=================================

=================================
　　题名：主角？女配让你滚［快穿］
　　作者：妖颜悦

　　简介：
　　毕业后，宋瑰柠苦兮兮的给不负责任的老妈负责！
　　系统666：以后将由我负责监督和帮助您完成任务。
　　666：宿主你在干嘛？
　　宋瑰柠：一脚蹬了主角以后我当然选择抱着女配过日子啦～
　　宋瑰柠：美女姐姐亲亲！美女姐姐抱抱！姐姐我可以做你的女朋友嘛～
　　女配：什么？你要给我暖床？好的来吧。
　　宋瑰柠：嗯？嗯？嗯？我说了吗？？？

　　内容标签：系统，甜文，快穿，未来架空，主受
　　搜索关键字：主角：宋瑰柠┃配角：系统等┃其它：
　　一句话简介：我心疼的每一个人都拥有我
　　立意：善良对待每一个可怜人


第1章种马男主必须破产（一）
　　[叮！]
　　[提示：冻结时间结束，系统激活成功。]
　　[叮！]
　　[提示：您有新的任务。]
　　“这任务够突然的，这就开始了啊。”宋瑰柠缓缓睁开眼适应光亮，“就是你们这提示铃声有点像某家外卖公司外卖员的那个‘叮——您有新的咕了吗订单’。”
　　“宿主，这是正经的电子系统提示！”666没好气道，“赶紧起床收拾收拾来看任务和剧情，别墨迹。”
　　宋瑰柠：“……”好正经哦~
　　虽然很突然就来到了小世界，但是宋瑰柠还是很配合的起床洗漱。给666的印象是一个脾气和性格都还不错的宿主，值得跟随。然而这个念头冒出来还没两分钟666就被打脸了。宋瑰柠确实和上一任宿主不一样，但是她懒，刚爬起来洗漱完就又睡下了。
　　“尊敬的宿主，我们商量一下。您，起来。”666板正姿态，用最好的态度对待这个并不‘娇小可爱俏皮动人’的蒲公英。“先把剧情看了任务了解你再睡！”
　　宋·只想瘫着·瑰柠抬起头，突然想起来系统是个精神体，不需要她看着。“你是不是傻，直接传到我脑子里不就行了吗？”
　　666愣了一下，一时间竟分不清楚她俩到底是谁有问题。
　　[世界详情传输中：55%]
　　“哎？传输世界信息还得走进度条啊。”宋瑰柠看着纯白色的天花板，“666，你大概给我讲讲，你是个什么样的系统。我看小说里面好像有很多emmm比如女配攻略系统、女主攻略系统、男配男主反派白月光什么的，所以…你是哪一种啊？”
　　666：“……你小说看多了吧你。”
　　[世界详情传输中：80%]
　　现在是早上十点，宋瑰柠拿起床头柜上应该是原主的手机恰了个表打算睡到十二点起来再看剧情，任务什么的等她睡醒再说吧。不给666再说话的机会反手一个禁言就去见周公了。
　　刚打算好好回答一下她疑惑的666：#%…&%#
　　666正自无聊扫视进度条，突然水果手机经典的马林巴琴电话铃声将睡着的人提前吵醒，床上四仰八叉的人缩进被子里鼓成个小山丘，666正自猜测这头“猪”会不会有起床气？刚想替她挂掉电话就看到鼓包中突然伸出一只手，啪！食指戳按下拒接来电。床上的鼓包越来越大，一颗毛躁的人头缓缓伸出被窝，绕到正面666还想着提醒宋瑰柠电话，黑色长发下露出幽怨的眼神，宛如贞子把666吓了一跳！“诶呦我去！”“哈~闹钟还没响？”宋瑰柠眼角挂泪打个哈欠，拿起手机看一眼，才过了十五分钟一脸懵逼，她这才想起来刚刚的声音不是水果的来电铃声么，跟闹钟毛线关系都没有！“我倒要看看刚刚是哪个崽子吵醒了我！”
　　666冷漠的看着认不出男主的宋瑰柠，轻哼一声道：“让你不看剧情不分析任务，活该你不认识他。”
　　可是不管它说什么宋瑰柠都听不见，第一次进小世界被要求做任务再加上她还不习惯有个系统在她脑子里待着等，种种原因导致刚睡醒的她已经把666忘到太平洋去了。
　　愣了足足五分钟，宋瑰柠终于想起来这里不是她家，这里是任务世界。“666？666你在吗？奇怪，系统可以旷工的嘛？”
　　666：我可去你的吧！咱俩到底谁旷工！
　　不知道想到了什么宋瑰柠又把自己送进被子里去了，不一会儿666就发现自己的禁言被解除了。它张口就想骂宋瑰柠，可是当它看到一团被子微微颤抖的时候心就软了。或许宿主只是单纯的不习惯所以把自己给忘了、吧……
　　“哈哈哈哈哈”即使有被子闷着666还是听到了宋瑰柠清脆爽朗的笑声。
　　666：我到底在期待些什么？
　　“你笑够了吗？”666咬牙不爽，它很不爽。“笑够了就赶紧看剧情收拾收拾做任务去！”
　　宋瑰柠露出头瞥了一眼手机，笑意越发的止不住了。不行她得换个手机看到这个她就想起自己刚刚把系统忘在太平洋的事情哈哈哈。
　　“笑够了笑够了。”宋瑰柠强忍住笑意看向化作一团白雾的666垂首捂着脸道：“对不起嘛，我不知道你有实体的。”
　　666：？嘛玩意儿？我没有实体你就笑不够了？
　　“emmm所以刚刚给我打电话的崽子是男主啊。”666生个气的功夫宋瑰柠就把剧情过了一遍，“任务…我看看。嚯，原来666你是负责完成委托者留下的心愿的系统啊。”
　　“让我想想啊——”宋瑰柠捏着下巴稍作思考，“你这应该算接客系统叭。”
　　“滚啊！”
　　-------------------------------
　　自知把666气坏了，在去商场的路上宋瑰柠都没再说话。
　　好吧其实她并不在意666是不是生气了，她不找它说话完全是因为她忙着羡慕这个女配。“出门有豪车，零花钱七位数，父疼母爱，还要什么男主啊真是个蠢女人！”
　　宋瑰柠抱怨原主不是没有道理的，大把的金钱礼物送给男主，男主公司的启动资金是她给的，男主公司周转不开是她出钱的，男主合同谈不拢是她动用了家里的关系强硬败坏自己的人员帮忙的。还尝试着做饭、节俭、制造惊喜学习甜品，只要是能让人开心的她会就做不会硬学，把男主捧到了头顶上。
　　666小小的心疼一下宋瑰柠，都是大小姐宿主宋瑰柠天天被嫌弃但女二宋瑰柠除了会被男主和他的女人们讨厌以外谁都爱。
　　“小姐，到了。”司机下车绕到右边替宋瑰柠开车门，“需要我帮忙拿东西么？”
　　宋瑰柠摆摆手，“谢谢你不过不用啦。”
　　司机点点头，“祝小姐逛得开心，需要我来接您请给我打电话。”
　　“好的。”宋瑰柠直奔手机店去，这手机她拿在手上差点笑出声来。“你好，我想看一下水果13ProMax的配色，要有现货的。”
　　她依稀还记得以前去买的时候给她看了好多颜色结果只有一个还是她没有看上的颜色有货，其他的都没有。
　　“远峰蓝1TB，谢谢。”宋瑰柠付了款把自己的手机交给对方帮忙换卡处理同步，她则在一边等待。
　　长得好看的女生引来不少人的目光，手机店莫名多了一部分的顾客看这看那的。只有一个人站在手机店外看了很久才敢上前。
　　“宋瑰柠？”
　　“嗯？”
　　因为疑惑上扬的鼻腔小奶音有些勾人，滴酒未沾却沉醉于此。
　　“宿主，这是女配弘佳意。”666好心提醒她。它总觉得宋瑰柠有点精神分裂，一会儿像只老谋深算的狐狸一会儿像只刚出生的小奶猫。
　　宋瑰柠这才重新打量眼前人，长得很好看哎。她盯着弘佳意看起了剧情，“居然会因为优秀过头不进后宫从而挡了男主出头路出车祸身亡！什么破剧情，男主这个小垃圾没有实力还玩不起！”
　　666：“你出门前还在夸男主是个有魅力的人。”
　　“那能一样么？”宋瑰柠轻哼一声，“种马文男主什么的最讨厌了，除了靠女人上位以外啥也不是。”
　　弘佳意摸了摸自己的脸，又忍不住拿灭了屏的手机照了一下，她脸上没有东西啊。“宋瑰柠？宋瑰柠？”
　　“小姐，您的手机。”
　　恰好店员替宋瑰柠换好了卡同步了资料把手机还给宋瑰柠的时候她从剧情中回过神来。“谢谢啊。”
　　弘佳意：……
　　好在她并没有忘记还有个大美女在自己面前，转头看向弘佳意。“佳意姐姐，你吃午饭了嘛？我起床就来换手机了还没来得及吃午饭，我请你吃好不好？”
　　666：“你哪根筋搭错了？”
　　宋瑰柠不理她，眼巴巴的看着弘佳意。
　　差点抬起手揉她的脑袋，弘佳意眨了眨眼有些被吓到。“宋瑰柠，我早就告诉过你我对你的竺昱辰没有兴趣，麻烦你不要用这种方式来害我。”
　　宋瑰柠：？？？
　　“姐姐，我没有说你对竺昱辰有意思啊。”
　　弘佳意冷笑一声，“那以前的那个让我远离竺昱辰的，是小狗么？”
　　感情原主到美女面前叭叭过啊。宋瑰柠板正身子，眼睛眨巴眨巴道：“不要这样侮辱小狗，竺昱辰那样的狗都不喜欢。”
　　“宿主，竺昱辰在门口。”666还是晚了一步，宋瑰柠这个嘴巴比什么都快。
　　虽然可能也许或许男主气到失语只能瞪着两人，但是弘佳意确实是笑了。她顺着宋瑰柠的视线看见站在门口的竺昱辰笑的更开心了。
　　顶着竺昱辰惊怒的视线摸了摸宋瑰柠的头，“我在三楼的法餐厅等你，你先处理私事吧。”
　　宋瑰柠：啊这我这我那这、就离谱！
　　666很亲切的问她是否需要时间回溯功能，每个小世界仅可进行一次。
　　“这才刚开局就时间回溯，我脑子是有问题吗？”宋瑰柠忽略到别人看戏和打量的视线走到竺昱辰面前，“买手机吗？我请你吧。”
　　竺昱辰点点头，如果宋瑰柠拿一部手机来和自己道歉的话，他倒是可以不介意她刚刚说的话。
　　看到竺昱辰挑了和自己一样的手机，宋瑰柠下意识的想骂他，但是她又想起来这部手机最贵就熄了火。“好。”
　　支付成功后宋瑰柠抬头微笑着抬头对上竺昱辰的视线轻声道：“昱辰，我们—分手快乐。”说完她拔腿就跑，好像身后有什么洪水猛兽在追她一样。
　　竺昱辰拿着换好卡的新手机在原地足足愣了三分钟，反应过来他又惊又怒可是到外面一看都那么久过去了哪里还有宋瑰柠的身影。身后又有那么多人看戏的视线，还隐约听到有人说自己根本配不上宋瑰柠。
　　他将手机揣进口袋里低头咬着牙离开商场，他最恨有人说自己不配了。宋瑰柠！这女人真是好样的，他一定要让她跪着求自己复合。
　　通过666得知男主想法的宋瑰柠脑袋上缓缓冒出一个问号，种马男主都是顶着一张帅气的脸用着废物的背景和普信男的灵魂以及玻璃做的心生存的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（已反复修文）
　　我损男主损的好开心天呐我没救了。
　　宋瑰柠是一个单纯可爱的人（只看前期的话）
　　希望可以给个机会看完第一个世界。
　　给个收藏么么么么么么


第2章种马男主必须破产（二）
　　“姐姐~”宋瑰柠进到餐厅绕了一圈，才找到弘佳意的位置就上去抱了个满怀。“我还以为姐姐走了。”
　　脸颊鼓起委委屈屈的样子让弘佳意下意识回抱拍拍她的背安慰，这一系列的动作要多顺畅有多顺畅，等做完弘佳意才反应过来自己‘上套’了。
　　宋瑰柠发誓不是故意的，她只是想要和美女姐姐抱抱而已，谁知道幸福来的那么突然姐姐就抱她还安慰她。
　　“你不是说请我吃午餐么，去坐好。”弘佳意把人赶到对面的位置上去，叫来服务生把菜单递给宋瑰柠，“你看看，想吃什么。”
　　宋瑰柠扫了一眼把菜单推回到弘佳意面前，“我不喜欢点菜。既然是请姐姐，姐姐点就好。”
　　“好。”弘佳意挑眉，“你有什么忌口吗？”
　　“忌口啊……”
　　“宿主，原主不吃、”
　　“坚决不吃鹅肝！”宋瑰柠右手举起发誓手型，眼神认真的看着弘佳意。“原主吃什么不吃什么和我没有关系，我早就了解过了她没有过敏的饮食就可以了。”
　　666：犊子。
　　弘佳意合上菜单重新递还给服务员，“除了鹅肝以外的推荐菜色你看着上吧。”
　　“我还是第一次见到有人吃法餐不吃鹅肝的。”弘佳意状似无意的提起这个，“你以前不是挺喜欢的么？”
　　宋瑰柠抬头微微一笑，“有吗？错觉吧。”
　　原主确实也不喜欢鹅肝，都是为了喜欢吃贵东西的男主才吃的。因为喜欢一个人去委屈自己这种蠢事也就只有小说女二才能干得出来了。
　　弘佳意可能也想到了或许以前的宋瑰柠并不是真的喜欢吃鹅肝，看向她的眼神都不一样了。
　　随便扒拉了几口菜叶子嗦了几根意面宋瑰柠就没胃口了，她不喜欢吃东西，尤其是现在这个点。“姐姐，我吃好了。要不要一起逛逛啊？”
　　食物几乎没怎么动就吃饱了？弘佳意卷了一根宋瑰柠碗里的意面放入口中。
　　666：？？？
　　宋瑰柠：！！！
　　“666，弘佳意的性取向是…？”宋瑰柠有些诧异，她是一个无性恋只是喜欢美女但是不想搞姬谢谢。
　　一时间666也不是很确定，反复确认了十几遍为难道：“大概可能也许或许是个直的。”
　　宋瑰柠：“我现在跑来得及吗？”
　　“味道没有问题，你怎么就吃了这么一点？”弘佳意放下叉子拿过纸巾擦唇，“没胃口吗？该不会是因为你刚刚和竺昱辰分手了？”
　　“他影响不到我的胃口。”宋瑰柠说完又拿起叉子卷了一根意面吃下去，“我只是单纯的吃的少而已。”
　　可给她吓死了，搞半天这家餐厅是弘佳意开的怕食物出问题人家才尝尝。宋瑰柠叹了一口气在心里抱怨666的网速太慢，再晚几秒说她就扛起火车跑路了。
　　弘佳意轻笑起身，“走吧，我送你回家。你要是想逛的话就只能自己叫司机来接你了，我还有工作呢。”
　　“那姐姐陪我去买个手机？”
　　“你不是才买过么？”
　　想到这里宋瑰柠就无语极了，“姐姐我跟你说哦，刚刚给竺昱辰送分手礼物的时候他挑了一个和我一样的手机！一瞬间我就不想用了。”
　　“好，我陪你去。”弘佳意拿过宋瑰柠的包牵着她的手走进‘小扇子’手机店，“扇子折叠屏MateX25G全网冰晶蓝典藏。”
　　拿到手机的时候宋瑰柠还有些发愣，这就是美女的行动力吗？不仅带自己来买还亲自报款式甚至给自己付了钱哎！
　　发现宋瑰柠用一种emm看偶像的眼神看自己的时候弘佳意没忍住笑出了声，“既然不喜欢和竺昱辰买一样的，那和我买一样的你有意见吗？”
　　“意见谈不上，这是我的荣幸弘小姐。”宋瑰柠眨巴眨巴眼睛，小心的把手机放进口袋里，像是存放宝贝一样。
　　666越看越不对劲，宿主好像从一开始就在勾.引弘佳意吧？
　　“宿主，你到底想干嘛？”
　　宋瑰柠自然的坐在弘佳意的副驾驶，没有一点不自然。“当然是帮助弘佳意啊，她又没做错什么凭什么要因为一个普信男而出意外离开这个美丽的世界。”
　　“啊~”宋瑰柠捂着嘴打了一个哈欠，她又困了。
　　弘佳意找了个地方靠边停车，替宋瑰柠把椅子放下去，“我载你回宋家，你睡会儿吧。”说完她把后座的毯子盖在宋瑰柠的身上，还问她要不要眼罩。
　　宋瑰柠受宠若惊，摆摆手拒绝了眼罩。她可戴不了那玩意儿，总感觉被绑了似的。她不戴弘佳意也不强求，继续开车。
　　666：[地铁老爷爷看手机.jpg]
　　她不是还有工作吗？20分钟就能到还顺路的公寓不去跑一个半小时跨城区送宿主回宋家就为了让她睡会儿！这什么神奇事件啊凎！
　　宋瑰柠在醒过来的时候已经躺在一张柔软的大床上了，她在原主的记忆里见过。这里是原主在宋家的房间，是她长大的地方。她揉了揉眼睛坐起身开始思考。
　　“666，这里好大，所以洗手间在哪里？”宋瑰柠没有看那么细，还不至于连人家去洗手间的记忆都看。
　　“左手边第一间。”666捂脸，一直以为上一任宿主还没开始就罢工已经很狗了，没想到这个更狗，真是一脉相承啊！
　　宋瑰柠快乐的泡了个澡裹着浴衣就出来了，躺在沙发上看着空荡荡的房间若有所思。三个任务，找个比竺昱辰厉害的人处对象；向父母道歉并保护公司；让女主悔恨终身。
　　前面两个其实并不难，只要阻止竺昱辰的一系列商业机遇他就什么也不是，这样豪门里比他强的人一抓一大把。第二个大不了就是自己进公司咯，反正自己又不是没干过。第三个……
　　“6、”
　　“第一个任务您可以选择弘佳意作为恋爱对象，第二个任务您可以亲.操公司事务，第三个任务您凉拌吧。”666成功预判了宿主给出了它的答案。
　　宋瑰柠：……
　　“什么叫第一个任务可以找弘佳意？”宋瑰柠咂舌，“虽然我很喜欢美女姐姐但是这并不代表我会去搞姬好嘛！”
　　666：你不搞姬能行吗你不搞？你把人家撩弯了你还想好？
　　“再说了你都说人家是个直女了我难道去掰弯她么？”
　　666：“……”烦了，毁灭吧。
　　弘佳意尝试用工作来冲刷下午的手感，可是并没有用。宋瑰柠熟睡的面容纤细的腰肢白皙的小腿，还有往自己怀里钻只为寻找一个舒服的睡姿等一系列动作就像扎根在她脑海里一样无法抹去。
　　宋瑰柠身上奶香奶香的，就像是一个孩子。一点也不像是一个大小姐，她会自己出门买手机，素颜甚至连香水都没有喷。还会为了自己和竺昱辰分手...
　　自己这是怎么了，她怎么可能是为了自己和竺昱辰分手，估计是追到手就觉得没意思了吧。可是不论是因为哪一件事情或者是因为宋瑰柠—自己确实没有工作的心情了。
　　来到小世界的第一夜就害的两个人失眠，可是罪魁祸首睡得很是香甜，甚至大清早的被原主姐妹卫鸢吵醒都没有那么难以接受了。
　　扇子的自带铃声DreamItPossible比水果好听多了。挂断电话宋瑰柠向666分享自己的感受。
　　666冷笑一声道：“可不是好听多了，人家女配前前后后打了三个电话就这最后一个才堪堪叫醒你。”
　　“略—”宋瑰柠吐了吐舌头，跳下床冲去洗漱。
　　本来以为昨晚可以见到宋父宋母完成道歉任务的，结果被管家告知两人太忙住公司附近的公寓去了。
　　刚打开房门宋瑰柠就闻到了三明治的味道，确认没有她不喜欢的香菜味道以后就开开心心的下楼。其实一点点香菜的话她一定会很喜欢的，可是被某个老不要脸骗着喝了一杯香菜汁以后宋瑰柠就觉得香菜索她命。
　　“哇哦。”
　　“小姐起来啦，桌上有你最爱的牛肉三明治。要来一杯纯奶还是酸奶？”厨师阿姨。
　　宋瑰柠小小的纠结了一下，“温一杯纯奶吧。”
　　“温的？”阿姨有些诧异，以前的小姐可是从来不喝热饮的。
　　“昂对。”宋瑰柠切开三明治小口的进食，“666，她刚刚怎么那么惊讶啊？早上来一杯温牛奶很不正常吗？”
　　“宿主，原主只喝冰饮，不喝热饮。常温都勉强！”666突然觉得统生一片灰暗，它可以选择回炉重造吗？
　　宋瑰柠咂舌，“真不健康。”
　　666：遇上你我也好不健康！要死机了！
　　“宝贝起来了呀，妈妈抱。”突然被美妇人抱了个满怀的宋瑰柠有些紧张，神经绷紧。“那个男人该不会打你吧？连妈妈抱你都这么紧张了？”
　　“我看是你吓着她了。”宋父脱下衣服挂好走到餐桌坐下，“怎么想着回家了？在外面不是自由些？”
　　宋瑰柠脑袋上冒出了一圈问号，她很想问一句：亲生的？
　　“麻烦二位盼我点好。”宋瑰柠不服，“我和竺昱辰分手了。你们是对的，抛开家世背景他依旧配不上我。外面有那么多的女人喜欢他就算了偏偏他不拒绝还以他的公司刚刚起步需要别人帮助这样可笑的理由来搪塞我。”
　　宋母掩唇笑笑，还看看宋父，转过头对上宋瑰柠的视线还挑了挑眉。这里面一定有故事，宋瑰柠眼巴巴的看着宋父。
　　宋父不好意思的咳了一声，“都是些陈词滥调了，你还要听？”
　　宋瑰柠点点头，人类的本质就是八卦爱吃瓜，尤其是这种感情瓜最好吃了。见宋父还是不太愿意讲，宋瑰柠清了清嗓子道：“我敬爱的父亲，我愿化身为猹投身您二老情感的瓜田，请您赐予我无量的瓜吧。”
　　“噗嗤。”宋母低下头，“你不去配音真是可惜了，说得有模有样。”
　　“您怎么知道我没干呢。”宋瑰柠傲娇的撇头。
　　666很想提醒她注意人设，但是它张口无数次都以闭嘴收尾。系统论坛上出现了一篇帖子：宿主在小世界自由发挥怎么办？
　　短短五分钟，666就被怼的哑口无言。
　　177：你家宿主跟你来小世界不错了。
　　133：是啊小六，这孩子看着挺不错的。
　　110：你们走完这个世界看看评级，不好你就放弃她。
　　最大的管理系统都出来说话了，666除了认命还能怎么办呢？可怜无人懂它的心，宋瑰柠又是撩女配又是过日子的，完全看不出在做任务啊。
　　半小时后，宋瑰柠紧急叫停了宋父的叭叭。
　　“我以为是一出大戏，搞半天搁这跟我秀恩爱。”她一脸幽怨的看着宋父，“我不管我生气了，我给你一周的时间在公司找一个职位给我，这一周我和卫鸢出去旅游去。”
　　“666，看见没有，我这一波叫先发制人，不仅侧面道歉了还要让宋父给我道歉。”
　　张口就想敷衍她的666在对上她的视线的时候还是没忍心，“对，宿主您很棒，既没有直接道歉崩塌人设又完成了进入公司的任务。”
　　看着高兴的宋瑰柠666在心里叹了口气。不管过了多久她都只是一个孩子啊，或许时间长了她就知道做任务也是一件很重要的事情了叭。
　　得到宋父会安排职位的保证后宋瑰柠就高高兴兴的收拾东西准备去接卫鸢一起去机场了。她从来都没有出去玩过，就算这里不是自己的世界只要能出去玩她都是很激动的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（已修文）
　　毕竟666是看着宋瑰柠长大的，还是不舍得啊（暂时的）


第3章种马男主必须破产（三）
　　以往坐飞机都是为了学习或者工作，这还是第一次为了出去玩而飞行。
　　“这一定会是一次非常棒的旅程。”宋瑰柠面上不显异常，内心却是非常激动的在和666交流。
　　卫鸢本来是想坐靠窗的位置的，结果她们左手边就是齐思昕和甄隶。这她能让宋瑰柠坐在外面吗？绝对不能的啊喂。
　　“其实没关系的，我和竺昱辰已经分手了。”宋瑰柠说的已经很小声了，也不知道齐思昕的耳朵是什么做的，还是听见了。
　　她和竺昱辰在一起过？什么时候的事情？她皱眉想要问宋瑰柠，却发现对方不知道什么时候要了毯子现在已经闭上眼睛休息了，她只好暂时作罢。
　　甄隶看向她小声问道：“你要睡一会儿吗？”
　　齐思昕摇头，这一趟也就只有一个半小时的，她不贪睡。倒是宋瑰柠这么能睡，好像一只偷懒的猫咪啊。齐思昕拍了拍额头，她在想什么啊真的是。
　　一个半小时勉强够宋瑰柠休息，卫鸢晃了半天才把她晃醒。
　　“不得不说姐妹你现在真的是越来越能睡了，这要不是在飞机上我就要去拿个喇叭来喊你了。”卫鸢撑着脑袋看向宋瑰柠，嘴角上扬。真不愧是我姐妹，三百六十度无死角的好看。
　　宋瑰柠被她看的有点不自在，凑过去想问她在看什么，却没想到卫鸢躲开了。她最近是不是吃掉了太多问号子开始生问号了，怎么那么多事情让她疑惑呢？
　　往后靠的卫鸢一脸认真的看着宋瑰柠，思索良久道：“你是不是还没断奶？怎么身上一股奶味？怪好闻的。”她没说，宋瑰柠身上不仅是香香的很好闻，而且还让人很想推，连她一个女的都差点没忍住。
　　抬起手臂嗅嗅，是有一股牛奶的味道，而且还是忘崽。宋瑰柠摆摆手说可能以前没凑那么近所以卫鸢不知道，转头就去找666。
　　“666，怎么连我自己身上的香味都一起带过来了？这个女二用我的名字还用我的脸，现在连我的香气都要给她用嘛！”
　　宋瑰柠：[柠柠不开心，柠柠委屈.jpg]
　　什么玩意儿？666觉得她有必要怀疑一下，宋瑰柠研究生的学历真的不是她妈给买的吗？这摆明了就是她自己的身体自己的名字啊。
　　“宿主，你有没有觉得，从名字到脸，从身体到香气都是你自己的呢？”
　　宋瑰柠愣了一下，都是她自己的？她还有点没反应过来，“对啊，都是我的哎。”
　　头脑快速运转，宋瑰柠突然想到了一种可能，“原主不叫这名？不长这样？没有香气……哦~所以是你们做了一些调整做任务的时候都是我自身原本的条件对不对？”
　　“对！”666苦笑，“宿主你这个小脑袋瓜，很聪明啊你这个小脑袋瓜。”
　　好赖话宋瑰柠还是听得出来的，轻哼一声不理系统转头看向窗外，恰好飞机已经在降落了能看到一些地面风景。
　　情敌兴致冲冲又有些没见过世面的样子映入眼帘，齐思昕竟然觉得很可爱，她不禁怀疑这真的是宋瑰柠么？一改往日高傲厌世的大小姐模样，像是一个孩子对什么都很感兴趣。
　　连她自己都没发现，光是看着宋瑰柠她的嘴角就已经不自觉的扬起。
　　卫鸢余光发现齐思昕看着宋瑰柠立刻侧身去找宋瑰柠说话，借势挡住了齐思昕的视线，谁知道那个女人打的什么坏主意。
　　尽管宋瑰柠多次提醒卫鸢要大度一点不要抓着已经过去的小事斤斤计较，卫鸢还是照旧防备着齐思昕和甄隶。
　　“666，如果我没记错的话，剧情里是不是说卫鸢喜欢甄隶但甄隶喜欢齐思昕，卫鸢在姐妹和心上人面前选择了姐妹？”宋瑰柠突然想起来卫鸢也是有感情线的。
　　嚯，居然还记起剧情来了。666有些开心，面上不显。“是的宿主。”
　　宋瑰柠若有所思的跟着卫鸢上了早就租好的车去酒店，一路上都在想能不能让甄隶不要执着于喜欢女主。客观来说两人是上司和下属的关系，这一次到Z省H市一定和她们不一样，应该是来工作的。
　　“卫鸢，我们玩什么啊？”
　　“今天瘫在酒店明天再去玩。”
　　好嘛，大清早起床赶飞机就为了瘫一天。
　　到酒店办理入住的时候宋瑰柠眼尖看到了一抹身影，想要悄悄上前却意外被她的助理给拦住了。
　　“姐姐……”宋瑰柠委屈的叫了一声。
　　弘佳意转过头发现是她眼神里闪过一丝慌张，“田艺，不用拦，我认识。”
　　田艺闻言让开，“弘总，我的朋友在那边，我想跟您请五分钟的假。”
　　“去吧。”正好弘佳意也想找个理由支开她。
　　看到田艺朝着刚好走进酒店的齐思昕走去，宋瑰柠马上就找到了这个人物。女主的闺蜜在认识男主以后就坦白和女主商量后两人决定公平竞争，因为是弘佳意的助理后期对付弘佳意也出过力。
　　她看田艺的眼神瞬间就不友好了，心里更加笃定弘佳意会出车祸绝对不是意外。
　　“姐姐怎么也在这里？有什么重要的工作嘛？”宋瑰柠在弘佳意旁边坐下，沙发是一个比较小的双人沙发，两个人贴的很近。
　　弘佳意的眼神暗了暗，唇角上扬有些勉强，“是啊，这边…！！！”
　　声音戛然而止，宋瑰柠的食指压着弘佳意的唇角轻轻往下滑，直到她脸上的笑容消失。“不想笑就不要笑嘛，我知道啦，姐姐有工作。”
　　“卫鸢在叫我，我就先走了哦。”宋瑰柠临走前还抱了弘佳意一下，笑着起身朝卫鸢的方向小跑过去。
　　她留弘佳意一人在原地回味唇角的触感怀里的余温。
　　666看的那叫一个目瞪口呆，还有这种操作的吗？这叫不想搞姬嘛这、这叫不想搞？！
　　“你和弘佳意关系什么时候这么好了？看到她不讨厌就算了你居然还跑过去抱她。”卫鸢觉得有些不可思议。
　　宋瑰柠吐了吐舌没说，只是颇有深意的看了一眼齐思昕和田艺，最后跟着卫鸢一起走上电梯。
　　“哎我跟你说哦，那个田艺是弘佳意的助理，而且她和齐思昕还都喜欢竺昱辰那个狗男人。”卫鸢有些不爽，“真不知道齐思昕和竺昱辰这两个人有什么好的那么多人喜欢他们。”
　　“你说竺昱辰就说竺昱辰，干嘛带上齐思昕？”宋瑰柠看向卫鸢，发现卫鸢脸有嗲嗲红，“是不是你喜欢的人喜欢上齐思昕了？”
　　“胡说，我才没有喜欢的人咧。”卫鸢强行把宋瑰柠的头转过去看电梯门，“到了，走走走。”
　　她率先走出电梯，宋瑰柠拖着行李箱慢悠悠的跟在她身后。原主其实也挺幸福的，有这样一个闺蜜，又有那么好的家庭。
　　可惜了，万恶的主角光环让她一个女二只能被动的服从剧情喜欢上一个勾三搭四的坏男人。好在她找上了快穿局啊——
　　套房里有两个房间，卫鸢很大度的选择了外面的一间，把比较私密的内间让给了宋瑰柠。理由是我姐妹太好看了怕有人嫉妒伤人或者心怀不轨。
　　躺在床上，宋瑰柠想到了一种可能。“666，你说我对女主好一点能不能把她挖到宋氏来？这样的话至少不会去和弘佳意作对。”
　　“你怎么不把人挖到阅佳集团去。”666吐槽，“让弘佳意成为她的BOSS多好啊，谁会和自己的BOSS过不去。”
　　“话是这么说…哎呀算了，先想办法和女主建立一下友谊好了。”
　　宋瑰柠还没躺多久卫鸢就来敲门了。“瑰柠，你中午想吃什么？我看这家酒店有很多特色菜评分也不低，要不我们就在这吃？”
　　她刚要回答666即时开口：“你确定要和女主建立友谊？”
　　“嗯嗯。”
　　“在酒店吃，定个包厢。”
　　宋瑰柠按照666说的和卫鸢商量了一下.天大地大姐妹最大,卫鸢虽然不明所以但还是同意了。
　　其实宋瑰柠也不是很明白，但是她听666的钻研了一下剧情就明白了。女主和男二到酒店除了入住以外还有一个饭局，酒局更贴切一点。签完合同男二重要的工作就先走了，然后女主就被灌酒最后还是同样出差到此的男主路过救场。
　　“想不到666那么棒呀，谢谢你提醒我啦。”
　　666：呵…呵呵。
　　宋瑰柠被卫鸢拉着手往餐厅走。没有交过朋友，这么亲密的动作她还有些不太习惯。哎等等，她是不是和弘佳意牵过手？
　　“宿主，女主就在你们右边的包厢，甄隶已经走了，趁着男主还没来你抓紧时间行动。”666打断了宋瑰柠的思绪。
　　在女主的包厢门口停下脚步，宋瑰柠让服务生帮忙敲门。
　　“您好，外面有位小姐说是齐总监的朋友，请问哪位是？”
　　齐思昕松了一口气，她以为是田艺，表示马上回来就出去。“田、哎！”宋瑰柠拉着人就往自己的包厢跑，连服务生都懵了。
　　这种做法虽然很幼稚也草率但是很有效，不知道外面发生了什么总之直到脚步声过去都没有人开她们的门。
　　DreamItPossible的铃声响起，宋瑰柠看到是弘佳意马上就接通了电话，“姐姐？”
　　“你在酒店用餐，还从另外的包间带走了一个人？”
　　嗯？她怎么知道？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（已修文）
　　宋瑰柠真的好狗！
　　--------------------
　　


第4章种马男主必须破产（四）
　　我来找你。
　　弘佳意说完就挂断了电话，留下宋瑰柠一脸懵逼。她不知道弘佳意为什么会知道，明明她拉女主的时候确认过除了服务生外面没有别人的啊。
　　666适时的冒出来：“宿主，这是阅佳旗下的酒店，人家可能刚好在看监控。”
　　宋瑰柠：……
　　夭寿了夭寿了，美女姐姐全都看到了嘤嘤嘤！
　　她无奈的叹了一口气，转头看见齐思昕和卫鸢还看着自己，自己还没松开齐思昕的手。吓得她赶紧松手保持一米距离，尴尬的清了清嗓子：“鸢鸢，让酒店做一份醒酒汤送过来。”
　　齐思昕愣了一下，看着被宋瑰柠拉开的椅子迟迟不动。她这是在向自己示好？她……不讨厌我么？
　　“你愣着干嘛？柠柠宝贝亲自给你拉的椅子哎。”卫鸢没好气道，真不明白宋瑰柠为什么要对这个女人这么好。
　　“鸢鸢，礼貌。”
　　宋瑰柠是凶起来说话依旧是轻声细语的一点威慑力都没有，可是莫名的让齐思昕感到温暖，“谢谢。”她在座位上坐下。
　　“不用谢，下次你就应该跟着你上司走，不要一个人留在一堆男人中间，尤其是还有那种不知廉耻的女人夹杂在内的酒局。”宋瑰柠有些生气，如果不是齐思昕自己今天怎么会被美女姐姐看到呢。
　　也不知道是为什么，齐思昕就是对她笑了。就连她自己都觉得是喝醉了，她和宋瑰柠明明是情敌，可所谓的情敌关系似乎只有自己在维持，人家根本就没有这么想。
　　三个人尴尬的坐了一会儿，宋瑰柠还有些不知道待会儿该怎么和卫鸢介绍弘佳意，此时666却在她脑子里唱起了歌。
　　“弯弯的河水从天上来，留下那万紫千红一片海~”
　　“你干嘛？运转过快烧坏了？”宋瑰柠被吓了一跳，“好端端的唱什么歌？此情此景没有河水也没有海没什么让你联想到这首歌的东西啊。”
　　666冷笑一声，“你弯了而且很快坠入爱河，至于海嘛……当然是你宋瑰柠的海，还是在无意间创造的。”
　　“呸呸呸不要乱说，钢弯了我都不带弯的。”宋瑰柠恨不得现在在房间里可以把系统实体骗出来教训一顿，老是说自己弯了，一点礼貌都没有。
　　“宋瑰柠，你要是和女人谈恋爱的话你就必须有两个评分S的小世界。”
　　“高评分没问题弯是不可能的。”
　　目的达到，666随便她怎么犟。自从新局长接手管理快穿局以后还没有人的评分可以达到S，不管完成的有多漂亮最高也就只是A+而已。宿主要是可以成为第一个达到S的人的话……嘿嘿，想想就兴奋。
　　醒酒汤比其他菜送来的要快，宋瑰柠直接让服务生把汤给齐思昕。她的眼神一直盯着齐思昕，让她喝。
　　面前这碗醒酒汤闻起来并不算好，但是宋瑰柠这样看着自己看来不喝是不行了。齐思昕端起碗想干掉，“嘶——烫！”
　　卫鸢咂舌嘲笑道：“你可真是笨，刚做好的醒酒汤能不烫么。”
　　齐思昕刚要说话就看到卫鸢不爽的撇过头，不想也知道是宋瑰柠又瞪她了。她叹出一口气，抬起左手刚要去拿勺子却被突然伸出的一只手抢先了一步。
　　身边的椅子被拉开，宋瑰柠坐了下来拿起了她面前的那碗醒酒汤舀起一勺轻轻吹凉递到自己嘴边，嘴里还念念有词：“我知道你没有醉，但是喝的确实不少；我也知道这碗醒酒汤不怎么好喝，但是着实没有坏处。”
　　卫鸢吓得眼睛快掉了。大、大、大姐！就算你现在不喜欢竺昱辰了那个人以前也是你的情敌啊！就算她现在不是你的情敌她现在还是我的情敌啊喂！
　　666：果然是万紫千红的一片海。
　　“不好意思我…来晚了。”弘佳意的心沉了下去，她以为宋瑰柠只是正义感爆棚助人为乐，进来却看到宋瑰柠拿着勺子再喂齐思昕。
　　彼时宋瑰柠刚好喂完最后一口醒酒汤，灿灿一笑放下碗勺起身把椅子推回去。宋瑰柠搓了搓脖子，莫名有些心虚是怎么回事。
　　“姐姐，你吃午餐了嘛，一起吃呀~”
　　这甜腻的声音让卫鸢傻眼，这是她姐妹？宋大小姐？
　　虽然她对自己已经很好了但是齐思昕就是有一种说不出的嫉妒弘佳意。
　　宋瑰柠小心翼翼的拉开了自己原本座位旁边的位置，眨巴眨巴眼有些哀求的意味想让弘佳意在这里坐下。
　　“好啊。”弘佳意面不改色拾起一抹微笑，“你也坐。”
　　宋瑰柠乖乖坐在她身边，轻声道：“姐姐你要不要加些菜啊？姐姐的助理没有来么？”
　　“你很关心她？”弘佳意侧头对上宋瑰柠的视线，一双好看的桃花眼里带有讨好的笑意让她心情愉悦。
　　“没有没有，”宋瑰柠双手抬起晃动否认弘佳意的想法，她怕弘佳意怕的莫名其妙的，可是心里又总是觉得此刻的自己怕弘佳意才是对的。
　　她有些苦恼，低头收回视线的时候瞥到弘佳意的扣子…现在的美女都喜欢展露事业线的吗？她站起身转过去伸手触摸到弘佳意胸前的扣子。
　　从卫鸢的角度看过去两人就好像是已经亲上了。夭寿啦姐妹弯了啊啊啊！哎？她要是和弘佳意一起弯了那刚刚齐思昕是个什么情况？
　　“鸢鸢，你干嘛那么看着我？我给姐姐系个扣子你都要管？”宋瑰柠不满团了一张纸巾砸过去，看什么看，美女姐姐的事业线我看见就行了。哼。
　　齐思昕看向弘佳意的视线不经带上了一丝敌意。女人的第六感是很准的，就像之前她发现宋瑰柠喜欢竺昱辰一样，弘佳意绝对喜欢宋瑰柠。
　　感受到齐思昕充满敌意的视线弘佳意并不恼甚至有几分享受，刚刚进门的时候看到宋瑰柠给她喂食的那一刻她心里真是很不自在，如果不是闻到了熟悉的醒酒汤的味道她真的会气的当场
　　离开。
　　宋瑰柠什么都好，除了太善良单纯。
　　宋·善良又单纯·瑰柠：“姐姐，你吃烤鸭嘛？我给你卷一个呀~”
　　“好。”弘佳意嘴角上扬，很喜欢宋瑰柠的‘讨好’。
　　齐思昕看着桌上的菜，不知道该不该吃。毕竟自己是宋瑰柠临时救下来的，并没有被邀请到这一次的午餐当中。
　　“呐，吃啊。”宋瑰柠刚给弘佳意卷完看齐思昕不动筷子就给她也卷了一个，“大家都是从帝都来得嘛，不要见外啦。而且你刚刚还被人劝酒一定没吃什么菜，现在还不吃会饿坏的。”
　　卫鸢：海…王？
　　“柠柠我也要~yue——”卫鸢被自己恶心到了。
　　“你要是影响我的胃口我就把你赶出去！”宋瑰柠双手叉腰凶她，说完还是拿起筷子夹鸭肉给卫鸢也卷了一个。“给你给你。”
　　666看的目瞪口呆。它这个宿主对于很多常识性的东西好像一无所知，但是在修罗场里周旋以及给自己制造修罗场这两件事情上似乎呃——得心应手？
　　宿主什么时候拥有这个体质的？明明刚出生的时候一切正常，自己还是看着她长大的啊。666很不理解，它要到论坛去玉玉了。
　　弘佳意试图保持微笑，但是宋瑰柠并不是对自己一个人好而是对谁都好这件事情让心情才舒畅的她一下子又堵了起来。宋瑰柠真的是喜欢自己的么？如果她喜欢自己为什么对别人那么好？
　　压根没有想那么的宋瑰柠快乐的这个菜尝尝那个菜尝尝，突然吃到哪个非常好吃的菜还会拿起公筷给旁边三个人都夹一点。
　　看她雨露均沾的样子在美味的佳肴弘佳意都食之无味。
　　“弘总，按照你说的她对你很好甚至在见到你之后可以放弃自己喜欢了很久的人以及总是在你面前表现出很喜欢别人的状态等，对方可能是喜欢上你但是又不好意思直接告诉你怕被拒绝于是需要通过刺激你让你吃醋的方式确定你是否也喜欢她顺便等你表白。”
　　明明田艺说的很有道理，某乎上也有很多这样的解答。可是看到宋瑰柠的眼神她总觉得就连喜欢她也是自己想太多呢？
　　吃饱喝足叫来服务员要结账的时候却被告知已经结过账了，宋瑰柠第一时间看向弘佳意。“姐姐请客？”
　　“不是。”弘佳意摇摇头，在宋瑰柠头顶生问号之前贴到她耳边补充道：“是你请客，我买单。”
　　宋瑰柠瞳孔骤然放大，她咽了口口水。心跳的好快啊，美女姐姐的声音好好听，凑得也好近啊嗷嗷嗷~
　　直到回到房间躺下宋瑰柠都没有缓过来，这一路过来要不是有头发遮住的话她微微发红的耳朵就暴露在众人的视线中了。感谢自己的长发完美规避了一场社死。
　　不过有一说一，弘佳意是不是魔怔了。刚刚干嘛凑得那么近，她不知道撩人犯法的好不好。
　　“宿主，在这个世界随便撩一个人并不犯法。”宋瑰柠说出了声，作为系统666当然要提醒她这里不一样。“她就是亲你都不犯法。”
　　宋瑰柠：啊啊啊啊啊——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的好狗啊天呐


第5章种马男主必须破产（五）
　　一大清早的就被迫从床上爬起来，宋瑰柠看向卫鸢的眼神都幽怨了起来。
　　“柠柠这样看着银家银家会不好意思的啦~”卫鸢双手握拳扭出了蜡笔小新害羞的样子。
　　宋瑰柠：……
　　抬手就是一个板栗子。
　　被打以后卫鸢就老实多了，点了酒店的早餐两个人一起乖乖吃饭。其实她挺好奇宋瑰柠现在是个什么情况，但是她怕被打。
　　“走走走，拿上你得行囊我们向着过山车进发。”卫鸢背了一个SPEEDY25手袋，“快点快点。”
　　“你确定你出去玩背挎这个？”宋瑰柠看了看自己手里的帆布袋，又看了看卫鸢肩上的‘驴’。她果断回房间拿出自己带的另一个小棕熊帆布袋，“你拿这个，和我这个一套的。”
　　卫鸢：？？？
　　现在的大小姐都这么低调了？
　　宋瑰柠抱怨被吵醒，卫鸢抱怨不让背名牌包包，两个人为了友谊好干脆在手机上吵了起来。到最后干脆放下手机干瞪眼直到司机把车开过来才和好。
　　“你们可真够幼稚的。”666吐槽，看了半天它实在是看不明白有什么好吵的，吵就吵吧车一来要出发了就和好是个什么鬼？
　　“女生的心思你别猜。”
　　“我没猜。”
　　“不信。”
　　“……”
　　场地租出提示：酒店出租今日不营业，请游客们不要进入酒店。
　　“啊~”卫鸢有些失望，“我本来想带你尝尝这家酒店的创意菜的，现在看来是不行
　　了。”
　　宋瑰柠摸了摸她的头，“没关系啦~走吧，我们去玩。以后还是有机会得啦。”
　　卫鸢不服气，前前后后来了三天游乐园都没有看到酒店开门。到最后就连宋瑰柠都放弃了，“要不算了吧，去别的地方玩嘛。”
　　这已经她第三天和过山车、大摆锤等刺激项目摸鱼度日了，在这样下去她没有心脏病都要被吓出心脏病来了。卫鸢看了又看酒店的门，刚准备妥协就看到门被打开，她瞬间期待对方能把那块牌子拿走开始营业。
　　原来的‘场地租出提示’被拿了进去，可随之而来的是一块‘晚宴入口，请出示邀请函’的牌子。
　　卫鸢：我要骂人了！
　　看着换来换去都表达着不让她们进的牌子宋瑰柠简直哭笑不得，她现在一点都不好奇这里面有什么创意菜了，只想赶紧回酒店睡觉。
　　“瑰柠！”齐思昕老远就看到宋瑰柠和卫鸢站在酒店门口，顿时丢下自己的上司快步走上前。
　　闻声扭头看去，突然被卫鸢挡住了视线。“你干嘛，有人叫我你不要挡着我。”宋瑰柠拉开卫鸢看到了走近的齐思昕。
　　“思昕，你也来这里蹲晚餐么？可是这几天酒店租出去了，需要有邀请函才能进去哎。”宋瑰柠有些无奈。
　　有好几个瞬间666都觉得宋瑰柠这幅样子是装出来的，话里话外都在表达着一些关键信息可是就是不点破，好像什么都没说又好像什么都说了。
　　可是转头看到她那个样子……666实在是不信她装能装的那么好。
　　齐思昕晃了晃自己手里的邀请函轻笑道：“我带你进去啊。”
　　宋瑰柠看向卫鸢被瞪了一眼，“不用了，我们不去了。走，回酒店。”她牵着宋瑰柠的手就要走。
　　“我没有说带卫小姐进去啊，只能带一个人。”齐思昕脸上的笑容不减，“所以瑰柠，要和我一起进去吗？你就不好奇里面是什么吗？”
　　看到齐思昕身后赶来的甄隶，突然牵着的手也松开了，卫鸢更气了。
　　“姐姐~”宋瑰柠正愁不知道该怎么办呢就看到弘佳意从身后走了过来，抽出放在卫鸢手里的手转身就挽住了弘佳意的手臂。
　　突然靠过来的软玉把弘佳意吓了一跳，抬头看到齐思昕卫鸢和站在齐思昕身后的甄隶的时候她好像明白了什么。
　　她揉了揉宋瑰柠的头，“想进去玩吗？”
　　“姐姐可以带我们进去？”说完她有些不好意思的低下了头，她的目的好明显哦。“也不是想玩啦，主要是前前后后来了三天都没能吃到创意菜。”
　　弘佳意看了一眼齐思昕，笑道：“我倒是可以带你进去，就是不知道齐总能不能带卫小姐进去呢？毕竟，一张邀请函只能带一个人。”
　　“当然可以。”齐思昕维持着脸上的笑容，两个人一人带着一个进去了。
　　留下甄隶一个人和助理在门口还有些懵，一张邀请函不是可以顺带三个人进去的么？为什么只能带一个人？不是，为什么思昕刚刚对宋瑰柠笑的那么温和？
　　666的表情和甄隶一样复杂，它当然知道一张邀请函能带多个人。它故意不说就是不想让宿主进来搞事情，结果弘佳意就突然冒出来了。
　　进来以后才知道原来今晚是一个慈善晚宴，主办方之一就是游乐园老板的妻子。难怪会选在这里面举办，家属嘛。
　　卫鸢果断远离齐思昕跟上宋瑰柠，弘佳意顺势就带她们两个去换衣服。“我去打个招呼，你们换完衣服就在这里等我。”
　　“我去一趟洗手间，你先换衣服吧。”
　　“欧克克。”
　　宋瑰柠特地看了一眼更衣室外面的样子怕自己忘记还让666帮她记着点，她找到服务员问了洗手间的位置道了谢找过去。
　　突然她停在了一间休息室门口，里面传出来了熟悉的声音。这声儿听上去是男主啊。
　　“这么说竺总还是谈过恋爱的了？”
　　“她追的我，没坏处就谈了。”
　　“谁？”
　　“宋瑰柠。”
　　还真是男主，宋瑰柠听的更仔细了。另一个声音不像是女主，齐思昕的声音没有那么成熟，倒像是一个emmm少妇？
　　“你来自帝都，找我这个H市的人不合适吧？”
　　“夫人说笑了，您的娘家……”
　　“原来你打的这个主意，那就要看你的本事了。”
　　后面的东西宋瑰柠不听也知道带颜色了，这不就是剧情里面家世背景仅次于自己的方瑜兮，这次宴会的另一个主办方嘛。她说这名字看着怎么这么眼熟呢。
　　方瑜兮虽然嫁到了H市，但是娘家方家在帝都还是很有势力的。真不愧是种马男主，目的直白都没被赶出来。不行，自己得赶紧进公司想办法帮弘佳意了。
　　宋瑰柠回更衣室的时候卫鸢已经换好衣服等她了，“怎么去那么久啊，快换衣服。”
　　“嗯嗯。”
　　领着人出来的那一刻弘佳意就后悔了，她脱下身上的西装外套搭在宋瑰柠肩上，就不该给她准备这样一身礼服。
　　西装下一袭月光流苏抹胸长裙衬托出了宋瑰柠所有的有点，从白皙的皮肤到有致的身材，淡妆就已经完美的脸一切都刚刚好吸引到了所有人。
　　“宿主，一次完美的男女老少通杀。”
　　就连只有十几岁跟着哥哥或父亲来凑热闹的小姑娘都被宋瑰柠吸引了注意力，久久移不开眼。
　　宋瑰柠被666说的有些不好意思，她也没有想到自己可以有这么大的魅力。一直以来她都知道自己遗传了妈妈们的容貌，但是她不知道自己可以有这么好看的外表。
　　弘佳意紧了紧手里的腰，眼神冷冷的扫过那些视线盯在宋瑰柠身上的男女无形的宣示自己的主权。可是她的底气不足，老道的人一眼就看出了破绽。
　　“宋瑰柠？”竺昱辰也被她惊艳到了，在他的记忆里宋瑰柠只是一个有钱事多凡人的普通花瓶，没想到可以这么好看。反观自己从一开始就看上了齐思昕居然被她艳压了，她怎么敢……
　　“就是她？”
　　“嗯。”
　　方瑜兮感兴趣的目光投过去，却只看到了弘佳意的背影。“有意思。”她还是第一次看到弘佳意这么在意一个人。
　　腰身被弘佳意紧紧的揽住，宋瑰柠多少有些不自在。“姐姐，我想去找鸢鸢。”看到卫鸢拿了个盘子去自助酒水那边挑着挑那的，她不知道有多羡慕。
　　“不许。”弘佳意嗓音有些哑，“瑰柠，那么多人都看着你对你很感兴趣，我怕你出意外。”
　　“不会的，我是、”
　　“万一呢？我怎么和叔叔阿姨交代？”
　　宋瑰柠偶尔也会看一看帅哥，但是自从遇见弘佳意以后感觉男的就没那么好看了，尤其是男主。不过现在她很喜欢看到男主，一见到他她的眼里就充满了希望，可以借口去玩的希望！
　　竺昱辰也没有辜负宋瑰柠的期待，果断的走过来。“宋瑰柠，这里不是你该来的地方。”
　　“相比之下你竺昱辰能来，柠柠也就能来。”卫鸢端着装满了吃的碟子走过来在宋瑰柠身边坐下，“给，多吃点多吃点。”
　　宋瑰柠：你可真是我的好姐妹！
　　“哈哈哈，宿主，认了吧。”
　　她才不要认，“昱辰，我是跟着姐姐来的，而且我其实是来吃东西的，不是来参加宴会的。你放心好了，就算你再没有实力，我也不会跟你抢生意人脉的。”
　　毕竟那种出卖身体的事情她也做不出来。
　　本来还算体面的脸色一下子就阴沉了下去，竺昱辰捏着拳气笑了，“很好宋瑰柠，很好。”
　　“我当然知道我很好啊，不然怎么会和你分手呢？”宋瑰柠微微一笑，视线放到卫鸢放在身侧桌上的碟子上没再给他一个眼神。
　　竺昱辰气的转身就走。
　　总感觉这个男主也没什么种马的，虽然从设定来看还是有一些的女人愿意贴上去帮他，但是心都没有那么踏实的在他身上，估计也就是一时新鲜。
　　等等，这书该不会是来自H棠吧？


第6章种马男主必须破产（六）
　　虽然弘佳意管的很严但是她还是有自己的事情要做的，腰上的手松开的那一刻宋瑰柠听到了自己松口气的声音，随后就是弘佳意凌厉的视线。
　　宋瑰柠甜甜的笑了笑试图翻篇，虽然成功了但是看向她的眼神更多了。她看向被赋予看好自己的重任的卫鸢，“你聪明了你居然帮姐姐欺负我。”
　　“No！”卫鸢伸出食指左右摇晃了两下，“我不是帮你的佳意姐姐欺负你，而是帮未来嫂子看媳妇。”
　　宋瑰柠：？？？
　　我最近是不是真的吃了问号的种子？
　　666实在是憋不住了，“对哈哈哈对不起哈哈哈我忍不住哈哈哈——”
　　“别笑了！我到底做了什么让她对我产生了这种误解？”宋瑰柠有些不知所措，她是无性恋的啊，真的是无性恋啊喂！
　　现在她说什么都是徒劳，卫鸢心里已经认定了弘佳意的地位。主要是她不认定也不行啊，宋瑰柠明显就不够坚定。万一她中途选择了齐思昕那个坏女人可就不好了。
　　宋瑰柠抿唇，她能不能把这个女人一锤子榭晕了然后把她的记忆给清空让她直接做个傻子？
　　“宿主，利用系统程序伤害友好NPC是违规行为，是要被强制剥离小世界接受惩罚的。”666忍着笑意。
　　宋瑰柠哭笑不得，颤抖的伸出手拿起桌上的果汁抿了一口。“我要喝酒，去给我拿。”
　　“可是…”
　　“不拿我就打你。”
　　“你好暴力啊。”
　　卫鸢想了想，自己看着她只要不多喝应该没有问题吧。她前脚刚走后脚就有一个宋瑰柠不认识的人过来了。
　　“小姐，我可以请你喝一杯吗？”男士礼貌的递了一杯红酒过来。
　　宋瑰柠抬头，想不起来哪里有这么一号人物。“你是……？”
　　男士将酒放在桌子上，“我是主办方之一，我叫方寒。”
　　“姓方的主办方不是方瑜兮么？”宋瑰柠有些疑惑的拿起那杯酒小抿一口。她舔了舔唇，有些苦啊。
　　方寒笑了笑，“那是我姐姐，小姐你酒量是不是不好？”
　　“什么？”宋瑰柠抬起酒杯端详，突然觉得头晕，“你、在里面放了什么东西……”
　　方寒拿开酒杯将两杯都放在桌上没有回答她的问题，这是显而易见的。“小姐你喝醉了我送你回房间吧。”
　　一只不属于方寒的手按在了宋瑰柠的肩膀上，“别碰她。”弘佳意咬牙说出这三个字，随后抱起宋瑰柠往电梯的方向去。
　　“嚯，还是抱着走的啊。”卫鸢拿着一杯刚调制好的低度数果酒回来看见弘佳意抱着宋瑰柠离开的背影，“嗯？帅哥你哪位？”
　　方寒灿笑一下没有回答就灰溜溜的离开了，走到中途他觉得后背有些发凉，转头是另一边的方瑜兮看笑话一般的盯着他。
　　这是弘佳意第二次抱宋瑰柠了，宋瑰柠雪白的肌肤大片的暴.露在外让她心猿意马，好不容易将人送到自己的房间里却被人拽住了衣角。
　　方寒给自己留足了时间，情药和迷药都涂在了杯壁，发作时间也就差几分钟而已。
　　此刻的宋瑰柠掀开弘佳意给她盖的被子，拽着弘佳意的衣角不肯撒手。缩成小小的一团隐忍着她的难受，身体一抖一抖的。
　　“宿主，你要不还是叫弘佳意帮忙？”
　　“闭！嘴！”
　　宋瑰柠挣扎的很痛苦，抓住弘佳意的衣角只是意外，两种药物同时麻痹了她的精神，仅剩下一丝意识在做抗争。
　　一声幼子样的嘤咛传入弘佳意耳中，脑海里那根名为理智的弦在此刻绷断。她转身看到半扯开的礼服露出的傲人不再忍耐。
　　只是最后说了一句对不起，褪去了彼此最后的遮挡。在知道宋瑰柠还是处子之身的一瞬还有些诧异，随之而来的是惊喜和小心翼翼。宋瑰柠在她的掌下释放一次又一次直到药物彻底褪去两人才沉沉睡下。
　　本就贪睡又经历了这样的夜晚，宋瑰柠醒来的时候已经快中午了，床头柜上留了一张字条和自己的手机。
　　她揉了揉酸涩的腰，起身才发现那些还未消退的吻痕，好在床尾留给她的衣服能将脖子以下的痕迹遮的干干净净。
　　简单的冲了个澡换了身衣服宋瑰柠迅速订机票叫车往机场跑急着回帝都，连自己的酒店都不回了，这可不兴回啊。
　　“我回帝都了你回来的时候把我东西带回来。”
　　“啊？哎不是……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　卫鸢话还没说完就被挂断了，她尴尬的转身朝弘佳意笑了笑，“她…回帝都了，不来了……”
　　弘佳意脸色沉了下去，“我知道了，谢谢你。那么她的东西就麻烦你帮忙带给她了。”
　　宋瑰柠离开酒店还没有十分钟弘佳意就赶到了，满心期待的打开酒店的门找遍了房间的每天一个角落却没有看到宋瑰柠的身影，鬼知道弘佳意当时是什么心情。
　　“柠柠，你真的一点都不乖。”
　　飞机起飞的那一刻宋瑰柠心里松了一口气，还好没有追上来。依旧是坐在头等舱，这一次却只有自己一个人。
　　“宿主，你跑什么呢？你就不怕弘佳意回到帝都抓你然后把你关起来这样那样一辈子？”
　　宋瑰柠：“……你是不是中毒了？”
　　666否认，这些都是它从论坛上小帖子看来的，囚·禁PLAY什么的它还挺期待宿主经历一遭的，这样它才能感受到社会的险恶。
　　宋瑰柠回去第一件事情就是找了一套离公司不近不远刚好看起来是她最不可能住的房子住了进去，然后换掉所有的联系方式又把除了弘佳意以外的人都加了回来再迅速入职。
　　入职后第一件事情就是参与男主也要去的竞标，原剧情里宋父出于对宋瑰柠的宠爱没有参与这样一个跨国公司的竞标，使得男主遇到了他的机缘前进了一大截。
　　整整一周的时间宋瑰柠几乎屏蔽了所有的联系认真搞方案只为了在竞标当天一展锋芒，要是让男主拿下这次的竞标弘佳意和宋氏还是要遭殃的。
　　“宿主，你都躲着弘佳意了还想着保护她啊？”
　　对此宋瑰柠只表示666不懂，保护每一个无辜的人是她该做的事情。对此666一个白眼甩过去，就嘴硬吧，迟早承认。
　　很快就到了竞标的时间了，宋瑰柠跟着主管一起进去的。“小姐，不用紧张。你的方案我一个干了五年的人都很佩服，就算竞标失败了也没人会怪你的。”
　　宋瑰柠摇摇头，这次的竞标对她而言决定了男主的未来和任务能否完成。“666，有没有什么办法压制主角光环使这一次的竞标公平公正？”
　　666白了她一眼，“你看手册是不是只看了怎么禁言我？”
　　“好像还真是。”宋瑰柠嘿嘿一笑，“你等等我看看哈。哦~原来当宿主参与到主角光环具有关键决定性的剧情中主角光环会自动失效啊。”
　　这样的话她就放心了，她从来都不觉得竺昱辰有那个实力和自己比这方面的东西。事实也确实如此，竺昱辰败给了她，她拿下了合作。
　　顶着竺昱辰不可思议的眼神宋瑰柠拿着合同下来，“我的方案真的有用？快掐我姐快掐我！”
　　主管云姐轻轻掐了一下她的脸，“是真的小姐，真的都是真的。”
　　直到走出门宋瑰柠都在笑，佳人浅笑一路上吸引了不少人的目光。她好久没有过这种感觉了，以前的生活已经让她优秀到麻痹了自己。
　　“Everybody！我成功了！晚上我请客大家随便点！”
　　“宋姐厉害！”
　　“可以啊小宋。”
　　“不愧是小姐！”
　　“宋家优秀的基因果然没断。”
　　宋瑰柠一点都不介意她们叫自己小姐在她面前提宋家，有时候靠爹得认，不认就会害的自己不开心。
　　虽然是她请客但是大家还是比较通俗的选了一家火锅店。独涮涮不如众涮涮，就连胃口不大的宋瑰柠也在这样的气氛下多吃了两片肉。
　　“去酒吧玩不？”
　　“你问问宋姐去不去？”
　　“听到了，我去我去，我还请你们。”
　　“喔哦——”
　　结账的时候宋瑰柠打开了她许久不用的微月，她都没发现原来卫鸢找过自己啊。去酒吧的路上她回一句卫鸢回十句，最后等她到了卫鸢才问她在哪里非要现在就把东西给她送过来不可。
　　宋瑰柠无奈把酒吧的地址发给了她。
　　“田艺？”
　　“宋瑰柠？”
　　真是冤家路窄啊。“宋瑰柠，我听齐思昕说你和竺昱辰谈过恋爱，现在分了？”
　　“是，不喜欢就分了，你有什么意见吗？”宋瑰柠转头跟云姐打了个招呼起身朝田艺走过来。
　　“没有，一起喝两杯？”田艺要了两杯酒，“比一比酒量？”
　　本来宋瑰柠只打算给同事买单不打算喝酒的，但是现在田艺说要跟她比酒……666一个激灵，宿主这孩子大小就听不得比字，一听到比就什么都敢干。
　　“宿主请你冷静，喝酒可不是别的开不了玩笑你喝过吗你、”
　　“开始吧。”根本就不带犹豫的，一点机会都不给666留。
　　田艺欣赏宋瑰柠的爽快，“也别单纯的拼酒，我们玩个游戏。一人问一次，答不上来再喝酒。”
　　“好。”只要是比，她才不在乎什么方式来比。
　　“你和弘总什么关系？”
　　上来就给自己扔这种难题？宋瑰柠摇摇头，选择了喝酒。她不想和弘佳意扯上关系，尤其是发生了那天的事情之后。
　　“到我了，你喜欢竺昱辰什么？”
　　“从脸到天赋，我全都喜欢。”田艺笑了笑，“你和思昕什么关系？”
　　“朋友，”宋瑰柠想了想觉得还不够，又补充道：“只是朋友。”
　　“你送过竺昱辰什么礼物？”
　　“最新款水果手机。”
　　田艺不动声色挑眉，等了一会儿还没等到宋瑰柠问。抬头发现宋瑰柠盯着她背后的人一脸错愕。
　　“弘总？”田艺赶忙从椅子上站起来。
　　弘佳意双手握拳，“宋瑰柠，你躲着我就是为了跟我的助理一起到酒吧来鬼混？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：危！


第7章种马男主必须破产（七）
　　宋瑰柠瞪了一眼卫鸢起身就往云姐那边走，弘佳意没有动作，只是视线一直盯着宋瑰柠不放。
　　“抱歉了云姐，我朋友来了。”宋瑰柠找了个借口把钱转给云姐拎起包就往回走，看似是往弘佳意的方向走，找了一个离弘佳意最远大门最近的位置拔腿就跑。
　　没跑几步就被弘佳意追上了，不管三七二十一把她塞进车里带走。卫鸢追出来只来得及看到车尾，内心奔过一万匹草泥马，她没开车来啊喂！
　　“住哪？”宋瑰柠咬唇撇过头不说话，弘佳意耐着性子又问了一次，她还是不说。“宋瑰柠，你现在到底住哪里？”
　　缩在副驾驶角落的宋瑰柠一下子没绷住，借着酒劲儿眼泪珠子哗哗往下掉落，小声抽泣起来。药不是她自己下的人不是她自己睡的，可是弘佳意却怪她现在还凶她。
　　一时之间弘佳意竟不知道该拿她怎么办才好，这里不能停车刚想调头先将人带回自己家的时候宋瑰柠把手机扔在车兜，上面是开好的导航。
　　弘佳意叹了口气，右手拿起手机看了一眼地址。这附近大大小小的公寓她都找过了，唯独这个位置她还真没想到过。
　　“到了，下车。”弘佳意见她没反应便率先下了车，打开副驾驶的门才发现不对，“睡着了？”
　　幸好她手快托住了她的脑袋。弘佳意有些无奈，拿过车上的手机看了一眼导航的具体地址在宋瑰柠的口袋里找出钥匙后将人打横抱起。好在给她输地址的时候连着门牌号一起输入了，有地方去。
　　666轻轻咂舌，看来这里暂时用不上它这个系统了，它现在只需要等着宿主欠自己的两个S就行了。说起来自己看着长大的小白菜被小世界里面的另一颗白菜给拱了它总还有点舍不得的呢。
　　每一次抱她都是这样，被她身上的每一处吸引，身子软到不可思议，皮肤嫩到轻轻一按都能有个印子。
　　叫不醒她，弘佳意拿毛巾接了热水替她擦身子。害怕自己不够细心伤到她，只好擦擦了，明天再把她叫醒让她自己去洗吧。
　　只是擦着擦着宋瑰柠就醒了，略带湿意又被迷茫填充的眼神勾起了弘佳意强压在心底的爱.欲。
　　宋瑰柠心里还气着，睁开眼看到弘佳意还在这里果断转身，这不转还好，一转身闹脾气两个人就都有了脾气。
　　欺身而上，弘佳意说什么也不会放过宋瑰柠。她今天对田艺和那个她不认识的人笑，唯独对自己又是疏远又想要逃离。
　　将近两周的不快全部都在今天发泄了出来，宋瑰柠求饶也没用，反反复复醒了三四回，直到天边渐渐变了颜色两人才相拥沉沉睡了过去。
　　早上，宋瑰柠因为身体酸软翻身都不痛快把自己给气醒了，发现弘佳意的手还揽着自己更是不高兴，向腰后伸手想要把她的手拿开。
　　“嘶——”宋瑰柠眼里噙了眼泪，“弘佳意！你要害死我吗？”
　　“对不起。”
　　宋瑰柠露出了惊讶的神色，可能是没想到弘佳意会主动道歉还有些不适应。干巴巴的说了一句没关系以后又反应过来现在根本不该这么说。
　　一时间两人都有些沉默。片刻后，弘佳意靠过去抱紧了宋瑰柠。
　　“柠柠，这么多天我一直以为你是喜欢我的。你会主动靠近我和我说话，你为了我和竺昱辰分手，你对我笑过，你也依赖我。”
　　对上弘佳意的眼神，宋瑰柠惊觉自己说不出一个不字。
　　“可是现在我发现我错了，是我自作多情了。如果你不稀罕我对你负责的话，我们可以到此为止的。我们都可以……就当什么也没发生过。”
　　宋瑰柠有一种预感，如果她现在说不喜欢弘佳意就会立刻离开，更甚的话从此以后都不会在自己面前出现可是、那真的是自己想要的吗？宋瑰柠在心底摇头，不是，她不想让弘佳意离开，不想。
　　她抬起手伸出食指描摹弘佳意的面容，在她的红唇上轻轻一点，动了动身子艰难的上前亲亲落下一吻，然后是眼睛，鼻子，脸颊，一处处的吻过去。她喜欢这样，如果对面是弘佳意的话，她喜欢。
　　这就是喜欢吗？妈妈当初喜欢妈咪是不是也是这样的喜欢？喜欢她的每一处只要是她在就很喜欢，不管是哪里只要能亲亲就会很满足。
　　“我…”宋瑰柠犹豫了一下，在弘佳意有些期待的视线中说出了她的判断：“我想我确实喜欢你。”
　　短短的八个字是从未喜欢过一个人的宋瑰柠能给弘佳意的所有，她给了弘佳意她现在有的所有情感。
　　弘佳意呆了几秒，揽紧宋瑰柠想亲她就被宋瑰柠伸出食指贴唇阻止。“第一，不可以欺负我尤其是昨晚那样。第二，我不知道怎么样才能让你感受到我喜欢你所以我只能尽力。第三，你要是敢骗我的话，弘佳意你就死定了。”
　　她知道自己的要求很过分，但是如果不说的话就会发生电视剧里面那些感情问题，那不是她想要的。
　　“好，那你也要答应我，对我必须是最好的那一个，不能再把给我的好给别人。”弘佳意靠在她颈后，“我会吃醋的。”
　　“哦。”宋瑰柠慢慢侧回身瘫着，“我饿了。”
　　“知道了。”
　　--------------------------------
　　在小屋子里腻歪了足足一周以后宋瑰柠还是得乖乖上班，刚上班一周就请了一周的假，都怪弘佳意影响她工作。
　　“宿主，别忘了，你欠我两个S。”666突然冒出来。
　　宋瑰柠愣了一下，垮起个批脸凶666，“快走开快走开，我又不会忘。”
　　突然这么好说话666都有点不太习惯了，它都已经准备好当时的录音准备给自己作证的说。或许是根本没有意识到想要任务评分达到S有多难，宋瑰柠没有把这件事情当一回事很快就抛诸脑后。
　　每天快快乐乐的上班和同事们打成一片又高高兴兴的下班回家等着弘佳意给她带饭吃，生活简直不要太美好。
　　齐思昕：瑰柠，我请你吃晚餐好不好。
　　齐思昕：[分享]
　　宋瑰柠看向齐思昕给自己分享过来的地址链接陷入了沉思，她干嘛突然请自己吃饭？难道是有想要跳槽宋氏的想法吗？
　　宋瑰柠：好~
　　宋瑰柠：我六点半来~
　　如果真的是跳槽宋氏的话那她可不能含糊了，女主对她来说还是很重要的，当然要好好把握住啦。
　　回完女主的消息宋瑰柠就请假提前回家换了身衣服，想了想还是给弘佳意发了个消息报备一下，要是不说她又要生气了。她喜欢的人可是个小醋坛子，上次自己和云姐说悄悄话她都要酸。
　　“宿主，你大可不必这么跟我秀。”
　　只要一提到对象宋瑰柠就会不自觉的在精神对话里说出来，因为这个世界同性不合法隐约还有点被排斥的样子宋瑰柠不敢跟身边人炫耀，久而久之遭殃的就变成了666。
　　宋瑰柠憨憨一笑，“不好意思，我女朋友真的很好，一不小心就想和你说了。”
　　“之前谁说不搞姬？”
　　“谁？哪个小仙女这么口是心非？”
　　666抽了抽嘴角：呵，女人。
　　晚上六点半宋瑰柠准时赶到餐厅，没想到齐思昕已经坐在那里等了。之前她们有过一次合作，她知道齐思昕是有迟到三分钟的习惯的。
　　“你今天怎么不迟到了呀？”宋瑰柠有些好奇。
　　齐思昕抿唇，“合作的时候是为了探底故意迟到的，可是今天我们不谈合作，我就想和你多待一会儿而已。”
　　“好哦。”宋瑰柠笑着把服务员放在面前的菜单推给齐思昕，“不吃鹅肝不吃生肉，其她的思昕你随便点就好。”
　　“好。”齐思昕打开菜单在心里记下了宋瑰柠的不喜，牛排做全熟就没有那么鲜美，考虑了很久，齐思昕点了两份番茄起司浓汤和两份沙拉。
　　她抬头笑着问宋瑰柠：“晚上就稍微少吃一点，没问题的吧？”
　　宋瑰柠点头，“再加一份冰激凌行不行啊？我在家里佳意都不让我吃。”
　　齐思昕的笑容顿了一下，在家里？佳意？“好，就这些，麻烦了。”她不动声色的把菜单递还给服务员。
　　“瑰柠，你刚刚说和弘佳意在家里？是什么意思？”齐思昕装模作样的拿起高脚杯，里面装的是白水。
　　这下宋瑰柠有些犹豫，自己和佳意的关系要是让齐思昕知道了她还会想要跳槽吗？会不会像网上那些抵制这种恋爱关系的人一样，骂她恶心啊？
　　宋瑰柠狠狠摇了摇头，“佳意姐姐对我很好的，我不会做饭但是点外卖又不健康，所以她就来给我送饭啦。”
　　她在心里默默对弘佳意说了一声对不起。她真的不想被别人骂，尤其是现在她一点都不想被女主骂，只能暂时委屈一下她了。
　　齐思昕若有所思的点了点头，她对宋瑰柠说的话并没有全信。但是她不想说那么她追根究底的也没有意思，还不如不问来得好。
　　就好像刚来到这个世界那天，宋瑰柠依旧没有吃很多意面多喝几口汤，她的肚子都留给了即将到来冰激凌。多了一份冰激凌，少了一个弘佳意呢。果然女友和甜品不能兼得。
　　宋瑰柠在心里这样想。
　　齐思昕看着对面人儿对冰激凌那样心心念念的那一刻恨不得自己就是不远处端过来的盘子上的冰激凌能让她如此期待。
　　“谢谢。”宋瑰柠迫不及待的拿起桌上的勺子尝了一口，浓郁的香草味冰冰凉凉的口感刺激了她的味觉填满了她的口腔，简直就是幸福！
　　看到她那么开心，齐思昕也很开心。
　　“瑰柠，其实我一直都想告诉你的……”
　　宋瑰柠疑惑的看向她。
　　“我喜欢你。”
　　“哦？”
　　“什么？”
　　宋瑰柠和齐思昕同时转头，弘佳意和竺昱辰分别站在两人的沙发背后看着她们。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：？？？


第8章种马男主必须破产（八）
　　宋瑰柠下意识的站起身和齐思昕拉开距离。
　　“666，你怎么不提醒我弘佳意在这里？”也不知道待会儿该怎么说，谁知道女主突然就说喜欢她，说就算了弘佳意和男主还都在这里而且都听到了。
　　666假装惊讶了一下，“啊？宿主你也没说我要随时监视他们给你汇报位置呀。”
　　宋瑰柠：太假了啊！
　　她不知道自己现在是应该先哄弘佳意还是先把女主拉到一边去好好聊聊，感觉两边都不好搞啊。
　　“你什么意思宋瑰柠？甩了我以后又跑来勾.引我的女人？”竺昱辰思来想去也不明白齐思昕为什么会突然表白宋瑰柠，他将错误全部归咎于宋瑰柠，“先是跑来抢我的合作后又勾.引思昕，你对我念念不忘就直说没必要用这种破招数重新引起我的主意。”
　　弘佳意听的皱眉，“我女朋友对你念念不忘？”
　　“女朋友？！”
　　男女主同时出声，最诧异的还是竺昱辰，“弘总一定是搞错了吧，这个贱人她明明一直都对我念念不忘她、”
　　齐思昕给了竺昱辰一巴掌，“竺昱辰，我理解你出身不好学历也没有那么高不是那种学富五车的文化人知识分子，但是你说话未免太难听了点。”
　　宋瑰柠瞪大了眼，这什么情况？乱了套了吧？“666，你看到没有？”
　　“看、看到了。”666尽量甩掉自己的诧异，宿主这回是真的万紫千红一片海了，女主不仅表白还为了她打了男主。
　　原剧情中也有齐思昕打竺昱辰的戏份，但是那都是在很长一段时间以后了。这才哪跟哪啊就动手了，齐思昕怕不是个恋爱脑的女汉子叭，哦不对还没恋上。
　　弘佳意牵着宋瑰柠的手，“多谢齐小姐为瑰柠出头了，今天你说的话我们就当没有听到，告辞了。”
　　“等等。”齐思昕叫停了两人，“不用当作没有听到，我是认真的。我已经向甄隶递交了辞职信得到批准了，很快就会入职宋氏。”
　　“这是宋小姐自己的选择。”强行扳回宋瑰柠的视线，抬腿继续往前走。
　　“我要和你公平竞争。”只要她们只是女女朋友一天，她就可以追求瑰柠一天，有一天算一天。
　　弘佳意顿了一下，看向宋瑰柠的眼神不禁带上了几分占有，随后她对上齐思昕的视线，“好啊，那就来吧。”
　　两个人你一句我一句，宋瑰柠夹杂在她们中间弱小可怜又无助。明明她才是当事人可是她却不敢说话，生怕惹得其中一个不快。
　　而且这两个人说话给她带来的信息量实在是太大了，女主辞职了，女主要入职宋氏了，哪有这样的事情的嘛。要是她早就已经准备好进入宋氏了那自己今天岂不是白来了。
　　没有给她说话的机会，一转眼就被弘佳意塞进了副驾驶。一路上弘佳意都沉着脸不理宋瑰柠，一副我生气了你自己看着办的样子让宋瑰柠拿她毫无办法。
　　直到下车弘佳意也没有和她说话，这下宋瑰柠是真的急了，又不是我和女主表白她也没有故意去勾.引女主她怎么就不理我了呢她怎么可以怪在我头上呢！
　　“下车。”弘佳意在外面等了好一会，发现宋瑰柠还是坐在座椅上不动。“我说下车。”
　　弘佳意严肃的语气让宋瑰柠更委屈了，眼泪一下子就憋不住了。“弘佳意你个大坏蛋！又不是我主动找的齐思昕你朝我发什么脾气！”
　　“就算是我主动找的，我也没有像竺昱辰说的那样去勾.引齐思昕更不会是为了他去也不存在背叛你！不要说你没有相信他的话这一路上你都在给我甩脸色总是真的！”
　　宋瑰柠抬手擦干眼泪推开弘佳意就跑开，她最讨厌她们不相信她的为人了，妈妈是这样现在连弘佳意也这样。她这么相信竺昱辰的话就去和竺昱辰过啊，干嘛要和她谈恋爱！
　　反手锁上门，宋瑰柠坐在地上背靠门埋头哭了起来。
　　“宿主……”
　　“你也走开！”
　　都怪666，要不是她总暗示自己弯了自己怎么会喜欢弘佳意呢？都是它的错它们是一伙的一定是一伙的！自己的系统联合别人一起欺负自己！
　　666不敢说话了。
　　可是宋瑰柠真的是误会了弘佳意，虽然在她看来弘佳意的表现很像是生气了，可是其实并没有啊。
　　门外的弘佳意怎么敲门也没用，她也很着急。之所以一路上都没有说话的确不止是因为要认真开车，但她不是在生气，她是怕自己说错话让宋瑰柠害怕自己。
　　在齐思昕说出喜欢宋瑰柠的那一刻她的心里就很慌张，她害怕宋瑰柠不会拒绝，所以她站了起来，没想到竺昱辰也在。她对竺昱辰说的话真的是一点都不上心，那一刻她握着宋瑰柠的手甚至都没有怎么听清楚他说的话。
　　她从不觉得自己会输给齐思昕，所谓的公平竞争她一点都不害怕，可是她却无端的心慌，她有一种自己很快就会失去瑰柠的错觉。当她发现自己对瑰柠产生占有欲的那一刻，这份心慌更加莫名也强烈。
　　不是来自齐思昕的通牒，而是心底的野兽。她知道如果这份占有欲表现出来宋瑰柠会害怕，所以她那时候根本不敢说话。
　　不知道过了多久，房门打开了，宋瑰柠站在她面前两眼通红的看着她。她侧开身子让弘佳意进去。
　　宋瑰柠真的一点都不想给弘佳意开门，可是她躺下的时候才发现自己已经习惯了和弘佳意躺在一起，没有她居然一点睡意都没有。
　　“你躺好不许动，要是我睡不着就怪你！”宋瑰柠鼓着小脸奶凶奶凶的。
　　虽然一点威慑力都没有但是真的很有用，弘佳意躺在床上一动不动，也不说话闭着眼睛任由宋瑰柠抱着她的手臂睡觉。
　　真是谢天谢地这么多天下来瑰柠已经养成了和她一起睡的习惯，没有自己她睡不着。待宋瑰柠睡着弘佳意才敢动身，侧过去抱住她，在她额头上落下一吻。今天这场闹剧的罪魁祸首可以是四个人当中的任何一个人，但是竺昱辰绝对占大头。
　　明天是周末，宋瑰柠一觉睡到中午十一点。可能因为实在是哭累了，所以这一觉睡得比任何时候都要沉。
　　本以为醒来以后弘佳意肯定又走了，可是走出房间却看到坐在沙发上的弘佳意和开着火的厨房。宋瑰柠觉得不可思议，“你煮了什么？”
　　“可以哄老婆的老婆粥啊。”
　　有那么一刹那宋瑰柠眼珠子都要掉下来了，这人说这种话都不会脸红的吗？“谁是你老婆！”
　　“你啊。”
　　宋瑰柠：啊啊啊啊啊！
　　这个世界撩人不犯法真是一个非常不好的设定，[生气.jpg]“别以为你这样就能哄好我，我是不会领情的。”
　　弘佳意轻笑，抬手看了一眼表，起身走到厨房将粥端出来盛了一碗坐在宋瑰柠身旁的椅子上，舀了一勺轻吹试温，可是宋瑰柠不吃。
　　“那我要怎么才能哄好你呢？”
　　怎么样才能哄好自己？关于这件事情其实宋瑰柠自己也没有底，其实早上看到她还在的时候就已经没有生气了，现在不过是要面子而已。“你……能让竺昱辰的公司从现在开始只能原地踏步，不能再往前走吗？”
　　弘佳意脸上的笑意更深了，“为什么啊？”
　　“我…我做了一个噩梦。”手册上不让说系统快穿局的事情，她思来想去也只能这么敷衍一下了，“竺昱辰要害你，还有田艺，她就是害你离开、离开我的罪魁祸首。”
　　“柠柠还是很舍不得我的啊。”弘佳意重新举起勺子，宋瑰柠一口吃掉。
　　“昂也不系索不得你，咕咚。我这叫保护免费劳动力。”
　　“好~口是心非的小朋友。”
　　吃完早餐宋瑰柠趴在弘佳意的腿上挑选电视剧，突然她觉得不太对，为什么这周末弘佳意不去公司加班了啊？之前都去的啊，该不会因为想要哄自己就推掉了工作吧？
　　“这都要感谢柠柠竞标成功啊。”
　　感谢自己竞标成功？宋瑰柠一头雾水，这和自己有什么关系？她抢了男主的一个机遇就能让弘佳意也受益吗？
　　弘佳意笑而不语，如果不是宋氏截胡了这一次的合作，竺氏的地位就可以和阅佳并肩了。之所以平常周末也要加班就是因为这次没资格参与竞标让她发现阅佳不能在科技工业方面继续坐以待毙下去，迟早会被淘汰的。
　　同时因为宋瑰柠抢了竺昱辰原本势在必得的合作，阅佳在进军这方面只需要一个完美的计划慢慢循序渐进，她忙完一段时间确定下来方案自然就不需要再忙下去；但要是合作被竺昱辰拿下就不一样了。
　　届时等竺昱辰稳住脚跟一定会有进军金融的打算。她有预感，和阅佳拥有同等地位甚至到时候他已经超越阅佳，那么一定会想要通过贬值手段进行对阅佳的低价收购。
　　或许贬值的方式就像柠柠梦到的那样，害自己。想想都让人感到害怕啊。“柠柠，你不觉得只让他原地踏步太便宜他了吗？他可是骂过你的。”
　　宋瑰柠摇摇头，“我不在意他是否骂过我，我只是担心狗急跳墙。”
　　“那如果不用担心这个呢？”
　　“撬动整个竺氏的资金链。”
　　弘佳意愣了一下，竺昱辰身上绑了太多女人的关系，想要撬动整个竺氏的资金链可没有那么简单啊。她的柠柠，心比她狠。
　　“柠柠说了，那我们就这么做。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：你俩玩呢？这就和好了？我花生瓜子爆米花都准备好了哎！


第9章种马男主必须破产（九）
　　又到了周一，宋瑰柠突然就不想工作了，她尝到了一丝甜头，每天贴贴的甜头。这种事情真的好快落~
　　可惜想归想，为了任务她必须得起。而且女主好像就是在今天正式入职宋氏，她得赶去欢迎一下才好。得知自家女友是为了别的女人早起，弘佳意不满的在宋瑰柠锁骨处咬了一口。
　　宋瑰柠：幼稚鬼！
　　就算女主表白了又能怎样她又没有答应，至于嘛真的是还不让自己擦粉。宋瑰柠抱紧自己的外套恨不得把自己裹起来。这个女人的醋劲实在是太大了，遭殃的还是自己嘤。
　　“宋总来啦，恭喜啦。”
　　“是啊恭喜恭喜。”
　　“啊？”宋瑰柠提着包放下也不是不放也不是，这才发现自己的东西都已经不在原来的工位上了。“这、”
　　“你还不知道啊？”云姐拍了拍宋瑰柠的肩，“宋董没有告诉你他要提前结束你的磨炼期吗？”
　　宋瑰柠摇头，什么鬼磨炼期，哪有这样的，这不是一个正常的工作流程吗？做得好才能升职啊。“云姐，你讲清楚一点嘛。”
　　问了半天才搞明白，原来是因为竺昱辰的进步让宋父发现宋氏需要年轻人来引领更进一步，看来看去觉得自己够优秀也够努力有冲劲儿所以直接给提到总裁的位置上去了。
　　这不是玩儿吗？她妈都只给她提过一个总经理怎么到小世界就成了总裁了这也太扯了，一点逻辑都不讲的吗？
　　“快穿局的存在不比你飞速升职更扯？”666睨了她一眼，“类似的情况多着呢，宿主你就别大惊小怪了。”
　　想想也是，快穿局什么的确实比这个升职周期更扯哈。这样一来宋瑰柠就好接受多了，“那云姐，我听说齐思昕今天会来宋氏报道是真的假的啊？”
　　云姐轻笑，“齐总监已经在办公室了，宋总要不要去打个招呼呢？”
　　“哎呀你别叫我宋总，听不习惯了啦。”宋瑰柠有些不好意思，“那我去打个招呼啊，待会儿我就直接去楼上了啊。”
　　“好，那柠柠再见。”
　　“拜拜，嘿嘿。”
　　宋瑰柠只开了个门缝视线朝里探去，齐思昕正坐在电脑前面敲着键盘也不知道在忙什么。注意到有人，齐思昕抬头看到宋瑰柠看着她立刻就站了起来，“你怎么来了？”
　　“这不是齐总监刚刚跳槽过来嘛，来欢迎一下啊。”宋瑰柠走进办公室关上门，“怎么样，感觉还不错叭。”
　　齐思昕点头，“我以为最多就是组长主管之类的，没想到直接让我顶替了上一任总监。”
　　宋瑰柠掩唇轻笑，“他本来就要走了，正好你之前也是做到总监的位置上的，一切都刚刚好。”
　　“是吗？那我喜欢你，是不是也是刚刚好呢？”齐思昕笑道。
　　气氛一下子降到了最低点，这些话宋瑰柠实在是听不得，她、她不太会处理这些事情。宋瑰柠抿唇低下头，两人谁也没说话就这样待了五分钟。
　　就在齐思昕以为宋瑰柠会借口离开的时候，她说：“没有喜欢的刚刚好，也不是迟了，因为是迟是早，我都不会喜欢你。”
　　她的心里咯噔一下，张了张口却不知道该说什么。宋瑰柠补充道：“可能在我和竺昱辰分手的那一刻，我就已经喜欢上弘佳意…不，不对。可能在我换掉那个和竺昱辰认识时买的手机的那一刻，我就已经对姐姐一见钟情了。”
　　“一见钟情真的很扯，可能这就是缘分吧。思昕，我们这辈子，无缘的。”宋瑰柠闭着眼睛说出了后面这句话，她朝着齐思昕鞠了一躬，“对不起，你是我一辈子的好朋友。”
　　她快步走出齐思昕的办公室，直到走进电梯按下楼层她才松了一口气，终于把话和女主说明白了，真好。可是这样好像还不太够啊，最后一个任务还是只动了一半。
　　“666，到底要怎么样才能完成让女主悔恨一生的任务啊？”宋瑰柠趴在办公桌上看着和自己之前摆在下面几乎无异的文件和装饰，有些烦躁。
　　真是好多事情哦。
　　大概了解了一下给自己配的助理和秘书还有自己接下来的工作安排，宋瑰柠选择了先睡一觉，用的理由是昨晚通宵看市场。
　　本意并不想将这件事情扩大，但是宋氏和阅佳都不是小公司，况且以阅佳近些年的势头来看如果进军科技工业要不了多久地位就可以匹敌宋氏。众人对于宋瑰柠的决定都有些不解。
　　对此宋瑰柠表示目前最容易冲击宋氏的是竺昱辰的竺氏，并不是弘佳意带领下的阅佳集团，所以如果宋氏在这场战役中选择中立的话那就是两边都得罪，选择竺氏的话那就是表示宋氏有通过联姻的方式拉拢甚至讨好竺昱辰的意思，太掉价。
　　“我不同意，就算真的是和竺氏联姻，那也没有什么坏处，女孩子本来就是要嫁人的，竺昱辰不为是一个好选择。”说话的是宋瑰柠的二叔，股份不多话倒挺多，也挺狂。
　　宋瑰柠笑了笑，“二叔您也是有女儿的人，既然您觉得竺昱辰不错的话，就把堂妹送过去吧。”
　　她的视线扫过一众股东，“各位要是也这么觉得，就把自家女儿送过去吧，要是没女儿的，那就闭嘴。”
　　几位大股东顿时噤声，宋父都有些诧异。女儿不过才上任一个月就让这些老顽固这么害怕，不错不错。他拍了拍桌子，“既然大家都不想将自己家的孩子嫁出去，那么和阅佳的合作就这么定了。”
　　和阅佳的合作宋瑰柠一早就和宋父商量好了，所以不管最后说服股东的理由有多扯，这个合作都是要定下来的。
　　好不容易迈出了第一步可以开始准备和男主交手了，之后的事情一定会非常的多。宋瑰柠破天荒的把自己锁在书房里研究了一晚上，第二天早上请了假睡觉。
　　一觉睡醒已经是晚上六点多，弘佳意刚好到家坐下碰上她从房里出来。“醒啦，我带你出去吃饭好不好。”
　　宋瑰柠揉了揉眼睛朝她走过去，跨坐在她腿上搂着她的脖子就是一顿亲，然后靠在弘佳意的怀里打哈欠。
　　“怎么这么主动？嗯？”弘佳意搂着她的腰，任由她靠着。
　　“也没有吧，就是突然想亲你了而已。”宋瑰柠靠了会儿，不安分的开始轻咬弘佳意的锁骨。
　　或许是因为没有很清醒，宋瑰柠的胆子也大了起来，一会儿这样一会儿那样，撩的弘佳意难以忍耐。千钧一发之际，宋瑰柠说她饿了。
　　弘佳意：“……小坏蛋。”
　　“嘿嘿，我们去吃馄饨嘛，我要吃馄饨我要吃馄饨！”
　　“好。”
　　只要是和弘佳意在一起宋瑰柠就有一种哪怕她捅破了天弘佳意也能给自己顶着的错觉，或许也不能说是错觉，哎呀她又不可能真的捅破天。
　　本来开开心心的把自己吃的有些撑想着散散步在上楼，没想到在楼幢口看到了田艺的身影在徘徊不知道等谁。
　　“嘘。”宋瑰柠拉着弘佳意躲在了绿化带里面。“你有没有告诉过她你住在我这里啊？”
　　弘佳意摇头，她也很疑惑，这件事情她从来没有告诉过田艺。而且田艺在这里也没有朋友或是亲戚，为什么要过来？
　　田艺没走她们也没敢直接出去上楼，看到田艺接了个电话不知道那边说了什么只看到田艺有些愧疚的低头驱车离开了。
　　两人对视一眼一起跨出绿化带，“我就知道她是有问题的，就是不知道她和竺昱辰在聊些什么。”
　　“你怎么知道是竺昱辰？”弘佳意拧眉。宋瑰柠看了看周围，拉着弘佳意小跑进电梯上楼回家锁门。
　　“不提我还忘了这件事呢，这样一说我倒是想起来了，我昨天晚上对竺氏的资金链以及背后的那些人研究了好久呢。我跟你说啊……”
　　种马男主身边的女人真的是不在少数的，竺昱辰创立竺氏一来第一笔资金还是从宋瑰柠这里弄去的，公司的股东几乎没有什么男人，都是一些女人。也就当初给钱的那位太蠢太相信自己这个名义上的男友没要股份，不然原定结局哪里会这么惨。
　　那些女人有的是有夫之妇，有的有联姻对象，还有的虽然没嫁人也没婚约，但是身上的价值都不低。如果这些人完完全全的知道了彼此的存在并且知道她们当中每一个人都和竺昱辰一次到多次的关系，那么一半的资金链一定会撤资倒置阻断。
　　至于那些根本不介意自己手上这个男人是不是只有自己一个的女人大多都是有点姻缘在身上的，只要她们拿的出证据略加威胁，她们依旧得撤。
　　弘佳意越听越觉得惊讶，宋瑰柠的手段与她的性格实在是不相符。做事干净利落甚至可能已经准备好了不下十条路就为了能够做成一件事，可是她确实是个单纯可爱的性子。
　　“那，你手上有证据？”
　　“有，关于她们每个人的，我都准备了两份复印件和两只U盘。”
　　宋瑰柠眼巴巴得看着弘佳意，我都已经让系统准备的这么周全来了个借花献佛了，佳意怎么还不夸我呢？她这是个什么表情啊真的是，快夸我呀~
　　弘佳意：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弘佳意：我难道要夸你好腹黑、好会扮猪吃老虎？（潜台词：我到底找了个什么对象？）


第10章种马男主必须破产（完）
　　心满意足的被弘佳意夸了一顿以后宋瑰柠抱着自己睡衣去洗澡，留下弘佳意一个人看那些所谓的证据。
　　看完她更怀疑宋瑰柠到底是不是有一点点精神分裂了，这些所谓的证据不仅仅是一些聊天记录，还有不雅照甚至针对每个人都有一段视频在。甚至还有一些协议的拷贝。
　　要拿到这些东西就必须要请黑客、私家侦探还有专门针对于商务/家庭这方面的间谍才行，没有这些人是不可能这么齐全的。而且从时间上来看这些东西在宋瑰柠第一次接触到竺昱辰的时候就已经开始收集了。
　　她那个时候为什么要收集那些呢？本来她不懂，但现在想来这不正好解释了各个阶段的怪事。她一直看不惯竺昱辰，同时也不是第一次梦到自己，在梦里有人要害自己。
　　说不定正是一次又一次的梦让她在见到自己的时候希望自己远离竺昱辰，也是在梦里喜欢上自己想要靠近。也许和竺昱辰在一起，就是为了有一个正当的理由让自己远离危险吧。
　　666心中五味杂陈，默默关了运作中的心里读取程序。现在的女人都那么自恋的吗？为了让自己喜欢的女人又早又合理的喜欢自己可以脑补这样一场迫不得已的小娇妻以身护妻大戏？
　　如果不是就算自己实体化弘佳意也看不到听不到自己它真的很想冲出去揭露这份好感，谈个恋爱完成任务就行了不要脑补这些尴尬的剧情啊喂！
　　只是睡了一觉一切就有些变样了。阅佳才刚刚踏上科技工业的正轨竺氏就开始针对宋氏和阅佳，尤其是两家重点合作的新影计划遭到竺氏的各方面暗诋唱衰。
　　宋瑰柠本来没有那么早就动竺昱辰资金链的安排，毕竟从系统那里拿到的新兴科技不能由她主研发出来，她只能负责提点意见将团队带上正确设计研发路线。
　　“你们好。”宋瑰柠看到方瑜兮的时候愣了一下，本以为她是最不可能来的，听了别人说才知道方瑜兮不仅来了还是第一个到的。
　　她的视线让宋瑰柠不自在的往角落挪了挪，她本来可以非常痛快的把自己要说的全部说出来，但是被方瑜兮盯着她难受。
　　真不是她宋瑰柠底气不足，实在是方瑜兮的眼神太……无法形容的让她难受。
　　“如果你们不相信我说的话，那就不是我不给你们留面子的问题了。”宋瑰柠轻叹一口气，拿出一叠档案袋按照上面的名字递给她们。
　　除了方瑜兮，其他人看完都是神色各异，从彼此的眼里读到了相同的难堪。隐约有些相信的人已经打电话着手撤资了，不信的人也脸色难看的表示感谢宋瑰柠。
　　并没有宋瑰柠和系统一开始预料的这些女人为了一个男人掐起来的戏份，果然在任务者面前男主的光环就是个小垃圾。这下宋瑰柠放心了，但是看到方瑜兮没有什么特别的动作还是在看着她，宋瑰柠有些犹豫了。
　　等到其他人匆匆离去，宋瑰柠才起身就被方瑜兮叫住。她硬着头皮看向方瑜兮对上她的视线，“夫人还有什么事吗？”
　　方瑜兮勾唇不说话，就这样看着宋瑰柠。察觉到对方的疏离中带着一丝丝害怕，她才开口道：“甜心很美，如果没有弘佳意，甜心一定会更美。”
　　最让宋瑰柠窒息的不是她知道自己和弘佳意的关系，而是方瑜兮眼神中的温柔与眷恋。这个眼神她在弘佳意身上看到过，是喜欢的眼神，一定是……
　　“对不起，我该走了。”宋瑰柠提着包匆忙离开包厢，当那样的眼神出现在弘佳意眼里的时候她满心欢喜，可是当那个眼神出现在别人身上她只觉得害怕，那是一种负担。
　　方瑜兮对于她的匆忙有些诧异也有些无奈，“甜心胆子真小。”这么可爱的甜心让她想要一口吃掉，可惜甜心已经是弘佳意的人了呢。
　　一下子失去近乎所有的资金链，竺昱辰有些反应不过来。唯二的两个男人还是看到自己追求的女人注资了竺昱辰的公司才跟着注资的，现在自己追求的人都撤资了那他们也不会继续在这个烧钱的地方待下去。
　　除了方瑜兮，一时间竺氏竟然没有第二个股东在，就在这个关头，宋瑰柠竟然出示了转账记录以及当时竺昱辰给的保证书。本来是没有的，但是竺昱辰为了套住宋瑰柠当时特地写了这样一张纸。
　　现在宋瑰柠以竺昱辰出轨分手作为起诉理由，想要在这个离谱又带一丝狗血外带一丝玛丽苏的世界胜诉还是很容易的。
　　一整套流程下来竺昱辰本想自己出资让公司坚持运转的希望也破空，方瑜兮那边也忙着和Z省的老公打离婚官司没空理他这边。不到两周，竺氏被迫宣告了破产。
　　虽然这样的结果是宋瑰柠早有预料的，但是真这么轻而易举的就实现了还是让她有些意外，果然背靠快穿局就是好，连男主都没有那么难搞了。
　　作为系统，666和宋瑰柠的想法截然不同。虽然男主光环还在，但它看到了一件很奇怪的事情。按理说男主光环就算在正面刚上宿主的时候也不应该这么无力啊，而且就算宿主不在光芒也比其他的男主光环要弱好多。
　　这个现象他发现的时候就已经提交反馈给了总局，可是对面却说这件事情需要高层处理，要用两周的时间，总局的两周怎么说呢？大概是小世界一个月吧。这么看来得到下个世界才能得到反馈了，真是的就不能快点嘛！
　　宋瑰柠揉了揉脖子瘫在椅子上，突然收到了一份邮件。这个点谁会给自己发邮件啊？宋瑰柠好奇的点开来看。
　　“啊——”
　　办公室的门被迅速打开，弘佳意也不知道什么时候来的走在秘书助理前面健步没看见宋瑰柠的身影有些着急，走进了才看到躲进桌子底下的宋瑰柠。她没有注意到电脑，先蹲下来靠近宋瑰柠措不及防被抱住。
　　“柠柠怎么了？发生了什么？”
　　“电、电脑……”宋瑰柠手有些抖。
　　弘佳意抬头，邮箱的边框中间是一副带有红色字的黑底色图片，有她的名字也有宋瑰柠的名字，各种肮脏难听带有诅咒的字眼映入眼帘。
　　她抱着宋瑰柠不方便，立刻让助理把邮箱关掉。那个发件箱她熟悉，可不就是被她开除的田艺么。可是田艺为什么要给柠柠发这些？
　　“你们…？”宋父还没有下班，听到宋瑰柠可能出事的消息就赶了下来，结果就看到宋瑰柠死死的抱着弘佳意钻进人家怀里不肯出来。
　　原本大家并没有关注到这一点，宋父这么一说别人都看到了紧紧抱在一起的两个人。正常姐妹怎么可能做到这个亲密，况且两人还是合作伙伴。
　　宋瑰柠红着脸从弘佳意怀里退出来，十指紧张又尴尬的绞在一起，有些不知所措。
　　弘佳意捏了捏宋瑰柠的手，示意她不要慌。“宋董，恐吓邮件。发件人是我的前助理，如果我没有记错的话，她是喜欢竺昱辰的。”
　　宋父的神色一下子紧张起来，也不管她们两个人是什么情况。匆忙留下一句会立刻安排人调查处理这件事情就离开了。
　　遣散了周围的人，宋瑰柠有些幽怨的看着弘佳意，“都怪你，要是被爸爸发现了怎么办？”
　　弘佳意不快的抱住她，“你就这么不希望我和你家人见面早点把你娶回家？”
　　“……”宋瑰柠撅了噘嘴，现在是说这个的时候嘛真的是。她踮起脚尖亲了弘佳意一口，然后将人推开，“我要继续工作，别吵我。”
　　弘佳意无奈的退到沙发上，“我记得你过两天要出差，多带些保镖去，我心里总有写不安。”
　　“不行，要不我还是陪你去吧。你一个人去我实在是不放心。”她生怕宋瑰柠出些什么意外。
　　“哎呀你就放心吧，我是不可能会出事滴。”
　　宋瑰柠出差当天是自己一个人开车到机场的，宋父宋母特地趁着宋瑰柠不在把弘佳意请到家里做客。
　　自始至终都没有提两个人的关系但是话里话外又是两人的未来。弘佳意选择了摊牌，她想娶宋瑰柠，非常非常非常想，所以她选择了坦白。
　　她的选择是对的，宋氏夫妇看到了她的诚意。宋瑰柠出差一周，这一周弘佳意都被邀请到宋家共进晚餐。原以为宋瑰柠的回来的那夜会是其乐融融一家人的聚餐，现实却给了弘佳意狠狠一巴掌打醒了她的幻想。
　　“这雨真大啊。”宋瑰柠婉拒了齐思昕接机的想法，开锁自己来时的车。她一直都有上下车锁门的习惯。
　　“宿主，是竺昱辰。”666突然检测到男主的到来。
　　宋瑰柠转头就看到黑暗中一张人脸表情阴狠的透过车窗看着自己，车门一直再被他尝试着打开。借着机场停车处微弱的灯光她看清了竺昱辰的脸，几乎是下意识的往回家的反方向开去。
　　竺昱辰在她启动汽车的那一刻就放弃开门回到自己的车上发车追上去。
　　雨夜的追逐战就这样展开了。
　　再往前就离开这里去到另一个省了，宋瑰柠没有犹豫一脚油门上了上坡，环环相绕的上山路上加速无疑是找死。
　　“666，我有几成的把握甩掉他？”宋瑰柠开过赛车，现在这样对她来说还是可以承受的，可是竺昱辰却好像疯了一样加速冲向她，她再好的技术也经不住一而再再而三的加速啊。
　　666沉默了一会儿，它不知道想到了什么。片刻后它道：“宿主，你想完成任务吗？”
　　单就宿主和弘佳意结婚是没有办法达成让女主悔恨一生的任务的，可是喜欢宿主的女主没有坚持接机宿主而导致宿主陷入追击最后死亡是可以的。
　　雨越下越大，迟早会来的暴雨就这样提前降临。而宋瑰柠现在所处的地带，就是城区交界处，最容易发生山体滑坡的地方。
　　“我不想利用她的喜欢，这样太卑鄙了。”宋瑰柠于心不忍。
　　“这是目前为止最好的办法。”666看着她。
　　嘭！
　　“呃……”一不留神被竺昱辰撞了一下，宋瑰柠无奈加速，“如果遇上山体滑坡，就这么死吧。”
　　她收拾好心情扬起一抹笑容，“录一段语音，录一段留给佳意，就一段。”
　　这本就不是真的世界，她何必将生死看的那么重要呢？可是她真的有点舍不得佳意哎，真是的，好舍不得。
　　“宿主，何必给她留下这种念想。我们没有办法清除记忆你不用担心她忘记你，真的，不会忘……”说到一半的时候666就明白了宋瑰柠的意思，不是怕她忘记，而是自己舍不得。
　　“录吧。”
　　宋瑰柠笑了，一脚油门踩下飞速向前去。“佳意，是我，宋瑰柠。我不知道说什么，可能就是，如果我回不来了，你要把我忘记。因为如果你记得，我就不舍得忘掉。不要记得我，因为我是这个世界，最不爱你的、骗子。”
　　…………
　　[宿主：宋瑰柠
　　可爱值：-10%
　　天真值：-10%
　　温柔值：+15%
　　腹黑值：+8%
　　沙雕值：+3%]
　　【第一个世界任务全部完成，综合评分：A+】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊……所以我说柠柠开始单纯是有道理的嘛～


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有给狼灭男主当后妈（一）
　　“啊——”宋瑰柠从床上坐起来，“嗯？这是哪里啊？”
　　“宿主，我们在小世界，我已经按照你说的，存档隐藏了你上个世界的情感。”666化作白雾状趴在宋瑰柠腿上。
　　宋瑰柠点点头表示自己知道了，真是摔狠了浑身都疼。“直接把任务和剧情传过来吧，我看完再睡一觉就去做任务。”
　　666点头也不废话直接给宋瑰柠传输。这次的进度条比上次快多了，估计任务剧情什么的会比上次要简单一点。呃……至少在看到细节以前宋瑰柠是这么想的。
　　宋瑰柠目瞪口呆的看着剧情，这怕不是想要她自己跟着死吧？她都已经死过一个世界了怎么这个世界也不放过她呢？
　　“我说，咱不能来点正常的小世界吗？”宋瑰柠满脸的无语，“这男主连亲妈都能杀连官配都能利用囚禁，我一个小配角要是非得干涉进去不得被他碎尸万段啊！”
　　“宿主，您就来自正常的世界。”666收回自己的决定，就宋瑰柠这恢复能力它何必对她好一点，怕不是不想活了。
　　宋瑰柠：合着我们是天生劳工呗。
　　这下她连觉都不想睡了，只想好好掰持掰持，到底要怎么样完成任务二。任务一不要伤害女主不难；任务三找个值得的人过日子也不难。可是……阻止这种大逆不道的男主弑母真的太难了啊啊啊！
　　666看她这么糟心，尝试着给了建议：“要不你这次就从和女主建立一个友好的关系开始？”
　　“又是女主？我和女主是与生俱来的仇敌吗我非得和她建立一下友好的关系。”就离谱，气的宋瑰柠又去看了一遍剧情然后……“好的我去了，666导航。”
　　“来咯~”哎？
　　女主在女配的酒庄谋得了一份点数的工作，今天恰好轮到她去点数的时候新到的酒柜没有安置好倒了下来，男女主在医院就这样巧合的相遇了。至于男主去干嘛剧情里没讲谁也不知道。
　　宋瑰柠一边开车一边抱怨666，“要我说你们就应该把男女主以及各大女配干的事情全部都列成一章表格，那叫什么来着，哦对叫大纲。”
　　“宿主，如果快穿局全部给你列好的话，要你干什么？”666。
　　“我给你们走流程啊，不然你们系统直接控制NPC是违法的不是。”宋瑰柠优雅一笑，将她的不要脸掩饰的刚刚好。
　　666一个白眼，一百二十年统生头一次见这么不要脸的宿主。把不想仔细思考写在脸上就算了，居然还敢这么理直气壮的告诉自己。
　　“老板好~”
　　“老板好啊~”
　　“老板来啦。”
　　宋瑰柠眉梢微挑，“嗯，你们继续工作，我走两圈看看。”
　　“666，你确定这只是个酒庄不是贵族庄园？这么大，风格又这么中世纪，好帅哦。”一不小心暴露了没见过世面的样子。“所以女主在哪？”
　　666咬牙笑了笑，暗地给自己加速刷新。不气不气我不气，气死机来她如意。“那个就是。”
　　顺着666提示的方向看过去，是个一手笔记本一手钢笔，气质婉约的长发女孩。女主确实很认真的在工作呢。宋瑰柠朝着女主的方向走去，她看到酒柜后面有个人经过，直觉告诉她要出事得赶紧过去。
　　“哎！”
　　“哗啦——”
　　“唔——”
　　零零散散碎了一地的酒瓶，红酒香味肆意。虽然她不通酒，但也能闻出来这些酒价值不菲，在酒庄打工的女主赔不起。
　　小心的想要起身，可是右腿根本动不了。“快叫救护车啊！”
　　“……”越来越疼，到后来宋瑰柠疼的晕了过去，只听见有人说要叫救护车，在心里骂了一句蠢。这种时候就应该先把柜子扶起来然后来个会开车的送自己去医院，叫救护车这种行为简直是又慢又浪费资源。
　　再次醒来已经是在医院的病房里了，右腿打上了石膏。
　　宋瑰柠：她妈的报应为什么要她承受啊凎！
　　“宿主，父债子还，你这也差不多了。都有依据，咱就别气了哈。”666冒了个头。
　　犊子啊。右腿疼的宋瑰柠有些无奈。强撑着身子坐起来靠在墙上，幸好是VIP病房没有别人，不然就是社死现场。
　　“我有这么惨么，连家属都没来一个的？”四下观望了一圈，真的就是不配拥有家属了。
　　“祖父父亲军人死于战场，母亲商人死于癌症，祖母善终西去。你能看见的家人是没了，不过看不见的或许有。”666突然想到了什么，“要不我帮宿主您申请见见？”
　　“莫挨。”她最害怕这种东西了。完成一个世界以后666也飘了，都不是她认识的那个知心大系统了。
　　病房的门被打开，女生从外面进来，看到宋瑰柠醒了有些诧异，随即是歉疚。她手里拿着一个保温桶和病历单朝着宋瑰柠走过来。
　　“对不起老板，都是我没有小心，没有发现那个酒柜摆放的不稳定才害的你右腿小腿骨裂。”她咬唇低头。
　　宋瑰柠摆摆手，“你叫什么名字？”她敢怪女主吗？不敢。这么多人里连亲妈都难逃一死唯独女主逃掉了，她要是敢多怪两句以后男主就得‘怪’她。
　　“我叫温尚银。”温尚银低着头，忽然抬起手里的保温桶，“这是我熬的鸡汤，还有这个是您的病历。”
　　她想了想，又补充道：“要是您不喜欢喝鸡汤的话…”
　　“尝尝。”
　　“啊？”
　　“我想喝，可以吗？”
　　“当、当然可以。”
　　宋瑰柠放宽心悠哉悠哉的喝起了鸡汤，去他的男主，她好好的管理酒庄善待女主她不香么？啊~好好喝！
　　尽量维持原主该有的优雅，宋瑰柠喝完以后没有要第二碗，将碗放下看向女主，思索道：“尚银啊，我现在呢可能会有很多的不方便，所以……”
　　“你能不能帮我找个护工过来？”
　　“我会好好照顾您的饮食起居。”
　　“嗯？”宋瑰柠有些诧异，“你愿意做？”
　　温尚银有些尴尬的点了点头，她想得有些多。“事情本就因我而起，所以我愿意，愿意、”
　　“昂~”宋瑰柠了然，“你放心吧，这件事情你也是受害者。不是你没有及时发现酒柜的问题，而是有人想害你推了酒柜。”
　　“害我？”
　　“嗯。”
　　这下温尚银懵了，她一没有容貌二没有人缘三没什么追求者，工作也没有多出众，怎么看都是一个小透明为什么会有人想害自己呢？
　　具体的宋瑰柠不能多说，虽然从666这里她可以知道但是自己查都没查就告诉女主就变得跟是自己害她一样。“时间不早了，你要回去的话现在就该走了，还是说，你想在这里陪我一起睡啊？”
　　温尚银愣了一下，“呃…我可以在这里陪您吗？”
　　“哈哈，如果你想的话。毕竟医院的家属床没有那么舒服，不过你要是想留下的话最好的选择就是睡在沙发上咯。”
　　温尚银：[沉醉.jpg]
　　“你这样看着我干嘛？”宋瑰柠丝毫没发现有什么不对。
　　“没、没什么。”温尚银拿起鸡汤转过身，“我先回家给您做完饭，您的手机在第一个抽屉里。”
　　温尚银说完就走，只留下一个匆忙的背影。走出病房,她有些紧张的靠在墙上。
　　脑海里全是宋瑰柠方才的笑容，老板就像是女主角一样吸引人，不对，如果这是小说的话她就是女主角叭。优雅温柔知性美丽，这样完美的女人很难不让人行动。
　　拉开抽屉拿出手机，宋瑰柠明显感受到了右小腿的疼痛，挺狠，估计十天半个月是下不了床的。真不愧是放酒的柜子，有够重的。
　　她赶紧先拿了病例看，小腿骨骨裂。“666，我可能有三个月不能做任务了。”宋瑰柠带着哭腔呼喊666，三个月不能做任务这个消息让她深受‘打击’。
　　“你可少来吧你，两个月就能好的事情非多说一个月，你绝对诚心的。”666才不会相信她那副表情，绝对是装的。
　　宋瑰柠抬手抹了抹根本不存在的眼泪，“666你不知道，通常我们都讲究，伤筋动骨一百天。我都骨裂了，可不得三个月多不能做任务。”
　　“宿主，相信科学。”666还想再挣扎一下。
　　“666，不听老人言吃亏在眼前。”
　　“哪门子的老人？！”
　　“老话自是老人言。”
　　666：烦了，毁灭吧。
　　咚咚咚。
　　宋瑰柠抬头刚想骂两句黑街门就打开了。好嘛，一点礼貌都没有，好歹让她开口骂两字啊真的是。“你、”
　　“宿主，白启。”
　　宋瑰柠：！！！
　　好家伙得亏没问他是谁！大逆不道的男主角来了啊喂！他干嘛？他该不会现在就要来宰自己吧？
　　“你怎么来了啊？”宋瑰柠扬起一个没有破绽的笑容。
　　白启被她的笑容晃了一下，一时间说不出话来。沐浴在这份笑容带来的阳光之下，他竟然觉得很温暖。
　　“来…看看你。”白启抿唇，又道：“什么时候开始笑了？”
　　宋瑰柠张口想说话，结果嘴唇上沾了一缕头发，她抬手将头发别到耳后。
　　这样的景象让白启有些痴迷，他从没有像今天这样觉得宋瑰柠那么的美那么温暖。他好想多看亿眼，最好一直看下去。
　　“心情好了就想笑。”宋瑰柠看到白启一点都不敢冷落，不像对待以前的男主恨不得一个白眼翻死。“白启，这些天我想了很多。我突然发现我确实不是你的理想型，所以你不喜欢我也很正常。”
　　“我们，还是做朋友吧。”
　　白启有些讶异，片刻便冷静下来，“你能想通当然是最好的，我的朋友。”
　　666：“剧情呢？”
　　宋瑰柠才不在乎什么破剧情，这个狼灭利用自己的事情这辈子都别发生多好。她扬起了一个真心的笑容，“时间不早了，你孤身一人和我待在一起不合适。我就是…小伤而已，养几天就好。”
　　“嗯，那我回头就直接去酒庄选酒，你好好休息一段时间。”
　　“嗯，好。”
　　离开宋瑰柠的病房白启心里有一种说不清的异样，宋瑰柠想通了不会再继续追求他，他们明明可以恢复以前友好的关系，为什么他感觉有些失落呢？是疯了吗？
　　白启离开，温尚银回来。两人刚好在一条走廊相遇可是谁也没看谁一眼，心里都想着自己的事情。
　　开天眼的666满头问号，这是宿主来的第一天哎，第一天！这就把男女主的感情线给掰断了吗？怕不是搞错了吧！
　　就像是刑满释放一样，宋瑰柠慵懒的靠在床上打了个哈欠。刚想睡一觉温尚银就开门进来了。二十分钟的时间就做好晚饭了？宋瑰柠心里有些诧异，但还是坐了起来。
　　“这么快啊，我还以为要很久呢。”宋瑰柠拾起笑容，比之前哪一次笑的都要轻松多了。她也没想到才刚来到这里半天脖子上那把刀就已经拿下去了，现在的时光可太快乐了。
　　温尚银点头，“我就住在附近，况且我之前熬鸡汤的时候就已经准备好了，要是您喜欢我的手艺我就可以带过来了。”
　　“不会冷掉吗？”宋瑰柠有些疑惑，好歹也快半个小时。
　　“啊没有不是的，我准备的菜都是很快就好的，没有做，就是切好预备好了那种。”
　　宋瑰柠轻笑，温尚银急于辩解时摇手紧张的样子实在是太可爱了，“就带了我一个人的吗？你自己的呢？该不会让我试毒吧？”
　　“啊我不是我，这里面没有毒的这些都是我做的最好的菜式，您救了我，我、”这下温尚银更慌了。
　　“哈哈哈，好了好了。逗你的，我错了。”宋瑰柠有些艰难的摸摸她的头，“在包里吗？拿出来一起吃吧，我不喜欢一个人吃饭，没烟火气就没胃口。”
　　不得不说，女主做饭真的很好吃。难怪能在白启这种狼灭男主的世界里当女主，俗话说得好嘛，要想抓住男人的心首先抓住她的胃……嗯？
　　“666，你说这女主会不会弯了？”宋瑰柠有些惊恐，“我是无性恋我拒绝被女主抓住胃！”
　　哒咩哒咩！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：我坚持我是无·性·恋！
　　（注释：不合理的感情线变动结尾会给出答案，略微分析就行）


第12章给狼灭男主当后妈（二）
　　宋瑰柠心里有些惶恐的躺在病床上刷手机，但凡女主是个弯的，她就要扛起飞机远离这个美丽的城市！
　　再一次听到宿主的flag666很不给面子的笑出了声。别说无性恋了，就宋瑰柠这个弯的级别搞不好会把这个城市的人都掰弯。
　　大半夜的宋瑰柠一点睡意都没有，她和白启之间的危险关系已经解决了，但是阻止白启干那事儿就挺难。
　　吱——
　　宋瑰柠警觉的抬头看向门口，室内没有开灯，她只能看到一个女人的身影。看不清她的脸，但是可以感受到几分来自于她的不悦。
　　她的视线一定很好。看着对方没有去找灯，而是借着走廊微弱的灯光朝自己走过来。她或许是看到了躺在沙发上的温尚银，又退出去了。
　　“666，你睡了吗？”
　　“你没睡，我就不能睡。”666小声抱怨。系统也是需要睡眠修养的，奈何宿主没有休息系统需要随时待命。
　　宋瑰柠笑了一下，“你告诉我她是谁，说完我就睡。”
　　666翻了个白眼，“那你怕是睡不了了。”
　　宋瑰柠刚想问为什么就感觉到了右腿的疼痛倒吸一口冷气，她下意识的抓紧了那人的衣领，一股冷香代替了消毒水的味道。直到安稳的坐落在轮椅上，她没有叫人也没有反抗。
　　等了一会儿不是先被推离病房，而是女人的衣服盖在了自己只穿了病号服的身上，还有一条小毯子盖在了腿上然后才被推着离开病房。
　　“宿主，还好吗？”
　　“嗯，所以是谁？”
　　“白启他妈，白茹月。”
　　“我去！”西瓜你个芝麻芝麻你个西瓜！男主他妈怎么找上自己了，剧情里也没这段啊怎么就给她碰上了。
　　一直等到离开电梯到了天台白茹月才停止推动轮椅，就这样看着都市的夜景也不说话，宋瑰柠差点以为人家是怕自己闷着了带自己吹吹风而不是要杀她。
　　这应该也不会杀人吧，阿姨啊不是姐姐你一定要和谐友善啊！她没有注意到自己害怕到握拳的手都在微微颤抖。
　　但是白茹月看到了，她走到轮椅侧边低头突然对上宋瑰柠的眼，宋瑰柠吓得睫毛颤了颤，想后退但是无路可退。白茹月轻笑一声，“胆子这么小，还敢喜欢我儿子？”
　　宋瑰柠不敢说话，等到白茹月直起身子视线从自己身上离开她才咽了口水小声道：“我已经不喜欢他了。”
　　“哦？是么？”白茹月明显不相信她说的话。
　　宋瑰柠颤抖着手去拉白茹月的衣角，手上用力程度好像不把白茹月拽倒不罢休一样。也不知道白茹月怎么做到底子那么稳的，反正就是拽不倒。
　　“哎、”拽着对方衣角的手突然被牵住，宋瑰柠愣了一下，“阿姨，我对白启真的没有心思了，我们是很好的朋友。”
　　白茹月轻哼一声，走到后面重新推动轮椅调头往回走，宋瑰柠这才发现天才电梯位置的另一边原来还有一间病房。两面落地玻璃外墙体，可以很好的看清楚里面的风景除了拉上窗帘的房间。
　　“你最好没有骗我，否则这间病房的第二个病人，就是你。”
　　她居然觉得耳边传来的警告有些好听，宋瑰柠浑身颤立了一瞬，乖乖坐在轮椅上不敢动弹。有那么一瞬间，她还有点好奇第一个病人是谁。
　　“666，我是不是没救了？我居然觉得白阿姨好飒，她的声音好好听。”回过神来，除了气场和声音，白茹月的颜值也是一等一的美。
　　凌厉的美胜过于自己的柔和，完了完了她没救了她居然好爱！宋瑰柠在心里疯狂呐喊阻止自己颜控的心，保持无性恋，封心锁爱一生平安！可是她真的好好看声音好好听气场好强大~
　　666：“……你没救了，我帮你挖坑你跳下去埋了自个儿吧。”
　　话是这么说，666心里有些别的想法，要不它再跟宋瑰柠赌一回？再赌一回就是四个S评分了，系统还有电量提成可以拿呢。好吧虽然很心动但还是再看看吧，万一宋瑰柠连一个S都难四个就太为难她了。
　　再一次被白茹月抱起来，宋瑰柠直接揽住她的脖子支撑。右腿给砸这一下没有断掉就已经不错了，宋瑰柠告诉自己要学会感恩这个世界，但是哪怕只是膝盖正常的弯曲都疼什么的实在是太难受了。
　　宋瑰柠突然有一个大胆的想法，她拉住白茹月的手单手解锁手机打开APP个人码，“阿姨，加个微讯吧？”
　　白茹月看着她，没动。宋瑰柠笑道：“我可以帮你盯着白启啊，这样以后只要是阿姨你不满意的儿媳妇，就都不会有机会了。”
　　“你这张脸生的确实不错。”白茹月没有加这个好友，留下一句没头没脑的话就带着轮椅离开了病房。
　　宋瑰柠：？？？
　　“666，白阿姨对我是不是有什么误会？”
　　666轻哼一声，“她对你岂止是有误会啊简直就是有误会啊。”
　　“干嘛？你搁这儿跟我搁这儿呢？是不是最近又背着我偷偷看木春老师往期视频了？废话文学一套一套的还用的天津口儿。”宋瑰柠一边指责666，一边用她那一点儿都不对的天津口儿说话。
　　“噗、、噗哈哈哈哈哈——”虽然知道宿主和系统不一样没有程序帮助学习但是真听到这完全不标准的发音它还是忍不住嘲笑它。
　　宋瑰柠真想一个枕头砸死它。“说正事儿，到底有什么误会？”
　　“咳，咳咳咳。”
　　“你嗓子卡痰啦！”
　　“不好意思宿主。”
　　666说了一大堆，也就那点意思。白茹月不喜欢有人惦记自己名下那点财产，尤其是外人惦记。她恰好不认识宋瑰柠以为她跟别人一样惦记自己名下拿点钱想通过白启过上有钱的日子。
　　虽然说自己现在已经是不差钱的人了，但是吧对于白茹月那点钱她还是感兴趣的。就是……“她自己生了个什么样的狼灭儿子自己心里就没点数吗？我倒是想啊但我要是敢去跟白启抢钱他不得把我分尸喂狗啊！”
　　宋瑰柠：柠柠抢不过，柠柠伤心。
　　倒头就睡，和狼灭抢钱那不叫谋财，那叫自杀。做人要积极向上阳光开朗乐观吃喝，明天早餐一定好吃。
　　早餐，鸡蛋灌饼豪华版，还是女主亲手做的。单冲这份心意这份好吃的早餐都比平常更好吃了。
　　“可惜六儿你是系统，这么好吃的东西你吃不到。以后这种乖乖小可爱女主多来一点，别来那种女强人路线的，太狗了。”每咬一口都是幸福啊~
　　666：？你管谁喊六儿？！
　　温尚银用小狗勾同款依恋的眼神看着宋瑰柠，吓得宋瑰柠在发现后频频看向自己手里的鸡蛋灌饼，这孩子不会没吃早饭吧？
　　她小心翼翼的把自己的饼递过去，“你要来一口吗？”
　　“啊？不、呃可以吗？”
　　好嘛。就是天王老子来了女主也是临场改口！她宋瑰柠说的！
　　“当然可以，毕竟是你做的。”好气哦，明明知道女主是故意的但还是要微笑让她一起吃。没办法，吃人嘴短。
　　温尚银小口的咬了一个边角，“谢谢老板忍痛割爱。”她还眨了眨眼睛。
　　宋瑰柠一边吃一边觉得不太对，这操作怎么那么熟悉呢？就是想不起来在哪里见过啊。是哪里呢？
　　“老板要出去走走吗？我来回经过了好几次，这里虽然是医院但是后面的风景就像公园一样，很自然风。”温尚银浅笑问宋瑰柠。
　　充满老树绿草红花这种事情女主到底是怎么做到说成自然风的？不会尴尬吗？宋瑰柠只敢在心里吐槽，嘴上接受了女主的提议。
　　看到女主从墙角拿出轮椅的时候才有些诧异，合着这屋里早就备好了轮椅，那昨晚白茹月为什么要出去拿？关键是在这个内拿任何用品暂用都需要登记的医院，且人家明明有准备的情况下还给白茹月拿到了轮椅。也是厉害的。
　　到了楼下宋瑰柠就傻眼了，白茹月为什么会在这里？她旁边的漂酿姐姐又是谁？“666666！那个姐姐又是谁？”
　　666没什么兴趣的看了一眼，“哦~宿主，那个也是阿姨。白茹月的好闺蜜，金智。对了，就算你真的要弯，我们这边也是1V1制的哦~”
　　宋瑰柠：“用不着你提醒我！不是，我不弯！”
　　“我知道了。”这种耳旁风666已经听习惯了。
　　坏系统！宋瑰柠气鼓鼓的被温尚银推向白茹月那边，离人还有十米左右她感受到了两道视线，一道审视一道关心。
　　“瑰柠这是怎么了？你怎么都打上石膏了？这么严重？”金智看清是宋瑰柠又看到她右腿上绑着的石膏赶忙上前，“之前小鹿跟我说我还以为只是柜子倒了吓着了，没想到还伤到你了。疼么？”
　　宋瑰柠笑了一下摇摇头，金智她可熟了，可熟可熟了。酒庄的大客户，她的生活不是和宋瑰柠一起品酒就是和白茹月一起合作。
　　“还行叭，金智姐怎么到医院来了？身体不舒服还是来看朋友？”宋瑰柠尽量保持一个友好乐观的笑容，白茹月对她可不友好，在她为她下意识的贬低自己道歉以前，她没有办法放松警惕。
　　狼灭的妈妈很好看，但是也很危险。
　　金智揉了揉她的脑袋，“别问，问就是秘密任务。”
　　关系好好的样子。温尚银垂眸不说话，她突然有点嫉妒眼前的人，她可以肆无忌惮的摸老板的头哎。
　　“尚银？尚银？”
　　宋瑰柠和金智也没聊多久，她想去后面的湖边看看，见温尚银没动静就叫了她。女主刚刚千万别是看金智摸自己脑袋有不爽，她要是喜欢上自己白启作为男主角说不定像上次的普信男一样弄死自己。
　　白茹月看着宋瑰柠的背影问金智：“你们很熟吗？”
　　“当然。”金智笑道：“她就是我跟你说的酒庄老板，我送你的所有酒都是她给推荐的，五花八门的酒虽然看上去不出名，但是不管是看年份还是品口感，那都是一等一的好酒。”
　　“酒庄老板？”白茹月愣了一下，金智去的酒庄那是由一位国家老将的洋人妻子设计的庄园改造的酒庄，三代相传的地方。
　　金智看了她一眼，“你不认识她吗？宋老将的孙女没见过？”
　　“没。”
　　如果是这样的话宋瑰柠接近白启的目的她就更不理解了，难道真的是因为喜欢？那小兔崽子脾气还不好有什么可喜欢的？还不如喜欢自己来得好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白启：亲妈？？？
　　（再次注释：如果你觉得情感线节奏好快，世界结束时会有能解释这个的玩意儿）
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章给狼灭男主当后妈（三）
　　温尚银握着轮椅的推把站着等待宋瑰柠看够，突然有人走到她的身边。
　　“我来吧。”白茹月不知道什么时候跟过来接手，“我有一些重要的事情要和你们老板聊，可以麻烦你先回去吗？我会送她会病房的。”
　　温尚银看向宋瑰柠，她不认识白茹月，所以她不知道她是否安全，心里有些担心怕白茹月是坏人。
　　“尚银你先回去吧，既然白总说了会送我回病房你就先去休息叭。”盈盈一笑，夏天的风吹起她的长发，清晨阳光洒在她的身上，‘自然’定格了温尚银的视觉，拨动了白茹月的心弦。
　　悠然的坐在轮椅上被白茹月推着往前走，宋瑰柠一改昨夜的慌张，显得异常平静。她尝试着捡起原主的冷静，只要不要靠的太近就可以不破防。
　　“666，我现在有没有一种贵族大佬的气质？”宋瑰柠左手食指拇指作比心状撑住下巴，手肘支着扶手浅笑看向前方，等待白茹月先开口。
　　是还挺有样子的，但是666选择装死。它敢保证，但凡它多夸一句宋瑰柠就能飘起来。
　　白茹月在大片的花丛前停下，她的手放在宋瑰柠肩上，凑近她道：“你知道这家医院为什么不一样吗？”
　　“一年有将近两百位中度及以上的抑郁症患者在这家医院进行治疗，医院在有限的地区内造出这样一片小公园是为了舒缓她们的情绪。”宋瑰柠扬起笑容，“而这将近两百名患者中其中一位就是您，对吧？”
　　收回手，白茹月坐在宋瑰柠面前的公椅上，四目相对。她在打量宋瑰柠，而宋瑰柠也很自然的接受着她的打量。
　　风吹动宋瑰柠的长发，白茹月突然体会到了别人所说的那种岁月静好，你看着她她看着你，风看着你们，阳光照亮你们。她的心底有一种从未有过的愉悦降临，她对此毫无防备。
　　片刻，白茹月起身去推轮椅，准备带她回去。就在她伸出手的那一刻，宋瑰柠看到了两道疤痕。明显就是割腕自杀没死成后留下的……
　　她低下头，也不管白茹月会带她去哪里。“666，我好像直不起来了。”声音里有些无奈，在看到白茹月手腕上的伤疤的时候她的心里泛起一波接着一波的心疼，这丝心疼不夹杂任何的怜悯。
　　从在剧情中得知白茹月被自己亲生的孩子杀害那一刻起她就已经很心疼这位母亲了，怀胎十月辛辛苦苦生下来的孩子就算后天的陪伴并不足甚至管理严厉但是总归没有打骂也不苛刻。
　　抑郁症这点她是猜的，没有剧情提到过白启的父亲，但是却有剧情说白启的父母家庭关系不圆满不幸福。加上白茹月身体健康，就算白家再有钱也没有必要在楼顶建造一个除了她们自己无人知晓的病房。
　　唯一的解释就是，白茹月抑郁症多次自杀，而且她的抑郁症很有可能是产前进化到产后再到环绕了她半辈子的程度由白启结束了她的生命。这家医院也是先治疗抑郁症出了名，后得到了白家的投资。
　　白启不是狼灭，他也只是……无可奈何的陪着白茹月演了一场戏中人与戏外观众都能满意的戏罢了。
　　“宿主，或许是错觉呢？你可能还是在怜悯她的遭遇？”666。
　　宋瑰柠笑了，她分得清什么是怜悯，什么是喜欢。正是因为喜欢才会心疼白茹月，她心疼她的一切。来不及和系统百辩解，就被白茹月抱了起来放在了床上。
　　回过神观察四周，女主并不在病房内。宋瑰柠这一次没有拉她的衣服而是直接牵住了她的手，“阿姨呀，你怎么那么喜欢抱我？”
　　对上宋瑰柠调笑的眼神白茹月竟然有一丝心虚，她凑近宋瑰柠，“比较快，不行吗？”
　　“嗯？是阿姨你快，还是我快？”宋瑰柠见白茹月不说话，也没强求，不松开她的手依旧单手解锁手机，“这次可以加了吗？”
　　白茹月抿唇不说话。
　　“白阿姨~”
　　滴——在宋瑰柠的凝视下白茹月发出了好友申请，宋瑰柠确认是她后点了通过才放开白茹月任由她离开。
　　“666，你说白阿姨这算不算是落荒而逃？”宋瑰柠盯着白茹月的背影若有所思。“她会不会把我拉黑啊？”
　　666：“……她应该想，但她不敢。”
　　“嗯？”
　　“宿主啊，你说你早点认清你是le的现实多好，你要是早点认清昨天就可以展开对阿姨的攻略了，哪里还用等到现在。”666吐槽她的口是心非拖延了进度。
　　宋瑰柠左手撩了撩头发对着666微微一笑，“你怎么知道，我昨天没有在攻略她呢？”
　　？？？宿主什么时候进化的？
　　其实昨晚只是想讨好一下白茹月没有要攻略她的意思，但是白茹月的颜值也确实令她心动。阿姨什么的，好像还挺不错的呢。
　　“666，你说我要是拿下白茹月，白启是不是就该叫我一声妈？”宋瑰柠突然想起来中间还有个辈分在这。
　　666：“……是。”好奇特的关注点。
　　不是，它怎么从宋瑰柠的话里听出来几分期待呢？“你刚刚不还惦记着人家是个可怜又孝顺的孩子么？怎么转头想给人家当妈？”
　　宋瑰柠：[嘿嘿.jpg]
　　“剧情说他是狼灭，和我分析的不冲突。”给狼灭男主当后妈什么的，想想好像还挺刺激的。
　　“你就作吧，迟早有你哭的那一天。”666翻了个白眼，“分析半天你就为了心疼心疼你家白阿姨呗。”
　　“不行？”
　　“……行！”
　　用完晚餐温尚银要回家一趟，宋瑰柠一个人舒舒服服的躺在病床上冲浪吃瓜。突然外面吵了起来，声音不大听不清，但是事情好像很棘手。
　　外面吵了一会儿没了声音渐渐轻了下去，突然一个护士打开了病房的门，里面关了灯她不敢进来，“宋女士？宋女士你睡了吗？”
　　“进来吧，没有睡。”
　　听到她说话护士送了一口气打开了灯走进去，“宋女士，外面发生了一些情况，额…就是有一个明星，她的经纪人要求必须住进VIP病房但是最近也不知道怎么了VIP病房都满了就剩普通病房还有空但他、”
　　“哦~她的经纪人说可以拼VIP病房是叭。”宋瑰柠饶有兴趣的看着小护士，“你们是觉得我好欺负所以来找我了？”
　　护士连忙摆手慌张的否认宋瑰柠的话。
　　几十间VIP病房里的病人都不好惹，但是只有这一间里的人是最不能动的。新老两位将军的掌上明珠，宋家男子从军女子从商皆靠自己的规矩的打破者。没办法，谁让原主实在是受宠。
　　宋瑰柠小作感叹，“你让她住进来吧，先说好我喜静。如果她的经纪人进来以后依旧是这么吵闹的话，病房门口就该站警卫了。”
　　“好的宋女士。”
　　“等等。”
　　“还有什么事吗？”
　　“叫姐，女士显老。”
　　“好的宋姐。”
　　宋瑰柠浅笑躺下，“系统啊，你说我是我妈亲生的么？我连续两个世界原主的家庭地位都那么高，怎么我自己就没一丁点地位呢？”
　　“宿主，你上学那几年多去你妈咪面前哭哭唧唧不要怕打扰她们恩爱你现在一定很有地位。”666面无表情。
　　“地府的牌位还差不多！”宋瑰柠白了它一眼，继续躺着刷视频。
　　好巧不巧刷到了一条女明星文洝拍戏受伤进医院的消息，该不会就待会儿要进来的那个人吧？她立刻上网查相关资料尤其是性格这方面的，但凡这个人耍过大牌她现在就要把警卫叫来。
　　幸好对方没有什么大牌情节，口碑这方面还是没话说的。宋瑰柠松了口气，没了刷视频的心思反倒点开了白茹月的聊天框，要不要聊点什么呢。
　　她还没想好，白茹月的名字突然变成了‘对方正在输入……’然后又恢复了原样。宋瑰柠顶着屏幕不动，她要说什么？为什么还不发过来？难道是手误了吗？
　　一直到她快要放弃的时候白茹月都没有发过来，她刚准备放下手机就震动了。“真是神了白阿姨怎么知道我快要生气了发消息来哄我呢。”
　　666：脸？
　　白阿姨：你今天说的那句话，没试过。
　　白阿姨：有机会你可以试试，看看谁快。
　　宋瑰柠眼睛瞪得浑圆，她说的那句话可是那个意思啊！不是吧不是吧不是吧，白阿姨让她试试！她让她试试哎！
　　“666！你快看啊666！她让我试哎！”宋瑰柠心里激动的要死，没注意右腿一动她就痛苦了，真的好疼救命。
　　“活该。”666骂完就装死。既然这个宿主它管不起，那它就干脆玩不起。
　　宋瑰柠咬唇双眸含泪的抱着自己的大腿就当作自己抱住了小腿，心里一边谴责666的不仁道一边痛斥该死的剧情害她伤到了腿。
　　屋内的灯突然被打开，宋瑰柠来不及收拾自己疼痛的表情外面就推进来了一张病床上面躺了一个她刚刚才在网上看见过的女人后面还有一个男人应该是她的经纪人。
　　似乎没有人想到宋瑰柠现在会是这个样子，就连推床的护士都愣了一下。美人眼眸含泪咬唇的样子楚楚可怜，属实是引人注目。就连病床上乖乖躺着的文洝都看向了她，还有……还有文洝的经纪人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就说，这个养成系你们懂吧？我解释一下：就是在做任务的过程中将宋瑰柠培养成任务高手（主动型小娇妻）
　　要是说差点因为这个养成系弃文的话说一声我去把这三个字撤了哈


第14章给狼灭男主当后妈（四）
　　宋瑰柠忍着疼痛坐直身子看向医生，“那边。”她指了指比较靠近门口的位置，她喜欢窗边，不可能让给文洝。
　　默许了医护人员对自己病床位置以及窗边柜子的调整，宋瑰柠一言不发的看着窗外的夜色。她不喜欢文洝经纪人看自己的眼神，就算人性本好美色也不该拿那样的眼神看一个女人。
　　病房很大，两人中间快有三米的距离。移动床位的时候宋瑰柠让人连着沙发一起挪了挪，从柜子到沙发医院全部重新安排了一套搬进来。
　　“怎么我们的沙发比她们的要小？”
　　“放两张三人沙发过于拥挤了。”
　　“我们就不配用三人沙发了？”
　　宋瑰柠横了一眼男人，“你再喊两句，我就要让人请你滚出去了。”本以为文洝才会给自己带来麻烦，没想到她的经纪人才最烦人。
　　男人噤声，不管是因为什么，总归是安静下来了。
　　“老板，我、呃……我走错了不好意思。”宋瑰柠小小一只又侧着脸，温尚银没看见她以为是自己看错了楼层。
　　“尚银。”宋瑰柠出声叫住她，“你没走错，我在这里。”、
　　温尚银愣了一下，走到宋瑰柠身边放下袋子，“都是您爱吃的。”她朝宋瑰柠眨了眨眼。
　　“你怎么知道？”宋瑰柠唇角上扬拆了一双筷子，她很久都没有吃铁板烧了，鱿鱼简直yyds！
　　温尚银笑了笑没说话。
　　事实证明，不要随便和陌生人待在一起，尤其是那种明明就不占理还能理直气壮叭叭个不停的人。
　　“要我说啊，女人晚上就不能吃东西，会胖。我看你长挺好看的应该是个网红吧，直播的还是干嘛的呀？”
　　宋瑰柠没理她，自顾自的吃东西，偶尔还给温尚银夹一点。
　　“吃那么多，待会儿别是要去催吐。”
　　“啪！”
　　筷子往小桌子上一拍，宋瑰柠正视这位经纪人。拍筷子是一件很不礼貌的行为，但是她真的很讨厌这种人所以才没忍住。
　　她的眼神凌厉的扫视过文洝，最后停留在她经纪人身上。“第一，我早就说过不要吵到我；第二，这家医院的VIP病房可不是随便一位网红都能有位置的，就连你们家文洝都得蹭我的。”
　　“第三，不管今天在这的是不是我，任何一位女性都可以食用夜宵，只有女性自己愿不愿意，没有能不能。”宋瑰柠看了一眼有些被吓到的温尚银，抬起手揉了揉她的头，“去叫护士进来。”
　　她皱眉坐正身子看着男人，得到的却是对方不屑一顾的眼神。那眼神里的轻蔑看的宋瑰柠笑了，气笑的。
　　普信男年年有偏偏今年特别多，上个世界的男主是第一个。本以为这个世界没了结果又来一个，还比之前那个更不要脸！
　　“就算你叫护士来又怎样，你都已经答应下来了还能把我们赶出去？我告诉你，我们文洝、”
　　“你们老板是金智吧？”充满威胁的女声从门口传进来。白茹月站在门口甚至都没有给男人一个眼神，她朝宋瑰柠笑了一下走过去。
　　“白、白总？”
　　哇哦，这就是所谓爽文情节嘛。宋瑰柠嘴角上扬朝白茹月招了招手，“白阿姨怎么来了？是来看我的吗？”
　　白茹月顿了一下，“是。”她心里有些心虚瞥了一眼文洝，随后在温尚银刚刚做过的凳子上坐下。
　　宋瑰柠当然看到了她看文洝，突然想起来文洝也不是没有戏份的人。她好像是白茹月一早就看准觉得适合白启的儿媳妇……那她刚刚为什么要撒谎？
　　事情一下子就变得离奇了呢。
　　“666，我觉得你们快穿局给的剧情不行啊。一点都不准，拿来忽悠我的吧？”宋瑰柠对了两遍剧情，确定一点都不准确。
　　“出现问题请宿主从自身找原因。”666反手屏蔽宋瑰柠，一块扳手还好意思怪快穿局不行，要不是你这个弯到扭曲的女人剧情能不准确吗！
　　可惜系统不能骂宿主，不然666一定骂死她。
　　文洝的经纪人一时间不敢说话，看着白茹月和宋瑰柠交谈甚欢的样子心里有些慌张害怕宋瑰柠告自己一状。但是等了又等他都做好心理准备了偏偏宋瑰柠对自己刚刚的作为一字不提。
　　从始至终作为病人的文洝一言不发，就这样看着宋瑰柠先后和温尚银、白茹月相处。这个女生一定是特别的，不然怎么会和白总聊得这么好呢。
　　“老板。”温尚银和护士一起过来。
　　宋瑰柠对她点头，“你好，病房病人包括陪同都是女生，文洝女士的经纪人作为陪同留在这里属实不太合适。”
　　护士立刻明白她的意思，文洝作为公众人物不能苛待不然人家随便几条某博就能影响医院的声誉，但是他的经纪人就不一样了。
　　“文洝小姐，请问您是否有女性朋友可以作为陪护？如果没有的话，我们医院将为您提供免费的护工。”护士微笑着找到文洝。
　　剩下的事情就和宋瑰柠没有关系了，她转头和白茹月聊了两句白茹月就要走了。道别以后她看到一脸菜色的男人没忍住笑出了声，摇摇头看向温尚银。
　　男人愈发不满，他想要上前却遭到了文洝的阻拦。“哥，你先回去吧，我让小陈来了。”
　　这一夜宋瑰柠折腾到十一点才睡，她反复和系统折返操作起了屏蔽按钮，谁也不让谁，两个人你一句我一句有一点不爽就屏蔽然后解开继续最后也没吵出个结果来。
　　早上宋瑰柠起的有些晚了，大概睡到十点半吧，醒来就发现文洝看着自己。
　　宋瑰柠：！！！
　　被吓了一跳爬起来的时候没注意腿又疼了。宋瑰柠快要受不了了，“666，系统能不能屏蔽一下痛觉？！”她这么大个人已经快要被这种疼痛夺命了，实在是受不了。
　　“你没事吧？”文洝抿了抿唇。
　　“没事……”宋瑰柠咬牙坐起来，666居然敢不理她，气死了。“呃、抱歉打扰一下，你有看到尚银吗？”
　　文洝抬头，“哦对，那个女生让我等你醒了跟你说一声，她去做午餐了。”
　　宋瑰柠小声说了句谢谢，坐正身子看向外面。腿上的痛觉顺着神经传导，她皱眉硬抗。下回宁愿给女主赔钱她也不要做这种上赶着的事情了，太疼了。
　　等了好一会儿都没有等到温尚银回来，早餐和午餐都没有吃的宋瑰柠单是闻到旁边文洝的午餐就好馋。
　　“好些了吗？”门口传来了男声，宋瑰柠兴致缺缺的看了一眼，瞬间坐直了身子。好家伙啊好家伙，白启为什么要来这里？看文洝？可他怎么盯着自己？
　　“嗯，至少习惯了。”宋瑰柠扬起笑容，“你怎么来了啊？”虽然男主应该不是一个真正的狼灭，但是她还是挺怕这男人突然按照快穿局的走向抽风的。
　　白启拉起桌板把餐盒放在上面，“来看家人，顺便来看看你。毕竟…算了，你就我和金智阿姨两个说得出来的朋友，金智阿姨又不会屈尊降贵的过来看你。”
　　“哈哈，你怎么知道她不会来。”宋瑰柠失笑打开餐盒拆了筷子，“谢啦，你来得正好我都快饿死了。”
　　白启愣了一下，四下观望，看到文洝的时候只是两秒就移开了视线。“没有照顾你吗？对了，你什么时候多了一个病友？”
　　“病友？你这称呼挺奇葩的。”宋瑰柠摇摇头，刚放下筷子准备跟他好好聊聊文洝为什么会在这里就看到温尚银一脸不知所措的站在门口。
　　她的手上还拿着保温桶头发还有些乱，看样子是刚做完装好就急急忙忙的跑过来的。可是……宋瑰柠低头看桌上的餐盒。
　　还没等她叫温尚银白茹月就出现在了温尚银身后，又来一个。
　　“都、都进来啊，又不是坐不下…吧。”白茹月先进她身后还跟了一个金智，宋瑰柠在精神里疯狂呐喊666！“你快点出来快点救我！”
　　“这就是海王的下场。”666反手继续屏蔽。
　　宋瑰柠冤得不得了，她才不是什么海王她什么都没干啊喂！除了白茹月她就没有主动勾引过任何一个人啊不是等等！666什么意思？她们都喜欢自己！？
　　夭寿了，宋瑰柠强迫自己冷静下来，女主对自己只有愧疚，排除掉；金智姐对自己只有知己情谊，排除掉；白启、呃…很好她祝愿她们二人终成母子！
　　“终成母子绝对是最美好的祝福。”她在心里嘀咕，面上扬起笑容面对她们道：“怎么都来了？三位老板今日都不忙吗？”
　　“尚银，快快快让我看看你做了什么好吃的~”
　　宋瑰柠尝试避免尴尬，然后她就看到白茹月盯着自己打开的保温桶。啊这，这么多人在……
　　“宿主，我觉得白阿姨是单纯的没有吃午饭所以希望你慷慨的提出一起吃。”在宋瑰柠开口叫人前她又道：“也不排除在考验你是否愿意一心一意。”
　　及时刹车。
　　要不得，她只是想要一个阿姨送个儿子就可以了没有必要再送一个女人。但是现在就连文洝都看着她……
　　这，难道就是所谓的——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了对不cei～


第15章给狼灭男主当后妈（五）
　　宋瑰柠小心翼翼的让出了一点位置，然后抬头看了一眼白茹月。眼神询问她要不要一起。
　　她发誓真不是她渣，只是这么多人在这里还都看着自己但凡有一点不对那就是修罗场，某些二火该燃起来了~临了临了烧的还是她！
　　白茹月勾唇朝她走过去，宋瑰柠立刻递上筷子白茹月笑了笑不接。她也不知道自己想要什么，但是心里就是不舒服。温尚银给宋瑰柠带午餐还情有可原，可是白启给宋瑰柠带午餐她竟然觉得自家儿子像只黄鼠狼。
　　黄鼠狼给鸡拜年没安好心的东西。
　　她不接筷子想的虽然不是现在的事情可是宋瑰柠怎么知道啊，她颤抖着举起温尚银给自己带的小碗拿着没用过的筷子夹了一块花菜吹了吹，送到白茹月唇边。
　　白茹月想都没想张口吃下，吃完才反应过来这是宋瑰柠递的。她扫了一眼儿子的表情，果然有问题。突然觉得这样也不错，干脆坐在床边眼神示意宋瑰柠继续。
　　宋瑰柠：[…….jpg]
　　顶着所有人的视线宋瑰柠一筷子一筷子的给白茹月喂菜，人家是一点事儿没有，宋瑰柠的脸上却从刚开始的偏白色的微笑变成了血红色的不知所措。
　　“怎么样宿主？和阿姨甜甜蜜蜜喂食的感觉是不是很不错？”666笑了半天了，最后它还是决定出来嘲笑一下宋瑰柠。
　　“滚吧。”宋瑰柠恨啊，她明明什么都没有做为什么要这么害怕？
　　金智看了半天，意味不明的笑了一声，“多大的人了还要瑰柠一个小朋友照顾，赶紧的既然没吃午饭就自己拿着吃。”
　　这也算是给了宋瑰柠台阶，还没等她松口气。白茹月不在意的笑笑，开口道：“她喂得挺开心的啊。是吧柠柠？”
　　宋瑰柠：啊啊啊——
　　“白阿姨，我还饿着呐~”她受不了了，撒娇吧撒娇吧，鱼死网破吧！
　　白茹月伸手拿过碗筷放在桌上，“那就走吧。”
　　“去哪？”宋瑰柠一脸懵。
　　“请你吃饭。”
　　温尚银敛去脸上异样的神色把桌板上的东西全部收了起来擦干净放下去，刚打算跟宋瑰柠请假回家就听到宋瑰柠让她一起去。
　　“好的老板。”她帮忙把轮椅推过来，刚展开想要抢先白启一步帮忙扶人就看到白茹月直接抱起宋瑰柠放在轮椅上，熟练的拿过毯子给她盖上。
　　白启不敢相信这是他妈能做出来的事情，一个病人抱起另一个病人还十分熟练……“需要我帮、”很好他闭嘴了。
　　就连白茹月的好闺蜜金智都很自然的拉开了距离，任由白茹月亲自推着宋瑰柠出门。她转头看向一直关注着她们这边的文洝，“想一起去？你能动吗？”
　　文洝点头，还让小陈扶自己一把。腰上的伤不出两周就能好，她现在已经可以动弹了。只要不要过久站立就没有问题。
　　看到她自己还是能动，金智点了点头选择等她。
　　原定的男女主医院相遇一见倾心的剧情被抹杀了，现在再次见面依旧被抹杀了。这俩的感情线必掰无疑，还有男主和女配的剧情好像也有点问题。
　　宋瑰柠扭头看向被勒令坐着轮椅才允许跟着一起去的文洝发着呆，到底是什么地方出了差错呢？
　　“别分心啊，就不怕我把你卖了？”白茹月停步抬起左手板正宋瑰柠的脑袋，“乖乖看着路。”
　　“哦。”宋瑰柠收回视线，她脸上的红晕还未完全褪去，总有几个路人向她投来打量的视线。显然她自己也注意到了这一点，把毯子折进去的一边展开就往脸上盖。
　　白茹月看的莞尔，也没有说什么加快了脚步往电梯走去。
　　“你好，你有没有觉得我妈和你家老板很不对劲？”
　　“确实很不对劲，你也很不对劲。”
　　温尚银强制中断了和白启的聊天，她需要一个完全空闲的脑袋来思考白茹月、白启以及金智和老板的关系，这三个人包括后面毫无关系的文洝她都是知道的。
　　除了自家老板比较低调酒庄比人出名外另外几位都是人比较出名。手段强硬做事果断的白茹月，温柔外表蛇蝎心肠的金智还有温文儒雅天赋异禀的白启这都是商界有名的人了。
　　老板和金智是酒中知己没有问题，可是白茹月又是什么情况？她和老板该不会是自己想的那种关系吧？温尚银心里很复杂，她又希望两人是她所想的情侣关系，又不希望是。
　　前者是希望可以证明老板喜欢女人，后者又希望老板没有伴侣。温尚银无声苦笑，她好像……过界了。
　　跟在最后的文洝受到金智警告的视线低头，她以为自己藏的很好没想到还是被发现了。不对，为什么金总要替她警告自己？她也喜欢宋瑰柠？
　　666神情复杂的看向宋瑰柠，这到底是个什么类型的宿主，身上的属性数值全部打上了不明的标签。天生弯？人间扳手？
　　“宿主，我薛微的提醒你一下，就提醒你那么一咪咪、”
　　“有话快说。”宋瑰柠躲在小毯子下面有些不耐烦。
　　666：“……未来几个月甚至几年你都要活在修罗场里了。”
　　“？？？”什么玩意？
　　宋瑰柠眼神复杂的探头想要看白茹月来着，探出来才发现都已经在电梯上了。旁边还有真的就是完全不认识的人在，她默默的把自己的脑袋又塞了回去。
　　社死现场啊简直是！这个世界比上个世界可怕多了。
　　接下来不管什么动静宋瑰柠都保持着只要我不动我不看尴尬和修罗场就与我无关的原则待在毯子下面，她就好像一只遇到危险的鸵鸟。
　　一直到被白茹月抱上车她都没有动，不反抗甚至还有几分顺从的模样让温尚银心下一惊，果然是有关系。往好的方向想在，至少老板她…她是喜欢女人的。
　　白启看向站在原地不动的温尚银，“女士，你可以坐我的车走，也可以去找金阿姨。”
　　温尚银抬头看了他一眼，转头走到金智车边。白启也不在意，他现在也无暇顾及别人，他心里乱乱的。
　　妈她不止一次跟自己提起找女朋友的事情，而且推荐最多的就是金智车上的文洝，可是现在她自己却和宋瑰柠走的那么近。是改变主意想要选定她了吗？
　　不可否认，白启的心里居然有几分期待。他喜欢宋瑰柠眼睛里的让人仿佛沐浴在太阳下的光芒，温暖又心动。
　　文洝不止一次的想，这个世界上真的会有一个人让这么多人同时动心吗？可是答案就摆在她眼前，宋瑰柠就是这个答案，她全部都做到了。
　　她那双眼睛就好像有魔力一样，笑起来让人如沐春风，哭起来让人心揪着疼想要抱抱她安慰她。还有很多别的模样，每一种都恰到好处惹人喜爱不肯放手。
　　在遇见宋瑰柠以前她对白启有很大的兴趣，自从遇见她以后，白启就没了任何有点，哪哪都不如宋瑰柠。
　　“你好，我听你叫宋瑰柠老板，你们是？”
　　温尚银不曾察觉文洝的心思，扬起笑容道：“就是普通的老板和员工的关系啊。老板是因为救我才受伤的，所以我就自告奋勇的留下来照顾她啦。”
　　“这样啊。”文洝点头，车上四个人再一次陷入了沉默。
　　虞华庭。
　　中国式庄园的装修方式很让人心动呢。宋瑰柠终于是把脑袋探出来了，她不敢看白茹月更不敢转头，一直在欣赏这里的景色，直到进了包间。
　　“所以白阿姨早就想好要请我吃午餐了？”宋瑰柠勾了勾白茹月的小拇指，有桌子挡着她倒没有那么紧张了。
　　白茹月笑着嗯了一声，随后抬头看向白启余光注意着温尚银，“不过我要是早知道有那么多人紧着时间给你带午餐，就不会来找你了。”
　　宋瑰柠脸上的笑容顿了一下，她灿灿一笑看了看给自己带餐的两人，“白启哥偶尔来一次嘛，尚银的话每天都有很认真的在照顾我啊，即时也、也没错嘛。”
　　“是吧？”
　　“嗯。”白启总觉得哪里怪怪的。
　　“是啊，老板本来也是因为我才不得已住院的。”温尚银说着低下头神情愧疚，“我会的又不多要是连这都不能即时做到的话……”
　　宋瑰柠倒吸一口冷气，“尚银，你做的挺好的。”
　　搞事情女主你要搞事情啊！眼睛都红了你要是在这里哭出来就算你和男主的剧情掰了我的名声也还是要的啊！我温柔知性！温柔知性！不是刁钻蛮横啊！
　　“嗯。”温尚银点点头，星星眼的看着宋瑰柠，颇有崇拜的样子。
　　不知道该聊什么所幸拿出手机玩了起来，就在宋瑰柠犹豫该打开哪个软件的时候白启叫了她一声。
　　“瑰柠，你玩穿越水线吗？”宋瑰柠刚打算说不玩就被白启看到了手机界面上的游戏标识，“原来你玩啊，上号一起啊。”
　　宋瑰柠：【脏话】
　　她一点都不想和男主扯上关系一点都不想！女主女配男主她妈和看着男主长大的阿姨！这怎么看都是修罗场，敢情这修罗场是男主这里传出来的啊！
　　“好……”即使在不情愿她也得上号。“666，你说这男主是个什么体质？从狼灭变成了移动修罗场盘子吗？”
　　“宿主，你怎么会这么想呢，你都推理过了他不是狼灭了不是吗？”
　　“滚啊，推理和剧情不冲突！”
　　“宿主，不要急不要躁，白阿姨和金智姐都在看你哦~”666贱兮兮的样子让宋瑰柠想给它一拳。
　　可是回头……确实在看她。
　　累了真的，毁灭吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：%&……&%&
　　（注释：所以不合理感情线会在世界结局给出解释）


第16章给狼灭男主当后妈（六）
　　这一顿饭吃的宋瑰柠是心惊胆颤啊，到最后也没吃下去多少光顾着雨露均沾略微偏袒了。
　　“666，快穿局是不是看我太优秀给我安了个出现即勾.引角色的buff？”宋瑰柠累瘫在病床上，和阿姨打交道真难。
　　“宿主，其实阿姨也没有那么可怕。”666轻笑一声，“毕竟男主白启才会将你们的相处方式搅乱不是吗？”
　　宋瑰柠打了个冷颤，细细一想确实还是白启比较可怕但是……但是白启的木仓法确实挺不错的，挺适合带自个儿冲装备的。
　　“老板，要不我带您玩游戏？”温尚银看宋瑰柠愁眉苦脸的，晃了晃自己手里的游戏界面。中午的时候人太多她没好意思说话，其实她‘军衔’也挺高的。
　　宋瑰柠半信半疑的看着她，真的有女孩子很会玩这游戏吗？她探头去看温尚银的手机页面，好家伙比白启还要高。
　　短短上号和加好友五个字说明了宋瑰柠对于游戏和下属的热爱。两局团战下来以后她发现不是女生不擅长这类游戏，单纯的就是她不会。
　　女人这该死的胜负欲，宋瑰柠对那两把木仓换了又换最后觉得数据不行干脆直接打开了充值界面开始氪金，既然技术上不能十全那就在装备上十美。
　　温尚银抿唇掩去笑意，老板这样真的很可爱。
　　宋瑰柠注意到了文洝的视线，她顿了顿购买的手转头问：“要一起吗？”
　　“可以吗？”文洝眼巴巴的看着宋瑰柠，这眼神属实是有些‘吓人’了。“啊不好意思，我游戏玩的很菜，这还是第一次有人愿意和我一起玩呢。”
　　解释还算合理，宋瑰柠勉强相信了她的说辞，“下载了吗？注册上号我加你，我再淘一个人一起去打挑战。”
　　“好。”
　　宋瑰柠答应的温尚银当然没有意见，只是她没有想到宋瑰柠居然会‘淘’一个白启出来一起打游戏，小白总这么闲的吗？她皱眉打了个招呼就领着宋瑰柠走，从白启的表现就可以看出来他对老板是有意思的。
　　“老板，你负责躲攻就好。”温尚银集中注意力攻击第一个BOSS。
　　“尚银，你可以叫姐的，一直叫老板怪怪的。”宋瑰柠没有停止攻击，刚氪的金现在就放弃怎么行呢。
　　她们三个人待在一块儿不需要开麦可以直接交流，留下男主一个人在‘前线’凌乱又腾不出手去打字又顾忌着自己不认识的人。他还不知道另外两人是文洝和温尚银。
　　本来宋瑰柠看到男主的邀请准备忽略装瞎的，但是她又不死心想试着再撮合男女主，导致现在男主像个局外人一样在扛怪。
　　宋瑰柠买了一大堆的复活币，她自己没用两枚，光在第一个BOSS这就给文洝用了十来枚了。文洝着实是菜，还没活几秒就又被BOSS的冲刺给弄死了。
　　“宋小姐要不还是别管我了吧，我太菜了。你那个复活币应该也不便宜，给我太浪费了。”文洝有些尴尬，她也没想到自己能菜到这个程度。
　　“不行，”宋瑰柠拒绝，她好不容易是找到一个比她菜的能让她不至于垫底万一真不管文洝人不玩了怎么办？“新手菜就菜点，我相信你，你行的。”
　　有钱了，宋瑰柠花钱就跟呼吸空气一样一点都不心疼，不就几个币子嘛，大不了她再买，买上一天她也要保留文洝对游戏的兴趣。
　　三个人玩的有些上头没注意到门口站着的两个人阻止了文洝助理小陈打扰她们的举动又退了出去。
　　“你是不是对宋瑰柠……？”
　　“没有。”
　　金智笑了笑，“我说什么了？”
　　白茹月呼吸一滞，不说话。
　　转过身去背对白茹月走向走廊尽头的窗户，金智看着外面的景色叹了口气。以前从不觉得宋瑰柠有那么吸引她，最多就是她对酒的品味和身上的气质很出众。可是现在……
　　她不得不承认自己确实产生了和白茹月抢人的想法，趁着宋瑰柠的心还没有被白茹月带走，趁着她们还可以分开将人抢过来。强压下心底的冲动，金智走回到沉默的白茹月身边。
　　“你可以试试。”
　　“什么？”
　　白茹月站起身对上金智的眼，“试试看，正好我也很好奇，她是怎么想的。”
　　是渣女或是海王，是一时兴起或是一见钟情。白茹月需要一个答案，所以她毫不介意金智去试试。
　　“白茹月，希望你接受你所做的选择带来的后果。”金智只是愣了一下立刻明白了她的意思，只要她不会后悔，她很乐意去试试。
　　后悔么？如果她选择的太阳不合适，那就射了吧。谈不上会不会后悔，只是会很失望。白茹月摇摇头，抬腿走向电梯上顶楼的小屋去休息。
　　玩了小两周，文洝已经可以出院了，她匆忙收拾东西准备回剧组。临走前罕见的胆大了一回，她居然抱了宋瑰柠。
　　这一举动不仅吓到了来接她的经纪人和一直在的小陈，更吓到了被抱住的宋瑰柠。金智不知道什么时候就站在了门口，虽然对方是文洝的老板但是……又金智姐在就会有白阿姨好吧！
　　值得庆幸的是白茹月并没有来，只有一个来送文洝离开的人。准确来说，是来看宋瑰柠顺便送文洝离开。
　　“今天出院？需要再歇两天再回剧组么？”金智礼貌的问了一句。
　　文洝摇头表示今天就会回到剧组，她知道如果自己再歇就算金智乐意导演也不会乐意，何况金智作为投资方之一也不会希望自己再歇下去。
　　宋瑰柠机械的摆摆手目送文洝离开，随后拿起手机准备继续玩。突然一只手抽走了她手里的手机，“玩物丧志啊，宋老板。”
　　捏着她的手机揣进口袋里，从另一边拿出轮椅打开，“带你去外面走走。”宋瑰柠刚要自己起来就被金智阻止然后被人一把抱起。
　　那一瞬间宋瑰柠感觉自己浑身的细胞都顿住了，不敢动也不敢说话连眼珠子都没有晃动一下。被白茹月抱着的时候她只觉得安心略带些害羞，可是文洝或金智抱她的时候身体如坠冰窖，只有不动才是最好。
　　温尚银眼睁睁的看着金智将人抱走没有跟上去，刚刚金智的眼神扫过来的时候她知道自己被警告了，金智的目的也是那么的明显。
　　在一众大佬面前自己就好像是跳梁小丑一般的存在。瑰柠姐姐是她无法企及的星星，她如北极星那般明亮耀眼让人向往跟从，而自己不过是一粒尘埃居然妄想着和这颗星星待在一起成为一对，真是可笑。
　　她告诉自己，现在这样就很好了。自己不需要叫她老板可以叫她姐姐，不需要拘谨至少还可以靠近她。可是内心的不满足更深层的欲.望不停的在叫嚣着，她想拥有宋瑰柠。
　　直到进了电梯宋瑰柠才慢慢恢复过来，金智刚刚抱了自己……就连她也不对劲，这个地方真的是处处修罗场。话说她的腿到底什么时候能好？再待下去她就不是像砧板上的鱼肉任人宰割了，她就是那块鱼肉了！
　　“666，有没有什么办法让我的腿赶紧好？我受不了了，真的受不了了！”宋瑰柠就差给666跪下‘哭丧’了。
　　“宿主，其实这个世界还挺简单的。”666摊了摊手，“我给你申请一管缓性痊愈膏？”
　　宋瑰柠点忙点头，“快快快快快去！再这样下去EASY模式都能给我玩成Difficult！”
　　“你还挺有自知之明的。”
　　“什么玩意儿！？”
　　“我说我去申请。”
　　666灰溜溜的跑去给她申请药膏去了，奔溃边缘的宿主不能惹着了，不然自己就是那个出气筒。
　　全程宋瑰柠就静静的看着外面的风景一动不动，除了“嗯”、“嗯嗯”就是“嗯好”别的她什么也不敢说。
　　也不知道金智抽了什么风还是说快穿局真的就给她加了什么奇奇怪怪的buff，总之就是三个字形容她在这个世界的状况——太难了！
　　宋瑰柠靠着系统的药撑了一个半月，在白茹月和金智的双重折磨下，在女主无微不至的关心下出院了！
　　她的腿只要小心翼翼的呵护一个月就完全没有问题了，收到出院通知当天晚上收拾东西的时候宋瑰柠高兴的差点起飞。
　　瘫在床上，宋瑰柠来了兴致找666聊天，“看在你还有点用的份儿上我就不去找你们局长投诉你了，以后再有这种情况一定要赶紧帮我申请药知道吗？”
　　“不是你想瘫个三月吗？你怪我干嘛？”666迷惑了，它从未见过如此厚颜无耻之人，宿主绝对是第一个。
　　宋瑰柠才不管，就是666的错，这锅必须由作为系统的它背着。“不要辩解，不劝我也是你的错，不能屏蔽痛觉也是你的错、”
　　“是你把我屏蔽了所以你才听不到我问你是否确认开启屏蔽痛觉！”
　　“明明就是你不负责！”
　　“是你自己屏蔽我！”
　　“明明是你不行！”
　　“是你太狗好吧！”
　　“666你讲道理！”
　　“你讲道理才对！”
　　宋瑰柠：凎！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：这么不要脸的我这辈子都没见过


第17章给狼灭男主当后妈（七）
　　回到家的感觉实在是太好了，虽然这并不是她的家但是这不比在医院舒服！
　　“666，我不跟你吵，你说我去哪里旅个游比较好？”宋瑰柠瘫在吊床上，“我好想出去溜溜啊~”
　　666轻笑一声，以微妙的表情做作的开口：“呀！您要出门？这可真是太好了，您快出去吧，有人您家楼下等您呢。您再不出去管家就上来了！”
　　宋瑰柠头顶缓缓冒出一个问号，系统又被病毒入侵了？她半信半疑的从吊床上起来，视线透过落地窗看到楼下大门口熟悉的两辆车。
　　哦，不是病毒，它是来看笑话的。
　　认命的打开房门看到上楼的管家宋瑰柠一阵无语，居然让666算准了凎！“叔，我看外面的车是来客人了吗？”
　　管家看到主动出来的宋瑰柠有些许惊讶，不过很快他便恢复严肃也和蔼的神色道：“是的小姐，白总和金总在楼下等您。”
　　来就来偏偏这两个人还要一起来，现在的资本主义都已经这么闲了吗？简直就跟她妈一样，不是这两人的年纪好像确实能当她妈了。
　　“白阿姨，金、”宋瑰柠顿了一下，“金智姐。”
　　“管两个年龄相当的人一听就是不同辈分的称呼真是辛苦宿主你了啊。”666偷笑。
　　犊几。宋瑰柠将一缕碎发别到耳后，招呼两人，“这边沙发，二位坐啊。叔，让人倒三杯温水过来。”
　　预想之中的修罗场并没有出现，金智和白茹月只是一人一套话强行把宋瑰柠砸晕然后趁她不注意约定了后天一起去S市玩。
　　还没梳理清楚对方具体说了什么就被迫在阿姨的凝视下答应的宋瑰柠一人坐在沙发上抱着水杯冷静。她无法相信自己刚刚经历了比传说中惨无人道的折磨还要惨无人道的对话。
　　这种情况叫什么？对了，老母猪戴套一套又一套。这不是她这种年轻人忽悠阿姨的时候才会用的招数么怎么在阿姨这里反过来了？
　　“喂？”接通电话，温尚银小心翼翼的喊了一声。
　　“啊，尚银，你后天要不要一起出去玩啊？带薪休假啊~”
　　温尚银愣了一下，宋瑰柠姐约她一起出去玩还让她带薪休假……“可是这样的话别人会不会觉得我傍上了大款啊？”
　　“嗯？”宋瑰柠笑了，“傍大款不太合适，找了个富婆闺蜜可以有。只要你不介意就行了，别管她们。”
　　“……好，那我到瑰柠姐你家？”
　　“行啊。”
　　挂断电话，温尚银心情有些复杂。闺蜜吗？可是自己不想和她做闺蜜呢。瑰柠姐到底是故意的还是真的看不懂自己的想法……
　　虽然宋瑰柠确定自己的腿已经彻底恢复了但是有时候还是不要说的比较好，她的腿是唯一的筹码了要是让两位大佬知道自己的腿好了不得往死里折腾她。
　　宋瑰柠有些无奈的扶额，没想到有一天她居然会被一群NPC拿捏的死死的。
　　“怎么？和我们一起出门，柠柠不高兴吗？”副驾驶上的白茹月敏锐的转过头。
　　宋瑰柠半勾唇苦笑摆手否认，她没心情说话，扯过旁边的毯子连着脸一起盖上在后座睡下。
　　开车的白启副驾的白茹月右边的金智最后排的温尚银，如果一开始就不管不顾的话说不定就不会发生这样的事情了！下次再遇到这种会波及到自己的狼灭男主她干脆找个房子种田算了啦！
　　看着一节一节的台阶宋瑰柠陷入了沉思，确定是出来玩的不是出来折腾她的？她是腿伤怎么可以爬山啊喂！
　　“宿主你入戏太深了，你的腿已经好了。”666提醒她赶紧跟上。
　　“闭嘴。”
　　她当然知道腿已经好了，这不是不想露馅才要担心嘛。宋瑰柠叹了一口气跟上去，想小跑两步收到了白茹月警告的眼神。
　　大概是在半山腰，宋瑰柠左右是爬不动了。她体力不好也不是一天两天的事情了，正好边上有石凳她快步过去坐下，一行人立刻走到她身边。
　　还以为她们都已经走到很上面了下来要一会儿，这一坐下才发现她们和自己也没有多少距离。“尚银，你拿水了吗？”
　　温尚银开了一瓶递给她。
　　宋瑰柠面露难色呼吸还有些急喘，早上起太早没有吃早饭加上这半程阶梯爬的她快要低血糖了。
　　“呐。”金智给她递了一盒小泡芙，“我就带了这些，将就一下。”
　　“谢谢金智姐。”宋瑰柠有些勉强的笑了一下，还是接过泡芙打开吃了两个。很好吃，可是这是金智递过来的她不敢多吃。
　　其实她没必要怕金智，但是她怕白茹月误会。自己对她有意思已经很明显了，和别人保持距离只是为了不给白茹月产生一种自己对谁都感兴趣的错觉的机会。
　　这样想宋瑰柠轻松了很多，可是看到金智和白茹月各有心思的眼神的时候她还是有一丝害怕。
　　阿姨不愧是阿姨。666默默感叹，上一位那是被耍的团团转还脑补了一场爱情大戏。看看现在这两位，不管最后是谁都能把宿主治服。
　　差不多快到山顶了，宋瑰柠很想再坚持一下但是她实在是走不动了。撑着膝盖看着地面，她敢保证如果她现在再走两步真的会晕过去的。
　　白启才往后走了两步就停了下来，他有一种不祥的预感。
　　果然在宋瑰柠站起来的时候金智直接把人抱起来了，“酒店订在山顶上，司机已经上去了所以我们也要赶快才是。”
　　真是好天衣无缝的解释啊。宋瑰柠傻了，怕摔下去不得已搂住了金智的脖子。她的眼神一次又一次看向白茹月，没有一丝破绽的平静不经让她有些心寒。
　　她不要我了吗？宋瑰柠的心沉了下去，在金智脖子后面交握的手指捏的泛白。这就是喜欢得不到回应的感觉吗？真的很难受呢。
　　温尚银一直跟在宋瑰柠后面，她看到了宋瑰柠所有小动作还有眼神。果然是可以喜欢女性的，而且喜欢的还是白总。
　　从女主手里拿走自己的行李，宋瑰柠一言不发的朝着房卡楼层走去。金智的房间就在她对面，可是白茹月却在她的楼上。
　　“连房间都要隔这么远……666，你说我和金智在一起，她值不值得啊？”宋瑰柠在双手抱腿枕在自己的膝盖上坐了很久才开口。
　　她想了很多，金智从头到尾都是单身贵族没有乱七八糟的亲戚没有子嗣也没有恋爱史，相比起都已经有了白启的白茹月而言她确实很值得过一辈子。
　　“宿主，你这么快就放弃白阿姨了？”666有些诧异，这一点都不像是宿主的风格啊，她不是坚持不懈的典范吗？
　　宋瑰柠无奈干笑了两声，“我坚持不懈的学习和进步，不是谈恋爱攻略阿姨！”
　　一提到阿姨就充满怨气，666咂舌，这一看就是沦陷了准备赌气。算了算了，这个宿主它管不了。
　　“从条件上看，她们其实都很值得。但是从感情上看……算了这个不重要宿主你高兴就好。”半道改口。
　　原本是没打算吃晚餐的，但是她突然就很想去了呢。金智体贴的为宋瑰柠拉开座椅，她和白茹月正好对坐着。
　　白茹月丝毫不在意的模样让宋瑰柠没了刚来时的胃口，她起身朝洗手间走去。片刻后就发现金智跟了上来。“金智姐，你是来找我的。”
　　陈述句，没有疑问。金智低下头笑了一下又抬起来看着她，“是啊，喜欢她吗？”她就是来找宋瑰柠的。
　　喜欢？当然是很喜欢的啊。宋瑰柠打开洗手池的水龙头，金智就在身后她知道她可以从镜子中看到自己所以她开不开水都会被发现自己在哭。可是她不想让她听见，哪怕是很小的啜泣。
　　“如果晚上还想不通的话，就到我房间来。”金智没有打扰她，只是把自己的房卡放在了洗手台上。
　　宋瑰柠没有再回餐厅，转头绕道上楼回房间。从洗手间出来以后金智的房卡就被她攥在手里，想通了就去。去做什么，做一些可以放弃白茹月的事情吗？
　　理智告诉宋瑰柠她或许应该再等一等，在床上辗转反侧睡不着的感觉却让宋瑰柠难受。只要闭上眼睛就只能看到白茹月的面容，她放不下，白茹月今天冷淡的模样让她彻底认清了自己到底有多喜欢她。
　　“明明是她害我放不下的，为什么罪魁祸首什么事都没有我这个受害者却连觉都睡不好。”宋瑰柠一边穿衣服一边抱怨！
　　穿到一半她默默脱掉全部换成了浴巾，穿多了就容易犹豫，犹豫就会失败。希望金智姐也干脆一点……
　　一股作气刷卡打开房门再关上，宋瑰柠站在没有门内往里看去，四周黑暗没有开灯凭借着较好的视力隐约能看到一个人坐在床前。
　　“金智姐，我想不通，所以我想试。”宋瑰柠低下头等了一会儿。
　　眼看坐在床前的人没有说话，宋瑰柠开始往里走。总不会有人坐在床上都能睡着吧？越靠近她越觉得不对劲，心中的答案呼之欲出。
　　不到半米的距离，宋瑰柠清晰的闻到了不属于金智的香水味，转头就要跑。
　　还没走开两步就被那人拉回去扔在了床上，黑暗中靠近，借着微弱的月光宋瑰柠看清了那张熟悉的脸，白茹月精致的面容与她贴近。
　　“你要去哪？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我活了！我回来了！补文来了嘤嘤嘤！


第18章给狼灭男主当后妈（八）
　　宋瑰柠在看清白茹月的脸以后就开始挣扎，她一点都不会想要和白茹月一起，她不要！
　　“为什么想走？你有这么讨厌我吗？”白茹月紧紧的揽住宋瑰柠的腰靠在她的肩头无论她怎么挣扎她都没有一丝松动的迹象。
　　挣扎不开，宋瑰柠睁眼瞪她没有用，“金智姐不在这里我当然要走！”
　　白茹月有预感，如果今天让宋瑰柠出了这个门，那么她们之间的关系真的就到头了，再也无法挽回的那种。
　　“回来！”
　　“嘶——”
　　眼看着逃不开，宋瑰柠只好开始装疼。她眼中含泪鼻尖微红，“白茹月！你不要太过分了！”
　　666摇摇头，不禁感叹宿主的演技越来越好了，连白阿姨都开始骗了也不知道会不会翻车。
　　明明心里是愧疚的，可是看向宋瑰柠的时候白茹月又觉得有些口干舌燥。
　　宋瑰柠敏锐的发现白茹月的眼神不对劲，她想抓领口转身。摸了摸才发现自己的浴衣已经全部散开来了。
　　“你……”
　　“我……”
　　不管宋瑰柠怎么逃都没有用，她确实彻底的落入了白茹月的手里。虽然……
　　“666啊，你说你们系统能不能把白阿姨带到下一个世界继续给我当对象啊？”宋瑰柠挑眉看向666。
　　“咦~”666一脸嫌弃，“宿主你是被阿姨害的还不够惨吗？昨晚两个阿姨一起对付你你难道忘记了吗？”
　　宋瑰柠瞬间坐起身子，“666，我们要遵守1v1规则，你不要乱说坏我口碑。”
　　666：“……我的错，是两个阿姨一起骗你。”
　　一提这个事情宋瑰柠就想起来了，她昨晚被金智和白茹月合起伙来欺骗，不能原谅！简直不能原谅！
　　“话说回来，真的不行？”
　　“当然不可以！！！”
　　有些东西不提起来连带着身体就一起遗忘一提起来整个人都不舒服了。宋瑰柠揉揉腰站起身才想起来这不是自己的屋子，衣服根本就不在这里。
　　“白阿姨~白阿姨~~”宋瑰柠委委屈屈的喊了两声，真的是白茹月去哪里了嘛。
　　她坐起来忍着酸痛伸了个懒腰，“666，白阿姨去哪里了？”
　　“吃早餐，预计二十分钟以后给你带早餐回来，前面沙发上有一套衣服和沙发一个颜色。”666翻了个白眼。
　　宋瑰柠笑了笑，仔细看确实有一条和沙发一个颜色的裙子还有贴身衣物被裙子盖住。噫…这个女人一定是故意的！
　　穿好衣服宋瑰柠蹑手蹑脚的打开门探头看了看左右确定白茹月还没有来才敢出去，关上门才想起来自己根本就没有把房间的房卡带着，现在这里的房卡都留在里面了。
　　“怎么这么倒霉啊！”宋瑰柠靠在自己的房间门前蹲下，这两天真是有够糟糕的。
　　“宋老板？”
　　宋瑰柠闻声抬头，“文洝！”
　　“你怎么在这里啊？”宋瑰柠站起身拍了拍，朝着文洝走过去，“别叫宋老板，这个称呼真的很生疏，你叫我瑰柠就好啦。”
　　文洝抿了抿唇，“好啊瑰柠，我是在这附近拍戏。你是忘记拿房卡了吗，要不要进来坐坐？”
　　正愁不知道该去哪，正好文洝邀请那她就不客气了。宋瑰柠坐在沙发上就不想动了，腰好酸好酸。
　　“人类真是神奇的物种。”看她上一秒活力满满下一秒腰酸背痛的样子系统不经感叹两声，“宿主，你饿吗？”
　　“哎？”宋瑰柠视线从天花板挪开看向自己的肚子，是有点饿。
　　愣了片刻，宋瑰柠悟了。她不仅没有带房卡也没有手机，昨天晚上她像个精神病人一样把自己当作赴死的勇士浑身上下除了浴衣就多一张房卡。
　　双手抱头用力的甩了甩，她真的好讨厌这种小世界生活。
　　“宿主你听到没有？”
　　“什么啊？”
　　“你脑子里的水啊。”
　　“滚啊！”
　　文洝试探性的坐在了宋瑰柠的身边，见她没有拒绝抬手轻轻点了点她的肩膀。“呃……我不是故意的，就是中午了，你想吃什么？还是你吃过了？”
　　宋瑰柠：中、中午？！
　　“随便吃点吧。”宋瑰柠愣了一下，无奈的站起身，“我没带手机，要不这次你请我下回我请你？”
　　“宿主你的脸、”
　　“闭嘴！”
　　她都快要饿死了还管什么脸啊真的是！这么多事情到完成任务那天她还能活着就已经很不错了。
　　文洝带着宋瑰柠去了酒店的楼下的包厢随便点了一些。
　　回想一下现在剧情和任务都已经到了另一个节点，不要伤害女主肯定是做到了的，男主那边的话就他现在那个样子也不可能再去伤害白茹月了叭。
　　至于最后一样呃……惨了。要是让男主知道自己和她妈妈在一起会不会把自己宰了？宋瑰柠打了个寒颤，算了短时间内还是不要告诉男主的好。
　　原本有很多问题想要问宋瑰柠的文洝看到她很认真的在想事情的样子也就没有说话，宋瑰柠真的很好看，性格也温柔大方得体等等只要是好的词都可以用在她身上。这已经不是自己第一次感慨了可是她也是第一次遇上那么优秀的女人，优秀的让她心动。
　　和白茹月多次见面每一次白茹月看自己的眼神都只能算是看一个儿媳妇的眼神，她甚至都打算认命的配合白茹月去和白启相亲可是现在……她和那两位甚至三位四位都喜欢上了自己眼前这个女人。
　　偏偏这个人唯一公开喜欢过的就是白启。麻烦呐~爱情真是个圈。
　　“瑰柠，我有些话想跟你说。”文洝两眼泪汪汪的盯着她，对于一个演员来讲这种模样简直是手到擒来。
　　“什么？”宋瑰柠没心没肺惯了她不管文洝在想什么光顾着品尝美味自然也已经暂时性失去了第六感。
　　文洝好像刚刚察觉到自己的失态一样擦了擦根本没有眼泪的眼角，让本来没有注意到她微红眼角的宋瑰柠露出了担心的模样。
　　“你怎么了？遇上什么麻烦了吗怎么哭了？”宋瑰柠不由的靠近了文洝一点。
　　“我…”文洝有些犹豫的样子，然后又一脸坚定的站起身靠近宋瑰柠，那人还是一点防备都没有。“我喜欢你！”
　　宋瑰柠的脑子霎时一片空白。
　　女配？喜欢？我？
　　“文小姐是不是忘记了你曾经答应过我什么？”白茹月的声音在门口响起，她后面还跟着酒店的经理还有金智。
　　文洝转身眼里没有方才那副纠结可怜小女人的模样，反而正视白茹月没有丝毫畏惧，“白总，我只说可以试一试，但是我从没有说过要和您的儿子白启在一起。”
　　“现在我有自己喜欢的人了，那我答应你的自然也就不作数了。”
　　宋瑰柠看看文洝又看看白茹月，好家伙这两人还做交易？她还以为是看上文洝的优秀没想到跟合作没两样，“666，白阿姨为什么要找一个演员合作？找一个大小姐不好吗？”
　　“你到底有没有好好看介绍？！”666真想给她一下，不过既然暴力不提倡那屏蔽总可以！管宿主的任务怎么做反正现在这种情况大不了是被白茹月拉回去继续运动而已。
　　“喜欢的人？你是说她？”白茹月的食指指向宋瑰柠，她看到宋瑰柠浑身僵了一下，“她同意了吗？”
　　文洝笑了一下，“柠柠当然会同意的。”说完就朝宋瑰柠亲过去。
　　我去！“不是文洝文……”
　　虽然没有让文洝亲到唇但是文洝亲在了她的脸上啊！宋瑰柠看到白茹月笑了，不想也知道是气笑的，“很好”留下这么两个字白茹月就离开了视线。
　　“哎不是白阿姨嘶——”
　　十几步外的白茹月顿了一下脚步，继续往前走去。宋瑰柠没空管酸痛的腰短暂的撑了一下门框抬腿追上去，她方才低下头的时候原本被长发遮住的印记暴露在众人视线中。
　　文洝想要拉她的手愣在原地，不可思议的看向一脸戏谑的金智。
　　她一定知道些什么一定知道！“为什么？为什么她们之间会、她们、她们……”文洝握住金智的手腕重复着她们两个字，最后不敢相信的看着金智，“真的？”
　　“当然是真的，文洝，拍完这部戏就回去当你的大小姐吧。”金智抽出自己的手，“我这里要是再放着你这尊佛的话，白茹月就得跟我置气。”
　　“不要再打宋瑰柠的主意，我们都欠她的。”走了两步她又想到了什么回头看向酒店经理，“今天看到的所有都不许说出去。”
　　“是，是。”
　　宋瑰柠很快追上了白茹月一起上的电梯，只有她们两个她伸手去拉白茹月的袖子被躲开，一路跑过来气喘吁吁她只好先靠在旁边缓和。刚刚光顾着想剧情看介绍忘记自己还站在文洝这个危险人物身边了，真是要死！
　　自己也不能怪白茹月来得不是时候，毕竟文洝那是在表白啊！要命！
　　电梯很快就到了楼层，不管三七二十一先跟着白茹月出去再说。“白阿姨你等等我！”
　　进了门宋瑰柠才发现不对，这里不是早上的房间而且！而且白茹月为什么进门就把自己压在门上！这要她怎么哄啊喂！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么哄诶嘿嘿嘿
　　（破chu的car在围脖哦～）


第19章给狼灭男主当后妈（完）
　　“你喜欢文洝吗？”
　　明明就算是喜欢也没什么关系，可是宋瑰柠从她的话里听出来两分威胁。她抬手轻轻搭在白茹月的肩上，见她没有拒绝大胆搂住脖子凑上前亲了一口。
　　白茹月还是没有什么反应，宋瑰柠又亲了一口。亲一口说一句“我只喜欢你”，足足亲了两分钟才在白茹月的制止下停住。
　　一边跟着白茹月在沙发上坐下一边叹气，真是拿现在的阿姨没办法，简直就是一个醋精啊。“不气了嘛~不要生气了嘛~”
　　“你知不知道、”
　　“不知道。”
　　宋瑰柠坐到白茹月的腿上搂着她的脖子，“所以我现在想知道，全部告诉我。你得给我了解你的机会啊宝贝。”
　　“你叫我什么？”
　　“宝贝唔、”
　　“我们慢慢说。”
　　莫名被锁在天台的男女主互相对视一眼，彼此轻哼转头，简直没有办法交流。也不知道金智出于什么目的把自己和这个人锁在一起，自己和这个男人真的是一个字都没有办法多说。
　　温尚银靠着门坐下，眼睛盯着远处的大楼发呆。也不知道瑰柠姐现在怎么样了，自己已经快一天没有见到她了。
　　“哎，温小姐，我想你问你两个问题。”白启发现自己有一点没礼貌，改口叫她温小姐。虽然在温尚银看来他叫什么都没有那么重要了，毕竟是情敌。
　　“我不想回答，除非你告诉我你不喜欢宋瑰柠。”温尚银看都不看白启一眼，白启也闭嘴走到了远处去。只要一涉及到宋瑰柠这三个字，男女主就好像中了互相讨厌的蛊一样想要远离彼此。
　　有时候白启真的觉得宋瑰柠就像是会施展妖术的妖精，明明已经说了以后只是朋友，可是、呵呵，是自己反悔了才对，怎么能去怪她呢？
　　666看了看自从出游回来就躲着宿主的温尚银和忙里忙外的白启，又看了看嘴角快到天上去的宋瑰柠陷入了沉思。宿主到底做了什么把男女搞得心神不宁一个个正事不干？
　　一个配角的女儿怎么会对NPC有这么大的吸引力呢？
　　温尚银处处躲着宋瑰柠，只要宋瑰柠在酒庄的那几天她都请假即使被扣工资她也不在乎，也幸好宋瑰柠很少会去酒庄大多时间都待在别墅里，不然她很可能连房租都交不起。
　　果然喜欢这种事情不管有没有好结果都需要说出来才会舒服呢。不说出来真的是太难受了，每天都活在喜欢上一个根本不该喜欢的人的痛苦之中。
　　“喂？尚银啊，怎么啦？”
　　“我喜欢你，你信吗？”
　　宋瑰柠头顶上缓缓冒出一个问号，现在的女主都这么草率了吗？电话表白还问我信不信，她当真心话大冒险玩呢？
　　“信，但是我不喜欢你。至少…在情侣方面我是不喜欢你的。”虽然很草率，但是她不能不回答。
　　温尚银沉默了，短暂的沉默后她才开口说话。
　　“嗯，我知道了。对不起。”
　　“不用道歉。”
　　其实对于温尚银的喜欢这件事情从一开始宋瑰柠就有猜测但是……但是结束的这么草率是她没有想到的，这就完了？
　　刚挂了女主的电话男主又打过来了，果然事情没有那么简单。白启希望宋瑰柠可以帮忙把上次温尚银落下的东西送回去还说什么自己不方便，男主给女主送东西有什么不方便的真是。
　　宋瑰柠认命开车往白氏跑，正好可以顺便等白茹月下班呢。她毫不顾忌直接进了专用电梯，根本不带怕的。
　　“白启？尚银什么东西落在你这里嘶——”倒吸一口凉气。
　　满屋子的玫瑰花瓣还有摆成心形的蜡烛玫瑰花，宋瑰柠光是看了都觉得要命，“你是要我帮你把这些带给尚银还是说这些就是给”我的？
　　一想到这个可能再对上白启坚定颇有一种唯一感的视线，宋瑰柠觉得自己现在如果不当场昏过去的话这件事情就会变得一发不可收拾。
　　她发誓，如果不是看到了门口的白茹月，她一定要当场倒下装死！
　　“瑰柠，嫁给我。”
　　天知道看到白启单膝下跪的那一刻宋瑰柠是个什么心情，她快要掐人中的了都。低下头依着自己的长发堪堪遮住侧面宋瑰柠用右手遮住上半张脸。
　　“白启，对不起啊……”
　　“瑰柠虽然以前我们的确是有很多的、”
　　“不、不是这个原因……”宋瑰柠左手缓缓抬起伸出食指靠着右肩指向门口观望看戏的白茹月，“我、我女朋友。”
　　白启愣住，不敢置信的看向白茹月，“妈？！”
　　“对、对你妈。”宋瑰柠笑得比哭得还难看。
　　白茹月上前揽住她的腰，“抱歉，瑰柠是我的女朋友，我亲爱的儿子，你还是另谋他人作伴吧。”
　　“在这等我。”
　　把人丢到沙发上以后白茹月就不管宋瑰柠了，留下她一个人懵。
　　宋瑰柠摸不准她有没有生气，不知道该上前解释还是如何。真是的男女主没有一个让自己省心的哎！
　　片刻金智又打了电话过来，宋瑰柠本没什么心情听金智说了很多白茹月的事情才稍微好受一点。和自己猜的差不多，抑郁症，自杀，设计等，所以白茹月还是爱自己的吧。
　　“宿主，任务进度显示你这个世界已经完成的差不多了。”666垂眸出言提醒她。
　　“我知道了，等时间差不多了就快进这一辈子吧。”宋瑰柠闭眼轻揉额角，说累不累，总之几个小修罗场下来她也算是清楚自己的处境了。
　　在以后的小世界里说不定还会有更多莫名其妙的修罗场发生，会有更多的人莫名喜欢自己或者自己必须要去找她们…
　　一双手放在了宋瑰柠头上替她轻揉，“柠柠，我们结婚，好不好？”
　　成为新娘应该是一件很高兴的事情，可是宋瑰柠却没有那么高兴。从换完衣服化完妆开始她就死死拉住白茹月的手。
　　“系统，我还有机会再见到白茹月吗？”
　　“很抱歉宿主，她是NPC。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　[宿主：宋瑰柠
　　可爱值：-10%
　　天真值：-10%
　　温柔值：+10%
　　优雅值：+10%
　　腹黑值：+12%
　　魅力值：+20%
　　吸引力：+20%
　　主角光环E级]
　　[第二个世界任务全部完成，综合评分：S]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甲：为什么这张只有两千字！
　　乙：我……我卡出来这么多就不错了！
　　甲：（敲打）
　　［魅力值和吸引值还有主角光环已经解释了不合理的情感。］


第20章双胞胎姐妹都想占有我（一）
　　第二个世界就达到了S级的评分虽然在意料之外，但是所谓的主角光环居然出现在了宿主身上才最让人惊讶，即使是最低等级的主角光环……
　　宋瑰柠申请了记忆恢复。她现在觉得隐藏记忆实在是太蠢了，两次都和系统叭叭一遍自己是个无性恋最后找了个女人谈恋爱。
　　“所以严幼之和严瑾之是双胞姐妹，严幼之和覃怀是主角咯。好！既然这样，我就去找严瑾之谈恋爱好了。”
　　简直就是太阳打西边出来了居然不去辩驳什么无性恋。666舒舒服服的躺在数据里，“宿主，别又玩成修罗场了。”
　　一提到修罗场宋瑰柠的脸立马垮了下来，她现在一想起上个世界那场景就起鸡皮疙瘩。不过这个世界——还好还好，都是小年轻没有阿姨这种老谋深算的NPC。
　　“哦对了，1V1的规则。”
　　“记得记得。”
　　宋瑰柠摆摆手，系统越来越啰嗦了。她也就受得起一个，多了根本就玩不动好不好。不过和严瑾之的话……
　　“嚯，哇哦。”宋瑰柠心里有些感叹，她已经很久没见过这么不要脸的家长了。“就因为晚生了那么几秒就要否定掉严瑾之的所有努力，抹灭她的优异这也太过分了吧！”
　　666翻了个白眼屏蔽她。又开始了又开始了，真不明白这种小事情有什么好心疼的，你那么心疼你给人家当妈去啊真的是。
　　话说回来她都没有发现自己的位置问题。出门才发现，这里是公司现在是午休时间。这个时间点女主严幼之应该已经在和男主吃午餐吧。
　　强行把屏蔽中的666叫出来给自己帮忙弄了一张男女主吃饭的照片以后宋瑰柠转手发给了女主。
　　宋瑰柠：我们分手了。
　　另一边和男主吃饭的严幼之借口去了洗手间才打开手机查看消息，原本带着几分微笑还觉得宋瑰柠有些莫名其妙的表情瞬间僵住。
　　这里离严氏有十几公里宋瑰柠怎么可能出现在这里？难道说她安排了人监视自己？不，不对。她怎么会发现自己的目的呢？
　　“该死！”
　　宋瑰柠已经做到了总经理的位置，手上多多少少都有公司的股份。本来还想通过恋爱关系骗走那点股份现在看来是行不通了。
　　“宋瑰柠！你可真行啊。”
　　某些人才不会管女主怎么想的，她现在只想赶紧见见严瑾之。
　　双胞胎姐妹，照片上严幼之的侧颜还是很好看的，那作为姐姐的严瑾之应该也不会差。
　　“说到底还是颜控啊喂！”666直呼好家伙，搞半天还是在看脸。
　　宋瑰柠伸出食指左摇右晃，嘴里还念叨着“nonono.”她也没有那么颜控，就是前两个都那么好看万一来一个不好看的怕自己会被她丑的睡不着觉而已。
　　不过她不打算和系统解释这么多深奥的东西，还是好好想想看怎么样才能正确的偶遇严瑾之吧。
　　“你说我上去就抽她一顿会怎么样？会不会因为殴打总裁被开除呢？”宋瑰柠摇摇头。
　　她想太多了，要是上去抽严瑾之一顿不仅会被开除还会被起诉要求赔款吧。富家女让她赔的款项……咦～想想就肉疼。
　　算了算了，别的什么办法呢？宋瑰柠看了看手机，又看向系统眨了眨眼。
　　真是拿宿主没办法啊。666摇头给修改了部分信息以及发送的时间和状态，看在上一个世界评分S的份上它选择性容忍一段时间好了。
　　确定一切都已经修改完毕，宋瑰柠开始思考执行时间。最好是下班人少的时候，这样子事情不会闹大而且还可以有私下里的后续。
　　“严瑾之是个好老板不会让员工加班。”啊～那今晚就加个班好了，看看这位好老板是不是会来关心她这个勤劳的员工。
　　冬季天黑的很快啊，才刚过下班时间半小时就已经暗下来了。宋瑰柠打了个哈欠，瞄一眼时间已经七点钟了，严瑾之差不多该下班了吧。
　　“等等。这是谁的办公室？”
　　严瑾之阻止了周一发动车子，看向严氏大楼倒数第五层还亮着灯的办公室。
　　“哦，那是宋总经理的办公室。”周一顺着她的视线看过去，轻笑了一下，继续道：“真是没想到她今天居然忘记关灯了。”
　　“忘记？”
　　“您不知道吗？”
　　往常为了不让严瑾之担心从而打扰到正常工作宋瑰柠都会关掉灯半小时然后向保安确认严瑾之是否离开再考虑重新开灯，没想到今天居然没关灯。
　　原本是打算闲着等待严瑾之到来的，但是这些工作实在是太熟悉了宋瑰柠没忍住就全给做了。那认真工作的样子多少有些失态，原来的宋瑰柠绝对不会那样的。
　　听到开门的声音，入眼的是比看严幼之的照片还要好看的脸。这御姐脸活脱脱的长在宋瑰柠的审美上了，御姐爱御姐这有问题吗？没有问题好吧。
　　她突然又想打哈欠了，不行，不能再严瑾之面前！下意识咬唇强忍回去，朦胧的泪水充盈在宋瑰柠勾人的桃花眼中，眼眶微红再加上刚刚失了态的工作模样，很难不让人往为情所伤的地方想。
　　周一就差点往这方面想但是！她看的是严总啊！
　　“严幼之，你来这里做什么？”冷漠的声音带上了两分哽咽，很难不让人心疼。
　　“你都说了没什么好解释的，为什么还要来找我？”宋瑰柠双手握拳站起身，“我还要工作，请你立刻马上！离开我的办公室！”
　　严瑾之一下子愣住了，她刚刚说的谁？严幼之？“你、”
　　“我们已经分手了！请你不要再打扰我好吗？我不想和你说话，请你自觉一点离开。”
　　半垂眸想看不看，欲窥探其模样又强忍不去好奇实在是可怜到了极点，眼眸含泪不掉过为倔强的强态实在是让人心疼。
　　周一也愣了一下，随即看到同样脸色不怎么好的严瑾之赶忙开口打圆场。
　　“宋总你误会了，这是严总严瑾之，不是你说的二小姐严幼之。”
　　宋瑰柠微微表现诧异抬头，上下打量了一番严瑾之以后慌忙扯了一张纸巾蹲下躲在桌后。打了一个无声的哈欠以后赶紧擦眼泪，幸好她反应快不然要了命了。
　　眼前突然伸出来一只手递来一块手巾。宋瑰柠抬头，严瑾之正用心疼和懊悔的眼神看着自己。
　　这是怎么了？就算有错也是严幼之的错和她有个毛线球球关系？不过她还是接过手巾和严瑾之道谢。
　　手巾应该是严瑾之的私人物品吧，一股冷香味。还算好闻，但又好像没那么好闻。
　　“对不起严总，我误会你了，我刚刚情绪太激动忘记幼之她从来不来公司这件事了。对不起，实在是对不起。”
　　宋瑰柠一边鞠躬一边道歉，与以往全然不同，姿态全然放低骄傲尽数扔掉。
　　严瑾之看了她一会儿没说话，转头看向周一，“车钥匙给我你先回去吧。”
　　命令宋瑰柠关掉电脑后严瑾之带着宋瑰柠上了自己的车非要带她去吃夜宵。地方很远，等开到那里就九点了，时间也算是刚好。
　　一路上宋瑰柠因为自己坐上了严瑾之的副驾驶“惴惴不安”。
　　严瑾之心里五味杂陈。虽然两人不是一个办公室但是因为宋瑰柠也有足够的股份可以参与股东会议的缘故，两人见过不少面。
　　她的形象永远都是高傲自豪的，自信满满说什么做什么都是把握十足的模样。可是这一次，她失态了，狠狠地失态了。
　　一想到这一切都是因为自己那个年幼的妹妹严瑾之竟然感觉到了一丝嫉妒，她嫉妒什么？打破宋瑰柠骄傲的人不是自己吗？
　　这是一家专门针对野外露营的人开设的烧烤店。
　　“麻烦宋总去租一顶搭好的帐篷让他们放在这个位置我待会儿会把钱转给你。我就先去点单了。”严瑾之给宋瑰柠指了两个方向后就走进了烧烤店。
　　宋瑰柠一头雾水的走去买帐篷。“666，你说我该不该装装样子租个两顶帐篷？”
　　666撇了她一眼，“你还装什么样子？你现在就已经很装了，按照你现在的状态呢，你应该像脑子烧坏一样只会听严瑾之的话。”
　　“她让我干嘛我就干嘛？”宋瑰柠有些疑惑，是这么理解的吗？
　　“是的，快去吧，租一顶帐篷然后回去找严瑾之。”666看着宿主一脸疑惑的样子悄咪咪的笑了笑。
　　总算是有机会报仇了。
　　宋瑰柠乖乖租了一顶帐篷安置在严瑾之说的位置就回去找严瑾之。老远就看到严氏总裁就和普通人一样在撸串，形象突然变得接地气了起来。
　　她没忍住莞尔一笑，转眼发现严瑾之盯着自己看，原来笑着笑着就走到了她面前啊。“抱歉，我不是故意要笑的。”
　　严瑾之不说话。
　　“真的不是故意的，我只是觉得您的模样很接地气，觉得很有意思不是事很有趣也不是……”宋瑰柠挠了挠头找不到什么形容词。
　　“没关系。”严瑾之也弯了弯唇角，“我挺喜欢看宋总笑的样子的。”
　　宋瑰柠愣了一下，被严瑾之催促着坐下，手上被死塞了一串羊肉。
　　“尝尝，很好吃。”
　　看到顶头上司都没有那么在乎自己的形象，宋瑰柠也就世界撸了起来。不过比起严瑾之的直接，她还是比较矜持的小口撸串。
　　严瑾之付账的时候宋瑰柠想起来之前她说要把帐篷的钱给自己。打开手机果然多了一条来自严瑾之的消息。
　　宋瑰柠果断摁了退还，立刻出现了严瑾之疑惑的声音。
　　“为什么不收？”
　　宋瑰柠笑了笑，“您都请我吃夜宵了。”
　　严瑾之脸色一沉，两人一起走向帐篷放置的地方。发现宋瑰柠只租了一顶帐篷的时候，严瑾之的脸色总算是好看了一些。
　　帐篷的底和四周是连在一起的，还多加了一块充棉花的垫子以及两个睡袋在。
　　“你还喜欢幼之吗？”
　　“你们很不一样。”
　　答非所问，宋瑰柠背对着严瑾之不看她。
　　“都不敢看我，或许你还喜欢的吧。”严瑾之看着帐篷顶叹了口气。
　　沉默片刻，她问：“如果你是喜欢这张脸的话，我可以代替幼之弥补你。”
　　宋瑰柠整个人愣了一下，随即欣喜的呼叫666。“她她她！她说可以替代哎！四舍五入是不是可以在一起啊！”
　　“你多问问多扯两句不就知道了。”666也挺惊讶，她还以为严瑾之会觉得只买一个帐篷的宿主有歪心思，搞半天她自己动了歪心思！
　　“真的可以吗？”宋瑰柠“终于”看着严瑾之，在黑暗中视线姣好的两人对视。
　　“我喜欢她所有，你真的可以吗？堂堂严氏的总裁，真的会愿意和我这样一个小人物谈恋爱吗？何况还是为了给自己的妹妹赎罪而谈。”
　　严瑾之默了默，宋瑰柠怕不是对小人物有什么误解。
　　“是，非常愿意。”


第21章双胞胎姐妹都想占有我（二）
　　那日在帐篷里的一吻犹如泡沫幻影，让她措手不及“惊慌”一番又期待再续。
　　“王不见王”这种状态持续了整整一周。不是严瑾之不见她，而是她不见严瑾之，为了不见面她连班都加了。至于这背后的原因嘛——宋瑰柠当然是故意的。
　　她对于严瑾之那天贸然亲她这件事情依然耿耿于怀，随便轻薄差点成为自己妹媳的人可不是好习惯。
　　现在已经过了下班的点了，秘书已经下班了可是手上还有文件需要给严瑾之送过去今天就要签字。
　　宋瑰柠咂舌，还想再晾她一会儿让她知道分寸呢，没想到这么快就要去见人了。真没办法，谁让她心软呢。
　　“你那是想美女想疯了。”666毫不留情的拆穿她。
　　“切。”宋瑰柠不管它，像666这样没感情的系统一定是在嫉妒，嫉妒自己有漂亮姐姐可以亲亲抱抱。
　　“周助理，严总还在吗？”
　　“还在，不过去洗手间了。”
　　宋瑰柠颔首，拒绝了周一帮忙的好意打算进去等一会儿。周一看着她的背影若有所思。
　　才打开门她就发现不对劲。严瑾之怎么可能一个人坐在沙发上呢，那么现在坐在沙发上的这个是……严幼之！
　　不到两秒钟的反应时间，宋瑰柠拔腿就要跑却不想被严幼之一把拉住。女主也不知道是不是作弊吃了大力丸，宋瑰柠居然挣脱不开她。
　　“严幼之你放开，我们已经分手了啊！”
　　手腕上的那只手骤然收紧。宋瑰柠疼的叫出了声，眼泪聚集在微红的眼眶，双目瞪着严幼之还是不放弃抽出自己的手。
　　明明都已经疼哭了还是不肯乖乖就范吗？严幼之第一看到这样的宋瑰柠，新鲜有趣，同时也被她委屈的模样惊艳到了视觉。
　　她严幼之撩过的男男女女数不胜数，宋瑰柠是高质量中的一个。可是现在她突然发现，眼前这个女人好像不只是高质量这么简单。
　　有钱有颜冷起来南极深渊哭起来楚楚可怜，美得动人心魄飒的人心浮动。是一个很不错的结婚对象。
　　严幼之吓得松开了宋瑰柠的手。
　　“唔……”宋瑰柠一手握住自己的手腕捡起刚刚挣扎时掉落在地的文件迅速走向严瑾之的办公桌。
　　干脆利落的拿起笔扯下一张便签纸贴在讲义夹的塑料壳上，宋瑰柠目不斜视的离开了总裁办。出来的时候刚好碰上严瑾之回来，宋瑰柠假装没看见继续往前走。
　　严瑾之抬手，看到宋瑰柠无视了自己往前走心底有一丝失落，随即想到了什么快步走进办公室。
　　严幼之正在看那张便签纸。
　　“什么东西？”严瑾之走过去，“幼之，你今天来到底…”
　　“改天吧姐，我现在有点别的事情。”严幼之说完匆匆离开，约摸是去找宋瑰柠了吧。
　　严瑾之脸色一沉，细看那张便签：这份文件今天就要签字，麻烦严总签完给我发信息，我来拿。（总经理办宋瑰柠留）
　　那刚刚她还是和妹妹见面了吗？那昨天的事情会不会被妹妹知道？要是她知道了会怎样呢？她会说吗？
　　“宿主，你这样弥补严瑾之的任务会失败的。”
　　宋瑰柠摇摇头保证不会，撑着脑袋一脸漠然的看着电脑等待女主的到来。她又不会和严幼之在一起，一个花心大萝卜她没必要吃这个回头草。
　　666该不会以为自己真的痴迷于一张脸吧？夭寿，脸和任务哪个重要她还是分得清楚的。
　　双胞胎姐妹就算666是系统第一反应都要犹豫一下，肉眼实在是难分辨她们的区别可是宋瑰柠却很快就能看出来。
　　她确实把严瑾之和严幼之分的很开，但一点不像是把任务看得比较重要样子。
　　严幼之匆忙的推开门，一眼就锁定了宋瑰柠的位置朝她走过去。彼时宋瑰柠正盯着电脑“发呆”，看到严幼之的瞬间就往后退。
　　大概是因为留了字条的缘故，严幼之并没有觉得有什么不对。就算没有字条她可能也不会怀疑，一定是毫不犹豫的相信宋瑰柠分辨人的能力。
　　“瑰柠，很多事情我其实可以解释的。”
　　带着转椅退了两步发现不对刚半起身就被严幼之堵死在椅子上。心底暗道失算，宋瑰柠闭了闭眼张开漠视严幼之。
　　站在角色的角度来看看，这个女主能说出多少骇人听闻的话，做出多少惊天动地的大事。
　　666脑袋缓缓冒出一个问号，不确定道：“你该不会期待她做些什么然后被严瑾之看到吧？”
　　宋瑰柠轻嗯一声。不怕严幼之做什么，就怕严瑾之不来。
　　“其实那天”
　　“不管那天发生了什么，都不影响我们之间已经没有关系了。”宋瑰柠撇过头不看严幼之，“你又不止有这么一个外遇，不是吗？”
　　严幼之冷了脸色，双手握住扶椅凑近宋瑰柠，“你派人跟踪我了？”
　　宋瑰柠不敢转头，严幼之温热的呼吸都已经喷洒到她的脖子。耳廓不由自主的变红发热，明明是冷漠倔强却带上了几分可爱。
　　这副模样想来从来都没有人见过吧。严幼之伸手想要去摸宋瑰柠的耳垂，突然被一只手拉住。抬头，是拿着文件下来的严瑾之。
　　“很抱歉打扰了你们。宋总，你要的紧急文件我给你送过来了。”严瑾之特意加重了紧急两个字。
　　宋瑰柠趁着严幼之发愣踢开椅子后退起身，转手接过文件。“谢谢严总。”
　　其实这份文件明天才会用到只要签了字就没有别的问题，但是严瑾之还是那么说了，宋瑰柠也用道谢来默认了。
　　“严总，还有一些事情需要和您商量！”宋瑰柠叫住严瑾之，她又不傻，再和女主待在一起就很危险了。
　　严幼之直起身子看向严瑾之，她希望姐姐可以懂事一点，不要在这个时候把人带走。
　　可惜严瑾之不会如她愿，“好，拿到我办公室谈吧。时间不早了，幼之，我让周一送你回去。”
　　说完不给严幼之拒绝的机会就给楼上等待下班的周一打电话让她送严幼之回家堵死了严幼之的后路。
　　跟着严瑾之一同上楼，严瑾之出电梯以后，宋瑰柠就准备下去。
　　“你去哪？去找严幼之吗？”严瑾之皱眉。
　　宋瑰柠摇头，神情显得有些疲惫。“我回家冷静一下。”
　　严瑾之一把将她拉出电梯抱在怀里，“你完全可以把我当成她，要打要骂都可以，什么都可以。我替她，赔这个罪。”
　　只是赔罪？在严瑾之看不到的地方宋瑰柠挑了挑眉。然后……
　　“当成……严幼之你这个混蛋！你要帮你我都答应你了为什么你还要绿我！”
　　眼泪决堤，尽数流洒在严瑾之昂贵的西装上。宋瑰柠异一边哭一边捶打严瑾之的背。
　　嘴上说着严幼之所有有迹可循的行踪，从和男主见面到酒吧约人撩妹各种“罪行”尽数曝出。
　　“我从没有派人跟踪你，只是你去的地方恰好有我的朋友而已！如果不是你做的太明显我一点都不想管你知不知道啊严幼之！你到底有没有心啊——”
　　打的很轻，一点也不疼。
　　可正是因为不疼严瑾之才更心疼她，也不知道妹妹用了什么办法让一项高傲的宋瑰柠在发现她出轨且还不止一人的时候还能那么的不舍得爱的那么深。
　　来来回回说了那么多，一句脏话都没有，只是抱怨和询问。剩下的全是自己伤害自己的哭泣。
　　两个人抱在一起。宋瑰柠看着时间哭了差不多五分钟渐渐没了哭声，她放开严瑾之鞠了一躬，跑进楼梯脱掉高跟鞋“飞奔”下楼。
　　每一分都把握的刚刚好。宋瑰柠抓着严瑾之心疼和怀疑的交界抽离让她确认。
　　这一系列的操作666都不得不佩服的说一句好家伙。
　　“宿主，你真的是蔫坏蔫坏的。”666感叹，突然想到了一个问题，“你会翻车吗？”
　　宋瑰柠拉鞋跟的手一顿，若无其事的松手踩了两脚，“这双鞋很合脚呢，穿起来真舒服。”
　　她面无表情的驱车回家，一路上666都在思考她说那话的意思。什么叫鞋子很合适穿起来真舒服？她自己的尺码当然会舒服啦，不舒服才有鬼咧。
　　但是鞋子和严瑾之有什么关系啊？这完全是两件事情叭。
　　第二天一大早严瑾之就等在总经理办旁边的会客室等待宋瑰柠上班。一直到中午才被人通知对方最近几天都不会来公司。
　　她没来由的有些心慌。会不会是自己自以为是的介入她私事的关系导致她对自己有了别的看法？
　　她只是想帮自己的妹妹收拾这种烂摊子而已，要是因为这个被宋瑰柠误会的话可怎么办呢！
　　宋瑰柠一大早去把合同谈了以后就回床上补觉，醒来已经是下午四点钟了。
　　“所以她还是坚定的认为自己只是在帮妹妹严幼之收拾烂摊子？”
　　宋瑰柠关掉嘈杂的吹风机扬了扬头发丝分散，换掉单薄的睡裙，穿上冬天该穿的高领毛线衫和加绒垂直阔腿裤准备出门吃饭。
　　“是的宿主。”666突然反应过来，“你怎么知道严瑾之是这么想的？”
　　宋瑰柠勾唇笑笑不作答，披了件风衣带上围巾，确认从头到脚都是黑色的装束最后揣着手机出门。
　　果然还是黑色最适合她了，那些红色实在是太显眼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搜索作者：空妖妖即可查看本文另一个名字哦～
　　（好吧其实是我想冲新晋作者榜把这本又发了一遍）
　　（求帮忙呜呜呜呜呜，我想签约呜呜呜）


第22章双胞胎姐妹都想占有我（三）
　　随便找了一家面馆点了一份三鲜米线，宋瑰柠悠然自在的靠在墙上扒拉手机屏幕看新闻。
　　以前找事的都是流量明星，怎么现在老牌实力明星都跑出来找事了呢？前人未完后人忙接，这种上赶着和警察叔叔SayHello的习惯她还是第一次见到。
　　“宿主，左斜方的人在看你，好像是男主。”666一出来就发现了覃怀。
　　宋瑰柠鼻音轻嗯，放下手机抬头，颇有兴致的视线看向男主角覃怀不出所料的收到了对方没来得及收敛的垂涎。
　　系统说的对，剧情一定要好好了解，不然看到男主这样的视线自己首先想到的是慌张，那样就会错失利用他的机会。
　　“美女你的三鲜米线好了嗷。”店家将米线送过来。
　　“谢谢。”委婉勾唇道谢。
　　礼貌客气的态度，勾人心弦的笑容等充分发挥的优雅大方看的666脑袋上冒出一个问号，如果他没看错的话宿主这是在、她在勾.引男主？！
　　覃怀自以为正在进食的宋瑰柠看不到，眼睛朝着她的方向看了一眼又一眼，甚至还不停的吞咽口水。
　　美，实在是太美了！
　　面容精致天然无妆，气质卓越身段窈窕，莞尔一笑魅力无限。覃怀不得不承认自己狠狠的被宋瑰柠吸引到了，实在是太诱人了。
　　眼前的宋瑰柠就好像一块可口的饼干，他恨不能马上咬上一口。
　　宋瑰柠放下筷子，拿起勺子开始小口的喝汤，看上去是在喝汤其实她是在吃肉沫。她实在是做不到连汤一起光盘，但是她可以把肉沫挑出来解决掉。
　　“系统，男主在想什么？”放下勺子，宋瑰柠拿着手机起身去结账。
　　666沉默了一下，开口道：“他想淦你，不。不对。是狠狠地淦你然后听你十分难耐得喊：‘不要～’宿主，你明白吗？”
　　倒也不用讲这么清楚。宋瑰柠有些无语，转过头又是一副温婉的模样走出店门。
　　覃怀也赶紧扫码付款紧随其后。
　　“还真跟着啊。”宋瑰柠揣着手机一起把手插进兜里，“对了666，你们系统是一团信息数据吗？需不需要我出钱帮你查查木马杀杀毒什么的？”
　　“谢谢宿主好意，不过丑拒。”说完666就后悔了，借口总系统呼叫想跑一下被宋瑰柠锁定。
　　宋瑰柠眼神危险的看着前路，实则是给666看的。“丑？哪里丑？为什么丑？为什么连男主都看得上这张脸偏偏你觉得我丑？”
　　“我告诉你，写不出二十万字来，你别想解锁！我会往死里盯着你的！”
　　666：女人真可怕。
　　宋瑰柠停下脚步站在原地不动，她身后的覃怀吓了一跳赶忙掏出手机装作网瘾骚年的样子一直盯着手机的往前走。
　　她还是不动，覃怀却没有停下脚步。两个都在假装玩手机的人毫无意外的撞在了一起，宋瑰柠借势直接倒地。
　　“嘶——”神情痛苦的伸手摸向脚踝，真是…一点都不疼呢。
　　看到她那么痛苦的表情，覃怀稍稍慌了一下神，强装镇定的蹲下身问道：“这位小姐你没事吧？”
　　宋瑰柠抬头，看到覃怀复而低下头，垂眸不知在想什么。她开口道歉：“我还好，抱歉啊一不小心挡了你的路。”
　　覃怀愣了一下，撞人的是自己没想到她既然道歉了。
　　“不，这是我的问题小姐。你还好吗？”覃怀拿出自己最绅士的风度朝宋瑰柠伸出手。
　　“嗯，谢谢。”宋瑰柠没怎么犹豫搭了一把覃怀的手撑起身就松开手想要走。
　　滑嫩白皙的手突然抽离，覃怀心中有几分不舍。就连手都那么让人依恋，也不知道……
　　“呃……”
　　覃怀眉梢一挑，机会来了！“小姐，你是不是崴到脚了？要不我帮你看看吧？”
　　“不、不用了，我没事的。”宋瑰柠连忙拒绝，“666，这个男主绝对是个lsp。我们要坚决抵制lsp出现在柔柔弱弱又人美心善的女孩子身边，就比如现在。”
　　666：如果我做错了什么请让总系统惩罚我，而不是在这里听你睁眼说瞎话。
　　“宿主说的都对。”好汉不吃眼前亏，先讨好一下摆脱二十万字检讨的痛苦。
　　覃怀也不强求要看，“我送你回去吧小姐，你一个人也不安全。”
　　你送我才不安全呢。宋瑰柠在心里吐槽，表面却一脸不好意思的感谢男主的热心肠。
　　覃怀搀扶着宋瑰柠往前走，贪婪又小心的闻着宋瑰柠身上的香气。只是扶着走实在太慢了，还有不少误以为两个人是情侣的路人指指点点说他不好。
　　“小姐，我背你吧。”不堪忍受那些路人的指责，况且他也觉得背着更好。
　　宋瑰柠摇头，开玩笑怎么可能让男主背。“抱歉啊，你要是背我的话，他们会彻底误会的。”
　　无奈，只好一路搀扶着走回去。走到小区门口，宋瑰柠看到了严瑾之的身影。来了。微微勾唇而后隐藏，表情略微痛苦和无奈，一点一点往前走。
　　装痛可真难啊。
　　严瑾之率先看到她，而后发现身边眼神透露几分期待的覃怀有些惊讶，随后是沉默。“宋瑰柠。”
　　“你今天不去工作就是为了和你的小男友约会然后回家亲昵吗？”严瑾之脸色不是很好看，整个人变得严肃，还有一点、一点凶狠。
　　“昂？！严总？”宋瑰柠下意识的抽回自己被覃怀抓住的那只手，单脚微跳和覃怀拉开了一点距离。
　　看清严瑾之那张脸的时候覃怀愣了一下，随后整个人都不爽。愤怒的看着严瑾之似乎要将人撕碎一样。
　　严瑾之只是淡淡的瞥了他一眼，走上前打横抱起想要自己离开的宋瑰柠朝小区门口走去。
　　覃怀盯着两人离开的背影，心中直骂晦气。这么美的女人居然和这种骗子认识，真晦气。“呸！”
　　害他白费半天力气将人送到这里一路上还被人指点，晦气，真TM晦气！
　　害怕摔下去，宋瑰柠只好搂着严瑾之的脖子，她让开门就开门听话的很，只是打开家门以后她就不太乐意了。
　　“这里是我家，严总还是不要随便进得好，名声容易坏。”宋瑰柠咬唇，疏离的模样让严瑾之心中有几分刺痛。
　　她强硬推开门进入屋内关上门，“如果我非要进来呢？如果非要和你待在一个地方呢？我根本就不在意名声呢？”
　　宋瑰柠深深看了她一眼，翻出一双新拖鞋扔给她转身离开。
　　某三好系统对这一系列操作目瞪口呆，宿主怎么知道严瑾之会来？还有这严瑾之，好歹也是一大任务目标能不能不要这么倒贴啊喂！
　　一拖一拖的移动一点也不方便，可是自己装的扭伤中途不装可不行。
　　看到宋瑰柠那副样子，严瑾之换上拖鞋直奔冰箱，大冷天的根本就没有冰块可以用。
　　她想去问问药箱在哪，可是看到宋瑰柠坐在沙发上闭眼不想理自己，摇了摇头还是选择直接去找。没办法，只能冒犯一下了。
　　“宿主，你一点都不急吗？这好歹也算是你的临时住宅，你就随便她翻？”
　　宋瑰柠再严瑾之看不到的方向勾唇，“要的就是她翻。”
　　666愣了一下，开小窗看了一眼。就这？就这？就这？它人都傻了呀！
　　严瑾之在书房桌子下的柜子里找到了药箱，站起身的时候眼尖的看到了一个信封和下面的照片，照片上那个女人的脸和她真的是一模一样。
　　信封里面还有一张信纸，上面写着：我也不想破坏你们的感情，但是这个女人真的不适合你。
　　没有署名，字迹却有几分熟悉。一时间严瑾之也想不起来这个字迹在哪里见过，但是可以肯定不是自己写的。
　　“你为什么要动我的东西？”
　　不知道什么时候宋瑰柠出现在了门口看着严瑾之，“你找药箱你就找好了，为什么要动这个？”
　　满脸的不悦就好像严瑾之犯了什么大错一样，她“忍痛”快步上前拿走那些东西，眼中含有“疼痛”的泪水。
　　“为什么要动为什么！”手脚忙乱的折叠信纸捏着照片想要将这些全部塞回去。
　　严瑾之看着她的动作，心一点点沉下去，信纸都被□□的不成样子了她还是没有成功。到底有多爱严幼之才能这么失态，才会变得那么“笨”。
　　一把夺过宋瑰柠手里的东西扔进一边的垃圾桶，严瑾之将人推倒在书桌边的办公椅上吻上她的唇，抚住她的后脑不让她挣脱。
　　“唔…唔唔唔！”
　　宋瑰柠双手捶打严瑾之的后背迫切的想要挣脱开她的控制，慌乱之下咬了咬了严瑾之的舌头。
　　严瑾之吃痛却还是不松口。舌尖传来疼痛，血腥味在两人口腔中弥漫开来。漫长的吻一直到宋瑰柠没了力气快要窒息才得以结束。
　　“哈…哈…”宋瑰柠抬头狠厉的看向严瑾之。“连严总你也要这样吗？”
　　严瑾之一下慌了心神，想要解释却忽然失语，她不知道该说些什么。
　　“我现在不想看见你，请你离开，立刻马上！走！”
　　眼泪顺着宋瑰柠的脸颊滑下低落到大腿上，她整个人都变得异常脆弱又倔强，实在是太让人心疼了。
　　严瑾之抱歉的拿出药箱里的喷剂放在桌子上，默默替她关上门离开书房，半分钟后大门打开再关上。
　　坐在原地无声哭泣的人瞬间活力十足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：［地铁老爷爷看手机.jpg］


第23章双胞胎姐妹都想占有我（四）
　　起身小力捏了捏唇瓣，宋瑰柠嘴角上扬，带着愉悦走出书房。
　　666心里一阵无语，还是忍不住叨叨两句：“你可悠着点吧，哪天翻车了有你好受的。”
　　宋瑰柠神似不在意的躺在沙发上听新闻播报，右手拇指指腹摩挲遥控器或许在思考。
　　“这些事情我自有分寸，只要不把严瑾之逼的太紧就不可能出现翻车等一系列失败的结果。”
　　脸？666更无语了，就这感情线完全就是以严瑾之逼宿主的主题走的，怎么可能出现宿主逼严瑾之呢？
　　不管666怎么问宋瑰柠都不打算告诉它，在这个世界作为系统的666已经逐渐失去属于它的主导地位。
　　舒舒服服的泡个澡，再舒舒服服的睡一觉到天亮。
　　“你、你怎么在这里？”宋瑰柠看到沙发上的严幼之愣了一下，强迫自己进入状态沉下脸色快步走到门口打开门，“这里是我家，还请二小姐离开。”
　　严幼之微微抬眼，不动。
　　见状，宋瑰柠只好先关上门，外面的冷风吹进来，只穿了一身睡袍的她扛不起这个温度。
　　丢下严幼之一个人走回房间锁上门换衣服，原本请了假，现在只好先去公司上班了。
　　被忽视了严幼之也不在意，在宋瑰柠走后很自然的进书房打开电脑才发现宋瑰柠已经把密码更改了，还设置了最高级别的防黑。
　　“真够狠的。”她也不是很在意，直到翻遍了书房也没有找到自己想要找的文件。
　　严幼之恨不得砸了宋瑰柠的家。
　　听到666的汇报，宋瑰柠勾唇摇摇头，幸好她从一开始就把严幼之要的所有东西都放在了包里。现在要做的，就是去公司将原主拟的股份转让合同粉碎焚烧。
　　看到一堆碎纸在洗手间燃尽成灰，颇有重获新生的感觉。可惜她不是原主，不然在焚烧这些的时候看着它们一点点化为灰烬，告别昔日的错爱这种感觉应该会很痛快。
　　“宋总，公司不让烧纸。”不知道什么时候严瑾之站在了她的身后。
　　宋瑰柠轻笑，“我并不记得哪条规定明确说了不可以将错误的合同粉碎并焚烧。”
　　看到她的笑容严瑾之微微有些动容，是没事了吗？还是想要拿出这副样子装作什么都没发生过？
　　“我刚刚规定的，会让人去办。”严瑾之顿了顿，又道：“什么错误的合同，需要宋总亲自处理？”
　　“股份转让合同。”
　　严瑾之彻底顿住，看了又看堆在洗手池中的纸灰果断上前打开水龙头将那些全部冲走。
　　她趁机抱住宋瑰柠揽着她的腰将人压在洗手池上，“宋总烧的好，这是我见过最漂亮的火苗。”
　　说完还在宋瑰柠的唇上轻轻一点。
　　宋瑰柠扭过头，脸颊微红。“严总抱够了吗？抱够了就放开我。”
　　“我要是说没有呢？”严瑾之不喜欢她冷漠的语气，公私分明的可爱模样让她很想欺负她，就在公司欺负她。
　　回过神，宋瑰柠的眼眶早已微红，眼角带泪的瞪着自己。
　　严瑾之下意识的松开她，看到宋瑰柠离开时就像逃离洪水猛兽一样的背影，心底很不是滋味。
　　“666，帮我查查男主现在在哪里。”
　　宋瑰柠坐在办公椅上，脑海里一直在重复刚刚的画面。严瑾之的手已经攀上了她的腰，自己整个人都好像在她的掌控之下。这个对象不大行啊，太温柔太能忍了。
　　她咂舌看向系统，“下次要不给我找一个没有那么有钱那么厉害的人物吧，太强了玩起来没意思。”
　　666默默翻个白眼，“去你的吧。男主现在在工作，正在奋斗。”
　　“嗷～”
　　这件事情就没了下文。
　　宋瑰柠本想一直躲着严瑾之不见，但是一想到严幼之随时都有可能找到她，换门锁也好换密码也罢只要还住在那里就不算太安全。
　　她瞬间有了别的想法，看看时间也差不多是下班的点了。
　　“宋总，您这是准备早早下班吗？”助理看到宋瑰柠拎着包出来还有些诧异。
　　宋瑰柠微笑点头，“你们也早点下班啊，年底了事情多，赶效率也不一定非得耗着命。”
　　“谢谢宋总关心，我们会注意休息的。”
　　“谢谢宋总～”
　　宋瑰柠点点头离开，她没有急着下楼走人，而是上楼打算去找严瑾之。
　　电梯响的那一瞬间周一抬头，看到宋瑰柠过来有些诧异又有些小紧张。“宋总怎么来了？”
　　不急着回话，来回扫视周一。最终，宋瑰柠从包里拿出一个信封塞到周一手里。
　　周一脸上的笑容瞬间僵住。
　　这个信封正是那天严瑾之看见的信封。里面的信纸让人熟悉的自己正是周一的字，照片是她找人拍的信是她自己写的自己寄的。
　　宋瑰柠眼底一闪而过的受伤，有几分心疼的看着周一。
　　“你喜欢她就喜欢吧，下次不要用这种方式来对付我。”她垂眸想了想又忍不住加了一句，“周一，你说的我还给你：严幼之不适合你。”
　　“是嘛？那我真是得谢谢宋总你好心好意的打碎我的梦啊。”
　　周一的手死死捏紧信封，本就充满褶皱的信封雪上加霜外表已经不能再看了。
　　破裂开的一角能够看到里面的照片，那和严瑾之一模一样的脸真的是太惹眼了。
　　“宋总？你们在干嘛？”严瑾之第一时间注意到了周一手里的那封信，照片……她现在算是想起来那些字迹为什么会那么熟悉了。
　　想到自己手里的信封，周一惊慌一扔丢进了垃圾桶。
　　宋瑰柠赶在周一开口之前靠近严瑾之，“有些事情想要和严总商量一下，不知道方不方便呢？”
　　后者深深看了周一一眼，点头示意宋瑰柠进办公室聊。
　　“你要住我家？”
　　严瑾之有些意外宋瑰柠会提出这样的想法，心里却已经的开始盘算自己哪儿的别墅装修风格比较符合她的审美。
　　“是的。”宋瑰柠有些纠结的握紧自己的左手腕，犹豫道：“如果不方便的话……”
　　“当然方便。”严瑾之从抽屉里拿了一把钥匙放在桌上不急着递过去，反问她：“不过宋总要用什么身份住进去呢？”
　　“同事？朋友？闺蜜？还是……女朋友？”
　　宋瑰柠伸手去拿钥匙，还没拿起来就被严瑾之摁住另一端。一个站着个盒坐着，就着一把钥匙对质了起来。
　　见状宋瑰柠不急着拿走钥匙也不急着放弃，只是微微勾唇对上严瑾之一点威胁的眼神。
　　“虽然严总的职位很高，但是我想我的实力与职位，要和您称为同事，是够资格的。”
　　严瑾之了然，“我为什么要让一个普通同事住进我家？宋总是不是应该换一个答案呢？最好是我想听的答案，那样就皆大欢喜了。”
　　“呵。”宋瑰柠轻笑。
　　“系统你看到没？这个女人上午装的像个小奶狗下午就变成一匹狼了，简直坏死了。”
　　666不想听她叭叭，采取老战术——屏蔽大法。
　　没得到回应的宋瑰柠倍感无聊，用力抽出钥匙，扬起一个到位的温柔笑容说话。“如果严总非要一个暧昧的答案的话，就当我是以金丝雀的名义借住进去的好了。”
　　这下严瑾之懵了。金丝雀？是她想的那个意思吗？
　　宋瑰柠才不管她怎么想的，照着钥匙上标记好的地址驱车过去。离公司那么近，估计是严瑾之经常住的地方了吧。
　　说了那种话，她没有等自己也正常。严瑾之一边给自己做心理建设，一边往家赶。
　　天已经黑了，屋内却没有开灯。正当她以为宋瑰柠已经离开的时候，阳台传来了玻璃碰撞的声音。
　　走过去。一个人，一只杯，一瓶酒在夜风中静谧成像。
　　她可没有忘记现在外面少说零下五度，宋瑰柠只穿了一件单薄的睡衣就在外面喝酒这怎么能行呢。
　　“快跟我进去，进去，我可以陪你喝。”严瑾之牵起宋瑰柠的手，还没拉人这只手就被抽回。
　　宋瑰柠看了一眼严瑾之自嘲的笑了，“你陪我喝？怎么陪啊？赔给我一个，新的严幼之吗？”
　　微微挑眉像是在挑衅严瑾之，随后自嘲一笑起身，一手端着酒杯一手握着瓶颈走进屋内。
　　她坐在沙发上，嘴角勾着一抹讽刺的笑容，只针对她自己的天真施以嘲讽，干杯又空瓶试图将自己灌醉。
　　长叹出一口气，严瑾之关上阳台的门，拿起一只酒杯从酒柜里抽了一瓶最贵的酒给两人都倒上。
　　宋瑰柠没有阻拦，一口喝完。“酒喝上去挺贵的，严总真够舍得的。”
　　严瑾之也一口干杯，将酒杯放在宋瑰柠的酒杯边上，在她身边坐下。
　　“我一直是直的，或者谁也不喜欢。可是我偏偏喜欢上了严幼之。我真傻，就连她提出要我手里的股份要我让职荐她上位这么明显的利用…我都没有发现…呵呵……”
　　“或许我发现了，但是我一直在告诉我自己不是的，不是的。”顿了顿，自嘲道：“可能我太会骗自己了吧。”
　　严瑾之沉默的听着，不予评价。股份是宋瑰柠的，职位是宋瑰柠的。股份要卖是她的事情，职位如果事让给严幼之的话那也可以算是她自己的事情，前者无人可多言后者内外皆不会反对。
　　“很抱歉动了您的酒，我先去睡了，回头把酒赔给您。”
　　宋瑰柠撑着想要起身，冷不丁被严瑾之推倒在沙发上吻住。
　　一吻毕，宋瑰柠脑子有些发懵。只听到严瑾之说：“宋小姐既然喝完了酒做好了睡觉的准备，总该履行一下作为一只金丝雀住进我家的义务了吧。”
　　严瑾之不管宋瑰柠的选择，二话不说又吻住了她。不知道是不是因为喝了酒的缘故，宋瑰柠居然意外的乖。
　　她也没有想到宋瑰柠会是第一次，所有的动作都变得更加的温柔，直到宋瑰柠失言叫了严幼之的名字。
　　原本打算点到为止的严瑾之硬生生将九点半开始延迟到了将近三点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：？
　　啊这啊这，我也没想到有人把我每个月都会有那么一两次的抽风当真，不过还是很感谢提议hh。


第24章双胞胎姐妹都想占有我（五）
　　“喂，妈。今天是我的生日，我…”
　　“好了好了，我知道了你晚上就和妹妹一起回来吃晚饭好了。”
　　严瑾之拿着手机的手随着电话的挂断慢慢垂下去。又是这样的态度，每次自己打电话去期待的时候都只能收获失望，收获到一句和妹妹一起回家的敷衍。
　　宋瑰柠被突如其来的吻给亲醒了，入目便是严瑾之精美的脸。她短暂的享受了两分钟，伸手推开严瑾之。
　　“青天白日，严总发什么疯？”
　　她并不知道严瑾之刚刚经历了什么，只以为她还在为昨晚自己叫了严幼之的名字而不满还想要在白天继续。
　　不管对方的表情有多失落，宋瑰柠找到被放在床头柜上的手机看了一眼时间。今天是周三不是周末没错，严瑾之为什么还没有去公司？
　　她晃了晃手机，“严总不去公司吗？今天可不是休息日啊。”
　　严瑾之收拾好了情绪，一把揽住宋瑰柠的腰将人拉入自己的怀里。
　　“嘶——”腰间传来的酸痛直冲天灵盖，酸爽的感觉让宋瑰柠倒吸一口凉气。
　　原本强势紧揽的手开始轻揉她的腰，舒服的宋瑰柠咬唇，害怕自己会发出那些不可描述的声音。
　　良久，严瑾之终于松开了她。
　　“做我女朋友。”
　　“做梦。”
　　虽然很危险，但是揉完腰确实舒服很多。在心里肯定了严瑾之揉腰的手艺，宋瑰柠一言不发，起身去穿衣服。
　　严瑾之点了粥，两人面对面坐着谁也不说话。
　　这个状态就好像是曾经原主与严瑾之相遇在一场会议，谁都无话可说又都有话不说。
　　“晚上跟我回家，见我妈。”终于还是严瑾之先忍不住了。
　　“嗯？”
　　宋瑰柠放下勺子看着严瑾之笑了，“我为什么要去见严夫人？我们貌似并没有到谈婚论嫁的地步。按照严总说的，我昨晚是在履行金丝雀的义务。”
　　金丝雀的义务……
　　“你非要这样？”严瑾之挑眉。
　　“是。”宋瑰柠眼里没有丝毫的让步，“不过我倒是有兴趣听您说说为什么要我去见严夫人，要是我被你说动了那就去。”
　　严瑾之了然，“那就麻烦你装一装我的女朋友，帮我找回点面子。”
　　“无聊。”宋瑰柠拒绝。
　　严瑾之眼眸暗了暗，轻声问道：“如果我告诉你，严幼之也在呢？”
　　答案她们心里都有数，几乎是立刻宋瑰柠就答应了。
　　“宿主，要弥补严瑾之你和她谈恋爱难道不失为一个好办法吗？你怎么几次三番的拒绝她？”
　　宋瑰柠只道666不懂，一副深沉的模样却不愿意告诉666。
　　有些时候666真的很想敲开宋瑰柠的脑壳看一看里面到底在想什么东西，每次都在完成的边缘徘徊就是不做。
　　晚上，宋瑰柠随意的换了一套裙装，说不上正式，但是装一装女朋友去见对方家长这样穿已经足够了。
　　“我以为你会长裙拖地。”严瑾之眼尖的发现了宋瑰柠脖子上露出来的小草莓，抿了抿唇不打算提醒她。
　　“太正式了我怕严夫人当真。”
　　宋瑰柠浅笑，两人不再有对话。
　　严瑾之牵着宋瑰柠下车，走出车外宋瑰柠第一眼看到了已经走在她们前面上楼梯的严幼之和她身边的男主。
　　她给出了原主该有的反应，一瞬间的怔愣，一路的飘然。
　　不管是原著还是现在严幼之该骗男主的一样不少，为什么男主还愿意和她一起来到严家呢？
　　“宿主，严幼之用的一直都是严瑾之的身份。”终于有用到自己的地方了，666恨不得立刻冲出来挥洒汗水。
　　“你不是说你好好看剧情了吗？为什么连这你都不知道呢？”
　　宋瑰柠默了默，抬眸问它：“你确定剧情里有说这点？”
　　经她这么一提醒666突然不确定了，它若有所思的打开剧情看了半天最后得出结论：确实没有说。
　　宋瑰柠看它的眼神一下子就变了。
　　“我、我突然想起来主系统叫我，宿主加油宿主最棒。”
　　如果不是锁定系统的功能一周只能使用一次，宋瑰柠一定要把它锁起来训教千八百遍。
　　逃走以后系统才发现不对劲，它是快穿局年度三好系统哎！它为什么要怕一个人类？
　　找不出答案，只好暂时将原因归根于宋瑰柠身上来历不明的主角光环头上。
　　“瑰柠？”严幼之一眼就看到了她脖子上的吻痕瞬间愣住，视线看向她和姐姐十指相扣的左手上，感到不可思议。
　　再看面无表情的严瑾之，她总觉得自己的东西被人抢走了。出手抢的还是这个从小到大都让着自己的姐姐。
　　靠近严幼之的时候宋瑰柠下意识想要抽回手却被严瑾之紧紧扣住不让动。她看着两人紧扣的手，无声叹气。
　　既然覃怀都在这里了，她就干脆抱着没有必要去打扰两人幸福生活的态度待在这里好了。
　　严瑾之只是看了一眼便无视妹妹和她带来的男人，扣着宋瑰柠的手朝自己的房间走去。
　　“那天我看到的照片上的男人就是他，那天出现在你家楼下送你回来的也是他。对吗？”
　　宋瑰柠被迫躺在床上，躺在严瑾之的身下。
　　“你先起来，不要压着我！”宋瑰柠不情愿，一下下推阻严瑾之。
　　“这里是严家唔！”
　　严瑾之的吻强势又霸道，措不及防堵住宋瑰柠的唇让她所有拒绝的话都消失在了这个吻中。
　　她在用身体力行的方式告诉她，她们绝对不止是“金丝雀的义务”关系，她喜欢她。
　　眼泪顺着宋瑰柠的眼角滑落，她终于还是将脸埋进了严瑾之的怀里无声流泪。
　　“你也看到了，那个人叫覃怀，他的本质就是个无耻小人！”
　　宋瑰柠死死抱住严瑾之的腰，甚至抱的有些过紧。“我居然不如一个无耻小人！我居然不如他！”
　　严瑾之的忽略自己的不适，回抱宋瑰柠轻抚她的背脊安慰。
　　故意接近覃怀只为了知道自己到底哪里不如他，任谁知道自己的对象出轨对方还不如自己都会这样难过的吧。
　　更何况是生性高傲从未认输过的宋瑰柠。
　　“幼之眼瞎，你别往心上去。”严瑾之思来想去，只有这么一句话可以说，“你可以选择我，我会比她更好。”
　　宋瑰柠愣了一下，抱着严瑾之的手慢慢松开，她看向严瑾之。这一次，她终于愿意当真严瑾之说的话。
　　“为什么我都拒绝了那么多次，你还要说？就不怕再被我拒绝吗？”
　　突然严肃的气氛。
　　严瑾之捧起宋瑰柠的脸，在她的额头上轻轻落下一吻。
　　“我和严幼之是双胞胎没错，可是我终究不是她，我和她不一样。”
　　“或许我们彼此接近的初衷是我愿意代替严幼之你好奇我是否能代替她，但是现在她不是了。”
　　“宋瑰柠，我喜欢你。”
　　“我用这个世界上最不可思议的方式——一见钟情喜欢上了独一无二的你。”
　　“宋瑰柠，我可以等你，我会只等你。”
　　突如其来的表白实在是太过于沉重了，原主的性子绝对接不住，可是现在连宋瑰柠自己也接不住这种表白。
　　“等等等等，666啊，你快来看看这个女配是不是有什么问题！”
　　好端端的就表白了，表白还说的那么深情那么有道理还、还愿意等。
　　“宿主，女配除了喜欢你太深以外没有任何问题。”666也惊讶于这个世界女配的不要脸程度。
　　宋瑰柠推了她一把，“你等着吧你。”说完起身穿衣服，红着脸不去看严瑾之。
　　看她的样子严瑾之知道她明白了，虽然没有给出明确的答案，但是至少不会在那样了吧。
　　昂？那样啊～
　　严瑾之拉住宋瑰柠想要开门的手抱住她的腰，“今天是我生日，说一句生日快乐，不过分吧？”
　　“生日？”
　　今天是严瑾之生日吗？系统为什么不告诉自己？宋瑰柠在心里狠狠记了系统一笔，微微抬头在严瑾之脸颊落下一吻。
　　“生日快乐。”嗓音暗哑富有磁性，还有那略带抱歉的语气。
　　严瑾之情不自禁的抱紧了她。
　　果然还是现在的严瑾之看的顺眼一些。宋瑰柠放松许多，与严瑾之依偎在一起。
　　咚咚。
　　“姐，宋瑰柠，用晚餐了。”严幼之有些紧张的站在门口。
　　她主动要求过来喊人，就是想看看两人在里面到底做了什么。如果待会儿宋瑰柠的衣服乱了……
　　门打开了。
　　并没有如她所想，宋瑰柠的衣服整整齐齐，就连最初见到的脖子上的痕迹也已经被遮去。
　　只是宋瑰柠的神情变了。她看严幼之的眼神就好似她们初见，冷漠疏离也不关心。
　　严幼之害怕一切就这样回到原点，她急忙想要去拉宋瑰柠的手，却被另一只手拦下。
　　冷漠与警告提醒着严幼之她已经失去了宋瑰柠，警示她不要再靠近。
　　宋瑰柠停下脚步回头，严幼之眼里又燃起希望的光芒，可她看的不是自己，而是自己身边的…严！瑾！之！
　　放开手，严瑾之抬腿跟上宋瑰柠逐渐走到了她的身边。
　　严幼之双手握拳，两人这般配的背影让她想要毁掉。
　　“小宋也来了啊。”严夫人方才不在，现在才看到宋瑰柠。“快坐。”
　　覃怀有些诧异，自己虽然不是严氏的人也不是什么大老板但好歹是严氏合作公司的总监。这个女人凭什么比自己更得严夫人的眼？
　　宋瑰柠微笑坐下，原本是想要坐在严瑾之身边让严瑾之与严夫人做的，没想到严夫人硬是要她坐的近些。
　　“严总的生日邀我共庆，我这做员工的怎好推拒，自然就来了还希望夫人不要心有芥蒂。”
　　“哪里会呢哈哈，早知道你来我就多让人准备点你爱吃的，这些都是她们姐妹二人爱吃的，你看看要试不和你胃口我再让人做。”
　　说起来宋瑰柠在严家也有一定的小地位，毕竟是年纪轻轻就靠着自己一个人做到严氏股东位置上的人。
　　宋瑰柠看了一眼严瑾之，对方悄悄在她手上写了一个No字。
　　视线一一扫过桌上，除了一盘煮青菜是严瑾之爱吃的就再没有特别和严瑾之胃口的菜了。
　　难怪严幼之会想要夺位子，毕竟严夫人把所有的宠爱都给了她，她自然就以为严氏也应该是她的。
　　各方面条件分明都不如严瑾之，除了长了和她家严总一样的脸以外什么也不是。
　　宋瑰柠夹了一筷子青菜尝了尝，面上笑着点头说喜欢心里却十分难受，就连这唯一的一盘青菜都放了些微辣椒油在内。
　　系统说的时候她还不以为意，现在看来严瑾之让出总裁位置的根本原因绝对不是宋瑰柠转让股份，问题应该出在这位偏心的妈妈身上。
　　菜品宋瑰柠都能忍，唯独蛋糕宋瑰柠真的看不下去了。
　　偏心到这份上也是没谁了，严瑾之最讨厌奶油蛋糕可是全场就只定了一个奶油蛋糕，明显就是给严幼之吃的。
　　就算两人是双胞胎姐妹有很多相同的地方也不能这样强硬的去相同两个人吧？
　　“夫人，我刚刚收到一些讯息，今晚可能需要严总和我一起去加班了，你不会介意吧？”
　　虽然有些突然，但是严夫人还是能理解，只说要先和严瑾之聊聊很快就好就带着人进了书房。
　　宋瑰柠坐在沙发上，视线却时不时的飘向书房。
　　“你就这么担心她么？”严幼之站在宋瑰柠的视线前挡住她对书房内里人的担忧。
　　“嗯。”
　　既然看不见，宋瑰柠干脆不看，闭上眼睛休息。
　　严幼之咬牙，走到覃怀身边，“我先让人送你回去？”
　　覃怀摇摇头表示自己可以回去不需要被送。他原本以为今天可以愉快的见家长，没想到碰上了两个晦气的人还被这个狐狸精抢尽了风头。
　　但他又不得不承认宋瑰柠又美又欲，让他恨不能当场将她推倒看她哭泣求饶的模样。
　　待覃怀走后，严幼之又站在了宋瑰柠的面前。“宋瑰柠，你怎么可以和严瑾之在一起，你这样对得起我吗？”
　　闻言抬头，宋瑰柠笑了。“和她在一起对得起你吗？”
　　“那你出轨覃怀这种人对得起我吗？严幼之你知道吗？我真的百思不得其解我哪里不如覃怀，直到今天我终于有答案了。不是我不如覃怀，是你瞎！”
　　“宋瑰柠！”
　　“严幼之。”
　　严夫人叫住了严幼之及时阻止了她的失礼。
　　“我们聊完了瑰柠，你和小瑾快去吧，早去早下班别累着了。”
　　宋瑰柠起身绕开严幼之，“多谢夫人关心，我们就先走了。”
　　直到上车宋瑰柠才松了一口气，严幼之身上颇有反派气质，真不愧是“狗头”世界的女主。
　　“我们去哪？”
　　严瑾之可不认为真的需要加班，如果真的需要加班的话她不可能没有收到通知。
　　“去给你一个，只有我们的生日。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦～四千～
　　借题发挥啦～


第25章双胞胎姐妹都想占有我（六）
　　偌大的办公室里，宋瑰柠一个人孤零零的坐在电脑前发呆。她很喜欢和严瑾之在一起的感觉也很享受在床上的快乐，可又总是不安。
　　现在的剧情差不多是男主认错人女主死要夺，周一爱女主爱的死去活来女配喜欢自己。
　　哎～如果不能赶紧想到说服严瑾之的理由的话，年会当天她就会当着外来记者内在股东还有全体员工的面宣布让位给严幼之的。
　　不管是出于任务还是出于私心或是严氏的未来，她都不希望让严幼之坐上那个位置。
　　“宿主，我觉得吧你让严瑾之让位你也辞职你们两个靠着手里那点股份一边拿钱一边周游世界就很好。”
　　666觉得自己的方案简直是极好。
　　宋瑰柠抬头瞟了一眼电脑上的时间，愣声道：“你也觉得这是一个很好的方案吗？”
　　“难道不是吗？你们两个女配可以很好的在一起哎！”
　　她知道666已经尽力在想了，说到底也只是一个靠着大数据运算思考的系统，哪里会想的那么全面呢。
　　宋瑰柠叹了口气，“如果真的有这么简单的话我哪里还需要想，你是不是忘了严幼之那个混蛋拿严瑾之的身份去骗男主这回事儿了？”
　　“一个睚眦必报的小人怎么可能会让我和严瑾之一起轻松快乐的去周游世界甜蜜恩爱呢？”
　　666顿悟，它刚刚把男主这茬给忘了。看来它还有待努力，万一宿主脑袋上这个光环等级再提一提指不定哪天它就是一个花瓶系统了。
　　没办法，宋瑰柠只好先去探探严瑾之的口风，她要是真的敢让出公司的话她一定饶不了她！
　　握着手机推开办公室门急匆匆的朝电梯走去。
　　秘书组和助理组的小姐姐们面面相觑谁也不知道发生了什么。
　　“宋总这是……下班？”
　　“宋冰山可从来没有提前下班过，上次准时那都是给严总面子。”
　　一个助理匆匆忙忙的跑了进来，“你们猜我刚刚看到了什么？”
　　“什么什么？”
　　“宋总上了严总的专用电梯，而且还是上楼去的！”
　　“切～”
　　“她上次也那样。”
　　周一看到宋瑰柠下意识的移开视线将自己藏起来。上次的事情她已经被严总训了，况且宋瑰柠看上去好像也很不在意的样子，她真是如意算盘落了空平白做了无用功。
　　昂？对了，还有任务三保护周一呢。原剧情里周一因为知道太多事情被严幼之灭口了，到底也是个可怜人呢。
　　现在想想依旧觉得严幼之的手段够残忍的，D品控制囚禁原主至死，派人奸.杀灭口周一，帮助男主车祸致死胞姐。
　　“周一，严总现在忙吗？”宋瑰柠凑到周一身边俯下身。
　　座位上的人明显僵了一下，她往边上挪了挪小声道：“严总和二小姐正在里面商量一些重要的事情。”
　　“重要的事情？”
　　宋瑰柠愣了几秒，一下子想到了什么。她不再说话，只是搬了个椅子就在周一的工位旁边坐下。
　　气氛突然就变得有些尴尬，周一身后的助理和秘书甚至连正常说话交流工作相关都不敢太大声。
　　等了大概有半小时，总裁办公室的门终于是打开了。宋瑰柠看到严幼之出来皱眉起身。
　　严幼之抬手想打招呼，却看到宋瑰柠就这样略过她走进了总裁办公室还听到了锁门的声音。
　　她的手缓缓放下，狠狠瞪了一眼总裁办的门转身离去。
　　工位离她们那么近，周一自然没有错过这一幕。眼前的严幼之突然间变得好陌生，从前见她如沐春风，可现在再看她却像是一个陌生人一样甚至还让她有几分害怕。
　　周一摇摇头，自己该不会是被宋瑰柠给影响了吧？可是脑海里严幼之恶视的模样挥之不去，周一没有办法用“被宋瑰柠影响”这样本就扯淡的理由说服自己。
　　虽然她确实是靠宋瑰柠的态度来辨认二人的。
　　“你怎么来了？”
　　背手锁上门，宋瑰柠二话不说上前捧住严瑾之的脸吻了下去。就像是在解恨一样又是吮又是咬她的唇瓣。
　　一直到严瑾之的唇瓣微微红肿宋瑰柠才不忍的松口抱住她。
　　“我警告你，你要是敢把公司让给严幼之，我就咬死你！”宋瑰柠搂住她的腰，将人勒的紧紧的，生怕下一秒就失去她。
　　严瑾之笑着抱住她，“你怎么知道她是来和我说这个的？”
　　“狼子野心，我自然知道。”
　　她突然意识到自己做的太紧张了，稍稍有些脱离原来的计划赶忙起身拉开距离。
　　宋瑰柠掩唇轻咳一声掩饰，“你要是把公司让给严幼之，我就当你把我送给她了，跟她走。”
　　“你敢！”
　　“什么我不敢？”
　　严瑾之直接拉了一把宋瑰柠将人抱起，“我记得你锁门了。”
　　宋瑰柠：失算了。
　　要问当事人现在心里是什么感受，那一定是后悔！非常后悔！
　　本来锁门只是怕有人进来，没想到直接方便了这个混蛋在办公室里把她淦一顿。
　　“这任务我做不了了，你自己来吧。”宋瑰柠瘫在沙发上，她真的没力气了，一点不想动。
　　666先闭麦笑了个痛快，“宿主，你非得多此一举说最后一句话也不能怪我啊，你不说不就没事儿了嘛。”
　　宋瑰柠白了它一眼，缓了缓坐起身开始整理衣服。要是要是严瑾之一直这么做下去的话迟早会成为泰迪精的，她得给她这破习惯戒了。
　　但是这个要怎么戒啊？难不成将人捆起来让她看着自己然后不许动然后……嘿…嘿嘿！
　　“想什么呢！快穿局禁止这种奇奇怪怪的play。”666想给她一棒，脑子里哪来那么多yellow废料。
　　“咳。”宋瑰柠轻咳掩饰自己的想法，“我什么都没有想啊，是你想到了什么奇奇怪怪的play想要诬陷我吧？”
　　666面无表情，这个女人倒打一耙的本事真的是越来越好了。
　　“你需要我把你刚刚说的重播一遍给你听吗？”
　　宋瑰柠愣了一下，“我刚刚有说出来吗？”
　　“这个要怎么戒啊？难不成把她绑起来然后……”
　　“好了好了好了！你赢了！”
　　她今天怕不是水逆，不仅方便了严瑾之居然还让666赢了一把。
　　666在程序里放起了烟花，这才是系统和宿主的正确打开方式：系统叱咤风云拿捏宿主，宿主不知所措乖乖听话做任务。
　　如果不是宋瑰柠嘴上沾染了口红总经理办外面的人打死都不相信这两人会有八卦。
　　正红色的口红印在宋瑰柠的唇上，略微有那么一点点花。
　　一个平常上班绝不化妆化妆也不会用正红色口红的人，突然沾染上了不怎么匀称的口红而且她去的地方刚好有人涂这个颜色那就意味着……
　　这两个人绝对亲亲了！这个程度的上色少说也摩擦了十几下。
　　八个人你看我我看你：你磕到了吗？我好像磕到了。
　　宋瑰柠着手开始工作都不放弃抱怨两句严瑾之的不好，她就小小的威胁了那么一下严瑾之就害她站起来的时候差点倒下去，太过分了！
　　“你对小小的威胁怕不是有什么误解。”
　　“闭嘴吧你。”
　　还有666，胳膊肘往外拐不是气她就是怼她，一点实质性的用处都没有。
　　好像又不太对，666其实也帮了不少忙的。不行，她在生气，这破系统必须什么都没做！
　　666无奈摊手，女人呐～
　　早早下班，宋瑰柠想着过两天就是年会了准备回家找找自己美容院的会员卡。
　　换完鞋子，巨大的人影笼罩了自己，她抬头看见严幼之就站在自己面前。她好像一直在这里。
　　“你为什么还在我家？”宋瑰柠皱眉，她闻到了一股酒气。直觉告诉她要马上离开这里，刚想要开门就被严幼之一把拉入怀里抱住。
　　“你放开我！严幼之你有病啊你快放开我！”宋瑰柠用力推着严幼之的肩膀，“我会是你嫂子请你现在立刻马上放开我！”
　　“我不！”严幼之抱得更紧了。
　　嫂子！好一个嫂子！
　　“你是我的你知道吗？你是我的！”一只手滑到了宋瑰柠的腰上慢慢往下。
　　“宋瑰柠你TM是我的女人！你怎么可以让严瑾之碰你！你是我的！”
　　严幼之将宋瑰柠抱起几步走到沙发上将人扔下欺身而上，“分明是我先追到你的，我没有同意你这就叫出轨！”
　　“严幼之你这个混蛋你别碰我！严幼之！”
　　严幼之急促的喘气靠近宋瑰柠，“不让我碰让谁碰？严瑾之吗？这张脸我也有凭什么我不能碰？”
　　轻轻朝着宋瑰柠的耳朵吹了一口气含住她的耳垂，严幼之感受到身下人的颤抖更起了劲儿。
　　“我求你！别碰我！你放开我严幼之我求求你放开我！”
　　严幼之置若罔闻，刚要去咬宋瑰柠的锁骨背后脖领被人一把拉住，随即被扔了出去。
　　“她在求你。”
　　严瑾之冷漠的看着严幼之，脱下自己的外套遮住宋瑰柠胸前外泄的春光将人打横抱起。
　　“严幼之，如果你再敢碰她一下，那么你想要的东西这辈子你都不会得到。”
　　说完她抱着小声啜泣的宋瑰柠离开房子。
　　严幼之起身的动作随着严瑾之的威胁顿住，她倒回到地上发疯似的笑了起来。
　　“严瑾之，你给我等着！”
　　公司她要！宋瑰柠，她也要！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：啧啧啧，宿主的演技越来越好了。
　　某妖：你、你看不出来这是真的吗？
　　666：6…66…666
　　【我看了下，下个世界挺禁欲的hh】


第26章双胞胎姐妹都想占有我（七）
　　窝在严瑾之的怀里哭了一路，到家的时候，严瑾之西装胸口的位置被泪水打湿了，怀里的人也睡着了。
　　小心翼翼的将人抱回家放在床上，热水打湿毛巾温柔的替她擦拭身子热敷她脖颈处些许严幼之留下来的吻痕。
　　或许是真的被吓坏了，即便睡着宋瑰柠也还是时不时的发抖，嘴里呢喃着让严幼之不要过来请求严幼之放开她的话。
　　严瑾之轻吻她的额头上床将她抱在怀里轻拍后背安慰噩梦中的人。
　　也许是熟悉的怀抱让宋瑰柠渐渐感到心安，不再呢喃，微微发凉的身体也慢慢恢复正常温度。
　　夜里，周一辗转反侧无法入眠，宋瑰柠楚楚可怜小鸟依人的场景在她脑海里面扎根，久久不愿散去。
　　她甚至我不知道自己怎么了，只知道从某个时候开始，宋瑰柠就成了她无法忘记的人。
　　一觉醒来已经是第二天中午了，宋瑰柠一睁眼，入目的是疲惫的严瑾之。
　　被吓到的人睡觉一点都不安分，就算恐惧散去也还是有很多小动作。
　　“宿主，她真的很爱你呢。”666感叹，这个世界的宿主变强势了，挑的人变柔软了。
　　“不用你说。”宋瑰柠抬手抚摸严瑾之的脸颊，想要抚平她蹙起的眉心。
　　手被人抓住，宋瑰柠愣了一下，对视上严瑾之的眼睛上前一吻精准贴在了她的唇上。
　　后脑被人按住，退不开了。
　　严瑾之一点一点加深了这个吻，宋瑰柠配合着她。这不是所谓的剧情感动才爱，是爱才感动。
　　“唔…”
　　轻轻敲打严瑾之的手臂，她快要缺氧了。虽然但是，大早上的就这么惹火，真是够了。
　　“你既然知道严幼之在你家昨天为什么要回去？”
　　严瑾之抱着宋瑰柠，“我好害怕你会出什么意外你知道吗？”
　　“我也没想到她那么执着。”宋瑰柠靠在严瑾之怀里，“可我还是那句话，如果你非要让位给她的话，昨天我还在挣扎，下次就不会了。”
　　“成为那个位置上的人的爱人对你就有这么重要吗？”严瑾之不死心。
　　宋瑰柠垂眸看向她抱着自己的手，喊出666，“保住位置，可以弥补她的，对吧？”
　　“对……”666欲言又止。
　　“是也不是。”
　　宋瑰柠顿了顿，继续道：“我喜欢严瑾之，不单单是因为严瑾之救了我严瑾之是严氏集团的CEO，更因为她有傲气有主见。”
　　“虽然都说在一些事情上她很听严夫人的话但那都是家事。所以这一次不一样你明白吗？严瑾之这一次不一样！”
　　“如果你执意要让位的话，你和妈宝女就没区别了，只会听妈妈的话她说什么就是什么！我不想喜欢一个这样的人，我可以趁我还没有那么爱你的时候抽身，我现在还能唔…”
　　严瑾之气的咬牙，不想再听她说这种要分开的话。虽然宋瑰柠从来没有正面回应过她们的关系，也从没有直言她们已经在一起了，可她们的确已经是超出暧昧的关系。
　　被狠狠折腾了一顿，宋瑰柠眼角含泪要死不死的躺在床上。
　　这个故事告诉我们一个道理，没事不要轻易说要离开一个女人，尤其是一个动不动就喜欢走肾的女人。
　　“我饿了，要吃面，要有肉！”即便是死在床上，她也要吃肉！
　　“好。”严瑾之心情略好。
　　收拾收拾冲个澡整理一下乱七八糟的衣服和头发，宋瑰柠捏着严瑾之给的卡准备去街上待上一整个下午。
　　也不怕严幼之在找上来，严瑾之直接把周一叫上陪着宋瑰柠一起。
　　“麻烦你了，要不我们一起吧。”
　　想了想，自己又是买衣服又是美容的好像不太好，宋瑰柠打算带上周一一起。反正是小世界又是严瑾之的卡，不心疼。
　　不管周一怎么想，宋瑰柠拉着她就往美容院里面走。
　　被迫白嫖一份顶级美容服务的周一：……
　　女生都爱美，此美非彼美。
　　提到需要卸妆的时候宋瑰柠直言没有化妆，紧致弹嫩雪白的肌肤全是真的，没有一丝妆容的迹象。
　　现在在看宋瑰柠，那就是天然绝美的。不仔细看真的看不出来她到底有没有化妆。
　　宋瑰柠察觉到目光扭头，什么也没看到。是错觉么？
　　周一即时收回视线干脆闭上眼。可一闭眼脑海里全是宋瑰柠的模样，她的心里产生了一个不可思议的想法。
　　不会吧？不会是自己想的那样吧？
　　“宋小姐是怎么做到把皮肤保养得这么好的啊？”
　　“我很少注意，最多也就每个月美容一两次这样。其实更多的时间都在公司加班，相比之下不太在意这个。”
　　宋瑰柠按照原主的习惯如实汇报。
　　“宿主，你这是凡尔赛你知道吗？”666吐槽。
　　“有吗？”宋瑰柠轻笑，“我不这么觉得，我想我这是诚实。”
　　“去你的吧。”没救了，宿主一看就是老凡尔赛人了。
　　兴趣使然，宋瑰柠试了一件西装。
　　那一刻周一觉得她暴殄天物。那么美的脸那么曼妙的身姿就应该穿礼裙才对，怎么可以穿西装。
　　前前后后看了很多套，周一就像在陪女朋友逛街一样直到严瑾之赶到这里代替了快要睡着的她。
　　要离开周一发现自己还有几分不舍得，她好像真的……
　　滴！滴！滴！
　　“你瞎啊！红灯往前走什么！”
　　周一站在斑马线前面，鞠躬道歉，一个不留神她已经走到了街边，要不是有路人拉了一把她刚刚可能被车撞了。
　　“对不起，谢谢你，谢谢……”周一连忙道歉又道谢。
　　年会当天，严氏的年会就很像商业聚会那样，还有记者到场。
　　宋瑰柠身着黑色多重轻纱长裙进门，严瑾之一身白色女士西装，正在门口等待她的到来。
　　记者们看到传闻中和严氏总裁不对付的宋总经理自然又亲昵的挽上严瑾之的胳膊都觉得不可思议争相开始拍摄。
　　相比起猜测听风的重磅消息，眼前这个消息似乎更有看点。
　　周一看到宋瑰柠的那一瞬间心里涌现出了一丝熟悉的情感，上一次有这种感觉还是因为严幼之。
　　可是这一次似乎比上一次更加强烈，更加明确。她立刻意识到不对，自己到底能喜欢宋瑰柠这个情敌什么？她的脸吗？
　　抬头去看宋瑰柠，周一沉默了一会儿。是的，就很喜欢她的脸。
　　严幼之看着靠在一起的两个人拿着酒杯的手不停收紧，她走向作为合作伙伴而来的覃怀，
　　“熬过今天，今天以后她严瑾之就什么也不是了。”覃怀咬牙切齿的挤出来这句话。
　　严幼之点头，希望严瑾之可以说话算话。等她坐上那个位置，宋瑰柠还是自己的。
　　至于覃怀……严幼之瞥了他一眼，感到不屑。一个小小的总监还妄想扳倒严瑾之，只会做梦的男人留着也没什么用。
　　分开前，宋瑰柠拉了一把严瑾之凑近她的耳朵小声警告她。
　　“你要是让位，我今晚就去跟严幼之做。”
　　严瑾之立刻变了脸色，“不准。”
　　宋瑰柠摊了摊手，决定权都在严瑾之手里，如果严瑾之真的坚持要让位的话，那么她真的会将严瑾之关起来的。
　　她也只是不想让她出事而已。
　　站上高台面对话筒，严瑾之长出一口气，肃声微笑面对所有人。
　　“今天是严氏集团跨年年会，对我来说也是一个具有其他特殊意义的日子。”
　　宋瑰柠手心出汗，生怕下一句就是今天是我当任严氏CEO的最后一天。
　　“宋总！宋总宋总！严总叫你呢。”
　　“啊？”经过助理那么一推，宋瑰柠抬头看向严瑾之。
　　“宋瑰柠，你上来。”严瑾之又叫了一遍。
　　宋瑰柠不想上去，身体却和脑子唱了反调，一步一步的靠近她，向她走去，走上台子站在她的身边。
　　严瑾之突然单膝下跪，拿出口袋里的戒指，“嫁给我，好吗？”
　　“喔——”
　　公开出柜的企业家有，可是公开出柜同性的企业家严瑾之是第一个。
　　那一瞬间宋瑰柠感觉自己的脑子坏掉了，好像这里不是小世界，她是真的在和严瑾之谈恋爱，好像她们，是真的在一起一辈子不会分开。
　　“宿主，答应她。”
　　“我愿意。”
　　等宋瑰柠意识到自己说了什么的时候已经被严瑾之抱住与她吻在了一起。她刚刚居然听了系统说的话答应了严瑾之可是……
　　事后，宋瑰柠有些慌乱的走进了洗手间。
　　她不敢置信的看着无名指上大小刚刚好的钻戒，呼吸还有些急促。
　　“为什么要让我答应她？万一出了什么差错会害了她的你知道吗？”
　　她来不及思考严瑾之是什么时候量走了自己手指的大小，只想和系统先算一笔账。
　　666觉得她是在杞人忧天，刚想要屏蔽她就看到宋瑰柠身后走来的人。
　　“宿主当心！”
　　“什么？！”宋瑰柠回头正中下怀被人捂住口鼻还没来得及停止呼吸就已经吸入了粉末。
　　再次睁眼，宋瑰柠在她熟悉到不能再熟悉的公寓里的床上，她没有被绑起来可是门窗都被锁死。
　　“这就是宿主你说的意外？我作为系统都不知道你是什么时候知道的？”
　　宋瑰柠闭眼靠在床头，轻嗯一声再无后话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝你们元旦快乐跨年愉快～
　　（我继续给我媳妇织围巾去了）


第27章双胞胎姐妹都想占有我（八）
　　也不知道过了多久，手机找不到电脑也丢了，没有任何的通讯方式。宋瑰柠整天和666在精神里面打游戏都快打吐了。
　　“宿主，你真的不需要联系一下严瑾之吗？”666还想在挣扎一下，宋瑰柠这么随意看起来一点都不想做任务可不行啊。
　　作为宿主，宋瑰柠一个眼神都没给它，趁着它开小差的功夫直接开大灭了它的角色。
　　666胜负欲一下就上来了。“宿主你也太卑鄙了，我不服！再来！”
　　它一急就把把输。
　　宋瑰柠扔掉手柄觉得没意思，睁开眼睛回到屋子里。在床上瘫了那么久，她终于下来了。窗户被封死，门被锁死。
　　这里明明是原主的家可是严幼之却比原主还熟悉这里，早早的就布置好了一切随时可以囚禁自己。
　　“你看，就算我联系了严瑾之也没有任何的退路。”宋瑰柠坐回到床上，看着门和666聊天。
　　“所以就算我真的要联系她，也不过是拖着她一起，送死。”
　　从她的话里666听出来一件事情，宿主早就知道会有今天的结局了！
　　“您早就做好了在这个世界牺牲自己的准备了？”想来宋瑰柠见到严幼之以后就很不对劲，原本说好要和严瑾之谈恋爱也迟迟不愿意进行……
　　宋瑰柠点头。
　　“我也很想和严瑾之甜蜜恩爱的秀啊，我也很想在她求婚的时候答应的干脆利落……可是可能吗？”
　　“说服自己爱上一个纸片人其实很难，在明知道不可能的情况下和她在一起更痛苦。她也会痛苦的，我不想那样。”
　　门外突然有了动静，宋瑰柠紧张抬头，回到被子里窝好。门开了，白亮的光线透进黢黑的屋子，印着周一的身影一起。
　　宋瑰柠带着呼吸一起沉默了两秒，掀开被子坐起身。“严幼之呢？”
　　没有掩饰她知道的事实，同时也确定这不可能是严瑾之做的。
　　她这么问周一反倒有些诧异了，“为什么你不觉得严总做的反倒觉得事二小姐做的？”
　　“为什么？”宋瑰柠低低的笑了一声。“周一，去找个地方躲起来吧。算我求你。保护好你自己，不要再管这件事情，不要被利用，最后被抛弃。”
　　“如果这是你最后的愿望的话……”
　　“是。”宋瑰柠对上周一的视线，“这是我最后的愿望，我要你平安，永远平安。”
　　周一瞳孔骤然放大，她的手搭在门把上神情彰显着对于宋瑰柠这些话所感到的不可思议。
　　内心被掩藏埋没的情感像火山爆发一样让她有些崩溃。颤抖着打开门出去复又关上，她已经忘记了自己来这里的任务。
　　周一忘记锁上房门了。
　　宋瑰柠打开门，看到一袋子的自热锅，她是来看自己关心自己的。她笑了笑，拎起袋子走到沙发上坐下。
　　果然，除了房间别的地方都没有封的那么严实。
　　她没有打算要逃，因为门口装着监控，一旦她出了这个门，严幼之或许会采取更加恶意的手段。对着监控招了招手，在边上的饮水机倒了一壶温水开始煮自热锅。
　　严幼之看到监控里的人有些惊讶，看到她没跑更加诧异。她拿起手机拨通周一的电话。
　　忙线…忙线…关机。
　　周一这是要做什么，她是要造反不成！
　　严幼之把手机扔在桌上，浑身不爽。宋瑰柠不求饶也不跑，现在周一也联系不上。
　　那么严瑾之……她原本不想用宋瑰柠来逼迫严瑾之的，现在看来也只能这样了。
　　“喂？覃怀么？你上次说的办法，我答应了。”
　　挑了几张宋瑰柠被绑在车上的照片，严幼之直接用自己的账号给严瑾之发过去。
　　这几天严瑾之找宋瑰柠都快要找疯了，她不是没有去过宋瑰柠的家，只是她去的时候宋瑰柠还没有被关进去，正好错过。
　　找了所有的机场查了所有的航班都没有宋瑰柠的人影，电车也没有火车也没有。
　　她就好像凭空消失了一样。
　　很快，严幼之就接到了严瑾之的电话。
　　“姐姐怎么给我打电话了？公司的事务不忙吗？”
　　严瑾之咬牙，“少废话，你把她关在哪里了？”
　　严幼之笑了，“姐姐别急啊，哪有直接将人带走的道理？哪个绑匪会这么好心啊？”
　　“严幼之！你在犯法你知道吗？”
　　她相信如果现在严瑾之就在自己面前的话会直接将自己送进去。可是……严幼之笑的更开心了，她就喜欢看严瑾之着急又拿自己没办法的样子。
　　“是姐姐你先出尔反尔不仅没有年会当天将严氏让给我，还直接和瑰柠求婚的，不是吗？”
　　“二选一，你明白吗？”
　　严瑾之恨不得立刻将严幼之粉碎，“你的条件，我、”
　　宋瑰柠的话在耳边回响，如果她让位的话，就算能够让她平安依旧要失去她。她会很失望的吧。
　　“你就只有这一个条件吗？严幼之，你真的只有这一个条件吗？我答应你，你可以将她还给我吗？”
　　“还给你？”严幼之从没有像今天这样觉得严瑾之如此有趣过。
　　“姐姐，我当然可以把她还给你，因为你什么也没有的时候，我并不觉得她还会选择你。”
　　“我只有一个条件，可是另一位，还有别的条件。一千万现金，运到城隍公寓楼下。”
　　严瑾之不知道自己是以什么样的心情等到电话被挂断，她的心里五味杂陈。
　　让位给严幼之而已，她不稀罕这个位置，最多就是遗憾没能带领严氏更上一层楼而已。可是如果说让位就会把宋瑰柠推到严幼之怀里……她不甘心。不甘心就可以不救人吗？当然不行。
　　宋瑰柠吃完再次躺在床上，不过是当个废物而已，她也是会的。
　　“宿主，严瑾之动摇了。”666汇报了一下情况，“其实我觉得…”
　　“你觉得没有用，一切都很现实。原主害她失去了那个位置，害她被覃怀害得全身瘫痪只能眼睁睁的看着严幼之待着严氏下坡路。”
　　“弥补她最好的办法，不就是让她保住那个位置吗？我已经做了最正确的决定不是吗？”
　　不管系统后话是什么她都不想听，支持她也好反对她也罢，在她的心里这个世界的结局已经定了。
　　半夜里，宋瑰柠辗转反侧，周一放弃睡眠。
　　她不得不承认她真的已经爱上宋瑰柠了，这个女人似乎天生就有着“勾.引”人的魔力，几句话就让她在无退路。
　　“算我求你，要你平安。”
　　“一起吧，我请你好嘛～”
　　“对，我最后的愿望……”
　　眼泪情不自禁的从眼角滑落，从脸颊滴落到被子上，周一一把扯了好几张纸巾手忙脚乱的擦干。
　　就因为她的一句话，自己连夜赶到老家断掉了所有的联系方式，竟然都忘了要不要告诉严瑾之……
　　直接消失已经很对不起严幼之了，如果再把宋瑰柠现在的位置告诉严总的话那她到底是个什么小人啊。
　　她不知道，就算她说了也没用。宋瑰柠已经吩咐666阻断所有周一网络联系严瑾之的可能。
　　房间的门再次被打开，这一次进来的人，是宋瑰柠最不想看见的人，男主覃怀。
　　“你来做什么？这件事情和你也有关系吗？”
　　当然有，没有覃怀严幼之一个自己早就获得自由了。
　　覃怀贪婪的视线在宋瑰柠的脸上徘徊，他色哼一声搓了搓手靠近宋瑰柠。
　　“是啊，这里可都是我布置的呢，绝对不会让你跑掉哦。”覃怀走到一面墙上按下按钮，“看，还有很多好玩的藏在这里呢。”
　　宋瑰柠在心里骂了一句脏话，掀开被子就要跑。手指触摸到门把的一瞬间腰被人抱住猛的往回一扔跌坐在床上。
　　“想跑？我看你还能往哪跑啊！”覃怀被人一把拉住头发那人好像要扯掉他的头皮一样把他扔到一边。
　　受惊的宋瑰柠反应迅速的钻到被子里面把自己裹得严严实实的。严幼之看着宋瑰柠的动作心里咯噔一下，知道她生气了。
　　她看向覃怀，“你让我很失望，要是你今天动了她她死给我们看怎么办？你不要钱了我还要公司呢。”
　　一提到钱覃怀就冷静下来了，甚至觉得严幼之做的是对的。
　　他狠狠瞪了一眼宋瑰柠，心里暗道等老子拿到钱了一定要C死这小B砸。
　　宋瑰柠不管他们再说什么，刚刚躺的时候没注意，居然面对着这一堆恶心的用品躺下了。
　　严幼之二话不说找来很多袋子将这些全部收起来，将暗格关上扔给手下让他们去扔掉。
　　她慢慢靠近宋瑰柠，察觉到床上人的后退在床边停住蹲下身，看到那张精致的面容脸色惨白，心里有些内疚。
　　“瑰柠，等我成为严氏的CEO，等我得到严氏，我一定给你比严瑾之更多的爱，我会给你所有。”
　　感觉到她伸手朝自己的脸过来大概是想要触摸，宋瑰柠直接提起被子盖住。
　　严幼之无奈只好收回手。
　　她们没有注意到，打开了一个缝隙的门外覃怀就在那里。
　　他听到了严幼之说的所有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年加更～


第28章双胞胎姐妹都想占有我（完）
　　她可以有更好的选择，此时此刻，和严瑾之一起离开这里就是更好的选择。
　　宋瑰柠看着自己和严瑾之交握的手，嘲笑自己居然忘记了周一会写信这种古老的技能。
　　“严瑾之，你自己走，不要让位，不要管我好不好？”她的眼神中满是哀求，却不知这样哀求的眼神让严瑾之更想要带她走。
　　“其实…”
　　“姐姐犯规咯～”
　　严幼之站在门口，她的身后还跟着覃怀。
　　严瑾之握紧宋瑰柠的手不愿松开。“严幼之，你在犯法。如果你现在放我们走的话、”
　　“我已经相信过你一次了我凭什么相信你第二次？！”严幼之招了招手，她的身后来了五六个保镖。
　　她就知道，根本不可能和严瑾之离开的。摇晃，心一狠抽出自己的手。“你回去吧。”宋瑰柠不知道自己是用什么样的心情说出这句话的，她也不敢去看严瑾之的表情。
　　这太残忍了，不是么？
　　666不经怀疑宿主这样真的没问题吗？之前的宿主还有几分相关性，现在的宿主怕不是纯纯换了一个人格吧？
　　宋瑰柠以前说过，在系统部门尤其是任务系统部门没有宿主是无法进行任务的。但是有一个看起来就好像人格分裂一样的宿主也没办法好好完成任务吧？
　　“宿主，你真的是宿主吗？”刚来那会儿的单纯可爱去哪里了？
　　“什么？”宋瑰柠看着窗外，楼下是被驱逐警告的严瑾之。
　　“我当然是我，只不过，发生了一些我也说不出来的变化。”宋瑰柠的视线紧盯着严瑾之不放，她好想和她一起走啊。
　　回忆起那天二人一同逛街的模样，再看现在两人都固执的模样，真的已经回不去了。
　　她慢慢挪步到房间坐下。“666，这一次，我依旧拒绝情感记忆的储存。以后，永远，我都拒绝。”
　　666心里一惊，这还得了！
　　“宿主你现在的情况拒绝情感记忆储存甚至抹除的话难道不是在伤害你自己吗？你明明很爱严瑾之啊？”如果任务必要的话，她以后还要爱上更多的NPC，怎么可以不储存呢？
　　666快要急眼，可是宋瑰柠却泰然自若的躺下了。
　　如果她不能坦然的面对小世界里的感情，那么她就是一个人自私自利的坏人。宋瑰柠的心意已决，谁也别想劝动她。这个决定不止是为了现在，更是为了未来。
　　再次醒来，她的双手靠背绑在一起，身处的地方很熟悉。仔细观察周围，这不正是公寓的天台么？
　　“只要我跳下去，严瑾之的所有就可以保住了吧。”宋瑰柠紧闭双眼，再睁开眼里尽是诀别。
　　她不相信严瑾之真的会来，严氏那么重要，那是她父亲留给她的，自己也已经那么劝她了……
　　自己必须再保她一把。
　　“哟，你这小情人当的可真可怜啊，你看看人家严总日理万机，来一会就不高兴来了。”覃怀走到宋瑰柠身边蹲下。“不过你这张脸——你可真是个会勾引人的小妖精。”
　　宋瑰柠别过头，随后又笑着看向覃怀，“蠢货。”
　　“唔……”
　　一巴掌打在宋瑰柠脸上，柔嫩白皙的皮肤上出现了一个深红色的掌印。脸上火辣辣的疼痛感让宋瑰柠一时失语。
　　“都到了这份上你还敢骂我？！真TM给你脸了！”覃怀呸了一声，一想到严氏姐妹对这个女人的态度就恨不得掐死她。
　　又垂涎她的身体，又恨她那股子“狐媚劲儿”。
　　宋瑰柠缓过来，又笑了。说来覃怀这个男主也真是可悲啊，被严幼之利用，耍得团团转。
　　“哈哈…哈哈哈哈哈……”
　　“笑NM啊！”她的笑容让覃怀觉得刺眼，又给了宋瑰柠一脚踢在了她的手臂上。
　　没有多余的手支撑，宋瑰柠很快倒在地上。很快她就强迫自己坐起身子。
　　“覃怀，你以为，骗你的人真的是严瑾之吗？”她抬头，眼神戏谑的对上覃怀的视线。
　　“你送我回家那天其实是你们第一次见面，并不是再次。严瑾之甚至都没有多看你一眼可你一点都没有怀疑严幼之说的话觉得欺骗你感情浪费你时间的海王渣女就是她。”
　　“你不蠢，谁蠢呃！”一脚踢在了肚子上。宋瑰柠弯腰，她好痛。
　　覃怀像是恼羞成怒，又像是无处发泄只好对宋瑰柠动手。
　　再忍忍，再忍忍这个世界就过去了，到时候一切就都结束了。
　　“覃怀……严幼之利用你。见严夫人是，绑架我也是，威胁严瑾之更是。从头到尾…你就想是一个工具人一样，被严幼之耍的团团转你还一心以为你们会是真爱！呃…哈！”
　　水果刀狠狠刺入宋瑰柠的右臂，鲜血争相涌出，痛觉漫延宋瑰柠的神经。她的人生中，目前为止再也没有比这更痛的感觉了。
　　回过神来，覃怀拔出水果刀用自己的衣服擦干净，撕下宋瑰柠裙尾的一块布料给她包扎紧。
　　“啊！”
　　“就TM这点小痛你就受不了了？受不了你讲p啊你讲！果然像你这种只有脸和身材能看的女人就是个B子，我呸。”
　　覃怀拍拍她的脸，“等我拿到我想要的东西，就*死你。”
　　“呵……”
　　宋瑰柠闭上眼靠在电房的墙上，想要的东西？严瑾之不会来的，她如果来了，也什么都不会带来的。
　　也不知道严幼之去了哪里，还是说交易地点不在这里，她们只是单纯的不想放自己走呢？算了，都无所谓了……所以现在自己是快要死了吗？
　　“瑰柠，宋瑰柠！”
　　“昂……”
　　宋瑰柠是被疼晕过去的，睁开眼，是带着律师的严瑾之，严幼之和覃怀。
　　她们这是在……在对质么？不对……
　　“你是有病吗严瑾之？！我都说了不可以让已经让你不要管我了你为什么还要来还要带着律师来！那是严董事长一辈子的心血啊！他亲自指定的你这个大女儿接受你怎么因为我放下！”
　　她不敢相信她居然真的要让给严幼之，她居然真的会因为自己来。明明只是哭了几次，明明只是抱了几次只是喝了几次酒只是睡了几个晚上。
　　这种萍水相逢的P友关系她为什么还要来！？自己哪里值得她用整个严氏去换！
　　严幼之暗自咬牙，瑰柠是在说自己不行么？
　　“宋瑰柠！我可以做的比严瑾之更好！姐姐，你想好了吗？救，还是不救啊？！”
　　“我救！”严瑾之从律师手里抢过合同，率先在上面签了字扔给严幼之。“瑰柠，我只要你，如果没有你，其实严氏于我而言真的也没有意义了。”
　　“逝去的意义与责任再沉重荣耀，也比不上一个活着的你在我身边要好。”她想靠近宋瑰柠，可是覃怀的立刻朝宋瑰柠举刀逼迫她只能站在原地。
　　硬生生憋回去所有的眼泪，宋瑰柠手上的绳子被覃怀解开了。她被覃怀挟持着站在了天台的边缘。
　　她好喜欢严瑾之的表白啊，很狗血的表白，但是莫名好深情让她好感动啊。可是现在、
　　“既然你们结束了，我要更正我的条件，我要一个肾，还麻烦严总，去医院为我的母亲做一下匹配了。”覃怀说出了他一直隐藏的目的。
　　“不可以！”宋瑰柠有些害怕脖子上的刀，但她还是在用眼神。严瑾之必须拒绝这个条件，这个条件实在是太过分了。
　　严瑾之怎么也没想到覃怀会提出一个这样的条件，也没想到原本要钱的人会突然更改。
　　“她不可以你去？”覃怀真想弄死宋瑰柠这个废话多的要死婆娘。“哦我忘了，你确实可以，你的双肾早就匹配上了。”
　　“别动她，我去做匹配。”事关宋瑰柠，严瑾之已经毫无底线了。
　　“严瑾之啊！”
　　“不许动！”
　　听到宋瑰柠的叫声，原本躲在门后的警察不得不出来，强行匹配肾脏已经是一件严重违法的情况了。
　　“你报警了？！”严幼之感到不可思议的后退，“严瑾之，你可真敢啊。”
　　连姐姐都不叫了。
　　小世界的警察似乎确实不大行，没有现实里警察的敏锐。不过也好，宋瑰柠看到没有充气垫的楼底，反倒松了一口气。
　　“覃怀，你不去威胁一个真正欺骗你耍你的人，你居然去威胁严瑾之这样一个无辜到不能再无辜的人。像你这样的懦夫，也配活着！”
　　“你闭嘴！”
　　宋瑰柠右耳一阵耳鸣，覃怀快要疯了，那就再说一点，结束这一切吧。
　　“覃怀，我们的肾你一旦动了就是违法的，我可以帮你找，全世界找一个自愿捐献或意外死亡的人。”严瑾之想稳住覃怀。
　　可是他根本不吃这一套，“呵，我改变主意了，这笔钱你现在就派人送到中心医院去，现在立刻马上！”
　　“好，我让人送，你冷静。”严瑾之立刻打电话。
　　昏暗的天空突然打雷，淅淅沥沥的雨滴落下，却洗刷不了这世界的罪孽。就好像此刻，雨滴或许是在为宋瑰柠铺路，送她离开，离开的干净一些。
　　确认钱送到了，覃怀笑了。
　　严瑾之还以为，她终于可以要回她的瑰柠了。
　　噗呲。
　　“唔…”
　　刀捅进宋瑰柠的腹中，被一脚踹开，踹下楼。
　　这一刀好疼，疼的出乎意料，坠楼却在意料之中。早在她揭穿严幼之的谎言的那一刻，就注定了覃怀不会放过自己。
　　被人耍的团团转是耻辱，而自己事这份耻辱的见证……
　　严瑾之，别下来。
　　如果可以，希望我们，后会有期。
　　［宿主：宋瑰柠
　　魅力值：+5%
　　心动值：+10%
　　忍耐力：+15%
　　智慧：+10%
　　逼格：+10%］
　　［第三个世界：任务一失败，其余任务完成。评级：A-］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我为什么要虐我自己……嘤嘤嘤！
　　（注：宋瑰柠会一心觉得让严瑾之保住公司才行多少沾染了我个人的一点偏执倔强，不走到黑绝不回头。另：严幼之违法，公司还是严瑾之的，单从这点她偏执的还是内问题的。）
　　某妖进度汇报：已完成小世界×3/总共有小世界×15


第29章老师！我不要补习！（一）
　　粉碎的痛感惊醒了宋瑰柠。
　　躺着缓一会儿，顺便看看剧情熟悉一下新世界新身份，再计划一下怎么完成任务。
　　还没缓过劲儿呢宋瑰柠就被这个世界的任务吓得跳了起来。
　　“嘶……”
　　她强撑着伸了个懒腰，质问666：“我刚来的时候才毕业！你们快穿局对这些女配那么银性化对我怎么就那么残忍呢？”
　　666沉默了两秒，“我看你上个世界太累了，所以给你安排了一个比较轻松的身份。”
　　宋瑰柠：“……高中生哪里轻松了？”
　　“那些个家长不都这么说吗？你们学生多好啊，不用操心这个那个有人照顾你这儿那儿的。还有学习条件，他们以前这没那没这惨那惨的学生多好啊巴拉巴拉。”
　　看着666一脸的单纯宋瑰柠的拳头已经握紧了，脏话就要憋不住了。
　　“你没事别在小世界里看这种狗P家庭劝说戏码行吗？你知道家庭条件越好学生越累吗？尤其还是个高中生……”她都快要哭了。
　　不行，绝对不能自己来。“六哥，六爷！你必须帮我做题！虽然提倡自己动手丰衣足食但是我不要！我已经不是一个真的好学生了！我是个十恶不赦的坏孩子哇！”
　　666：您有事儿吗？
　　“我可以把答案给你，但是、”
　　看着已经坐在位置上打开学前资料眼巴巴的宋瑰柠666沉默的翻了个白眼。
　　原主是从小县城奶奶家附近高中转学过来的，入学就是高二生了。她害怕自己跟不上进程买了一大堆的学习资料发誓要在开学以前做完。
　　喵的这些全部做完不就是高二课程全部了么，还学个毛线啊。虽然心里很不爽但是宋瑰柠该做还得做。
　　“哎对了系统，这一次……”
　　“宿主，请你放弃心疼女配的想法，转而心疼男主白月光。”上个世界给666留下了教训，少让宿主心疼女配，一心疼准没好事。
　　宋瑰柠又去翻了一遍剧情。哦～白月光是自己啊……被栽赃被玷污被抛弃。
　　哇去，真离谱。
　　“什么美强惨白月光啊这是，我好喜欢哦。”宋瑰柠不经走回洗手间照了照镜子，“总不能和男主谈恋爱吧，我好不容易弯的耶。”
　　呵呵。666不想理她了，“好不容易弯的～”明明就是女配一扳宿主就弯。
　　宋瑰柠也没发现不对，写着写着一礼拜就过去了，她都写完了才发现自己根本没有用系统给的答案，全用脑子写完了。
　　“六爷，你说这题好像还挺简单的，我感觉我初中的时候就做过了哈哈，六爷棒，这是个舒缓心情的世界哈哈。”
　　666：我就不理你，你尴尬去吧你。
　　嘤嘤嘤！
　　转眼就报道了，宋瑰柠背了一个单肩书包去，像是一个普通的帆布袋。再加上还没有校服，轻熟美女的模样恰到好处。不少人都被她精致的脸蛋吸引，视线纷纷飘向她。
　　宋母拍拍她的肩膀，小声说“不愧是我女儿，才到学校就成为了小焦点。”
　　宋瑰柠假意害羞，敏锐的捕捉到了一抹不一样的视线立刻喊666出来看。
　　“六爷你看那个，是男主吗？”
　　666顺着宋瑰柠的视线看去，看到了一个男孩，他看宋瑰柠的视线赤诚又热情。
　　“是的宿主，那是男主谢琦。”果然还是一个没有遇到白月光的男主，情窦初开青涩害羞。
　　宋瑰柠耸肩，谢琦，名字还挺好听，可惜她对男主真心没好感。走了走了，入学考试去了。
　　小世界的年代没有宋瑰柠原本的世界那么先进，加上开学前的复习这些题对她来说轻轻松松。
　　“所以我觉得，我还是得和女主成为好朋友，毕竟她和男主是官配，我还能顺便推进一下她们俩让男主远离我。”宋瑰柠做完了卷子若有所思的看着窗外。
　　666竖起了耳朵，“宿主你确定吗？”
　　宋瑰柠还没点头，被突然而来的敲桌子吓了一跳。
　　“同学，请你看自己的试卷，不要走神最好也不要看窗外，如果有人在外面某个地方留了答案，这件事情就很难说了。”监考老师温柔的声音提醒着宋瑰柠回神。
　　意外的，宋瑰柠颔首低下头。在那老师离开之前拉住了老师的衣角，这里是允许提前交卷的。
　　她抿了抿唇，一副鼓起勇气的模样，“老师，我答完题了，想交卷，可以吗？”
　　声音很小，但是监考老师还是听清了，“你不再检查一下？”
　　宋瑰柠摇头，老师用干干净净的试卷遮住答题卷收走了她的卷子，让她到讲台上坐会儿。把自己的手机解锁递给她，还给她带上了一副耳机示意她随便玩。
　　宋瑰柠懵了，666也懵了。
　　她滑拉两下手机屏幕，抬头。“六爷，这老师叫什么？还蛮有意思的。”
　　“教导主任秦夙钰，经济学博士毕业，暂不授课。”它就知道，宿主又动歪心思了。
　　宋瑰柠颔首，点开某鹅音乐清空列表加了几首歌循环播放。双目轻闭放松心情。
　　片刻后，秦夙钰回来了。看到宋瑰柠放松的模样没有训斥也没有不满，让这个考场的学渣都羡慕了。
　　一天的考试结束，宋瑰柠不是待在考场就是待在考场最近的办公室。她暂时还没有班级。
　　“六爷呐六爷，我命好苦！待在办公室里去厕所都要上报一下老师，我已经N分钟没有看见秦主任了。”
　　她要哭唧唧了，办公室的老师加起来都没有秦主任好看的说！她要看美女哇！
　　“眼馋照镜子。”666面无表情。
　　宋瑰柠咂舌不说话，乖乖背起包，婉拒了顺路老师送她的建议起身回家。
　　第二天第三天，继续考。这期间宋瑰柠没有见到男女主也没有看到秦夙钰，百般无聊的在考场和办公室徘徊。正好书全都到她手里了，干脆手机也不玩了，坐在椅子上就开始看书，偶尔还跟办公室的老师借教材看。
　　终于，出成绩了。
　　“六爷，这个办公室拿下了，实验班的办公室好对付吗？”凭借优异的成绩以及闲暇时的表现宋瑰柠完美拿下了第一个办公室，在教师群里拥有了不错的口碑。
　　小姑娘长得好看又自律成绩也顶好，除了两大作文各扣一分，全满的成绩让学校对她有了重视。
　　就在校长办公室，她如愿以偿的再次见到了秦夙钰。
　　校长宋父宋母都在，宋瑰柠只是眼神多次飘向秦夙钰，心里不停赞叹这个女人真是该死的美丽。
　　嗯？秦夙钰抬头看向宋瑰柠。她确定刚刚有人在看自己，难道不是她么？就是她才对啊。
　　“谢了六爷。”幸好有六爷提醒她，不然就被抓包了。
　　666哭笑不得，为任务，它忍。
　　实验班的氛围看起来很紧张的样子，可是现在还只是高二，不至于叭。
　　“耽误大家两分钟自习时间介绍一下，这位新来的宋同学，掌声欢迎她做自我介绍。”班主任刘雨。
　　宋瑰柠45°角礼貌鞠躬，“大家好，我是宋瑰柠。”
　　“第一排靠窗第二个位置空着，你就坐那里吧。”
　　宋瑰柠没有意见，这个位置出了名的危险，但是却也很方便她看纷扰的景色。
　　“宿主，你的左手边就是女主韩薇薇，年级第二的RS级学霸。”说起来666都佛了，这个世界部分强行降智，独独给女主升智。
　　现在宿主接了白月光留的任务，要是她真的要靠近女主……也不知道会不会多出一个为了宿主降智的女人。
　　自习时间，宋瑰柠落座后就开始看书，一言不发。就算是实验班，也有不少人因为这份恬静美好的模样短暂的走神。
　　韩薇薇也是如此。
　　原著里本该是拿下年级第一的女主和年级第二的白月光。现在因为宋瑰柠调转了顺序，韩薇薇本就不甘心，在听到她的名字的时候就对宋瑰柠有了极大的兴趣。
　　下课铃声响起，韩薇薇注意着宋瑰柠的举动，想看看她是否会继续学习。
　　要想击败敌人最好的办法就是要先了解敌人，深入敌人内部探取“机密”破解她，最后在学会运用出来。
　　在包里翻了翻，宋瑰柠拿出二十九份小手册，“你好，我叫宋瑰柠，请多多指教。”一句话乐此不比的重复了二十九遍给每一个同学都送了一本。
　　韩薇薇诧异的看向这本小手册，上面写着《小宋私人整理——高中三年知识重点》。
　　打开她才发现自己这一本是宋瑰柠手写的，抬头瞥见斜前桌的小女生手里的却是复印件，别人的也都是复印件。
　　“哎？奇怪，我这本怎么是复印件，手写的那本呢？”宋瑰柠站在座位前看着桌面上的本子喃喃自语。
　　韩薇薇下意识的收起来，她在想什么呢，应该还给人家才对啊。不过这本……会不会还是有不一样的地方呢？
　　“六爷，韩薇薇果然收起来了。这个女主胜负欲挺强的啊。”宋瑰柠小声念叨一句算了坐下，准备了下节课的用品书籍装模作样的开始看。
　　隐隐传来了其他同学的小声惊叹。宋瑰柠整理的这份手册齐到不能再齐，字也很漂亮就像是印刷体一样。
　　其实册子并不算薄，出去语数英三科必要的还有其他选科多多少少的一些比较难记的重点。
　　人缘一下子升到了最高。
　　一天下来，宋瑰柠的优秀和善还有美丽的外表被连连夸赞，不少人才一天私下里已经开始喊女神了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问：为什么都年级第一了还要用补习？
　　答：我乐意。
　　（我不知道现在的学习是怎么样的，半放飞架空，不要管我，我很狗很爱超出事实的。）


第30章老师！我不要补习！（二）
　　短暂的沉默后宋瑰柠忍不住探头看了一眼操场。体测没有那么可怕，但是如果体测来生理期的话就很可怕了。
　　别人都会看着自己，如果痛的话还要被嘲讽啊——那女主要怎么办？
　　宋瑰柠余光看向单手捂着小腹的韩薇薇有些担忧，不过这倒是个好机会。
　　“六爷，利用人家生理期来安慰帮助人家换取友谊会不会太卑鄙了一点？”宋瑰柠认真思考这个问题。
　　666想了一下，“你这事儿干的应该不少了吧？”
　　宋瑰柠腼腆一笑，懂了。她起身往办公室走去，不到五分钟就回来了。她手上拿着一个袋子，上前敲了敲韩薇薇的桌面。
　　剧情里韩薇薇强撑着跑，因为这一跑身体后来也落下了病根。
　　“我看你不说的样子估摸你也不会想要放弃这次的体测了，像你疼成这样的体质真的不可以强撑着去知道吗？到时候”巴拉巴拉巴拉。
　　宋瑰柠像个老母亲一样扶着韩薇薇往寝室楼的方向走，“我和老师请过假了，反正今天一天全是自习课，我陪你一起请。”
　　“快去把这个换上，绝不会侧漏的。哪个是你的水壶？我去给你倒热水泡红糖，你换完就去躺着。”她揉揉女主的脑袋，递给她卫生巾催促她赶紧去。
　　韩薇薇指了指自己的水壶。心里却有些疑惑。她明明不是住校生，为什么会对寝室楼那么熟悉？是知道自己来了生理期特意问的吗？
　　宋瑰柠拎着水壶打完开水就有些头疼，女主这半身的重量多少有点超标了啊。幸好没有背她，不然自己得出多少洋相都不知道。
　　“宿主，要是不背不行呢？”666好奇。
　　“不背不行？六嬷嬷怎么有空来问我这种问题？不去看着男主？”
　　“怎么又变六嬷嬷了？！你叫六爷就够串戏的了还六嬷嬷，我以后叫女主小燕子得了。”666。
　　宋瑰柠顿了一下，“不错。”她居然觉得666这个提议还挺好的。
　　666：……我可去你的吧。
　　刚打的开水还是很烫的，她还跑到楼下去买了一瓶矿泉水。
　　询问了韩薇薇的杯子以后给她兑了一杯微烫的红糖水给她，等她喝完后又冲了杯子倒了一杯白水。
　　想了想，宋瑰柠还是扯了一个理由：“呐，你别误会我没有打听人私事尤其还是这种的喜好。我也不是烂好人，我就是个单纯不想体测的小女生而已。”
　　理由很牵强韩薇薇一点都不信。看着宋瑰柠又是给她买暖宝宝泡红糖灌热水袋什么的，她的心里也是暖暖的。
　　也不知道为什么这一次生理期痛的格外猛烈，让她不知没有办法掩藏这种痛感几乎快要倒下。
　　明文规定不允许通床睡，宋瑰柠就搬了个凳子坐在床边，伸手去给韩薇薇捂肚子。
　　“感觉小闺蜜这样还挺正常的，只要这个世界的女主不要动歪心思我就可以好好的，一边讨好她一边撩撩秦主任，六爷你觉得呢？”宋瑰柠脑海里浮现出未来的美好场面。
　　666嗤笑一声，它最看不起这种明明就都想要又掩饰的人了。
　　“宿主我觉得你可以试试，多谈几个女朋友也没有什么大不了的你说呢？毕竟任务要求是轰轰烈烈的恋爱嘛。”有什么能比修罗场更轰烈？如果有，那就是还不够。
　　韩薇薇好多了，在宋瑰柠无微不至的照顾下渐渐睡着了。
　　见她睡着，宋瑰柠把热水袋放好抽出手掖好被子，起身从窗户探头看向外面的操场。
　　“系统，一个就够了，多来几个的话实在是承受不住。”
　　她看到了刘雨，下意识的收回视线往里退了两步。不管是不是小世界，班主任的存在是真的很可怕。
　　叩叩。
　　宋瑰柠转身，熟悉的人影在敲了两下门后推门而入。
　　“宋同学。”秦夙钰招了招手，示意宋瑰柠出来。
　　“宋同学，我替你们班主任来看看情况，韩同学还好吧？”秦夙钰脸上挂着笑容。
　　“嗯，她刚刚疼的厉害，现在已经睡着了。”宋瑰柠总觉得这个笑容不太对。
　　秦夙钰颔首，扫视了一圈宋瑰柠，确认衣衫整洁，就是穴口略微有些打湿……
　　她深吸一口气，“宋同学，学校里明令禁止早恋，国家更不允许未成年做那种游戏，这件事情……”
　　那种游戏？宋瑰柠瞳孔略微放大，愣神片刻立马摆手，“老师你误会了！我们不是那种关系也没有做那种事情的！”
　　秦夙钰半信半疑，“那你的袖子上是…？”
　　“啊？”宋瑰柠低头，捏起袖子摸了摸，“这个是红糖水啊老师，我不小心洒了就沾到了，老师不信的话要不您…闻闻？”
　　秦夙钰：“……不用了。”
　　“是我误会了，抱歉。”秦夙钰把手机递给宋瑰柠，递手机的动作异常自然，可是上面的画面……
　　“妈妈？”宋瑰柠有些无奈，宋母什么时候和秦夙钰认识的？那天在校长室吗？
　　她还以为什么事呢，原来是特意来提醒她夫妻俩要出差过年也不回来了，让她需要人帮忙就找秦夙钰。
　　哎？有事就找秦夙钰啊～
　　“好的妈妈，我知道了妈妈。妈妈，下一次你和爸爸出去环球旅游要诚实哦～”
　　被女儿非常肯定的揭穿以后宋母果断的嗯下挂断按钮。秦夙钰和宋瑰柠对视一眼，宋瑰柠“害羞”的低下头。
　　秦夙钰没多想，抬手揉揉她的头发心里觉得她很可爱。“放学以后拿着手机来教导处找我，联系方式存一下，然后我送你回家。”
　　宋瑰柠点点头，突然又摇头，“不麻烦老师啦，我可以自己回家的。存一下联系方式就好了，以后还要麻烦老师多多关照啦～”
　　秦夙钰不强求。
　　“啧啧啧，宿主你的演技真是越来越好了，不去演戏真是可惜了。”666感叹。
　　宋瑰柠勾唇走回寝室，韩薇薇还没醒，她也不回去拿书悄悄复习，就坐在原地看着韩薇薇。既然说了陪她那就不能趁着别人睡着悄悄复习，要公平公正才行。
　　临近中午，韩薇薇悠悠转醒就看到一个眼睛里只有自己的发呆女孩。或许是发现自己醒了，女孩的眼里有几分松动。她慢慢抬头看向自己，拖着凳子靠近自己。
　　“你醒啦～”声音里带有几分懒散，她好像也困了。
　　“我又给你带饭，保温桶是我在食堂借的，快点坐起来先吃饭。”
　　宋瑰柠揉揉眼睛，把保温桶打开摆好，又把筷子拆开放在一边。不放心的扶起韩薇薇走到桌子旁边坐在椅子上。
　　她坐在她对面看着。
　　“你不吃吗？”韩薇薇被她看得有些不好意思。
　　宋瑰柠摇头，“我吃过了。你不适应我看着吗？那我转过去好了哈哈，你快吃。”
　　韩薇薇松了一口气。
　　几乎一天宋瑰柠都在陪生理期快要痛不欲生的韩薇薇，回家作业又到了一个可以加班的新高程度。
　　她叹了一口气，把书包整理好亲自给在寝室的韩薇薇送过去以后宋瑰柠一口气上五楼找到教导处敲门进去。
　　这里面只有一张办公桌，看来秦夙钰是一个人承包了整个教导处啊。
　　“老师，我来了。”
　　秦夙钰抬头，视线一下子撞进宋瑰柠干净的眼神心里有几分羡慕，羡慕一个孩子的干净纯粹。
　　她假挪了一下旁边的椅子示意宋瑰柠坐。宋瑰柠乖乖坐下，她把手机解锁放在秦夙钰桌子上。放下才想起来自己的壁纸……
　　“嗯？我怎么不知道你拍了我啊？宋同学什么时候偷拍的？”秦夙钰放在键盘上的手拿起了宋瑰柠的手机。
　　随便扒拉两下发现有三张桌面壁纸都是自己，看样子大概都是放学或者早上了。其中那张撑着栏杆看书的那张最好看，也被加入了喜欢的相册中。
　　秦夙钰摇了摇手机，“联系方式存好了，我刚翻了相册，介意吗？”
　　低下的头抬起，对上秦夙钰戏谑的眼神宋瑰柠一下红了脸伸手要去抢手机。动作有些过于生猛忘记了形象，整个人都倾在秦夙钰的身上，跪坐在了她的腿上。
　　拿到手机就势回身坐下，丝毫没有在意自己现在侧坐在秦夙钰身上。
　　“你要一直坐着？还不下去吗？”秦夙钰嗓音略微有些沙哑。
　　宋瑰柠这才发现不对赶忙起身，鞠躬道歉表示自己没有发现。
　　她站起身，居然听到了秦夙钰松了口气的声音，宋瑰柠多少有些觉得不可思议。
　　她紧握手机放在胸前脸红背对着秦夙钰，心里却在思考这名老师已经喜欢上或者对自己有了一定的兴趣的可能性。
　　师生恋是禁忌，更何况现在的自己还没有成年。或许只是禁欲太久突然送上门一个香软的身体她有些破欲吧。
　　她突然有一个大胆的想法，破了秦夙钰的禁欲会是什么样子的？
　　“宿主！未成年不可以涩涩！哒咩哒咩！”666看出来她想干嘛了，这是绝对不可以的！这可是会被监察局锁定的！
　　到时候监察局怪罪下来新局长不知道会不会迁怒于宿主！不过不管迁不迁666自己还不想回炉重造！
　　宋瑰柠无奈表示自己知道了，“那早恋总可以吧？反正我本人已经成年且毕业了。”
　　她就先放过秦夙钰下次再说好了。
　　“老师我先回家了。”拎起书包就往外跑去，不给秦夙钰送她的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎～
　　哒咩哒咩！禁止涩涩哟哒咩！


第31章老师！我不要补习！（三）
　　随便扒拉几下，还有一个私密相册，她放在桌面当壁纸的不过是九牛一毛，真正不能让秦夙钰看见的照片在私密相册里锁的好好的。
　　“宿主，你有什么想法？”666拿不定主意。
　　私密相册里那些所谓的不可以让秦夙钰看见的照片，是秦夙钰在公寓阳台、沙发上以及部分在学校中的各种照片。
　　宋瑰柠揉了揉太阳穴，她算是知道为什么原主会转学过来了，感情这是家里人都在帮忙追秦夙钰啊。
　　她觉得有些奇怪，“她都这么如有神助了，为什么还要、嗷～所以她说的轰轰烈烈的恋爱就非得是秦夙钰是叭。”
　　原主是在那件事情以后崩溃自杀的，只要率先避免开来应该就没有问题了。说到底还是男主的事情，要不是他的桃花运根本不会害了原主。
　　但是这种一看就是偷拍的居家照片实在是太变.态了一点。
　　“现在的男主白月光也变的变.态了起来，这个世界正常的是不是只有那些配配配角了？”她有些无奈。
　　666否认，“还有秦夙钰，女配秦夙钰目前还是正常的。”
　　“嗯？女配？”宋瑰柠坐起身子，“她不是炮灰啊，我一直以为她是炮灰的。”
　　来了来了，熟悉的不细看剧情环节。666清了清嗓子，准备讲解。
　　“啊～喜欢上男主突发奇想觉得师生恋也很不错啊。这根本就不正常好吧！”宋瑰柠关掉剧情，“不过差八岁的师生恋确实很不错，但是嘛～只能是跟我恋。睡觉！”
　　秀儿！
　　一连三天都没有见到秦夙钰那张脸，宋瑰柠有些想念。
　　“六爷，我以前以为我是无.性恋，后来以为我是遇见爱情。”666竖起耳朵期待她能说出些什么道理来。“现在我才知道，我是颜狗。我爱漂亮姐姐！一天不见甚是想念！一日不见如隔三秋！”
　　666：滚。
　　虽然它一直都知道宿主多多少少看点脸，但是真的听到宿主这种肤浅也不要脸的表达方式还是有点无语。
　　亮的反光的走廊上人来人往。
　　韩薇薇的生理期到了尾声，她对宋瑰柠的好感度直线上升，从原本偏向仇视的胜负欲到现在觉得多交个朋友也不错。
　　在攻略女主心这件事情上，宋瑰柠似乎轻而易举，对此她本人表示小菜一碟。
　　周五，秦夙钰还是没有回来。宋瑰柠陪着韩薇薇回寝室拿东西，她们约好了要一起去图书馆看书。
　　“薇薇，你很熟悉图书馆的路吗？我看你拐的那么快，是不是经常去啊？”宋瑰柠状似无意的说道。
　　韩薇薇脚步一顿，回头看宋瑰柠道：“是啊，怎么……啦？”
　　细看，宋瑰柠右手拿着手机开着导航在走。原来她根本就不认识路。
　　“哈哈，原来年纪第一也会有不知道的东西啊。”韩薇薇抿唇笑了笑，“走吧走吧，我带你去。把导航关了吧，你有我。”
　　宋瑰柠面上轻笑，心里咯噔一下。女主这话说的有那么一点点歧义啊，什么叫自己有她。
　　左拐右拐的，总算是到了图书馆。
　　韩薇薇问了才知道宋瑰柠连借书卡都没有，立刻就带着她去办理。看到不知所措当然宋瑰柠她心里莫名的平衡了，原来再聪明的人也有不擅长的事情。
　　宋瑰柠找了几本心理学的书看，韩薇薇有些诧异她居然没有找课程相关资料，在想她是不是对自己有所防备所以才找的心理学资料。
　　事实上，宋瑰柠只是单纯的对复习预习一点兴趣也没有，她觉得自己需要多看一些这类书本好好分析这些角色都在想什么。
　　“同学，可以拼个桌吗？”男生很小声询问。
　　宋瑰柠抬头，是男主谢琦。她点点头，和冷漠不理睬的韩薇薇默契的一起往里坐了坐。这里是一中的附属图书馆，在这里遇到其他同学并不奇怪。韩薇薇没细看来人是谁也就没有怀疑到谢琦一个有名的学渣怎么会出现在这里。
　　男女主之间有没有进展并不关宋瑰柠什么事情，她们的进展对她来说为0才更方便她和女主聊在一块；不是也没有自己，只要自己确实对男主没有意思就好。
　　眼看时间不早了，宋瑰柠找了张白纸想要问韩薇薇要不要一起去吃晚餐。还没递给韩薇薇，视线就和韩薇薇一起集中在了一张纸上，是谢琦递过来的。
　　上面写着：谢谢二位同学，我想请二位吃个饭你们看可以吗？毕竟刚刚那个点的图书馆真的很难找到座位的。
　　理由恰当。韩薇薇看了一眼宋瑰柠，宋瑰柠有些犹豫。
　　谢琦又在纸上写到：求求你们给我一个道谢的机会叭！
　　后面还跟了一个超丑的双手合十手绘小表情。男主不仅字丑，画画也丑。
　　无奈摊手，宋瑰柠答应了男主，韩薇薇也点头。三人一起外借书离开图书馆。
　　“同学，你准备请我们吃什么呀？”宋瑰柠凑到谢琦面前微微一笑。
　　“你们想吃什么都可以。”谢琦脸有些微红，语气有些不自然。或许觉得不够，他补充道：“我有钱，你们放心。”
　　宋瑰柠莞尔，突然韩薇薇和她换了个位置，挡在了她和谢琦中间。
　　哎？女主这就吃醋了嘛？该不会和白月光一样，她一开始就喜欢上男主了吧？
　　“外边危险，你是女孩子，走最里面比较安全。”韩薇薇看出了她的疑惑，解释了自己的行为。
　　“说得好像薇薇你自己不是女孩子一样。”宋瑰柠嘀咕了一句。
　　谢琦心里虽然有些再失落，但还是很赞同韩薇薇说的。“薇薇同学说的很对，女孩子还是走里面最安全了，最外面有我在。”
　　“我姓韩。”
　　“哦好，韩同学哈哈。”
　　韩薇薇不喜欢谢琦喊她薇薇，这两个字从宋瑰柠嘴里说出来很悦耳，从谢琦嘴里说出来就有些刺耳了。她一听到浑身都不舒服。
　　看来男女主还没什么感情基础。宋瑰柠想了想，吃到一半假装有人找自己需要打个电话。
　　回来就准备离开了。“抱歉啊，我家里人突然回来了，我得赶紧回去了。今天这碗面就谢谢同学了薇薇一个女孩子自己回去不安全，还要麻烦同学你送她回去了。再见啊～薇薇，下次再见啦～”
　　宋瑰柠采用老战术，拎起书包头也不回的走人。昏暗的大街上，她漫无目的的散着步慢悠悠的不急着回家。
　　“你确定就是这个女的？”
　　“确定，我天天盯着谢琦。他这两天就对这个女的最关心了，天天看天天看的。”
　　“去，把人带到这边来。”
　　走了一段路了，宋瑰柠有些无聊就大着胆子给秦夙钰打了电话，突然被人一把拽走捂住嘴巴拉入一小巷子里。
　　“唔！唔唔！”
　　“哈…哈…”
　　宋瑰柠抬头，正对上穿着校服染着一头红发的女生的视线。“六爷，这就是小反派洪佳妮吗？”
　　刚刚666还在担心她会害怕，听到这话瞬间放心了。“是的宿主，是洪佳妮。”
　　她了然，后退靠着墙有些害怕，“你们……你们要干什么？现在是法治社会如果、如果你们……”
　　“这没监控哦～小同学。”洪佳妮摸了摸宋瑰柠的脸，她的皮肤真的很好，让人很喜欢还想再多摸几下。
　　宋瑰柠紧张的都不知道眼睛该往哪看，左飘右飘的突然被人轻轻拍了一下脸吓得浑身一颤。
　　“再乱看的话我就把你的眼睛挖出来。”洪佳妮厉声威胁。
　　没有人注意到宋瑰柠拉链拉起的口袋里手机显示着通话时间。
　　“你认识谢琦吗？你和她什么关系？是不是你用你这张脸蛋勾.引他对你关注有加的？”
　　“我没有…我才不会去做那种事情！”
　　“你的意思是我男朋友自己找的你了？！”洪佳妮眯眼，另一只手已经拿着一把折叠刀在把玩。
　　灯光很暗，折叠刀身反光，宋瑰柠一下子就认了出来，她有些害怕，眼角不经流下一痕眼泪。
　　“我没有，我都不认识谢琦。我不过是开学刚转过来的新生，我明明只认识韩薇薇同学……”咬唇泪目。
　　洪佳妮拿着手里的折叠刀突然靠近宋瑰柠的脸，“你今晚不是还和他一起吃饭么？骗谁呢！”
　　“a…唔！”
　　宋瑰柠害怕叫出声，被洪佳妮捂住嘴。
　　“我、我今天第一次见到他，我不知道他就是谢琦而且我也没有找他是他找我们拼桌看书后来主动请我们吃饭答谢的……”宋瑰柠的眼泪更多了，都打湿了洪佳妮捏着她下巴的手。
　　“我暂且信你一次，要是让我发现你勾.引他我非把你这张脸刮花了不可！”
　　宋瑰柠点点头，哭的更凶了，
　　“姐，我看到教导主任了，被发现就不好了。”放风的男生赶忙提醒洪佳妮。
　　听到来人是学校的教导主任，洪佳妮松开手扔下宋瑰柠就和一群人一起走了。
　　留下宋瑰柠一个人在原地不知所措呆愣片刻，像是想到她们说的教导主任是谁捡起掉在地上的书包就往外走，看到右边走来熟悉的身影，她拔腿就往左边跑。
　　秦夙钰一眼就认出了宋瑰柠，加快脚步追上去。
　　体力本就没那么好，再加上刚刚被吓还有些不安稳的她很快就被秦夙钰追上了。
　　“你是要吓死我吗？我还以为你出什么事儿了，你、”
　　路灯下，看着宋瑰柠因为别人用力过度按出淤青的下巴和脸颊上因为用力过猛还没消去的红色指印，还有微微发红的眼眶证明她刚刚哭过。秦夙钰有些心疼，一时间说不出话来。
　　宋瑰柠咬唇越发觉得委屈，心底的害怕蔓延上来，她扑进秦夙钰怀里小声哭了起来。
　　秦夙钰拉开距离又将人打横抱起往回走。“哭吧，老师陪着你，老师会带你回家的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：啧啧啧，宿主真胆小。
　　某妖：抱歉了六爷，这回是装的。
　　666：淦！


第32章老师！我不要补习！（四）
　　抓住秦夙钰的衣领，蜷缩在她的怀里。受了惊吓的孩子有了安全感，怎么也不肯松开。秦夙钰也由着她抓着，一下下轻拍她的后背安慰她。
　　两个人在宽敞的后座里依偎在一起，就好像认识了很久的“挚友”一样。渐渐的，宋瑰柠睡着了。在秦夙钰的怀里，相对安稳，绝对安全。
　　秦夙钰小心翼翼的放开人在后座上调整她的睡姿，害怕她着凉又脱下自己的外套盖在她身上。
　　抱着宋瑰柠的每一秒都很煎熬，小孩身上的香气随着呼吸和自己的嗅觉相遇，让她的内心躁动。可是她们是师生啊！她就像上次那样劝自己，不可能，不可以没有结果。
　　无奈没有小孩家钥匙，秦夙钰只好先将宋瑰柠带回自己家。被抱起来的时候，宋瑰柠下意识的搂紧秦夙钰的脖子窝在她怀里。
　　秦夙钰身体一僵，无视宋瑰柠的所有，眼神维持着冷漠带着一点距离的关心。
　　师生恋……如果她是大学生就好了。
　　窗外淅淅沥沥的下起了小雨，轻打在窗户上就犹如敲在秦夙钰的心上。宋瑰柠不肯放开她两人只好睡在一张床上，心思歪了的秦夙钰自然是怎么都睡不着。
　　熬了整整一夜，幸好明天是周末不然她这样可真没办法去学校。毕竟不是午休时间的话在办公室睡觉不太好。
　　宋瑰柠是在秦夙钰怀里醒来的，只睁开右眼将对方的睡颜收入眼底，笑笑自然抱住对方的腰。
　　装睡的秦夙钰整个人僵了一下，若无其事的睁开眼，“不许装睡，起床写作业。”
　　她差点忘记了，对于一个普通的女孩子来说，这种事情真的很正常。睡一张床牵手抱腰亲脸都很正常。
　　可是自己……
　　乖乖爬起来刷题，宋瑰柠不急着去撩斥秦夙钰。她倒是也没忘记自己现在还是一个未成年的高二学生，没有意外的话她也不介意等到高考成年以后。
　　至于这中间的时间嘛，“六爷，女主和男主什么情况？”
　　“韩薇薇不喜欢谢琦，不过他们是官配。”还是那句老掉牙的话。
　　官配又怎么了，也不是不能拆啊。“你说，女主配女二怎么样？是不是一条不错的红线？”
　　666脑袋上缓缓冒出一个问号，合计把两个不共戴天的人凑成一对你还觉得自己这是干了大善事儿了？什么奇奇怪怪的想法！
　　又需要女二做点坏事给自己制造机会又想让女主女二在一起的话……估计得二选一，不然万一女主成了自己没成怎么办。
　　“好吧，还是算了。”宋瑰柠没有牺牲自己的习惯。
　　666听了她说的，沉默了两秒道：“宿主，你有没有发现你现在越来越精了？”
　　“嗯？有吗？”
　　“有！”666疯狂点头，“你喜欢秦夙钰吗？除了脸！还有身材！”
　　宋瑰柠笑出了声，“喜欢，我还是很喜欢她这自我矛盾又纠结的性子的，一点也不像是一个有教龄三年老师。”
　　原本周末约了韩薇薇再去图书馆，现在看来又经历了那样的事情得害怕的不敢去才行，要不……
　　“男女主一起去的话，男主会喜欢上女主么？”想是没有用的，宋瑰柠决定实践。
　　［昨天晚上7:00］
　　宋瑰柠：薇薇呀，明天图书馆见哦～
　　［早上9.00］
　　宋瑰柠：同学，我是宋瑰柠呀～
　　［你们已经成为好友，可以开始聊天了］
　　宋瑰柠：同学你好，我从同学手里才找到你的联系方式。我想问一下，你今天有空去图书馆吗？
　　手机振动，谢琦愣了一下，通过好友申请后还觉得有些不可思议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　将就先看哈～
　　这几天没更新有两个原因：
　　第一点就是太卡，这个类型的世界是我最后一次尝试了，卡到我怀疑人生。（所以我会快进。五章结束，用一个半叙述的方式）
　　第二点就是玩游戏玩嗨了阿巴对不起我给跪了！对不起！
　　［另外评论讲述的逻辑语序我全认阿巴确实不好，但是不讲述部分背景觉得突兀这个很难改变，因为我已经养成了给“配角当后妈”的习惯了］


第33章老师！我不要补习！（五）
　　期中考试前又接到了一个让人头疼的任务。虽然她和原身都没有社恐但是要面对几千人去演讲这件事情多少还是有点突兀。
　　宋瑰柠一时间不知道应该说些什么，拟了十来回开幕式的学生代表稿子都不满意，最后还是缠着秦夙钰帮忙休整才勉强写完了稿子。
　　系统脑袋上缓缓冒出一个问号，宿主真的不是因为想要多和秦老师交流靠近才不会写稿子的吗？
　　也不怪它会怀疑，实在是宋瑰柠表现的太刻意了。
　　“秦老师，这个到底该怎么写呀，我重写很多次了可是都不满意，实在没办法了您能不能…能不能教教我？”
　　咬唇垂眸捏紧手里的水笔，宋瑰柠有些尴尬说完眼神又有些不知所措的在地板上乱飘。
　　秦夙钰勾唇轻笑，“好啊，给我看看你写的稿子。”
　　说起来运动会之类的，宋瑰柠还从来没有报过名。如果不是秦夙钰给她提议的话她是一定不会去跑四百的。
　　已经在秦夙钰家住了快两个月了，自从报名后天天跟着秦夙钰夜跑，宋瑰柠快累疯了。
　　“这个绝对比…绝对比以往那些女配要狠，直接从体育上折腾我的体力，太过分了也…”
　　宋瑰柠气喘吁吁的坐在小公园长椅上，她实在是跑不动了，着实没有这个体力撑起四百米哇啊啊！现在反悔还来得及吗！
　　“呐。”秦夙钰给她低了一瓶矿泉水，“有进步，这样跑下来四百米多，不求名次，至少坚持全程没问题了。”
　　“哇秦老师，你居然还试图有名次，我这么辣鸡怎么可能拿到名次的嘛～”宋瑰柠又喘了一小会儿，试着拧了拧瓶盖，没力气了。
　　她眼巴巴的看着秦夙钰。
　　“嗤。”秦夙钰笑出了声，拿过水瓶拧开递给她，“谁让你跑不动就马上坐下的，瓶盖都拧不开待会儿怕不是要我抱你回去了。”
　　“怎么可能！”说着就要站起身。
　　没站起来多少就跌坐了回去，一口没喝的水因为晃荡有不少洒在了衬衫上。路灯照着，里面的吊带已经肉眼可见。
　　秦夙钰蹙眉，脱下运动外套盖在宋瑰柠身上，盖上水瓶让她拿好抱起人往单元楼走去。
　　“好点了吗？”将人放在沙发上得到还可以的答案秦夙钰让她去拿衣服自己去烧水。
　　在她看不到的地方，宋瑰柠唇角都快扬到天上去了。
　　“宿主，你就不怕秦老师知道你骗她？”666第一时间凑上来，最近它才发现自己对小白花的误解。
　　原以为刚到小世界的宿主是好命令带得动的小白花，只是后来渐渐带坏了。现在才发现不是带坏了，她骨子里就跟她妈妈一样坏，小世界只是激发了她的基因而已！
　　拿着剧本和任务到处玩转男女主女配反派等角色，到最后收获最多的还是她，目前为止平均评级就甩别家宿主两条街。
　　听到666的问题宋瑰柠只是犹豫了那么两秒，唇角笑意丝毫未减。
　　“如果她发现了那就是我还需要精进，她不信任自己的学生；如果她没发现那就是我演技不错，她也足够信任自己的学生。双赢不是么？”
　　666愣住。看似双赢局面，实则话里话外都在说就算秦夙钰现在发现了什么宋瑰柠也只是一个孩子，背上责任摊上事情的都只有秦夙钰自己而已。所以，她那么聪明真的发现了也是不会说出来的。
　　回想自己这些日子不停撮合男女主的表现，宋瑰柠觉得，这个时候他们应该已经有感情基础了吧。
　　“有没有基础你试试不就知道了。”666有些懒得理她。
　　“试试？”宋瑰柠挑眉，挺不错一主意。
　　照例，她硬是扑到秦夙钰怀里和秦夙钰一起睡，每夜缠着这位其实早已动了心思的老师。
　　宋瑰柠对于秦夙钰的想法毫不知情，还停留在攻克秦夙钰太过于困难的烦扰当中。
　　毕竟有着一层薄薄的师生关系搁在二人中间，她不是原身是也无所谓。但秦夙钰不一样，她可是一名老师，怎么会接受和学生在一起这样有违师德的事情。
　　“嘿！”一双玉手突然搭在韩薇薇肩上，她却没有被吓到，自然伸手牵过玉手，“瑰柠，你好幼稚啊。”
　　顿觉无趣，宋瑰柠牵着她的手，两人借着体育活动的空档坐在学校的小路边看起了书。
　　“哎，你看那边，谢琦是不是在看你啊？”宋瑰柠推了推韩薇薇。
　　视线扫过去的时候谢琦就走开了。韩薇薇合上书，转头对上宋瑰柠探究的视线有些无奈。
　　“疼～”韩薇薇收手，只是轻轻捏了捏她的脸颊就留下两点指印，柔嫩的皮肤触感好像残留指尖让她总想要再捏一次。
　　“你还知道疼啊，那你知道你五次把我丢给谢琦我的心有多疼吗？那种疼，就好像是卟叻卟叻的痛！”义正言辞的样子让宋瑰柠有些……
　　她差点信了韩薇薇的鬼话。“卟叻卟叻是什么东西？薇薇啊，要考试了，你还是少刷点短视频吧。”
　　韩薇薇掩唇轻笑，两人重新靠在一起看书。
　　这一幕被不远处看着宋瑰柠的秦夙钰收进眼底，如果她也是个学生，或许现在和宋瑰柠靠在一起的会是自己吧。
　　她无奈的摇了摇头，早恋不提倡呐。就算再喜欢，不可能终究是不可能，还是自己一个人知道就好了。
　　期中考宋瑰柠留了个心眼，估了韩薇薇的分数。成绩出来以后她们每科都不一样，但是总分却只差0.5分。看到明显拉近的距离，韩薇薇松了一口气。
　　“你比上次，退步了两分。”韩薇薇走到宋瑰柠身边，“自己知道是什么原因吗？”
　　宋瑰柠双手撑着脸，“不知道，也不想知道。薇薇这次进步了十几分，准不准备请我吃饭？”
　　“嗯？你才是第一。”韩薇薇回到位置上，“你请我才对。”
　　宋瑰柠摇头，“NO！你进步比较大，你请我，就这么说定了。明天周五，下午四点半面馆见。”
　　“哈哈好嘛。”
　　她们似乎已经成为了这家面馆的常客。宋瑰柠加配菜的时候突然想起来，自己好像从没注意过女主的身世背景。
　　“宿主，我单独把女主的信息调给你？”666随口一问。
　　“不用。”
　　宋瑰柠放下筷子，刚要开口问些什么就看到站在门口的谢琦朝她们走过来。
　　“二位学霸介意拼桌吗？”他脸上挂着温和的笑容，人却更靠近宋瑰柠一点。
　　“我们……”
　　“我介意。”
　　韩薇薇瞥了他一眼，果断拒绝他。“我不喜欢和外人坐在一起，尤其今天是我们两人的庆功宴。”
　　“那打扰了。”谢琦脸色沉了沉，坐到了旁边的空位上。
　　宋瑰柠了然。
　　“谢琦不大行，我都让他们相处这么久了他居然还会被薇薇拒绝。你们的男主光环有待改进哦。”她振振有词，话里话外丝毫不提自己是白月光的问题，好像这件事情不存在。
　　666翻了她一个白眼。心里默念一百遍不能骂宿主不能打宿主才勉强抑制住了冲动。
　　运动会来的很快，在那之前，宋瑰柠也背熟了稿子。
　　内容没什么新意，可是清脆婉转灵动的声音很好听，直到听完了全程都还有人没缓过神来。
　　宋瑰柠优秀到一种少有女生嫉妒的程度，除了一个人：拦过宋瑰柠威胁过她一次的洪佳妮。
　　她和谢琦是一个班的，亲眼看到了谢琦沉迷向往宋瑰柠的模样，她心里嫉妒的不行。
　　四百米，她和宋瑰柠一组。
　　秦夙钰在洗手间看见了宋瑰柠，揉了揉小朋友的头，“加油，名次不重要，重要的是跑完全程。”
　　“嗯，请秦老师放心，我一定完成任务。”宋瑰柠突然正经的样子真可爱。
　　洪佳妮眯着眼睛看向就在朋友旁边赛道的宋瑰柠，嗤笑一声心里有了决定。
　　如果不是看到洪佳妮和旁边1道的人说了什么宋瑰柠还是很紧张的，但是既然她有了想法，那自己就不用紧张了。
　　“嘶——”
　　“宋同学！”
　　“瑰柠！”
　　“！！！”
　　那个女生撞这一下明显是故意的，秦夙钰沉着脸跑的比她们班主任刘雨还快，抱起宋瑰柠就往医务室走。
　　“刘老师放心交给我吧，我会把她带到医务室处理擦伤的。”秦夙钰表情严肃，动作也迅捷。
　　宋瑰柠全程一言不发，校医处理伤口的时候配合的也很好。这样才奇怪，不是吗？
　　“怎么了，你是不是知道是谁故意的？是内道的女生吗？”秦夙钰摸摸她的头边安慰边询问。
　　“不知道。”宋瑰柠摇头不愿意说，她只是默默接受自己受伤的事实一副不想牵扯到任何人的模样。
　　她不计较，秦夙钰也不打算计较。“我暂且相信，这是巧合。”
　　她确定自己还没有老眼昏花，内道的那个女生已经超出自己的赛道了。才刚跑一半不到不可能出现这样的疏忽，可是她为什么要顶着取消成绩的风险撞倒宋瑰柠呢？
　　宋瑰柠腿上擦伤大片，校医建议她下午就待在医务室休息，不用去场地。秦夙钰把手机给她让她不那么无聊，自己还有事就先离开了医务室。
　　秦夙钰没走多久，谢琦就来了。
　　“我看到了，我们班的女生是故意的，对不起啊宋同学，我会让她给你道歉的。”谢琦鞠了一躬表示歉意。
　　道歉么？宋瑰柠摇摇头拒绝了，也不说话，就自顾自的扒拉手机。
　　谢琦又询问了一下宋瑰柠的伤势，眼神里歉意满满，最后耐不住沉默也还是离开了。
　　午饭时间，韩薇薇主动给宋瑰柠送饭过来。
　　“你还好吧？”韩薇薇小声询问。
　　“还可以。”宋瑰柠有些无奈，张开手跟韩薇薇要抱抱。
　　两人抱在一起这一幕正好给同样来送饭的秦夙钰看到了。她捏紧手里的保温桶，若无其事的“路过”校医室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，如果按照原思路写的话这个标题确实没问题，但是因为题材问题……（绿江有规定）所以我写不了阿巴。
　　我就不改了，我就讲一声哈～（我懒）


第34章老师！我不要补习！（完）
　　以前只觉得一见钟情很幼稚，长不大的人才会有这种想法说出这种理由来骗取感情。
　　可是现在，看到副驾驶那个对自己没有警惕心已经安然入睡的小同学，秦夙钰心里万般无奈最终也只能认命。她喜欢她这件事情说不上谁对谁错，顶多也不过是诧异。
　　或许应该诚实一点，从那天入学考试她转过头来开始自己就已经动了心。宋瑰柠不止惊艳了一众学生，更是惊艳了自己。
　　这份惊艳不是年少轻狂无知的新鲜吸引，而是来年细水长流的想要对她好，希望靠近她去喜欢她甚至能够拥有她。
　　她想好了，等宋瑰柠毕业就去辞职。不管她会怎么看，至少也要追求她，成败与否至少不会留下没有一试的遗憾。
　　“秦老师，我们到了吗？”迷迷糊糊的宋瑰柠揉了揉眼睛，车子已经熄火了。“哎？我睡着了呀～老师我们到多久了？”
　　秦夙钰轻笑一声打开车门下车走到后面打开门，“都到十分钟了小懒猪才醒，就不怕我把你卖了啊？”
　　“我才不是猪。”宋瑰柠轻哼，拎起书包想要下车被秦夙钰制止。
　　她小心抱起宋瑰柠，“好好，你不是。”
　　宋瑰柠自然搂住她的脖子，“我才不担心秦老师你把我卖了，我那么好，秦老师一定舍不得把我卖掉。”
　　“哈哈，真会夸自己。”抱到门口秦夙钰才将人放下，“小心一点，有门槛。”
　　“我总不至于在这也摔一跤哎、！”
　　幸好秦夙钰扶的即时，不然她得伤上加伤。门槛确实没绊倒宋瑰柠，但是里边的地毯成功绊到了她。尴尬的气息充斥着玄关的每一处，宋瑰柠恨不得找个地缝钻进去再也不要出来。
　　“小心点儿。”秦夙钰摸摸她的脑袋，扶着人坐在沙发上。“坐会儿，我去烧水。明天周六的运动会给你请假了，左右你也没别的项目有也取消了，待会儿洗把脸擦擦身子就去睡觉吧。”
　　刚走出卧室想要进书房的时候秦夙钰停了一停，她看向宋瑰柠表情有些严肃。“你和韩薇薇是什么关系？跟我说实话。”
　　宋瑰柠愣了一下，“同学啊，关系稍微好一点的同学而已。”
　　“emmm这么说吧，同学有余朋友未满。”睁眼说瞎话的本事她是一点不缺。
　　秦夙钰半信半疑的点头，“虽然国家已经批准合法，但是同性之风不可长知道吗？尤其是你这样的年纪，不要随便跟风，也不要早恋。”
　　听了个开头宋瑰柠的脸就垮下去了。秦夙钰怕不是老古董，居然说出一番这样的话来。
　　“老师也不是反对或者说厌恶这种爱情，只是你还小，现在的你不明白爱情背后的责任，老师不希望你辜负任何一个人也不希望你被骗。”
　　她总觉得秦夙钰话里有话，在怀疑自己和韩薇薇的关系没错，又好像不只是在怀疑自己和韩薇薇的关系。现下没有证据，宋瑰柠只能先放下这件事情本着敌不动我不动的战术尽力敷衍应过。
　　专注自习的女孩并没有注意到这位老师叫走了她们的班主任还用审视的眼神扫过自己以及旁边的韩薇薇。
　　“刘老师，你要多注意一下宋瑰柠和韩薇薇两个人，不管她们谁早恋甚至暗恋都不是一件好事情。”秦夙钰一本正经的叮嘱。
　　刘雨哟了一声，觉得不可思议，“你还会管这种闲事呢？我以为你真就是来给一中压场子的呢。行了，这事儿你放心，这两孩子成绩那么好，我一定会好好看着的。”
　　她拍拍秦夙钰的肩膀让她放心，又走回了教室监督早自习。
　　秦夙钰再走廊站了十来分钟，沉默片刻最后看了一眼宋瑰柠的方向才离开。
　　“六哥，你说秦老师和刘老师说了什么啊？”宋瑰柠看着书本不自觉的转起了笔。
　　转笔的速度之快手法之稳让一直小心注意着她的韩薇薇诧异，一个被吸引了，两个被吸引了，半数目光都被她吸引了去。
　　刘雨摁住了宋瑰柠转笔的手抽出笔放到她的抽屉里，宋瑰柠疑惑抬头看向她手指的方向。
　　半数视线即刻闪避。
　　拿出笔在旁边的便签上写了一个sorry表达自己的歉意后宋瑰柠收起笔继续看书。
　　刘雨微微一笑。她怎么看韩薇薇和宋瑰柠都不像是会早恋的人，也没看她们对哪个男生有兴趣。就算是她们自己…天呐！她到底在想什么，怎么可能。
　　观察了半天了，就连中午她们回教室刘雨都悄悄注意着，两个人走在一起没有异样，也没有别的男生找她们。回到教室就开始了自习，还是很紧张的嘛。
　　四楼西侧楼梯口，秦夙钰站在五楼不动。
　　“那天运动会的事情…我知道是你做的。洪佳妮我警告你，不要再对她动手。”
　　“谢琦，是不是她跟你说的！这简直就是污蔑！谢琦我、”
　　“闭嘴吧。”谢琦有些不耐烦，“你就跟个混混一样不可理喻还爱撒谎会装蒜，你当我瞎看不见你和你那个小太妹说话吗？”
　　洪佳妮愣了一下，他都看见了……她抓住谢琦的小臂不让他走。“谢琦，我都是为了你，我是因为喜欢你才会那么做的！你要相信我是为了你好才是我、”
　　谢琦甩开洪佳妮抓着自己的手，“我已经拒绝过你很多次了，为什么你就不懂得各自安好呢？”
　　秦夙钰默了默，她为什么从来没有发现过瑰柠的身边还有一个这样的男生在？探头去看，两人都已经离开了四楼。
　　洪佳妮……瑰柠一定是知道这件事情的，不然也不会那么沉默。说不定她还有别的事情瞒着自己，比如她和韩薇薇到底是什么关系。
　　接连几天，没有任何情况发生。宋瑰柠一直都很乖，可是她越乖秦夙钰心里越不安。她不喜欢被蒙在鼓里的感觉，早知道那天就不该听。
　　“宿主，这不像是你的风格啊，一学期都快过去了怎么一点进展没有？”666有些疑惑。
　　宋瑰柠疑惑“嗯？”了一声靠在床板上，“进展？你想有什么进展？”
　　“未成年高中生不好好学习难道去谈情说爱献出自己的身体吗？开什么玩笑？我看你是想回快穿局体验一下回炉重造了。”
　　她扔下手上划重点的彩色笔看向窗外，“不过，是该有点小进展了才对。”
　　666：离谱！
　　秦夙钰有事要去见所谓很重要的人，她让宋瑰柠自己先回去，回去的路上嘱咐她要小心。宋瑰柠当然同意，打算先回宋家拿点东西。
　　相比起秦夙钰家和学校不过百余米的距离，宋家就显得有些远了。
　　“六哥，有人跟着我吗？”
　　“是的宿主。”
　　宋瑰柠捏紧了书包袋子加快脚步往前走。前面出现了一个人，眼神明显已经锁定了她。
　　没办法她只好拐弯，连续拐了六个弯才终于回到了原本主道边上的小路口，就快要走出小路的时候宋瑰柠被人一把拉住往回拽。
　　“你们是、你们要干嘛？”宋瑰柠慌忙打开自己的书包小口袋从里面拿出差不多一万块的红钞伸出手。
　　“我有钱，我给你们钱！放、放我走好不好，放过我……”为首的男人拿过钱拍到身后人的手里，依旧没有放过宋瑰柠的意思。
　　“啊！”宋瑰柠被逼无奈连连后退，最后被欺身压在墙上。
　　如果不是看见宋瑰柠眼中的佼色系统都要替宿主报警采取干预手段电晕这些人了。
　　毫无意外的在衣服被扒开之前秦夙钰赶到了现场，她手里拿着一根棒球棍让这群人带伤逃离现场。
　　“柠柠！柠柠你没事吧？有没有哪里受伤啊？你、”宋瑰柠突然靠在秦夙钰的怀里，无声落泪打湿了秦夙钰的衣服。
　　秦夙钰带着她到医院检查，确认一切安好将人带回家中与宋氏父母联系却得知对方工作缠身实在走不开麻烦自己照顾宋瑰柠的消息表示会安排人彻查这件事情。
　　“柠柠你睡了吗？”敲响客房房门，秦夙钰不明白宋瑰柠为什么突然进了客房，她还锁了门。没有得到回应，秦夙钰有些心慌，想了想还是决定找钥匙开门。
　　钥匙刚插进锁眼，门却被打开了。
　　宋瑰柠只穿了一件睡裙，她抱住秦夙钰，轻声道：“阿姨，你可以要了我吗？”
　　那一刻，秦夙钰的脑子是空白的，震惊之余她还是强迫自己的理智回笼。她们不行，至少现在绝对不可以。
　　从她的眼神中宋瑰柠得到了答案，“我明白了。”说完她就关上了客房的门，没有锁门。
　　秦夙钰开门看到锁在床上那小小的一团，她应该是在害怕。如果不是发生了那样的事情，柠柠是不会说出那样的话的。
　　索性没有危险到清白，她想宋瑰柠一定可以想通好起来的。
　　期末将近，不管秦夙钰送进房间多少卷子宋瑰柠都一一完成，没有拖沓丝毫不拒绝。
　　考试后，洪佳妮被开除了。
　　理由包括但不止打架斗殴霸凌。不过宋瑰柠受到伤害的消息被隐藏的很好，依旧没有任何外人知道。
　　韩薇薇总觉得自己和宋瑰柠的距离越来越远了，可是又看不出来哪里远了。她们偶尔会拉手会拥抱，相处上明明是比以前更加亲密才对。
　　这一切秦夙钰都看在眼里，她捏紧手里的水杯摘下眼镜转身回到办公位上。
　　她们似乎在课外活动中表现她们的升温，宋瑰柠也在用和韩薇薇的亲密挑战秦夙钰的底线。
　　“宿主，你这样真的没问题吗？我觉得秦老师很能忍，说不定你毕业以后和女主结婚她都不会有过激反应出现。”666把自己的想法说了出来。
　　宋瑰柠勾唇，“离毕业还有一年，我赌她撑不过这个暑假，你信吗？”
　　如果说当初666还不明白宋瑰柠的意思，现在它明白了。
　　“薇薇，我请你吃饭，出来吗？”
　　“安啦安啦～我带你出来玩又不是什么见不得人的事情。”
　　“不会有人管啦～”
　　诸如此类的每一通和韩薇薇打的电话都没有避开秦夙钰这位临时监护人的视线，没有恋爱却充满了甜蜜。
　　两个人相处越来越自然，可是自从出事之后，宋瑰柠对待秦夙钰的态度冷淡到只剩：嗯/好/可以/没问题/没关系。
　　八月中旬，亲眼目睹楼下的两个小孩分别时在彼此脸颊亲亲一吻的秦夙钰心情几近崩溃。完美的表情出现了裂痕，凝视着上楼的宋瑰柠直到她的身影消失，秦夙钰闭上眼睛，她妥协了。
　　开门，又关门。
　　“柠柠，我们谈谈吧。”
　　宋瑰柠脚步顿了一下，点头转道走向沙发坐下，离秦夙钰最远的单人沙发。她的眼睛一直看着秦夙钰的眼睛，给予了最充分的尊重，也只有尊重。
　　“你赢了，我承认，我喜欢你。可是我们的关系你知道的我们之间有很多、”
　　“我只在乎结果，和您的答案。”宋瑰柠打断秦夙钰，她不听长篇大论，也侧面承认自己就是故意的。
　　秦夙钰深吸一口气，气笑了。装都不装一下就这样承认了她想要一个答案。起身靠近宋瑰柠，秦夙钰抬起她的下巴吻住她的唇。
　　被动承受这个带有一丝惩罚意味的吻，宋瑰柠并不抗拒甚至一些得意。“六哥，快夸我。”
　　666：“……哇！宿主好棒！”
　　它是真没见过这种操作，但是很担心宋瑰柠以后的生活，就这件事足够秦夙钰在未来反反复复炒冷饭似的拿出来惩罚她了吧。
　　宋瑰柠抬手搂住秦夙钰的脖子，这个吻却到此为止。
　　“我们还不能，至少在你成年之前，这是我的底线。”秦夙钰没有忘记她还是个孩子。
　　“好。”虽然有点可惜但宋瑰柠没有那么在意后续。目的已达到，狗急还跳墙更何况秦夙钰是人。
　　大概是知道那件事情，谢琦心里愧疚渐渐的，离宋瑰柠越来越远。他也害怕会有第二个、第三个洪佳妮出现，不想伤害到宋瑰柠。
　　而韩薇薇和宋瑰柠的感情没有很大的变化，除了再也没有像那天一样的亲脸。普通的朋友关系，距离维持的很好。
　　高考，毕业考。
　　目送宋瑰柠进入考场，秦夙钰惊觉自己比她还要紧张。
　　她希望宋瑰柠可以考进首都，自己的家就在那里。她也相信宋瑰柠的成绩那样优秀考进首都轻轻松松，但她那么优秀如果她不想去的话别人一挖就能把她挖走。
　　理科状元，没有意外。
　　“准备去哪？”
　　“离你远远的。”
　　“不准！”秦夙钰低头吻住宋瑰柠的唇，出成绩这天，也是宋瑰柠成年当天。
　　宋瑰柠玩够了，笑着改口，一定要一辈子缠着秦夙钰才好。她没看到秦夙钰危险的视线，懒得起直接睡了过去把一切都交给了秦夙钰填报。
　　次日。
　　“我喜欢你。”韩薇薇手里拿着玫瑰，可是宋瑰柠没有接。
　　她揉揉韩薇薇的头发，解开了一颗衬衫扣子露出里面的痕迹，用事实告诉韩薇薇她们不可能。“我知道这样很残忍，但是薇薇，你值得更好的。”
　　“我喜欢她，喜欢了很久很久了。那些漫长的暗恋时光，我都快要绝望了，直到我的父母发现这一切，愿意理解，给我一次接近她的机会。”
　　“可是、”
　　宋瑰柠制止了她，“我爱她，你是我永远的朋友，所以我不想骗你我现在把一切都告诉你。虽然我很诧异你会向我表白，但仔细一想，其实是我太低估你对我的好了，你对我确实太好了。”
　　这个世界上有一个女人，她相信所有人也相信自己。可是她太信任自己了，她早该说清楚一切让她主动远离自己的。现在再远离，真是钻心一样的痛。
　　“没关系啊，那你就当，我从未表白过。我能一直做你的朋友吗？”韩薇薇勉强扬起一个笑容。
　　宋瑰柠没有拒绝，却还是说：少见面对谁都好，但我们永远是朋友。
　　“宋瑰柠，你是不是早就对我有想法了？”
　　“什么？”
　　秦夙钰危险的眼神看向宋瑰柠，她有些心虚移开视线。
　　“怎么会呢？”
　　“那你笔记里写的我永远爱她是说谁？”
　　“你的名字不是在唔！”
　　宋瑰柠捂住嘴，但是已经晚了。都成年了，也高考了。秦夙钰再可不会忍着她。
　　“小骗子，居然算计那么久。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再提醒一次：标题是原本思路，现在不改因为真的好懒好懒
　　没想到居然多写了一章，还不错还不错hh，反正我还是很满意的


第35章在总裁本上当户主（一）
　　由于上一个世界角色存在早恋，上一个世界的所有成绩都被取消。现在自身有任何加成宋瑰柠不知道，系统666也不知道。
　　宋瑰柠不经感叹现在不止一些国家管的很严，连宇宙中的快穿局都管的那么严了。再这样严下去也不怕变成多管闲事的碎嘴子老妈子～
　　“宿主，做好准备，我们要进入下一个世界了。”666有些无奈，早知道就拦下宿主了，它还以为只要不做就没事呢。
　　“知道了，走吧走吧。”宋瑰柠有些随意。一阵眩晕后没等宋瑰柠睁开眼，一具略显冰凉的身体抱紧了她。
　　身体抱在一起的瞬间，宋瑰柠发出一声嘤咛，她立刻察觉到身体的异样。“要死…被下药了…六…、”
　　情.潮的火热充斥了宋瑰柠的全身上下，理智几乎要被吞没。她不经抱住身前的人，庆幸至少是个女人。算了，就当被狗咬了一口。
　　“宋影后这副模样，要是被媒体拍了去该怎么办啊？”女人冰凉的手指滑过宋瑰柠的眉心向下按压到她的唇瓣，欣赏着这张倾国倾城的脸青涩又难耐的模样。
　　保持着最后一丝理智，宋瑰柠怕说错话只好握住她的手贴向自己。睁开眼也看不清眼前人的脸，除了声音好听以外她只知道这个人体冰箱现在是唯一能救她的。
　　她身上每一处地方都是凉的，如果不是接吻时感受到了她口腔的温度宋瑰柠真不怀疑这是个鬼。
　　冰凉的手指，凉到她收紧，放不开，到的快。
　　“嗯……”
　　宋瑰柠抬手敲了敲脑袋，晕乎乎的让她难受，才动了一下就被腰上的酸爽感刺激的瘫在原地。这女人够狠的，人体冰箱不说技术还挺好，昨晚绝对不止七次。
　　撑起身下床，转头才发现这个女人还没走，看来得她自己逃啊。不过长相嘛——确实很好看。沙发上衣服凌乱，宋瑰柠眼尖看到了整齐的两套衣服，西装和裙子…想也知道西装不会是自己的。
　　怕吵醒那人，宋瑰柠打开了一个门缝。门外嘈杂的声音全部涌入宋瑰柠耳中，看到是那么多的记者宋瑰柠赶紧关上门。
　　昨晚她喊自己什么来着？好像是宋影后。是了，她是这么喊的自己。那门外那些人怕不是来找自己的，这可要怎么逃啊？！
　　“六哥，快把信息传输给我。我现在出不去，让我看看内容。”没办法，先了解一下吧。
　　宋瑰柠，现二十九岁，国内唯一一个上过好莱坞红毯的女演员，拿过数座影后奖杯。虽然家境一般，但是天赋点满。
　　男主程颐新晋影帝，程家幼子一直被忽视，直到在娱乐圈闯出了名堂才被家里重视。
　　女主惠佳颖是个新人，但是灵气满分，演技在线，家境一般。
　　男二顾瑀，老牌影帝，家境书香，天赋半满，后天加成。
　　至于床上躺着的这个嘛～女配景禾，景家的女儿，景氏现任总裁。只能说是高学历高智商好出生。
　　关系稍微有点乱。
　　景禾与程颐经常被两家人凑到一起商业相亲但是互不喜欢；宋瑰柠喜欢顾瑀，顾瑀程颐又喜欢上惠佳颖，惠佳颖暂不喜欢任何人，后期喜欢上男主。
　　宋瑰柠看得认真没发现床上躺着的人已经悄悄走到了她的身后，直到一只冰凉的手抓住自己的手腕冰到了她。
　　“你！”宋瑰柠被吓了一跳，更多的还是被她冰到了，“景、景总，你醒了啊。”
　　景禾轻嗯一声，抱紧宋瑰柠不放，在她耳边轻轻吹了一口气，耳廓肉眼可见的速度红了起来。她满意的捏了捏有些发烫的耳朵。
　　“宋影后要去哪？我没猜错的话外面应该都是记者吧，就这样你还要跑吗？”景禾的手扶上宋瑰柠的腰，将她压在门上，“还是说，你要出去告诉她们，你昨天和我度过了一个非常美妙的夜晚呢？”
　　宋瑰柠没忍住吞咽，这也太太太太会了吧！她伸手去扒拉景禾的手但根本拿不开，只好抬头看向景禾示意她赶紧放手。
　　“景总，我当然不会去说那些话，但是也请你自重。一个晚上代表不了什么，那只是意外。”
　　“意外？”景禾低低得笑了一声没有放手，“看到国际影后在我怀里挣扎无奈的样子，又想到昨晚这位影后求饶难耐的模样，我真的很喜欢这个意外。甚至，这个意外可以更久一点，影后觉得呢？”
　　“景禾！放开我！”宋瑰柠急了，声音微怒。
　　她的右手慢慢上移，措不及防吻住她的唇带着人往床上走。这块到嘴边的肉，景禾绝对不会放过。
　　“唔…景禾！”
　　麻了，这女人也是个泰迪精。宋瑰柠瘫在床上无话可说，让她放开她也笑讲道理她也笑。说她开心吧她把自己拽回床上淦了一顿，说她不开心吧她也确实把自己拽回床上淦了一顿。
　　“跟我结婚。”景禾语气淡定。
　　宋瑰柠不淡定了，她反复思考自己是不是幻听了！她刚刚说什么？结婚？结婚可还行结婚？！
　　“宿主，稳住。”666也没想到事情会变成这样，现在只能祈求宿主不是好人有好福了。
　　宋瑰柠一个白眼，就会说这种不痛不痒的话，感情被淦的不是它一点都不知道心疼。
　　“不可能。”强忍着转过身去还没两秒就被景禾翻回去。
　　景禾指腹摩挲她的脸颊，“不可能啊～疼么？”
　　“什么？”宋瑰柠没明白她的意思。
　　“我说，宋影后下面，疼么？”
　　宋瑰柠脸上表情一滞，撇过头不看她，嘴硬说不疼。景禾若有所思的昂了一声，贴近道：“看来是我没有满足宋影后啊，不然怎么会不愿意和我结婚呢。”
　　“那我们～继续好了。”
　　“景禾！”
　　惊恐推拒，无效抗议。
　　第二天一早宋瑰柠被景禾裹得跟粽子一样送回别墅，根本没有休息翻出户口本就被拽进了民政局。
　　开.房做.爱领证结婚一条龙。
　　做完这些宋瑰柠心力交瘁，她连这个世界的剧情大概都没看完就已经解决了自己的人生大事。
　　“这些是车钥匙，这些是房本，还有这些卡，还有这个。我们今天一次把手续全办齐了。”
　　宋瑰柠看也没看，全程只负责签字画押出示证件，现在听景禾讲才发现自己都做了什么…这个女人把所有的资产都划给了自己，这里面甚至包括景氏集团的股份！
　　宋瑰柠一个一个翻过去，翻到户口本的时候她都怀疑自己看错了。户主的名字，明明白白的就是自己。
　　“景禾你疯了？！”
　　也不知道是不是猜到了宋瑰柠会有这样的反应，景禾显得异常平静。“没有，只是想给你而已。”
　　这一系列操作就连666都惊了。虽然系统无法理解这些东西的价值，但是动不动单位就是亿，它还是能够理解其中的庞大的。
　　景禾的助理和司机对视一眼，人类社会进化更新快进的时候是不是把他们两个穷人给落下了？
　　带着一堆乱七八糟的本子钥匙到工作室，宋瑰柠脑子还有些嗡嗡的。可以说除了结婚证，其它的全部都在她手里了。
　　她就这样给景家接班人当了户主了？不是她嫁给豪门而是豪门嫁给她？
　　哦天呐她需要冷静一下！
　　片刻后，666发现宋瑰柠约了整个财务部到她办公室帮忙算账，清点资产。除了景氏那点资产她是自己算的，没有让任何人知道以外，别的都没有任何的隐瞒。
　　身家百亿的女演员……
　　“麻烦你们了，大家可以回去工作了。”宋瑰柠嘴角忍不住上扬，原主不爱笑，这算是她第一次在所有人面前露出了真心的笑容。
　　不过一下子多了百亿价值的资产，宋瑰柠真的是想哭都哭不出来了啊。
　　666轻咳一声，被忽视。再咳，被刻意忽视。继续咳，咳到快把主机吐出来了宋瑰柠才勉强理它。
　　“别咳了，讲话。”
　　“宿主啊，你看任务了吗？”666有些小心。
　　宋瑰柠笑了笑，“看了，第一条拒绝恋爱脑；第二条不要靠近惠佳颖重点不要变得不幸；第三条让无脑伤害原主的男主跌下神坛一蹶不振。”
　　“不过我喜欢景禾的钱，不能算恋爱脑吧？百亿资产，你难道不喜欢吗？”没等666回答，宋瑰柠又了然道：“我想起来了你是计算机，你不懂这样一笔钱有多让人兴奋。”
　　666：“……是是是，被人断断续续教训了十几个小时也很让你兴奋。”
　　宋瑰柠倒吸一口冷气，“你要是这么说这任务就没法做了！你这人不能处啊，有事儿你率先闭麦。”
　　“但凡你们少搞点颜色我都不会被强制闭麦扔进小黑屋。我看宿主你这人也不能处，动不动就害我被关小黑屋。”666不跟她客气。
　　宋瑰柠：说的也是。
　　没办法，眼下最重要的是怎么样在这个世界活到安歇还不能和女主靠近的情况下把男主搞得一蹶不振。
　　怎么来好呢？emmm不对啊，景禾不是要跟男主相亲好几次来着？原剧情他俩还成功订婚了，就差一点就结婚了。
　　“要么离婚，要么掰了两家的联姻计划！”
　　不然她岂不是要顶着绿帽子过日子被群嘲了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎～我爱涩涩～


第36章在总裁本上当户主（二）
　　大概合计了一下，男主绝对不能搭上景家这条线，但是自己这婚还是可以考虑离的。景禾这个人体冰箱，自己要是和她一直在一起脸都要被冰的丢完了。
　　“宿主，承认吧，你就是嫌自己太快了丢面子想换一个没那么厉害的而已。”666毫不客气的拆穿她。
　　“闭嘴，再叭叭拿你当导航去体验山路十八弯。”宋瑰柠的威胁很有效，666马上闭嘴。
　　“瑰柠，这两本是主番电影，眼前看来还算不错的剧本。”于鲤拿了不少的剧本合同过来，“这是二番女配，Adil递过来的本子，你看看你想接哪个。”
　　“还有这些，全是九月黄金封刊，你慢慢挑。”
　　动动手随便看了一点剧本内容，“《红堤》推了，其他两本都接下来吧。至于刊面，姐姐您挑就好。”
　　于鲤轻笑，“我还以为你会挑《红堤》，现在看来是我多虑了。”
　　宋瑰柠笑了笑不说话。要是原主确实得挑《红堤》，但她不是。
　　这部电影先斩后奏先拍摄再备案，后来备案没有通过意外遭到曝光，彼时所有的矛头都指向了全剧组咖位最大的宋瑰柠。到死原主才知道，这一切都是程颐背后的程家在为他铺路，难怪程颐会被包装成被无良剧组欺骗的小可怜。
　　《清偿》和《Anjaam（孽爱）》一部是文艺片，一部是爱情片。这两部电影一部是国内票房第一，一部走了好莱坞的红毯。
　　原主本身走过两次好莱坞的红毯，第一次走上红毯才只有二十六岁，这是同龄人甚至是同一时期出道的人都没有的实力。之后二十八岁也去了一次，其间两次都是大电影的配角，而她配演的两部电影也都拿到了电影奖。
　　宋瑰柠不经感叹：“有些人生来就是引人瞩目的，哪像我、”
　　“像你生来就是吃喝玩乐当咸鱼的？”666突然打岔。
　　宋瑰柠嘴角抽了抽，办公室突然响起了什么东西碎裂的声音。低头一看，原来是宋瑰柠手里水笔的塑料壳碎裂了。
　　最怕空气突然安静～
　　被迫打起精神摸鱼了一天，就在宋瑰柠以为回家可以好好睡觉的时候发现自己没带钥匙。嘶…钥匙能放哪里去。
　　咔哒。她才刚刚开始找门就打开了。看到开门的人，宋瑰柠愣了一下，两人气场瞬间冷下来。拿好包包绕开景禾进门，有些心累。
　　“你的东西，自己拿好。”
　　宋瑰柠把袋子扔到玄关柜子顶上，自顾自的换鞋进门在沙发上坐下。景禾看了一眼，拿起袋子塞进茶几抽屉里也不打算再管。
　　景禾看她，她看手机。沉默了足足十来分钟，宋瑰柠忍不住了。
　　“景总，你不觉得这样很没意思吗？你就没有要紧的工作吗？会议、合同、家庭之类的！”宋瑰柠很自然的就说了这些。
　　666突然发觉这个世界根本就没必要给她一个演技加成的buff，这女人演起戏来真的是手到擒来根本就没有破绽。
　　“对，这样坐着是很没意思。我确实应该好好照顾一下我的家庭，最好——生个孩子。”景禾视线扫过宋瑰柠的腹部。
　　宋瑰柠右手挡住腹部起身朝房间走去，门没关上，景禾推门而入。
　　“景总，你该回家了。”宋瑰柠抵着门，明知力气差距很大根本挡不住景禾进来，但她还是要挡。
　　景禾笑着伸手摸了摸她的脑袋，触碰到柔软的发丝便被躲开，她顺势用力推门进入拉住险些摔倒的宋瑰柠揽入怀里。冰箱就是冰箱，手依旧那么冰冷，就连怀抱都不暖。
　　她有些心疼，轻叹一口气尽力把景禾抱在怀中暖暖。后者一愣，抱得更紧了。
　　“你身上怎么会这么凉呢？是不是小时候落过水落下的后遗症，还是身体不好？连自己都照顾不好还想奉子成婚，你能不能让我怀上都不知道。”宋瑰柠说完就懵了。她刚刚说什么？说景禾不行不能让自己怀孕吗？我去她怎么敢的！救命～
　　“呵呵。”原本还任由她抱的景禾突然将她推倒在床上，从床头柜里拿出一板早就准备好的干吃药片给宋瑰柠让她服下。
　　宋瑰柠不想吃，更不想怀孕。可是对上景禾危险的视线还是颤抖着手接过药片。见她犹豫，景禾直接动用外力帮她塞了进去逼她吞下。
　　“能不能让宋影后怀孕，试试看不就知道了。”封住她的唇瓣，十指相扣按住，不给她任何拒绝的机会。
　　沸腾了整整一个晚上，接连吃了两颗药的宋瑰柠生无可恋的躺在床上昏睡过去。睡之前她只有一个想法：说什么也不要再心疼景禾这个霸道的泰迪精了！
　　她睡着了。景禾点了一只女士烟冷静，她的确很需要一个孩子，但是她并不想逼迫为她生。掐掉烟上床拥住宋瑰柠，怀里的人颤了颤。或许是被自己冷到了，景禾开了电毯加温。
　　一觉醒来，宋瑰柠没有看到景禾。不过也不是率先想到景禾，她在想，要是自己真的怀孕了怎么办？
　　“666，你能不能看看我之后到底会不会怀孕？”她还没有完成任务，甚至才刚刚走出了半步怎么可以有孕在身呢。
　　“宿主放心，你说了，她不行。”666想也不想回答。
　　宋瑰柠：微笑。
　　懒得去工作室干脆在家里看看剧本，预计时间刚好把两部电影分开来，省得她两国跑。进组前一天宋瑰柠才知道惠佳颖就是《清偿》的第二女主。
　　她反常的举动被景禾发现，“景总能别那么闲吗？关注我的一举一动其实真的很没有意思。”
　　“好，那你先告诉我，你到底为什么那么烦躁。”靠的很近，景禾习惯性的捏了捏她的耳垂，看到小小的耳垂慢慢发红，指尖触碰的温度越来越高。
　　宋瑰柠咽了咽口水，倒头避开冰凉的手。刻意挑了些避轻就重的东西告诉她：“顾瑀也会在剧组里一起合作拍摄。”
　　于是进组前宋瑰柠如愿以偿的被景禾一次性干了个够。
　　“景、景禾！”
　　景禾贴近宋瑰柠耳边，手上的力道加重了几分。“离顾瑀远一点，我们已经结婚了，别给我戴帽子。”
　　“呜！”
　　虽然很爽但是真的很累。幸而景禾还是很乖的人，事业线以上并没有任何痕迹在。
　　放下后座的椅子躺下戴上眼罩，再戴上耳机感受世界清净。“虽然但是，比起我绿她，还是她绿我更加有可能。”
　　于鲤照例陪她进组三天，看到她懒得听自己提醒注意事项的预判样子哭笑不得。摇摇头，反正她是躲不开的，让她先清净会儿好了。
　　车停了宋瑰柠还没有反应，想来应该是睡着了。想起她早上的两个黑眼圈，于鲤也不忍心喊醒她，自己先帮她把行李送去房间。
　　“顾瑀…哥……”
　　女人睡梦模样恬静美好，即使遮住了上半张脸也能分辨这倾国之姿。
　　突然一只手摘下了耳机，缓缓拿掉了眼罩将脸全然展现。发丝微微有些凌乱，却不影响她的观感。凑的如此之近她一眼便能看出这张脸上没有任何的粉黛。
　　是采春风的和煦，夏雨的凉意，秋月的皎洁，冬雪的白皙；种种优点点缀这倾国倾城的容颜魅力。
　　宋瑰柠朦胧中睁眼，抬起右手遮挡透进车内的阳光。左手在半个身子靠入车内的女生头上揉了揉，“你找我吗？”
　　温柔的声音通过她的耳在她的心里泛起一阵阵涟漪，一时间她竟然说不出一个不字。
　　“我可以找你吗？”
　　“当然。”宋瑰柠适应了眼前的光芒，将座椅板正伸腿准备下车，“让我下来聊？”
　　“好…”
　　惠佳颖有些失神向后退一步，她似乎忘记了自己已经快要倾入车内，这一步退的她险些摔倒。宋瑰柠眼疾手快跳下车拉住她抱入怀中。
　　“宿主，这是女主惠佳颖。还有，周边有狗仔。”666赶紧提醒她。
　　宋瑰柠扶好惠佳颖松开了手退后一步，“销毁照片和视频，电影还没有开拍，这个时候闹出动静解释不清楚。”
　　出于弥补自己怼的宿主无话可说这件事情，666乖巧的销毁了被偷拍的照片和视频。
　　“宋瑰柠！你离佳颖那么近是要干什么？”顾瑀皱眉赶到。
　　“宋瑰柠？！”惠佳颖有些诧异。
　　宋瑰柠微微抿唇抬头，“是啊，是宋瑰柠。比较喜欢女孩子的宋瑰柠。”她轻笑抱住比她矮了一个脑袋多点的惠佳颖在她额头上浅浅一吻，666只能默默负责替他收拾掉周围所有狗仔。
　　惠佳颖整个人愣在原地，身后走来的顾瑀也愣住了。
　　透过车窗看到于鲤过来，宋瑰柠松开惠佳颖揉了一下脑袋轻声道“剧组见～”就转身关上车门绕过车尾去找于鲤。
　　留下女主男二一脸懵逼。
　　“你和顾瑀见面了？”于鲤看到站在车后不远处的顾瑀，有些担心。
　　宋瑰柠颔首，“他真是有够没意思的，幸好我做了矫正手术。”
　　“嗯？什么手术？”于鲤一时间还没反应过来，“哦～这样最好了，那我还省的多说这件事情。”
　　顾瑀是被关车门的声音吓回神的，他快步上前却看又看到惠佳颖捂着脸跑开。
　　顾瑀：？？？
　　她们两个这是……嗯？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊～小宋baby成长了，都学会故意撩小孩了


第37章在总裁本上当户主（三）
　　顾瑀懵逼的在原地站了很久，他怎么也想不通为什么惠佳颖会捂着脸跑走。直到手机电话铃声响起顾瑀才回神。
　　“宇哥你找我什么事？”是顾瑀经纪人打来的电话。“是，好的我现在就回酒店。”
　　挂断电话，顾瑀警惕的看了一眼四周抬腿走向酒店。不过现在才注意到附近有狗仔，说什么都太晚了点。
　　至于狗仔……他们发现没有一张照片、一条视频含有宋瑰柠应该会气死的吧，毕竟国际影后亲了新晋小花这种疑似恋爱中的举动已经可以算是爆炸性新闻了。
　　＃顾瑀欺压小花，小花痛哭离开现场#（爆）
　　宋瑰柠滑动屏幕的手顿了一下，连续刷新了三遍这条热搜就冲上了第二的位置，稳稳停在了#宋瑰柠进组#之下。
　　“啧！我这该死的魅力，连这种影帝耍大牌级别的娱乐新闻都没有办法压过我的风头。”宋瑰柠有模有样的扶额往床上一倒。
　　666不理她她也觉得无趣，还是看看好了。不看不知道，一看她突然觉得666好聪明。
　　“我收回我的决定，我要继续喊你六哥。”她还以为666会直接掐断当天的设备直接整体失灵，没想到只是把自己出现的镜头全部掐掉了。
　　“为什么非得叫我六哥？你嫌666麻烦的话可以直接喊系统。”666不太懂。
　　宋瑰柠摊手，“这你就不懂了。江湖门派，称兄道弟是常事儿。这样遇到什么危险…”
　　“都是哥哥先上是吧？我就知道宿主你没安好心。”666已经看破宿主了，这个女人太精了。
　　耸耸肩没反驳，其实她想说小弟断后大哥先跑的。既然666这么主动，那她也不好拒绝不是。
　　“走，去帮帮女主好了。”仗着自己有系统宋瑰柠无所畏惧，拿起剧本装模作样的去找了惠佳颖。
　　惠佳颖那边就不是很好了，出来澄清也不是不澄清也不是。在经纪人看来惠佳颖没有什么咖位，她们也不好舔着脸去找顾瑀那边申请配合解决，可对方迟迟不来找她们也不是办法。
　　咚咚。
　　开门的是惠佳颖的经纪人瑞姐。发现来人不是顾瑀是个女人的时候有两分失望，看她拿着一叠纸还以为是哪个粉丝来要签名的。
　　“抱歉啊，我们佳颖现在不太方便。”说完就要关门。
　　宋瑰柠抵住门，单手摘下口罩拿掉帽子甩了甩头发，“我来也不太方便吗？”
　　瑞姐愣了一下，有些被吓到嘴巴张大的已经可以塞鸡蛋了。“宋宋影后…您、请进，请进哈哈。”
　　朝她笑了笑，宋瑰柠一下锁定沙发上有些埋头苦恼的惠佳颖朝她走过去，自然的坐到了她身边手伸直搭在她的肩上。
　　“怎么这么苦恼？明天就要前讨剧本了，你还不熟悉吗？”她拍了拍惠佳颖的肩收回手，“我陪你一起对对戏？”
　　熟悉的声音，惠佳颖抬头。
　　她的声音好像有一种让人身心放松的魔力，她的气息也是一样的。让人不自主的放松，让人信任她。但是……这个女人什么都好，唯独这个名字和这张相差无几的脸！
　　惠佳颖在心里叹气，到底为什么要这样对她呢？
　　“我…姐姐，你怎么找到我这里的？”
　　宋瑰柠轻笑，伸手轻轻捏了捏她的脸。“我又不是不认识你，你长那么好看只要看一眼我就不会忘记。美女嘛～谁不喜欢呢～”
　　惠佳颖：！！！
　　瑞姐看两人相处得还不错，有了一个大胆的想法。
　　“宋影后，是这样的，现在有一条热搜对我们佳颖的未来可能会造成不必要的影响所以……”
　　“所以你希望我帮忙么？”宋瑰柠抬头，“你们只需要按照你们的操作去做就好，顾瑀那边不用管他。”
　　“可是……”
　　宋瑰柠看她犹豫心理有了一点底，“看来你打算把锅推给顾瑀啊。交给我吧，任网上发酵一段时间好了，谁也别去回应。”
　　“于姐，帮帮忙，联系一下顾瑀团队，让他们当个哑巴把嘴闭上。”想到就做，是宋瑰柠的风格没错了。
　　原来她处理事情的时候可以这么干脆利落。惠佳颖盯着宋瑰柠看，觉得她太谦虚了居然还夸自己好看。她有这样一张脸，做不同事情有不同的魅力，哪里还有别人能入她的眼呢？
　　宋瑰柠轻轻咂舌，“事情交给我就好，那我就先走了。”
　　“哎…”没留住。
　　“宿主，你这样帮惠佳颖有什么特殊的用意吗？”666不解。
　　“特殊用意啊——”宋瑰柠想了想，“没有，只是单纯的看她长得可爱而已。你知道的，我对可爱的女孩子是没有抵抗力的。”
　　666：呵呵。
　　剧本前讨也没什么很大的意见，最多就是看她们两人对于一些比较亲密的戏有什么抗拒的。
　　古风江湖电影剧本，爱恨嗔痴情仇两两相对。宋瑰柠没有意见，惠佳颖也不敢有。
　　双女主题材的电影这两年娱圈没少出台，但是像《清偿》这样敢拍那么明显的还是电影几乎没有。这也是为什么于鲤会看上这部电影递到宋瑰柠手上的原因。
　　一大清早起床，大家都还有些困意在。
　　宋瑰柠抿唇，今天主要是拍定妆照和下午的开机仪式，她和顾瑀靠在一起拍了一组面对面剑对剑的照片都比不上她和惠佳颖在一起拍的一组凤冠霞帔的婚服来的寒冷。
　　循规蹈矩的展开了开机仪式。
　　“宋影后您为什么会接下这部电影呢？是有什么隐情吗？”
　　“宋影后现在个人情感是否有进展呢？”
　　宋瑰柠笑了笑，谈吐大方的给了四个字：“无可奉告。”
　　眼看从宋瑰柠这里得不到消息，众人将矛头调转向顾瑀。
　　“顾影帝这些天不回应是否是因为已经默认了您欺压惠佳颖的事实呢？”
　　“顾影帝……”
　　“不如我来给各位重现一下当时的情况吧。”宋瑰柠对惠佳颖招了招手让她过来。
　　那天不在狗仔身份内的记者有些懵，这和宋瑰柠有什么关系？她也参与其中？
　　宋瑰柠和惠佳颖面对面靠的非常近。她抬起右手将惠佳颖的一丝碎发别到耳后，道：“来找我吗？你是我的粉丝吗？”
　　惠佳颖明显已经红了脸，点头嗯了一声，声音不大。
　　“那我们抱抱吧，我早就想抱抱粉丝了，可是人太多抱不过来，而且还会有危险。不过现在只有你一个粉丝在，”宋瑰柠有些委屈，期待的看着惠佳颖，“可以吗？”
　　惠佳颖愣了一下，依旧是点头小声的嗯。宋瑰柠笑了，给了惠佳颖一个熊抱然后松开。
　　最后宋瑰柠离开，惠佳颖捂脸从顾瑀旁边经过。
　　事情一经解释清楚，整个剧组所有人开始躲避与《清偿》无关的问题。
　　突然察觉到有一道冰凉的视线看着自己，宋瑰柠扭头却没有看到人影。有些莫名其妙的搓了搓小臂。
　　“六哥，你感受了吗？”
　　“什么？”666装不懂。
　　四下观望，她还是找不到让她穿这么多都觉得寒凉的原因。
　　直到回到酒店休息。
　　“哟，宿主你运气真不好，今天景禾在这里耶。”666幸灾乐祸。
　　“去你的吧！”666一定是故意的！宋瑰柠抬头和景禾对视了一眼就移开视线，她莫名有些心虚。
　　景禾冷笑一声上前，宋瑰柠抬手就要开门却被景禾拦住打横抱起直接扔到酒店的床上。
　　“宋影后玩的可真够开心的啊，早就想抱了？你刚出道那会儿那么多次见面会次次高冷的模样可不像是想要抱粉丝啊。”景禾的手摩挲宋瑰柠的腰侧，痒，又不痒的感觉交替冲击宋瑰柠的神经。
　　她的手不自觉的搭在景禾的肩上，抵触却也不用力，不推开又拒绝的矛盾。
　　景禾空出一只手捏住了她的下巴，“我让你远离顾瑀，不代表你只需要远离他你明白吗？”
　　宋瑰柠别过头，“景总，这分明是我的事情你唔——”
　　懒得听她废话，景禾堵住她的唇扯开衬衫，决定用行动让她知道做出出格的举动需要付出什么样的代价。
　　冰凉触感是最好的刺激，景禾不需要任何外力的帮助就能轻松的“折磨”到宋瑰柠。
　　“景、”还没说几个字宋瑰柠的话就被她自己的喘.息声淹没了。
　　力道一次比一次重，速度一次比一次快，雨下的一次比一次猛烈。
　　景禾摸摸宋瑰柠的腰，她的手略微有一些暖，还很湿。与其谁是替宋瑰柠揉腰不如说是刻意涂抹，让宋瑰柠无差别感受这点羞.耻。
　　“你玩够了吗？玩够了就可以回去了呜……”话音刚落，景禾就贴近了她，“抱歉，没有呢～”
　　她好像突然明白靠近惠佳颖会变得不幸是什么意思了，拍戏第一天就请了半天假期的宋瑰柠如是想到。
　　景禾真是好样的，追到剧组来干她真是有够离谱的。
　　“666你跟我说实话，你是不是早就知道了？”宋瑰柠咬牙切齿质问这位大系统。
　　666哈哈一笑，“怎么可能呢，我哪有这么厉害呢。”我怎么可能告诉你呢？
　　宋瑰柠无能狂怒的锤床。


第38章在总裁本上当户主（四）
　　捶完被子宋瑰柠还是得乖乖起床，这个世界对她实在是太不友好了一点。
　　“系统，我看剧情的时候怎么看的来着？是不是一目十行几乎只能看见前面一点小介绍啊？”宋瑰柠有些怀疑，“我这样看是不是会漏掉很多东西？”
　　666想了一下，“没有吧，宿主你看剧情不是随着进入世界的增加越来越精细了吗？”
　　宋瑰柠“哦～”了一声，冷笑道：“那你就没有发现什么不对劲的地方吗？”
　　“不对劲的地方……”666沉默了，片刻它小声问：“为什么宿主一来到这个世界会被下药被睡然后和景禾结婚啊？”
　　宋瑰柠轻笑，看着系统的眼神逐渐变得可怕，“大系统你真的好聪明啊～注意到不对劲的地方还学会问宿主了耶～”
　　阴阳怪气的说法让666有些尴尬，小声留下一句“我马上去查”就灰溜溜的离开了。
　　宋瑰柠摇了摇头。她也不想这样，可是景禾这么泰迪和她第一次看剧情简介时缔造的印象完全不同，不然她也不会重看一遍发现这个脱离轨道的剧情bug。
　　等了半个小时，666终于回来了。它紧张的看着宋瑰柠，犹豫自己应不应该告诉她真相。
　　“讲话。”宋瑰柠撑着脑袋横躺在沙发上，“到底是个什么情况？”
　　666清了清嗓子，“景禾她…重生来的。”
　　！！！
　　宋瑰柠吓的差点没摔在地上，她用力撑起自己的身子坐正，不敢相信的看着666。
　　“保真？”
　　“嗯嗯。”
　　“等等等等！”宋瑰柠扶额靠在沙发椅背上诧异得有些合不拢嘴。“她重生过，如果说她就是给我下药的人，目的不是为了让我出丑而是让我和她在一起方便她后续逼婚领证的话是不是也就意味着、意味着重生以前的景禾就是喜欢原主的？”
　　“不行你让我想想，让我想想啊——”
　　如果景禾一直喜欢原主的话，那么景禾后期和男主撕破脸皮取消婚约作对就不仅仅是因为他在婚约存续期间和女主好上了，甚至可能只是因为男主一步一步为了自己在圈内的地位而毁掉了宋瑰柠造成的后续局面。
　　那要这样的话，其实原主到底还欠景禾一个人情需要自己来还？不然景禾为什么要重生？
　　666沉默了，它不觉得现在告诉宿主并不存在人情这回事儿是个好主意。“宿主，还有一件事儿……”
　　“什么？”宋瑰柠僵硬的抬头。
　　“女主惠佳颖身体里面的灵魂不是惠佳颖，而是——洪佳妮。”
　　五雷轰顶是不是就是这种感觉？那一刻宋瑰柠感觉自己连怎么动都不会了，大脑也是一片空白根本无法思考。
　　“宋影后。”惠佳颖突然窜到宋瑰柠眼前把她吓了一跳。
　　宋瑰柠有些受惊，抿了抿唇松了口气，“怎么了？有什么事吗？”她扬起的笑容非常温和，快穿局给的技能加成在掩饰自己这方面还是非常有用的。
　　洪佳妮威胁大吗？其实不大，但是多少让宋瑰柠有些心有余悸。如果那天洪佳妮找来的人得手了，或者这个世界的她依旧会使用这种手段的话那自己或该怎么办？
　　她不知道，总不能指望景禾救自己？早知道景禾一直喜欢自己就不应该私下里那么执着的，现在戏演了一半了还没有转折点怎么能中途变样呢。真是麻烦啊～
　　惠佳颖拿出藏在身后的一盒草莓，“宋影后你吃草莓吗？瑞姐走之前给我买的，我一个都没吃，你要尝尝吗？”
　　她现在应该还不觉得自己就是她讨厌的人吧。宋瑰柠笑着伸手拿了一颗，“谢谢啊。”
　　惠佳颖垂眸，轻轻嗯了一声，把一盒草莓都放在了宋瑰柠旁边的桌子上。
　　“大系统你得好好帮我合计合计了，如果每个世界都有那么多爱我的人的话，我是不是真的会不够用的哇。”一口吃掉一个草莓，宋瑰柠开始思考未来。
　　666想了想，“宿主，你想体验一下没那么多人爱你吗？我可以给你打个申请……”
　　“不！你可以让我体验一下不要别人的快乐，光明正大不要别人的那种。”要做就做甩人的那个，怎么可议被甩呢？就算她是被男主甩掉的女配那她也要把这个剧情扭转成她把男主甩掉。
　　她，宋瑰柠，干嘛都要趾高气昂抬起头来。想甩她？有她甩的速度快再说吧。
　　“宿主，你被景禾扔到床上的时候…”
　　“闭嘴！再提这事儿我投诉你到回炉重造为止！”
　　啧，宿主真玩不起。666闭麦吐槽，动不动就回炉重造威胁真是讨厌。
　　————拍摄划分线————
　　阮清知道自己的心变得不对劲，所以她情愿失去心脏。可是失去心脏以后呢？她或许还应该失去自己的头脑才会不爱羽乐吧。
　　“齐羽乐。”她出乎意料的平静，拉住齐羽乐的手，这个所谓的，罪犯的手在她的手上写下一个逃字。
　　“我原先还想不通你我为何会在夜里子时见面，现在看来都是那日的缘分。不过很可惜，这点缘分马上就要断了，你的命很快就要断送在我的手里。”她挑起她的下巴，“你甘心么？”
　　齐羽乐呵笑一声不屑回答她，想要偏过头却又被阮清扼制住。
　　佳人红唇，美眸怒视。
　　阮清的心无法自制的加速跳动，只要再进一点，再一点就可以吻上这红唇，再一点……
　　“嗯！”她愤愤的甩开手迫使她歪了头，“你可真是生了一副好皮囊。”
　　齐羽乐垂眸，俨然不愿意看到阮清。生了一副好皮囊又怎样？还不是被她骗来这里关起来，被毒哑被上刑被废尽武功。就连曾经那颗让她们彼此都为之骄傲的赤诚之心在线下也都成了累赘。
　　更莫说逃，她又要往哪里逃。
　　————拍摄分界线————
　　前头的友善戏份不过堪堪拍了一个月就急忙跳到了后头，宋瑰柠的计划略微有些被打乱了。
　　“感谢几位老师体谅，主要也是因为以往入戏太深的例子太多，我呢也怕娱乐圈失去两员大将哈哈——”导演调侃着跟所有紧急提前的演员道了谢，唯独宋瑰柠那里没敢过去说话。
　　景氏的景总就跟住剧组一样有事没事就来坐坐来看看，谁敢随便过去。
　　“她刚刚都快亲上你了，宋影后可要管好自己，不要随便入戏太深，我可保不齐会做什么更过分的事情，你明白吗？”景禾轻咬宋瑰柠的耳垂，耳鬓厮磨间也不忘警告。
　　宋瑰柠可不是吃这一套的人，死死的捂住嘴唇不肯出声。见状景禾也不输她，攀上她的腰肢加倍刺激。
　　事后，宋瑰柠无奈更多的是无语和惊奇，这种游戏景禾真的玩不腻吗？一个月31天就那么四五天特殊的日子没被拖她手上去，她这个被动的人都快要腻了啊喂！
　　“景禾，我在工作。”缓了缓神宋瑰柠用一种还算温和的语气和景禾说话，一字一句坚定了自己的决心分毫不会让步，“我已经答应你了，绝不会给你戴上任何一定含绿色的帽子，前提是你洁身自好。如果你不能相信我的话，那我们现在就去离婚，你的东西立刻还给你。”
　　“反正我本来也不想要。”偏过头不看她，这可比戏里自由，她想不看就不看。
　　不知道有没有意识到错误，反正景禾闭嘴了。幸好，宋瑰柠也不管她懂不懂。
　　静下心来好好想一想，虽然至今都没有去见过男主，就连顾瑀都很少出现在自己面前了淡事男主那边已经开始因为《红堤》备案失败没有通过的事情担忧，同时也怪上了拒绝邀约的自己。
　　“真是有够奇怪的，我作为国际红毯的客人，拒绝他们这种三五剧组简直不要太正常好吗？他居然还有脸在私下里抱怨我，真是有意思啊～”
　　从转播里回过神，宋瑰柠看向景禾，“不公开，不出轨，谁都一样。我们可以永远为彼此瞒着。”
　　“希望日后景总也可以像我一样划清界限不要再做蠢事做这些傻兮兮的决定了。尤其，别在威胁我了。你和我的事业根本就没办法比。”
　　景禾敲键盘的手顿了一下，视线危险抬头，“没法比？”
　　宋瑰柠默了默不说话，副导敲门喊她去拍下一场，赶紧就出去了。她离开后，景禾接通了那个早早就被自己摁了静音的电话。
　　“又是和程颐相亲，您就算那么希望我做一个向您一样的联姻性菟丝花，也该多换换人才是。”她有些不耐烦，转念一想突然一口答应了下来，“我可以和程颐相亲，但这是最后一次，再不成，就不要再来烦我了。”
　　等宋瑰柠再次回到休息室景禾已经没了人影，要来手机才发现她给自己发了离开几天的短信，依旧不忘威胁自己不要动心思。她没放在心上，认真的看剧本继续拍戏。
　　下班上了车，小助理犹犹豫豫的看了自己好几次宋瑰柠才觉得不对劲。
　　“你要说什么？”蹙眉急切的想知道到底有什么事情能让一项稳重的人那么慌张犹豫。
　　小助理凑到宋瑰柠耳边小声道：“瑰柠姐，你不是景总包下来玩的吧？”
　　宋瑰柠一哽，摇头，“不是。要说什么你直接说。”
　　“我跟你说@#…%＊，你明白了吗？”小助理说完还眨眨眼，很是期待。
　　听到这个消息宋瑰柠没什么特别反应，就是突然冷笑一声，放低了声音觉得无趣回怼她的事和我有什么关系。
　　态度不明显小助理也摸不准她的想法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿
　　就本来是准备开《养她》的，但是吧，《第十八具尸体》这个我媳妇说想看，所以还是觉得大家帮忙给挑挑吧。
　　［瘫.jpg］没办法，谁让她想


第39章在总裁本上当户主（五）
　　宋瑰柠捏了捏耳垂，她看上去气色极差。其实不止气色，她的心情也极差。
　　“导演，我要请假！”
　　愤愤的咬下一口巧克力，宋瑰柠一身干净利落的女士西装，随意把车钥匙扔给门童抬腿快步走进酒店直奔四楼宴会厅而去。
　　门口，于鲤拿着邀请函在等着她的到来。于鲤自然的挽住宋瑰柠的手带着她入场。宋瑰柠松了一口气，幸好有一个家世好的经纪人，不然就得喊景禾出来接她了。
　　“谢了于鲤姐。”一到场内宋瑰柠就和于鲤分开，她直直朝着剧情里两人待的阳台走去。
　　目送宋瑰柠离开大厅，于鲤不知道在想什么。
　　东绕西绕才走到宴厅边缘找到景禾。宋瑰柠躲在角落，没看到程颐，或许还没过来。
　　“宿主，你让他们相亲万一相成功了呢？说不定你就可以自由了，这样你就不用担惊受怕或者随时被景禾拉走淦一顿了。”666戳戳宋瑰柠，它觉得自己说的很有道理。
　　宋瑰柠冷笑一声不管它。景禾欺负她那么久，如果就这样放走她还得把财产拱手让回的话那也太便宜她了。
　　等了十分钟，宋瑰柠的耐心已然耗尽，就要大方从墙后出去。“宿主藏好，程颐来了。”她转步往里走了走。
　　从一开始景禾就一直坐在椅子上没有动过，这会儿程颐站在旁边她也是一样没有反应。
　　“你知道的，我不喜欢你。”程颐淡淡开口，刚想说下一句就被景禾打断。
　　“那很巧，我也不喜欢你程颐，不仅是不喜欢，而且非常讨厌你这个人。”景禾顿了顿，又道：“过段时间我会告诉我母亲，我已经结婚这个消息的。不过——这已经是我们最后一次相亲了，我说不说以后我们也不会再有关系了。”
　　宋瑰柠眼神一瞬呆滞，转而是满满的不可置信。虽然她已经做好了景禾对于这段关系十分认真的准备，但是亲耳听到她随口就能说出两人的关系时总会有那么几分诧异。
　　她站起来了！
　　宋瑰柠紧张的往里走，这才想起来这个小走廊虽然很隐蔽但是只有这么一段。路过的人偏头，真要细看根本不可能错过一个人影。
　　景禾自然也没有错过这一抹人影，就在宋瑰柠纠结要不要从小窗户跳下去的时候，景禾拉住了她。
　　“老婆～你来这里是不是意味着，你吃醋了？”景禾的嗓音一直都是贵圈出了名的好听，这种富有磁性又带点撒娇的声音别人根本抵挡不住宋瑰柠也不例外。
　　她有些别扭的扒了扒景禾环在腰间的手，“你、景总少自恋了，我是跟着于鲤姐来放松的。”
　　“哈哈。”景禾轻笑，转过宋瑰柠的身子继而抬起她的下巴和她对视，“放松么？有比接吻更让人放松的事情吗？值得一试。”
　　宋瑰柠还没反应过就被景禾封住了唇。唇齿交缠的那一刻，她甘拜下风。
　　指腹摩挲心上人的唇瓣，景禾已经心满意足了。至少现在，这些天以来，她一直都拥有宋瑰柠。得到了自己一直想要的，除了她的心。
　　“老婆，这样是不是比这种宴会更让你放松呢？”景禾站直身子，怀里是软了身子的宋瑰柠。
　　两件西装很违和，两个女人却很般配。
　　宋瑰柠不得不感慨一下自己这神奇的体质，总是有女人对自己喜欢的死心塌地真是让人无奈。虽然景禾喜欢的事原主，但是她现在是和自己在一起啊。
　　她犹豫的摸了摸景禾的手背，温和笑笑。可惜一切都晚了，如果原主还在的话……可惜，如果只是如果。
　　景禾牵着宋瑰柠的手，感受她的抚摸，余光将她温和的笑容收入眼中保存。她终于肯对自己真心的笑了，真好。
　　“宿主，你就这么接受景禾啦？有没有一点太反常？”
　　宋瑰柠摇摇头，她轻皱着眉头坐在角落，小口的抿着手里的酒。沉吟片刻道：“当然没有就这样接受，这只是走一个，不想被绿的流程。正常来说，现在我的心里应该是五味杂陈的，不知道自己爱不爱她才对。”
　　“那宿主你喜欢她吗？”666继续问她。
　　默了默，她反问666她喜欢与否重要么？666答不上来，在任务模式中，宿主喜欢谁不喜欢谁真的没那么重要，悄悄相反如果宋瑰柠谁也不喜欢才最有利于任务进程。
　　它不回答，宋瑰柠心里有了答案。她耸肩笑笑，“话说回来，景禾的技术确实很不错，就是手指太凉了一点。”
　　666：……滚。
　　婉拒了景禾送自己回剧组的请求，宋瑰柠自己开车离开的。一个月过去，那天夜晚看似夜深人静，实则爆发了一场舆论战争。
　　《红堤》剧组两次审批都未通过，却依然在拍摄。而剧组中危险道具炸伤普通群演隐瞒更是让人叹息感到不可思议和愤怒。
　　这部电影的投资人是一大娱乐公司和程颐本人。背后娱乐娱乐公司正是程颐的本家，程家旗下的公司。
　　拉下男主第一步，道德与口碑。
　　这种做法无异于网暴，可是原主又何尝不是被网暴的那一个。两场网暴的最大区别是，自己不会像程颐一样购买水军加入网暴。她只会看着，看着程颐尽力的控制局面却失败。
　　“有时候看到这种不讲道理的、真正的坏人被网络公开我真的挺开心的，终于不再是那些受害者被公开鞭策了。”她瘫在床上，还不想起。“程颐背后还有更多的恶事，我真不明白作为男主他居然可以那么坏。”
　　“不是所有的主角都要大公无私，不是所有的人都爱大公无私。有些时候当一个人成为主角，只要给他一点理由，别人都会觉得理所应当。”666还是第一次说这种话，它都有点佩服自己。
　　是啊，只要给一点理由，主角做什么就都是对的，没有别的理由只因为他是主角。
　　“M的！”程颐砸掉了手机，捂着额头做到办公椅上，“到底是谁把这件事情传出去的，不是让你们瞒住吗？！”
　　助理低下头，不敢大声说话。“程哥，这件事情根本瞒不住，那个群演是景家的支系亲属，人家怎么会让我们瞒着呢？”
　　程颐愣了一下，“不是宋瑰柠做的小动作？”他万万没有想到会是景禾想要搞自己。
　　助理摇头，“宋影后的事业一直都是有声有色如日中天，她本人也就对拍戏比较感兴趣，综艺采访杂志甚至代言她都不怎么爱接，她根本就不屑于做这些小动作。”
　　“你拿谁的工资过日子的？”程颐心里憋了一口气不上不下的，还被助理这样拆台显得他小肚鸡肠，整个人非常不爽。
　　看着窗外飘落的雪花，惠佳颖轻笑一声站起。她的第六感一向很准，所以，是同一个人，对吧。
　　“宋瑰柠，虽然我不知道为什么又遇见了你，但是这一次，我们可以好好玩个游戏。你可要准备好，让我得到你啊～”
　　雪夜突然停了雪。雷雨来的措不及防，化雪结冰一切都是那么的突然。
　　叩门声。
　　宋瑰柠伸手摸了件大衣披上才敢从被窝里出来开灯去开门。雷声忽然打响，她吓得后退撞到了床角。嘶声忍住，宋瑰柠去开门。
　　“啊——”
　　一只冰凉的手从门外伸进来，宋瑰柠吓得坐倒在地。
　　“是我，把保险打开。”
　　宋瑰柠抬头，确定是景禾的脸才松了一口气，狼狈的爬起来给景禾开保险。
　　景禾一把抱住宋瑰柠才背靠门关上，“你害怕吗？”不等宋瑰柠回答，她又道：“我怕极了。我总以为我要失去你了，现在看到你安然无恙，真好…真好瑰柠，真好。”
　　深吸一口气，宋瑰柠轻声感叹，“真冷啊～”从景禾怀里出来，宋瑰柠牵起她的冰凉的手往床上走。
　　脱掉两人份的外套，她把景禾塞进被子里按住她，“别动，让我试一次，就一次。”
　　虽然有些意外她会那么主动甚至想当攻，但是景禾还是很高兴，在下面就在下面她一点都不介意。
　　宋瑰柠俯身低下头细细研磨景禾的唇瓣，感受景禾的温度，冰凉的，每一处都是冰凉的，就像系统说的那样。不知道为什么，她的心里突然一阵刺痛。她从来都没有这样过，这样真的好奇怪可是她忍不住。
　　她的心好像一直在念着好多人的名字，吻痕逐渐遍布景禾全身每一寸冰凉的地方。
　　临到最后，宋瑰柠憋不住了。景禾真乖，太乖了。她趴在景禾身上泪流不止，她真不是一个合格的攻。在这个世界，她大概也不是一个合格的妻子吧。
　　“怎么哭了老婆，你要是不会可以慢慢来，大不了我们多来几次。”温柔的声音传入宋瑰柠的耳中却没能平和她的心绪。
　　她不爱任何人，她只爱任务，所谓的爱都是逢场作戏，全部都是！
　　“你来…”话里有些哭泣，“我不想，你来。”
　　微微愣神，景禾将宋瑰柠转过身来，屋里微微一亮，景禾拉着她躲进被子里捂住她的耳朵吻住她的唇。
　　巨大的雷鸣声传入景禾二中，宋瑰柠却只听到了一点点。
　　她们的黑暗与光明交织的屋内缠绵悱恻，感受彼此的温情知道天亮才依依不舍的睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全程爽文剧情？适合我吗？真的假的？后面景禾不是小可怜！！！不要代入那样的感觉！！！她只是很宠溺。
　　关于没有做到的字数上爆更，我需要用一个我这几天的感悟来解释一下：
　　不跟坏女人聊天，
　　不跟坏女人调·情，
　　只跟坏女人睡觉。
　　［你们懂的.jpg］


第40章在总裁本上当户主（六）
　　咬咬牙爬起来，宋瑰柠抱着景禾的脑袋亲上去，在她的唇瓣上咬了一口直接将人疼醒。
　　“下次下手再没轻重我就把你吃掉。”她愤愤的又咬了一口景禾反被摁住后脑深入相吻。
　　————拍摄分界线————
　　“清清和齐羽乐？你在胡说八道什么？！两个女人有情？我活了大半辈子就没听说过这种事情！这种伤风败俗的事情怎么可能发生在我们清清身上！你最好是看错了。”阮文钊威胁的视线扫视那些调查的人。
　　众人沉默，不敢说话。
　　另一边，齐羽乐已经逃出了暗族阮家的地盘。
　　是你放我走的……是你毒哑我的……是你勾.引我的……为什么都是你！她的意识模糊不清，身上的伤口开裂流血，雨水洗刷她的身体击打她的痛处，齐羽乐渐渐失去意识。
　　“阮、清……”
　　————拍摄分界线————
　　“宋老师有很久都没有演过这样的角色了吧，辛苦了。”
　　惠佳颖将两件羊绒毛巾并在一起给宋瑰柠披上，“宋老师辛苦了，赶紧回去洗个澡吧。天黑下来很冷，别冻坏了。”
　　微笑点头，宋瑰柠抬手攥紧毛巾往保姆车的方向走去，助理确认没有落下东西后也要跟上但措不及防被惠佳颖叫住。
　　“惠老师有事吗？”小助理急着要走。惠佳颖沉默片刻摇摇头，走开了。
　　“那么慢，干嘛去了？”宋瑰柠放下座椅躺着，无聊得刷着小说。
　　小助理默了默，“惠老师喊我，但她又不说事儿，所以耽搁了一小会儿。”
　　“嗯好。”宋瑰柠闭上眼睛，觉得麻烦。
　　洪佳妮就是惠佳颖，当初的洪佳妮恨她恨得不惜一切代价，现在的惠佳颖也不可能一点猜测都没有。毕竟事一样的名字一样的长相，性格不同能力不同也改变不了自己是自己的事实。
　　她心里有些不安，只好让系统盯着点惠佳颖别到时候又把这个世界的自己搞死了。
　　两月后，《清偿》圆满杀青。
　　————拍摄分界线————
　　羽乐，这个世界如你所愿，再也没有了长生的秘密，所有人都安定的生活着。
　　羽乐，十年过去了，你终于回来了，可我……熬不住了。
　　羽乐，你是来带我走的吗？
　　欠你血债，我血偿了。
　　利荣十四年九月，阮清自断经脉偿还齐羽乐一命血债。
　　————全剧杀青线————
　　“BE了呢，死都不能埋在一起，真可怜。”顾瑀出声嘲讽。
　　宋瑰柠抬头，扫视顾瑀良久轻笑一声，“你不懂，《清偿》这个故事的根本就是阮清的一场梦，一场让她记起往事，偿还齐羽乐一命的梦。”
　　“两个女人谈恋爱，BE其实也活该。”顾瑀突然变了脸色，走的离宋瑰柠远了些。
　　“顾老师是对同性之爱有什么意见吗？有你为什么还要接下这部电影呢？左右你的角色是个配角，有意见就不该接下来。”景禾看了一眼宋瑰柠，她脸上的不快慢慢散去，看到她起身走向自己。
　　顾瑀脸色不太好看，看到两个人靠在一起突然了然。自己说不定是踩了这两人的尾巴。
　　“顾瑀，你有本事把你刚刚那些话拿到你的心上人惠佳颖面前重复一遍，把你这种肮脏的偏见放到明面上来公开展示，别在背后捅爱情的刀子。”宋瑰柠只是并肩着景禾停留了片刻你说完就朝着景禾身后自己的休息室走去。
　　景禾轻轻叹了一口气。也是，她怎么会光明正大的走向自己呢。
　　杀青了，于鲤自然也来了剧组。她等宋瑰柠很久了，看她和顾瑀待在一起虽然不赞同但也没有制止，多此一举反而会让人注意到。
　　“于鲤姐，要留下一起参加杀青宴吗？”宋瑰柠开始收拾自己的衣服。
　　于鲤颔首，“订了明天下午的机票，《Anjaam》那边提前了。所以你只有半天的假期，好好解决一下你的大桃花吧。”
　　宋瑰柠的手顿了顿，“我的大桃花？”她转头朝着于鲤的视线看过去，景禾正好关上门。
　　宋瑰柠：……
　　“保持安全距离，我明天上午放假，我们好好聊聊。”
　　“嗯。”
　　杀青宴上。
　　“宋老师，我们以后还会再见面吗？”惠佳颖期待的看着宋瑰柠。
　　虽然对惠佳颖还是有所忌惮的，但是毕竟自己算是前辈，她现在又没有表现出异常，宋瑰柠接受了惠佳颖后续保持联系有问题来请教的请求。
　　四个月的时间都没有异常，未来不怎么见面应该也不会有大事儿。
　　“宋老师再见～”
　　“再见～”
　　顾瑀看的不爽，“佳颖，你对宋瑰柠怎么那么……”
　　“我挺喜欢宋老师的，顾瑀哥，对我们而言，她是前辈。所以你直接叫名字不太礼貌吧？”惠佳颖似笑非笑的提醒顾瑀，或者说，她在警告顾瑀。
　　前脚宋瑰柠刚坐于鲤的车到家后脚景禾开着车进来了。
　　“好了我的大桃花景总，您可真是好大一朵桃花呢。准备聊些什么？还是一起睡觉呢？”她倒也不像往常表现得那么抗拒景禾来家里。
　　景禾抿唇，“我想……明天上午带你去见我妈，至少在她面前公开我们的关系，可以吗？”
　　宋瑰柠听完脸上的笑容僵住了，抬腿走上楼，景禾跟着，直到宋瑰柠进了浴室把她关在外面。她坐在沙发上开始思考怎么哄劝宋瑰柠答应这件事情。
　　“六哥，你说，我要是跟她回家了，景夫人不同意的话，我们总有一天就离了。那离了以后呢～钱就得全还她，那我百亿身家女演员的背景就破灭了，所以我是不是不跟她回去才最好？”四个字，百亿身家；一个字，钱。
　　她说这些给666都整沉默了，到底看过多少霸总与平民的爱而不得才能想出这么一串。
　　“宿主，下次你看小说找我，我给你推荐，你看的都是些什么玩意儿？！”666扶额，“你不去见怎么知道人家景夫人不同意？再说了，景禾又不是妈宝女来的，不会这么轻易离婚的。”
　　“昂～”宋瑰柠表示了解，“我洗澡了，你注意屏蔽。”
　　“而且……”
　　666：我还没说完呢！
　　宋瑰柠撵着头发从浴室出来，“大桃花过来，你帮我吹头发，我陪你回家，很公平吧。”
　　“什么？！”景禾有些意外，“你答应我一起回家了？”
　　“嗯哼，吹不吹？不吹那这事儿就算了。”宋瑰柠正要打开吹风机自己吹，景禾就抢过吹风机打开。
　　发丝间淡淡的玫瑰香和身体上的奶香略有冲突，成熟与稚嫩相交，景禾有些沉醉于她的美好。关掉吹风机，撩开发丝，在她的肩膀上轻轻咬了一口。
　　“嘶…去洗澡。”宋瑰柠有些吃痛，“不然别乱动。”
　　景禾绕到她面前抱起她，“我去剧组之前就洗过了，晚上也没有喝酒。”
　　“轻点，别咬上面，我明天下午还有工作的。”宋瑰柠搂着她的脖子轻声提醒，她的耳垂粉红，身体升温。
　　她们在一次又一次的欢愉中感受彼此的心跳，了解彼此的能力，成为彼此的依靠。
　　肩膀上被景禾咬的那一口已经看不见印子了，只剩下锁骨以下，就好像被狗反复啃了一万次一样青一片紫一片的乱七八糟的。
　　骤然碰到景禾的手，宋瑰柠愣住了。她的手，暖了起来。不再是随时随地的冰凉，真的暖了起来。是什么时候开始暖的呢？好像是那天，她们一起跨年那天开始景禾的手就已经没有那么冰凉了。
　　这是她见过最神奇的事情了，如果说先天性手脚冰凉甚至浑身冰凉可以药物治疗的话，景禾这根本就没有用到药物。
　　“干嘛盯着我看？”景禾握住宋瑰柠碰到她的手，“好看吗？”
　　“好看，你的手，不冰了。”宋瑰柠抬起另一只手摩挲景禾的脸颊，“起床，不是要去见景夫人嘛。”
　　景禾轻笑。
　　看到宋瑰柠很不同于以往细心的样子，随便挑了一些日常的衣服就准备好了。景禾忍俊不禁，伸手调整了她的帽子。
　　“以前怎么没看出你还有那么邻家小妹妹的一面？”
　　宋瑰柠拿手机当镜子照了照，“有吗？还好吧。拜托了景总，我这明明就是轻熟风格。”
　　“哈哈，我觉着像小妹妹，乖～叫姐姐。”
　　“姐、”阴阳怪气的一声姐姐才叫出了半声宋瑰柠就住口了。她让景禾靠边停车然后一下拍在她脑门上，“没大没小，我比你早出生一礼拜呢！妹妹～”
　　计划失败，景禾乖乖挨下这一打重新发车启程。其实她觉得小一礼拜也能叫姐姐，算了，迟早得让她叫，求着叫。
　　路上觉得无聊宋瑰柠想找666细致了解一下景夫人来着，突然想起来她特批666关掉了和自己同步起床的神经闹钟，定了一个九点的大数据。现在才七点半，它那么懒当然没起。
　　没办法，只能再睡会儿了。
　　景禾偏头看到她睡了有些莞尔，给她盖上了自己的外套。
　　等到了景家，她将车停下，刚打开副驾车门就看到宋瑰柠悠悠转醒。
　　“我还以为我要抱着太太进屋呢。”景禾轻笑拿走快要滑到地上的外套穿上，朝宋瑰柠伸手。
　　自然牵上手下车关车门，宋瑰柠闷闷的打了一个哈欠摇摇头精神自己，然后抱住景禾在她唇上轻轻一点，“我精神醒好了，走吧。”
　　666冷笑一声。其实事实是如果没有666喊她的话，她就真的需要景禾抱着进去了。
　　虽然有些耽搁但两人还是挺高兴的，直到进了大门看到本不应该在这里的程颐。
　　宋瑰柠：“……”
　　景禾：“！！！”
　　程颐：“？！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于，这个世界我是不是每章都在开车？


第41章在总裁本上当户主（七）
　　宋瑰柠脸色微冷，但还是保持微笑进门。早知道程颐在这里她打死也不来，这种天运男主压女配一头实在是太常规了，况且景夫人具备霸总母亲的所有资质，一定不会看上自己。
　　“早知他来，我就不来了。”她凑到景禾耳边小声说，“我只有半天时间，不高兴我随时走人。”
　　景禾看向程颐的眼神冷了几分，脸色也不太好看，“我知道了。你想来就来想走就走，出了什么事儿我担着你放心。”
　　“好。”宋瑰柠满意的笑了，扭头看向程颐，“程影帝原来还和景家有交集，是我目光短浅了。听说您最近因为《红堤》剧组的事情正心烦意乱呢，不知道有没有一个妥善解决的办法呢？或者您是真的不知道这样危险的剧组并没有得到备案审批的允许？”
　　程颐礼貌的表情有一丝破裂，如果不是你拒绝了剧组的邀请我怎么会落到今天呢？但他不能说实话，选什么剧本终究是对方个人的选择。
　　“多谢前辈关心，我很好。这件事情只是小事，很快就会解决的。”
　　宋瑰柠笑笑，“小事吗？也对，希望受伤的群演赶紧好起来啊，把命捡回来比什么都重要。”
　　那一瞬间程颐感觉自己的牙都要咬碎了，这个女人怎么什么都知道！
　　“对了，就不要叫前辈了，叫我姐姐就好，我也就比你大两个月。前辈实在不太合适。”
　　景禾勾唇，这算降维打击吗？年龄只差两个月但两人在娱乐圈的成就确实天差地别，再加上宋瑰柠从头到尾都只靠自己的努力，相比之下程颐满盘皆输。
　　她揽住宋瑰柠的腰，“老婆，我们可不是来见他的，我们是来见妈的。”
　　666好像看到男主脑袋上缓缓冒出一个问号，没忍住笑出声。“宿主，你们妻妻联手，主角光环都难敌。”
　　“是嘛，那可太好了。”宋瑰柠抿唇，眼底的笑意久久散不去。
　　或许是她心情太好，又或许是很高兴能见家长。总之景禾怎么看都觉得她脸上的笑容更明媚了些。
　　“小禾回来了，你……带朋友回来了呀。”景夫人微微一顿，强行忽略两人挽在一起的手。
　　景禾看了一眼宋瑰柠，摇头否认，“妈，瑰柠是您的儿媳妇。距离我们已经领证已经过去四个月多了。”
　　景夫人脸上的微笑僵掉，整个人愣在原地。她的视线在三个人之间徘徊，她承认宋瑰柠的确长得好看，但是单单长得好看是没有办法担任豪门女媳这样的重任的。
　　缓和下来，景夫人重新恢复笑容，“宋小姐，我们谈一谈吧。”
　　景禾刚想要替她拒绝宋瑰柠就自己答应了下来，她拍拍景禾的手背让她放心，自己跟着景夫人拐道去了书房。
　　“宋小姐、”
　　“我下午要去机场，出国拍摄。短时间内不打算回来了。”宋瑰柠看着窗外，缓了缓从包里抽出一份文件道：“这是我个人的申请书，一共有两份，一模一样。”
　　“分居三年自动离婚这点想必夫人要是知道的。两份申请书，必须有一份送到官方，就麻烦景夫人了。”
　　“我本就不是自愿结婚的，这是股份转让合同，这是房、车，这些都是她给我的。您先拿着证件，今天办理手续来不及，等我下次回来我们就把手续办了，这样我也就轻松了。”
　　景禾绝对想不到，宋瑰柠的包里面不是所谓的化妆品纸巾或者手机党必备电子后勤，而是她送给她的所有。
　　“我去吧宿主，你够狠的啊！你别叫我六哥了让我来喊你宋大爷！你大爷还是你大爷，NB！”666彻底服了，景夫人看到这一通操作都惊呆了！这下男主想要依靠娱乐势力强悍的景家翻盘的可能绝对破碎了。
　　单从景禾手里景氏所有的股份都已经转让给了宋瑰柠这点来看就可以知道景禾有多重视宋瑰柠有多想要把她捆在身边。
　　景夫人沉默了，小禾这么重视她，可她却……“你爱小禾吗？”
　　宋瑰柠抬头对上景夫人的视线轻笑，“重要么？反正我也不知道。但是我知道，我和程颐相比，他背后的程家对景禾同时也对景家更好。至于感情——那是可以培养的。”
　　四个月，人非草木孰能无情。
　　景禾对程颐无话可说，两人一言不发齐齐看着书房。
　　宋瑰柠出来的时候笑的很自然，她牵住景禾的手，“我该走了。”
　　“妈，瑰柠还有工作，我们就先走了。以后就不要再把程颐找来了，我不想让我的妻子不开心。”景禾说完带着谁能离开。
　　她怎么会不高兴呢？怕是恨不得你和程颐原地结婚吧。景夫人在心里吐槽，或许她应该重新审视一下程颐和宋瑰柠的价值了。
　　景禾想一起下车陪着等被宋瑰柠拒绝了，理由是会带来不必要的麻烦。这样一来她不知道宋瑰柠要去哪，也不知道宋瑰柠计划什么时候回来。
　　“怎么？沉迷爱情无法自拔了？”于鲤搭在她肩膀上，看着她的手指在手机屏幕上飞舞。
　　“哟？倒时差不理人家？你不是时差不同但给你打个电话凌晨三点都能起来唠嗑的人吗？怎么要跟人请假呢？不爱了懒得应付？”
　　打完最后一个符号发出去，宋瑰柠垂眸应声。于鲤愣了一下，僵硬的放下自己的手，觉得有些不可思议。
　　她了解宋瑰柠，她珍惜身边每一个人，尤其是有着对象身份的人。没有得到过任何人爱的她比谁都注意这些感情，不爱了只能是发生了什么。
　　被于鲤盯得难受，宋瑰柠叹了一口气，“程颐比我更适合她，程家也比我更适合她家，就这么简单。”
　　“你说的是景禾吧，上次找的也是她对吧。瑰柠，你需不需要一个，帮你忘记她的人？”
　　宋瑰柠眼皮跳了跳，眼神带有几分怀疑和诧异，刚要开口身边措不及防坐下了一个人。
　　“宋老师，又见面了呀，好巧。”惠佳颖坐下后整个人就贴在了宋瑰柠身上。“这位是于总吧，我听瑞姐提过您，您真的是一位很厉害的经纪人呢。”
　　放下咖啡抿唇，宋瑰柠有些头疼，就这声音带着口罩她都知道是惠佳颖。惠佳颖＝洪佳妮＝灾难。
　　“你这么快就接到新戏了吗？”宋瑰柠想了想，还是抬手揉了揉她的头发，“要好好沉淀吃透剧本，不要光顾着效率才是。”
　　虽然惠佳颖有光环有天赋，但是好洪佳妮是魂穿的，万一没有世界意识罩着怎么办？虽然她以往确实挺坏的，但是自己总不能看她活不下去被万人黑。
　　于鲤挑眉双手抱臂不再说话，看来宋瑰柠桃花多的满天飞，根本不需要自己多嘴些什么，也不需要……
　　“我知道啦～”惠佳颖蹭蹭宋瑰柠的肩撒娇卖萌什么的。
　　宋瑰柠脑袋上缓缓冒出一个问号，她突然又想起来一个问题。不对啊！男女主这个时候应该已经开始纠葛了，他们的感情线已经难舍难分出现第二误会两家强制联姻的状态了！
　　“六哥，我…这次又…破坏了、男女主的——感情线？！”宋瑰柠非常不确定的开口。
　　666冷笑一声，“哟～这都四个月过去了宋大爷你终于发现啦。”
　　“淦！别叫我大爷！不要逼老娘扇你！”宋瑰柠咬唇，她居然明着说脏话了，罪过啊罪过。“都怪你，我善良温柔可人的形象被打破了。”
　　666摊手，“我才不背锅呢，宋大妈～”
　　宋瑰柠：“……别给我找到机会不然一定投诉到你回炉重造！”
　　“宿主你没看公告吗？只有拿到五个S+的宿主才有资格让系统回炉重造哦～”
　　看666这贱兮兮的笑容宋瑰柠彻底无语住了，算了，女人是珍珠。没错，是她那么多的冷漠让666感到了无比的失落。不然它怎么会这么贱呢！
　　“行，大爷就大爷，那我现在该怎么办？”景禾那边她现在根本就不担心，都做到这个份上了，自己和程颐谁更好景夫人又不瞎不可能看不出来。
　　但是男女主emmm，等等？她为什么会把这个披着小白花女主惠佳颖的皮的洪佳妮掰弯啊！她该不会是想毁掉自己的未来吧！？
　　我去那这个女人的心也忒黑了！要是让她得手重点任务就失败了！果然不能靠近惠佳颖会变得不幸！
　　看着宋瑰柠变了又变的脸色666反思了一下自己的错误，自己给宿主的打击是不是太大了点？这才多久就学会变脸戏法了。
　　“男女主是没戏了，但是女主和你和男二就是一出大戏了。”宋瑰柠闻言抬头看向周围，果不其然在右前方的座位上看到了顾瑀。
　　“我送你一本书，《三角恋》。真是有够巧的，不过为什么男二和女主经常一起出现呢？是什么奇怪的设定？是非要让男主误会男二和女主有一腿的设定吗？”
　　“去你的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿巴，你们假期结束了吗？上班/开学了吗？反正我没有～（666同款笑容）


第42章在总裁本上当户主（完）
　　落地后宋瑰柠开机就收到了一串消息，全部都来自景禾。犹豫了一下，她还是给景禾拨了个电话过去。
　　“你到了吗？我想你了。”景禾板正身子贴着办公桌，“什么时候准备来公司看我呢？”
　　“大爷，你的心电波动的挺厉害的。”666小声提醒。宋瑰柠垂下眼眸，她又不傻，她当然知道这意味着什么。在男主彻底放弃之前她不会回去的，她会坚守自己的底线。
　　不过666这一声大爷叫的实在是太烦人了。“你再喊我大爷就不要怪我不客气了，把你从精神里面拽出来打一顿我还是可以做到的！”
　　666：嘤——
　　骂完它总算是舒服多了。
　　“瑰柠？你有在听我说话吗？”景禾紧张抿唇。
　　“我在听，这段时间我没空的。最好也少联系我，我忙完其实很需要时间休息。”宋瑰柠轻叹一口气，天天叹气的她都快变成一个货真价实的老人家了。
　　电话那边景禾沉默了好久，再开口语气明显失落了很多。“我知道了，我以后一定会注意的，不会再向以前那样了。”
　　以前……那些天天都被她教训的夜晚呢。宋瑰柠嘴角上扬，“想我的话告诉我，我来看你。你别自作主张来看我，我不喜欢突然而然的意外。”
　　“好。”景禾的眼里好像有星河，可这只是一通再普通不过的电话而已。
　　其实很多事情一项逻辑清晰的宋瑰柠也有些弄不明白。她还记得一开始的自己只会直观的表示自己喜欢和不喜欢，到了这个世界，她学会了隐藏学会气人还让人无话可说。真的只是因为她长大了吗？
　　男女主的感情线被破坏了的话……从窗外望去，宋瑰柠盯着进入酒店的人影陷入了沉思。如果她没记错的话惠佳颖今天穿的就是这样一套衣服吧。
　　“666，我想她的目标就是我，等我找到机会一定和她好好谈一谈。”
　　“额…宿主我也不想打击你，只是你真的知道怎么和披着惠佳颖皮的洪佳妮谈吗？”666想了想，还是决定告诉她，“你已经死了不少世界了，是否死亡其实是会影响评分的。”
　　宋瑰柠愣神片刻，点头。“我知道了。”她确实没想好怎么谈，不然也不会选一个需要动用于鲤关系的房间位置了。她到底想干嘛呢？喜欢？厌恶？陷害？谁知道呢，洪佳妮总是这样让人难以揣摩，也让她头疼。
　　拍摄，拍摄，拍摄！一头扎进剧组甚至连酒店宋瑰柠都不敢回，她实在是没有做好面对惠佳颖的准备。
　　一周过去了，景禾不太安心，她听说宋瑰柠这次的角色不是什么非常重要的角色，为什么到现在还没有联系过自己呢？
　　又是一周，景禾坐不住了。空航讯息一周覆盖，她查不到宋瑰柠去了哪里。像是意识到了什么一样，景禾扔下笔飞奔下楼连超两个红绿灯赶回家，景夫人在等着她。
　　“她跟我说，你差不多也该知道了，让我拦着点。”无视景禾的愤怒，景夫人将腿上一大摞红色的房产证放在桌上，还有车子，以及股份转让合同。“这里的东西，我是一样也不会拿走的。还有公司的股份，要么你收回去，要么你把人带回来。”
　　她微微扬起嘴角，“我以为程颐和他背后的程家会很适合你，同等地位，慢慢培养感情就是了。可是这两周我想了很多，你的选择没有错，宋瑰柠真的很值得。”
　　景禾一步步走到沙发前坐下，不敢相信的拿起转让合同打开，是宋瑰柠的字，真漂亮啊。
　　看来她对她实在是太放心了，现在时间已经过去一周没有办法再查她的行程了。
　　“她确实值得我把景家的一切都给她，可是现在，她开始和我玩捉迷藏了。”沉默片刻，景禾好像知道该怎么办了。既然她想玩捉迷藏，那自己就得陪她玩。
　　“不管你在哪里，我相信我都能找到你。”
　　“我管我在哪里，你千万别来找我才好。”
　　宋瑰柠把冰凉的栏杆都握热了。她松开手，突然想起来自己好像忘记了一件事情。
　　“666，确实该找洪佳妮好好谈谈了。我不找她，她一直待在惠佳颖的身体里算计着我，等到女主光环被她消耗吸收干净那你们快穿局就该出现了吧。”
　　“我一点都不想多一个任务，就这样。”宋瑰柠转身走到床上拿起手机，拨通了惠佳颖的电话。
　　高跟鞋踩在酒店的地毯上发出了沉闷的声响，每一步都是她做出的决定。
　　“宋老师。”
　　惠佳颖已经到了，一点也不避讳自己的确住进了这个酒店，也不掩饰自己的想法。握手松开坐下。宋瑰柠长叹一口气，扬起一个近乎完美的笑容。
　　“惠佳颖，或者…洪佳妮。虚与委蛇挺没劲的，我们直入主题吧。”
　　惠佳颖点头，“好啊。”
　　“我叫宋瑰柠，无论在哪，都叫这个名字，这就是我的名字。我没有和你抢过任何一个人，以前没有，以后也不会有。不管你在想什么，我没有就是没有我对男人也不感兴趣。”
　　她抿唇，“但，你好像不止是洪佳妮。我在你的身上看到了很多人的影子，太多人的执念。”
　　“你想做什么？”
　　“就叫惠佳颖，你就当我是惠佳颖吧。我非常喜欢你，非常非常喜欢你。”她顿了顿，又道：“我想得到你，可是又想毁了你，抛弃你，因为不甘心。”
　　宋瑰柠笑了，“那你何必告诉我呢？”
　　“因为你说了，你对男人不感兴趣。我想可能，是某个曾经发生了不愉快的，我们都误会了吧。”惠佳颖站起身，走到宋瑰柠面前，张开双臂，“抱一下吧，冰释前嫌。”
　　“好。”
　　在宋瑰柠看不到的地方，惠佳颖落下了一滴眼泪。
　　“惠佳颖该退场了，正宫景禾，该出现了吧？老实说，你们的保密工作做得一点都不好。”她拿起自己的包离开。
　　留下宋瑰柠一个人坐在位置上，她有些愣神。呆着呆着就笑了，随着时间笑容一点一点放大。
　　真是奇怪啊，这种感觉怎么有点熟悉呢。“她说她喜欢我，她让我就当她是惠佳颖，你说她到底是谁啊？还知道景禾，真神奇。”
　　舆论开始造势，宋瑰柠和惠佳颖私下一抱，还有宋瑰柠对男人不感兴趣的录音都被放了出去。
　　宋瑰柠方至今没有解释，这使得CP粉日渐猖獗。她们不解释，惠佳颖方也不解释，所有人都认为这是默认了。
　　房门被叩响。不出宋瑰柠意料，是景禾。
　　“一个半月，怎么？景总什么时候变得这么弱了。还是说，程家破产了，你把我的生日礼物送来了？”宋瑰柠靠在门上，轻笑着看向景禾。
　　进房间关门，景禾没有找她，反而走向沙发。“是，我花了一个月的时间把程家查了个彻底。敢走私枪支运输D品还做黄色生意，够他们死的了。以后，我们依旧干干净净。”
　　宋瑰柠勾唇，“你是怎么查到的？你没做那些吧？”
　　景禾嗯声，“我走了警方渠道配合调查，景家上上下下查了个天翻地覆也是根正苗红，请夫人放心。”
　　“你长得太好看了，我要试过才能放心，万一这段时间有进步的话……”
　　“那还废话什么？”
　　“唔～”
　　物归原主，宋瑰柠再进景家的门，被景家上上下下欢迎。只是这样也不全是好处，逢年过节不是催公开就是催婚礼催生的。
　　终于是给宋瑰柠搞烦了。
　　“我受不了了，我最近没有接任何电影还有活动。”她指了指景禾，“你！拿着手机，去给我拍视频！”
　　“好～”景禾言听计从。
　　那天凌晨十二点准时，宋瑰柠的新浪账号上传了一段视频，一段出柜视频惊动了所有人。
　　于鲤看着这段视频，再看评论，认命帮忙转发到各个账号下，本来还想做个公关，不过现在看来也是没必要，那些不爽的CP粉有理智的帮忙说回去。
　　视频中肯极了，中肯的景禾都觉得那不像是宋瑰柠说的。其实那确实不完全是宋瑰柠说的。
　　“旁观了别人的爱情那么多天我才发现，原来我的不是爱，强扭瓜不甜，确实如此。”
　　“我听到她对她说：我爱你，我好爱你。”
　　“我们克服我们自己才能在一起不是吗？我们经历了那么多，那么多的障碍，那么多的山海，我们依旧是彼此所爱。”
　　“不管未来我还会遇上什么，我永远都爱着你。我不会退缩，一步也不会！”
　　“从我见到你的第一眼开始，我就不会退缩。这种神奇的爱情或许现在的你并不能相信，可我会用时间让你明白，我真的永远爱你，从未喜欢，只有爱。”
　　“你是上天赐给我的礼物，我永远珍惜，永远紧抱，生生世世都不想失去。”
　　“我，爱你啊～”
　　——《Anjaam（孽爱）》
　　“景禾，我爱你啊～”宋瑰柠坐在景禾的身边，把头靠在了她的肩膀上。“《Anjaam（孽爱）》好看吗？这台词好听吗？全是你夫人深情原声哦～”
　　“我也爱你，上次白感动了，原来你那出柜视频借鉴全都在这部电影里了。”
　　“不，最后一句是我申请加上去的。”
　　宋瑰柠V：我永远爱她，她是我唯一的意外，也是她让我发现不按照计划做事可以那么快乐。第一次，也是最后一次。［票根.jpg］［合照］［合照］
　　［宿主:宋瑰柠
　　可爱值:-30%
　　魅力值:+10%
　　理智:+15%
　　心动值:+20%
　　腹黑值:+15%
　　语言:+20%
　　主角光环D+级］
　　［第五个世界任务全部完成，激活被动技能：水到渠成。评级：S+］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生理期痛死我了！要死了呜呜呜呜呜！


第43章世界末：我想我在爱你（一）
　　世界一：种马男主必须破产
　　“宋总，弘总……尸体已经找到了。”
　　弘佳意脑袋一片空白，她愣在原地不知道该怎么办。她宁愿找不到，也不想听到她已经死去的消息。
　　“你确定你看到的是瑰柠吗？她分明好好的，怎么会把车开向、”
　　竺昱辰也在死亡名单里，对，他也在！
　　监控里，敲窗踢门追逐，竺昱辰都做了。他像是疯了一样追出机场。如果不是竺昱辰追的太紧了瑰柠怎么会跑到那里去。
　　安葬七天。
　　宋母眼泪止不住的往下流，她抱住宋瑰柠的墓碑放声哭泣。
　　弘佳意死死的盯着公墓入口的车子沉默不语。
　　扶起哭的上气不接下气的宋母，宋父的眼里也有几分泪水隐忍着没有留下。
　　他拍了拍弘佳意的肩，“聊聊吧，聊完回家。”那天之后，宋家就是她的家，只是少了那个带她入宋家的人。
　　宋父宋母离开以后，弘佳意在宋瑰柠的墓碑前坐下。摸摸她的照片，女孩笑得多开心啊。
　　“她来了，你说，她会道歉吗？我不知道。但我想，她会吧。”弘佳意看着走到自己面前的人，冷笑一声。
　　方瑜兮将夹杂着栀子的小白菊放在碑前，鞠躬。
　　“你都知道了啊。”她坦然扬起一个比哭还难看的笑容，“佳意，对不起，我欠你们一个圆满。”
　　“嗤。”弘佳意没忍住，“你们聊吧，我该回家了。瑰柠，我要回家了，我们的家。”
　　方瑜兮还想说什么，终究还是没有叫住她。看着照片上的宋瑰柠，她嘴角上扬，却是愧疚的。
　　“如果我接竺昱辰电话的时候，没有那么确定，我在给点周转的时间或许事情就不会这样。”
　　“都是我的错，对不起，对不起是我害了你对不起……”
　　齐思昕在旁边听得明白，笑得无奈。竺昱辰，方瑜兮，她的死当真就和这两人有关系。
　　弘佳意这辈子都没有再嫁人，也没有喜欢别人。宋父母将宋家一并交给了她，手术孕育了一个女儿。
　　“她长得，真像瑰柠……”可惜，她的瑰柠永远不会回来了。
　　世界二：给狼灭男主当后妈
　　“啊～”宋瑰柠翻了个身，“我好累啊，揉揉腰嘛！还有，我腿也好酸。”
　　“好好好～”白茹月顺着她，给她揉腰捏腿。
　　宋瑰柠惬意的躺在床上享受着白茹月的服务。只不过服务者服务者……有些事情就发生了。
　　“白茹月你混蛋说好结束的呜——”
　　看着不到五个小时又把自己淦了一遍的女人，宋瑰柠反手就是一个枕头砸了过去。
　　白茹月拦下枕头抱住她，“早上温尚银给你打电话了，你可以适当好奇一下她说了什么。”
　　“嗯？那她说了什么啊？”
　　白茹月的手在宋瑰柠大腿摩挲，“说了什么啊……她说，姐姐我想你了，你什么时候回来呀？”
　　宋瑰柠：duck不必
　　她真的好喜欢三亚啊，这里的冬天也不冷。唯一的缺点就是跟出来了一个只会欺负她的女人，哼！
　　愤愤的咬一口三明治，听到白茹月的手机响了。
　　“电话了啦！”
　　白茹月从卫生间出来，宋瑰柠低下头。真是可恶啊，居然只裹了一件浴袍就敢往外跑。
　　“白启。”她把手机丢给宋瑰柠，“你接吧。”
　　宋瑰柠点头，接通电话。“白启小儿，叫人吧。”白茹月没忍住笑出了声。
　　白启轻叹一口气，“小妈。”
　　“诶！”
　　也不知道为什么，她就是喜欢听这一声小妈，明明当初说好他们依旧是好哥哥和好妹妹的。
　　白启无奈摇头，真是拿她没办法。“小妈，你们证领完了吗？赶紧把妈带回来吧，公司实在是太忙了。”
　　宋瑰柠本来想架个腿，但是太酸了架不起来，无奈只好放弃。
　　“emmm也不是不行，那我的蜜月怎么办呀？白启小儿，你当时不是自信满满的吗？现在怎么认输了？”
　　白启：“我怎么知道妈有那么多工作啊！”
　　宋瑰柠挑眉，“白茹月！你儿子凶我呜呜呜！”
　　嘟一声，电话被挂断了。白启彻底沉默。
　　世界三：双胞胎姐妹都想占有我
　　不久严夫人就去世了。在那之后严瑾之几乎拿下了整个严家，没有一点空隙。
　　等到严幼之出狱那天，严家已经没有她任何地位了。
　　她也不打算要什么严家，她只想要见见宋瑰柠。
　　“我求你了，让我去看看她吧姐姐，我求你了！”
　　严幼之在求她，她上一次求自己是什么时候？好像是三岁的时候，求一个娃娃。
　　“在你把她当作筹码让她陷入危机的时候我就说过，你没有机会了。现在没有，以后也不会有。”我给你机会见见瑰柠的墓碑，谁给我机会再见见她呢。
　　周一站在楼顶嘲笑着所有人的无能，即便覃怀被判处死刑也换不回来一个宋瑰柠。那她活着……没了那个惊艳她的女人活着，她活着又有什么意义呢。
　　人到老年，严氏交给了旁支的孩子。严瑾之觉得自己好像看到了宋瑰柠，她给了自己一个大大的拥抱，诉说着生活。
　　她说，她谁都不怨，那都是她自愿的。离开的每一步都是自愿的，不怪别人，更不怪自己。
　　是啊，其实她有去救她的。
　　覃怀明明是被严幼之骗了，却将矛头对准了自己还想着和严幼之在一起，也是够蠢的。
　　严瑾之还记得，在那个梦里，宋瑰柠牵起了自己的手，她们肩并肩一起走。
　　滴——
　　心电图上的直线，说明了所有。
　　世界四：老师！我不要补习！
　　四年大学，秦夙钰可熬不住。收拾收拾回家里继承公司，直接住到了宋瑰柠学校旁边顺便给学校当了客座教授。
　　“秦老师秦教授～”
　　“怎么了？”秦夙钰推了推眼镜抱住她，“别叫我老师，我们现在的关系这么叫挺奇怪的。”
　　宋瑰柠勾唇，“那好吧秦老师，你乖乖躺好我就改口。”
　　“嗯？你再说一次，我没听清。”
　　“我说，你乖乖唔…”
　　秦夙钰将人压倒在床上，“对，我乖乖做我想做的，你喊你想喊的。喊什么都可以～”
　　宋瑰柠：失算了。
　　大三，秦夙钰二话不说就带着宋瑰柠见了家长。
　　去宋家的时候她都以为是一场硬仗了，结果宋家人一个比一个欢迎她，她更加发觉哪里不太对劲。
　　在她不分昼夜的逼问下，宋瑰柠交代了那些原主的所有。
　　秦夙钰听完以后脸上的表情那叫一个精彩。她气笑了，二话不说又把宋瑰柠扔床上去听她喊老师。
　　左右这婚事儿算是定下来了，她俩谁都反悔不了。
　　毕业后，听说韩薇薇回母校当了老师。不过也只是听说，宋瑰柠再好奇女主怎么样也不去打听。
　　穿着白色婚纱走在红毯的那一刻她心里超激动的！和自己以前的老师结婚，体验以后就不是她管着自己而是自己管着她这种交换地位的快乐！
　　“秦夙钰，我跟你说哦。”
　　“老师，我爱你，很久啦～”
　　秦夙钰的脸上出现可疑的红晕，宋瑰柠像是胜利者得意的挑眉。
　　婚礼上的秦夙钰算是在所有人面前“丢脸”了。整个蜜月宋瑰柠都在控诉秦夙钰的不做人！
　　得到的回答却都是一样的，“是不做人，我做你就好。”
　　世界五：在总裁本上当户主
　　宋瑰柠的婚礼绝对是举世瞩目的，前前后后在五个国家办了五场婚礼，只为了在不同的美景留下各异的纪录片。
　　姓景的给了姓宋的最好的一切。场场婚礼直播，把所有的网友都给齁到了，满屏蜜糖撒给粉丝和路人。
　　别的明星是嫁豪门，而宋瑰柠是“抢”豪门，不仅如此通过景总的采访所有人得知这个豪门送给她的时候她还有点嫌弃。
　　宋瑰柠对此表示很无奈，亲了景禾好久才把这事儿带过去。
　　所有人都知道，景太太怀孕了，景总那是寸步不离的照顾着，公司都丢给景夫人看顾了。
　　“佳颖，怎么样，喜欢我送你的生日礼物吗？”宋瑰柠非常不客气的把惠佳颖揽收到了自己的工作室下，原本是想让于鲤带她的，可惜于鲤拒绝了。那就只好让仅次于于鲤的经纪人带着她了。
　　惠佳颖摇头，“把剧本当做生日礼物，真有宋老师的。”
　　宋瑰柠委婉一笑，两人寒暄了几句宋瑰柠就走了。主要还是让于鲤这个孩子未来的干妈看看自己这个孩子亲妈的现状。
　　“预产期什么时候？”于鲤并不惊讶。
　　“下个月初。”
　　“嗯。”
　　宋瑰柠：！！！
　　“景禾！你个混蛋！老娘再也不要生第二个了！”宋瑰柠快要疼死了，偏偏这个孩子什么都好医院不建议剖腹产！
　　“景禾你死定了啊——”
　　婴儿的哭啼声响彻了整个产房。早知道这么疼她当时就不和景禾说坚决不打无痛了。
　　自己绝对是个鲨笔，为什么要主动提出体验生子艰辛不愿意打无痛呢真是烦死了！
　　景禾略过孩子就冲向宋瑰柠，“我不好都是我不好，我们再也不需要第二个了。以后就算你说不打无痛我也坚持要打，都是我不好对不起都是我不好。”
　　宋瑰柠看她这个笨样子没忍住笑了。算了，看在孩子另一个妈妈那么笨的份儿上，痛就痛吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更是世界番外，第二更是剧情番外
　　对了，我的下一本来宣传一下，快穿本子还有的，这本书写完我就放出来预收，不过什么时候写就说不好，但是和这本有点关系的哇。


第44章快穿局番之悦榕前辈
　　在星际中，掌管着世界位面平衡的快穿局人来人往。
　　舱门开启，棕发女人从里面出来，还带着一个被绑起来的女人。
　　“厉害啊，你差点毁了我的任务你知道吗？”悦榕冷笑一声，把人扔给了审判部门的押送员。
　　旁边的舱门开启，一头深蓝色头发女人走出来。看看悦榕，又看看押送员扣住的女人问道：“她是谁？做了什么？”
　　悦榕摆手，“洪佳妮。没想到给她钻了空子居然魂穿了，还穿到了我的任务角色上，差点就从A级评分掉到C级去了。”
　　“局里的防意外系统真是该加强了，连这种小废物都拦不住还怎么撑起千万小世界呢。”悦榕显然对差点毁了自己任务的以外有诸多的不满。
　　“确实，不过能够干扰到你的操纵力的女人，还是挺不简单的，她执念很深。”她可以看到人的执念。
　　悦榕轻笑，“我说金前辈呀，你和我该不会在一个世界吧，你扮演的谁呀？”
　　金逸眯眼，“无可奉告。你要退休了我可没有，不要害我。”
　　悦榕抬手妥协，长叹一声，“你都是我前辈了，居然还是我先退休，啧，真是的。”
　　“我和你不是一个部门的，要求不同，自然退休时间也不同。”金逸很淡定。
　　帝都，宋家。
　　“啊～～～”宋瑰柠伸了个懒腰，“怎么回来了？”周围的一切她可太熟悉了，不就是她家嘛。
　　“emmm完事了？”
　　不是吧不是吧，才这么点时间，她还没玩够呢！这可不能让她妈发现她回家了不然就完蛋了要被抓去当苦力的哇！
　　“宿主，快穿局有员工退休，我要回去参加退休仪式，我们仪式后、”
　　“少废话，带上我。”她已经准备好了，只要不被亲妈拉去当苦力什么都好。一天苦力她也不干！
　　666摊手，“好吧。”
　　这是宋瑰柠第一次来快穿局，也是她第一次看到宇宙。
　　“这这这、这是真的吗？我现在是在宇宙内部吗？”她是真的惊呆了。
　　666扶额，“宿主，你在家里也算是在宇宙内部啊，地球也是宇宙的一部分。”
　　宋瑰柠：“……滚滚滚。”
　　快穿局的宴会大厅金碧辉煌极尽奢华，但是这好像并不是局长的意思，至少从666口中得知，这并不是现任局长的意思。
　　所以快穿局这么有钱吗？
　　“为什么你们有钱保留这样的装修，没钱给我发工资呢？”宋瑰柠感觉自己受到了欺骗。
　　“因为宿主您并不是快穿局直接签署的员工，而是替代违约员工完成合约，所以您无权领取工资。”
　　宋瑰柠沉默了。见过坑女儿的，没见过这么坑女儿的。她真的是上辈子欠了她妈的这辈子来还来了。
　　等一下！她无权领取无权领取的话……“那我做任务该拿的钱岂不是！”全在妈妈那里了？
　　看到666肯定的眼神，宋瑰柠咬紧了后牙槽，等全部任务结束以后她一定要去要回来！
　　“嗯？真眼熟啊，前辈自己一个人待会儿吧，我得去看看，这个人到底是谁了。”悦榕放下酒杯，朝着楼下走去。
　　“悦前辈好！”
　　“前辈好！”
　　“退休快乐伙计！”
　　“你们好，谢谢啦。”悦榕微笑敷衍，径直朝着自己的目标走去。长得一模一样，就是她没错了。
　　宋瑰柠一转头就与悦榕对视上，那一瞬间她觉得悦榕好熟悉，可是又想不起来是谁。
　　最终，悦榕在她面前停下脚步。
　　“你好，美丽的小姐。”悦榕朝着宋瑰柠伸出手，“第一支舞，我可以和你跳吗？”
　　刚想要拒绝，666开口了。“宿主，这就是退休的前辈悦榕，她在邀请你哎！她在邀请你！！！”
　　“嘶……你吵死了，我跳就是了。”宋瑰柠把手放在了悦榕手心，“当然可以。”
　　幻化小白团子的666自觉飞到一边去，突然被一个网抓走。
　　宋瑰柠跳舞的时候心不在焉的，悦榕也感觉到了。她们越跳越边缘，音乐结束，她们顺势也就离开了。
　　她牵着宋瑰柠的手往外走，她的手好软，好滑。
　　被带着走，宋瑰柠心里总有种不好的预感。“嗯？前辈你要带我去哪里？我还有任务、”
　　“今天所有员工放假，你能有什么任务？况且你家系统都丢了，你还怎么做任务。”悦榕勾唇，目不斜视拉着她走到了审判部门。“我带你见个人，给你讲一点故事。”
　　宋瑰柠不做反抗，由着她带自己进去。
　　“悦榕前辈，就是这里，那你们聊，我先出去了。”
　　看着这张熟悉的脸，宋瑰柠刚想要凑近那人却突然扑过来将她吓了一跳。
　　洪佳妮撞上了玻璃，她不死心不停地用手敲打着玻璃想要出来。
　　“别白费力气了，快穿局的监狱玻璃，你是敲不碎的。”悦榕摇摇头给宋瑰柠搬了个凳子，“坐。”
　　“来给你讲讲，我的故事。我刚来快穿局那会儿……”
　　“女主部门新人悦榕，今日前来报道请求正式上岗！”
　　“批准上岗，认领体验舱，开始你的第一个任务！”
　　“呼！打起精神！你可是要去做女主的人啊！”悦榕满怀期待的坐进了体验舱。
　　“那是我第一次进入小世界，第一次成为女主，第一次感受到任务失败。
　　男主一遍又一遍的折磨我，我没有哭。可是男主折磨女配的那一刻，我哭了，哭的撕心裂肺。那个时候我很清楚的知道，我爱上这个她了。
　　我和她表白了，可是她居然告诉我，她在不知不觉中已经爱上了别人了。她不是直的，但她有了爱的人。我又怎么好再去打扰呢？”
　　宋瑰柠张了张口，最后还是问道：“那最后她和她爱的人在一起了吗？”
　　悦榕轻笑，“她们都是快穿局的人。她是快穿局第一批员工，而她爱的人，是她带进快穿局的。她爱的人在原来的小世界不过是个被人抛弃又无权无势的孤儿。
　　后来，她退休以后，她爱的人就失踪了。然后她死了，怎么死的因为什么死的我不知道。再后来，她爱的人偷走了她的骨灰，撒向宇宙，释放她一生自由，就这样。”
　　悦榕撑着下巴看向洪佳妮，“你知道吗？我是惠佳颖，是韩薇薇，是严幼之，是温尚银，也是齐思昕。”
　　宋瑰柠诧异抬头，“那你、是又喜欢上我了？”她说这人怎么那么熟悉呢，原来是那些女主。真不愧是女主部门的，救命了那她现在要干嘛？
　　“呃、啊哈哈，可以这么说吧。”悦榕大大方方的承认了这件事情。“不过，你也有喜欢的人了。至少在世界里，你有喜欢的人了。所以我只能继续遗憾了，你不用担心我对你有什么想法。”
　　“嗯。确实有，不过现在没有啊。”被看穿了。宋瑰柠挑眉看向悦榕，看到对方诧异的眼神又笑了笑，“开玩笑的啦，我应该是在期待着，她也是快穿局员工之类的吧。”
　　悦榕摇头，“对了，惠佳颖之所以那么不正常是因为洪佳妮在和我争夺身体，如果不是因为这个，我也不会被恢复自己的记忆意识和能力。但如果没得到恢复，我的任务就是C级了。”
　　视线再次看向洪佳妮，她却已经缩到了角落里。那种被悦榕教训的痛苦深刻到了她的每一个细胞，让她害怕。
　　宋瑰柠从洪佳妮身上看到了悦榕的资历，足以让算是半个反派的女配畏惧的资历。
　　“你对她做了什么，她刚刚还那么、那么嚣张。”宋瑰柠不太清楚。
　　悦榕轻笑，“没什么，窒息而已。”
　　窒息？而已？宋瑰柠被她吓到了，这也太狠了叭！女主扮演者都这么crazy的吗？
　　“走吧，我们该回去了。”悦榕站起身，朝她伸出手。
　　“对了，我叫悦榕，我没有那么大方。今天带你回去，是我最后做的。”
　　“你不要指望我会祝福你，祝福你和你爱的人都是快穿局的人。”
　　“我只是看你很厉害，以后或许有资格把你爱的人带到快穿局来。我希望你不要重蹈她的覆辙，成为第二个她。”
　　“我叫悦榕，心悦的悦，榕树的榕。”
　　六号线，宇宙城。
　　那天十二点，悦榕离开了快穿局。乘坐快穿列车六号线前往快穿局退休员工的栖息地宇宙城。
　　宋瑰柠看着不真实的一切陷入了沉思，后来她刷自己的卡进了一家酒店，没有打算回家。
　　“666，你说我会爱上别人吗？我感觉我对她的爱真的好深啊。可是我好像每次进入新的任务世界就跟忘了前一个人一样。”
　　666叹气，“我早就告诉过你了要做情感记忆储存了你非不听，现在好了，太多世界在你脑子里也来不及储存了。”
　　“不行了啊，那我知道了。”宋瑰柠摆摆手扔下666去洗漱。
　　她不曾想起今日666失踪了很久，也没发现666好像有哪里不一样了。只是她和666配合的似乎更加默契了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更～
　　师生番外之教师受请在围脖查询


第45章绿了渣女不容迟疑（一）
　　宋瑰柠透过门缝看到屋子里滚在一起的两人沉默了。她不动声色的起身远离这个房间，还给他们彻底带上了门。
　　房间里滚在一起的是男主寒久术和女主金雨桐，而宋瑰柠作为女配，同时被金雨桐寒久术两个人一前一后吊着骗。
　　寒久术是学校里有名的白脸花公子学长，仗着自己长得好看四处留情不说还是靠女人养的，所以他接触的女人也都是有钱的。
　　金雨桐家里有钱，明面上看她只有宋瑰柠一个正牌女友，实际上背地里一周一换男女都有。
　　原主之所以能和金雨桐在一起长久不衰除了她未知的家庭背景以外还有她绝对的外貌和对金雨桐点到为止的拒绝。
　　原主对金雨桐其实非常好，金雨桐招惹了不该惹的人，明面上是她诚心道歉求得原谅，背地里其实是已经知道金雨桐花心的原主动了家里的势力帮她摆平了一切。
　　不管金雨桐招惹了谁，原主都会用自己家里的渠道给她摆平不忍心看她受欺负。对她出轨的事情也只字不提，还是如往常一般进退有度直到后来金雨桐说玩够了不让睡就分手才忍无可忍的答应。
　　后来被寒久术关心照顾以及对前任的担忧才会被他灌醉骗走了身子。
　　那时候原主从未和寒久术在一起，因为她和金雨桐不一样，她不是双，她是纯纯的彩虹。事情传开后她被冠上了一个不守妇道的罪名，都什么时代了还有人这么说。虽然可笑，但是诛心。
　　骂什么难听话的都有，后来原主被仝一堵死，被带走，被折磨。她才知道从她坦然和金雨桐分手那天起，金雨桐就计划好了这一切，她不愿意让她干干净净的过好未来。
　　原主幡然醒悟找到快穿局留下了任务。报复也不小，第一就是用出轨的方式渣金雨桐。狗咬人人总不能咬回去，但是人渣人人却可以渣回去。
　　第二阻止男女主在一起，也不一定全程阻止，结局BE也就差不多了。
　　第三就是要远离仝一，真的是好好一美少女当什么混混头子。
　　“你说，这金雨桐是不是得了什么病？这么见不得人好得一系列做法真的是…触景生情她也就能占两字了。”宋瑰柠一边化妆一边摇头。
　　“宿主你化妆准备去哪？”666不太清楚她要做什么。
　　“涂个口红……完美！”宋瑰柠打了个响指，她的妆容说淡不淡说浓也不浓，好吧其实她化了跟没化似的。看看镜子里的脸，宋瑰柠居然还挺满意的。
　　“走吧，一起飞酒吧去玩，我还没去过几次呢。”她若无其事的挑了个二十万的包包和六位数的尾戒。
　　今天是情人节，酒吧门口架起了爱心气球，里面也布置的粉嫩有爱的。
　　宋瑰柠沉默了。
　　“别人的情人节恩爱贴贴，我的情人节不仅要做人物而且还没有对象可以玩！不行！我一定要找她十个八个对象来安慰我受伤的心灵才可以！”她不管她不管！这也太伤人了！
　　想着想着，宋瑰柠又走过了一对情侣面前。
　　“一杯Whisky。”看了一圈也没有发现什么好看的姐姐。“六哥，你说我不弯吧这姐姐非得来掰我；你说我弯了吧，居然想找对象都找不到！简直过分！”
　　666微笑面对一切。
　　喝了四五杯，宋瑰柠的脸略微有些红了。她百无聊赖的靠在吧台上，看着成双成对的人有些不爽。
　　“美女，一个人吗？”刚准备走，就来了一个男生。宋瑰柠懒得理他，放下包又要了一杯酒。
　　被忽视的男生心里多少有些不爽，他作势拦住宋瑰柠。“妹妹，就算你心情不好也不能再喝了。”
　　宋瑰柠头上缓缓冒出一个问号，她看了一眼和男生有了接触的酒杯放下站起身，从包里拿出一沓钞票放在吧台就要走。
　　“妹妹，我送你回去，你喝醉了。”男生紧忙跟上。
　　心底暗骂一声他有病，抬头宋瑰柠看到了一个美女。“六哥，我想她一定是个正直的美女姐姐。”
　　“你是谁啊，我都不认识你！”宋瑰柠想要甩开男生的手但是甩不开。
　　原本只是浅抓了一下的男生握紧了手。“妹妹你喝醉了。”
　　宋瑰柠一边喊着“没有、你走开”一边往姐姐的方向走。
　　“你到底、唔！”撞进了一个人的怀里，站定后宋瑰柠扑上去搂住女人的脖子。“姐姐，求你，救我！”
　　女人莫名其妙被撞一下，听了这句话后看向男人，“你是谁？我们家宝贝说了不认识就是不认识，你再缠着她我就报警了。”
　　“我、”看看宋瑰柠再看看女人，男人悻悻离开。
　　扫了一眼宋瑰柠的包，女人摇了摇头，把她抱到到卡座上准备去和朋友说一声带她离开。
　　宋瑰柠一把抓住她，“姐姐，我害怕。我求你了别走好不好，至少再陪我一会儿好不好，就小会儿。”鬼使神差的，她居然答应了她。
　　“宿主，这是周子芮，她是女主未来的商业教师。不过是个边缘人物，勉强比炮灰高级一点算是女配。”666扶额。
　　“这不是很好嘛～”宋瑰柠浅浅勾唇，然后……
　　拿起桌上的酒瓶就直接灌，周子芮想拦也拦不住，抢都抢不到酒瓶。
　　“姐姐你知道吗？我女朋友出轨了。”宋瑰柠撑着脑袋笑着，“是的，是女朋友。她出轨了一个男人，她是双没有问题，都一样嘛。可是她出轨了。你说她为什么要出轨呢！”
　　一瓶。
　　“我实在是想不通为什么，我明明很好的啊，我不缺钱我也不丑！我还能给她好多好多，她喜欢什么样我就能把自己磨炼成什么样！她为什么会选择别人呢……”
　　两瓶。
　　“不过我嗝。不过我还得谢谢她出轨了，不然我都不知道，我能喝那么多酒呢。”
　　三瓶。
　　宋瑰柠伸手去拿第四瓶，周子芮忍无可忍趁着她醉酒反应慢抢走酒瓶不让她喝。
　　“姐姐～”软软的小奶音强撩周子芮直冲她的天灵盖，宋瑰柠可怜巴巴的眼神更加一层冲击力。
　　周子芮抿唇，“你已经喝了很多的酒了，可以了。到此为止，就这样了。”
　　不给酒喝了。宋瑰柠两手在桌子上轻轻一拍，扭过头轻哼一声不开心了。
　　“好了，喝太多了会头疼的。不过你已经喝多了。你叫什么名字呀？姐姐送你回家好不好？”
　　“宋瑰柠。”她可没有妥协，还是不看周子芮。
　　周子芮怕她一个人出事儿，转头去找手机准备发个消息就走。谁知道一转身的功夫宋瑰柠就把酒摸了过来。
　　四瓶了。
　　“哎…瑰柠，你乖一点。”宋瑰柠就不，她还要喝。
　　周子芮见状直接将人打横抱起，单手拿起自己的衣服轻甩盖在她身上，再把她的包拎着。
　　“走。”现在的人真是麻烦，明明知道自己酒量不好还要喝。也不去别的又空旷人又多的地方喝，非要在酒吧这种鱼龙混杂的地方喝。
　　她就不明白了，什么女人这么好，值得她置身危险。
　　宋瑰柠靠在周子芮怀里，呢喃道：“姐姐你身上好香啊，好好闻的味道。”
　　周子芮摇头，“一间大床房，谢谢。”
　　“姐姐～柠柠好喜欢姐姐身上的味道～”
　　“姐姐，我可以咬你一口吗？就一口～”
　　简直不忍直视，周子芮一边认命的给她卸妆洗脸一边忍受这种虎狼之词。好不容易收拾完，门铃响了周子芮准备去开门又被宋瑰柠拉住了。
　　“求你了别走，别走！”纠结的小手拉着周子芮的手，想要用力又不敢用力。
　　周子芮摸摸她的头，“我给你订了醒酒汤，乖，姐姐不走。”话音落，宋瑰柠的手一点点松开。
　　醒酒汤并不好喝，宋瑰柠喝一点都想吐。周子芮喂一口用手捂住她的嘴喂一口捂一次，反复循环三十几次才终于喂完了一碗汤。
　　根本就没有喝醉的宋瑰柠：……
　　“六哥，她对我怎么那么没兴趣？用嘴喂是会要了她的命吗非得拿手捂死我！”
　　666噗嗤一声笑出来，果不其然被宋瑰柠屏蔽处理了。
　　她不信邪，非得再试试。喝水的时候还是不肯喝，周子芮依旧捂，捂了半杯水觉得差不多了就结束了。
　　宋瑰柠：［无能狂怒.jpg］
　　以前死在床上都是纵欲过度，在周子芮这里她要是死在床上那就是被她捂死的！
　　“雨桐……求求你不要走…求求你……”
　　周子芮一愣，转身给不安分的宋瑰柠盖好被子。“雨桐？”这是她女朋友的名字吗？也不知道她们分手没有。
　　“陪我睡，求求你，陪我……”
　　她犹豫了一下，虽然知道宋瑰柠现在可能没把自己当做大姐姐可能是把自己误解成了对象，但是她就是躺在了她旁边抱着她一起睡了。
　　面对这么安分的大姐姐宋瑰柠真是一点办法没有。她不停念叨金雨桐，小声哀求，可还是没有用。
　　念着念着念的时间长了她念困了的同时也把周子芮念困了，两人就这样抱在一起睡了一晚上什么也没做。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：情人节！我居然没有一个彻夜无眠的夜晚！［不满.jpg］


第46章绿了渣女不容迟疑（二）
　　早晨七点半宋瑰柠醒了一次，有些迷糊的朝着身边温暖的人儿贴近，在她怀里找了个舒适的位置继续睡。
　　再醒来宋瑰柠下意识伸手摸了摸，什么也没摸到。睁开眼，整个房间只有自己一个人，身边连余温都不剩。
　　她要骂人了！
　　“宿主，你可以考虑换个目标的，周子芮估计是没戏了，她对你简直免疫。”666已经很努力在憋笑了，但还是很明显。
　　宋瑰柠咬牙，突然勾唇。“可是只要我不说你不说不让姐姐说，就没有人可以戳破昨晚什么都没发生的事实不是吗？这样的话我依旧完成了绿了女主的任务。”
　　666头上缓缓冒出一个问号？你没事吧？这都可以？
　　这不就想通了嘛。宋瑰柠高兴的起床穿衣服，一边穿一边问666，“你说如果昨晚我自己扯开一点，多给她看一点、”
　　“STOP！你再涩涩我举报你！”666听不下去了。
　　“好嘛好嘛。”宋瑰柠叹了一口气，现在连666都这么不解风情了，这世上还有谁能懂她没有美女贴贴的痛苦呢？
　　去付房费的时候被告知已经付过了，看来周子芮也不是完全把她丢在这里，至少怕她没钱还付了房费的。
　　666很想提醒宋瑰柠是不是忘了什么，但是她这样自己不提醒好像也没关系。
　　昨天是情人节，剧情上原主发现后第一次查了金雨桐的底子才发现有那么多自己不知道的事情。悄悄帮她摆平了第一波招惹了混混的危机，但是也因此被仝一带领的混子惦记上。
　　如今自己并没有准备帮金雨桐的打算，倒是可以短暂的避免一段危险。
　　“我发现了，但凡原主少管一点闲事放弃金雨桐这个人，后面金雨桐就不会和仝一合作折磨她。”宋瑰柠细细琢磨了一遍。
　　“为什么？”666不懂。
　　“你是不是笨。”她指了指自己写在本子上的人物分析，“仝一讨厌渣女都写在这了。”
　　666：你行你大。
　　分析完宋瑰柠就把本子烧了，多一事不如少一事，反正是她自己写的也不会忘掉。
　　中午，原主和金雨桐虽然专业年龄都一样但根本不是一个级别的，原主跳级成长金雨桐缓慢前进还冥顽不灵。
　　直接让阿姨煎了八个小汤圆打包，元宵节的演绎仪式感还是得有。
　　她在金雨桐的教室门口站了大概有十分钟才终于等到她们下课，看到金雨桐走出来立刻上前。
　　“雨桐，这是我给你煎的小汤圆，元宵节快乐。”她朝着金雨桐笑了笑，把保温盒递给对方就准备走。
　　金雨桐愣了一下，拉住宋瑰柠的手，“一起吧。”宋瑰柠从来没有做过这种事情，她出去的时候还特意看了看太阳会不会是自西向东走。
　　跟着金雨桐回了她的宿舍，宋瑰柠微笑着坐在她对面看着她。
　　“你怎么这样看着我？我脸上有什么东西吗？”金雨桐拿手机照了照，也没看见什么啊。
　　宋瑰柠摇摇头，“桐桐，你永远只爱我一个对不对？”
　　金雨桐愣了一下，抿唇有些慌张，但很快冷静下来。“当然，除了你，还有谁会真心要我呢？”
　　“真好。”好你个头啊好，居然还想反将我一军。
　　“其实有很多人追求我们桐桐的呀，桐桐成绩好长得漂亮家世还好，谁不想攀附呢？”宋瑰柠随口那么一提，不给金雨桐回答的空隙又问：“汤圆好吃吗？”
　　金雨桐被堵了下一时间有些失语，不过她很快恢复过来。
　　“当然很好吃了。”
　　结束了一天的课程，宋瑰柠给金雨桐请了假晚自习就不去了，她打算带金雨桐出去吃饭。
　　金雨桐被宋瑰柠的操作惊到了，这家酒店她爸妈都很少带她来这里，哪怕一杯水在这里都贵到离谱！
　　“你你、你认真的吗？”她该不会最后要自己付钱吧？
　　宋瑰柠莞尔一笑，“我们桐桐可是白富美，我怎么敢骗你呢？放心～我请客。”
　　这女主还真是以小人之心度君子之腹啊。宋瑰柠暗自吐槽，可得加快进度了不然和金雨桐待的时间长了她会养成一种在心里说人坏话的毛病。
　　“宋小姐。您点的餐都上齐了，您看还有别的需要吗？”服务生礼貌询问。
　　宋瑰柠摇头，“我倒是没有了，桐桐你还有什么需要的吗？”
　　金雨桐灿灿摇头，她还是觉得这里面说不定有什么坑。她的钱很多都给寒久术花去了，估计付眼前这些餐点都很勉强。
　　两个人没什么别的交流，各怀心思的开始用晚餐。
　　宋瑰柠抬头看了金雨桐一眼，余光瞥见一个身影。周子芮就坐在五米外的斜对面，只要她抬头就可以面看到自己在这里。
　　“六哥，我突然觉得这顿晚餐吃得还挺值得。”宋瑰柠勾唇，用公筷夹了一块鲍鱼给金雨桐，“尝尝，这个很不错。”
　　“呃、啊好。”宋瑰柠对她越好她心里就越慌，总觉得有哪里不对劲。
　　宋瑰柠才不管她在想什么，又是鲍鱼又是龙虾，还给金雨桐剥皮皮虾。
　　“呃—嘶——”她被皮皮虾的壳扎到手了。
　　金雨桐刚站起身，就有一个人影略过自己走到了宋瑰柠的身边递出了手帕。
　　她才刚走到就看到宋瑰柠扎的狠了都流血了，而就坐在宋瑰柠对面的金雨桐却是在手帕染了血的那一刻才看见的。
　　“你还好吧？”周子芮喊来服务生要了碘酒和创可贴，“你想吃吗？我给你剥。”
　　宋瑰柠愣了一下，这些皮皮虾不剥壳可是她特意让服务生做的。虽然是为了表现得对金雨桐很好，顺便在意外出场的周子芮面前刷一波同情。但是如果周子芮因此而受伤了真的是划不来。
　　“不用了姐姐，我不太喜欢这个，都是给我女朋友剥的。”宋瑰柠歉意点头拒绝，求求你了大姐姐你受伤了我会心疼的然后我不能表现然后你就不高兴了！
　　666“嗯？”了一声，“宿主，就算你光明正大把周姐姐扔在高速公路她都不会生你的气，因为她对你免疫。”
　　宋瑰柠：……滚吧。
　　“哦？是吗？那你继续，小心别再伤到了，我还有事，先走了。”周子芮意味深长的看了一眼金雨桐。
　　那一瞬间金雨桐感觉自己受到了嘲讽，面子上有些过不去。等周子芮走后，她才问道：“瑰柠，她是谁啊？”
　　宋瑰柠看了一眼周子芮的背影，唇角上扬轻声道：“家里的姐姐。”
　　“宿主……”
　　“闭嘴！就算周姐姐现在不是我家的以后迟早是我家的行吧！”宋瑰柠要气死了，666怎么老是拆她台！
　　“不是，我是想说周姐姐子在看你，你能不能把你痴汉的微笑收一收？眼泪都快从嘴角流下来了。”666礼貌反驳。
　　宋瑰柠：啊啊啊啊啊啊啊！
　　她收敛自己表情重新恢复注意力面对金雨桐，“不好意思啊，我太久没见姐姐了，着实有些想她。”
　　金雨桐连忙摆手说没关系。
　　周子芮回到座位上，看到宋瑰柠的痴汉一样的笑容弯了唇角。
　　“你去干了什么这么开心？”对面的好友一头雾水的往后探头，什么也没看到。
　　“没什么，看到了一个熟悉的小朋友，她受了点伤帮她包扎了一下。”周子芮敲了敲桌子，“别看了，吃饭。”
　　吃完饭宋瑰柠牵起金雨桐的手朝着酒店的顶楼走去，她带着金雨桐站在了最高处的阳台上。
　　“给你准备了一个惊喜，现在时间还早，坐下来喝茶。”
　　金雨桐有些懵，只能听从宋瑰柠说的话按照她的指示坐下喝茶。
　　夜幕降临，宋瑰柠拿出手机发了条消息出去，对金雨桐做了个嘘的手势。“开始了，看好。”
　　彩光升起，烟花炸开。接二连三的烟花升起，宋瑰柠看着这些烟花目不斜视。
　　她安排了半城的烟花，原主可不是一个浪漫的人，虽然她对金雨桐也不是为了制造浪漫，但是这种场景的冲击绝对有效。
　　绚烂的烟花炸开在金雨桐的心里留下了影子，不管是以往自己为别人做的还是别人为自己做的，此刻都比不上宋瑰柠今天晚上的安排。
　　过往所有的浪漫也好惊喜也罢逐渐变得索然无味。
　　金雨桐看着寒久术送的花陷入了沉思。自从昨晚看了宋瑰柠给的惊喜她就对这种小浪漫不感兴趣了，尤其是到了现在热搜上的第一依旧是那场惊动全城的烟花。
　　“谢谢。”但她对寒久术的兴趣并没有消失，她还不至于嫌弃对方。
　　寒久术微微一笑，“雨桐，今晚要……”
　　“不了，我还有点别的事。”金雨桐迅速回绝寒久术朝着一个方向跑去。
　　宋瑰柠显然是从自己背后教学楼出来的，那她一定看到了自己刚刚接受了寒久术的花。
　　这样想着，金雨桐就要把手上的这束花扔掉。却没想到宋瑰柠突然转身看到了自己。
　　“你们这么快就聊完了吗？”宋瑰柠缓缓走向金雨桐，看她欲言又止的样子轻笑，“没关系的，我们桐桐受欢迎我真的很高兴呢。”
　　那一瞬间金雨桐感觉自己的灵魂受到了惊吓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金雨桐：到底发生了什么啊啊啊啊啊啊！
　　周子芮：烟花啊。
　　宋瑰柠：我有一种不详的预感。
　　大家元宵节快乐～


第47章绿了渣女不容迟疑（三）
　　金雨桐僵在原地有些不知所措，她不停的抿唇大脑飞速运转思考该怎么办。
　　“那、那个，柠柠你听我解释，其实我、”
　　“没关系啊，有人喜欢我们桐桐那是件好事情啊～你别紧张，放心啦，我又不会乱吃飞醋。”宋瑰柠揉了揉金雨桐的头发。
　　渣女纯情限定返厂，啧啧啧。宋瑰柠转身离开金雨桐的视线，留下她一个人在风中凌乱不知所措的发呆。
　　正当宋瑰柠纠结接下来该回家睡觉还是追着女主偶遇的时候，迎面遇上了一群人。
　　“六啊，那个女人她是不是在看我？”宋瑰柠有些不确定，对面的眼神好像锁定了自己，又好像没有。
　　“宿主，仝一，快跑。”666第一眼还不确定。
　　宋瑰柠不打算过马路了，她直接就沿着自己这一边走人。仝一和洪佳妮那种太妹可是一个级别的，一个虚张声势，一个打架斗殴。
　　她不能跑，跑起来的话就太明显了，她只能一边抬起右手看表一边加快脚步装作一副很急的样子。
　　“抓——到你了！”
　　“唔！”措不及防被一把拉进巷子里，宋瑰柠自己都有些无语。为什么这么先进的时代还会有这种小巷子！
　　她叹了一口气，甩开仝一的手在她诧异的眼神下找了一个还算干净的木箱子坐上去。
　　她扫视了一圈，一共也就来了五个人，“说吧，要干嘛？”
　　“宿主你疯了？仝一可比洪佳妮危险啊喂！”皇帝不急太监急！666担心宋瑰柠在这里遇害甚至都来不及逆转时间重来直接就任务终止。
　　宋瑰柠可不管，“我很好你放心。”她对上仝一的眼睛，又问了一遍她要干嘛。
　　仝一不屑一笑，“你在挑衅我？你知道看轻我的代价是什么吗？”
　　“我不知道需要付出什么代价，我只知道如果你再不走的话……”
　　“打扰一下小朋友们，我已经报警了，你们是撤呢？还是留下来和我们一起陪警察喝茶呢？”
　　周子芮靠在墙边看着她们。她和客户在这附近谈生意车刚好停在这边，看到有人突然被拽进去就知道出了事情，没想到又遇到了这个小孩。
　　仝一看着周子芮手机界面上的110拨号中咬了咬牙，带着自己的人往里面跑了。
　　“666！周姐姐是不是对我芳心暗许已久，不然她怎么会这么及时的出现在这里还准备好了报警！”宋瑰柠看着周子芮笑了一下。
　　嗯？周子芮走到她面前俯下身，就在宋瑰柠以为她要亲自己的时候周子芮抬起手冷不丁的在她脑门上一弹。
　　宋瑰柠：哇啊啊啊！
　　“小朋友，你知道刚刚有多危险吗？你怎么招惹他们了？”语气带有几分训斥。
　　“宿主，周姐姐真的对你免疫哈哈哈哈哈哈！”666直接原地笑瘫。
　　宋瑰柠沉默两秒，嘴角扬起突然起身按住周子芮的肩膀在她耳边道：“知道呀～可是姐姐你不是来了嘛～”
　　拿开宋瑰柠的手，周子芮轻笑一声拉了人一把，宋瑰柠没站稳扑进了周子芮怀里。
　　“你看，有时候，我也不是什么好人。”周子芮放开她，“你家在哪？我送你回去。”
　　666：“六六六六六六六！周姐姐秀啊！我宣布，宿主你输得一败涂地。”
　　宋瑰柠咬牙反手一个屏蔽然后跟上周子芮的脚步，她相信，只要她坚持不懈周姐姐一定会被她感动的！
　　“我才不相信姐姐会做坏事呢。对了姐姐，你还没告诉我你叫什么呢！而且我们这么有缘，联系方式总得加一个姐姐你说是不是呀～”
　　“姓名？联系方式？”周子芮看着“不请自来”坐在她副驾的宋瑰柠似笑非笑问道：“所以那天你在酒店醒来根本没看见我给你留的字条？”
　　“字条？什么字条？”宋瑰柠立刻坐直了身子，她迷茫的开始回想哪里会有一张字条。
　　还别说，好像床头柜上还真贴了一张蓝色的便利贴……
　　宋瑰柠有些尴尬的笑了笑，她还真的没看字条，能记得有字条这回事还是靠她脑子里的CPU发热发烫才做到的。
　　看她的表情周子芮就知道她确实没有看见。“你自己没看见，还好意思来问我？”
　　“呃、姐姐，我不管嘛～”宋瑰柠靠在座椅上握紧安全带耍赖，“你不告诉我我就不给你我家地址略略略～你说要送我回家的，有本事你把我带你家去呀！”
　　周子芮勾唇，“手机拿来。”
　　接过宋瑰柠的手机，她打开微信，又打开自己的手机二维码扫了一下加上通过申请。再把自己的号码存了进去。
　　“好了，我叫周子芮。你要是把我的联系方式弄丢了，我就把你扔到海里去喂鱼。”这些话周子芮说的轻描淡写的。
　　宋瑰柠接手机的手狠狠一颤。这也太过分了吧，弄丢了就扔海里去喂鱼这至于吗？
　　等等！她刚刚用微信了！那自己给金雨桐的备注的大渣女她该不会也看见了吧？
　　“你为什么还跟她在一起，她都跟男的滚一张床上去了你还没放弃啊？自己作践自己可不是什么好事情。”周子芮已经启动了车，可是宋瑰柠似乎并没有告诉她地址。
　　副驾驶的人儿摇头，看着窗外没说话。
　　“到了，下车。”周子芮熄火，率先下车去给宋瑰柠开门。
　　宋瑰柠一只脚踩在地上才反应过来，“这不是我家啊！”
　　“你不是说，我要是有本事就把你带回我家吗？”周子芮手一挥，指向这栋公寓楼，“这就是我的本事，下来，洗漱，去睡觉。”
　　宋瑰柠表面上勉为其难的下车跟在周子芮身后做小乌龟，实际上心里快要笑疯了。
　　“六哥！周姐姐实在是太对我胃口了，这个世界上怎么会有这么霸道还这么坏的女人哇啊啊啊！简直、太帅了！”
　　666左看右看，“可是你的周姐姐对你真的免疫，她真的一点都没有想歪只是把你当爱挑衅人的小孩。”
　　说完666才发现不对劲，为什么宋瑰柠没有反驳？仔细一看，哦，她根本就没有解除屏蔽。很好，它的刀已经举起来了！
　　周子芮特地问了一声她有没有吃晚餐，听她说没有反倒松了口气，都把人带回家了那她一个人吃独食也不太好。
　　她也不怎么会做饭，随便煮了点面条两个人分着吃了个半饱。
　　“对了姐姐，周子芮三个字，怎么写啊？”
　　宋瑰柠主动把碗收拾进洗碗机，结果她不会用。不会用就算了还喜欢废话，尤其是她说“邹和周”也有可能搞混的事后周子芮真的忍无可忍。
　　“圆周率的周。”
　　“你是我的子女。”
　　“哈？”宋瑰柠瞪大眼睛。
　　“的子。”周子芮勾唇，“至于芮嘛——艹，内。”
　　宋瑰柠头顶上冒出一个大大的问号？一脸的我怀疑你在开车但是我没有证据的表情盯着周子芮。
　　脑袋上措不及防被来了一下，然后被周子芮拉着进房间，她扔给自己一件黑色的睡裙然后把自己推进浴室里。
　　“666？6哥？”宋瑰柠觉得有些奇怪，仔细看才发现自己刚刚把系统屏蔽掉了。
　　“不好意思啊，你存在感太低了我就把你给忘记掉了。”宋瑰柠笑了笑，“我今天是不是可以全垒？”
　　666冷笑一声，“宿主，我负责任的告诉你，没戏。”
　　宋瑰柠黑了脸色：“……你还是继续没有存在感吧。”
　　说完她反手又把666屏蔽了。她不信，她今天一定可以全垒！而且还是彻夜不眠的全垒！
　　她还特意洗了个脑袋，不知道能不能让姐姐帮她吹。吹着吹着说不定就可以开打了，想想就好激动啊～
　　“那你先吹着，我洗澡了。”周子芮说完就锁上了浴室的门。
　　空气短暂的沉默，宋瑰柠丧兮兮的坐在床上擦起了头发，“凄凉”的打开吹风机认命的教训自己这长到离谱的头发。
　　好不容易把头发吹干，周子芮刚好洗完澡出来，她也洗了头发啊。
　　“周姐姐快来呀～我可以帮你吹头发～”瞬间又跟打了鸡血一样。
　　这便宜不占白不占，周子芮朝她走去。宋瑰柠先替她擦干了个大概，片刻后拿起吹风机小心翼翼的给周子芮吹头发。
　　“姐姐，你身上怎么这么香呢，都香的让人想咬一口了。”宋瑰柠自以为隐藏的很好，装作若无其事的说出这句话。
　　周子芮的头发不长，很快就干了。她等到吹风机关掉才转头似笑非笑的看着小孩，轻声问道：“你难道没发现，你馋我身子，已经光明正大了吗？”
　　宋瑰柠：？？？
　　“好了，到床上躺好，我们睡觉了。”周子芮摸了摸她的头。“如果你是个男孩子，现在应该已经在海里了。”
　　宋瑰柠缩在被子下的身体害怕的抖了一下还被周子芮发现了，她动动身子上前抱住她捂紧被子。
　　“姐姐，你就不怕我半夜悄悄的把你……”
　　“乖～你不行的。”
　　周子芮嘴角挂着笑容，一举否定宋瑰柠的所有想法闭眼睡觉。
　　被抱的死死的宋瑰柠：［棕熊咆哮］
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：她说我不行啊啊啊啊啊啊！
　　周子芮：闭嘴睡觉。
　　宋瑰柠：呜呜呜呜呜！


第48章绿了渣女不容迟疑（四）
　　早上起床终于不是找不到人的情况了，宋瑰柠松口气刚抬起手肩膀就有些酸疼。
　　“666，我一定是魔怔了。明明是我给自己压酸了可刚刚那一瞬间我居然怀疑是周姐姐趁我睡着对我做了什么不可描述的事情！”宋瑰柠活动自己酸痛的肩膀顺手解除了对666的屏蔽。
　　666真不愧是大系统，被自己的宿主一而再再而三的拉黑都可以保持微笑不骂人。
　　“宿主，我个统觉得你不是魔怔了，你只是缺教训。这边建议您现在马上去把周姐姐推倒然后等着被教训。”666非常礼貌。
　　宋瑰柠反手又是一招屏蔽。现在的统一点都不知道为任务着想，一天到晚就会涩涩，真是过分。
　　躺在她身边的周子芮看到她在揉肩膀没忍住笑出了声。“下次自己注意着点，把自己给压疼了可不好。不过你说你那么轻怎么还会压疼呢？几天没见你该不会胖了吧？”
　　宋瑰柠脸上的笑容僵住，她尴尬的哈哈了两声，低头看看自己的肚子。应该没有胖吧，她这几天忙里忙外都在思考怎么让女主心虚诶。说到女主她想起来了，仝一什么情况，居然提前出场还特意堵着自己。
　　“姐姐，不要随便随便说女孩子胖了，就算只是问一声也不行！”宋瑰柠凶巴巴的警告周子芮，后者压根没当回事自顾自的起床。
　　今天是周末，周子芮不上班所以现在还会在家里。
　　其实她也不会做饭，昨晚的青菜肉丝面就是她目前厨艺的最高水平。简单的煮了一些粥把宋瑰柠喊起来给她扔了一套衣服，周子芮开始享用早餐，等宋瑰柠磨蹭完出来她都已经吃完了。
　　“emmm”一时间她还有些语塞，小朋友穿衬衫牛仔裤的样子还挺帅的。
　　宋瑰柠在餐桌上坐下，“姐姐你都不等我，看来一定是我太慢了姐姐都饿坏了，我下次一定加快速度。”
　　周子芮疑惑一愣，随即笑了，“你还想有下次呢？你觉得我还会带你回来？”
　　“会啊，如果姐姐你就这样准备不负责任的话我就去把监控调出来发到网上说你始乱终弃！”昨天晚上已经被拆穿了，她现在也没有必要藏着掖着。
　　“呵呵。”周子芮摇头，“好啊。我没记错的话你还没有和那个…金雨桐分手对吧？你说到时候是我始乱终弃，还是你强迫我去当第三者呢？”
　　宋瑰柠被她噎到了，沉默片刻，拿起勺子继续喝粥。等到用完早餐，她回到房间拿走自己的衣物和背包，换好了鞋子开门出去。
　　“姐姐，我喜欢你，很认真的。”宋瑰柠握紧门把，“我不会让你成为第三者的。再给我一点点时间，我还有一些事情要做。打扰你了，再见。”
　　关上门宋瑰柠就解除了对666的屏蔽，“哎等等，只要你不提周姐姐，我们就还是好搭档。OK？”
　　“OK。”什么宽容的微笑都是假的，它再也不想被这个女人屏蔽了，简直是太气人了。“那宿主我们接下来干嘛？”
　　宋瑰柠打了一辆车，“先回家把衣服丢进洗衣机——”
　　说实话她并不觉得有什么更好的办法能够在让女主意识到自己被绿的情况下又觉得男主简直弱爆了，所以她现在真的需要时间，一定要等自己的计划实现到女主发现的那一步才行。
　　而且仝一已经堵过自己一次那她没有成功一定不会善罢甘休的，自己也得做好防护措施才可以。
　　金雨桐……“六哥，你说女主部门经常和我出现在一个世界的前辈悦榕已经退休了，那么金雨桐应该是单纯的NPC吧？”要是再来一个任务者，要是和悦榕一样喜欢上她的话恕她真的要疯。
　　666有些犹豫，“宿主，系统无权得知女主部门的安排，也无法探测世界中是否有和您一样同为快穿局员工扮演的NPC。”
　　宋瑰柠咂舌，行吧，她们六哥还是个废系统没跑了。
　　一整个上午都没有宋瑰柠的消息，金雨桐莫名有些烦躁。倒是寒久术邀约了她两次，但她都回绝了。最近这段时间她都不是很想见到寒久术，和她见面自己总有那么多的罪恶感。
　　为什么她还没有给我发消息呢？
　　她怎么还没有联系自己？
　　以前她不是很想出去约会的么？
　　金雨桐等她等的焦头烂额，就快要按捺不住的时候接到了宋瑰柠的电话，对方约她在公园见面一起散散步。金雨桐想也没想立刻答应下来。
　　她还怕宋瑰柠已经到了一边走一边整理自己的衣服。到了公园门口金雨桐并没有见到宋瑰柠，她居然对自己先到这件事情松了一口气。
　　她裹紧风衣站在公园门口，突然觉得哪里不太对。迎面走来一群人，金雨桐心里莫名一慌转头跑进公园。那些人立刻跟上。
　　“宿主，你这么慢悠悠的走万一金雨桐被打死了怎么办？”666有些担心。
　　金雨桐虽然是渣女但是这个世界可以接受女主是渣女，在她犯下根本性道德问题之前世界都不会放弃她。所以如果女主死了，那这个世界的任务也就自动失败了。
　　“没事，她死不了。”宋瑰柠赶在所有人跑进公园的尾巴跟进去。
　　“就TM你把我们大小姐给骗了是吧！真TM的不长眼！”
　　金雨桐被堵死了，雨点般的拳头落下来她只能抬手护住脸和腹部却还是有些来不及，不知道什么时候有人捡了一根粗木棍就要砸在她身上，金雨桐闭眼。
　　突然身体落入一个温暖的怀抱里，宋瑰柠的背上被木棍狠狠砸了一下她疼的发出一声闷哼紧接着又是一下砸在背上，她的嘴角流出一丝鲜血。
　　“住手吧！我已经报警了！”宋瑰柠亮出手机的通话记录，“警察很快就到了你们还不准备跑吗？”
　　“好啊！两个女学生真有种！我们走。”来的快，去的也快。
　　宋瑰柠松开被自己抱紧的金雨桐捧起她的脸，“你没事吧，都有淤青了，走吧，我们去医院。”
　　才刚走两步宋瑰柠就倒了下去，这两下打得她实在是撑不住了。
　　醒来人已经在病房里了，宋瑰柠睁眼没看见金雨桐，她想要坐起身被一只手摁住了。
　　周子芮看她醒了，一言不发点了按钮呼叫护士。
　　宋瑰柠看到周子芮的时候有些尴尬，她收拾好心情朝周子芮笑了笑，“周姐姐，你怎么会在这里呀～是担心我嘛～”
　　“呵，我看到有两个受伤的蠢货在街上接连倒下。那我既然看到了，就不能坐视不管。”周子芮扭头朝着她右边抬了抬下巴，“隔壁就是金雨桐的病房，别找了，躺好再休息会儿。”
　　“也不知道她有什么好的，让你这么在乎她，明明她都已经背叛你了。哦～”周子芮戏谑的看了一眼宋瑰柠，“你们半斤八两，都挺花心的。”
　　宋瑰柠扯了扯嘴角，她朝周子芮伸出手，哑着嗓子道：“我没有，姐姐要是不信我，我就都告诉姐姐。”
　　“好啊，那你说。”周子芮握住她的手靠近她。
　　宋瑰柠附在她耳边小声叙述，周子芮的表情一变再变，到最后笑得前仰后翻。
　　“不得不说宋瑰柠你是真的够狠的啊，就为了这点事儿你都把自己给干进医院了。”周子芮松开手，替她盖好被子。
　　“病人后背的伤不严重，但是有轻微波及内脏，要好好休息慢慢调养，千万不要再受伤了。”
　　“好，我会注意的。”周子芮目送医生出门，“你说，如果到时候我站出来告诉她我们那天什么也没发生的话唔……”
　　宋瑰柠忍着痛起身吻住周子芮，“周姐姐，要是那天真的什么都没发生的话，我们可不会这么亲亲哦～”
　　周子芮的脸色慢慢沉下去，片刻后似笑非笑的盯着宋瑰柠看。
　　“你听好了，如果你骗我，我就把你扔海里去喂鱼。我才不会管你背后站了什么样的家庭，是你先招惹我的，就要承担一切后果。”周子芮摸摸她的头发扶着她轻轻躺好。“要乖哦～小朋友。”
　　“666！我觉得我很快就可以全垒打了！”宋瑰柠有一嗲嗲兴奋。
　　666冷笑，“宿主，你还受着伤呢。伤好之前根本不可能全垒，想都别想了。”
　　宋瑰柠：……对哦。淦！
　　门口，穿着病号服的金雨桐被人扶着走进了宋瑰柠的病房。
　　“瑰柠，你还好吧？”她坐在周子芮让出来的位置上握住宋瑰柠的手对她关心询问。
　　“嗯。你呢？嘶……”宋瑰柠放柔了声音，她想要抬起自己另一只手摸摸金雨桐，但是撑到了背脊。
　　金雨桐立刻把她的手摁回去起身要离开，“我留在这里太影响你恢复了，我这就走。”
　　膝盖被敲了一下还能走这么快，真不愧是主角。宋瑰柠有些羡慕，她刚刚是真的撑到了在疼啊。
　　周子芮给她倒了杯热水，“你刚刚让她碰了手。”
　　宋瑰柠惊恐的看向她，不敢接这杯水。周子芮起身锁门，牵起宋瑰柠的左手在手背落下一吻。
　　“都是成年人了，怎么一点分寸都没有呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双更？谁说要双更的？不是我！反正不是我！
　　写不完了写不完了啊啊啊啊啊啊！
　　（因为多数人喜欢的《第十八具尸体》需要一个硬件条件就是签约，是否签约对于一些描写是否能出现是有影响的。简单点说就是如果我没有签约那么《十八》的精华部分就要删掉，我不！！！绝不！！！所以就是说，我要在这段时间去开《红颜自古多条命》大家不要在意，我这边会继续更新不会停的！［不停才是我要说的］，那边感兴趣可以看看，不过无所谓了，《红颜》主要是以反复修文修文案修文名为主了）
　　感谢大家废话就此结束～


第49章绿了渣女不容迟疑（五）
　　宋瑰柠快要疯了，她在医院躺了三天，周子芮整整撩了她三天！都是成年人了为什么就不能干脆一点，姐姐为什么不上啊——
　　“宿主，你放弃吧。周姐姐明显就是故意的，在和女主分手之前你是不可能打到全垒的。”666一语道破天机。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“你在干嘛？”周子芮突然进来把宋瑰柠吓了一跳，她挑起宋瑰柠的下巴，“怎么，你不服啊？”
　　宋瑰柠可怜巴巴的看着她，“周姐姐，你这样子，真的很坏唉！”
　　“你不喜欢吗？”周子芮不吃这一套。
　　“好的我喜欢，姐姐请继续最好直接到底谢谢。”宋瑰柠眨了眨眼期待周子芮做点什么。
　　她这已经不是暗示是明示了，所以周子芮也非常明确的拒绝她。理由是宋瑰柠的伤还没有好不适合做剧烈运动。
　　这样的日子又过了两天，宋瑰柠出院了。周子芮请了这么多天假也该回去上班了，两人约好周末见。
　　金雨桐被打了那么多下还不如宋瑰柠背上那两棍子来的重，她早就出院了。
　　“雨桐！”宋瑰柠朝她招手，脸上还挂着笑容，就是招手的动作小心了很多。
　　金雨桐看到不一样的招手，她的心好像被针扎一样有些刺痛。宋瑰柠倒是无所谓，还是开开心心的和金雨桐肩并肩往食堂走。
　　“我听说食堂出了新的鸳鸯锅，应该会很好吃，去晚了就抢不到了，我们跑两步吧。”宋瑰柠牵起金雨桐的手加速。
　　她让金雨桐先去找个位置坐，自己一个人去排枯燥的长队。
　　“雨桐，我可以坐在这里吗？”寒久术端着餐盘站在金雨桐的身边。
　　恰逢宋瑰柠端着小火锅回来，“你好，要一起吗？”她在金雨桐旁边坐下，显然把金雨桐对面的位置让给了寒久术。
　　看到宋瑰柠这样不在意不怀疑的态度金雨桐莫名有些心慌，以前的宋瑰柠也是这样的吗？好像不是啊……
　　“那我就打扰了。”寒久术在金雨桐对面坐下。
　　宋瑰柠好像看不到寒久术对金雨桐的嘘寒问暖，不过倒是看到了寒久术急着“叙旧”的心情。
　　“呐，我吃好了。我还有课所以……就麻烦寒同学照顾一下雨桐啦。”宋瑰柠拍了拍金雨桐的肩起身离开。
　　金雨桐想叫她，突然被寒久术握住了手。她皱眉收回手，“你到底想怎样？”
　　“什么怎样？你的朋友那么懂事不是很好吗？”寒久术收回手，“今晚……”
　　“她不是朋友。”金雨桐起身，“她是我的女朋友，我们的关系到此结束，以后我会好好对她。”
　　寒久术脸上的笑容僵住，他不敢相信的看向金雨桐，“你怎么会谈女朋友呢你不是、”
　　“我谈过很多女朋友，但瑰柠是我的初恋。我犯了太多的错误，以后我想好好的弥补她，请你不要再来打扰我了。”金雨桐把话留下转头踏出食堂的门。
　　寒久术追出来拉住她的手。“我要求不多，周六陪我去游乐园，如果你还是要放弃我，那就给我二十万的封口费咯。”
　　“呵。”金雨桐被他的无耻气笑了，“好，一言为定，我会准备好钱的。”
　　宋瑰柠慢悠悠的走在街上，自从上次把金雨桐丢给寒久术以后她就一直是一个人，周姐姐也爱不接她电话，“哎～不行！我不能丧，这是我第一次勾.引姐姐，以后说不定还会有第二次第三次！”
　　“宿主，这有什么关系吗？”
　　“当然有关系！一次要比一次更精进！”宋瑰柠表示肯定，想也知道合同不会这么快就结束，以后一定还有。“只有勾的姐姐欲罢不能才算真的成功。”
　　666：“……你真是，我真从没见过宿主你这么不要脸的人。”
　　“啊哈，那你现在见到了。”宋瑰柠甩了甩钥匙，开始思考今天是回家还是玩失踪到别的房子里去住两天。
　　随即抽选幸运房～宋瑰柠挑了一个阳台特别显眼的房子。
　　她给自己倒了一杯香槟，就那么坐在了阳台的围墙上，感受微风拂面的温柔。
　　电话响了，是周子芮打来的。
　　“你在哪？”周子芮看着对面别墅高坐阳台女生也接起了电话，心里不免有些紧张。这个位置太危险了，而且对方手里还拿着酒。
　　宋瑰柠装作酒喝的有些多的样子，有些愣神发呆，“姐姐你在说什么呀，我当然是在家里玩呀～”
　　“那你家在哪？”周子芮语气有些严肃，宋瑰柠居然也喝了酒。电话那头的宋瑰柠好像有些失落，可是对面别墅的女孩看上去好像也变得失落了起来。
　　周子芮坐不住了，“你家大门密码是多少？”
　　“2727，怎么了？”宋瑰柠就是装作思考不通周子芮什么意思。
　　“你别动，千万别动知道吗？我马上就到马上！你千万不要动！”挂断电话周子芮抢着时间跑出好友的房子冲向对面。
　　也不思考2727背后是什么意义直直的往楼上跑去，果然看到了半醉半醒的宋瑰柠。
　　她倒吸一口凉气，慢慢走向宋瑰柠，神经紧绷。
　　“周姐姐？不要过来，我心情不太好，姐姐早点回家休息…反正不要管我了啦。”宋瑰柠躲避周子芮的视线，眼神逐渐看向楼下。
　　周子芮一颗心提到了嗓子眼，“瑰柠，你不要往下看，你看我好不好？你过来好不好？”
　　她听话抬头看向周子芮，不再往下看。这是她喜欢的周姐姐呀，是她主动喜欢的周姐姐。
　　“要怎么样，你才可以过来？”周子芮已经下定决心，不管宋瑰柠说什么她都会答应她，即便她要她现在就松口。
　　可是宋瑰柠没有。
　　“我过来，你可以抱抱我吗？”这是她的请求。
　　可以吗？当然可以。周子芮抱紧扑进她怀里的人，这不是她第一次抱她，但这是她第一次意识到这个女孩需要的其实很少。
　　她不掩饰自己的目的，可也绝对不会无故威胁别人从而达到自己的目的。她还是很善良的。
　　666看着一脸动容还如获珍宝的周子芮开始反思，自己为什么要去找宋瑰柠！如果它当初把责任承担下来就好了，就不需要在这里看宿主演戏了淦！
　　周子芮抱着迷迷糊糊的宋瑰柠随便找了一间房间进去。“乖乖，明天带你去游乐园好不好？我们去约会，可以吗？”
　　“嗯～嗯……”宋瑰柠闭上了眼睛睡觉。
　　总算是松了口气，周子芮摸出手机开始订票。这才发现原来宋瑰柠给自己打了十几个电话，她该不会是以为自己不要她了吧？罪过罪过，都怪好友。要不是和她聊天非得开静音自己也不会忘记没开振动，说不定今天的事情就不会发生了。
　　一觉醒来宋瑰柠就好像什么都没发生一样，甚至在问周子芮为什么会在这里今天要不要一起出去玩。
　　周子芮心疼的摸摸她的脑袋，让她赶紧去换衣服带她去约会。
　　“约会？”宋瑰柠简直是两眼发光，“真的吗？我也可以去约会吗！？”
　　空气突然安静，周子芮愣住。她不太确定问道：“你以前没有出去约过会吗？”
　　宋瑰柠突然神色黯淡，坐回到椅子上低下了头。“我确实，没有出去约会过呢。”
　　周子芮瞬间就懂了她的意思。也对，金雨桐连出轨这种事情都做得出来，更别说为了方便自己出轨从而不带她堂而皇之的出门这点小事了。
　　“以后有我，你想出去，我就带你去。”周子芮抱住她。
　　虽然已经很长一段时间没有全垒了，但是宋瑰柠找到了新的乐趣。让一个对你免疫的人一辈子非你不可，这该有多幸福啊。
　　可惜系统不是真人，没有这个机会感受这种快乐。
　　666：如何委婉地提醒宿主她说我坏话的时候我还是知道的，很急在线等。
　　“姐姐，我换好了，我们走叭～”
　　明明只有半个小时的路程，周子芮却准备了一个半后座的零食给宋瑰柠。
　　“那个，姐姐，我记得我是吃了早饭出来的耶。”宋瑰柠抿唇，姐姐宠人居然是这样的，这是要活活把她喂胖十斤的节奏吗？
　　“我知道，所以你想吃再拿好了。”周子芮揉揉她的头发，准备开车了。
　　宋瑰柠看了又看，转身拿了一桶薯片吃。没有人可以抗拒樂事薯片，至少她不行。
　　纠结再三，她拿起一片喂给周子芮，周子芮自然咬住吃掉。一只手喂两个人，宋瑰柠喂的还挺开心的。
　　“六，六儿！你快看，这个小世界的乐园不太一样啊，感觉比别的更好看一点，更梦幻一点。”宋瑰柠看着乐园的景观感觉自己的少女心要爆发了。
　　周子芮看她很喜欢，心里也有些高兴。
　　“宿主。”
　　“嗯？怎么了？”宋瑰柠趴在车窗内延等待周子芮把车停下，顺便应付一下666。
　　“寒久术和金雨桐就在里面愉快的相处。”男女主在里面当然梦幻了笨蛋。
　　宋瑰柠脸上的笑容一顿，更加开心了，“那不是正好嘛～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：周姐姐我好难受嘤嘤嘤～
　　周子芮：柠柠乖～


第50章绿了渣女不容迟疑（完）
　　周子芮牵着宋瑰柠的手下车，握住她不打算放开。这些动作她也都由着周姐姐去了，谁让她高兴还来不及呢。
　　“六爷你发现没？只要我示弱无强，姐姐就没有办法对我拒绝。”宋瑰柠好像找到了窍门，“原来周姐姐不是对我免疫，而是吃软不吃硬啊～”
　　666保持微笑：要不你还是把我回炉重造吧。
　　宿主作是真的作，可是她任务完成的也是真的漂亮，作为系统666根本找不到任何理由投诉她。
　　进乐园，宋瑰柠要干的第一件事就是清楚男女主的动向。确定短时间内不会和他们相遇，好歹让她先玩个痛快。
　　像个小孩一样拽着周子芮从旋转木马再到过山车，不知不觉她们一边吃一边玩就到了下午。
　　走到摩天轮拐角的时候，宋瑰柠停下了脚步。
　　“怎么了？”周子芮有些疑惑，抬头朝着她看的方向投去视线瞬间了然。
　　金雨桐瞬间甩开了寒久术的手，差一点点，差一点点她就动摇听信了寒久术的话了。
　　“瑰柠你怎么在这？你和…这位是什么关系？”出于心虚，金雨桐拿不出正牌的气势来。
　　周子芮抬起和宋瑰柠十指相扣的手轻笑道：“我是瑰柠未来的，永远的女朋友。”
　　“周姐姐？！”宋瑰柠看起来很惊讶，她看着周子芮的眼神有几分不敢置信，没有松开的手却说明了一切。
　　感慨宋瑰柠坏心眼的同时，周子芮又对金雨桐曾经拥有过她感到不满，也对她为了报复金雨桐所展现的演技不满。
　　一刹那金雨桐目瞪口呆，很快震惊与愤怒盖过了理智，她上前想要拉开二人的距离。
　　周子芮将宋瑰柠护在身后，“很抱歉金小姐，你还是和你的男朋友好好的玩吧，祝你们开心。”
　　她特意咬重了男朋友三个字，为的就是让金雨桐尴尬下不来台。宋瑰柠也适时的垂下眼眸，让这一场戏变得更加真实。
　　宋瑰柠的演技是毋庸置疑，可她对姐姐的爱也是真的，即使这份爱总是会被她精湛的演技遮盖从而遭到质疑。
　　把人带离金雨桐的视线后周子芮将人抵在墙角，左手抬起她的下巴摩挲，“演成这样？我不信。你该不会是真的还没放下金雨桐吧，嗯？”
　　宋瑰柠张了张口，突然被周子芮吻住，她慌张的有些不知所措。
　　金雨桐跟上来就看到这一幕，整个人脸都黑了。“你放开她！”眼看着金雨桐就要打到周子芮了，宋瑰柠抱住周子芮侧身躲开。
　　“桐桐，不能那么暴躁的。”她转身开始和金雨桐讲大道理，念叨了十分钟才念念不舍的停下。
　　四下环视，周子芮玩味的看着自己，金雨桐又气愤的看着周子芮，寒久术看上去一副对每一个人都很有兴趣的样子。
　　为了缓解这份尴尬，宋瑰柠弱弱的问了一句：“一起去这里的酒店吃一顿晚餐？”
　　“好啊。”金雨桐拽住宋瑰柠的手腕就跑，她一点也不想周子芮跟上来。
　　宋瑰柠频频回头，要死了要死了，周姐姐要是生气了怎么办！？她真的慌了，要是周姐姐生气了一走了之这戏就没得唱了，而且对象也没了！
　　“宿主，你会在意对象？”666怀疑道：“你不是只在意全垒打的人吗？”
　　“闭嘴吧！全垒打也要看对象好吗？周姐姐又美又飒又温柔又多金，我不选她选谁啊？”宋瑰柠翻了个白眼。
　　金雨桐扶着宋瑰柠的肩膀将人按在了酒店前的石柱上，“为什么？你和她是什么关系！”
　　“她只是姐姐。”宋瑰柠偏过头不去看她，眼睛闪烁着泪光。
　　瞬间金雨桐就心软了，把她抱在怀里。宋瑰柠推开她，眼神委屈又难受。思虑再三，她还是一句话也不讲。
　　“您好。”
　　“四个人，稍等谢谢。”
　　宋瑰柠先要了位置，然后重新回到金雨桐身边等待寒久术和周子芮。
　　“六哥，我的好兄弟你快告诉我怎么样避免金雨桐要杀了周姐姐的眼神？”宋瑰柠快要疯了。
　　金雨桐坐在她旁边，周子芮坐在她对面寒久术坐在金雨桐对面。这样的座位是没有问题的，可是周子芮又是夹菜又是剥虾又是投喂的……
　　她快要受不了了！万一金雨桐当场对她的周姐姐出手的话，周姐姐该不会怪她头上吧？
　　宋瑰柠去了一趟洗手间，周子芮借口去打个电话也绕道去了洗手间。
　　“小朋友在这个时候找我来是想聊什么？我演的不好吗？”其实周子芮一点都不生气，她还担心自己演的不够好不能把金雨桐气死。
　　听她这么说宋瑰柠总算是能松口气了，捧着周子芮的脸踮起脚尖亲了一口，“周姐姐真棒。”
　　周子芮抱住她的腰反客为主吻了上去。
　　“看到了吧？雨桐，其实你和我形婚没有坏处的，你甚至还能把她也捆在你身边。”寒久术自然说道。
　　“我……”
　　“形婚？”
　　宋瑰柠不知道什么时候回来了，或许寒久术已经看见了，他说不好是故意的。
　　她深呼吸一口气笑了，金雨桐看她笑了心里反而更慌了。
　　“瑰柠我没有，我不打算和、并不打算和他……”
　　“没关系哈哈哈，”宋瑰柠笑出了声，“真的没关系的哈哈……金雨桐，你们又不是没睡过，结婚也好。万一哪天你突然发现你怀孕了呢？”
　　金雨桐整个人僵住，“什么？”
　　宋瑰柠毫无顾忌的笑了出来，“我都看到了，情人节那天……你们睡在了一起。”
　　“我兴高采烈的来找你，你却给了我这么大一个惊喜。真是感谢你，感谢你让我知道，这个世界还有周姐姐这么好的人。”
　　她抿唇，抿不去嘴角的笑意，“她不止是姐姐，更是情人节和我共度良宵的人。”
　　“既然你要和寒久术结婚了，那我对你的弥补就到此为止。”宋瑰柠拿起自己的小挎包就要走，突然被金雨桐拉住。
　　金雨桐不相信她说的话，她不信。“你以前从来不会骗我的，所以你刚刚一定是、一定是太生气了所以才会这样的对不对？”
　　舔了舔上唇，宋瑰柠甩开她的手，“我们不是一类人，我既然和周姐姐有了那样的关系，我不会三心二意。情人节后我做的所有都只是为了弥补我的错误，不过我现在是看清楚了，跟你比起来，我根本都不能算是犯了错。”
　　金雨桐愣在原地，眼睁睁的看着宋瑰柠离开和周子芮碰面重新牵在一起，浑身发冷一时间给不出反应。
　　周子芮陪宋瑰柠坐了一遍又一遍地旋转木马，拍了一张又一张照片。夜幕降临，宋瑰柠看了看时间也差不多了。
　　“姐姐快来，我们一起去坐摩天轮。”周子芮由着她去了。
　　坐上摩天轮的那一刻，乐园突然放起了烟花，绚烂，惊艳。
　　宋瑰柠拉着周子芮的手，“我当初为了弥补金雨桐，给了她半城烟花的浪漫。今天我用全城的烟花，正式向姐姐表白。”
　　“姐姐，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　周子芮有些吃惊，随即扬起嘴角，“当然，我的女朋友，我怎么会拒绝你呢？”
　　“听说情侣在摩天轮登顶的时候接吻，可以一辈子在一起，我们就快要到了。”宋瑰柠若有所思。
　　周子芮看了一眼旁边，拉过宋瑰柠两人吻在了一起。
　　烟火之下，摩天轮之顶，浪漫之巢。
　　带着周子芮回了自己家，全垒来的如此迫切。
　　周子芮承认，从一开始她就在等待这一天了，她一直都很想欺负宋瑰柠。
　　她想要看她哭着喊不要，哭着喊够了，自己抱着自己想求饶又不得饶的模样。红着脸骂自己无耻的样子，还有咬自己的时候又疼又不舍得的样子。
　　她的每个模样，她都想看。一点一点探索尝试，看宋瑰柠哭听她喊姐姐喊老婆喊老攻，那种感觉真的很快乐。
　　第二天宋瑰柠已经起不来了，她瘫在床上回味全垒打的“痛苦”。
　　周子芮也醒了，她掀开被子的时候看到床单上的血迹多少还是愣了一下的。她一直以为宋瑰柠已经给了金雨桐，没想到一直都是完整。
　　虽然昨晚多少已经有点感觉了，但亲眼看到还是觉得刺眼。
　　“对不起。”她吻了吻宋瑰柠的额头。
　　“姐姐干嘛跟我道歉，这样很好不是吗？我只是你的呀～”宋瑰柠勉强动了动抱紧她。
　　两人挪了挪位置远离干涸的血迹继续躺着，都不打算起床。
　　“柠柠…哎呦，我什么也没看到。”宋父母本来打算给宋瑰柠一个惊喜的，两人一直待在首都老家陪二老，自从宋瑰柠非要来这边念大学以后就没有见过面。
　　这一见面就是不得了的事情啊～
　　和宋瑰柠躺在一起的周子芮后背有些尴尬。开始空调暖气她也就不在意自己的肩膀露在外面，没想到会有别人进来。
　　两人简单收拾了一下，宋瑰柠直接穿着睡衣，倒是周子芮非不愿意穿简单一点，宋瑰柠只好把她借给自己的那套衣服给她。
　　“我还以为小笨蛋扔掉了呢。”周子芮轻笑。
　　宋瑰柠切了一声，“才不会。”
　　突如其来的见家长，整个过程周子芮看上去都很镇定，只有宋瑰柠看出来了她的紧张。
　　不过让她没想到的是，她们聊着聊着就聊到结婚上面去了，同性婚姻国内不合法不过国外倒是合法了。
　　“六哥，我觉得我不是全垒打了，而是全套了。”宋瑰柠惊了。
　　666目瞪口呆，“宿主，恭喜恭喜。”
　　———————————
　　“宿主，就是这个巷子！”
　　宋瑰柠拐弯走了进去，“住手！”她丝毫不害怕的略过仝一，扶起地上受伤的金雨桐。
　　“仝一，你何必呢？干点别的多好，非得干这个。”宋瑰柠有些无奈。
　　“瑰柠……你怎么来了……”金雨桐这一次真的是被打的狠了。
　　宋瑰柠摸摸她的头，扶着她坐在一边的箱子上。
　　“哟，上次让你跑了，这一次……”仝一话还没说完。
　　“我要结婚了。”宋瑰柠笑着看向仝一，“虽然我不知道你是不是喜欢我，但是我要结婚了。”
　　“我其实很高兴能够再次遇见你的，仝一。我要结婚了，这是我的电话号码，你收好。第一场婚礼在十月一号，就在H市城郊的那家酒店。第二场在首都，我的根在那，朋友在这，所以办两场。”
　　宋瑰柠笑得很开心。就像仝一和金雨桐第一次见到她时那样，发自内心的，很开心。
　　其实仝一讨厌金雨桐完全是因为宋瑰柠的关系，会伤害宋瑰柠也是因为宋瑰柠的选择。
　　初来乍到的宋瑰柠就像今天这样笑的开心，发自内心的开心。
　　可是自从她和金雨桐在一起以后她就再也没有那样笑过了。
　　宋瑰柠，恭喜你。
　　仝一，该放下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写不长，因为我写这个世界的时候被我媳妇传染了，得了一种不知道该写什么的病。
　　好了，为了赶紧给你们更新，我今晚要加班了。（一个人默默的哭）不过我爱你们————的营养液！


第51章师尊乖乖信你才怪（一）
　　闭上眼再睁开就已经是下一个任务世界了。上个世界的数值太高系统无法承受传递，需要离开小世界后自行查收。除了知道S+的评分，其他暂时都是未知。
　　“直接传给我吧。”宋瑰柠看上去很平静，事实上她还在消化属于周子芮的每一段记忆。
　　后宫修仙文男主焦益，比纯种马略微强一点的类型。男主机缘颇多数不胜数，尤其是两大尊门女配还被他收入囊中。
　　女主冯漾就是正常的强力女主，最后和男主站在一起的仅次于男主的天赋型选手。
　　尊门女配之一长老玉汝妕，和另一位尊门女配长老任卉予是死对头关系。
　　至于自己接手的任务原主嘛，全书最大的反派，仙魔道“合污”的后代。现在的剧情已经发展到了任卉予发现原主体内天生魔气，要将人驱逐出师门的阶段了。
　　依旧是三个任务：第一保护任卉予，第二不被主角迷惑，第三坚决远离魔道。
　　宋瑰柠打了个响指，“OK，那现在第三个任务就已经完成了，没有任何事情能害我堕入魔道。”
　　666好奇探头：“为什么？”
　　“因为我忙着保护师尊没空堕魔啊。”嘴角勾起一丝笑意，很好看但是666却觉得可怕。
　　宿主怎么又来了，上个世界刚看上炮灰吃了不少苦头，这个世界直接看上女配大师尊了。
　　“宿主你相信我，任卉予绝对比你的周姐姐更难搞。你真那么想要的话还是换个人吧，她满足不了你的需求。”666已经做好准备苦口婆心劝她放弃了。
　　宋瑰柠的脑袋上缓缓冒出一个问号，她觉得有些好笑，“我没有说要和师尊双.修啊，只是单纯的保护师尊而已。论这方面的意思我倒是对这位玉长老玉汝妕更感兴趣。”
　　666：喵！
　　玉汝妕和任卉予明明都一样好不好啊！
　　不管666怎么想的，反正宋瑰柠心里暂且真的没有攻略任何一个人的想法。不过这个清心寡欲的想法只维持了三分钟就被打破了。
　　美人美池美景，雅诗雅山雅木。
　　“六哥，她是谁啊？”宋瑰柠被眼前的美人吸引，顿时有了兴趣。
　　666：“……任卉予。”
　　“任卉予？谁是任卉予？书里有…嗷～”宋瑰柠想了半天突然反应过来，“师尊呀，她怎么会在我这里呢？”
　　“宿主，我们刚刚才看完剧情大概，你能不能不要失忆？”666礼貌询问。
　　宋瑰柠礼貌的回答了一句不能，然后躲起来恶补剧情。
　　“她要赶我走啊～”宋瑰柠若有所思，“我是不能失忆了，那就让师尊失忆吧。”
　　666：“！”
　　“听说落水总是有失忆的机会，那就让我们试一试吧。”宋瑰柠才不管666什么想法，她查了一遍剧情纲，念了句咒施法尝试让任卉予落水。
　　成功了！
　　“来人呐！师尊落水了！”
　　“来人呐！”
　　666头顶全是问号，虽然这池子很深，但是人家也是修士啊，宿主把别人当傻子吗？
　　“怎么办啊我不会游泳！”
　　“大师姐会她在哪？！”
　　我去还真的有人信！666彻底佩服。
　　原主，也就是她们口中的大师姐。宋瑰柠二话不说从小竹林冲出来跳进池子里救人。
　　“师尊，师尊你没事吧师尊？”宋瑰柠浑身湿透，青色的衣服贴在身上领口透露出几分肉色，众人都移开了视线只有她自己浑然不觉。
　　见任卉予没有动静宋瑰柠有些慌乱，忽然想起有效的落水急救法。
　　“师尊，徒弟得罪了！”她很认真的进行了心肺按压和人工呼吸！
　　片刻后水全部呛出来了，任卉予也醒了。宋瑰柠不给任卉予说话的机会以师尊需要休息的借口遣散众人，反手将任卉予抱进了自己的屋子。
　　怀里的任卉予移开了视线，宋瑰柠这才看见自己领口的露出的一片白皙肌肤。
　　果然还是古代，不过就是露露锁骨的肌肤而已就有人受不了了，明明别的一点没露。
　　她将任卉予安做在主位上，倒了一杯热茶，自己又是去烧水备浴又是煮姜茶的。熟练的都忘记了修士可以直接变出来这些，甚至可以使用净身咒。
　　“师尊，喝杯姜茶先暖暖，马上就可以沐浴了。”宋瑰柠只字不提落水的事情，鬼知道到底有没有碰上这个世界运气让师尊失忆。
　　真是庆幸任卉予的反应没有并让她失望，她很不解道：“你唤我为师尊？我不过是一界小徒，怎就成了你的师尊？”
　　宋瑰柠叹了口气，恭敬回答她的问题：“师尊就是师尊，您落了水暂时忘记了，可徒弟还记得。您好好感受一下自己体内的灵力阶层，您已经不是那个弱小的自己了。”
　　“水快要烧好了，师尊请移步浴房更衣净身吧。落了水用净身咒清理不比洗个热澡来的舒坦。”宋瑰柠躬身带路。
　　调好合适的水温，宋瑰柠帮着任卉予脱去外衣，任卉予没有拒绝。
　　入浴，任卉予忽而想起宋瑰柠也落了水。“你也来，我们一同。”
　　宋瑰柠挑眉，刚来就共浴，这么刺激的吗？“师尊，这样不合礼数。”
　　“我既是你师尊定然告诉过你，我说的话就是规矩，是规矩就要遵守照做。”任卉予厉声道。
　　宋瑰柠不敢不从，事实上她也就客气一下。褪去衣物同入浴桶中，她和任卉予面对面，面色微红不敢去看任卉予。
　　后者倒是丝毫不慌，甚至还打量着宋瑰柠。美人如玉肌肤皎洁，穿着长袍倒是不太看的出来她如此瘦弱的模样。
　　宋瑰柠突然觉得哪里不太对。任卉予什么时候说过她的话就是规矩这回事了？
　　“宿主，人都有年少中二爱乱想的时候，任卉予中二的时候就幻想以后成为别人的师尊，让自己的话成为必须遵守的规矩。”666解释。
　　宋瑰柠了然，还没来得及再想什么突然被人勾起了下巴。还别说，任卉予这手是真的长这都能勾到。
　　“你在想什么？”任卉予看着宋瑰柠的眼睛，好像要将她看穿一般。
　　宋瑰柠无所畏惧，正视任卉予轻声道：“我在想师尊何时能恢复记忆，我不知道我能不能等到师尊恢复记忆。”
　　“为何等不到？”任卉予不解。
　　宋瑰柠继续道：“师尊不喜徒儿身世。虽然徒儿也不知自己身世到底是何样，但师尊不喜，徒儿自然不会强行留下。徒儿会听从师尊的，乖巧听话离开师门，好让出大师姐的位置给得师尊眼的旁人去。”
　　任卉予松开捏着宋瑰柠下巴的手，轻声道：“我只信你，你若走了现在的我就变得无依无靠了。所以你别走，陪着我。”
　　宋瑰柠深吸一口气，“师尊可寻他人相陪信任。”
　　话音刚落，寂静的浴房内响起了滴水声，仔细一看居然是任卉予哭了，眼泪一滴接着一滴往下掉。
　　“师尊莫要再哭了，师尊说什么徒儿都答应便是。”谁能想到万人敬仰的大长老还会哭唧唧呢？这谁顶得住啊！
　　宋瑰柠侧身站起跨出浴桶。本意是想避开不必要的地方被看见，却不曾想这样展现了她自己完美的曲线。
　　那一瞬间倒是给任卉予看怔愣了。她真的有收这样一个绝美的徒弟入门吗？
　　换完衣服宋瑰柠还得帮不会系作为一名长老专用结带缚腰的任卉予系上腰绳。
　　“师尊可要回清池宫了？”宋瑰柠低声询问。
　　“清池宫？”任卉予有些疑惑。
　　宋瑰柠了然，肯定道：“那里已然是师尊的宫殿住所，师尊回那里很是正常。”
　　任卉予拉住她的手，“你可陪同我回？你若不陪，我会害怕。我只信你，没有你，我不敢乱走动。”
　　“六哥你确定任卉予真的是一个清心寡欲的修士吗？她真的是在遇见了男主以后才有了那么一丝丝情.欲的人吗？”宋瑰柠简直不敢相信，任卉予这也太撩人了吧！
　　666非常肯定，“系统数据是不会出错的，所以错的就是宿主你，你害她失忆哦不对，是记忆暂时倒退变成现在这样的。”
　　宋瑰柠切了一声，恭顺道：“如师尊所愿，我陪同师尊共去再回来。”
　　“我不要，你要一直陪着我，哪怕记忆恢复了你也要陪着我。”任卉予耍起了无赖。
　　“师尊记忆恢复后另谈，现在，瑰柠如师尊所愿。”宋瑰柠说完就退出去收拾自己的行礼，简单装备了一些东西就带着任卉予去了清池宫。
　　一路上都在给任卉予讲述现在的师门状况，所有的长老新人的现状。
　　任卉予紧紧抓着宋瑰柠的左手不愿意放开，她们用飞的不怕被人看见宋瑰柠也就没有阻止她。
　　“我只信你”四个字被任卉予诠释的活灵活现。宋瑰柠说什么就是什么她一点都不怀疑她的用意，也不怀疑这其中是否有假。
　　抵达了清池宫宋瑰柠直接将任卉予送到寝殿，让她好好睡一觉养神。
　　任卉予拉住宋瑰柠，“你陪我一块儿睡，没你，睡不着。”
　　宋瑰柠抽了抽嘴角，这师尊看起来，又乖又憨是怎么回事呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：其实我没敢说，师尊你好绿茶哦
　　任卉予：是么？


第52章师尊乖乖信你才怪（二）
　　等身边的人睡着了，宋瑰柠重新睁开眼睛。慢慢抽出自己的手，下床给这位师尊盖好被子。
　　“咳咳。”宋瑰柠小咳了两声掩饰尴尬，“六哥，任卉予她大概什么时候能恢复记忆？呃…或者她能不能干脆别恢复了？”
　　666思考了一下，“宿主，这并不是剧情范围内的信息，我并不知道后面会发生什么。”
　　“行吧，要你何用。”宋瑰柠摊手，退到屏风外坐在小桌上喝起了茶。
　　新茶香浓，她虽然不会品，但也能喝出这是好茶。
　　“焦师弟稍安勿躁，我这就去禀唤师尊。”
　　宋瑰柠挑眉，“修士还有这般能力呢？居然能听到那么远的声音。”
　　“宿主，人已经走到门口了。”666宣布，从今天开始它和宿主就是“两方势力”了，每次刚到新世界她是一点都带不动宿主，也没办法跟上她。
　　宋瑰柠哦了一声，放下茶杯起身开门。
　　“大师姐？”小徒有些诧异，“大师姐怎么会在师尊房里？”
　　“师尊落水是我救得，自然是我送师尊回来。”宋瑰柠看向站在前面的男人，眼皮跳了一下。“他是何人？”
　　这男主的外表实在是，实在是不在她的接受范围内，可以说是她见过那么多男主里面长得最丑的一个。别的男主英俊潇洒玉树临风气宇不凡，他虎背熊腰除了一身正气真没别的能夸的。
　　小徒躬身道：“这是令和门外门弟子，已经到了拜门修为。他一直想拜入师尊门下，此次听闻师尊落水特来看望。”
　　“这样啊，你先下去吧。”宋瑰柠心里乐着，看来这小徒不大喜欢男主啊。还特意暗着告诉自己这人是来攀附的。
　　她朝着男主走去，一眼看去，倒是真的能看出他身上的资质来。
　　这也难怪原主会成为一个反派角色，仙修与魔修的孩子注定是天之骄儿的资质。倘若没有成为世界的主角，那就只能成为反派到最后用来衬托主角。
　　“我是清池宫大弟子，也是清予长老唯一的亲传弟子。你有何事？”宋瑰柠保持一个温和的微笑。
　　焦益作揖行礼，“师姐，我听闻长老落水，特来看望长老，带了些精妙的灵丹想给长老。”
　　“不必了，师尊已经歇下了。此前也吩咐我在内里守着，她不见任何人。你且请回吧。”你要是再不回的话我真的扛不住你的颜值啊这位男主角！！！
　　焦益还想再回旋，被宋瑰柠的眼神吓了回去，只好告辞。
　　虽然有些自作主张，但是现在让别人发现任卉予失忆也并不是什么好事情，大不了也就是被骂一顿。
　　“你去哪儿了？”
　　才关上门屏风内就传来了声音。宋瑰柠赶忙跑去，一看任卉予居然已经哭红了眼。
　　“师尊怎的又哭了？”该说不说看到任卉予哭宋瑰柠真的是扛不住啊，她心都要化了的说。
　　任卉予咬了咬下唇，抬手抱住宋瑰柠的脖颈小声的啜泣了起来。
　　“我还以为你走了，留我一个人在这里，这里陌生极了我一个人可怎么办呀。”任卉予抱着宋瑰柠倾诉委屈和伤心。
　　所以男主到底是怎么舍得把这么楚楚可怜的师尊当炉鼎用的？怎么舍得把任卉予当丹药库用的？这妥妥的小娇妻女主啊喂！
　　“咳，师尊您先放开，您这样不合礼数的。”宋瑰柠有些紧张。
　　“呜、呜…”任卉予又开始呜咽了。
　　宋瑰柠立刻妥协。“师尊不放便不放，我再陪您睡会儿可好？”
　　任卉予松开手，掀开里边的被褥拍了拍床榻，“你睡里边来。”
　　怎么感觉中计了呢？
　　被任卉予抱紧，宋瑰柠轻叹一口气小声道：“我方才替师尊回绝了一名看上去资质还不错的弟子，现下并非拜师时节，师尊若收他的话定惹人说闲话，还请师尊降罪徒儿的自作主张。”
　　任卉予不说话，宋瑰柠又说了一遍她才有反应。
　　“方才来时你并不住这清池宫，我明白你定是像你说的那样被我赶出去的。你可恨我？”任卉予没有谈论焦益的事情。
　　宋瑰柠动了动脑袋，“徒儿绝不会恨师尊，生世不恨。”
　　任卉予把人抱的更紧了，“那就好了，不恨便可。我也不怪你赶走他，这种行为无异于是谄媚，赶了最好。”
　　宋瑰柠：师尊啊啊啊！
　　“宿主冷静，冷静～”666突然想起来一句话原来她们不是讨厌绿茶，而是讨厌绿茶的目标不是自己。
　　“这怎么冷静啊，任卉予真是！深得我心呐！”宋瑰柠躺在任卉予怀里，躺着躺着就睡着了。
　　她并不知道，任卉予还没有闭眼，还在思考着什么。
　　666居然觉得这些都在意料之中。也对，渡劫后期的大修士大长老，怎么可能会因为摔了一跤落水就失忆呢。
　　任卉予在宋瑰柠薄唇上轻轻一吻。
　　666：我不懂，但我大为震惊。
　　“对不起，是师尊不好。师尊定会护好你的秘密，答应我，你要永远留在我的身边。”任卉予的额头贴着她的额头，“哪怕要我一辈子装傻，只要你能留在我身边。”
　　一月过去，宋瑰柠看任卉予没有恢复记忆的迹象，想着要不要替她拒绝参与拜师礼节。但是耐不住任卉予想去玩，她只好代为同意。
　　失了忆的任卉予就跟小孩子一样。
　　“宿主，只要拒绝两位主角入门就可以了。”666害怕宋瑰柠忘记任务。
　　宋瑰柠点头表示记住了。
　　根据系统说的，师尊对面位的就是景华宫的玉汝妕。宋瑰柠看过去的时候，玉汝妕也在打量她。
　　任卉予看两人眉来眼去的觉得不快，她拉住宋瑰柠的手，“人好多，我有些害怕了。”
　　她表面上还如宋瑰柠所嘱咐的那样清冷高洁，但是语气明显软糯，如果不是下了禁咒的话可能这声音就被那些修士听了去了。
　　宋瑰柠捏捏任卉予的手心，“师尊莫怕，只要师尊不收徒，怎么样都不会出事的。”
　　但凡你收了徒弟想要脱离原剧情就难了，到时候你要出事我任务也要玩完。宋瑰柠在心里吐槽。
　　任卉予嘴角勾起一丝若有若无的笑意，这倒是引起了玉汝妕的兴趣。这大徒弟到底说了什么能让摒除了七情六欲的任卉予笑？
　　不过除了好奇，她也很想要任卉予的这位徒弟，放眼望去整个令和门里这位大徒弟的天资是最好的，就连现下来的这一批新阶徒弟都比不上她。
　　“弟子冯漾，有意拜入清予长老门下，望清予长老收徒。”
　　任卉予看了宋瑰柠一眼，摇头拒绝了。
　　冯漾还想说什么，突然想到多言只会使长老更厌恶自己。她忍住了想说的话，将视线放在宋瑰柠身上。
　　这么一来玉汝妕倒是不意外任卉予不收冯漾了。在冯漾这个年纪，宋瑰柠都已经元婴中期了，差距甚是明显啊。
　　不过玉汝妕倒是收了冯漾，后来男又收了焦益，照例收了三个徒弟后就没再收别人了。
　　最意外的当属宋瑰柠了，眼下这场面她着实没见过。
　　“景玉长老若是对我清池宫的徒弟感兴趣那就把他们都带走好了。”任卉予并没有表现出害怕。
　　玉汝妕轻笑，“包括你这位大徒弟吗？我也可以带走？”
　　“唯她不可。”任卉予牵过宋瑰柠的手，“景玉长老要同我抢人？”
　　玉汝妕摇头，慢慢走向宋瑰柠。
　　感受到握着自己的手越来越紧，宋瑰柠转头看向任卉予突然被一只手扳过了脑袋去。
　　“宋师侄若是来我景华宫，想要什么都可以，什么本座都可以给哦～什么、都可以～”玉汝妕暗示极其明显，就差没直接把话挑明了。
　　宋瑰柠整个人愣住不敢动。
　　玉汝妕不在意任卉予的低气压揉揉宋瑰柠的头就带着新收的徒弟离开了。
　　她留下宋瑰柠一个人面对任卉予。
　　后者拉着宋瑰柠的手往外去直到回到清池宫，把宋瑰柠扔在门外就自己进去了。
　　宋瑰柠哭笑不得，这场面她真的没见过啊。“六哥，你说师尊是不是喜欢我，所以她现在应该是吃醋了？”
　　666想了想，不太想告诉她实话。“宿主，有没有一种可能，在任卉予眼里你是她的，但是你被玉汝妕摸头勾.引了，所以她觉得你不纯粹了就生气了？”
　　宋瑰柠想了想，也不是没有道理。得嘞，那她赶紧哄吧。
　　“师尊这是怎的了，怎的独坐空床潸然泪下？”宋瑰柠进去，毫不意外的看到任卉予坐在床榻上哭。
　　任卉予躺下，面朝里头不看她，一副不想理她的样子。
　　宋瑰柠有些无奈的摸摸她，“师尊若是告诉我怎的了，我带着下山玩去可好？”
　　666替宋瑰柠捏了一把汗，这宿主是真把任卉予当小孩子哄了啊，简直了。
　　任卉予咬了咬唇，转过身，看着她，“真的？”
　　“真的。”宋瑰柠心里一惊，还真的有用啊喂！她随便说的哇。
　　“emmm那你先发誓，永远是清池宫的弟子，是我任卉予的弟子。”
　　宋瑰柠心里乐得，失忆的人还挺可爱的，这认真的小样。“我发誓，只是清池宫的弟子，生世只是师尊的弟子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　任卉予：我总觉得我可能亏了。


第53章师尊乖乖信你才怪（三）
　　“师尊怎的？可是昨夜受风着了凉？”宋瑰柠对比了一下额头的温度，还真有些烫。
　　这修士生了病可要怎么办？也从未有人说过啊。
　　“六哥，有没有什么办法？什么药方之类的？”宋瑰柠慌死了，书里也没说有任卉予发烧这事儿发生啊。
　　666看看任卉予，又看看宋瑰柠，“我觉得你出去溜一圈回来她就好了。”
　　宋瑰柠翻了个白眼，“赶紧的，查查草药方。”
　　“后山有一味名为白芨生的药草你去采了两颗洗干净放半壶水熬一个时辰就好。”666摊手，“这草晶莹剔透夜间会发光，宿主加油。”
　　宋瑰柠看了一眼任卉予，替她盖好被子就出去了。手里提着一盏明珠灯，一个人游走在后山。
　　早在踏入后山的那一刻宋瑰柠就职有人跟着自己，只是她一直没说，就看对方要做什么。
　　宋瑰柠翻身堪堪躲过暗针。门派内可是不允许出现非擂台比试打斗的，这个人这么做已经是违背师命了。
　　“六哥，是谁？”宋瑰柠躲闪暗处射来的银针。
　　“是女主，冯漾。”666替宋瑰柠捏把汗。
　　“女主？她疯了吗？”宋瑰柠一个翻身飞往高处，眼尖瞥见一处亮光。“那是…白芨生！”
　　召扇起风叶抵挡，宋瑰柠起势朝着白芨生飞去。
　　666脑袋上冒出一个大大的问号，它随便拿了一个小世界里的传说神草都能被宿主找到？这运气也太好了吧！
　　一举摘下神草收入囊中，冯漾的剑朝着宋瑰柠刺来。点剑失误，宋瑰柠踩到了树梢急转滑下。
　　突然跌入一个香氛的怀抱当中，手中的明珠灯盏落入她手中变得更加明亮，是玉汝妕。
　　“冯漾，出来。”玉汝妕抱着宋瑰柠，拿着灯盏目不斜视就知道冯漾还在。
　　片刻，冯漾现身。
　　宋瑰柠只是看了一眼冯漾就收回了视线，她脱开玉汝妕的怀抱收起掉在地上的扇子就要走。
　　“你去哪？你二人私战一事且未了结。”玉汝妕拉住她的手腕。
　　突然被拉住顿身，左脚一用力感觉到刺痛。宋瑰柠咬牙甩开玉汝妕的手蹲下身子，伸手捏了捏脚踝。
　　“景玉长老，此事儿绝非私战，我不过前往后山采取药草罢了。”宋瑰柠站起身，“倒是您这位新弟子对我的意见颇大，半夜竟能找上我还敢对我出手。”
　　“师尊，徒儿没有。”冯漾拒不承认。
　　宋瑰柠才懒得理她，她得赶紧回去不然她们师尊大乖乖又要生气的哭唧唧了。
　　玉汝妕拦住了她，“她何故对你意见颇大？要说偏向，我自是向着你的。可毫无缘由让我就这样相信你，也太偏心了点。”
　　“因为本座没有收她为徒，她心存不满怪罪在我这陪同大弟子身上。”
　　“师尊？”宋瑰柠有些诧异抬头朝前方的光亮看去。
　　冯漾捏紧了衣袖，她处在暗处，若是她现在逃……“昂！”一把剑稳当的扎进了冯漾退路上的泥土中。
　　“锦仁剑。清予长老刚刚的话是什么意思？”玉汝妕不傻她当然听懂了，眯眼看向冯漾，她今天不想给冯漾留面子当然要问个清楚。
　　任卉予淡淡看了她一眼，拉过宋瑰柠的手询问：“你方才为何不还手？可有受伤？”
　　宋瑰柠摇头，“区区金丹期初期新徒又怎能伤了徒儿这个化神期大圆满之人，师尊多虑了。”
　　“她方才脚踝还崴到了。”玉汝妕轻笑补刀。
　　宋瑰柠：……
　　“宿主，女主还看着呢。”666提醒宋瑰柠冯漾的存在。
　　一说到冯漾……宋瑰柠突然严肃起来，“徒儿方才不还手是因为尊门有规定：长老门下徒无战书私战，长老需一同受罚。”
　　“徒儿不会让师尊承担后果，尤其师尊偶然病态反复，徒儿更不能昧了良心去战。”三两句话把自己塑造成了万分心疼师尊的样子，又把冯漾说的不知礼数没有轻重。
　　任卉予和玉汝妕对视一眼，虽然两人常年不和，但是这点轻重还是有的。
　　“清予长老带她回去吧，此事我明日定上门给个交代。”玉汝妕冷了脸色。
　　“静待景玉长老的交代。”任卉予刚想转身，眼神突然向下看了一眼宋瑰柠。
　　她轻叹一口气，打横抱起宋瑰柠渐渐消失在了后山。
　　“师、师尊……”剑不见了，冯漾害怕的后退了两步。
　　玉汝妕看着她良久，冷笑一声让人跟上也离开了后山。
　　宋瑰柠被任卉予抱在怀里，整个过程低埋着脑袋不敢乱动，她不知道任卉予现在是否恢复了记忆。
　　“你刚刚不见了，我还以为你扔下我走了。”任卉予将宋瑰柠轻放在床上，坐在床边抱着她的腰不撒手。
　　刚刚还清冷一身严肃的师尊现在又像一只黏着主人的小狗狗一样。
　　宋瑰柠沉默了，她总感觉哪里不太对啊。是哪里呢……在她沉思的时候，任卉予拿来了药泥替她上药。
　　上完药她洗净了手，拇指压在宋瑰柠的下唇瓣上，“瑰柠，永远不离开我好不好？要是你走了，我在这世间就再无可信之人了。”
　　宋瑰柠犹豫的揉了揉任卉予的头，“师尊，我若真应你这声不走，师尊可能信我的话？”
　　“不能，你悄悄溜走那么多回了，得拿点什么发誓为师才能信。”任卉予趴在她腰间抱着不肯起来。
　　“六哥，你说任卉予她到底有没有恢复记忆？我怎么越看越觉得不对劲呢？”都失忆了人还能这么精？
　　666回答不知道，又被宋瑰柠吐槽没用。不过666并不介意，反正到时候吃亏的不是自己，就当报仇了！
　　“师尊想要什么，都拿去便是。”宋瑰柠摸不准她的心思，让她自己取。
　　任卉予眼神一暗，脸埋在宋瑰柠腰间闷声问道：“当真？”
　　“自然当真。”话音刚落，宋瑰柠便被红线绑在了床踏上。她愣了一下神，脑海里疯狂呼喊666。
　　666：［装死.jpg］
　　求统无效的宋瑰柠怎么也挣脱不开红线，体内的法术也是被禁住了。
　　“师尊，这样不合礼数，快放开我。”为什么这个女人失忆了以后还是个白切黑啊！
　　任卉予在她额头上落下一吻，“不行哦，这是徒儿自己说的，师尊要便拿去。现下师尊就想要你，已经忍不住了没法停下。”
　　剥开外衣，白芨生从袖管落了出来。
　　“你今日出去后山就是为了采这个？”任卉予有些诧异，传说中的神草白芨生，饶是她这样的人物也只是在书里见过这味神草。
　　宋瑰柠连忙点头，她希望任卉予可以放过自己——才怪！送上门的全垒不要白不要。
　　哪知道任卉予握着白芨生突然趴在她肩上笑了起来。笑了许久，任卉予暂且离开取了块帕子碰了热水，小心翼翼擦干净这白芨生。
　　“瑰柠可知道这味神草如何用得？”任卉予眼神戏谑。
　　宋瑰柠眉梢微挑，小声问道：“神草？”
　　见她是真的不知道，任卉予在她唇角轻啄一口，“既然不知，为何要采？”
　　宋瑰柠抿唇，“师尊发烧了，我想着或有何药能用便去了后山寻采，这白芨生发着光我顺手就给采来了。”
　　“可我现在没有发烧了呢～”任卉予撑了撑下巴，“那就让我的乖徒儿发个烧好了。”
　　“什么？唔！”
　　任卉予把整颗白芨生都塞进了宋瑰柠的嘴里捂住迫使她吞下。
　　“师尊……”
　　任卉予捏捏宋瑰柠的脸，“这白芨生如同情药，若要安然消化，这个情字，便要发挥妥当。”
　　“我今夜，也不算取巧拿走了我的徒弟，师尊帮徒弟，理所应当。”
　　“不……师尊！”
　　宋瑰柠打死都没想到会遇到这样的事情，修士都这么厉害的吗？已经是第二日中午，玉汝妕和冯漾都在外面等上了半日了！
　　光是躺在床上宋瑰柠就感受到了双腿在打颤，她实在是…佩服！
　　任卉予在她额头落下一吻，“你先歇着，我去去就回，莫担心我。虽然很多事情已经不记得了，但是应付她们为师还是绰绰有余的。”
　　宋瑰柠：您可快点走吧别回了！
　　“爱徒心中可要想着为师尽快归来啊，若是时间长了这白芨生的药效没能得到发散，是会难耐到最后爆体而亡的哦～”
　　宋瑰柠：……（国粹）
　　“清予长老真是让我好等。”玉汝妕放下茶盏看着任卉予进来，眼神却是更好奇为何她身后无人。
　　任卉予抬眸，“师姐莫再看了，我那徒弟正在闭关，来不了了。”
　　“哦？是么？”玉汝妕倒是不信她，“那就罢了。这么多年过去，你倒是又喊了我一回师姐，呵。”
　　“我今日来，是让冯漾对师侄道歉的，如今师侄闭关，那这罚倒是得改改了，无歉可道自然加罚。”玉汝妕说的轻描淡写。
　　门外听角的冯漾浑身一抖，昨夜回去已经挨了十鞭，若是再加重的话自己真的能承受的住吗？
　　“师姐管教徒弟的方式还是如此直接啊。”任卉予略一感慨，“你莫要再罚她了，这份歉意我代替瑰柠收下了，此事就此作罢。”
　　“既然是你说的，那便如此。”玉汝妕起身，快要离开时突然顿步，“她当真是在闭关？”
　　她的嘴角勾起一丝微妙的弧度。
　　任卉予神色不变，“当然。”
　　等到回到房间任卉予才明白玉汝妕为什么会问那么一句话，虽然宋瑰柠的声音小之又小，但还是能听见的。
　　白芨生真不愧是神草啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　666：宿主加油，我站师尊这边。
　　任卉予：真是个乖系统。
　　以后更新速度要稍微慢一点了，工作忙飞了～（PS：后面的世界也都不长，节奏比较快，以谈恋爱为主剧情为辅了哟～）


第54章师尊乖乖信你才怪（完）
　　宋瑰柠头发都快揉光了也想不通自己到底为什么会变成现在这个样子。
　　“宿主，你醒了呀。”666突然出现。
　　哦～她现在知道为什么了。“白芨生治发烧是吧？喊你不出来是吧？装死是吧！”宋瑰柠反手就要给它揪出来打一顿。
　　“瑰柠～”任卉予推门进来。
　　宋瑰柠立刻躺回去，要了命了师尊又来了，管她有没有恢复记忆先自保住腰腿再说。把自己裹得像个粽子缩着的样子像个乌龟一样，就这样宋瑰柠还是不觉得自己安全了。
　　“你这般捂着别捂坏了。”任卉予轻轻松松就拉开了被子。
　　她摸摸宋瑰柠的脸。
　　安分了几日，宋瑰柠突然发现自己的境界早已提升。
　　“这是渡劫前期……神草真不愧是神草，真厉害。”她有些感慨地躺在一块草地上。
　　“你怎的待在此处？”玉汝妕没有长老形象的坐在了她的身边，“你和以前很不一样，有时候我甚至都怀疑宋师侄换了个人，直到我翻了尊门史书，猜到了你的来历我才知道，为什么你会那么厉害，变化又为什么会那么大。”
　　宋瑰柠愣了一下，“六哥这什么情况？她为什么会知道这些？”
　　666赶紧去帮她查了一下，看到结果后松了一口气。“宿主，玉汝妕说的是你来自饥荒之地的事情，并不是身世。”
　　“景玉长老客气了，其实我一直都是这样的。无论先后天人都守礼数，本质都是一样的无需计较那么多。”宋瑰柠想着原主以往的作风，忽悠着最熟悉原主的二人之中一人。
　　玉汝妕坐在那儿不知道在想什么，她的视线是这原野外圈的围墙，她的身边是惬意的宋瑰柠。
　　此时的原野同时聚集了她们两个，一个渡劫前期，一个渡劫后期。不过666注意到，角落里还有一个渡劫期大圆满的在那里看着。看来宿主好不容易得到的惬意马上就要被打破了呢。
　　前脚才刚踏进清池宫后脚就被任卉予拉进寝宫，宋瑰柠整个人都是懵的。被任卉予折腾到气弱无力才终于得到喘息，她要骂人了。
　　“师尊这又是怎的了，怎要这般对待徒儿？”她抓着任卉予的手，忽略奇怪的触感表达自己的疑惑。
　　任卉予抱紧她，“我听景玉长老说，你金丹期前一直由我们二人共同抚养看照着。金丹期后入了我门下做了大弟子就再没有笑过，她还说这一切都是因为你远离了她，这可是真的？”
　　宋瑰柠：……
　　“师尊莫要听景玉长老胡说。”确认了，没恢复记忆，不然怎么会被玉汝妕忽悠呢。不爱笑了明明就是因为她自己疏远了原主。
　　这样一想宋瑰柠心里倒是安心了一点，只是还没等她松口气任卉予又贴了上来，“今日那焦益来过，他手里握着一捧花，除了那封战书，别的为师都给拒下了。”
　　宋瑰柠头顶上缓缓冒出一个问号，“战书？师尊莫不是觉得花才是重点？这战书在何处？”
　　吃醋的女人连思考能力都被吞噬了，居然收了战书扔了花，宁可收花也不要战书好吧！她这么一说任卉予也反应过来了，自己居然留下了战书替宋瑰柠接下了这一战。
　　“那战书在此，今夜先睡，明日再谈这一事。”任卉予把战书扔到远处的桌上，紧揽着宋瑰柠的腰入睡。
　　早上起来看完战书的宋瑰柠觉得又好笑又生气，这人绝对是骨灰级失忆了，这种错误都能犯。不过这冯漾怕不会是以为自己和她一样是个新的金丹期吧？不然怎么会干给自己下战书这样的蠢事。
　　事实证明不是每一个人都认识门内徒弟，但是每一个人都是认识长老；不是每个人都没脑子，但是嫉妒心作祟的人一定不长脑子。
　　这几日宋瑰柠也算是硬气了。借着有战书要应战的理由把任卉予关在了门外不让进来，一个人睡在偏殿非常的开心。
　　任卉予总算是体验了一回什么叫搬起石头砸自己的脚内心后悔不已。可没办法，这小徒弟铁了心了。
　　或许自己需要恢复一下记忆？
　　很快这个念头就被任卉予甩了出去，单单是恢复记忆不行，万一恢复后这一根筋的人立马又要走可怎么办？想了半天也没想出个好法子来，这件事情只得暂时作罢，寻找别的时机。
　　现在手上最大的优势就是“失忆”这件事情只有自己和瑰柠知道，在别人发觉不对劲以前“恢复记忆”就好。
　　冯漾在比试的擂台上已经站了半个时辰了，那日看着焦益替自己下完战书回来以后她就对自己充满了信心。可是玉汝妕师尊却说自己根本不可能赢宋瑰柠，这样让一向高傲的她怎么服气。
　　她说什么都不可以输给宋瑰柠！
　　另一边宋瑰柠和任卉予一路上都在反复拉扯。宋瑰柠害怕自己欺负女主上头忘记了收敛暴露原形不想让任卉予跟去；任卉予又要找一个时机装作突然恢复记忆的样子好让一切走回正轨和宋瑰柠理所应当的成个婚从而坚决要去。
　　直到拉扯到了擂台附近，宋瑰柠只好妥协让任卉予留下。
　　“宋师姐来得着实晚。”冯漾阴阳怪气的。
　　宋瑰柠倒不是很在意她说什么，神色抱歉的说了一句有事耽搁了就召出扇子走上擂台。“师妹请。”
　　她不需要掌握主动权，女主现在也不过就是金丹中期，她快速解决掉女主激发男主的怜惜之心然后让他一起丢脸才是她的目的。
　　冯漾并不知道如果看不出一个的修为就证明她比你高出一整期这件事，她只以为这种修真特性时而有用时而不显。
　　“宋师姐得罪了！”冯漾抬剑朝着宋瑰柠刺去。
　　后者没有任何动静，只是安静的看着冯漾，就在所有人都以为宋瑰柠或许是想让冯漾赢的时候，冯漾的剑停住了。稳稳的停在了宋瑰柠的面前，剑的尖端离宋瑰柠的眉心不过只有一寸距离。
　　宋瑰柠眼睛都不眨一下，抬起扇子敲了一下冯漾的剑，如玉软剑顷刻碎裂无法复原。
　　冯漾整个人都是懵的，这把剑还是玉汝妕给她的好剑，只有化神期及以上的修士才能破坏这把剑。她一时间不知道是该觉得玉汝妕骗了她还是宋瑰柠太过于强大。
　　反手，宋瑰柠挥动扇子拍在冯漾的肩膀上轻巧用力直接将人扇了出去。不展示一招一式，只是简单的依靠体内的灵力来用力。
　　不出所料，焦益在台下接住了冯漾。他咬咬牙心有不愿，但是在看到冯漾那似崇拜似求助的眼神他还是站上了擂台。
　　“宋师姐，还请宋师姐给个机会，与我一比，赐教师弟。”纵使心中有千般不愿他也为了自己喜欢的女孩站了上来。
　　是可笑还是可悲呢？现在的男主心里装了太多的女人了，根本还没有到只有冯漾一个人的地步，这种喜欢有些廉价啊。
　　“好。”宋瑰柠答应了他，“六哥，这就不能是我算计他了，人渣是被老天爷送给他的女主支使的，不是我。”
　　666：好好好，你说的都对~
　　焦益那么客气无非是想过两招再输，最好是期望自己对他有所感情让他赢。但这是不可能的，焦益提着剑冲过来的时候宋瑰柠就举起扇子施法加强了灵力的冲击一招制敌。
　　作为胜利者，宋瑰柠朝他们二人点点头，“金丹期有如此，已经很不错了。不过对战我，真是一个很愚蠢的决定。”
　　任卉予和玉汝妕就在这个时候一同出现。
　　看着神色气场大有不同的任卉予宋瑰柠心下一惊，“66666666666！她是不是恢复记忆了？”
　　666看了看宋瑰柠又看了看任卉予，想了想道：“宿主，如果我告诉你，她就没失忆过，你会怎么样啊？”
　　宋瑰柠恭敬低头，脑袋里其实嗡的一声一片空白，如果任卉予没有失忆过那就意味她之前做的一切都是清醒的！“我去这女人醒着睡我，太可恨了！”
　　666抽了抽，这女人的关注点总是那么的与众不同啊~
　　看着低头的宋瑰柠，任卉予莫名有一点小紧张。镇定心神，对所有人道：“莫要随意下战，今日两位金丹中、后期对战渡劫中期，此事不仅前所未有更是荒唐至极。”
　　玉汝妕倒是很有兴趣，丝毫不觉得自己的徒弟输了有什么丢脸的。她走向宋瑰柠，“宋师侄随时可以改变自己的门第想法，本座还是很欢迎你的。”
　　任卉予的脸一下子就黑了，当众牵起宋瑰柠的手，“我的道侣，是不会离开清池宫门下的，有劳景玉长老如此看重柠儿。”
　　留下一句让全场炸开的话，任卉予带着宋瑰柠离开了擂台。
　　玉汝妕嘴角上扬低头轻笑。任卉予啊任卉予，你真是一点没有让我失望，一如既往的想要独占这个孩子。
　　任卉予把宋瑰柠带进房内，二话不说摁在了床榻上。
　　“师尊…你果然还是想起来了。”宋瑰柠眼角慢慢滑落一滴眼泪，看向任卉予的眼神变得哀伤。
　　如果不是太了解宋瑰柠了，666都要相信她是真的哭了。
　　任卉予抱着宋瑰柠，缚住她的双手不给她挣扎的机会。她确实没有好的办法，除了强行留住她，她想不到别的。
　　“无论你是否会恨我，三日后的大婚，都是定局。”任卉予抱着她的腰，不想让她有挣扎离开的可能。
　　在她没看见的地方，宋瑰柠勾了一下唇。
　　大婚照常举行，冯漾和焦益都没有到场。上次一战以后玉汝妕没有说什么而她们却主动离开了尊门。
　　666看到他们身上的主角光环已经被耗尽，这件事情汇报给宋瑰柠她居然丝毫不在意。
　　“这是快穿局的问题，不能怪我吧？行了，我大婚，你就别计较那么多了。”宋瑰柠已经没有抗拒的情绪了。
　　洞房夜，她说了一句话。
　　“想都别想！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：师尊日后若还是要我走，我定会听景玉长老的话，与她一同。
　　（PS：忙死我了啊啊啊啊啊！）
　　后面真的都不长的相信我，除了人设剧情略微有点看头，别的不好说。我砍掉了套路极其俗套的几个小世界，现在也就还剩三四五个，嗯对。
　　爱你们～感恩感恩～
　　（OS：天呐我居然这么形容自己没救了。）


第55章假千金总轻薄我（一）
　　“恭喜宿主，又得到了一个S级评分的世界。”666还是很佩服宋瑰柠完成任务的能力的。
　　宋瑰柠勉强勾唇笑笑，她高兴不起来，上个世界的寿命薛微有亿点长了，她都感觉自己要散架了。“话说最近怎么都没有表格了？你们快穿局的电子表格会员到期了吗？”
　　666沉默了一下，“宿主，那是免费的不需要会员……”不对！它为什么要和宿主说这个？！
　　它还没说完宋瑰柠就开始笑，她笑得肚子都疼了才停下来看着眼前陌生的场景开始思考。
　　“得，你赶紧的把剧情任务传给我吧。”说完宋瑰柠就倒下了，这里看上去像是出租屋，至于是什么出租屋emmm楼上突然传来玻璃破碎的声音。她现在知道了，旧城区小旧楼房。
　　家里的门被敲响，宋瑰柠有些还没拿到剧情，犹豫再三还是礼貌的去开门。
　　“宿主，外面是时锦秋。”666赶紧跳出来通知宋瑰柠。
　　剧情马上传完了，宋瑰柠想了想放心的给她开门。看到时锦秋的时候她略作吃惊，“锦秋？你怎么来我这了呀？”
　　时锦秋表情冷漠的看着宋瑰柠，随口询问：“姐姐就住在这种地方？收拾一下，不过……还是带上你的手机书包，直接走吧，这里的一切就不要了。”
　　说完时锦秋走进出租屋里提上宋瑰柠的书包找了一个袋子把小桌子上有限的书全部收拾了起来，再把手机充电器塞到宋瑰柠手里就要带她走。
　　“宿主宿主！床头柜里面有一条项链你带着！”666看着还剩百分之五的进度条有些急躁，果然系统该升级了！
　　宋瑰柠微微一愣松开时锦秋的手，“稍微等等，还有个东西。”她小跑到床头柜旁边根据系统的指示找到那条项链，紧紧攥在手里一会儿后放进了外套口袋里。
　　她又东西要拿时锦秋也不说什么，宋瑰柠不明所以，只是乖巧的跟着时锦秋。
　　“你没什么要问的吗？”时锦秋有些疑惑。
　　“问？倒是有。你为什么叫我姐姐？为什么收拾我的东西让我跟你走？发生了什么？”宋瑰柠抛出一连串问题，时锦秋只说待会儿她就有答案了。
　　剧情终于传输完成，宋瑰柠看着一连串的剧情可是即将要上车的她暂时没有时间去看。后车门打开，宋瑰柠看着里面看着自己的妇人犹豫了。憋了半天，由看了看时锦秋才小心翼翼的鞠躬问好。
　　“时夫人好？”她并不能确定，因为眼前这人和时锦秋并不像。
　　666松了口气，好歹没叫错。“宿主，这就是时夫人，你放心喊，喊妈妈都没问题。”
　　宋瑰柠在心里白了它一眼，再有机会去快穿局必须要去给系统升级去，这么慢的传输真的太耽误事了。
　　“姐姐快上车吧。”时锦秋拍了拍宋瑰柠的肩膀让她赶紧上去，自己已经快要拎不动了。
　　见状宋瑰柠才在时夫人期待的眼神和时锦秋催促的视线下坐在了后座中间，她有些拘谨的低头看腿，双手握着手机放在膝盖上。
　　趁着这个空隙宋瑰柠看起了剧情。女主宋瑰柠……嚯，自己居然也有当女主的一天，不得了啊不得了。
　　被掉包的真千金，因为时夫人年轻时结仇，仇人自己的孩子装成时夫人的孩子，将真正的时小姐送进了孤儿院。后来真假千金在学校相遇，假千金的未婚夫在追求宋瑰柠的消息传开，时夫人就记住了这一号人，一查发现长得很像就悄悄取证做了DNA最后发现对方才是自己的亲生女儿就亲自去接人。
　　宋瑰柠：狗血本子……真有趣。
　　任务一不让时锦秋离开时家，任务二不被陈薇薇欺骗，任务三拒绝男人一生平安。这男主陆河男二尚文女配陈薇薇以及假千金女配时锦秋，这一大堆除了时锦秋都不怎么好的样子。
　　“宿主，你该不会看个剧情的空隙又看上哪个女人了吧？”666敏锐发现宋瑰柠的表情不太对劲。
　　宋瑰柠抿了抿唇，“你觉得，时锦秋怎么样？”
　　666头上冒出一串问号，“你不能好好做任务？你和时锦秋要是在一起那除了没有血缘关系和骨科有什么区别？”
　　“emmm区别就是没有血缘关系呀。”宋瑰柠想好了，“你看啊，如果我喜欢她，那么不管发生什么她都可以理所应当的留在时家了，这样第一个任务就可以绝对完成。”
　　“只要我动之以情晓之以理让她留下和她在一起，原剧情里面那个和蔼的把一切都还给宋瑰柠的时锦秋就会一直存在，不会出现因为被一堆人嘲讽假千金甚至被侮辱最后黑化的局面了。”
　　听起来好像非常有道理，但是666保持立场选择怀疑，宿主怎么可能全心全意的为NPC和任务考虑呢？
　　宋瑰柠才不管它，反正她已经决定好了，就是天王老子来了她也会坚定不移的去喜欢时锦秋。
　　到了时家，时夫人领着宋瑰柠进了书房，关上门后她突然抱住小声哭了起来，一边哭一边说着都是妈妈不好，都怪妈妈。
　　宋瑰柠有些无措，她没有想到剧情里的女强人把自己叫到书房第一件事情不是安排什么而是哭泣道歉。她咬了咬唇，抬手抱住时夫人轻拍她的背。
　　“您一点都没错，我可以先知道，到底发生了什么吗？”她一边安慰一边装傻。
　　良久，时夫人慢慢收敛自己的情绪，牵着宋瑰柠的手在书房的沙发坐下。她从自己的曾经讲到现在，从时锦秋讲到宋瑰柠。
　　就算宋瑰柠深知自己不是原主这不是现实世界也对这些话很是动容。真不愧是资本家这口才绝了，当然也不愧是一名母亲。
　　“所以，您是妈妈。可如果我回来了，锦秋怎么办？”宋瑰柠紧张的询问时锦秋的去处。
　　“今天带上她，就是为了让她去往你的生活。”时夫人冷静道：“我会给她一笔不菲的安置……”
　　“妈妈！虽然锦秋的出生确实让您想起来就会有些讨厌，但是锦秋很好的！”宋瑰柠抿唇，“您也养育了她二十年，您不能用钱来结束这份情感，她也是您的女儿。”
　　“如今她的生母不知去向，您就是她最后的家人！让她留下来吧，我也可以成为她的家人，我也永远是您的家人。好吗？”
　　对上宋瑰柠的视线，时夫人动摇了，她狠不下心，在宋瑰柠的软磨硬泡下答应了她的“请求”。
　　“谢谢妈妈！”不经意一瞥，宋瑰柠看见拎着行李箱站在门口要离开的时锦秋有些慌张，“妈妈我得去拦着她！”
　　一溜烟的就消失在了书房。时夫人轻笑摇头，“这孩子啊——”她对于宋瑰柠这些莽撞贸然的举动居然讨厌不起来。
　　“锦秋！”冲出门的宋瑰柠二话不说冲向时锦秋扑上去抱住了她，“锦秋锦秋，不用走啦~我们待在一起，妈妈还是妈妈，好吗？”
　　时锦秋栽楞的抱着她，脑子还有些反应不过来。“不用走了？为什么？”
　　“因为你叫了我一声姐姐啊，我舍不得你这么好的妹妹走。”宋瑰柠拉过时锦秋的行李箱，勾着人的手臂往屋里走。“拒绝勾心斗角，坚持社会主义姐妹情，我们情同手足。”
　　宋瑰柠问了时锦秋卧室的位置，连人带箱一起带进去才发现晕住的那些书全部都在卧室里。
　　“我不管，你都把我的书放在这里了，我以后就要跟你睡。”宋瑰柠抱着人倒在床上，“就这样，先适应五分钟。”
　　时锦秋的腰被宋瑰柠抱住，一只手被她的脑袋压住，她不知道自己的另一只手该往哪里放，张开也不是揽着她也不是。这到底是什么情况？宋瑰柠本来应该是她的情敌和她抢夺家人的坏人，可是她居然一点也不讨厌现在这种感觉怎么办？
　　这五分钟一躺就变成了一下午，期间宋瑰柠口袋里的手机响过两回，时锦秋看了一眼是陈薇薇打的电话心里默默记下。怕打扰到宋瑰柠睡觉就给关机了。
　　手臂被宋瑰柠压着她就这样陪着她睡了三个小时。
　　两人是在吃晚饭的时候被时夫人喊醒的，她看到两人狼狈的躺在床上睡着了觉得有些好笑。哪里变了呢？在瑰柠来了以后时宅好像变得更像一个家了。
　　“宿主，我对你真的刮目相看，上去直接扑倒女配身上然后拽着人家上床抱着一起睡觉的狠人行动，你是第一个。我相信你也会是最后一个的。”666佩服啊，真的是太佩服了。“当然我也很佩服时锦秋，居然就这样让你枕着她的手臂睡了三个小时。我要是她我一定给你喊醒骂一顿。”
　　宋瑰柠摊手，“你又不是她，而且……怪我咯~”
　　要说不酸那是不可能的，时锦秋酸到疼痛，硬生生咬牙扛了下来没跟宋瑰柠讲。看到宋瑰柠枕着自己睡觉还挺舒服的样子，时锦秋居然萌生了以后让她继续这样睡的想法。
　　我一定是疯了。时锦秋这样想自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，标题没错，宋宋最爱欲拒还迎了，所以标题没错。
　　（忙死我们忙死我了，加班去了［哭泣.jpg］）


第56章假千金总轻薄我（二）
　　晚饭时，宋瑰柠明确拒绝了时夫人再整理一个房间的请求，饭后迅速洗漱缩进被窝。今天就是天王老子来了她也要和时锦秋一起睡。她说的，拦不住！
　　时锦秋看着床上小小一团不免失笑。是从什么时候开始对宋瑰柠没有好感的呢？
　　是从作为自己的未婚夫的陆河追求宋瑰柠开始的吗？不对，本来就是长辈定下的婚约他不遵守也无可厚非，就像自己也不喜欢她一样。那是从尚文学长对宋瑰柠关爱有加开始的吗？可是自己也不喜欢尚文，他对谁好不都一样吗？
　　等了半天时锦秋也没上床，宋瑰柠小心翼翼的探出一个脑袋，翻身看到盯着自己发呆的时锦秋。
　　“锦秋~”声音软软的。
　　“嗯？”时锦秋猛然回神，“我吵到你了吗？要是吵到你的话我去客房睡好了。”
　　宋瑰柠摇头，拍拍身边的位置让时锦秋快点来。时锦秋乖乖掀开被子躺进去，宋瑰柠反身就抱住了她。
　　“锦秋是妹妹呢~”宋瑰柠在她怀里找了个舒服的姿势窝着，“妈妈说锦秋比我小几个小时出生。”
　　时锦秋闻言愣了一下，表情一言难尽。“你知道我是妹妹，为什么还要窝在我怀里呢？不应该反过来才对吗？”
　　“嗯……”宋瑰柠沉默了，然后把时锦秋抱得更紧了，嘴里还念念有词的说：“你应该知道的，这个家里我只熟悉你，所以我当然要赖着你啦~”
　　安静了好一会儿，时锦秋回抱宋瑰柠，“睡吧。”
　　第二天早上照常，至少时锦秋已经习惯了早上起来就看不到时夫人的身影，她实在是太忙了，没空等她们两个也很正常。
　　吃完早餐宋瑰柠随便看了一眼原主今天的课程，她是学摄影的，平时还是很轻松的。今天也没什么课，倒是时锦秋今天有很多课。
　　宋瑰柠说服时夫人以后原本准备更改宋瑰柠专业的时夫人也就放弃了，确定两人相处的就像真姐妹一样以后时夫人干脆决定以后的产业依旧有时锦秋管理，只是不打算把股份全部给她，只打算给一部分。
　　“我要去上课了，对了，这是妈放在桌上的卡，这是你今天的任务清单。”时锦秋把卡和纸条递给宋瑰柠，“姐姐加油。”
　　接过纸条被时锦秋拽着走的宋瑰柠有些被惊到，这是一系列的名媛计划吗？时夫人真的绝了，比她妈妈还要大方。
　　“六哥，你说这个世界的钱我能带走吗？时夫人这也太阔了！”宋瑰柠在这个小世界得了那么多个妈第一次见直接把自己的工资副卡交出来的。
　　666冷笑一声，“痴心妄想。”
　　宋瑰柠撇了撇嘴，开开心心的拿着这张卡去花了。不过除了任务清单上的这些她都没有想买的，因为这些几乎就是所有了。随便进了一家轻奢店配置了一套衬衫裙子就开始了这个世界上最惨无人道的任务——购物！
　　换手机和换号码对宋瑰柠来说才是最重要的，换完给时锦秋和时夫人各发了个短信提醒了一声就再也不管其他人了。
　　“宿主，你别忘了现在你回来以后婚约就在你和陆河身上了，陆河本来就对你有意思，婚约转给你一定是时夫人会做的事情。”666好心提醒宋瑰柠。
　　“哦~婚约啊，没关系，小事情，我一点都不在意。”反正她也不会嫁给陆河。
　　几乎是收到短信的瞬间时锦秋就把号码存了起来，彼时她还在上课，为什么会那么在意她也不知道，就是下意识的。
　　“时总，这是今天的报表。”助理放下文件赶紧出去了，她莫名躲避正在傻笑的时夫人，“时总这是怎么了？”
　　她怎么会知道，时夫人是看着自己副卡一笔接着一笔的消费短信才笑的呢。看到宋瑰柠真的有乖乖用钱一点都不介意不保持距离，作为母亲时夫人真的很高兴。
　　不过宋瑰柠这边不太高兴，因为她遇到了女配陈薇薇，这是个无脑且难搞的家伙。陈薇薇没有想到会在这里遇到宋瑰柠，也没有想到宋瑰柠会变成她完全不认识的样子。
　　“瑰柠？真的是你啊，才两天没见变化真的好大啊。”陈薇薇带着自己的小姐妹凑上去，“你买这身衣服该不会是把你攒的钱全部用出去了吧？”
　　来了来了，小伎俩来了。宋瑰柠笑着摇头说没有，陈薇薇以为她在逞强。“走吧，我请你吃饭，我们去竹悦庄。”
　　宋瑰柠保持微笑，要是放在现实世界遇到这种人她绝对不会跟她客气的，直接开口是对文明礼仪的最大尊重，这种明里暗里说你把钱用完了基本上吃不起饭的暗示实在是让人讨厌。
　　等到了竹悦庄以后被告知现在已经没有多余的空位给她们了。
　　陈薇薇一副实在是太可惜的嘴脸。“只能等下次有机会再请你尝尝这里的饭菜了，今天看样子是没希望了。”
　　“没有关系，我请你好了。”宋瑰柠松开给陈薇薇牵了一路的手，拿出自己的任务清单报了包间号，服务员听完恭敬的将三人领到包间，态度变化极大。
　　总算是把面子扳回来了，宋瑰柠身心舒畅的坐在椅子上让陈薇薇和她的姐妹随便点。一个好看的女人是非常受欢迎的，一个既好看又大方的女人自然比一般的好看女人更加受欢迎。
　　陈薇薇问了很多有的没的，宋瑰柠都答非所问的回了零星半点，除了重点否认自己和陆河还有尚文的关系外，她没有多透露信息给她。
　　估计要不了多久陈薇薇就会撺掇自己把握好陆河这个霸道总裁，比如给陆河下个药什么的。宋瑰柠就这样想想，没想到刚上菜陈薇薇就开始和她的姐妹一唱一和的提出这件事情。
　　“瑰柠，就算你是中奖了，这笔钱也是会花完的，不如趁着这个机会挤进圈子里拿下站在最高位的男人一劳永逸。”陈薇薇以为自己掩饰的很好。
　　可是手握剧情的宋瑰柠当然知道她在打什么算盘。如果自己真的给陆河下药了，那么陆河要是知道自己的目的说不定会从此厌弃自己放弃追求，同时他也不会喜欢作为假千金的时锦秋，那么最后得意的就是她陈薇薇。
　　所以这件事情她是不会做的。剧情中原主也没有做这种事情，导致陈薇薇强制下药把人送到了陆河的床上。
　　“不了，我不喜欢这么做，谢谢你的好意。”宋瑰柠随便吃了一点就出去结了帐，陈薇薇都以为她要逃单了结果她居然回来了。
　　宋瑰柠忘记拿手机了，她把票据扔给陈薇薇再次走到门口停了一下，“我也不是中奖了，只是重新和我的家人在一起了而已。”
　　那一刻陈薇薇的心颤了一下，她好像有那么一点知道了，但是又不确定。
　　宋瑰柠有很多的事情要想，她在江边走啊走啊，后来手机没电了她也没注意到，彻底把时间抛诸脑后。感受春天的风拂过脸颊吹起头发，宋瑰柠很喜欢这种感觉。心里总觉得有什么要来了，又有什么好像要结束了一样。
　　走过墙，看到一个迎面向自己走来的女人，宋瑰柠愣了一下。熟悉的脸映入眼中。
　　她笑着抬起右手晃了晃，“锦秋，你也在这里散步吗？”
　　原本怒气冲冲的时锦秋一下就愣住了，训斥的话卡在喉咙里。她只是在散步吗？“你在这里，就只是为了散步？不是因为别的原因故意不回家的？
　　“原因当然有啊，我今天花了好多钱，一时间还感觉自己的做梦，就想着出来走走确认一下咯。”宋瑰柠抱着时锦秋的手臂，“既然你来了，那正好，我们一起走吧。”
　　时锦秋不知道自己该哭还是该笑，“你等等，我给妈打个电话。”说到电话她想起来了，“给你打电话为什么是关机状态？别说你换号码了，我和妈两个号码都给你打过了。”
　　“嗯？”宋瑰柠拿出手机一看，笑着说道：“哦，我忘了，这个手机本来就没有很多电，它关机了。”
　　时锦秋：哦买噶！
　　“嗯嗯，好的，我会把姐姐安全带回来的。”时锦秋主动牵起宋瑰柠的手，带着她在江边散步。
　　如果宋瑰柠不是被牵手的那一个她真的不知道表面那么冷静的时锦秋会这么紧张自己，手牵得那么紧。
　　两个人一起，感受自然的风。突然时锦秋带着宋瑰柠去了桥下的小路，那里是一条离江水最近的观赏道路。
　　“我以前也很喜欢来这里的。”她对宋瑰柠做着不必要的解释，“这里的水声最好听。”桥洞下隐约有水流的回声，空寂悠长。
　　有那么一瞬间宋瑰柠觉得自己和时锦秋都是这个世界的人，她不是原主的扮演者，她就是原主。可是这个念头很快就被吹散了，被吹过桥洞风吹散。
　　她的母亲并不是时夫人。
　　就在时锦秋转过身想和她说“走吧”的那一刻，宋瑰柠踮起脚尖想要亲吻她的侧脸。
　　意外，或许是巧合？
　　她的唇印在她的唇上，正正好好
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤！收藏别掉了别掉了，我抽时间加油冲就是了嘤嘤嘤！
　　假千金的反轻薄马上就要来了！
　　（PS：后面都会比较感性的，正文快完结了，倒计时十几二十章叭。番外三四五六章叭。）


第57章假千金总轻薄我（三）
　　宋瑰柠紧张的后退，她实在是没有想到自己会亲在时锦秋的嘴唇上，刚刚那完全是不自主的表现。“对、对不起，我不知道我会…我不是故意的我没有想这样的我、我唔……”
　　就和她没有想到时锦秋会吻自己一样，谁也想不到今晚的某一个瞬间会发生这么多的意外。
　　一吻毕，宋瑰柠靠在时锦秋怀里呼吸紊乱。时锦秋的手放在她的腰上，她们抱在一起，时锦秋的唇再一次贴在宋瑰柠的唇上。那种悸动时锦秋觉得自己能记住一辈子，一想到未来宋瑰柠或许会属于陆河又或许是尚文她就醋意大发，恨不得这一刻就是永远。
　　“姐姐，我喜欢你……”放开宋瑰柠，时锦秋的表白就像她的行事风格一样干脆利落。
　　这个消息来得实在是太突然了，虽然宋瑰柠心里并不是这么想的但她还是一副不可置信的样子蹲下了身。
　　时锦秋见状心里一咯噔，蹲下身子轻轻拍着宋瑰柠的背。她忘记了，宋瑰柠是一个胆小的女孩子，她们现在的关系谁喜欢谁根本不重要，没有人会认同甚至还会有人谩骂。
　　“对不起，如果我给你造成了困扰，我可以收回我的话，我们可以继续，回到原来的位置去。”时锦秋紧张的咬唇，心里默默祈祷宋瑰柠拒绝自己的提议。
　　如她所愿，宋瑰柠真的拒绝了她的提议。“锦秋，我不知道。或许我们是有可能，我们不是亲生姐妹啊，可是我不知道……走一步看一步吧。毕竟，我就是这样的人啊。”
　　原主不过就是有骨气，但是自卑也懦弱，她对男主后期真心的表白也不过是宋瑰柠今天说的那句我不知道，我们走一步看一步。
　　时锦秋好像看到了希望，她牵着宋瑰柠起来紧紧抱着她。“我第一次喜欢别人，我不知道怎么做才能把走一步看一步变成‘我也喜欢你’。但是我相信我可以的，我们一定可以。”
　　“嗯。”宋瑰柠靠在她怀里不在说话，这种感觉其实还是很不错的。“六哥，我真不是故意亲她嘴的，我只是想碰碰脸而已。六哥？六哥？”
　　喊了两声没反应，宋瑰柠心里笑的更欢了。666头一回见被系统拉黑的宿主还能笑得出来的，气的快要死机了！
　　时锦秋把宋瑰柠带回家的时候时夫人还在等待，看到两人都平安回来才放心。其实她对时锦秋的关爱一点不比宋瑰柠要少，之所以会想要送时锦秋走也是怕两个人撞在一起会不高兴，可是看到两人相处的如胶似漆就像真姐妹一样她也就放心了。
　　她的女儿一点也没有小家子气，她养出来的女儿也是心胸广阔。
　　“妈妈，对不起，让您担心了。”宋瑰柠赶紧的朝时夫人鞠躬道歉，还双手递上了那张副卡。
　　时夫人愣了一下，把卡推回去。“怎么了？怎么又还回来了？给你的就是你的了，你要是不要的话就把卡扔掉。”
　　宋瑰柠拿卡的手一顿，狠狠沉默了。很好，非常好，从今天开始您就是我义母了！我摊牌了我是财奴！
　　“没有，只是我今天已经体验过一回有钱人的快乐了，我觉得，我可能不适合拿着这么多钱。”宋瑰柠还是想把卡还给时夫人，还是被对方拒绝了。
　　时夫人揉揉她的脑袋，“好啦，你什么也不用管，想花就花，花多少都可以。”她看向时锦秋，“明天有一个宴会，你们两个商量一下穿什么，锦秋你帮瑰柠挑着点。还有，陆河的事情，你们到底谁对陆河更有好感一些呢？”
　　时锦秋看向宋瑰柠，对方低头咬唇一言不发的样子让她心里莫名慌乱。“妈妈，我是绝对不可能嫁给陆河的，很抱歉。”就算宋瑰柠不拒绝，自己现在也必须拒绝。
　　既然喜欢上了一个人就要对她从一而终，不管有什么隐情都不应该继续应下这门亲事了。
　　时夫人点点头表示同意，她看向宋瑰柠。
　　“我、我也…”宋瑰柠咬咬牙抬起头对上时夫人的视线，“妈妈对不起，我也不想嫁给陆河。他追我很久了，可是那时候他身上背着与锦秋婚约。这也就意味着，他并不是一个悉知礼仪的人，我一生都不会选择他的。”
　　都拒绝了。时夫人轻挑眉梢，“锦秋，你和瑰柠洗漱去睡觉吧。”
　　夜晚，宋瑰柠老老实实的躺在床的一侧，但她是面对着时锦秋侧躺的。“你为什么不问我为什么拒绝呢？”
　　时锦秋揉揉她的脑袋，其实她想的很明白。“如果理由不是喜欢我，那我就没有必要问这个问题。”她动了动身子朝宋瑰柠靠近，亲了宋瑰柠一个有猜测的措手不及。
　　“哎呀，干嘛老是亲我嘛。”宋瑰柠害羞地往被子里面缩，心里却计划着什么时候可以和时锦秋全垒。哎~她真的是越来越涩涩了。
　　“哈哈”时锦秋轻笑，揉揉她还露在外面脑袋，轻声说了句睡吧。
　　第二天一大早宋瑰柠就被时锦秋喊了起来，果然是干什么都不含糊的人，说帮忙挑就帮忙效率那么高。就是挑的款式让宋瑰柠有一点无奈，这也太保守了。
　　对此时锦秋嘴里还念念有词的说是为了防止别人以为时家千金看上去待字闺中实际上已经迫不及待嫁出去了。
　　宋瑰柠看就知道她一定是在防着男主男二，怎么可能是为了别的考虑这些衣服呢。最后定了一条蓝色的肩纱抹胸长裙，如果不是宴会不能穿棉袄宋瑰柠毫不怀疑时锦秋会把自己裹成粽子才让出门。
　　晚上还是那样，剧情里这场宴会就是男女主彼此的第一次交付的日子，这一切都亏了陈薇薇这个女二。在这个小世界宋瑰柠认为完全没有必要把善良的假千金时锦秋包装成一个坏人，因为最可恨的就是塑料姐妹陈薇薇了。
　　如果不是时锦秋替她拦着酒护着她不让别人靠太近，现在陈薇薇应该已经走过来着手下药搬人了。
　　宋瑰柠的礼仪很好，时锦秋只当是天生的一点也不怀疑她哪里有问题。半个小时后场内略有一二的猜测与议论都变成了感叹，时家的女儿就算是流落在外二十几年也是那么的出色。
　　陈薇薇的脸色就不是那么好看了，原本以为时锦秋要是不想出风头的话她就会是全场最瞩目的那一个，没想到全被宋瑰柠抢去了风头，她倒是人气正旺自己却变得无人问津。
　　谁能想到一个孤儿院出来的人居然会是真正的时家千金，又有谁能想到两位一真一假的千金居然可以相处的这么好。
　　拒绝了一个又一个的搭讪和问候，宋瑰柠紧紧牵着时锦秋两人一起去了休息室。就在宋瑰柠以为可以好好放松一下的时候不出意外的陆河就来了。
　　陆河看着时锦秋的眼神着实不友善，“麻烦你先出去，我有话要和瑰柠单独交流，谢谢。”
　　时锦秋看了宋瑰柠一眼，又看了看陆河，正要走听到宋瑰柠说：“不用了。有什么话陆总你就直接说吧，没有麻烦锦秋的必要。”
　　“好，那我就这样说。”陆河看向时锦秋，“不管你是什么态度我都不可能和你结婚的，我喜欢瑰柠，我们两个才会在一起。”
　　“谁说我们两个会在一起的？”不等时锦秋说话宋瑰柠就率先反驳，“谁给陆总的自信觉得我一定会嫁给你？虽然我不知道我到底做了什么让陆总误会的事情，但是我已经有喜欢的人了，我和您是不可能的。”
　　不管是陆河还是时锦秋都愣住了，陆河显然是愤怒更多一点。宋瑰柠刚刚说什么？她说她有喜欢的人了！陆河有一种属于自己的东西被人抢走了的感觉。
　　他怒目圆睁走向宋瑰柠却被时锦秋拦住了，只好站在原地问话：“你喜欢上谁了！？”
　　宋瑰柠站起身没有畏惧地看着他：“别人的私事陆总还是少管的好，我不想骂您多事。”
　　陆河气的摔门离开。
　　确认陆河离开宋瑰柠才松了一口气，男主什么的实在是太难搞了。果然需要自己出来干业绩的小世界里说的什么男女主天配都是假的不可信，还是锦秋最好了。
　　“宿主，如果你不搞事情这个世界的男女主还是很配的。”666突然出现。
　　被它吓了一跳的宋瑰柠有些无语，还没等她开口损666几句时锦秋就贴了上来对着她的脸她的唇就是一顿亲。
　　“锦秋，你干嘛呀。”宋瑰柠缩在沙发角落，这种随时有可能被轻薄的感觉好像……还不错。
　　时锦秋眯眼看着她，“你喜欢谁？”
　　“啊？”宋瑰柠自己说的话自己都不记得了，反应了好一会儿才想起来，“锦秋那么好，我当然喜欢锦秋啦~”
　　“锦秋，我现在可以做你的女朋友吗？”顺势而为是宋瑰柠的新计划，反正是迟早的事情那么早一点也没关系。
　　时锦秋半信半疑的问她：“真的？”
　　宋瑰柠猛然点头，结果就是两个人又亲在一起了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有可能还有一更，看情况，因为我不确定我能不能在给我们BOSS的嫂子（我妈妈）过生日去之前写完
　　今天沾了她生日的福气，不用上班，快乐～～～


第58章假千金总轻薄我（四）
　　时夫人除了刚开始的时候出现介绍了一下宋瑰柠，后来就因为公事先走了，没有机会看见这两个在休息室里面放肆亲亲的人。
　　亲的宋瑰柠快要断气的时候时锦秋终于放开了她，两人依偎在一起感受彼此的温度。时锦秋觉得自己的心都被填满了，如果陆河坚持要和她抢人，那她一定要让他后悔。
　　明明只过去了一周，可是尚文觉得自己的这位学妹彻底不一样了。难道是因为回到了时家做了大小姐的缘故吗？
　　“学长？学长？”宋瑰柠有些无语，“六哥你说他什么意思？大老远给我喊过来结果看着我发呆？”
　　666思考了一下，看着宋瑰柠问了一个问题：“从学校大门到保安室旁边算是大老远吗？”宋瑰柠沉默了一下反问它不算吗？666略微思考一下说算，宿主说什么都对，它放弃反驳。
　　尚文回神，眼神略带歉意的看着宋瑰柠，“不好意思啊，我刚刚在想别的事情。”确实很不一样了，以前有人在发呆她从来不会打断的，不过……是有急事吗？
　　“你放学后有什么急事吗？”尚文不确定的询问她。
　　得，还是没说正事儿。宋瑰柠撩了下头发，嘴角上扬道：“对啊，我要去约会。学长你还有别的事情吗?没有的话我就先走了，她还没出来我得去找她。”
　　宋瑰柠说完尚文脸都绿了。他怎么也没想到宋瑰柠居然已经有男朋友了，他还以为自己还有机会。“你男朋友是谁？是陆河吗？陆河不适合你，你和他分手吧！”
　　“我不适合瑰柠，难道尚公子就适合吗？”陆河突然出现在宋瑰柠身后，他就快要拉到宋瑰柠的手腕了结果对方往旁边侧开。
　　尚文看着眼前的陆河咬了咬牙，“像陆总这样性子的人如果学妹跟了你，一定会受到伤害的。”
　　男主男二你一句我一句谁都不服输，他们都没有注意到在他们争执最激烈的时候宋瑰柠已经溜走了。
　　“既然你不服那就让学妹来决定好了！”
　　“好啊！”
　　尚文和陆河同时转头，哪里还有宋瑰柠的身影，人早就已经不知道跑哪里去了。
　　另一边在没有两个想智Zh一样的男人的地方，宋瑰柠抱着时锦秋的手臂腻在时锦秋的身边吐槽自己刚刚悲惨的遭遇。
　　“我真的是很佩服他们两个人的厚脸皮的，尤其是陆河。我上次都已经说的那么清楚了，今天看到他居然还有脸和尚文学长起争执我也是醉了。”宋瑰柠紧紧抱着时锦秋，“还有尚文学长，他藏得真的一点都不好，喜欢我的表现实在是太明显了，而且还不让我拒绝，幸亏我今天聪明趁着他毫无防备的时候告诉他我要和爱的人约会。嘿嘿，我聪明叭~”
　　时锦秋右手揉揉宋瑰柠的脑袋，“我是你爱的人吗？”
　　“当然了，除了锦秋你还能有谁？”宋瑰柠一脸认真，在时锦秋眼里真是可爱的紧。
　　如果不是清楚这个女人骨子里是什么样子的话，666真的会相信她是一个那么天真烂漫可爱的女孩子的。
　　原本时锦秋是定了餐厅的，但是时夫人突然打电话来让她们立刻马上回家，无奈只好取消今天的约会。
　　“妈妈，怎么这么急着叫我们回来？”宋瑰柠换完鞋子匆忙的走到时夫人身边坐下靠着她。
　　时夫人摸摸她的头发，“还不都是你，你和陆河到底是什么关系，现在你们学校都在说你和陆河是一对，陆家父母的电话都已经打到我这里来了，你不是说不喜欢吗？”
　　宋瑰柠和时锦秋对视一眼，两人拿出手机登录学校的论坛。宋瑰柠的眼里闪过一丝狠厉很快收敛，她还没有被人这么阴过。
　　“六哥，控制一下言论。”她嘱咐666先控制一下论坛的情况，然后看向时夫人撒娇道：“妈妈，我和陆河没有关系。不过我谈恋爱倒是真的，您别问，等时机到了我一定告诉您。而且这个人……妈妈你还很了解的呢。”
　　时锦秋心里紧张了一下，听宋瑰柠这么说心里有些哭笑不得。她有意思要公开关系的时候自己多少很紧张，可是她突然又没有公开自己又有点失落，真是拿她没办法了。
　　听到宋瑰柠谈恋爱的消息时夫人还有些诧异，自己很了解的人？自己又了解过什么人吗？
　　“妈，我也谈恋爱了，这个人，您很熟悉的。”时锦秋也没忍住想要提一嘴，给了信息总比瞒着不说要强。
　　时夫人笑着摇头说自己知道了，“你们两个都长大了，有了想要离开妈妈的心思了。”她难得抱了一下宋瑰柠，“尤其是你，才回到妈妈身边多久啊，就想要离开了。”
　　“才没有呢！”宋瑰柠放软了声音倒进时夫人怀里，“我会一直一直和妈妈待在一起的。”吃了窝边草，可不是一直和您待在一起么，根本不需要分开。
　　时夫人只当她是在哄自己，招呼两个人吃晚餐。
　　吃完饭宋瑰柠和时锦秋坐在床上靠在一起刷着论坛脸色都不是很好，宋瑰柠不喜欢被人阴，更不想看到有人把时锦秋拉出来说事儿。非得议论她可以，但是议论她们锦秋就不行。
　　宋瑰柠实名发帖：没有人可以代替我们锦秋，再说锦秋别怪时家不客气。另外，我的确有爱人了，但并不是尚文也不可能是陆河。陆河不配。
　　时锦秋看到这个才终于明白了宋瑰柠在吃饭的时候问时夫人的那句‘陆家真的配的上时家吗？’是什么意思，原来在这里等着呢。不过这样大放厥词、不对，是这样阐述事实真的好吗？
　　“你怎么那么坏，这要是陆河看到岂不是会恼羞成怒了？你也不怕破坏了两家关系。”时锦秋嘴上训导着宋瑰柠这位姐姐冲动，手上却揽着对方的肩膀让人安心的靠在自己的肩头，丝毫不掩饰嘴角的笑容。
　　想也知道对方现在心里一定乐开了花，宋瑰柠得意的轻哼一声。看着自己的帖子被无数人留言，看到那些议论时锦秋的话逐渐消失被楼主自己删除她的心里别提有多舒服了。
　　从一开始她对时锦秋就是不一样的，她不想掩饰。晚上，时锦秋睡着以后宋瑰柠坐起身站在阳台上吹着风，突然淅淅沥沥的小雨丝划过她的脸颊。
　　“666，下雨了呢。”她嘴角噙着一抹笑容。
　　“是的宿主，您还不进去吗？”666没来由的一慌，是它的错觉么？为什么宋瑰柠好像知道了什么一样？
　　很快宋瑰柠就给了它答案，“我不知道时锦秋是谁，但她们是一个人，无可厚非的都是一个人。从我见到白茹月那一刻起我就觉得不对劲，直到今天我彻底确认了，所以你可以告诉我，她到底是谁吗？”
　　666沉默了，它知道吗？当然知道。
　　宋瑰柠也不为难它，“还有多少个世界？”
　　“下一个世界结束以后，合同就结束了。原本合同是没有那么快完成的，但是宿主你的任务完成度实在是太高评级也史无前例，所以合同上面的积分已经达标了。只需要一个完美的收尾就可以了。”666给她分析了一下现状。
　　宋瑰柠颔首，转身打开玻璃门走进房间，回到床上在时锦秋的脸颊上亲了一口。你最好不要让我知道你是谁，不然我一定赖着你一辈子。
　　睁开眼，时锦秋已经不在了。她上课的时间实在是早，宋瑰柠起不来没法送她现在只能无奈的摇头。昨晚动脑太多了，早上起来太迟就算了头还疼。
　　“宿主，你是太久没动脑才会那样的。”666无情拆台，被宋瑰柠瞪了一眼。
　　今天好像没什么计划，宋瑰柠随便清理了一下自己换了套方便耐脏的衣服冲进厨房开始向刘姨请教怎么做既好看又好吃的菜。她不是不会做饭，只是她做的东西实在是……能吃是能吃就是颜值实在不抗打。
　　原本时锦秋的确是要去上课的，只是因为宋瑰柠昨晚的帖子和时夫人原本就打算提出解除婚约的计划，她不得不转道去给时夫人帮忙处理一些事情。
　　交涉两家关系的事情也得由她来，时家和陆家虽然地位已经不相等，但是情分还是在的，如果让时夫人自己出面的话关系一定会有裂隙，让时锦秋一个小辈来已经算是一种让步。
　　宋瑰柠是她的女朋友，时锦秋不会把人让出去的。话里话外都在表达一个意思，联姻已经不可能了。不管是和她联姻还是和宋瑰柠联姻，都不可能了。
　　“时锦秋，我知道婚约是在我们身上的。现在瑰柠突然回来你会有不甘心，但是我和瑰柠、”
　　时锦秋打断了陆河，“你可别告诉我你们是两情相悦啊。上次宴会我想瑰柠她已经说的很清楚了，不可能喜欢你，你们没有结果。”
　　这些话陆河只当是宋瑰柠在时锦秋面前的隐忍，打死都不相信。他到现在都坚定的认为哪怕是昨晚的帖子也是时锦秋逼着她发的。
　　“不可能，除非瑰柠她在你不在场的时候亲口和我说！”
　　“嗯？你想让我说什么？”宋瑰柠站在待客室的门口，看着突然哽住的陆河。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆河：……
　　时锦秋：我忍住了，我没笑。
　　宋瑰柠：什么呀什么呀！


第59章假千金总轻薄我（完）
　　宋瑰柠一脸你不带我玩的表情看着时锦秋，差一点时锦秋就没绷住笑出声来。这个世界上没有比说曹操曹操就到的行为更气人的了。
　　她朝宋瑰柠招了招手，“姐姐来了，那姐姐就自己和叔叔阿姨还有陆河解释一下吧。”
　　宋瑰柠看向陆河身边的那对中年夫妇心里了然，原来是解除婚约的问题。她朝二位鞠了一躬，“叔叔阿姨好~”
　　看了眼陆河，有些无奈开口：“我都告诉过陆总你了，我对你是真的没有心思，对于联姻呢也是不可能的。这个时代提倡自由恋爱，反正时家都已经这个现状了，我和谁谈都没有问题。”
　　以时家这样强大的商业性家庭背景要找一个门当户对的人根本不可能，所以宋瑰柠和谁谈恋爱都一样，只要对方不要没有上进心不要仗着自己攀上了时家人就丑态毕露就好。更何况她和时锦秋她们两个完完全全就是门当户对，都是时家人没有什么身份对等的问题。
　　陆河咬牙还想说什么被陆先生拉了一把。他看出来了，自己儿子之前在他们面前说的两情相悦都是他的臆想，根本就不是真的。本来联姻也就是一个保障，真的失去了也没有什么实际损失。但如果他们还是不放弃继续纠缠的话，时夫人张婉瑭一定不会再让步。
　　“这件事情，我在这里给二位小姐道个歉。”他主动起身放低姿态，“既然不是两情相悦，强求也不是办法。我希望就算联姻不在，时陆两家依然是世交。”
　　时锦秋笑着颔首，“陆叔叔客气了，如果陆总愿意的话，我们下一代，也能够有很好的交情，将世交的关系延续下去。”
　　宋瑰柠在旁边肯定的点头，她保持礼仪的同时保持着天真与狡黠。让陆河看到了天真，让陆叔叔看到了算计。
　　陆先生心里更加肯定时家这两位千金能够共存在时家一定是张婉瑭亲自决定的，两个女人没有一个是好惹的。时锦秋来硬的彬彬有礼同时威严不减；宋瑰柠来软的，天真烂漫等你陷进去一口将你吞干净让人死的连渣都不剩，输的干干净净。
　　他和陆夫人赶紧带走了陆河，如果今天陆河不能和她们成为朋友，那么来日陆氏就会成为时氏壮大的养分助力她们更上一层楼。
　　陆河心有不甘但是看到父亲的态度还是放弃了，不管宋瑰柠说的多明白他不相信就是不相信。
　　陆夫人自然也看出来这两个女孩的不好惹。她很少训诫陆河，这一次她把现下的时局分析的透彻，说什么也要和陆先生一起说到陆河彻底放弃宋瑰柠为止。
　　陆家的家业绝对不能毁在他们儿子的感情中。
　　时锦秋拉着宋瑰柠的手，“你怎么来了？要不要我带你参观一下公司？说定哪一层就是你以后办公的地方呢。”
　　“我不要，我还没问你呢，没去上课在这里见陆河。”宋瑰柠撇了撇嘴，陆河实在是太讨厌了，居然影响了她们锦秋的学业。
　　666：我看你被偏爱的时候倒是挺开心的。
　　时锦秋轻笑，真是每天都很喜欢瑰柠的小性子呢。“好啦，我怎么能让陆河得逞说服妈妈婚约一直有效呢？不亲眼看见他们放弃，我一点都不甘心，我也会怕的啊。”
　　宋瑰柠嘴角上扬，果然她和时锦秋想的都是一样的，不管最后要联姻的是谁都不是好事，那就干脆把联姻毁掉。
　　高兴的她上去对着时锦秋的脑袋就是一顿亲，亲完她才发现时锦秋的表情不对整个人僵住了，视线看着她背后。宋瑰柠疑惑的回头，哦，时夫人站在门口。
　　嗯？！！她震惊了，什么时候过来的居然没有声音，这这这……不就是出柜嘛，不慌。宋瑰柠冷静下来捏了捏时锦秋的手。
　　时夫人冷笑一声走进来关上待客室的门，坐在了陆家人刚刚坐的地方，她们的对面。“解释一下吧。”
　　时锦秋这会儿也反应过来了，宋瑰柠根本就不害怕，那她也没什么好怕的。“妈，我爱瑰柠。爱意来的很突然，但是我的心很诚。”
　　不知道为什么，宋瑰柠觉得这句话挺土的。但是好像……她觉得还挺受用的。“妈妈，事情呢就是你看到那个样子，我很喜欢锦秋，一直一直，一直非常喜欢。”
　　“从什么时候开始的？”时夫人突然想到了什么。
　　宋瑰柠勾唇，“您觉得呢？”
　　时夫人的视线看向时锦秋。
　　被盯着的时锦秋大脑飞速运转，从什么时候开始的？一直非常喜欢还有那天让她留在家里她们会一直陪在彼此身边的那天，一切的一切，时锦秋不确定道：“去年校庆…？你被人诬陷我替你出头那天？”
　　“嗯。”宋瑰柠点点头，肯定了时锦秋的猜测。虽然她是来到这个世界以后才喜欢的时锦秋，但是原主对时锦秋的那一点好感不就是从校庆开始的么，借用一下啦。
　　666：“宿主你这样多少有点不要脸你知道吗？”
　　宋瑰柠可不这么觉得，“我现在是在扮演原主的角色吗？”
　　666犹豫了一下：“是。”
　　“那就可以了，我这叫灵活运用，怎么能是不要脸呢~”宋瑰柠想着又亲了时锦秋脸颊一下，“那天真的是非常感谢锦秋。”
　　时夫人瞬间失语，她好像被自己的两个崽子给撒了狗粮啊。看着两个人相处的样子她心里倒是不觉得反感，只是回想昨天两个人给自己的暗示，她确实很了解挺熟悉她们口中所谓的伴侣的。
　　“如果你们以后要面对的，是董事会以及这个世界的阻碍，你们也不在乎吗？”时夫人问的问题很犀利，但是这对从恋爱到现在就没打算瞒着时夫人以外的人的两人来说根本就不是问题。
　　宋瑰柠笑着走到时夫人身边坐下，“妈妈，告诉你一个秘密，我们从来没有瞒着过别人，除了妈妈您。”说到后面宋瑰柠没忍住笑出了声音。
　　听到她说的话时锦秋的心都跟着颤了一下，妈有多不好惹她是知道的，就算对宋瑰柠颇为纵容这种时候也应该是要生气的吧。
　　她都做好了要帮宋瑰柠拦着点的准备了，结果时夫人只是轻轻拍了一下宋瑰柠的脑袋，“就你贫嘴，是不是以后你们结婚都瞒着自己两个人商量一下给办了？”
　　时锦秋愣了一下，对上时夫人的视线连忙摇头，“当然不会，结婚是大事，怎么都不会瞒着妈妈的。”
　　“那就是没打算结婚咯？”她的语气略微严肃，“锦秋，怎么说我也教育了你二十多年，怎么在这件事情上，你还不如瑰柠果决呢？”
　　“我……”时锦秋一时之间不知道该说什么，缓了好久才明白过来妈这是答应了！“如果您答应的话，我想我和瑰柠可以先小范围的内部订婚，结婚，我们要站在光下，光明正大。”
　　宋瑰柠嘴角上扬，她同意时锦秋的提议，所以她也搬出了一个想法。“最大的问题其实就是害怕影响到公司股价罢了，如果在这同时，有一个比我们在一起，更值得讨论的消息……”
　　一个月后，宋瑰柠和时锦秋订婚的消息小范围铺开，国内一二流公司都收到了订婚宴的邀请。
　　陆河看着手里的邀请函心里说不出的愤恨，难怪时锦秋不让瑰柠和他在一起，原来她看上了瑰柠！
　　陈薇薇听到这个消息的时候差点没把下巴惊掉，随即在看到陆河的信息的时候她心里更加没底，但是一想到宋瑰柠这些日子抢她风头的种种，她义无反顾的答应了陆河的合作。
　　唯独一直爱慕宋瑰柠的尚文忽略了陈薇薇和陆河的邀请，他看得清局势，现在谁喜欢她们其中的谁冲出去都是做冤大头。更何况宋瑰柠从来没有喜欢过他，他何必去自讨苦吃呢？
　　订婚宴上宋瑰柠明媚的笑容看向时锦秋时真心的爱意尚文看的明白，他苦笑一声上前祝福两人，与此同时他为他追求宋瑰柠带来的不必要的麻烦而道歉。
　　666：“宿主，尚文这边没有问题，待会儿陈薇薇给你递酒的时候你小心点，她的酒里面下了情愫药物。”
　　宋瑰柠看到端着酒杯朝自己走来的陈薇薇微微一笑，主动靠近她。其实仔细研究剧情才会发现陈薇薇从来不喜欢陆河，她到底只是风光惯了不喜欢有人压她一头。
　　有钱人的虚荣心啊~既然这样那就让未来的陈薇薇彻底变成没钱人好了，省的那么多事儿。她给在另一边和时夫人一起接触商业伙伴的时锦秋发了个消息，让她三分钟以后来找自己。
　　“恭喜啊瑰柠，终于是和自己喜欢的人在一起了。”陈薇薇自以为对宋瑰柠花团锦簇现状的羡慕掩饰的很好，但是在清楚她在想什么的宋瑰柠眼里却一点也不隐蔽。
　　宋瑰柠接过她递过来的酒杯不以为意的小抿一口，“谢谢。”
　　还以为让她喝下去需要废一番力气，这样的结果让陈薇薇有些诧异同时有些愧疚，有什么东西在心里蔓延开来又被她强压下去。
　　“不客气。”她感觉这三个字抽干了她所有的力气。
　　宋瑰柠往楼道挪了挪，这个时候时锦秋已经开始找她了。
　　她恰好落入陆河的网中被带走。不对，应该说陆河落到了她的网中带走了她，才刚将人揽进房间正要关门。房门别人抵住，时锦秋身后跟着一群保镖强硬推开了房门看到被他放在床上的宋瑰柠。
　　宋瑰柠的面色明显红润的不正常，时锦秋命令保镖揍了陆河，带着宋瑰柠就往医院去。她们说好的，等结婚。
　　订婚宴以后，陆氏的股价一直在跌，各种大合作一直被拒绝。就算是陆先生亲自上阵也没有办法挽回，现在的陆氏已经是苟延残喘。而陈家则直接破产清算欠下了一大笔债。
　　陆家和陈家都得罪了时家已经是圈内显而易见的了，时锦秋不惜公司学校两头跑目的就是现在，陈家破产后陆家的合作反而没了打压，陆河明白，陆先生也明白了。陈家就是一个警告，宋瑰柠是时锦秋的，如果陆河再敢染指一下，她绝对不会顾念两家的旧交。
　　这件事情一定是被时夫人默许的，不然也不会等到陈家破产才停止对陆家的打压。
　　*
　　两年后，时锦秋和宋瑰柠都毕业了。公司的主位坐的还是时夫人，副位却并不是宋瑰柠，她给坐在副位的时锦秋做助理。
　　说得好听一点是助理，事实上宋瑰柠每天的任务就是给时锦秋拍照片，偶尔拍拍城市的风景。等时锦秋放假，她们还会一起出去拍摄。
　　助理毕竟只是宋瑰柠的副业，自由摄影师才是她真正的主业。
　　时氏集团的全息投影技术获得专利的那一天，也是技术公开运用的那一天，而这个消息的第二天，就是宋瑰柠和时锦秋的婚礼。这个技术的主策划就是宋瑰柠，她可是把自己亲妈和唐阿姨的大合作都透露在这个小世界了，为爱她真的付出了太多了。
　　和预想中的一样，她们的婚礼并没有影响到时氏的股价；真正影响到股价的是这份全息技术，翻了整整三倍的价格是她们没有想到的。预计只有两倍，现实却更好。
　　这么多世界走来，这个世界是最顺利的。当然如果新婚夜时锦秋没有把她折腾散架的话，那她一定会觉得更顺利的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很好，我现在觉得这个标题有问题了，但是我懒得改了，嘿嘿嘿，容忍一下，看在今天周末我都二更的份上


第60章活命请抱养母大腿（一）
　　此时此刻，宋瑰柠看着镜子里这个三岁的小破孩疯狂暗示这不是她这不是她这不是她！三岁那也就以为着有无数的智力开化的作业要做如果写不好那就是屁股开花的结果！
　　“家主，您来了。”佣人看到女人靠近急忙让开了路。
　　宋瑰柠回头，看到那个人差点没把带有牙膏泡泡的凉水吞下去，她赶紧吐掉快速刷牙，虽然小朋友的动作很缓慢但是在她尽力操作下还是在几分钟内解决了这个问题。
　　叶芷昕，全书最大的反派，或许也不是反派？反正这个女人最后把女主丢进海里喂鲨鱼、男主丢进没有喷发的活火山里烧死，而原主……宋瑰柠垂下眼眸，原主被她封在石膏里面做成了雕像。
　　原主的结局好也不好，相比起男女主她至少留了个全尸，虽然她死的比较早。
　　“妈咪宝贝！我刷好了呀~帮我放水洗脸嘛~”得亏上一个世界学会了撒娇，不然她还真的不知道怎么做一个可爱的小朋友。
　　叶芷昕愣了一下，随后勾起嘴角替宋瑰柠调好水温浸湿毛巾拧干，“别动，我给你擦。”宋瑰柠当真就乖乖仰起脸闭眼睛等待叶芷昕帮她洗脸了。
　　违背叶芷昕的话，后果不堪设想。
　　这个小世界是帝国家主制的，叶家已经是一家独大。因为在世界危机中叶家给予帝国的帮助是百分之九十四，可以说如果没有叶家没有叶芷昕，现在的帝国或许已经覆灭了。
　　因此帝国主动与叶家签订了协议，只要叶家不打帝国的主意将帝国继续交给他们，只要叶家不造反，都可以容忍。叶芷昕当然很乐意签订这样的条约，她要的也很简单，叶家只需要在帝国之下万家之上就可以了。
　　如果帝国有什么对叶家不利的，以她的实力换个王简直绰绰有余。
　　叶芷昕没有结婚的打算，她前后领养了三个孩子，男主叶科、女主叶雯和最小的原主，也就是现在处境的自己宋瑰柠。今天是原主来到叶家的一年，美其名曰就是生日。
　　日后的剧情走向就是女主成年后男女主表白在一起，为了脱离叶芷昕可怕的控制两个人决定吞掉叶家。蠢也是真的蠢，如果他们一起逃走或许叶芷昕追几天就不追了，可是他们非要把叶家吃下去，那么叶芷昕绝对不可能放过他们。
　　而害死原主就是他们计划中的第一环。叶芷昕对原主的包容是非常大的，可是再好的包容也扛不住一次又一次失望的消磨。叶科和叶雯合力让原主在各种场合出现迟到的情况，高考也是如此。叶芷昕将原主送到国外后两人又联手使得原主和两位学长结合，等到叶芷昕赶到看到的就是脏乱的酒店房间和躺在床上的三个人。
　　不知道出于什么原因让叶芷昕无法忍受这种混乱一定要杀了原主，所以十八岁生日当天原主的礼物就是那些石膏，她在石膏中窒息而死。
　　三岁生日，宋瑰柠洗完脸后叶芷昕后退了一步，她想都没想就跳下小板凳结果脚一滑差点就倒在地上。幸好叶芷昕接住了她把她抱起来。
　　666：“宿主，任务一不让男女主得逞并且要站在他们头上；任务二活命，总部这边以活过三十岁为标准，已为您设定无缘绝症体质；任务三上叶家的族谱。”
　　宋瑰柠“幼小”的心灵颤了一下，如果要上叶家族谱那也就意味着在这一场领养三兄妹的战争中她必须获胜，成为叶家的继承人。不过——她也不是没有其他的渠道。
　　“对了，瑰柠刚刚叫我什么？”叶芷昕突然开口，她的声音很好听，挺清泠的。
　　宋瑰柠愣了一下，回想了一下自己刚刚喊的，“妈咪宝贝呀~”她抱紧叶芷昕的脖子，趁着现在大佬现在的感观还不错她得赶紧再刷刷。“柠柠好喜欢妈咪呀，长大了嫁给妈咪好不好呀~”
　　女佣：“……”
　　666：“……”
　　“宿主，她是你看上的媳妇？”666不确定，它虽然知道宋瑰柠每个世界看上的人到底是谁，但是它辨别那个人都是靠宋瑰柠的选择辨别的。
　　“嗯哼~”宋瑰柠抱紧叶芷昕的脖子蹭了又蹭，就跟恨不得蹭下来块皮一样。
　　叶芷昕被她的话逗笑了，“还没有人敢跟我说这样的话，你怎么会有这样的想法呢？”
　　宋瑰柠看出来了，叶芷昕的心情因为自己这句话格外的好。这女人该不会收养原主的时候就看上原主了吧？也对，就原主这张小脸她自己看了都喜欢，虽然……她一点也不怀疑这就是小时候的她自己的脸，四舍五入她老婆看上她了。
　　“因为、喜欢妈咪、呀，妈咪、温柔、善良，长~得、还漂酿！”真的就是不能说太多话，一顿一顿的，小孩就是小孩子，她小时候可不是这样的。
　　666“……”它到底要不要告诉宿主这根本就是她自己可以控制的东西？
　　叶芷昕笑的更开心了，把宋瑰柠抱到床上，亲自动手给她换衣服。
　　宋瑰柠：宝贝这不好我还未成年！
　　666：算了，不说了。
　　应该是没错了，叶芷昕绝对是看上原主了，不然也不会因为一句要嫁给她就抱着原主一起下楼。不对，是抱着自己。
　　叶科和叶雯都愣住了，这还是她们第一次看到叶芷昕像个正常人的一面，以前就算两个人要一起下楼叶芷昕也是强迫宋瑰柠自己下楼的。
　　宋瑰柠才不管男女主什么想法，反正她现在的想法就是让叶芷昕对男女主薛微好那么一点点，然后她和叶芷昕在一起。最后她给男女主做小妈妈，男女主就算成为了叶家的家主和家主夫人也得乖乖喊她一声小妈。这样一来活着就不是问题，三个任务一举成功。
　　她乖乖的在叶芷昕怀里，直到对方把她放在了主座旁边的儿童椅上面，她才看向身边的叶雯和对面的叶科，“鸽鸽，姐姐~”
　　这一声姐姐叫的可比鸽鸽要亲多了。
　　叶雯愣了一下，扬起笑脸捏了捏宋瑰柠的小脸。余光并没有看到叶芷昕有什么异样就又捏了一下才收回手。妹妹的小脸，真软。
　　不知道为什么，宋瑰柠好像感觉到了自己对面的叶科羡慕的视线，抬头看向叶科对方却已经移开视线。是错觉吗？
　　666看她这样子就知道她老毛病又犯了，剧情里的细节又被她变成了摆设。“宿主，现在的男女主还没有起坏心思，男主十八女主十六，两个人也没有被叶芷昕的可怕震慑到对权利也还没有具体的概念。所以对你这个妹妹非常喜欢。”
　　宋瑰柠：“所以严格来说我现在算是一个团宠？”
　　“不，你是娃娃。”
　　“滚吧。”
　　既然现在除了叶芷昕有一点点她非常喜欢坏心思以外自己应该是站在明面食物链的顶端的女孩了。今天是她的生日，所有人都一致的表达出了自己的善意。
　　这一顿晚饭宋瑰柠吃的还是很愉快的，可是晚上就没有那么愉快了。
　　“柠柠，明天家教老师就会来教柠柠，直接上小学的课柠柠怕不怕？”叶芷昕很好脾气的答应了宋瑰柠的生日愿望，那就是和她睡在一起。
　　宋瑰柠嘴角抽了抽，真不愧被剧情称为女魔头，居然让一个三岁小孩学七八岁的东西。
　　“不怕，柠柠是、天才！”宋瑰柠紧紧缩在叶芷昕怀里，生怕叶芷昕看见她眼里的那点小心思。
　　“呵呵。”叶芷昕被宋瑰柠逗笑了，今天一天她已经被逗笑很多次了。“那柠柠可不要让我失望哦，毕竟柠柠可是说，要嫁给我的。”
　　宋瑰柠收起算计抬起头，“柠柠一定会、努力、的，柠柠，要、嫁给、妈咪宝贝，要一直、一直在一起~”
　　666：“就这还天才呢，话都说不清楚。”趁着宿主还没发现，它可得抓紧机会嘲讽一波。
　　“你看她高不高兴就完了你吐槽我何必呢？”宋瑰柠切了一声，水灵灵的大眼睛看着叶芷昕。
　　房间内的灯已经关掉了，但是窗帘没有拉上，月光透进来。宋瑰柠的眼睛就好像会发光一样，真诚纯净，也很美。
　　昏暗下，宋瑰柠好像看到了叶芷昕上扬的唇角，蹭了蹭她的手臂，“妈咪宝贝以后可以娶柠柠吗？”这个问题并没有得到叶芷昕的回答，但是两个人都反应过来一件事情，宋瑰柠她可以流畅说话！
　　突然意识到这点的宋瑰柠真想把666捶一顿，居然不告诉她！
　　“柠柠会说话很棒啊，以后也要这样好好说话。”叶芷昕并没有多问什么，她已经感受到宋瑰柠的不对劲了。“鹅鹅鹅？”
　　“曲项向天歌……”还在疯狂想要揪出666中发呆的宋瑰柠随口接了一句，她都没反应过来叶芷昕为什么会突然来一句鹅鹅鹅还是疑问的语气就先反应过来自己是不是要完蛋了？！
　　叶芷昕的笑意更甚了，轻轻拍打宋瑰柠有些僵硬背脊让她放松，看宋瑰柠依旧那么紧张她罕见的唱起了摇篮曲。宋瑰柠现在是一个小朋友的身体，没一会儿就放松下来累了，渐渐的就被叶芷昕哄睡着了。
　　确定小朋友睡熟了以后，叶芷昕滑下身子抵着宋瑰柠的额头，“所以你到底是谁呢？”
　　她可不认为真正的宋瑰柠会那么乖，生日愿望不是想要逃离这里而是想和她一起睡。经过刚刚的试探，她更确定了自己的想法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：说出来你可能不信，其实我是在梦里学会的。
　　叶芷昕：哦？是么？
　　下一本快穿写的时间不确定，但是我已经给曝光文案了，感兴趣的可以去专栏收藏一个～书名：《狗血文Boss要黑化［快穿］》


第61章活命请抱养母大腿（二）
　　第二天早上从床上醒来，整个房间就只剩自己一个人了。宋瑰柠看着床上空空如也的一侧叹了一口气，艰难的扛起压在身上的重被子从里面脱身。
　　这回她学聪明了，坐稳了才往床下咕噜，完美落地。小碎步哒哒哒跑去卫生间洗漱，洗完又哒哒哒的跑去换衣服。收拾好自己以后她搬了个小板凳跳上门打开门，又是一次完美落地。
　　女佣看到主卧的门开了慌忙的走过来，正好撞见要出门的宋瑰柠，这可把她吓了一跳。“小小姐怎么可以进家主的房间呢？要是让家主知道了可怎么办？”
　　她赶紧抱起宋瑰柠朝着东侧宋瑰柠的房间快步走去，一边走还一边念叨：“老师马上就要到了小小姐你不赶紧回房间准备怎么可以呢？”
　　宋瑰柠一脸不爽的被她抱着，她居然不知道是叶芷昕同意自己睡在屋里的。“六哥，我现在信了。”确实就跟个娃娃一样，随便就被人抱…呃…明明就是扛走了。好吧，至少不用自己走路了。
　　666：“宿主你信什么了？相信你这一次可以拿下S+的评分吗？”
　　宋瑰柠嘴角抽了抽没说话，S+？六哥真看得起她。
　　她以为所谓的学习内容也就是小学一二年级的那点加减法应用题，没想到上来就是乘法口算测试。“老师，这是学习内容吗？”开玩笑的吧，应该还是叶芷昕对她心存怀疑可以拿出来测试她这一种可能比较可能一点。
　　在老师坚定的回答下，宋瑰柠给自己做的心理建设还是崩塌了。为了维持自己的昨晚说的天才小神童的人设她一边填写正确答案一边在心里腹诽叶芷昕这个残忍的女人。
　　这一摞口算本居然是今天一天的测试量，就算她会这个作业量也实在是太大了。刚开始宋瑰柠心里还记得要挑一些数字太大的题目故意做错，但是做了三本都没有发现有什么非常不合理的加上她实在是想要骂叶芷昕，久而久之就把这件事情忘记了，最后两本含有大量四位数的计算她都没有反应过来。
　　“说了这么多了六哥你怎么不理我？哎！六哥你说叶芷昕她不结婚是不是因为对自己有着非常明确的定位很有自知之明啊？”宋瑰柠一直在和666吐槽，“这样凶残的女人，像我这种十分爱她的美女都忍不住说她，所以她结婚了一定也是让人忍不住要吐槽的对吧？”
　　666已经快要把嗓子咳哑掉了，它的好宿主就是没有明白她的暗示。一心二用明着表现自己的不满在那里心算做题，人家叶芷昕都站在她身后笑了！
　　写完最后一本宋瑰柠扔下笔终于是轻松了，伸了个懒腰，本来后面应该是空的可是宋瑰柠却碰到了衣料，她猛然回头看到叶芷昕的笑容整个人愣住，她什么时候来的？猛然想到自己刚刚腹诽的东西有没有说出口她自己也不记得了！“六哥…我刚刚应该…没说漏嘴吧？”
　　666表情一言难尽：“宿主，你没有说漏嘴。但是你不满的表现她全看见了，而且你是不是忘记错题了？”
　　错题？宋瑰柠感觉自己受到了惊吓，她僵意的扭过头看了一眼自己的口算本，掩耳盗铃的想要装作没有写完翻开改改。叶芷昕先她一步拿过她碰到的那本练习册。
　　《一万以内乘法口算练习册》几个字映入宋瑰柠的眼中。好家伙，这样就不是小神童人设了，这不妥妥的被人假扮现状么？
　　“妈咪呀，我乖乖写完了，妈咪要不要亲亲我呀~”没办法了，只能硬着头皮上了。叶芷昕嘴角上扬弯下腰亲了亲宋瑰柠的小脸，看不出她心里到底是什么想法。
　　最后一个小世界了至于这样搞她吗？这么可怕何必呢，大家都是好朋友啊！
　　叶芷昕没有再看那些练习册，她把宋瑰柠抱到阳台放在栏杆上揽着她的小腰保持不让她掉下去。她就笑着看向宋瑰柠，轻易便看出了她心里的恐惧。
　　她凑到宋瑰柠耳边轻声问道：“我们柠柠，到底是谁呀？”
　　宋瑰柠感觉自己身体里的血液都冻住了，她张了张口一句话也说不出来，叶芷昕的视线太可怕了，就好像随时要把自己从这四楼扔下去一样。
　　她缓了又缓，不行！这个女人要是赶把她扔出去，自己出去以后一定不找她，到时候就是破镜不重圆！她不敢的不敢的不敢的！
　　“好吧，既然你问了，那我就大发慈悲的告诉你，我就叫宋瑰柠。”反正没有撒谎，这本来就是她的名字做的程序修改。“但是我不是你清楚认识的那一个。你别问也别来威胁我，我会好好扮演你女儿的角色。”
　　宋瑰柠脸上扬起一个明媚的笑容，在黄昏的照耀下有些过于耀眼了，她压了一个小孩子软糯的声音笑道：“当然，我也是很想嫁给你的。真心哒~”
　　叶芷昕被她的笑容晃到了，差一点就没抱紧松手害的人掉下去。她赶紧把宋瑰柠抱下来放在地上，自己蹲下身朝她伸出了手。“好啊，我倒要看看。你想嫁给我这个念头，有多真。”
　　“合作愉快。”宋瑰柠和她握手，想了想又补上一句，“嫁给你不是合作，让我继续当你的女儿才是合作。”
　　这件事情就这样翻篇宋瑰柠还有些不习惯了，事情是翻篇了可是叶芷昕对她的怀疑和好奇一天比一天要多。在宋瑰柠撑着头皮过日子的半个月后，终于到了进群改的转折点。叶芷昕要带一家人出海游玩，也就是在这一天，男女主目睹了叶芷昕残忍的手段和广阔的交际圈以及背后属于叶家的那一份权利。
　　原主因为还小叶芷昕考虑到小孩或许会乱跑，她害怕原主会落海身亡所以没有带着她一起出去。不过现在嘛，三岁小孩的身体里住的是她宋瑰柠，她根本不会做对自己有害的事情。况且谁又知道叶芷昕本身是不想让宋瑰柠看到她手段的呢？
　　“姐姐抱抱~”宋瑰柠上了船就哒哒哒朝着叶雯跑过去了。叶雯看了叶芷昕一眼，对方神色没有异常才扬起笑容抱起宋瑰柠。
　　叶科看着抱在一起的两个女人，看向宋瑰柠的眼神更羡慕了。
　　宋瑰柠小小犹豫了一下，“六哥，你说男主到底是在羡慕叶雯抱了我还是羡慕叶雯能抱我？”
　　“当然是羡慕宿主您被女主抱着了，你在想什么呢。”666想也不想，这个世界的男主绝对根正苗红，怎么可能被宿主这个小妖精蛊惑了呢？
　　“是吗？”宋瑰柠鼓了鼓小脸，扭腰朝叶科张开了手臂，“鸽鸽要抱抱——”
　　叶科脸上的表情马上就雨转晴了，从叶雯的手里接过宋瑰柠抱的高高的。终于轮到他抱妹妹了！
　　666：“……”真是瞎了男主的九窍玲珑心了！
　　宋瑰柠和叶科叶雯玩的不亦乐乎，短暂的把一直坐在遮阳伞下工作顺便观察她的叶芷昕给忘记了。
　　真是奇怪，以前看这两个大孩子怎么看怎么顺眼，今天一看真是怎么看怎么碍眼。要是他们不存在这个世界上就好了，但小朋友也不能就这样放过啊。
　　宋瑰柠觉得自己后背一凉，扭过头只看到在认真工作的叶芷昕。“鸽鸽姐姐玩呀，我要去找我的baby了。”
　　叶科和叶雯对视一眼，两个只能看着宋瑰柠又哒哒哒的跑去找叶芷昕。没听错的话她刚刚说的是找baby？妈妈和妹妹的关系什么时候这么好了？不过不管两个人的关系好不好，反正他们两个的关系一定不好。
　　“叶科，你不要打妹妹的主意，她一定是我的。”叶雯双手插兜，看着海面胸有成竹。
　　叶科冷哼一声，“这可不一定。”他朝着舱内走去，没有想要和叶雯多计较的意思。
　　666看着这个小世界的男女主突然就不正常了有些无奈，宿主还是一如既往的做了害人精啊。不过也对，她要是不搅乱男女主的感情线才不像是她呢。
　　“妈咪呀，妈咪抱抱~”宋瑰柠奔着叶芷昕的怀里就去了。抱完她就被叶芷昕掏出的高数给吓到了，这摆明了就是故意的啊！
　　场面异常的和谐，一个在做高数，一个在工作。但是宋瑰柠的心里极其不乐意，她摆脱这种生活才过去了那么一嗲嗲时间现在又在叶芷昕的威胁下重新拿起了万能的水笔。
　　回想那些年为了高考而……
　　666无情打断她，“宿主你一个保送的能不能不要说这种话？骗鬼呢？”
　　“没有啊，我明明是在骗统。”
　　666：“……”
　　剧情中让男女主感受到权利的就是帝国王子因为逃婚逃到了叶家的船上，他并不知道这艘船是叶家的打起了夺走船只的主意。只可惜他那点功夫根本就打不过叶芷昕更别提叶芷昕的枕头下面还有木仓放着随时防身。
　　宋瑰柠紧张的躺在床上等待时机装作被吵醒的模样去看热闹。
　　只是让她没有想到的是根本就不需要她装，这位不长脑子的王子殿下径直闯进了她的船舱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋瑰柠：这王子多少有点大冰
　　叶芷昕：他大抵是活不成了，你想活吗？
　　宋瑰柠疯狂抱大腿：活活活！


第62章活命请抱养母大腿（完）
　　“快！有人溜上船了！”
　　“快去通知家主！”
　　宋瑰柠安安静静的躺在床上不敢乱动，进谁的房间都好为什么非得进她的房间内。这位王子也太狗了，他专挑小孩下手。
　　王子松了口气，他朝着床铺走想坐一会儿。
　　666：“宿主，他过来了。你千万别动！”
　　被子突然被掀开，王子总觉得哪里不太对但是又说不上来，最后只能放弃。他在床的一侧躺下，差一点就碰到了滑到床尾的宋瑰柠。
　　“家主，都找过了。”船员气喘吁吁的跑过来汇报，“就剩…就剩小小姐的船舱还没有找了。”
　　叶芷昕轻松的神情顿时变得严肃。她只是停了一下，抬腿快步往宋瑰柠的船舱走去，船员们赶紧跟上她。
　　舱门被强行踢开，船舱里的灯被打开。宋瑰柠正被这位王子拎在手里。就在刚刚，宋瑰柠好不容易溜下床准备躲进桌子底下先避一避的时候不小心碰到了椅子发出了声音，王子寻着声响把她拎了出来。
　　“克里王子？”叶芷昕念出了王子的名字，“放开她我们还能好好谈谈，你要是敢动他的话，我把你扔进海里喂鲨鱼。”
　　“如果我不放呢？”克里顿时明白只要他抓住宋瑰柠就可以拿捏眼前的女人。
　　宋瑰柠被人提住，小孩的身体手短脚短力气也小，根本动弹不得。她看看担心自己的叶芷昕又看看这个克里，愤然起身抓住克里的衣襟对着他的肩膀就是一记好牙口大赏。
　　克里吃痛左手把宋瑰柠拽下来扔在了地上。
　　“啊！”宋瑰柠快疼死了，这一摔可真够用力的，她没有时间犹豫赶紧朝着叶芷昕过去，边爬边努力起身。
　　克里想也不想抬起脚就要把宋瑰柠踩住，宋瑰柠听到一声木仓响，叶芷昕没有让克里踩到她，直接一木仓打在了克里的腿上。克里一倒下她就上前抱起宋瑰柠。
　　“不想好好交流的是你不是我，既然如此那就不能怪我不可客气了。”叶芷昕吩咐人把克里拖下去，她抱着宋瑰柠朝自己的船舱走去。
　　她摸摸宋瑰柠的脑袋，宋瑰柠刚刚都扑在克里身上了，现在胸前的衣服全都是半湿的。她抱着叶芷昕，明显还是后怕的样子。
　　“你真的害怕？”叶芷昕有些怀疑。
　　宋瑰柠不回答她的话，就趴在她身上，等到了叶芷昕的房间被洗了澡，出来穿完衣服她继续抱着叶芷昕不放。一副就是要赖着叶芷昕的样子一直坚持着。
　　“听话，在这里等我。”叶芷昕亲亲她的额头，还是没有被放开。
　　“带我一起吧，我一个人害怕，就想和妈咪一起。”宋瑰柠可怜巴巴的看着叶芷昕，就快要哭出来了。
　　这是她自己提出来的，叶芷昕自然没有拒绝。
　　“挑了他的手脚筋，扔下去吧。”叶芷昕下达了命令。
　　“你敢！你们、你们！我是帝国的大王子克里！你们别过来别啊——”
　　叶科和叶雯双双移开了眼，只有宋瑰柠和叶芷昕看着这一幕。自作自受，叶芷昕已经给过他机会了是他自己不珍惜非要寻死，成全他也没有什么。
　　在这方面，宋瑰柠和叶芷昕出奇的一致。宋瑰柠有一种感觉，这种冷眼旁观被人生死的事情她不是第一次做了，可是经历了那么多个世界好像就只有在这一个世界她做了这样的事情，别的世界有吗？没有吧。
　　“你和我是一种人吗？”叶芷昕小声问宋瑰柠。
　　“不知道，没有快感，没有怜悯，没有兴奋，可就不想看到他被释放。妈咪也是吗？”宋瑰柠趴在她耳边叨叨了一大堆。
　　666在系统空间抿唇，它看宿主这边暂时不需要自己，开始和总部联系汇报宿主最近的情况。
　　叶芷昕轻拍宋瑰柠的背，“对了，你刚刚摔那一下还疼吗？”一想起刚才克里敢把宋瑰柠扔在地上还想踩她叶芷昕就忍不住想要发火，喂鲨鱼真是便宜他了！
　　*
　　回家后叶芷昕前前后后往帝国王宫跑了四五趟，除了宋瑰柠别人都以为叶家摊上大事不完蛋也要大出血了。事实上叶芷昕每一次去王宫都是在听那些人拼命道歉，她本人一点也不想接受他们的道歉。
　　断断续续折腾了一个月，叶芷昕终于接受了帝国方的诚意。她把宋瑰柠一起带去了王宫，如果她原谅对方的管教疏忽，那么就代表着叶家原谅。
　　去的时候宋瑰柠特意问过一句，真的可以原谅吗？叶芷昕给予她肯定的答案，那么她也没有不原谅，只是多争取了一分和平甚至为叶芷昕的冲动作风道了歉，她不希望叶芷昕树敌太多。
　　一个三岁的孩子看上去却比叶芷昕要懂礼貌多了。
　　666：“宿主，我帮你申请了时间跳跃。”
　　宋瑰柠同意了。
　　直接跳到了原主十六岁，被送出国的这一年。宋瑰柠犹豫了一下，男女主并没有在一起，他们两个人的关系非常的不和，这也就意味着自己并不会被下药。
　　“继续跳，到十八岁回家那天。”
　　十八岁的宋瑰柠基本长开了，帝国王储是宋瑰柠留学时的学长，天才少女加上倾城容貌，对方回国后三番向叶芷昕提亲。帝国所有人明里暗里都在向叶芷昕讨要这名小女儿另一半的位置，全部都被叶芷昕拒绝了。
　　十八岁生日，宋瑰柠下飞机以后没有急着回家，她遵循系统给的定位在墓园找到了叶芷昕。
　　“妈妈，你在这里啊。”宋瑰柠并不意外，她已经从666那里听说了叶芷昕在遇到宋瑰柠以前的那位白月光的故事了。
　　二十年前，就在叶芷昕准备好了一切要用上叶家族谱的方式向这位白月光求婚的时候，这位白月光宋柠却提出了分手。她还是选择了和一个男人结婚。
　　这个男人的势力仅次于叶家，但是这个次是天差地别的次。所以他最大的优势就是性别，而宋瑰柠不应该是原主，就是他们的女儿。宋瑰柠一步一步靠近叶芷昕，她的脸上保持温和的微笑。叶芷昕觉得自己好像看到了宋柠朝着自己走来。
　　“你愿意抚养我，就是因为，我是她的女儿吗？”宋瑰柠说的话打破了叶芷昕的幻觉，“不对，你知道我不是的。所以你一直养着我，就是因为这和宋冉没有差距的皮相是吗？”
　　原剧情中并没有提到宋柠的具体，只说了她是叶芷昕的白月光。所以一开始宋瑰柠非常信任剧情她相信原主就是叶芷昕领养的，当666把讯息告诉她的时候她的心里真的很难受，替自己难受。她一直以为自己成功了，以为自己借助的只是叶芷昕对原主的爱恋，没想到竟然是这背后的人。
　　叶芷昕难得低下头，她不说话，但是宋瑰柠只她默认了。
　　“呵呵……”袖子里的美工刀落到手上，宋瑰柠滑出刀片就要在脸上刻。
　　叶芷昕瞪大眼拦住她，“你别发疯！我喜欢的是你不是这张脸，你们也仅仅只有一点相像而已。”
　　宋瑰柠转头看向那张照片，一点相像？她到底是怎么做到睁着眼睛说瞎话的？“叶芷昕，我要上叶家族谱，以你恋人的身份，上叶家族谱。这就是我十八岁生日愿望，二选一吧。”
　　这张脸和我，二选一吧。
　　这个选择是死的，同意宋瑰柠的条件就是选的脸，不同意宋瑰柠的条件选的就是人。可是不管哪一个都没有好结果，同意宋瑰柠就不会相信叶芷昕是对她有感情，不同意宋瑰柠就会毁掉这张脸。
　　666：“宿主，这只是小世界，真的要这么认真吗？”
　　宋瑰柠白了它一眼，“我媳妇心里装了别人，我不允许你懂？在说了，那个人还叫宋柠哎！就差个瑰字！”
　　666顿时无语了，这个女人的脑子确实不太好使，连那就是她都看不出来。虽然她不记得才是正常的。
　　叶芷昕趁她不注意抢走了小刀，“我选你，但我不想看到你受伤。你是她的女儿，可是时间的消磨，让我再也无法爱她。我爱你，你的身上没有她的影子，这张脸是你的，是天赐予你的。”
　　好吧，宋瑰柠承认自己被她哄到了。
　　这十八年的记忆只有宋瑰柠经历的，并没有别人的，所以她并不知道叶家到底发生了什么。看到所有都是翻新过的叶家宋瑰柠一点反应也没有。
　　直到她发现叶雯根本就不在这里。
　　“姐姐去哪里了？”宋瑰柠看向叶科，这种小事儿还是不要问叶芷昕的好，毕竟好不容易才从她那里得寸进尺。
　　叶科脸上的笑容僵了一下，他看了一眼叶芷昕不太敢说。但在宋瑰柠的注视下还是开口了：“叶雯喜欢你，她想要夺走叶家的所有然后把你捆在身边，失败了。所以……”
　　“所以她死了，是吗？”宋瑰柠把死亡说的云淡风轻，这个世界男女主的结局本来就是悲剧，叶芷昕注定活到最后不会输给任何一个人，但是男主已经被掰回来了。
　　桌下，宋瑰柠伸手握住了叶芷昕的手，表达自己是她的意思。其实叶科眼里对她也有很明显的意思，但是叶芷昕不会容忍所以他聪明，选择了留下来只扮演哥哥的角色。“谢谢哥哥。”
　　宋瑰柠对叶科笑了一下，然后在叶科的见证下，叶芷昕带着宋瑰柠拜祖辈，在族谱上写下了她的名字。
　　*
　　三年后。
　　“我说，你们把叶家扔给我就扔给我，出去玩是什么意思？不给我帮忙的吗？怎么说也是你哥哥啊！还有妈，您回来吧，我一个人处理这些真的很头大啊！”叶科在电话那边抱怨。
　　宋瑰柠吐了吐舌头，“哥，能者多劳嘛。对了哥，给你看花海~普罗旺斯的花海简直是我的梦中天堂啊~”
　　“你怎么不说梦中情人呢。”叶科说完突然闭嘴，这话不能乱说。
　　不过叶芷昕好像并没有听到，搂着宋瑰柠的肩膀轻笑道：“叶科，叶家就先麻烦你了，我们再玩一个月就回来。”
　　“妈，上回你也是这么说的。这都第八个一个月了，能不能给个准信啊？”叶科很无奈啊。
　　自从叶芷昕和宋瑰柠领证以后叶科就再也没有见到人影，视频除外。每次都只能对方打过来自己根本就打不过去，这两个人打过来一定是在看让他眼馋的风景。
　　每次听到自己抱怨她们都说下个月回下个月回，次次下个月就没有一次真的回家过。
　　宋瑰柠和叶芷昕相视一笑，宋瑰柠朝叶科招了招手就把视频挂掉了。666说这是最后一个世界了，宋瑰柠并没有马上离开的打算。或者说哪一次圆满结局她马上离开过？
　　“在想什么？”叶芷昕凑到她面前。
　　“在想你，在想你还能活多久。”可惜这个结局注定不圆满。领完证就在叶芷昕身上查出了脑癌晚期，这么多年她为叶家付出了太多了，也为自己思考了太多的后路。
　　宋瑰柠的好心情一下子变坏了沉重了，叶芷昕在她唇上亲了一下，“等我走了，你就可以再找一个人了。像我这样的自私鬼，活不了太久也挺不错的。”
　　“我看你脑、”宋瑰柠顿住了，她想说叶芷昕的脑子多少有点问题，但是她的脑子好像确实有问题。思来想去她也不知道该说什么了，干脆转过身去亲叶芷昕。
　　吻的水深火热，气息不太够了干脆往下一躺。宋瑰柠揽着叶芷昕的腰。她不愿意接受治疗，晚期其实也没有必要治疗。但是叶芷昕还是瘦了，瘦了很多。
　　“我多想拿我的寿命还你健康，这样也好，我们说不定就可以一起离开这个世界了。”她好像送走了很多人。不知道怎么的，就是不愿意送走眼前的人，就算心里很确定出去以后还能见到她。
　　叶芷昕抚摸着她的头发，她这一生就此无憾了。失去了心心念念的白月光，可她却得到了今生最心爱的女孩。即使短暂，但是女孩从始至终都属于她。哪怕她到现在也不知道女孩到底叫什么，或许真的如她所说就叫宋瑰柠？不过不重要了，她好累啊。
　　宋瑰柠紧紧抱着叶芷昕，头发上的手已经没有了动作。她屏蔽了666，她知道如果接触屏蔽自己会听到什么，她不要她不想！明明没有永远的失去她，可是为什么……为什么她的心会那么痛！
　　脑死亡的那一刻，叶芷昕看到了一个人，她说她叫宋柠。她在喊她，喊的却不是叶芷昕，是翎玖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二十万字！我的第一本二十万！


第63章盛开的玫瑰，是回归
　　金逸的退休礼并不是在辉煌的大厅，而是在宇宙深处的一面水波镜前。所有人陪着她一起沉默，她们都在等待。就连本应该在宇宙之城的悦榕也来了，还有很多，很多和金逸同一个时代甚至更早的人也都来了。
　　“感谢各位赏脸，也感谢各位，还记得姐姐。”金逸转身对她们鞠了一躬。当初姐姐的死，是多少人的意难平，又是多少人的心头悔。
　　没被送回家的宋瑰柠站在一片蓝色的闪亮星空中央，她跟着她的小白云猫系统666往前一走。每一步都好像踩在水上，波纹荡漾。
　　“六哥，这是哪？都走了那么久了你应该给我一个解释了吧？”越走越不对劲，宋瑰柠停下脚步站在原地。她合理怀疑666是故意的，它不想让她去找她想见的人。
　　有些事情有些人不会记得才是常态。666这样安慰自己，放弃了小猫的形体，幻化成为一名绅士。“我的主人，这里是水雾之境，我是您的管理系统666。”
　　宋瑰柠：“……你搞什么飞机？”
　　沉默是今晚的康桥。既然宋瑰柠不愿意自己走，666只好借助外力帮助她走了。水雾之境掀起风浪，不伤害宋瑰柠只是足以推动她随着她该去的方向离开。
　　*
　　“你好，我叫宋柠。我非常愿意加入快穿局，但是我不觉得我应该给你白干，你得给我点好处才行。”宋柠撑着下巴和快穿局的局长谈条件。
　　她是宇宙的流浪者，身上拥有太多星球赐予的能量。这些年快穿局多次找到她想要收揽她，或许是年龄大了，又或许是寂寞了，总之宋柠还是松口了。
　　快穿局开出的条件是副局长，仅次于局长的权利诱.惑。她并没有拒绝，其实她自身对这些还是很感兴趣的。
　　行星流浪者其实不止宋柠一个，但是在接收了行星能量还能活下去并且运用的只有宋柠。没有人知道她身上到底有什么不同的，就连她自己也不知道。
　　挑挑拣拣快穿局的系统她没有一个满意的，沉寂了三天后她自己造了一个。小系统拿走了她六道能量光芒。“你拿走了六道。他们都是三个数字命名的系统，我就叫你666吧。”
　　他赋予了666选择性别化形的权利，还有在小世界里面临时出现的白猫幻体。他并没有被完全录入快穿局，因为他身上的力量是快穿局的系统撑不起的。
　　第十二个世界，也是宋柠一生九十一个世界中最重要的世界。她就是在这里遇上了叶芷昕，或许也不叫叶芷昕。叶芷昕遇见宋柠的时候她还是个孤儿，还没有进入叶家。六岁的她靠拾荒为生，被人打骂嫌恶都是常有的事情。
　　“叮咚——”
　　宋柠赶紧去开门。其实叶芷昕并不是她的任务目标，她的目标是摧毁自己这位角色所在的宋家，但她真的很想要帮叶芷昕一把，不管是未来还是现在，她一直都是可怜人。
　　第一眼她就被宋柠的长相惊艳到了，这样好看的女人她这辈子居然有幸见到。“姐姐，你家有…哎姐姐你要干嘛？”叶芷昕紧张的闭上了眼，她以为这位姐姐心情不好要拿她出气。
　　宋柠并没有，她关上门让叶芷昕进来等她。片刻后，大门外传出木仓声。叶芷昕僵硬的，在好奇心的驱使下拉过就放在旁边的板凳爬上猫眼查看外面的情况。
　　那些暴徒喝了酒又开始发疯了。她这才意识到姐姐好像，救了她。在这栋楼房有数不胜数的暴徒，宋柠有系统随时缔结保护屏障，但是叶芷昕没有，把她留在外面太危险了。
　　“小朋友，你进来坐会儿吧，我马上就好。”宋瑰柠在做甜品，刚刚是怕叶芷昕误会所以让她站在门外看一眼。那些暴徒的木仓，按照原剧情是打在这个小可怜的左手上了。
　　未来的叶芷昕认祖归宗成为了叶家女儿，夺权的胜利者，撑起叶家独大连帝国都不敢招惹。可是她左手的伤却是永远的，那是她拾荒敷衍度日的证明，与她而言那算是一种耻辱。
　　“尝尝？我刚学的，还没完全学会，你帮我试试嘛~”怕她不吃，宋柠瞎扯了两句。她看着叶芷昕满足的表情心里非常高兴，“你愿不愿意，和我一起搬出去？”
　　叶芷昕愣了一下，“姐姐要带我一起？”
　　“对，我要带你一起出去。这里太危险了，我已经找好了房子，可是一个人在陌生的环境居住很难受的。”她都一个人居住很久了，这么多个小世界，也从来没有找个伴侣的打算，她不觉得自己需要一个人陪着自己。
　　但是叶芷昕明显是需要的。
　　新小区很干净治安还算不错，至少没有暴徒。房子很大，又只有两个女孩子，她们很快就被小偷盯上了。
　　小偷就是之前那群暴徒出来的人身上带着木仓，宋瑰柠为叶芷昕挡了一木仓，她忘记自己又特殊能力只顾着救叶芷昕了。那天她明白了一个道理，当没有感情的你突然开始可怜一个人的时候，证明你已经爱上她了。
　　她自认如果没有叶芷昕她真的活不下去，可是小世界的人难道可以带离吗？应该不能吧。666确认，叶芷昕不是任何快穿局的人假扮的，就算以后有机会现在也不可能。
　　只是让她没有想到的是，两周后叶家就把人带走了。叶芷昕开始学习知识和权利，相比起宋瑰柠教的那些，叶家教得更残忍更血性。
　　每天她们都是在屋顶上见面的，在叶家的屋顶上。宋瑰柠能力特殊上屋顶不难，帮助叶芷昕上屋顶也不难。
　　“你以前是不是还有一个名字？”她听说叶芷昕的妈妈给她取过一个名字，只是这个名字只有叶芷昕自己知道。
　　看着宋柠，叶芷昕问了一句：“姐姐喜欢我吗？这个名字，只能告诉我爱的人。”
　　宋柠扬起笑容凑近叶芷昕，“我的任务快要完成了，很快就会离开了。我喜不喜欢你是个秘密，如果你愿意和我走，我就告诉你。”
　　叶芷昕心里没来由的慌张，不知不觉她已经伸手攥紧宋瑰柠的衣角，她不想她走。“我愿意和你走，可是要去哪？”
　　“去一个你从来没去过的地方，那里……”宋柠把快穿局和宇宙讲了一遍，等她概括完天都已经黑了。有666的屏障，她根本不需要顾忌。
　　没有立刻得到答案，宋柠知道叶芷昕还需要考量。但是再来叶家，她的任务已经完成了。
　　“姐姐，我叫翎玖。”我叫翎玖，我好像…爱上你了。如果你走了请带上我，我不能失去你。“我们走了，这个世界的我们会怎么样？”
　　宋柠撑着下巴，抬起另一只手摸摸她的头。“这个世界会再创造一个你，但是宋柠和叶芷昕的结局不会好。”
　　还没等叶芷昕失落，宋柠又道：“可宋柠和叶翎玖，会有很长的以后。”这个世界的叶芷昕不会再有叶翎玖这个名字，她带走了叶翎玖，这个名字会消失在这个世界。
　　叶翎玖是宋柠一意孤行带出来的，快穿局怎么反对她都不会把叶翎玖送回去。这是她最倔强的一次，也正是这一次震慑了快穿局。
　　出来以后叶翎玖才知道姐姐是在什么样的情况下选择了她，除了快穿局局长和几位高层以外的人，所有任务者对姐姐都是爱慕敬仰的，姐姐就是在这样的情况下选择她这个相比之下什么也不是的小朋友。
　　宋柠从不让叶翎玖自卑，无论如何她都告诉叶翎玖她是最好的。
　　从第二十个小世界回来，宋柠只看到了叶翎玖辞别的书信，那是叶翎玖的字体，她说她要去闯荡要配得上自己。一时间她不知道自己该哭还是该笑，孩子真的长大了，如果只是三五年，她当然等得起。
　　第四十个世界回来，已经过去三年了，叶翎玖还是没有回来。三年又三年，八十个世界以后宋瑰柠很长一段时间没有再做过任务，在快穿局所有人的担心下过去了一百多年，快穿局的人换了又换。
　　每批新人都见过宋柠，在荣誉墙上。因为很少有人能够坚持到八十个世界，她依旧保持着最高纪录。一百二十年后，宋柠出来了，她的举止谈吐更加温柔，可是她的心更冷了。不管是她还是666，他们都找不到叶翎玖。
　　第九十一个世界完成了，宋瑰柠看着自己那触手可及的一百个世界的目标，渐渐开始思考自己是否要去接近。她放弃了，她为情放弃完成一百个世界的记录，虽然九十一个世界也是一个不错的记录了。
　　退休，进入宇宙城，可是她的荣誉一直都在那里。
　　一年又一年，一批又一批的任务者抵达宇宙城的第一件事情就是给宋柠送上一束暗红色玫瑰花，那是她们的敬意和惋惜。感情这东西真是说不好，所以因为她，快穿局研发了抹除情感记忆的功能。
　　两百年，加起来她已经等了三百年多，她等不起了。可是就这样放弃叶翎玖她做不到。明明她习惯了孤寂，明明她习惯了没有感情，可是为什么就是放不下叶翎玖呢？
　　“水雾之境，我要和你做交易，请让我忘记她，哪怕用我的生命和你交易。”水雾之境是宋柠最初的家，她什么也不懂的时候水雾之境抚养她，她什么都懂的时候水雾之境尊重她。
　　星际宇宙最美的神话烟消云散，就只留下一朵暗红色的玫瑰和一点星光粉末。那是叶翎玖给她的礼物和她的骨灰。
　　两年后叶翎玖回来了，她好像什么都知道。在所有人的注视下把宋柠的骨灰洒向宇宙星河，燃烧那朵玫瑰。她夺走了快穿局成为了新的局长。
　　老一辈的任务者，都恨她。
　　恨她得到了姐姐的心，却抛弃了姐姐。
　　*
　　两行清泪滑过宋瑰柠的脸颊，可是事实不是这样的啊，不是啊……明明还有另一面镜像啊……
　　*
　　“混蛋，你为什么要伪造我离开的书信！你把我困在这里到底想做什么？！”叶翎玖被困在一个透明房间里，这里就是宋瑰柠之前见过的，困住洪佳妮的地方。
　　这个时候这里并没有得到公开。
　　“我想做什么？”快穿局的旧局长，雷局长。“宋柠把你带出来这就是在挑衅我挑衅快穿局的权威，我绝不会让她踩在我头上。既然她选择了和我抗衡，那她就必须死！”
　　“我一个人怎么可能杀死她呢？所以我得让你来啊。没有感受过情的人突然尝到了爱的滋味，要是突然失去一定会发疯。”雷局在和叶翎玖讲述他的算计，“她最清楚水雾之境有什么用处了，留给她的路是一条死路，我相信，她必死无疑。”
　　“你TM混蛋！呃啊——”电击迫使叶翎玖缩在角落，她的正前方永远有一面数据板。
　　雷局走后她终于知道这块板有什么作用了，让她亲眼看着宋柠的生活，每一个细节她都能看到，可是她说的宋柠听不见。她什么也做不了。
　　快穿局的那一百年，宋柠酗的酒比她吃的饭都多。叶翎玖记得，她以前不怎么喝酒的，一个月一杯都是因为自己喜欢品酒她才会陪自己一次。
　　“姐姐……姐姐你别喝了姐姐你不能喝了！姐姐——”她的眼眶里布满了泪水，可是不管她怎么喊宋柠都不可能听到，这个地方就像是与世隔绝一样，只有她和她的绝望。
　　看着昔日风光无限的女人因为自己而堕落，看着她因为自己而疯狂的样子叶翎玖的心里没有一丝自豪。雷局告诉她这种时候应该自豪应该笑，一个万众瞩目的女人因为爱自己变得一团糟，她真的笑不出来。
　　她宁愿姐姐从未爱过她。
　　第九十一个世界，这么多年叶翎玖最期待的就是即将要达到一百个世界的那一刻。那是她最后的希望了，一百个世界是宋柠最初的任务目标，或许等宋柠遇上别的快乐就会把她给忘了。
　　可她真的太低估宋柠对她的执着了。
　　“姐姐不要，不要退休……姐姐你别退休……你不要！宋柠你怎么能退休宋柠！宋柠！！！”
　　叶翎玖坐在角落里嘶声力竭，可是没有人听到她说话，只有她自己。看着宋瑰柠心痛的样子她的心也痛，痛的无法呼吸可是她知道自己死不了。她多想一了百了啊。
　　两百年酗酒也好自残也好宋柠都做过了，可是她不是小世界那些普通人，她根本就不可能死。
　　每一次看到她流血叶翎玖的心都要碎了。
　　“你到底为什么要爱我为什么要因为我这种人醉生梦死！姐姐你是星际宇宙的强者啊！我到底哪一点值得你爱呢？我连离开这个鬼地方去找你都做不到你到底为什么还要爱我！”
　　叶翎玖几近咆哮，她快要疯了。
　　爱就是爱，哪有理由？
　　终于她还是走进了水雾之境，终于还是坐了交易。
　　“姐姐不要！你不要去不要做交易！宋柠你别傻你别傻啊！不能答应这个条件不可以！宋柠你别去！不要！宋柠——”
　　一次又一次，明明就知道宋柠根本不可能听见，可是她还是忍不出。喊了说不定她就听见了，不喊就什么也做不了，就在那里等着她死。
　　暗红色的星光代表了她生命的最后，那只永远不会枯萎的玫瑰，是宋柠对叶翎玖最后的牵挂。
　　雷局成功了，叶翎玖被她扔进了宇宙深处。
　　宋柠的星尘和玫瑰被资历最老而且没有退休的金逸和悦榕保管了起来。她们会坚持到撑不住的那一天再退休，只要还能撑，就会一直朝着姐姐前进。
　　两年的时间，叶翎玖学会了很多东西，她在几个星球之间游荡学习，学会了和宋柠一样转化星球的能力。其实宋柠教过她，在她被雷局带走之前跟着宋瑰柠去过几个小世界，在那里借助屏障，她告诉了她很多技巧，就是希望叶翎玖不要自卑。
　　叶翎玖回来的时候雷局最惊讶，他还笑着想要虚与委蛇，可是叶翎玖只想杀了他。无数撑不下去的日子只要想到这个男人还活着叶翎玖就会逼着自己坚持，她不会放过他。
　　夺走快穿局这件事情她势在必得，不对任何人解释，她带走了宋柠的骨灰。
　　金逸和悦榕是故意让她带走的，在看到叶翎玖不费吹灰之力找到水雾之境并且进去的时候她们就回去了。那一刻，她们相信叶翎玖，无条件的。
　　只因为姐姐一直都相信叶翎玖。
　　“水雾之境，我和你做交易，我将我半数力量给到你。我知道姐姐死了以后你的力量就被削弱，我帮助你远转，你让她…让她轮回好不好？”叶翎玖的要求真简单……
　　只是让水雾之境收回宋柠身上的不再有来生，这对水雾之境而言轻而易举。可是要的却是叶翎玖的半数能量。这只是第一步，可是要想宋柠真的有机会回来，还需要叶翎玖的半条命。
　　不知道什么时候开始嘶声力竭呐喊阻止的人变成了宋瑰柠，她不希望叶翎玖那么做，可这些都是过去式了，根本无法改变。
　　叶翎玖用她的半条命换宋柠轮回，燃烧那朵玫瑰起誓，重新牵起彼此的爱意。
　　她就这样在快穿局等啊等啊，等到666再次出现。
　　已经过去了两千年，666的出现却不是为了宋柠，而是去到了一个和平的世界。叶翎玖的心里抱着希望，现在没有以后总会有的，至少姐姐的系统回来了。
　　她并没有失望，宋逸云的女儿宋瑰柠，就是她的那位姐姐。出生就带着暗红色光芒的人，为宋柠这个名字锦上添花的新生命——宋瑰柠。
　　她喜欢暗色的玫瑰，她很聪明，可是她也孤寂。天意让她孤寂，她身边除了几个聊得来的青梅再也没有别人。
　　更重要的是，666确定了就是她，虽然最初，666并不确定。但是五个世界过来，再加上叶翎玖给的资料，它终于看到了宋柠的身影，宋柠那毫无顾忌的爱意。
　　宋瑰柠看着这一切在她面前播放，看到那两千年里面叶翎玖发呆的模样，叶翎玖看向星空失神流泪的双眼她的心揪疼。
　　宋柠的记忆一点一点侵入她的大脑，她应该记得的一切包括自残的那些痛觉。她们都疼……都疼……
　　*
　　两个小时候，宋瑰柠坐在水雾之境的中央沉默的看着眼前的绅士666。她的眼睛里不是宋瑰柠的尖锐，是宋柠的温柔。也是她心底的温柔，宋柠和宋瑰柠是一个人，她们也爱着同一个人。
　　“666……”她的嗓音有些沙哑，“辛苦你了，为了我再次回到快穿局，想要离开这里吗？”
　　666摇头，“我想留下，我想永远见证主人毫无保留的爱意，还有主人的笑容。我愿意成为快穿局的领导系统，主人只需要和爱的人在一起，我来帮你们处理那些杂事。”
　　宋瑰柠愣了一下，她笑了。“是翎玖和你商量的吧，我了解你的，你向来喜欢自由。”
　　“是，但是我更希望主人您自由。”这是666对待什么也不知道的宋瑰柠不会有的态度，敬慕。
　　“想离开随时可以，有我在。”宋瑰柠摸摸它的脑袋，一米八几的统子她摸摸它怪费劲的。“谢谢，我的家。”
　　突然升起水珠凝化成为一朵暗红色的玫瑰在宋瑰柠的手心，那是她和翎玖的爱意，永存的爱意。
　　“姐姐！”
　　刚踏出水雾之境就听到了齐刷刷的喊声，宋瑰柠微微一愣，随后扬起了一个温柔到骨子的笑容对待所有人。
　　她们都还记得自己，都来了。
　　金逸自认为是一个很冷漠的人，可看到宋瑰柠的那一刻，她哭了。她还想说自己没用来着，可是却看到悦榕还有她们身后的所有人都流泪的那一刻，她知道不是自己没用。是真的，真的等太久了。
　　这是宋瑰柠最傻的一天了，两千个人她一个一个的抱过去安慰她们，又是三个小时的时间。
　　抱完她突然愣住，少了一个她最想要看见的人。
　　“姐姐，叶局她在你的房间等你。今天我退休呢，我就先去典礼了，大家既然来了就一起参加一下？”金逸撑到现在挺不容易的，69个世界，她的极限了。
　　悦榕要少一点，64个。这其中的确有部门的原因，女主部门要活的时间比较长，需要耗费的精力比较多，她退休的自然也早一点。
　　看到宋瑰柠真的带着姐姐的光芒回来的那一刻，所有的不真实感烟消云散，所以她那天真的在像姐姐表白。
　　还挺逗的。笑着笑着，悦榕又哭了。
　　宋瑰柠让系统去陪陪金逸和悦榕，她知道这两个家伙一定会偷偷哭觉得不真实，得让她们看到因为自己回来又能够化人形的666才行。
　　路过荣誉榜的时候，宋瑰柠看到了自己的名字，宋柠已经被改成了宋瑰柠，下面写着一个整数，一百。她笑着笑着也想哭了，不行好不容易才收住的，怎么能哭呢。
　　那个不算大的房间里放满了暗红色的玫瑰，玫瑰的中间站了一个人。最熟悉的背影，唯一爱过的人。
　　“翎玖……”她的嗓音变得沙哑，见到叶翎玖的那一刻她的心里只有心疼，从失踪开始到现在，这两千多年她的翎玖到底是怎么过的啊……有那么多安静的日夜她都没有看到……
　　“翎玖…叶翎玖……”宋瑰柠的眼眶淤积了泪水，她光是想想就心疼的紧。因为一个人，她们浪费了彼此两千年。
　　叶翎玖放在身侧的双手紧紧的握拳还有些颤抖，宋瑰柠喊出她全名的那一个她终于还是转身跑过去抱住了她。
　　“两千六百二十九年十个月十三天八个小时二十二分钟三十六秒十七我才等到你出生，又等了二十五年六个月二十一天五十一分钟十二秒四十九我才等到你站在我面前。”叶翎玖不知道自己为什么要算的那么清楚，可是她真的等了好久好久。
　　“姐姐，我到底哪里值得你不要命也要爱？到底哪里值得你不要命才能不爱啊？”
　　宋瑰柠靠在她肩膀上，“就凭你把我们分开的时间记得清清楚楚，就凭你把等待活着的我还要多久才能来到你面前算的清清楚楚这两点，你就永远值得。”
　　“翎玖，我爱你，一直一直爱你无论我是否记起我都爱着你。”宋瑰柠紧紧抱着她，“你又为什么非得让我回来呢？那是你的半条命的叶翎玖，半条命！”
　　“你拿半条命换我，你有什么资格问我值不值得呢？”
　　“姐姐……”叶翎玖没有想到她会这么举一反三。
　　“我告诉你，这种事情就算有再一次，我也不允许你叶翎玖再换我了。我看到那些画面的时候，我的心都在滴血你知道吗？”宋瑰柠的声音变得颤抖恐惧，如果操作不慎，她回来就再也没有翎玖的身影了。
　　“姐姐，我答应你，我永远都会在你身边。”
　　墙角枯萎的野玫瑰盛开的那一刻，是爱意永恒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿西，好好哭是为什么，反正我是自我感动了。
　　我看看，如果我还能再写一章就把二合一去掉，不能就二合一哈（加话：已经去掉了哦~）


第64章 番外 唐局长，瑰柠都有孩子了
　　虽然宋瑰柠和叶翎玖两人相识千年之久，但是说到底现在的宋瑰柠都是有家庭的人，不能就这么草率决断。
　　“你怎么那么黏人？只是见我妈而已，你都观察二十多年了你还不了解她吗？”自从一年前宋瑰柠回来以后就和叶翎玖腻在了一起，终归还是没有一个正式的名分。于是本着丑媳妇总要见公婆的理念宋瑰柠决定带着叶翎玖回一趟家。
　　水雾之境这个家已经见过叶翎玖了，看上去对叶翎玖还是挺满意的。不过宋逸云就不一定了。
　　凑得很不巧，宋瑰柠带叶翎玖回家这天，唐苒枫和季玟两位也正好在。她看看唐苒枫又看看叶翎玖再看看季玟陷入了沉思。她并没有忘记叶翎玖告诉她的那些事情，简单概括一下就是叶翎玖把唐阿姨的大女儿拐走去当了星际警局的局长。
　　“柠柠回来了啊，这怎么还带着客人呢？”宋逸云当然知道这回事，她对叶翎玖也就没有多客气。适当的站在唐苒枫这一边，有利于她的身心健康。
　　白玉霖原本刚换完衣服准备下楼来着，听到柠柠两个字直接跑下楼一点形象都没有了直接就往宋瑰柠身上扑。
　　真是亲妈，宋瑰柠差点就摔倒。“妈咪，您多少稳重一点好不好？”
　　叶翎玖站在一边不知所措，要是平常对上唐苒枫她一定不带怕的，但是现在碰上唐苒枫……对不起现在对方是长辈看起来还算她老婆半个娘家人她好害怕。
　　真是世事无常大肠包小肠，当初拐走唐季樱的时候她实在是没有想到自己会经历今天这样的局面。
　　“叶局长怎么跟着我们柠柠一起来了？”唐苒枫微笑开口，自动把宋瑰柠正式编入干女儿行列，虽然季玟才是干妈，但是自己是季玟的妻子。
　　叶翎玖抿唇轻笑不作回答，她可不敢回答。
　　“唐阿姨，翎玖她是我的爱人。”宋瑰柠还是护犊子的，尤其是叶翎玖这个大犊子，她不护着也不行啊。
　　她一说完四个长辈的视线就同时集中在了她身上，又慢慢的移到了叶翎玖的身上。行吧，自己的小朋友。宋瑰柠硬着头皮给叶翎玖挡了挡这视线。
　　唐苒枫和宋逸云对视一眼，那一眼包含了太多，太多，太多的彩礼了。
　　“我没有要求，但是我想苒枫这位干妈一定有。”宋逸云想了一下，自己好像真的没有什么可以要的，所以还是算了吧。
　　“宋总，你叛变啊。你真的没有想要的吗？你可就宋瑰柠一个女儿。”唐苒枫啧声，宋逸云还是这样不讲义气啊。
　　宋逸云看了她一眼，视线又转向宋瑰柠，“嗷~你们准备什么时候结婚？多久给我生一个孙女？”
　　宋瑰柠：“……”
　　叶翎玖：[脸红]
　　“妈，这事儿也太早了。”宋瑰柠有些无奈，“再说了，生一个给你，你不得给她养歪了。”
　　在宋逸云没有正行养不好小朋友这件事情上，在场的除了宋逸云本人就没有人怀疑过一点，对此都是深信不疑的。宋瑰柠不是一个典型的例子，但在她五岁时曾拥有短暂且持续的一个月的疯狂时间。都是宋逸云带领的。
　　如果不是唐苒枫发现了不对劲，恐怕宋逸云会一直用这都是正常的教学的借口，瞒着白玉霖这个为宋瑰柠前程操碎心的老妈子。
　　实在不是她说，宋逸云真的不适合养小孩。
　　“瑰柠这句话说的确实很对，逸云，养小孩这件事情你真的一点都不行。”这下好了，伴侣官方认证。
　　唐苒枫打量了叶翎玖很久，她在她身上看见了一样东西。“我要求不高，瑰柠都找到爱人了。季樱比她还要大两岁呢，没有我和玟玟在边上催着她一定不急，你帮我看着点，催催她。还有一条路，把她带回来。”
　　虽然唐季樱每年都会回家，但是回来的时间很短，她们也就不舍得催，还是得靠别人啊。
　　叶翎玖没有忍住笑出了声，反应过来赶紧收敛，“我会帮您催促她成家的。”其实永生的人哪里会那么在意有没有伴侣呢？
　　*
　　两场婚礼实在是宋瑰柠本人都没有想到的，快穿局一场，这里还有一场。
　　总得来说没有什么感觉，一切都交给叶翎玖去办了，她只需要负责打扮的漂漂亮亮的和她结婚就好。然而在她躺尸的这几天，宋逸云异常坚持不懈的在和她商量生个孩子这件事。
　　她极其不认同自己带不好小孩这件事情。
　　“哎呀我说妈你都快五十岁的人了能不能不要那么执着！”宋瑰柠实在是被说烦了一不小心说了宋逸云的禁忌。
　　年龄什么的，在她妈面前最不能提了。
　　宋逸云看着窝在被窝里僵住的宋瑰柠，冷笑一声。“这个孩子你不生也得生，不给我也得给我。”
　　“可是翎玖她不一定愿意生啊。”宋瑰柠还想挣扎一下。
　　“是么？”宋逸云微笑看着她道：“你是不是忘记了，想要怀上一个需要经历什么？叶翎玖难道会不愿意吗？”
　　怀上一个孩子？宋瑰柠腾地一下坐起来，怀上一个孩子需要吃药做，期间那种事情的频率最好是24小时三次……
　　宋瑰柠默默把被子拽回来盖在自己头上，她的脸红的不像样子。那种事情叶翎玖确实不会拒绝，而且自己最近天天以她筹办婚礼太累为由拒绝那种事情。
　　全垒打的感觉她确实有一段时间没有体验过了。
　　这事儿宋瑰柠打算瞒着叶翎玖，坚决不给婆媳两人交流的机会，拍婚纱照死死跟着叶翎玖盯着亲妈，筹办婚礼也是事事参与进去坚决不让宋逸云说那些事。
　　婚礼的宾客不少，抛开快穿局的背景，宋瑰柠在这里算是两大商业巨头三位商业大佬的女儿，再加上白玉霖、季玟、林燚燚都是娱乐圈出来的人，一场婚礼就已经轰动的不行。
　　她的爱人叶翎玖的身份很神秘，对外宣称来自国外，对方不差钱的手笔和谈吐举止见的贵族修养让所有人对这段爱情羡慕不已。
　　只有她们自己知道，这个场面其实她们期待了无数次，在小世界里面也经历了无数次。现实，只能说千年等待终得圆。
　　“累死我了，六个绝世好妈团怎么办？当然是在结婚的时候凉拌。”宋瑰柠趴在叶翎玖肩上一小会儿就倒在了床上，“你先去洗澡吧，我要先躺一会儿。”
　　叶翎玖二话不说抱起她，“一起吧。”新婚夜，哪有丢下新娘子一个人洗澡的道理。
　　被迫接受涩涩在浴室里被爱到气若游丝的宋瑰柠回到床上莫名其妙的吞下一片药片，吃完她就懵了，猛然去摸自己的手机。
　　“别看了，现在刚好零点。”叶翎玖在她耳边轻轻吐息，“姐姐，妈妈的提议真的让我很心动，我也很想有一个小朋友，像你的那种。”
　　宋瑰柠整个大脑嗡嗡作响，“你怎么知道的？”她都已经拦的这么紧了！
　　一看就知道她在想什么，叶翎玖俯下身，“姐姐，我又不是没有手机，不止有当面讲一种渠道啊。”
　　宋瑰柠：“……”失算了！
　　*
　　今天这个局面她早就料到了，翎玖果然还是缺少经验，她都忘记了怀孕前三月和后三月是绝对不能碰孕妇的。
　　“现在后悔了吧？谁让你当初那么坚持，一次没成功还要来第二次，第二次没成功还非得来第三次的？禁欲这三个月，你好好受着吧。”宋瑰柠才不管她。
　　开开心心的跑去金逸家里玩去，把叶翎玖丢在快穿局让她给被坑着留在局里加班的666作伴。
　　这几天宋瑰柠的生活就是宋家和宇宙城来回跑，为了防止叶翎玖说自己欺负她之类的，她可是连快穿局都不去了，除了让叶翎玖继续和她睡在一张床上以外。
　　虽然这样确实挺清闲的，但是前三个月的孕吐反应并不轻，宋瑰柠也是很难受。
　　三个月终于是过去了，叶翎玖对待宋瑰柠采取的是做好一切准备不伤到孩子不压到肚子，确保安全坚决不放过姐姐。
　　宋瑰柠：“……”
　　*
　　后三月又是禁欲期，前段时间宋瑰柠被折腾的够呛，这段时间她时不时的就往叶翎玖身边跑。不欺负她她不开心，那她当然要趁着能欺负她这段时间尽情欺负她。
　　在宋瑰柠这里从来不担心叶翎玖有什么桃花运，因为桃花这种东西向来都是在她身上的。
　　“姐姐大人早啊，今天又来折腾叶局啊~”桃子每天都能看见这位漂亮的姐姐大人，虽然怀孕了肚子大了。但是除了这地方多了一个小朋友的大小其他身材依旧控制很好。
　　宋瑰柠轻笑回应，“是啊，也是被她带的。你这么一说我才发现我也变得孩子气了。”
　　桃子掩唇替宋瑰柠开门，“姐姐大人慢点走，叶局应该已经等着您了。”
　　姐姐大人这个称呼……其实主要罪魁祸首还是悦榕那个家伙，她总是这样称呼宋瑰柠。
　　*
　　小孩顺产的，宋瑰柠本来想着疼用点法收敛一下，但是被看了一大堆顺产教育的书的叶翎玖制止了，那样很可能会生不下来。
　　于是整个产房都充斥着宋瑰柠骂街的声音，她一旦疼的厉害就会边骂叶翎玖边用力生。
　　*
　　孩子满月酒以后，叶翎玖也开始实行自己答应唐苒枫的话。
　　满月酒那天唐季樱特地赶回家，这一次没有两场，快穿局那边的人也是源源不断的往这边跑。
　　唐季樱看到小孩的时候还觉得可爱有趣，可是当她看到缓缓朝自己走过来的两位老妈的时候，对不起她不该来。
　　后来，叶翎玖和宋瑰柠没事就带着这个小破孩往她家跑。
　　宇宙传闻，唐局长闲暇时间都在照顾快穿局叶局长的女儿。虽然，这个传闻是事实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花～

　　（全书完）
=================================

=================================
