


　　题名：与妖为伴（重生）
　　作者：和曲
　　文案：
　　司启穿成了一只小猫崽子，穿越的第一天就险些领了盒饭。还好遇上了白念霜救她一命。从那天起，她就当上了白念霜的腿部挂件。她不明白，对别人冷淡的白念霜，唯独对她温柔的紧，想把一切对她好的东西都双手奉上。
　　直到她化形后，被白念霜抱在怀里的时候。
　　司启：我一直以为你把我当灵兽养着的，没想到你是……
　　白念霜：现在知道也不迟啊……
　　呵，什么看起来清心寡欲的，都是骗人的。
　　-
　　前世白念霜眼看着司启死在自己面前，这一世她只想好好护着司启，所以想要伤害她的人，她决不放过。
　　【司启x白念霜】
　　【双重生】

　　内容标签： 情有独钟， 仙侠修真， 重生， 甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：司启，白念霜 ┃ 配角：文娆，司白锦，白漠，叶南平，白晓芸 ┃ 其它：
　　一句话简介：小半妖x清冷仙子
　　立意：不被世俗束缚


第1章 
　　“…呼……呼……”
　　万崖峰下的极阴寒潭中，一女子被锁在内，双臂缠绕着玄铁，爪钩紧锁于琵琶骨上，身子浸在寒潭之中。若不是还有那微弱的呼吸声，不会有人认为她还活着。
　　听见渐渐靠近的脚步声，女子艰难的睁开双眼，“你来……干什么？”
　　“想不到你还有力气说话，妖和魔结合下来的产物还是有些本事的。”男子渐渐走近，看着寒潭中女人狼狈的身影，有些愉悦。
　　“废话……这么多……”女人有些厌烦听到他的声音。
　　“好吧，我这些来是想要告诉你，明日本座就要和念霜结为道侣，特别来通知你这个好消息。”男子轻摇折扇，看着女人的突然剧烈的挣扎起来，开心的笑了。“别挣扎了，你身上的寒冰铁链可是越挣扎收的越紧。”
　　“…滚…”
　　“真不领情，本座走了，你可连说话的人都没了。”
　　“算了，本座今日心情甚好，不与你这般妖人计较，你就乖乖的待在这，等明日过后，念霜成为我的道侣吧。哈哈哈哈……”
　　“白念霜……白念…霜…白…念…霜…呵呵……”女人口中发出一道道低沉的音符，在这黑暗寂静的地方，显得异常可怖。
　　翌日清晨，云清门主峰便已是人山人海，百家共祝云清门掌门首徒白念霜与剑宗掌门叶南平结为道侣，天作之和，仙门同庆。叶南平已在主峰上早早的候着了，身着大红的喜服，满脸笑意的迎着每位前来祝贺的道友。
　　白念霜此时还在她的云绎峰上，外面的小师妹们都一脸兴奋的忙东忙西，只有她一人面色平静的坐在屋中。手中握着一朵正在盛开的白色灵花，花开六瓣，淡黄色花蕊，无根无茎，却在她的掌中盛开。
　　门被推开了一小道缝隙，白晓芸从外面探了头进来，“师姐……你该穿喜服了。不然赶不上吉时了。”
　　“我知道了，把喜服拿过来吧。”白念霜悄悄的将手中的花收入灵戒中，走过去将人拉进屋中。
　　“师姐。”白晓芸犹豫的看着面前的人儿，小声的问道：“师姐，你是不是不喜欢南平大哥啊。”
　　白念霜没有回话，只是无甚表情的看着她，让她心里有些发毛。
　　“那你为什么还要答应和他结成道侣啊？你若是不喜欢，没人会逼你的。”白晓芸不解的看着她，既然不喜欢为什么还要答应？
　　“无所谓，谁都一样。”白念霜轻声回道。
　　白晓芸更不懂了。
　　接近吉时，叶南平已经在主峰上等的有些焦急了，此时还未见着白念霜的人影让他有些担心。
　　“来了来了。”，人声一片嘈杂，叶南着顺着人群望去，白念霜一袭大红喜服，虽面带薄纱，也遮不住她的风华，长裙坠地，摇曳生姿。他有些等不及了，走下台阶去迎。
　　在他离心爱之人还有数步之遥时，有一人却从半途冲了出来，挡在两人中间。“白…念…霜。”
　　白念霜惊诧的看着她，她是谁？
　　“放肆！！！胆敢扰乱本座结道大典。来人，给本座拿下！”叶南平又惊又怒，她怎么能跑出来的，寒潭和寒冰铁锁都关不住她吗？
　　话音刚落，他身后的弟子如同离弦之箭一般冲了上去，将女子按倒在地。而她，毫无反抗的跪在了白念清面前，双肩不断有鲜血落在地上，她努力抬起头，看着面前的人，两者之间的差距犹如天上地下。
　　“白念…霜…白…念…霜…白……”
　　女人狼狈的模样，以及不断的念叨着她的名字时的神情，让她一直平静的心有了一丝波动。叶南平快步走到白念霜身旁，与她并肩而立。
　　“诸位，今日是本座与念霜仙子结为道侣之日，可这人却从中作乱，而她身上竟有魔气！！”
　　众人惊呼，仔细感受发现那女子身上确实有淡淡的魔气。顿时议论起来，既然是魔，必诛之。
　　“既然是魔，那还请剑宗掌门做个表率，除了这魔人，以卫正道！”四座应和声起。
　　“好！今日我剑宗与云清门结了亲，日后必同担除魔卫道之责，为修仙界的安乐尽一份力。”说罢，从灵戒从取出一把长剑，一剑刺进了魔人的心脏之中。
　　“白念霜……骗子…”
　　-
　　“喵！！！！”
　　密林深处发出一道凄惨的叫声，司启看着她现在毛茸茸的小爪子，欲哭无泪。她现在应该躺在自家床上舒舒服服的享受假期才对，怎么突然变成现在这样了。
　　司启挣扎着从地上站起来，蹒跚地走了几步，四肢着地走路的感觉十公诡异，但是她现在十分想要知道她是个什么样子。来到一个小水坑旁边，司启小心翼翼的将身子倾向水面，才得以看清这副躯体的样子。
　　看样子是一只猫，司启想哭，她喜欢猫，不见得要变成一只猫啊。这猫长的和她以前养的银渐层差不多，只是比她家养的那只肥猫瘦多了，皮毛也没什么光泽，一副营养不良的样子。一双冰蓝色的眸子，好看到让司启一眼就爱上了。
　　勉强接受了她现在的这个设定，一只幼生期且营养不良的银渐层。那么问题来了，她现在该怎么办啊！？这个林子一眼望不到边，怕是还没走出去，她就得先挂在半道上，而且她现在好饿啊！
　　“喵~唔~喵~唔~”喵生无望，司启瘫在地上，救救孩子，给我点吃的吧，我以后在也不浪费粮食了……
　　突然，司启的耳朵灵敏的捕捉到一些窸窸窣窣的声音。司启向声音传过来的方向看去，从树丛中钻出来一只巨型老鼠！！！
　　至少比她现在这个躯体大了两、三倍，血红的眼睛正直勾勾的盯着她。司启有些抓狂，这个什么变异品种，怎么这么大？！看着它还有向自己逼近的趋势，见势不对，司启撒丫子就开跑。没想到她现在一只猫，竟然被一只老鼠吓跑了，简直是猫生的耻辱，可是真的好吓人。
　　没想到那只巨型老鼠还紧追不舍，一点一点拉近距离，眼看着就要被拉上了，司启忍不住哀嚎，救~命~啊~
　　“吱~”凄厉的惨叫，惊起一片飞鸟。
　　寒光一闪，那只巨型老鼠转眼见身首分离，司启将身体蜷成一团不敢再动。白念霜悄无声息站到了司启身后。是她，白念霜目不转睛的看着眼前这只瘦瘦小小的猫，手忍不住微微颤动起来。
　　--------------------


第2章 
　　白念霜蹲下身子，将面前蜷成一团的小东西捧在手里，司启这才发现身后有人，目光顺势上移，落在她毫无遮掩的脸上，微微一愣，冷艳绝俗，不染凡尘。她也正看着她，司启心底升起一股自惭形秽之感，别扭的将目光挪到别处。
　　“没事了，我们走吧。”白念霜看着面前还是小猫的形态的司启，轻声说道。司启心中腾升起异样之感，乖乖的任她将自己抱在怀中离开。
　　白念霜抱着她，怀中温暖的触感不断传来，让她安心。她提早了十年来这个地方，就是为了提早遇见她。上一世她来此地时，她的修为已是元婴大圆满，差一步便可踏入化神，而司启也早就修成人形，实力不比她差。
　　回到客栈，白念霜唤人打了盆热水，将司启放在水中清洗。司启坐在水盆中任由白念霜的手在自己身上揉搓，这个小姐姐真的好温柔啊，司启想着。
　　在她还在想的时候，就已经被白念霜抱出木盆了，白念霜从灵戒掏出一方手帕，为她擦拭身上的水渍。
　　“今日我们在此休息一晚，明天再回宗门。”白念霜轻声说道。
　　司启差异的听着，这是要把她带回去当宠物养着吗？司启歪着头看着面前的人，冰蓝色的眸子眨了眨，白念霜忍不住笑了。
　　小二恰巧将饭送进房内了，“吃饭吧。”
　　白念霜将她抱到饭桌上，拿了一个小小的空碗，将饭菜夹到碗中，递到司启面前。一人一猫就这么奇怪的在一张桌子上用餐。吃完饭后，白念霜将小猫抱到床上放着，自己则收拾了一下准备出门。
　　“我出去一下，你乖乖在屋子里呆在，不要乱跑。”司启乖乖的趴在床上看着白念霜，表示自己很听话。
　　待白念霜关上门后，司启竖起了她的小耳朵，仔细听着门外的声音，确定白念霜已经走远之后，从床上跳了下来，在房间里四处转悠。
　　这是什么？看着梳妆台上半露的东西，忍不住有些好奇，看看自己小小的身躯，猫的跳跃能力一向很好，后退两步，看着感觉不是很高的梳妆台面，向前冲刺，然后奋力一跃，两只前爪搭在了台面上，后腿使劲的扑腾了几下，艰难的爬上了梳妆台。
　　司启看了看四周，梳妆台上只放了一个小小的香囊，司启走上前仔细一看，白色的香囊上还秀了一只小小的猫蜷在一团的图形。
　　看不出来啊，这个漂亮小姐姐还是一个猫奴。嗅着香囊中散发出来的香气，也不知道里面的香料是什么材料做的，司启觉得心中一片清明。不过她到底穿越到一个什么地方来了，先是被巨型老鼠追杀，再是被小姐姐美色所惑，到刚才为止她都没有好好的想过。她对这个世界完全不了解啊，要不是恰好碰了上这个小姐姐，估计在那个森林里活不过一天。
　　刚才小姐姐说要回宗门，宗门？是武侠还是修仙？？还是说自己是穿进看的哪本小说里了？线索不够，无从得知。
　　司启身后的尾巴不自觉的来回摆动，恰好被回来的白念霜瞧见了。
　　“你在干什么？”白念霜进屋就看见司启站在梳妆台前，尾巴一摇一摇的，望着梳妆台上的东西。
　　这么快就回来了？？司启慌忙的从梳妆台上跳下去往床铺的位置跑去。可惜差一步，在中途就被白念霜捉住了，扼住了命运的后脖颈，她顿时停下了脚步，一动不动的，紧接着就被提到了半空中，司启努力的想动一动，可是身体完全不听她的，要命了。
　　“不是让你乖乖的等我回来么？乱跑什么？”白念霜把小猫提到与自己平视的高度，看着那双冰蓝色的眸子略显无辜的望着自己。
　　“喵~”我又没出屋子，算什么乱跑。
　　白念霜顿时没了脾气，只离开了一会儿，都怕这个小家伙到处乱跑，万一跑出了房间丢了可以怎么办，把司启放在桌子上，白念霜从灵戒取出刚刚买来的东西。
　　司启瞪大了眼睛看着白念霜手中凭空出现的一根项圈！她是怎么办到的？空间储物？是戒指还是手链？拿项圈出来干什么？莫非是要给我带？？
　　无数念头在她脑中闪过，然后就看着白念霜缓缓向她走来，将项圈带在了她的脖子上。虽然感觉不出项圈的重量和它的束缚感，但是心里那种怪异的感觉，还是让她挣扎起来。
　　白念霜见她不断的用前爪去挠脖子上的项圈，很是抗拒的样子。几次下来，项圈丝毫没有受损，她停下了动作一副沮丧的样子。白念霜心有不忍，可这项圈加了特定的追踪术，若是司启不见了，她就可以通过追踪术找到她的位置了。
　　“我带你去外面转转吧。”想到她方才在房间里四处转悠的样子，白念霜想她一定想出去瞧瞧吧。
　　司启抬头望了她一眼，兴致不高。白念霜也不管她有没有兴致，抱起她就往外走，司启恹恹的窝在她怀中。
　　出了客栈再往前走一段路，就是一条繁华的街道。热闹的集市，很是热闹。青云镇，是临近万山森林的小镇，有许多妖兽猎人，寻宝队伍还有宗门子弟来万山森林时，会在青云镇落脚休息或者补给，所以这不似平常的小镇，买卖的东西也大不相同，种类也繁多。
　　司启现在所戴的项圈就是在这个集市里买的，这里有专门为妖兽制作物品的灵兽坊，可以根据客人的要求定制专门的物品。
　　本来兴致不高的司启，也被这里买卖的东西所吸引，逐渐东张西望起来。白念霜看在眼里，心情也根着愉快起来。
　　司启简直被眼前的事物迷花了眼睛，被关在笼子里的七彩蟒蛇，被人抱在怀中像仓鼠一样的动物，过过往皆带着兵器在壮汉，两边小摊位上贩卖的各种药品，武器，衣裳，饰品等等，她都想要！！放在以前见都没见过的东西，让司启的心蠢蠢欲动。
　　白念霜轻轻的摸了摸司启的小脑袋，看她眼睛见着那些东西都在发光的样子，有些可爱。待她化形之后，便何她再来这青云镇走走也不是不可。
　　第二天，白念霜早早的起来了，看着蜷在床边睡的还熟的小猫，身体有规律的起伏着。伸手摸了摸小猫蜷成一团的身子，通过手指传给她温热的触感。她眉眼中尽是温柔，嘴角不自觉的勾出一个弧度，她的司启还在，就躺在她的身边，身体不再是冰冷。
　　“唔~喵”司启被她的动作吵醒，轻声的叫唤了下，舒展四肢。再睁开眼睛，入目就是白念霜一脸微笑的看着自己，让司启有些不自在，感觉十分奇怪。也再次肯定了这个小姐姐是个猫奴的想法。坐起身子，司启有些傲娇的抬起来头望着白念霜，动作把白念霜给逗笑了。
　　果然，这么一个动作都可以让她这么开心。哎，中毒已深，无药可救。看在她现在养我的份上，就勉为其难的让她开心一下吧。
　　司启靠近白念霜垂在床上的手，用头轻轻的蹭了蹭她的手。白念霜的手抖了抖，司启突然亲昵的态度让她眼睛泛酸，一把把司启抱在怀中。
　　“我们……今天就要回宗门。”
　　“喵”
　　白念霜收拾好东西，带着司启出了客栈。从灵戒中拿出一把飞剑踏了上去，司启看着自己正在飞速上升，然后到达一个不可思议的高度，这可比坐飞机有意思多了，还感受不到风的存在，司启趴在白念霜怀中左看右看的，时不时还会穿过云层，白念霜小心的抱着司启，怕她不小心乱去摔下去。
　　飞行了一段时间，司启好奇的心也就淡了，安安心心的窝在怀中，等着飞行到达目的地。也不知道过了多久，司启感觉到飞行的高度正在缓缓下降，顿时打起了精神，要到了！
　　渐渐的司启看清了这地方的全貌，群山环绕，中间有一片巨大的空地，上面隐隐形成了一个奇怪的图案，周围是一座座宫殿，在宫殿旁边的一些小的建筑，隐约可以在着地面上的人。
　　不多时，白念霜就御剑降落在地上，前方便是宗门地界，不得御剑飞行。司启看着前方，左右两边皆是山峰，只有中间一条大道通向里面，左边山峰一侧光滑的石壁上刻着几个大字，云清门。
　　大气磅礴，让司启狠狠的震撼了一把。再看那石壁，石面光滑不似天然型成的，更像是人为开凿出来的，不过想想也是，连御剑飞行也可以，开个石壁想必也是轻而易举的。
　　“我们要进去了。”白念霜低声说道。
　　“喵”走吧。
　　进入云清门里面，才发现的里别有洞天，远处可见山峰层叠，山脉绵延不断，内里则是山清水秀，里面的有流水湖泊，傍依而立的则是方才在上空见到的宫殿一眼可见，在它的正前方的便是一片空地，周围立着三十二根石柱。
　　“见过念霜师姐。”一旁走来的二人，看见白念霜便立刻上前搭话。
　　“嗯。”白念霜点头示意。
　　“念霜师姐这些出门历练想必是大有收获吧。”其是一人瞧了瞧白念霜手中抱的灵兽说道。
　　“嗯。”白念霜有些不耐烦了，想直接走掉了。
　　“那念霜师姐……”
　　“喵！”喂，这么明显的搭讪你没看出来吗！
　　白念霜看着司启一副不满的表情，急忙安抚似得轻轻拍着它，低声说道：“好了，我们马上就走。”
　　“喵~”哼
　　“抱歉，我还有事情要走了。”白念霜说完，也不管两人的反应便走了。
　　二人皆是愣了一下，他们刚才好像看到了一向清冷的念霜师姐脸上竟然露出了生动的表情。
　　“我们到了。”白念霜站在清元殿前说道。清元殿、清宁殿、清华殿是现在修为排名最高的三十位弟子所住的地方，其余的内门弟子则住清风阁，外门弟子则住在濯尘居。
　　“喵。”我们走吧。
　　“我们进去吧。”白念霜带着它往里面走，清元殿里面成一个口字形，中庭内种满了奇花异草。
　　“以后你就可以在这里面玩儿了。”白念霜温柔的笑道。
　　“白念霜，你回来干什么？”一个尖锐的声音，在后面响起。白念霜蹙着眉头转过身，的见在自己身后站着的文娆。
　　念霜，白念霜。原来小姐姐叫这个名字啊，不过还蛮好听的，很适合她，司启心想道。
　　“这是也是我住的地方，我为什么不能回来？”白念霜看着文娆反问道。
　　“哼，白念霜不要这么得意，十日之前我也突破了金丹，三个月后的弟子大比中，我一定会赢地你的。”文娆傲气的说道。
　　“随意。”不再理会身后气的发狠的文娆，抱着司启走进了自己的房间。“以后我若是不在，你便避着她些。此人性格偏激又对我抱有敌意，虽然我并不怕，还是小心些好。不过最多三个月我们便可离开这个地方了。”
　　“喵~”我知道了。被白念霜放在床上，司启打量着房间内的一切，这房间……好空啊。家具什么的都没两样，比之前那个客栈还不如，也就这个床，挺宽敞的，看着觉得舒服点。
　　白念霜也脱鞋袜上床，在床上摆出一副打坐的姿态。司启在一旁看着，突然她发现从白念霜身体内涌出一般淡紫色的气体，在她周围围绕，将她整个身体包裹其中。
　　这就是修炼吗？司启有些激动的看着这一幕，不过怎么看见里面还有几缕淡蓝的气体夹杂在紫色中间。司启趴在她身边守着，有些羡慕，她也想修炼。不知道这个世界有没有给动物修炼的功法啊，想要。
　　“师姐师姐，我是晓芸。”房门被敲得啪啪作响，门外的人还在不停的大声呼喊。白念霜睁开双眼，周围的紫气也随之消散，朝着门道：“晓芸进来吧。”
　　旋即门被推开了，一穿着粉色襦裙的少女朝着白念霜狠狠扑了过来，扑倒在白念霜的怀中，撒娇道：“师姐，月余不见了，晓芸好想你啊！”
　　“是，师姐也很想晓芸。”白念霜温柔的摸了摸怀中的小脑袋，对这位小师妹和对司启一样毫无办法。在前世两人也算是她很亲近的人了，白晓芸就像是她妹妹一般。
　　“师姐你不知道，你外出的这段时间，文娆突破了金丹，在清元殿里可嚣张了，都没人敢惹她。”白晓芸委屈巴巴的说道。
　　“她可是欺负你了？”
　　“她老是说话讽刺我，说我天份不高，永远都追不上她。”
　　“不理她便是，你若是肯认真修炼，也能很快步入金丹的。”白念霜笑道，虽然白晓芸天姿聪颖，但总是不能下功夫修炼，三天打鱼两天晒网的。
　　“真的？”白晓芸眼前一亮。
　　“自然。”
　　“喵~”这么旁若无猫聊天，把她晾在一旁，说好做彼此的天使，怎么这位少女来了，你就变了。笑得这么灿烂，刚才都没见你对那些人笑过。司启幽怨的看着白念霜。
　　白晓芸这才发现床上还有一只小猫。顿时眼睛就粘在司启身上挪不动地方了，“师姐，这是你的灵宠？”
　　“是。”
　　“样子和文娆的养的那只雪灵猫好像啊。就是毛色不对，雪灵猫一般通体雪白不含一丝杂质，越是血脉纯净，毛色越发晶莹。师姐这只银灰色的猫是什么品种的？”
　　“雪灵猫。”
　　？？？
　　--------------------
　　


第3章 
　　白晓芸呆愣愣的看着眼前的小猫，“师姐，莫不是在开玩笑吧，这猫……”一点也不像啊！
　　“它确实是雪灵猫，不过已经被逐出雪灵一族，赶出极北雪域了。我是在万山森林里捡到她的。”白念霜平静的说道。
　　“师姐你…怎么知道的那么清楚？”白晓芸十分好奇。
　　“这很难猜吗？”白念霜笑笑，其实这个前世时司启告诉她的。
　　“也是，它好可怜啊，还这么小。”白晓芸看着它的眼神都变了。
　　司启整只猫都不好了，从别人口中知道自己的来历还真是一种奇妙的感觉，而且还知道了原来她是一只血脉不纯的雪灵猫，被种族抛弃，流落森林，差点死在那里。太惨了，真的太惨了，司启都悄悄的为自己悲惨的身世掬了一把辛酸泪。所以说，白念霜刚开始就什么都知道了。不知道为什么，感觉被玩弄了，好气哦！
　　白晓芸想摸摸它的头，没想到它直接背过身体，用屁股对着她，好像是生气了。
　　“师姐……”白晓芸求救似的看着白念霜，雪灵猫是一种众多妖兽中，灵智较高的一种妖兽，模样也生得十分好看，有很强等级制度，又具有很强的攻击能力，血脉越纯等级越高，能力也越强，具传说雪灵猫王拥有一项极为特殊的能力。所以有很多宗门弟子都将雪灵猫做为首选的灵兽，也因为此事，极北雪域现在少有雪灵猫出没了。
　　灵宠灵兽一字之差，意思却天差地别，灵宠就和宠物一般，一般都是模样可爱，性格温顺，没开灵智也不具备什么攻击能力。灵兽则不一样，它像是人的伙伴，攻击力极强或是有什么特殊能力为人服务。一般一人只能在一个时间段内和一只灵兽签订契约，却可以拥有无数灵宠。
　　“好了，乖乖的。”白念霜说着也想去摸摸司启，没想到她远远的跑开了，跑到床角蹲着，谁也不理。
　　“师姐，它是不是可听得懂我们说话啊？我们刚刚说她血脉不纯它听懂了，所以不理我们了。”白晓芸可怜兮兮的望着白念霜，她是真的一眼就喜欢上这个小家伙了。
　　“我不知道，要不你试试夸它。看她有什么反应。”白念霜也很想知道现在的司启灵智开了多少。
　　白晓芸迟疑了一下，小声叫道：“小宝贝……”
　　司启瞬间吓的一个激灵，耳朵也不由自主的抖了抖，回头正看见白晓芸两眼放光的盯着它。
　　“……小可爱，你这么可爱，让我摸摸好不好……”
　　看着白晓芸渐渐逼近，脸上露出了她曾经在自己家熊孩子脸上才看到的神情，吓的她尖叫起来，整只猫都炸毛了。
　　“喵！！！”你别过来！！！
　　然而并没有什么用，白晓芸的魔爪已经伸向了它，司启灵活的躲开了她的手，但是白晓芸也没有放弃，一人一猫就在床上你抓我躲的，最后眼看着就要落入魔爪了，司启一脸绝望的跑进了白念霜怀中缩成一团。白晓芸也跟着扑了过来。
　　“好了。”白念霜感觉到司启在她怀中急促的呼吸，以为只是累了，急忙挡住白晓芸，不让她再和司启玩了。再看向司启，明显感觉到她的不到劲，只见司启眼睛半闭着，腹部急促的起伏着，她轻轻的晃了晃它的身体，它也毫无反应，白念霜慌了。
　　司启停下来休息只觉得很累，感觉心口有股火在烧。身体也动弹不得，她感觉得到有人在碰她，可是她做不到任何回应。
　　“师姐……”白晓芸从来没有见过她这么慌张的神情，也不知道小猫会突然就这样了。“方师兄今日在藏书阁，或许……”
　　还未等她话说完，白念霜便不见了踪影。文娆在院子里，看见白念霜突然很焦急冲出清元殿，当下生疑，在她的印象里，从未见过白念霜这般焦急过，于是悄悄跟了上去。
　　白念霜一路直奔藏书阁，在藏书阁的三楼找到了正在研习医术的方子华。“方师兄，可否…可否帮我瞧瞧我这灵兽可是生了什么病。”
　　方子华合上医书，看见白念霜手上抱着一只小小的猫，语气焦急。“师妹莫急，将它给我瞧瞧。
　　“方才晓芸在和它玩，不知怎得她突然就这样了……”
　　“师姐放心，你这灵兽没什么大碍。一会随我回药阁取些药给它吃了就会没事了。”方子华在司启身上摸了摸，发现它身体不是一般的虚弱，明明已经是成长期，身体却如幼生时候一样。
　　“那方师兄，我这灵兽可有何问题。”白念霜问道、
　　“这是雪灵猫吧。”方子华开口问道。虽然皮毛的颜色不一样，可也不妨碍他认出这只猫。
　　“是。”
　　“它太虚弱了。”方子华叹了口气，“雪灵猫一族，在小猫幼生时期，便会找来各种草药喂食，以保证小猫将来强健的体魄，极北雪域则是最适合雪灵猫生长的地方，那里的寒气便是对雪灵猫最有益的东西。而它应该是没多大，便被放逐出去了。得不到养分，逐渐虚弱下来，到现在身体已经快垮了。”
　　“那怎么办？”白念霜有些自责，这些她一点也没有发现。
　　“慢慢进补，看可不可以把它的身体养回来。师妹先随我回药阁把药拿了吧，之后的事我们慢慢说。”方子华摸了摸司启身上的毛发，不顺滑干燥没有光泽。
　　一路跟着方师兄回了药阁，见他在药架上取下一个小瓷瓶，倒出一粒小药丸给司启吃了，没有会儿，司启便慢慢悠悠的坐出来了。白念霜握紧双手，克制着让自己显得平静。
　　她看着自己面前的男子有些摸不着头脑，再看看站在一旁的白念霜有些异样，“喵？”你怎么了？
　　“它看起来没事了，这个妖兽的固元丹你拿去吧，里面还有二十九粒药丸，一天一粒。”方子华将手上的小瓷瓶递给了白念霜。
　　“多谢师兄。”白念霜没有推辞，接过了方子华手中的瓷瓶。
　　“之后的事，可能要师妹你自己多多操心了，这药阁的药都是为宗门灵兽提供的，这一瓶固元丹便是我最大的权力了。”方子华有些无奈，虽说这是只灵兽但还是太弱了几乎等同于灵宠。
　　“念霜明白，今日劳烦师兄了。”
　　“不过若是集全了药草，我可以为你炼制。”
　　“那麻烦师兄了。”白念霜抱起司启，向方子华施了一礼。
　　回去的路上，司启发现白念霜显得极其不对劲，把她抱的很紧，甚至让她感觉到有些勒。可是白念霜好像没有察觉到一般，只是自顾自的往前走。所以刚刚在她不清醒的时候到底发生了什么事？
　　“喵~”
　　司启在白念霜的怀中动了动，仰头望着她，果然美人就是美人，从哪个角度看过去都十分漂亮，不过她现在这个样子很让人担心啊。
　　“嗯？”白念霜听见声音，便低头看下怀中的情况，对上那双冰蓝色的眸子，让她的心彻底柔软了，小声的哄着：“没事，我不会让你有事的。”
　　“喵？”
　　司启感觉她在害怕，可是她不明白，是为了自己吗？可她和白念霜才认识多久，两天而已，不至于吧。
　　文娆在远处远远的看着，白念霜好像很重视她怀中的灵宠，莫非是有什么玄机。看来要找个时候好好瞧瞧了。
　　文娆的身后的高墙不知何时出现了一只身形巨大，通体雪白的猫。它轻巧一跃，没有发出任何声音，平平稳稳的降落在地上。
　　“喵。”
　　“雪文？你怎么出来了？”
　　这让文烧十分诧异，这雪灵猫可是她的家族花费大量的财力人力，从极北雪域中抓来的，费了好一番功夫才驯服成功的。可即使驯服成功了，这雪灵猫也十分高傲，平时便不听人指使，喜欢呆在清元殿几乎不出来的。今天却跑出来找她了，是有什么事情吗？
　　“喵。”同类，我刚才在清元殿里闻到了同类的气息。
　　可惜雪文还未修练到可以说人话的地步，和文娆还是无法正常沟通。只得带着她继续往前去追那个同类。
　　追到前面，离白念霜还有一小段距离时，它就可以确定了，那个同类的气息就是从那个人身上散发出来的。
　　“雪文，她是有什么问题吗？”文娆见她停下来目不转睛的盯着白念霜，莫不是她有什么问题。
　　雪文冲她晃了晃脑袋，她认出那人是白念霜，与文娆同住清元殿的，今晚她可以去看看为何白念霜身上有如此浓重的同类气息。
　　它和文娆不想惊动白念霜，便绕了另一条路悄悄的返回了清元殿。
　　夜晚，云清门中一片寂静，门中之人或修练或在休息，雪文趁着这个时间悄悄的出潜入了白念霜的房间。一片黑暗之中，它却可以清楚的看见房内的所有东西。也包括床上白念霜身旁那个小小的身影。可是这猫……
　　司启在睡梦中，感觉到一股视线正紧紧的盯着她，盯的她浑身发冷。睁开眼就看见一双闪着幽光的眼睛正在离她不到一米的地方死死的盯着她，隐隐可见轮廓。
　　“喵！！！”什么鬼！！！屋内响起了司启的惨叫声，她的小心脏疯狂跳动起来，差一点就要破体而出了。
　　下一秒，一只纤细的手就紧紧将她圈进怀中，白念霜环视四周，只见窗户半开着，屋内早就没了‘人影’。
　　司启还缩在她怀中瑟瑟发抖，天知道她有多害怕这种事情，未知的才是最可怕的，刚刚她也没看清个什么东西。
　　白念霜也没在休息了，起身开始修炼，方才她居然没有听见任何动静，金丹还是太弱了些，至少到了元婴才算有了自保的资本。
　　直到天明，白念霜才从修炼的状态中退了出来，司启则在一旁呼呼大睡，本来她是没打算在睡下的，奈何身体不允许，还没到天亮她就坚持不住，睡过去了。
　　白念霜看着司启，心中盘算着之后的打算，当务之急便是找到可以让司启身体好起来的药草，其次便是她修炼的功法了。当初她只知道司启是无意之中得来的功法，可现在她将司启带回了云清门，也相当于夺了她原有的机缘。
　　直到快中午了，司启才醒过来，白晓芸都已经不知道在它身上放肆的来来回回摸了几次了。“师姐，师姐，它醒了。”
　　“把这个吃了。”白念霜走过来，将手掌摊在司启面前，一粒白色的小药丸在她手中放着。她也没多犹豫，低下头就将那粒小药丸含入口中咽了下去。
　　“师姐，她真的好聪明，性格也好，比文娆的那只雪灵猫强多了。”白晓芸夸赞道。到是让司启不好意思了，虽然表面是猫，可她的本质上就是个人啊，比猫聪明那是肯定的啊，就这还被人夸了。
　　“师姐，我们给它取个名字吧，它还没有名字对吧？”白晓芸冲着白念霜问道。
　　“喵~”我有名字的，司启抗议道。
　　“你看它都同意了。”
　　我哪儿有！
　　“好啊，那晓芸给它想个名字吧。”白念霜笑道。
　　“我啊…”白晓芸思索一翻，“叫小乖怎么样？希望它以后可以乖乖听话。小乖~”
　　司启听了真的无力吐槽，少女你怕不是个取名废吧，小乖…难以接受，打死都不要叫这个名字。
　　“叫元宝吧。”白念霜微微一笑，想起前世司启总是一副小财迷的模样，喜欢打劫别人的灵戒，将里灵戒中的东西占为己有，，每次看到珍奇之物都两眼放光，曾经还为着一颗拳头大小的夜明珠求了她好久。
　　叫元宝啊，还是好嫌弃，两个名字她都不想要，就不能取一个霸气一点独特一点好听一点的吗？司启瘫在床上心里默默的念叨着。
　　“不叫元宝，就叫小乖，你自己选一个吧，要哪个叫你的时候你就应一声。”
　　你这个强人所难啊，我两个都不想要，司启转过头不理会二人。
　　“若是两个都不答应，那就叫小乖吧。”
　　司启转过来，看见白念霜脸上还未消逝的笑意。表情瞬间变得凶狠起来，不过它现在这个样子显然没有什么说服力。
　　“小乖。”
　　……
　　“元宝。”
　　司启呜咽了一声，算是答应了。
　　“那以后就叫你元宝了。”白晓芸一脸高兴的叫了好几声，司启也算配合的答应了几声。让白晓芸高兴了好久，要知道昨天元宝可是碰都不让她碰一下呢。
　　“师姐，我可以带它去院子里面玩吗？”
　　“嗯。”
　　白晓芸将她带到院中凉亭内放下，“元宝，你不可以跑的太远哦，在这附近玩玩就可以了。”说着从灵戒内拿出一个小圆球放在它面前。
　　一脸兴致的看着它，司启被她看的没法子了，伸出爪子动了动小球。又看了看白晓芸，她更高兴了。
　　“元宝真聪明。”
　　这种事情也要夸吗？？我错了，白念霜不是猫奴你才是。在白晓芸不断的夸赞声中，司启被迫玩起了小球。
　　而在不远处，一双冰蓝色的眼睛，正在注视着凉亭内一人一猫的一举一动。
　　--------------------


第4章 
　　白晓芸捡起面前的小圆球用力向前的扔，说道：“元宝，去把球捡回来。”
　　司启眼看着小球飞出凉亭，落在了院子假山附近的花丛中不见踪影。它默默地回头望了白晓芸一眼，少女，你是不是对猫这种生物有什么误解？心好累！
　　白晓芸还在不断的喊着它的名字催促着：“元宝，元宝，你快去把它捡回来啊！”完全一副兴致勃勃的样子。
　　不！我不去！！司启直接趴在地上，无声的拒绝着。任白晓芸怎么唤它的名字，它都置之不理。
　　白晓芸念叨了好久，可司启始终没有再理她。白晓芸眼睛一转，又想到一个主意，她从灵戒中拿出一个晶莹剔透的紫色果实。
　　一股香气渐渐弥漫开来，司启鼻尖微耸被这股子香气给吸引住了。好香，好像很好吃的感觉，司启甚至已经感觉到自己口舌生津。她见白晓芸一副笑眯眯的样子看着自己，手上拿着那个正散发出诱猫香气的果子。
　　“元宝，你想不想吃啊~把那个球捡回来，我就把这个果子给你。”完全一副诱骗小猫的子。
　　司启咽了咽口水，呵，我是那种为了一个果子就会去听你的话捡球的猫吗？我只是嫌你在我旁边一直念叨太烦了。司启慢吞吞的起身走出凉亭，往着小球掉落的地方走去。
　　她记得好像就在这附近，司启在花丛中寻找着。忽然眼前一亮，在靠近假山的地方小球就摆在那儿。兴冲冲的走过去，准备捡起小球回去，没想到一个雪白的脚掌按在了小球上面，巨大的阴影瞬间将它笼罩。
　　司启抬头下好对上那个俯视她的目光，通体雪白的身躯，冰蓝色的眼睛如出一辙，几乎立马就可以断定它的身份，它带来的阵阵压迫感让她动弹不得。
　　“幼崽，你的父母是谁？”
　　是她听懂了猫说话，还是猫说了人话？司启凌乱了。
　　“幼崽，回答。”雪文有些不耐烦，这只幼崽是傻了吗？问它话也不知道回答。一个留神，将脚下的小球踩了个粉碎。
　　司启眼睁睁的看着小球在她眼前被踩的粉碎，那个球是有多硬她是知道的，就这么没了。惹不起，惹不起，司启怂怂地想要开溜，只要回凉亭侍在白晓芸身边就可以了。
　　“你想干什么！”雪文见她左顾右盼的，怒吼一声，直接上步将它逼到角落里。
　　是你想要干什么吧！司启心里吐槽道。我和你无冤无仇，是你非要抓着我不放。
　　雪文看着被逼在角落里的小猫，眼中闪过一丝失望，这猫不仅血脉不纯，似乎连灵智也未开。这样的瘦弱幼崽到底是怎么会落入这些人类的手里的。刚刚它一直在暗里观察，没想到看见那个叫白晓芸竟然在捉弄它，还拿食物引诱它来捡球。简直是对雪灵猫一族的污辱，雪文眼中闪过怒火。
　　白晓靶见元宝好久都没有回来，便出了凉亭去看看，正巧见着元宝被雪文逼在角落那一幕。想起师姐说的雪灵猫一族对血脉不纯的族类都不太友好，顿时紧张起来。
　　雪文将幼崽挡在身后，面对白晓芸口中发出一阵阵警告的低吼，甚至还露出了锋利的爪牙。
　　白晓芸有些害怕雪文把元宝伤着了，而且以她现在的修为还打不过雪文，更谈不上把元宝夺回来了。
　　白念霜本来还在屋内盘算着如何替司启找一些固本的药草，本来是想直接去灵兽坊买丹药的，但是那儿的丹药大多价格昂贵，她现在买不了多少，可是找些药草让方子华帮忙炼制的法子比较可取。想来想去除了自己去采，去出下的坊市去买，再来就是委托寻找药草的队伍帮忙进山找药。
　　“文娆！来管管你的灵兽！！它是怎么回事啊……”
　　白念霜听得外面有些吵闹，白晓芸的声音在里面尤为清晰，担心外面是不是出了什么事情，白念霜出了房间去探个究竟。
　　“文娆，你到是管管它啊，让它把元宝还给我。”白晓芸气的脸都红了。
　　“不就是一只灵宠啊，雪文爱玩就给她玩嘛，要是死了我再赔你一只就是了。”文娆一眼就看出这是昨天在白念霜怀中的那只吗。
　　“它不是灵宠是灵兽！再说你什么意思？灵宠就可以任意被玩弄啊。”白晓芸着着文娆一脸无所谓的样子，心头怒火烧的更猛了。“文娆，你不要仗着家族势大，自己又突破了金丹就可以为所欲为，我告诉你，他们怕你，我可不怕！”
　　听着两人的争吵，将在清元殿中的人陆陆续续地都吸引出来了。文娆面子被拂，脸色一下就不好了。
　　“雪文，把那小家伙给我……”
　　“晓芸，怎么了？”白念霜走出来，看着清元殿内的人都聚集在了庭院内，白晓芸在和文娆争吵。
　　“师姐，你看。”顺着白晓芸手指的地方，看着司启被雪文挡在身后，可怜巴巴的缩在角落，白念霜的神色顺间就冷了下了。
　　你可算来了，司启都要热泪盈眶了，白晓芸这位少女也太不靠谱了，说是要救她，但是她怎么感觉自己越来越危险了。
　　“文娆，这只灵兽是我的，还麻烦你让雪文将它还给我。”
　　“我若是不还呢？”
　　“那也别怪我不客气了。”
　　衣摆无风自动，两人身上的气流交缠在一起，形成的气旋猛的炸开，将周围的人逼退几步。
　　两人之间的气氛瞬间剑拔弩张，周围的弟子也不太清楚，知道平日里她们两位就合不来。一个是天赋卓绝，年纪轻轻便突破了金丹的白念霜，一个天赋也不弱的文娆，虽比不过白念霜，可她的世家好灵丹妙药不断，没过多久也突破了金丹。两位又都是一等一的美人，可能天生就不对付吧。
　　不过平日里，念霜素来清静对文娆时不时的挑衅都不予理会，这次怎就为了个连灵宠都不如灵兽闹的这般大？
　　雪文弓起身子，呈现出准备攻击的样子，随时可以准备和文娆一起战斗。
　　喂喂喂，这是要二打一的节奏啊，要打就公平一点，一对一啊。司启一不小心将心头所想喵出了声，被一直注意着它动静的雪文听了个清楚。
　　“你开了灵智？”雪文惊讶道。
　　“不可以吗？”
　　“刚才我问你话你为什么不回答？你的父母是谁？怎么会落到这些人类手里的？”雪文看着眼前的幼崽一连串的问题脱口而出。
　　“我不知道我父母是谁，我是因为血脉不纯被赶出来的，在一片森林里面被白念霜捡到的，她救了我。”司启老老实实的将自己知道的情况给它说了。
　　“一派胡言！！！我们雪灵猫一族确实看重血脉，但也不会将血脉不纯者逐出族群，雪灵猫的血脉是可以根据修为进行提升的，修为越高者，血脉越纯净。”雪文气的冲它低吼。
　　--------------------


第5章 
　　??看着幼崽一脸懵懂无知的样子，雪文就来气，到底它的父母是怎么教它的，这么基本事情它都不知道。
　　“那你可以教我功法吗？”司启一听到功法二字两眼放光。
　　“自然是可以的，不过你现在太小，身体又很虚，根本练不了功法。你到底是怎么变成这样的？”雪文从来没有见过这么虚弱的幼崽，哪怕是未开灵智的族人，那也拥有一副强健的体魄。
　　“我不记得了，只记得是白念霜在森林里救了我，然后把我带到这儿来的。”司启半真半假的说道。她当然不知道了，里子都换了一个了，怎么还知道之前发生了什么事情。
　　“那个……你可以让她们不要打架吗？”“我叫雪文。”
　　“好，雪文，可以让她们不要打架吗？”“你说她救过你，那自然是可以的，我们雪灵猫一族有恩必还。”雪文骄傲的说道，纵身一跃，跳入两人中间，局势瞬间转变，旁边观战的人都以为雪文会帮着文娆对付白念霜。雪文也慢步走到文娆身旁，文娆脸上带着一丝得意，若是方才她可能与白念霜打个平手，甚至败在她的手下，那现在毫无疑问白念霜会输。
　　司启也趁着这个时候跑向白念霜，刚停在她面前，白念霜就蹲下身子将它抱了起来。司启发现白念霜的手，在它的身上摸来摸去，从头到尾都不曾放过，动作轻柔小心翼翼地便像是在抚摸一件珍宝，弄的她浑身酥痒难耐，不住的扭动着身躯。
　　“别动！我看看你身上有没有伤。”白念霜低声制止道。司启感觉到自己的脸阵阵发烫，抬头却看到白念霜一脸焦急认真的模样，没有再动，乖乖的认由她的手在自己身上游走。见司启确实没什么事情，白念霜才放心了。刚才见到它和雪文对峙时，真的让她提心吊胆的，生怕雪文一爪下去，她连去救它的机会都没有。
　　“没事了，看来以后真的一刻都不能让你离开我的视线呢。”白念霜将她抱入怀中，低声呢喃道。清元殿内的人除了白晓芸和文娆都是头一次看到白念霜这般在乎一个事物，都纷纷猜测是何缘由。
　　“晓芸，我们回去，”白念霜叫个白晓芸准备回房，既然司启已经回来了，她也不欲再和文娆纠缠下去惹人注意了。
　　“喂……”文娆还想叫住白念霜，突然感觉到手臂被向后拉扯着，低头一看，雪文的尾巴不知在何时已经缠到她的手臂上，不停的向后拽着。虽然不知道为什么雪文会这么做，但她还是明白它的意思，便没有继续出声纠缠。
　　“我下午要去山下的坊市一趟，你好好在房中呆着修练，不要出去。”白念霜看着耷拉着一张小脸的白晓芸，摸了摸她的脑袋。
　　“好，我知道了。”感觉自己闯祸了的白晓芸，只得乖乖的听话，不敢在多说一句话。
　　司启在她怀中支着耳朵，听见白念霜说要下山，整只猫就两眼放光。站起来趴在她身上，头蹭着白念霜的下巴，不停的喵喵叫。
　　白念霜一眼就看穿她的心思的了，本来她不打算带着她去的，可刚出了这个事情，她也不准备将司启放在清元殿里了，还是带在身边时时刻刻看着比较好。狠狠地在司启头上摸了几把，“知道了，会带你去的。”
　　得到肯定的回答，司启简直听话的不行。让她坐着就坐着，让她趴着就趴着，只着一双眼睛亮晶晶的看着自己，白念霜快被她逗笑了，同时也感慨，明明这么活泼的性子上辈子怎么就变成那个德行了。
　　同白晓芸一起吃过午饭后，白念霜就带着司启下山了。
　　云清城，因上山的云清门而得名，每年都会有大批的人因想入云清宗而聚集于此，云清门的人有时也会下山采买物资，贩卖灵药。渐渐的聚集起来有了现在热闹繁华的云清城。
　　这里的坊市和青云镇的又有所不同，在一座建筑之内，规模宏大热闹而严谨，有守卫来回维护坊市的秩序和安全。买卖的东西也更加全面，不像青云镇买卖的更多是刚从山上采来的药草，或者捕来的灵兽还有就是进山必备的一些用品和丹药。
　　白念霜来到一方角落，那里零零散散的支着几个铺子，白念霜来到一个铺子前，那人还靠在椅子上一副睡的香甜的模样。
　　从灵戒中取出了取出几块中品玄晶，扔在桌上发出了巨大的声响，惊醒了下在酣睡的男子。
　　男子打量了一下面前的人，看着桌上放着的玄晶，脸上带起一些笑意，“不知道小姐找我们猎鹰小队有什么事情呢？”
　　白念霜从灵戒中取出她之前罗列好需要的药草递给了他，“这些药草越快找到越好，酬金不会少你们的。”
　　男子拿起清单快速的扫过一遍，都不是什么太过稀罕之物，只要进山一趟，应该可以把东西找齐。
　　“这些东西我们可以为小姐找齐，订金放才小姐付的也足够了，不知道到时候怎么通知您呢？”男子笑眯眯的看着白念霜。
　　“找齐之后到云清门找我，我叫白念霜。”一听到她是云清的门的人，男子脸上明显带上了一丝敬重。
　　“好的，我们一定尽快为您把药草找齐。”男子恭敬地说道。
　　“嗯。”
　　离了雇佣的区域，白念霜带着司启在坊市里闲逛，若是有合适的小玩意儿，也会买下。司启一直被白念霜抱在怀里，看着那些稀奇的东西也渐渐平缓了心态。突然她闻到了一股若有若无的香气从远处飘来。和今天白晓云拿出来的果子的味道像极了，想到这里，她突然想到白晓芸好像还没有把果子给她！亏了亏了，事情闹的那么大，到头来她什么都没得到？！
　　可是她真的好想吃啊！现在想起来感觉自己已经开始生产口水了。
　　白念霜听着怀中传来的叫声，不明所以。低头看向怀中的小猫，问道“你怎么了？”
　　司启冲她叫了几声，用爪子拍了拍她的手，然后在她怀中挣扎了几下。
　　“你是想要自己走吗？”
　　“喵~”对
　　白念霜犹豫了一下，将司启放在了地上。司启看了看她，耸了耸鼻子开始寻着香气去找气味的源头。一路寻着气味，时不时的向后瞧瞧，看白念霜跟上她没有。
　　白念霜很是好奇，不知道司启到底是要干什么。
　　气味起来越浓郁了，司启知道她要找的东西就在这附近了。司启四处张望看着不远处有个老婆婆面前摆放着几堆果子。撒开它的小短腿一溜烟就跑到了摊位面前，乖乖的坐好等白念霜过来。
　　--------------------


第6章 
　　白念霜不紧不慢的跟在司启身后，见她在一个摊位前停下脚步，抬眼望去便明白了她的意思，原来是闻着这果香嘴馋了。
　　“你想吃？”将它从地上抱了起来，司启看着摊位上五颜六色的果子，香气四溢。
　　“喵~”给我买好不好？司启睁着冰蓝色的眼睛看着白念霜，眼神中充满了渴望。
　　“你想吃哪一种？”听好像听得的懂它的猫语一样，白念霜满眼温柔的摸了摸它的头，司启快要沉溺在里面了。
　　“嗯？~”白念霜见它半天也没个反应，拖长的尾音将司启神游的思绪又拉了回来，扭头看向摊位上的果子，看了半天犹犹豫豫的也没想好要哪个。红色的果子看起来脆脆的应该爽口，紫色的晶莹剔透很多汁的样子，还有青色的感觉会有点酸。她都想吃，这里的每一种果子看起来都很好吃啊。
　　“喵。”司启叫的委委屈屈的，甚至让白念霜感觉自己让她选一种果子是在虐待它似的。她以前怎么没发觉司启这么会装可怜？
　　“呵呵……小姑娘，你要买哪种果子啊？”非常慈祥的声音传入她们耳中，看着摊主婆婆一脸笑眯眯的样子看着她们。
　　“每样都来一点吧。”白念霜摸了摸司启的头轻笑道。
　　“喵~”对~
　　摊主婆婆慢悠悠的起身，拿起一个袋子开始挑拣起桌上的水果，每一样都拿了两三个，她的手上绑了一对小铃铛，也随着她的动作叮铃作响。摊主婆婆将袋子递到白念霜面前，看着司启目光一直随着她的动作移动，笑呵呵的说道：“这小家伙的眼睛很有灵性啊，老婆子我见那么多灵宠灵兽了，头一次看见这么灵气的眼神。”
　　“谢谢，请问多少钱啊。”白念霜十分有礼的回道。
　　“一个下品玄晶就够了。”
　　白念霜从灵戒中取出一个玄晶递给了她，同时接过她手中的袋子。司启这时突然猛的扑在了摊主婆婆的手腕上，将面前的二人都吓了一跳。
　　“元宝你干什么！”白念霜低声的呵斥了一句想将元宝拉回来，没想到它竟死死的抱着摊主婆婆的手腕不放！
　　“没事没事。”摊主婆婆惊慌过后也发现它并没有对自己亮出利爪，只是抱着自己的手腕而已，急忙挥动另一只手阻止了白念霜的动作。再仔细一看，原来是对自己手腕上的铃铛很感兴趣“……没事儿，看来小家伙是喜欢我手上这对铃铛啊。”
　　将铃铛从手腕上解下放在桌上，司启也跟着躺下去两只前爪紧紧的抓着铃铛，翻了个身，冲着白念霜叫了起来，将铃铛往她那边推了推，这东西有些不寻常你快看看。
　　白念霜虽然不大明白它的意思，还是将铃铛拿了起来，入手后才发现这个铃铛的不同之处，这似乎是个法器！向法器内注入玄力，这件法器的信息就已经浮现在她脑海中，牵引铃，下品法器，可让分别佩戴的两人相互关联，感知对方的行踪，可以抵御金丹期以下的的攻击。
　　白念霜震惊的看着司启，它就是发现这个东西所以才会抱着铃铛不松手，是想让自己知道这个东西的不同，看着司启眼巴巴的望着自己，顿时明白了她的用意。
　　“婆婆，不知道这对铃铛买不买呢？我家猫儿很喜欢呢。”白念霜想着，若是摊主婆婆愿意卖那就将它买下，若是不愿意那也就作罢了，一件下品法器而已她还没到非要不可的程度。
　　“诶~”摊主婆婆摆了摆手，说道：“一件小玩意儿而已，本来也是捡来的，你们想要就送给你吧，我也挺喜欢你这只灵宠的。”
　　“那就谢谢婆婆了。”虽是这么说的，但白念霜还是从灵戒中取出一块上品玄晶递给了她。
　　“这怎么使得。”摊主婆婆连忙摆手表示拒绝。
　　“使得的。”白念霜转手将玄晶放在桌上。摊主婆婆见她一副坚持要给自己玄晶的样子，便也只得接下了。白念霜抱起桌上的小猫儿，向摊主婆婆道了再见，便离开了。
　　“喵唔~”
　　白念霜见它眼睛亮晶晶的看着自己，耳朵还时不时的抖动一下，一副求夸奖的样子可爱极了。
　　伸手抚上了它的头，一下一下轻轻的抚摸着，夸赞道：“元宝真厉害，一下子就看出那对铃铛是法器了。”
　　那是，自打那对铃铛的声音中起来，她就觉得这个东西有些不同寻常，从心底有个声音就在告诉她，这是个宝贝。所以她才想办法让白念霜看看的，如果真是个宝贝，她自然会买下来的。
　　司启眯着眼睛，享受着来自白念霜抚摸，真的让她十分舒服，全身的肌肉都松软下来，她像是没有骨头一般，靠在白念霜胸前的丰满上，发出呼噜呼噜的声音。没过多久，竟然舒服的在她怀中睡着了。白念霜见此情境，也没有继续逛下去的心情了，带着司启返回了云清门。
　　回宗门后，趁着司启睡着的这段时间，白念霜那铃铛拿出来把玩了一翻，虽然这是个下品法，但对于现在的司启真是再合适不过了。将司启脖子上的项圈取下，再取下一个铃铛挂在项圈上，又悄悄给它带上。
　　整个过程司启都没有醒过来，不知是累到睡的太沉，还是对她太没有戒心了。想起前世的司启和现在司启性格简直是天差地别，现在的性子明明如此活泼，十年后却是那么一副冷酷的性格。又看着她现在这一副瘦弱的身躯，不知道何时才能够再化成人形。
　　前世她们经历了很多，就那么顺理成章的在一起了，对彼此的过去没有丝毫了解，但是她们也不在意，只要在一起就好了，可是最后……
　　白念霜脸色一沉，不愿再去回忆。只是这一回自己一定，一定要好好保护这只傻猫，这个傻姑娘。
　　看着蜷在自己腿上的的小猫，毫无防备的向她展露自己的所有，她的心都快要柔化了。司启，我会让你快点好起来的。
　　--------------------


第7章 
　　司启咬着小包袱艰难的爬上是假山，果然雪文就趴在假山上晒太阳。听见身后的动静，扭头看见司启努力的向上爬，也没理会换了个姿势继续晒太阳。
　　司启又颠颠的跑了过去，坐到雪文旁边，将咬着的小包袱放在地上，说道：“雪文，我又来了。”
　　雪文只是抬了抬眼皮，并不是很想搭理她。说实话，这半个月它已经被司启烦透了，她就像一个好奇宝宝似的总是找它问这问那的。刚开始司启来找它的时候，白念霜还在一旁警惕着，不会让它们两个呆在一起太久，到后来，发觉自己对这家伙并没有什么敌意，就由她去了，清元殿中的其他人也都知道它是白念霜的心头宝，更是不会把它怎么样。
　　于是，这只幼崽没事就天天烦自己，晒个太阳也不让它闲着。至于那个小包袱里装的，不用看也是幼崽装来的水果。司启讨好的将小包袱推给了雪文，雪文也没有拒绝。
　　“雪文，你说什么时候我才可以修炼功法啊？”司启趴在雪文旁边，看着在院子里练鞭的文娆，最近白晓芸开始努力修炼了，白念霜经常出去也不带上她了，回来也是在修炼，都很少有时间陪它玩了，她们都在为着之后的弟子大比努力修炼。
　　所以她没什么事情就来找雪文，刚开始也是小心翼翼的接近，后面发现雪文完全就是一只傲娇猫。
　　“现在是不可能的，以后也很难说。”雪文瞄了它一眼，虽说这半个月可以看到幼崽体质变好了些，可是还远远不够。司启顿时就泄气了，她好想修炼啊。
　　这半个月，她从雪文口中了解这个世界，这个天武大陆，修炼出来的东西名为玄力，根据实力不同等级大致划分为：炼气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，炼虚期，合体期，大乘期，渡劫期。炼气期分为九级，上至筑基期后，等级内则分为初期，中期，后期，大圆满。
　　而这个大陆上呢，则是有三大主要族群，人族，妖族和魔族，因为魔族过于好战且实力强大，曾经在这片大陆上掀起一片腥风血雨，后来人族和妖族就联手将魔族击败。战败后魔族受到重创，大量的族人死去，让他们不得不隐匿起来修养生息。他们在天武大陆的南边筑起一道屏障，防制人妖两族进入，为自己开辟出一块生息之地。几千年来也从未大举进犯过人族和妖族。这个地方也被人称作无生之地，只要过去了，绝没有可能活着回来。
　　人族原本是三族中最弱的种族，没有魔族强大的实力，也没有妖族的天赋，在没有魔族的和平生活中不断的学习和繁衍，有大批的修士诞生。势头也逐渐压过了妖族。
　　人族几大宗门和妖族最古老的几支血脉曾签订过和平协议。可总有人会为了提升实力铤而走险，在不断的捕杀妖兽，驯服妖兽，人妖两族的和平协议也开始不管做用。
　　妖域，也由此产生。大量的妖族世家也聚集在些，包括许多古老的血脉都居住于此，若是有人敢在这里闹事，灭宗灭门也怪不得别人。不过也有一些例外的，就像雪灵猫一族一样，生活在适合她们生长的地域，但也会被人列为首选的捕捉对象。
　　而在人族修士中有三大宗门巨头，清云门，剑宗，万兽宗，以及其它大大小小的宗门无数。
　　“雪文，你说你什么时候可以化成人形啊？”司启无聊的问着，她看雪文经常趴在这里晒太阳，也没见它怎么修炼。
　　“妖兽化形谈何容易，它们虽然本身有着自己的天赋，比人族强大生命悠长，但是一般妖兽的修炼速度要远远低于人族，妖兽的等级分为九阶和人族等级相对应，一般到第三阶就有几率可以化形成功，如果要说百分之百化形成功，那要等到达第四阶才行。”雪文回答着，眼中闪过一丝无奈。
　　“那你现在的等级是？”司启好奇的追问道。
　　“三阶初期。”雪文很无奈，明明很多族人在三阶时候就可以化形了，它居然失败了，这让它着实有些郁闷。
　　“没事啦，慢慢修炼，早日达到四阶就可以化形了。”司启安慰道。
　　雪文扭过头不想说话，这只幼崽根本不知道修炼到底有多难，它修炼到第三阶有多不容易。她的资质算不上好，这个地方也不是适合它修炼的地方，虽然文家人也会提供药草给它，但是还是抵不上原来的速度。
　　看见雪文不理她了，司启又想到自己，自己此在可是连修炼都不行呢。不过身体到是一天天的在变好，她可以感觉到的，这都是来源于白念霜每天给她吃的小药丸。白…念…霜，白念霜，她现在又在干什么呢？
　　今天她一大早就出去了，到现在都还没有回来，司启趴在石头上整个身体被阳光照的暖洋洋的，让她的精神有些涣散，可她还想守着白念霜回来，第一个迎上去……
　　“唔……”
　　雪文转过头，看见幼崽一副困倦的样子但还强撑着不想让自己睡着。真是没出息，心里心心念念的都是那个白念霜。
　　面白念霜此时正和方子华一起研究要给司启炼制的丹药，前几日雇佣小队送来了白念霜委托他们去深山中采摘的药草。白念霜这些药草交给方子华，请他帮忙炼制固元丹。没过两天，方子华就将固元丹炼制好了。
　　可是他还说，固元丹没办法完全治好司启的，要想让她完全好起来，还需要其它的药草炼制更高级的丹药。
　　“师兄，你说的这些我都了解了，药草的事情我会想办法的，到时候还是要麻烦你了。”白念霜记下了他说的药草名字和年份这些都记了下来。
　　“不急，师妹还是先考虑考虑弟子大比的事情为好，毕竟这关乎到你以后三年的日子，现在的固元丹足以让你的灵兽稳定下来，等弟子大比之后再来解决。”方子华好心的提醒道。
　　“念霜心里明白，多谢师兄提醒。”白念霜点点头，向他道谢过后，就出了药阁，一路上她都在思考着接下来的大比的事情。
　　“喵~”你回来啦~
　　她刚进了清元殿没多久，司启就颠颠跑过。她蹲下将司启抱起来，“你怎么知道我回来了，是一直在等我吗？”
　　“喵唔”这次回答的声音略小，显得有些没有底气。
　　温柔的声音让她都有些不好意思，她刚刚已经等的睡着了，是雪文踢了她一脚把她踢醒了，然后她才发现白念霜刚好回来了。
　　回头望了望还在假山上趴着的雪文，真是傲娇，想叫醒她就直说嘛，非要踢她，差点就把她踢下假山了。
　　回到卧房后，白念霜紧接着就开始修炼了。可能是弟子大比的日子一天天近了，清元殿很多人都在开闭门不出，将自己关在房间中，试图在比试之前再让自己提升一些冲击金丹。
　　白念霜也不出门了，在卧房里修炼，每天也只有在吃饭的时候陪陪她，其他时候她就和雪文将整个庭院都霸占了。
　　转眼间，就到了弟子大比的当天，清云门也是热闹非凡。剑宗宗门叶涯携其子叶南平前来，万兽宗宗主厉狮也带了几位长老前来看。还有其他一些规模较大的宗门也受邀前来，其余的，便是清云门自家的弟子。
　　云清门每三年招收一次弟子，每三年举行一次弟子大比，优秀的外门弟子可以升为内门弟子，让优秀的内门弟子可以被各个长老峰主收为徒弟。可以得到更好的修炼资源，而前三名还会得到特别的奖励。这也是他们如此重视这些弟子大比的原因，因为优秀的苗子总会被宗门着重培养，而排名越考前能得到的东西也就越多。
　　--------------------


第8章 
　　白念霜和弟子一起集中在云清门中心的明粹广场上，一位长老当众宣布比赛规则，宗主白漠宣布：比试开始。
　　明粹广场设有四个擂台，同时进行比试，开始弟子比试的抽签，抽到相同数字的则互为比试对手，胜利的则进行下一轮的抽签，直至最后两人决出胜负。根据排名决定晋升内门弟子的人。
　　内门弟子的比试要在这之后，现在也只是抽签，将自己的对手定下，真正比赛要等外门弟子的比赛结束。
　　白念霜抽过号后，等着白晓芸抽完，两人便一起去登记了。登记处一位长老带着两位弟子下在登记，长老见是白念霜，莞尔一笑：“念霜，今年的比试你应该是稳拿第一了吧。”
　　白念霜向她施了一礼后说道：“苏丹长老过誉了，文娆三月前也突破金丹了，现在实力并比我差多少。”
　　“那你可要加把劲儿啊。”苏丹突然凑近她耳边小声说道：“今年比试那些老家伙又开了赌局，我可是押了五百上品玄晶赌你得第一的。”
　　白念霜起了心思，道：“那我也与长老打个赌如何？”
　　听到白念霜要与自己打赌，苏丹颇为好奇，问道：“你要和我赌什么？”
　　“若是我得了第一，苏丹长老可否将念霜收入门下？”白念霜问道。
　　苏丹真的没想到白念霜提这样一个要求，这…这简直就是稳赚不赔的买卖啊。哪怕就是白念霜得不了第一，也会有不少长老会抢着收她为弟子的，而她这种水平只能算得中上游的峰主，根本没有机会和那些老家伙争。可若是白念霜想入她的门下又不样了，因为选择的权力在白念霜的手上。没想到白念霜会向她提出这这样的赌约，顿时哈哈大笑：“莫说你得了第一，就是你没得第一，只要你愿意，我也会将你收入门下的。”
　　“念霜自然是愿意的。”白念霜脸上带着笑容，似是了确一件心事。
　　“好，好，好。”苏丹略微有些激动，脸颊都带了一抹红。低头看了看桌上的登记簿，“你第一轮比试的对手是孙远，回去好好修炼吧。”她要先找个地方笑一会儿。
　　白晓芸一路上都很是不理解，为什么师姐要和苏丹长老打那个赌呢？明明她可以找更好的长老啊，以师姐的实力肯定有很多长老会抢着要她的。想了很久，她还是忍不住开口“师姐……”
　　“晓芸，我知道你想问什么，我这么做有我自己的打算，你别担心。”白念霜见她一路都不停的看自己，便知道她想问什么了，于是先发制人。
　　“好吧。”
　　-
　　清元殿内，司启无聊地捉尾巴玩，雪文看她的神情就好像在看一个傻子，这幼崽不会是脑子有问题吧。
　　“雪文，你一直呆在这个地方不觉得闷吗？”司启躺在地上闷闷的说道。
　　“别烦了，再过几日你就是想再呆在这里也没有机会了。”雪文一眼就看穿了她在想什么。
　　“为什么？”司启疑惑道。
　　“等弟子大比后，文娆她们就会被各个峰主长老收为弟子，去往不同的主峰宫殿。而这清元殿也会有新的内门弟子过来居住。”雪文解释道。
　　“那我们岂不是要分开了？”司启站起来走到雪文眼中透露着舍。
　　“那是一定的，我会跟着文娆，你肯定是跟着白念霜的。她们两个应该不会跟着同一位师傅的。”雪文扭过头不去看幼崽，才不会让幼崽知道它竟然有点舍不得。
　　-
　　白念霜带着白晓芸回道清元殿时，司启还是和之前一样很快就出来迎她了。不过今天它的情绪好像有些低落，被白念霜抱起来之后就恹恹地趴在她怀里。
　　“元宝今天精神好像不太好。”白晓芸凑近瞧了瞧，元宝有气无力的耷拉着脑袋。
　　“嗯。”白念霜摸了摸它的头，它也没什么反应。
　　文娆这时也回来了，见她们两个堵在门口，有些不耐烦，“白念霜你们走不走啊，不走就别站在门口挡着别人的路。”
　　白晓芸又要上前和她争论，却被白念霜拉住了。“抱歉，你先过吧。”文娆看了她一眼，也没再说什么。
　　“喵。”从庭院中又出来一个身影，纯白的毛发冰蓝色的眼睛，它直端端的走到文娆面前抬头望着她。
　　文娆惊讶了，她的声音都有些颤抖了，“你是来迎接我的吗？”
　　“喵~”算是吧。
　　-
　　雪文是六年前文娆的父亲文城语抓来送给她的灵兽，庆祝她刚刚突破筑基，她给这只雪灵猫取名叫雪文。刚开始的时候雪文真的非常凶猛，她数次被雪文抓伤,有几次还十分严重，眼看驯服不了，父亲把雪文送给其他人，打算再为文娆重新寻一只灵兽。
　　可是没过多久，她在家中闲逛时，意外看到雪文在路边浑身下被打的遍体鳞伤，周围还着四五个人，它发出低沉的警告声但是丝毫阻止不了几个人对它的拳打脚踢。
　　“你们在干什么！！”文娆面色沉重的走上前挡在几人前面。“这是家族捕回来的灵兽吧，你们怎么可以随意欺辱。”
　　几个人面面相觑，不知道该怎么回答，最后还是其中一个人站出来说清了事情的始末。“这只灵兽是不凡哥不要了的，不凡哥驯服了很多次都没成功，还被它抓伤了。不凡哥就把它丢出来了，还让我们来……打死它。”
　　听到这话文娆的脸直接黑了，文不凡的父亲和她的父亲是死对头，连带着他们也互相不对付，雪文遭到这种待遇估计也跟她有关。“要是打死它了，你们就等着受族规处置吧。”
　　她抱着虚弱的雪文加到了她的小院，告诉父亲她要重新驯服它当灵兽。每天拿着玄晶药草供雪文养伤修炼，每天陪它，没有采用暴力驯服的方式，渐渐的雪文不再对她动手，但是也不让她靠近，总算也能够和平相处了。
　　直到族内一年一度的比试，族内比试的规则，可以动用灵兽。当时她对上的就是文不凡，在丢弃雪文之后，文不凡的的父亲为他重新捕了一头妖兽，一头二阶初期的疾风狼。
　　而文不凡和那头疾风经过磨合配合也算默契，再看看她和雪文，完全和默契两个字沾不上边，一上比武台，雪文就站到角落边去了，当然她也完全没指望雪文可以帮她。
　　当然结果可想而知，她一个人打两个自己同等水平的人，自然是打不过的。最后跪倒在比武台上，看着文不凡父子得意的嘴脸和父亲担忧的神情，她心有不甘。
　　看见文不凡听令他的妖兽使出风刃朝自己攻来，若是被击中了怕是要休养大半年才能够好，到时候一定会错过云清门招收弟子的时间，这样又要等三年时间。文娆想躲，可是已经没力气躲开了。
　　“喵！！！”风刃被冰刺所击溃，雪文挡在文娆面前，看着戒备十足的一人一兽，眼中闪烁着怒火，一瞬间竟凝结出了上百根冰刺修为分明已经到了二阶后期，它控制着冰刺向面前的一人一兽攻去。同时自己也疾跑到文不凡身前，一跃面起，肉掌中的利爪显现，几道深可见骨的血痕就出现文不凡的脸上。
　　“啊啊啊！！！”文不凡跪倒在地，捂着自己的脸，惨叫声尤为凄厉。
　　至于那只疾风狼，在雪文凝聚冰刺时就已经感觉到它的强大了，所以并没有强攻而是在防守，身上仅有些皮毛被冰刺伤到了。但是看着方不凡倒下也不敢在乱动了。
　　文娆赢了那次比试，也成功的被招入云清门，而方不凡却因为脸受伤了没办法见人而错过了这次招收。
　　文娆带着雪文一起来到了云清门，雪文保护了文娆，但还是没有半点被驯服的样子，不听文娆的指令，全按着自己的想法来，平时都很高冷，从不和她亲近。
　　-
　　这是文娆第一次看见雪文对她如此亲近的样子，她也知道这段时间里雪文和那只灵兽走的很近，是一只血脉不纯弱得可怜的雪灵猫，偶尔看见那只灵兽在白念霜回来的时候跑出去迎接她，她心里也会闪过一个念头，要是雪文可以这样就好了。不过想想也知道这不太现实，已经六年了，她早就习惯雪文的性格了。
　　文娆蹲下身试探着去摸雪文，这一次它没有躲开，文娆开心的笑了，就连着旁边两人异样的眼光也没有发现。
　　雪文也感觉很别扭，真不该听幼崽的，雪文斜眼看了司启一眼，司启也正看着它，一副悲喜交加的样子。
　　文娆感觉雪文的变化应该和白念霜的灵宠有关，抱起雪文从灵戒中取出一个瓷瓶扔给白念霜。“这是从灵兽坊买来的生魂丹，可以增强妖兽体质，巩固其境界的。”
　　“多谢。”听到对司启身体有好处的，白念霜也没有拒绝。文娆没再说什么，抱着雪文往里走去。
　　而白念霜却去文娆有了新的看法，不再和前世一样。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 
　　白念霜拿了文娆给她的生魂丹，就去找了方子华，方子华看了丹药过后，寻是从何处得来的。白念霜就如实告知了，方子华听罢便笑了。
　　“不愧是世家的儿女，出手果然大放，这生魂丹的算是二阶丹药中最难炼制的一种了，因为需要的药草很多，工序复杂，所以炼制有着极大的失败率，所以价格昂贵，但是它的效果又不如其他同类的丹药作用明显，不过胜在药性温和，就算是你的灵兽吃了身体也受得了。再吃上一段时间的固元丹，你的灵宠身体就可以恢复正常了。”
　　这真是意外之喜，没想到文娆给的丹药有如此效果。回去之后，白念霜就将生魂丹喂给司启吃了，吃了之的就开始睡觉，白念霜知道这在吸收药力的作用，也没有打扰。睡一天一夜司启才醒过来，感觉身体里充盈着力量，她左瞧右看的高兴极了。在一旁守着她的白念霜见她活蹦乱跳的心里也是欢喜的。
　　-
　　外门弟子的比试只花了三天，白念霜偶尔也带着司启去看一两场比试，司启望中场中人施展的各种功法激烈打斗时，眼中生出的向往神色，白念霜看在眼中。
　　外门晋升内门的比试完了之后，才是弟子大比最重头的内门弟子比试，集中在明粹广场内的人更多了。连那些平日里在各主峰宫殿内修炼闭门不出的师兄师姐也都现身了，三大宗门宗主都坐在观战台上，等着好戏开场
　　“师姐师姐，该你上场了，在三号擂台。”
　　“嗯。”
　　“白宗主，听说这批内门弟子当中已有两位弟子突破金丹了，不知是哪两位弟子？”叶涯笑问道。
　　“那两个弟子正好都在擂台上，叶宗主你看，一号擂台和三号擂台上的两个女子。”白漠指道。众人顺着白漠手指的方向的去看着擂台上打斗的人。
　　-
　　“念霜师姐，得罪了。”孙远抱拳说道。孙远只有筑基中期的实力，和白念霜相差一个大境界，但还是想全力一搏。
　　催动玄力汇聚在手中，率先朝着白念霜攻去，白念霜身形一闪躲过。孙远见状也不意外，继续朝她攻去，孙远出拳又快又狠，朝着白念霜周遭的要害攻去，可每次在他感觉快要碰到白念霜时，白念霜总能轻巧地避开。
　　久攻不中，孙远眼中有了一丝动摇，他已经使出全力了，可白念霜还一副游刃有余有样子。就在这时，白念霜动手了玄力凝聚在掌中，趁着孙远分心行动迟缓的一瞬，直攻他的胸膛，孙远只觉得胸口一痛，身体直接向后飞了出去，跌出擂台。
　　比试结束。
　　而文娆那边则简单多了，比试还没有始，对手就已经露怯。还没等文娆真正施展身手，只是几次小打小闹，对方就已经吓坏了，自己认输了。
　　后面几轮的比试，文娆和白念霜都没有抽中相同的数字，所以最后的比试，没有悬念是她们两人的。
　　长老宣布今天的比试已经结束，她们二人的比试定在明天上午。
　　-
　　第二天一大早，两人就来到明粹广场，场内的擂台都已经被拆除，留出一片更宽阔的场地供两人比试。周围聚集着无数弟子，甚至还开悄悄开了赌局买输赢。
　　两人上场，比试开始
　　“白念霜，我等这一天已经等了好久了。”文娆终于等到她和白念霜的比试了，三年前她因为棋差一招输给了白念霜，这次她一定要赢回来。
　　文娆从灵戒中取出一卷火红色长鞭，阳光下泛着异样的光芒。长鞭通体火红，蕴含着浓郁的能量，异常暴烈，鞭柄长九寸，上面刻着繁复的铭文，尾部镶着一颗拳头大的红色兽核。这卷鞭子至少能让她的实力增幅一两层。
　　白念霜从灵戒中取出一把精钢铁剑，相对而立。见白念霜不再有何动作，文娆决定先发制人。
　　纤手一抬，手中的长鞭犹如毒蛇出洞一般，在空中掠过一条淡淡的红影，的朝着白念霜竖劈下去。长鞭所及之处，连空气都变的干燥起来。
　　在长鞭快要到达白念霜头顶之时，她的身形向右微微移了一下，鞭子带着破风劲气，贴着白念霜的衣角，重重的砸在石板上。
　　白念霜也动了，与文拉近距离，距离太远自己便外在劣势当中。玄力催动，转瞬间文娆就进了她的攻击范围内，一记剑斩，文娆躲过。
　　而身后的长鞭似是长了眼般，紧追着她，白念霜曲身一跃立于半空，文娆也不甘落后腾空而起。
　　将玄力注入手中的精钢铁剑中，顿时剑身紫芒闪耀，文娆也将玄力注入长鞭，狂暴的能量瞬间喷发，火红的长鞭竟化成了一条浑身满是尖锐倒刺的火蛇，文娆手腕轻抖，火蛇顿时向白念霜攻去。白念霜持着铁剑与其对抗，紫色和红色不断在天空中碰撞，擦出一道道火花。
　　白念霜身法一变，在空中竟同时多出了几个身影，‘影千流’。文娆心中警惕，感到身后破风的劲气朝自己袭来，手腕急抖，长鞭急速收回，缠绕在她周围形成一个火罩将她护在其中。
　　白念霜手中的铁剑迎风而长，朝着火罩狠狠的劈下。一息，两息，三息…火罩上隐隐有了破碎的趋势，而白念霜手中的铁剑已经布满了密密麻麻的裂痕。
　　几乎在同一时间，火罩被破开，白念霜手中的铁剑也完全碎裂。如此绝好的机会，毫不犹豫朝白念霜冲去，雷火掌。
　　铁剑的碎片被白念霜收在手中，对着文娆甩掷而去，铁片滑过长空，掠起一道道黑影，带着尖锐的破空声。临近文娆身前时，被缠绕在她身旁的火蛇挥开。
　　双掌相接，微弱的闷哼声传入，文娆惊喜。接着火蛇便缠上了白念霜，如同捕抓到猎物一般要将其绞杀。
　　一阵寒意从白念霜身上散出来，缠在在身上的火蛇红光逐渐黯淡下来，一层冰霜上覆于其上，朝着尾部蔓延而去。文娆向长鞭不断注入玄力，虽震碎了寒冰，但是长鞭也显得黯淡无光。
　　白念抓住鞭身，也不断的往里注入玄力，一时间长鞭被红紫两种玄力占据。
　　-
　　司启在场外都已经看呆这了，之前的比试和这场比起来简直就是小巫见大巫啊，看着两武器明显的优劣势时，还吐槽这不是妥妥的人民币玩家和普通玩家嘛。可是越看到白念霜渐渐于劣势，心情还是焦虑起来了。
　　“她们俩在干什么？”司启就不明白两个人怎么现在站着一动不动了？
　　“她们两个在硬拼玄力，看是谁先攻破对手的防线或者先力竭倒下。”雪文看着上空的两人，红色的玄力渐渐占据着大半的位置，将紫色的玄力逼至一个角落在，但也再近不得分毫。
　　“那你说谁可能赢啊？”司启不懂这些，看着一脸蒙。
　　“不好说。”看上去是文娆占了上风，可是她总感觉白念霜并未使出全力的感觉，反观文娆，它很清楚是她全部的实力了，硬拼玄力她会吃亏的。应该重点去拼功法技巧才是，这些才是文娆的优势所在。
　　-
　　观战台上
　　“差不多再有半柱香的时间，比试就应该结束。”厉狮看着场上的局面，说出了自己的判断。
　　“厉宗主所言不错，老夫看法一致。”旁边一长老模样的人接话道。
　　众人纷纷表示赞同。
　　-
　　文娆此时也在苦苦挣扎，她体内的玄力逐渐耗尽，可始终不见长鞭上的那一抹紫色褪去，一旦她玄力枯竭或者被白念霜反攻就算输了。
　　她不能输！文娆咬牙默念起了秘法，修为开始节节攀升，泄露出来的气息已经告诉白念霜一切。心中暗道不好，本想耗尽她的玄力让比试结束的，没想到还是走到这一步了。
　　众人惊呼，观战台上的各门派宗主长老也脸色一变。司启听着旁边人的惊呼议论，神情变的慌张。“雪文怎么回事？一个比试而已不至于这样吧？！”
　　雪文有些沉默，它知道文娆为了这次比试准备了多久，为了赶上白念霜又付出了多少努力。文娆是个很骄傲的人，她天资很好，世家也非同一般，得到的资源功法玄晶，更是数不胜数，一直她都是第一。直到从外门晋升内门弟子时，她被白念霜击败之后。她努力修炼想要赶超对方，击败她对方，可是每次总差那么一点。这一次当着众多弟子各派宗主长老，她不想再输了。“你别担心了，这里这么多长老守着，不会让她俩有事的。”
　　-
　　‘梦神掌’
　　‘冲霄掌’
　　‘星陨雷落’
　　各种功法像不耗费玄力一般的施展出来，要在最短的时间内将白念霜打败。
　　‘冰龙’白念霜也不再在闪躲了，瞬间体内的玄力就被抽空大半，凭空凝结出一条冰龙身长数米体型巨大，朝着文娆直冲过去。地上的人顿时感觉被寒意侵袭，连地面都结上了一层薄薄的冰。
　　文娆面前形成一个火盾抵挡，这时的她才发现，白念霜并不是金丹初期的修为，而是金丹中期。秘法的时间快要到了，玄力开始衰竭，气息也开始下降，冰龙还没有一点破碎的迹象。她当即不再为火盾注入玄力，最后一抬，白念霜看你接的下来吗？‘幻雷流火’，空中出现上百个泛紫的火球隐隐带着雷光，不断砸下。
　　时间到，气息跌落到金丹初期，玄力枯竭，她闭上眼无力再御空飞行，只能仍由自己跌落，她已经做好摔成重伤的准备。
　　然而她想象的疼痛并没有到来，她落入一个有些冰凉的怀抱，睁眼一看，竟然是那个被她视作死对头的人，她嘴角隐隐渗出血丝，衣服也有许多破损，皮肤也被灼伤不少。
　　方才她眼见文娆跌落，只想着去接住她了，有几个火砸向她也被她硬接下来，所幸文娆施展时并不是全盛时期，没有将这招真正的威力释放出来。
　　“为什么？”
　　“何必呢？”
　　“白念霜，我不会因此感谢你的。”
　　“我知道。”
　　两人平稳的落在地上，胜负一目了然。
　　-
　　场外爆发出阵阵欢呼声，他们见识了一场十分精彩的金丹期比试。连观战台上的人都不由惊叹。
　　“恭喜白宗主了，看来云清门又得了两位天才，尤其是那位白衣女子，小小年纪已经是金丹中期的修为了。”叶涯祝贺道。
　　“哪里哪里，叶宗主门派中也是人才济济啊，令公子也是年少有为啊。”白漠笑道。
　　“过奖过奖。”
　　叶南平看着场中傲然而立的女子，眼中一丝痴迷闪过。
　　文娆从灵戒中取出一粒回力丹服下，又看了看旁边的白念霜也给了她一粒，让她服下，白念霜道了声谢，拿起她手中的丹药就服了下去。
　　待两人休整一番后，同众弟子一起去崇明殿进行择师大典。
　　--------------------


第10章 
　　白念霜与文娆站在最前方，她们二人是这批弟子中唯二上了金丹的人，前面云清门宗主白漠正含笑看着她们，云清门一众长老峰主站在主殿左侧，右侧则是其他门派的的宗主长老。
　　“拜见宗主！”众人齐身行礼道。
　　“此次比试又让本座看到我们宗门人才辈出啊”白漠笑着说道。“本座这儿有三样物品，是奖励给此次比试中前三名的，你们可以依次上来选取。”
　　从灵戒中取出三样物品，用玄力包裹着浮于空中。从左到右分别是‘破元丹’‘赤梦剑’‘摧天决’一枚五阶丹药，一把上品法器和一卷高阶功法。下面的弟子无不心生羡慕。
　　站在一左侧的长老峰主皆是一惊，宗主这是要收徒啊！赤梦剑可是前任宗主收徒时送与现任宗主的，如今赤梦已出，就看最后花落谁家了。
　　苏丹站在众多峰主之中，看着这一切，心想着自己肯定是没指望了，宗主想要收徒那说的不就是白念霜吗？金丹中期的修为啊，身后还没有世家撑着，真是完美的徒弟啊。
　　“白念霜，本座看你的武器方才在比试中毁掉了，不如选这柄赤梦剑怎么样？”白漠表现的十分温和，不像一宗之主，反到像一位和蔼的长者。
　　“多谢宗主好意。”白念霜看着面前的三样物品，伸手拿了左边的破元丹。
　　白漠的的笑容僵在嘴边，一旁的长老峰主也都没有想到，宗主都已经暗示地这么明显了，白念霜怎么就去拿了那枚破元丹了？
　　接着到了文娆，她话也不多去就拿了赤梦剑就下来了，第三名则是拿了功法。
　　-
　　接下来就是择师大典了。各个长老峰主都开始争先挑选合适自己心意的弟子，但都心照不宣地避开了白念霜和文娆。
　　排名在在她们后面的第三名，都有几个长老为他争的面红耳赤，但是身为一二名的两人却无人问津。
　　苏丹垂着头心中十分挣扎，她与白念霜的打赌，按道理她现在应该询问白念霜是否愿意拜她为师的。可眼下这个局面，可让她和宗主抢人，她是吃了熊心豹子胆了！！
　　抬头向白念霜望去，正巧发现白念霜用余光扫了她一下。顿时心里发毛，白念霜不会心里还有那个念头吧？
　　苏丹纠结许久最后心头一横，问就问！反正最后是白念霜选人，不选她大不了就被其他峰主嘲笑一段时间，选了她那也是白念霜选的，和她也没关系。
　　“白念霜，你可原意拜我为师？”苏丹梗着脖子大声问道。
　　顿时，殿内鸦雀无声，连正在忙着抢徒弟的长老都很默契的停下了，就想看看敢挖宗主墙脚的人到底是谁？
　　所有目光到集中在苏丹身上，盯得她头皮发麻，尤其是殿上那位，嘴角带起的莫名笑容，她顿时感觉自己半条命已经没有了。
　　“正好，白念霜文娆，本座欲收你二人为徒，你两人可愿意？”白漠出言让所有弟子听后一惊紧接就变成了羡慕，宗主已经继位三十多年了，还未收过一个徒弟，这次竟然也要收徒了，能被宗主收为徒弟，何其荣幸。
　　“弟子愿意。”文娆还没被这突如其来的惊喜冲昏头，但是欣喜之情溢于表面。赶忙回道。
　　反观白念霜迟迟未有答复，众人的目光都落在了她身上，皆是不明白如此天大的好事她在犹豫什么。
　　“回宗主，弟子与苏丹长老有约在前，若她赢了弟子就拜她为师，修道之人应当信守承诺，所以弟子决定遵照约定，拜苏丹长老为师！”仿佛心里斗争了很久，最后终于下定决心回答道。
　　苏丹心中升起一种不可置信的感觉，明明是白念霜来找她打的这个赌，怎么这个感觉听起来像是她在哄骗白念霜打这个赌的。
　　眼见着众人又将目光移向她，苏丹看着长老们看向时她意味深长的眼神，她真的是有苦说不出啊。现在哪怕她把实情说出来，估计也没人相信她了。
　　可是白念霜为什么要这样呢？为什么非要选她做要师傅？比她更优秀的云清门里还有很多，现在宗主也有意收她为徒，怎么执意要她呢？越想越觉得可怕，她才不信白念霜的借口呢！
　　苏丹发觉自己之前真是被高兴冲昏脑子了，这哪是捡了一个大宝贝，分明就是捡了个大麻烦回来啊！
　　“白念霜，你可想好了？”白漠敛去笑意，一脸严肃的问道“这可关系到你未来，一个赌约算不得什么！”
　　“人无信而不立，赌约已成既当遵守。”白念霜垂首说着。
　　听白念霜坚定的语气，白漠明白任他如何劝说白念霜也不会在改变，这可是他心中最佳弟子的人选啊。
　　“既然如此那本座也不再多说了。”白漠叹息一声。
　　众长老都纷纷感叹，苏丹此次是得了一个好徒弟。也不知道是用什么方法诓白念霜与她打赌的，要不下次也学学她？
　　之后的的择师大典也有条不紊的进行下去，文娆被宗主收为首徒，白念霜被云绎峰主苏丹收为徒弟，白晓芸则是被千蝶峰主萧浅陌收为徒弟。
　　三日之后，所有弟子将搬出现在所住之地，随师傅一起去回各主峰宫殿。
　　-
　　“师姐师姐”白晓芸蹦蹦跳跳跑来找白念霜“千蝶峰离云绎峰很近的，我以后可以经常来找你了。”
　　白念霜摸了摸她的头发，说道“到了新地方要好好听师傅的，认真修练知道吗？”
　　“嗯嗯！”白晓芸点点头，像是想起了什么，赶忙问道：“师姐，刚才比试的时候，我见你被流火砸中了，伤的严不严重啊？”
　　“一点小伤，没什么事的。”白念霜笑笑，看看四周没见到它的身影，问道：“元宝呢？”
　　“它们在下面，上崇明殿不可带灵兽灵宠，所以它和雪文就在明粹广场上等着。”
　　“嗯。”听见它和雪文在一起，便放下心了。
　　“那师姐我们一起下吧。”
　　“好。”
　　“念霜。”一道声音自身后传来，白念霜不需回头，都知道是谁在叫她。
　　转过身恭恭敬敬地行上一礼，不紧不慢地问道“不知师傅唤徒儿有何事？”
　　--------------------


第11章 
　　一声师傅把苏丹脾气都叫没了，虽然感觉自己被利用了，不过自己得了个好徒弟，还白得了五千上品玄晶，怎么样也不亏啊！
　　“哦，看你之前比试的时候受伤了，这是复体膏，回去抹在伤口处，会好的快些。”苏丹取出一个小瓷盒递给她。
　　“谢谢师傅。”
　　“三日之后我到清元殿接你。”
　　“是。”
　　苏丹想了想也没什么事情了于是就先行离开了，白念霜目送她离去。
　　一个没不留神，手中的瓷盒就被白晓芸抢去了，“师姐我们回去吧，我给你擦药。”扬了扬手中的小瓷盒，牵着白念霜一起下广场去了。
　　-
　　司启和雪文在广场上一个小角落里等着她们，看着陆陆续续下来的人，里面却找不到她们主人的身影。
　　“幼崽，你别在我面前走来走去了好不好！”雪文看着在自己面前晃来晃去的小猫，内心也开始烦躁。
　　“她们什么时候出来啊？”
　　“耐心一点，那不是出来了。”雪文看着宫殿外冒出的几个身影，朝着上面扬了扬头。
　　司启转身看去，白晓芸正拉着白念霜走下来了。司启看着两人朝它走来，越走越近。司启的眼神聚集在白念霜身上，她没事吧。看起来好像没什么问题，可她明明看到白念霜被火球砸中来着。
　　比试结束后，雪文就叼着她远离观看区，她连见上白念霜一面的机会都没有。等人都散了才又把她带回来，在明粹广场上等着她们出来。
　　“喵～”迈开四只小短腿，跑到白念霜身旁，双腿离地，抱着白念霜的小腿。
　　白念霜弯下腰将它抱起，看它在自己身上动来动去，留下一个个梅花似的小爪印，纯白色的衣服被糟蹋的惨不忍睹。“好了，元宝我没事。”急忙阻止它在继续下去了，否则还没出明粹广场，这衣裳就不能要了。
　　“喵？”看着它一脸不相信的表情，白念霜哪儿还不知道它心里在想什么。
　　“师姐快走啦～”白晓芸拉了拉白念霜的衣袖，催促道。
　　“嗯。”
　　司启转头看了看不远处的雪文，还在等着文娆出来。
　　雪文要不要和我们一起先来回去？
　　不了，幼崽你先和她们回去吧，我再等等。
　　现在就走和白念霜一走起了，留它一只猫孤零零的在那儿，真的太不够意思了。司启纠结了一下，还是决定和雪文一起等。轻巧地跳出白念霜的怀抱，司启感觉自己的身体现在越发有力了，不像以前似得跑几步就觉得累，走到雪文身旁坐下。
　　“元宝？”白晓芸有些不明所以，可白念霜心里明白它想要做什么。
　　“晓芸，我们再这等一会儿吧。”拉住想要过去抱走元宝的白晓芸，一起在广场上等着。
　　还好，文娆也没让她们等多久，没过一会她也从崇明殿中出来了。让她没想到的是，白念霜她们竟然也在等她？文娆看向白念霜，脸上的神情顿时复杂起来。
　　“走吧。”白念霜轻声一句，身旁的两人两兽就一起乖乖跟着她走了。
　　回去的路上几个人也没什么话可讲，雪文和司启走在三人前面，只要一扭头就可以将身后三人的情况看得一清二楚。白晓芸和文娆一左一右的走在白念霜两旁，神色都古古怪怪的，唯有在两人中间的白念霜还神色如常
　　她们在想什么，表情那么奇怪？司启问一旁的雪文。
　　谁知道！雪文白了她一眼。
　　-
　　回了清元殿，文娆就带着雪文和她们分开了。房门打开，司启第一个冲了进去，飞快的扑到床上，打了几个滚，舒服的伸展四肢，在外面呆了大半天，还是回家舒服。不过几天之后，她就要跟着白念霜去一个新的地方了，还真是有点期待。
　　还没等她在床上撒野多久，床上又上来一人，司启一瞧是白念霜，看着她脱了鞋袜，坐在床边，然后开始解外衫！
　　她要干什么？白晓芸在还在屋里面呢！司启目不转睛的盯着她，解开层层束缚，最后只剩一件小衣。司启一双圆瞳渐渐变成了竖瞳，看着白念霜大半裸露在外的肌肤，脑海中闪过一个词，肤如凝脂。
　　不过当她俯下身子，整个人都趴在床上的时候，司启才看见她背上被火灼伤的伤口。大概有三四处灼伤了的地方，看上去在之她和文娆去换衣裳的时间似乎粗略的上过药了，灼伤严重的地方已经结一层薄薄的痂，边缘的皮肤微微泛红，但是在白嫩的肌肤上还是显得异常扎眼。
　　“都过了这么久了，伤口还是这样，你还说自己伤的严重！文娆这么对你，你还救她，还在殿外面等她。”白晓芸眼中泛起泪花，说着说着不禁有些气结。
　　“反正过几天也就好了，没什么大事的。”白念霜笑笑，仿佛受伤的人不是她一样。
　　白晓芸拿出小瓷盒，打开之后指腹在里面轻轻的沾了些复体膏，将淡红色的膏体轻轻涂抹在伤口处。司启凑近了想看看，却被一把蒙住了脑袋。耳边传来了白念霜略带羞恼的声音：“色猫，不准看！”
　　我没有，我不是！！司启在心中疯狂呐喊，可脸上覆盖着温热的触感，司启鬼使神差的伸出舌头舔了一下，随即它又重见光明了。看向白念霜，只见面颊生晕，看向自己的眼神中带着懊恼，它有些摸不着头脑。
　　白念霜心中现在说不出的感觉，从她脱衣裳开始，她就感觉到司启一直在看她，眼睛一直在她身上游移，不曾移开过。那种强烈的存在感让她觉得身体发热，一度想把司启的眼睛遮住。可是晓芸在这里，在她眼中司启只不过是灵兽而已，她这样做未免显得有些奇怪。
　　可后面它越来越过分了，她羞愤的用手蒙住它的眼睛，可没想到它竟然来舔她的手心，她飞快的收手嫩藕般得手臂上长起了一层小疙瘩，懊恼的看向它却对上它懵懂的眼神。
　　最后，以司启一脸无辜的被扔下了床，白晓芸不明所以继续上药，白念霜则是羞愤的将头转向墙壁，默默地等着上药结束而结束。
　　--------------------


第12章 
　　这三天的时间里，白念霜一直就呆在房间里修炼，白晓芸每天都会定时过来给她上药，这几次都甚至都没有让司启进屋。
　　司启莫明奇妙还觉得有点委屈，自己明明也没做什么事情啊，怎么还被赶出来了？它闷闷不乐的趴在假山上想着。
　　-
　　“幼崽，你在这儿啊。”
　　还没等她反应过来，雪文就出现在她面前了。天色已晚，那双泛着油绿光芒的眼睛，让司启被吓了一跳，那么久了还是没习惯雪文出场的方式，每次都突然出现尤其是晚上总能吓她一跳。可是看看自己那么费劲儿才爬上来的，它轻轻一跃就上来了，心里忍不住的冒酸泡泡。
　　雪文见她那样子就知道她心里在想什么了，也不和她兜圈子了。“幼崽，我看你现在身体已经复原了，但想要修炼也不是么容易的，我们妖族的修炼方式和人族不一样，更来的简单粗暴一些，所以对身体的要求也高多的，你现在的身体状况也仅仅是保你性命无虞，就算是族里刚学奔跑的小家伙都可以轻易打败你，想要修炼你现在这个身体可不行。”
　　“那要怎么办？”
　　“锻体。”
　　“怎么锻？”
　　“我们雪灵一族也算上是妖族传承久远的族群之一，自然有自己的方法。明天我和你就要分开了，所以我决定今晚将此法传授与你，你闭上眼睛。”
　　“好。”司启依言闭上眼睛，脑海中涌现出大段文字，接受起来还是让她微微头疼。“嘶~”
　　“第一次这么接受功法传递是这样的，你自己好好看看琢磨琢磨，等你觉得自己可以修炼功法的时候，想办法来找我吧。”雪文把功法传给司启之后，也没再理它自己先离开了，留下司启在那里慢慢看。
　　慢慢将功法的内容看完，心中忍不住跃跃欲试的冲动，九灵锻体决，修到第九重可以迅速修复身体创伤，不管多严重伤都可以迅速修复，这几乎就是一个不死之身啊。这是她来这个世界接触的第一部 功法，看上去就很厉害的样子，她真的很想立刻就试试修炼这功法。不过她听见白念霜叫她了，抬头看了看四周已经很黑了，她一直沉浸在功法之中，不知道时间已经过去很久了。 
　　白念霜站在假山下看着她，司启有些不好意思这么晚了还让她跑出来找自己，急忙跑下去。
　　“你是不是舍不得离开这里啊？”白念霜抱起她小声地问道，明天她们就要离开这里去云绎峰了，她不知道司启心里是什么想法。
　　司启望着白念霜，如果白念霜可以听懂她说的话，她想说，离开就离开吧虽然有点不舍得，但是只有你在我身边的就好了。
　　这么长时间的陪伴，她对白念霜已经有了一种依赖一种习惯，白念霜是她来这个世界后遇到的第一个人，也是对她最好的人，她习惯在她身边，有什么事情都可以靠她，只要在她身边就觉得安心。
　　-
　　第二天一大早，苏丹就来了清元殿，白念霜早就收拾好东西准备出发了，顺带还可以把白晓芸带到千蝶峰去。
　　“徒儿可都收拾好了？”苏丹问道，眼神却转向了白念霜抱着的小猫身上。
　　“都收拾好了，师傅。”白念霜回道。
　　“这猫…是你的灵兽？”苏丹抛出了自己的疑问。
　　“是的。”白念霜答道。
　　“这样啊，但为师看它身上没一丝玄斩，不如师傅带你万兽宗去挑一只灵兽，他日也可为你增加一些助力，这只就当成灵宠养着吧。”苏丹皱眉道，虽说是看到白念霜可爱的一面了，女孩子对这些毛茸茸的小东西就是没有抵抗力，但养一只没有玄力的灵兽对她以后就有些不利了。
　　白念霜并没有回答她的话，而是马上去观察司启的反应怕她难过。不过却并未见见着司启有什么反应。
　　司启心里也不在意，反而在想等到它也可以修炼了，到时候就既可以当灵宠也可以当灵兽，一举两得多好。
　　“白念霜。”文娆向她走来，手中拿着一把长剑，从剑身散发的玄力波动也可以感觉出这把长剑并非凡品。
　　“何事？”看文娆面带严肃的样子，白念霜也带上几分重视。
　　“这把剑你…你拿着。”文娆面色微红，短短一句话被她说得磕磕巴巴，丢死人了。
　　雪文在一旁看着，总算是松了口气，终于把剑送出去了，这把剑是前天在文娆拍卖场拍下的，本来是想还个人情给白念霜的，也不知道文娆是怎么想的，两天了愣是没把这剑送出去，每次去找白念霜，到快到房门口了，又缩回来了，它看的都焦心，
　　“无功不受禄。”白念霜淡淡的回了一句，并没有要接受的意思。
　　“比试时我毁了你的兵器这是还给你的。”
　　“一把普通的长剑而已，不需要这么贵重的赔偿。”
　　苏丹在一旁听得暗自咂舌，果然是世家小姐，财大气粗啊，中品灵器说送就送，眼睛都不带眨一下。不过还是她徒弟更厉害，中品灵器放在云清门内也够一大堆弟子争的头破血流了，她居然不收。
　　“……还有，还有你救了我的谢礼。我原本是想将那把赤梦拿了给你，但是现在不能给了，这把追魂给你，你用也好不用也罢送人搁置都行，反正是你的了。”文娆强硬的将追魂塞到白念霜手中。
　　白念霜拿着追魂，对文娆的脾气也算是略知一二，就算是现在还给她，她也不会要了，反而会恼羞成怒，觉得自己驳了她的面子。也就做罢收下了，将剑放入灵戒中，抬头对着文娆说了声谢谢。
　　文娆了却了心事，叫上雪文准备离开去浮尘宫了。“白念霜，下次见在的时候，我一定会追上你的。”语气一如既往的骄傲，却没了以前那种敌意。
　　“我不会因为收了你的东西就有所放水的。”白念霜微笑道。
　　“谁要你放水了！！”文娆气恼道。“下次见面我们再比一场，到时候谁输谁赢还不一定呢！”
　　白念霜笑而不语，文娆向几人道别之后带着雪文离开了，雪文也向司启道别了，司启被这突如其来的伤感弄的有些难过，将头埋在白念霜的臂弯了不肯起来。
　　“我们也该走了。”正好白晓芸也收拾好东西出来了，在一旁一直没说话的苏丹开口了。三人一起离开了清元殿，往云绎峰的方向去了。
　　--------------------


第13章 
　　顺路将白晓芸送去千蝶峰后，苏丹将白念霜带回了云绎峰。
　　“那个念霜啊，这几日你就先挨着我一起住吧。我旁边有间空房间你就先将就住着，你师兄师姐都下山出任务了，等他们回来，你挑个地方让他们帮你建一个屋子。”苏丹不自在的干笑两声。
　　白念霜看着面前的景象没说话，虽然心里早有准备，但还是有些无语，堂堂一峰之主竟然穷成这样。
　　司启简直是目瞪口呆，这是怎样一个贫穷的小村庄，除了十几间竹屋零零散散的错落在各个地方，就再没其它了，她们怎么来了这种地方啊！是走错了吧！！这放以前都是国家重点扶贫的对象了吧！！！
　　苏丹尽力掩饰的自己的尴尬，没错，苏丹性格豪爽对徒弟大方在一众长老峰主中算是出了名的，但是她穷也是在长老峰主中也是出了名的，整个云清门可能找不出比她更穷的长老峰主了。
　　她本就不在乎什么衣食住行，只要有个地方可以供她清修就行，后来当了峰主也一样，所以几乎所有的玄晶都用来购买丹药和功法了。而前几任云绎峰主几乎都是这种想法。所以不仅是峰主，就连云绎峰也被按上了云清门最穷主峰的名称。
　　不过还是有很多弟子愿思来云绎峰，原因就是峰主对弟子很不错，丹药和功法向来都不吝啬，只要努力就可以得到。
　　她想回清元殿了，这是司启心中散发出的强烈意愿。她是万万没想到，云绎峰上竟然是这样一副景象，这住的地方比内门弟子住的地方都差远了。
　　其实云绎峰也没有那么不堪，只是相比于其它的主峰华丽高大的住所确实显得简陋了些。
　　白念霜切实的感受到司启的心愿，也没办法司启也是第一次见这种情况，上一世她当掌门收徒时就听说了这些，当时只以为是别人夸张，后来认识了苏丹才知道他们说的没错。
　　不过环境她到是很喜欢，后来苏丹在外寻得一件宝物，被一散修杀人夺宝，惨死在外，这云绎峰也因种种原因落到她手中了。
　　“师傅，我就先进房间看看了。”白念霜对苏丹说道。
　　“去吧去吧，你师兄师姐都不在今天就暂这样了，等他们回来了再给你介绍。”她觉得白念霜可能需要一个人静静。
　　进了屋子，里面非常整洁，看样子是提前打扫过的，屋子里只有一张床，一个方桌，几把椅子和一个梳妆台。
　　白念霜把司启放在床上，坐在床边，看它一副蔫蔫巴巴的样子，纤指点在它的鼻尖上，轻声说道:“干嘛这副样子，我是短你吃了还是短你喝的了？”
　　“喵～”就是有点失望嘛。司启把头搭在白念霜腿上，无精打采的叫唤着。
　　“这里环境还挺不错的不是吗？我还挺喜欢的。”白念霜摸着司启脊背，它身上皮毛越发光滑了。
　　司启被她熟练的撸猫手法撸的忘乎所以，连白念霜的话都没听清，只希望自己背上的手不要停下来。听见传来呼噜呼噜的声音，白念霜想看来不用再担心司启了。
　　司启她自己也不明白自己是哪来这么好的睡眠的，一不小心又睡着，再醒来的时候，正巧赶上白念霜给它拿吃的来。
　　见它还是一脸迷糊的样子，就把它放在方桌上，嘱咐道：“下午我要修炼，你吃过饭后，可以在云绎峰上转转，我问过师傅了，云绎峰上没有什么凶猛的妖兽，但你也不要跑远了，记得按时回来，明白吗？”
　　司启叫唤了一声，表示自己明白了。
　　白念霜冲它点点头，自己盘坐在床上开始修炼起来。
　　-
　　吃完饭后，司启才想起来自己也可以先试试练练昨天雪文给她的那卷功法了。又怕打扰到白念霜，于就先去屋外头转了转，在离白念霜屋子不远的地方找了个平整光滑的大石头，就在上面准备开始试试那卷功法了。
　　司启按照功法上面所说的去感知周围的玄气与自己身体里的气，一柱香的时间过去了……司启睁开双眼，什么感觉都没有啊。
　　司启又仔细的看了一遍功法，再试了次，这次两柱香的时间过去了。还是没什么动静。是我哪个步骤出错了吗？不应该啊，司启反思着。
　　不行不行，再试一次，这一次一个时辰过去了，当司启再一次睁开眼睛时，有些泄气，为什么就不行呢？明明已经按照功法上所说的去做了，怎么就一点反应也没呢？莫非就真的像雪文说的那样她不适合修炼吗？
　　司启晃了晃头，才三次就开始自我否定了，这也太颓了吧。不行，不可以放弃，做事讲究天时利人合，她肯定还差点什么。要是雪文在就好了，自己有什么问题就可以问它了，现在到好也不知道什么时候才可以见到它了。
　　若是雪文在这里，它可能也说不清楚司启身上发生了什么，先后三次司启尝试修炼的时候，它的身上就自内而外的散发出莹白的光晕，尤其是第三次时，光晕更甚，可是事后司启却什么也没有感觉。
　　眼看天色渐晚了，她也在外面呆了许久，差不多也该回去了，再晚的话白念霜该出来找她了。
　　-
　　司启回去后不久，消失了一下午的苏丹也回来了，“念霜啊，你在云绎峰呆了一天了，感觉怎么样啊？”苏丹笑眯眯的问道。
　　“感觉尚可，云绎峰的环境我比较喜欢。”白念霜回道。
　　看见白念霜没有嫌弃，苏丹心中甚至生出了些愧疚之情，她觉得这个比试第一名拥有再好的待遇都不过分，在她手下只怕是会亏待了她。
　　“对对对，云绎峰的环境是不错，你的师兄师姐们都这么夸过。虽然咱们这住的地方，比不上其他主峰，不过你要有什么要求就提出来，师傅可以做到都可以满足你。”苏丹拍了拍胸口。
　　“那徒儿先多谢师傅了，不过徒儿并没有什么要求，有个地方可以供我休息就行了。”
　　“嗯，有什么要求了随时告诉我，这个培元丹给你。”苏丹把丹药递到白念霜面前，虽然比不主在宗主那里的待遇要什么有什么，不过苏丹还是想尽自己最大的努力培养好这个徒弟，不能浪费她的天赋，也对得起她的选择。
　　--------------------


第14章 
　　一转眼，白念霜在云绎峰也呆了一段时间，每日修炼闲下来的时候就带着司启去山下玩玩，生活也乐得悠闲。峰上的师兄师姐也在前不久出完任务回来了，现在云绎峰上算上她一共有九位弟子，初次见面时，苏丹便和她介绍了她的几位师兄师姐，虽然现在对他们还不是特别熟悉，不过她也可以感觉到是他们的真心实意对她好的。
　　而司启每日都趁着白念霜修炼的时候，找一个僻静的地方偷偷的修炼九灵锻体决，虽然一直没什么突破，但她还是没有放弃。不过自从那些师兄师姐回了云绎峰之后，她偷偷修炼的机会就少了很多。因为在白念霜修炼的时候，它总是会被师姐们抓着不放，又摸又抱的，它也反抗过几次，可奈何力量弱小难以与她们抗衡，后面只有在白念霜修炼的时候也呆在屋子里不出门，才能逃过一劫。
　　“念霜。”苏丹刚进屋子，白念霜就从修炼的状态中退出来了，望着有些开心的苏丹面带疑惑，“一年以前在苏州城外发现了一处陨落遗迹，推测是上古时一位妖族大能和一个高阶的魔修打斗中同归之地。发现之后，苏州城城主派人通知了妖族几大世家和我们三大门派，我们马上派人驻守在那儿，等待遗迹开启。就在弟子大比结束后，驻守遗迹的弟子就传来消息，遗迹似乎马上就开启了，我们与妖族世家商议，三大门派可以各带十名金丹期弟子与妖族世家子弟以及苏州城内的几个大家族的子弟一起进入遗迹。”
　　说着说着，苏丹的语气突然畅快起来：“今日宗主同我们商议那十名弟子人选，结果已经定下了，你和你大师姐言琪语也在名单里，剩下几人是分别是文娆，白晓芸，引月峰的华芳，清波峰的尤克，执法殿的秦昊，罪罚堂的吴法吴天，还有千蝶峰许清若。”
　　“晓芸也会去吗？”白念霜有些惊讶，她不是几天之前才突破金丹吗？怎么会被选上的。
　　“是啊，你那个师妹不知道是用了什么法子，让萧浅陌喜欢得不得了，那么强硬的替她强要了一个名额。”回想起刚才萧浅陌和别月峰主争名额，别月峰主争不过气的面红耳赤，胡须都在发颤。
　　“那我们什么时候出发？”白念霜点点头继续询问。
　　“后天一早，有两位元婴长老带队护送你们。”苏丹见着面前清冷的人儿，一点多余的情绪都没有，有条不紊的询问着她相关的事宜，身上总是透露着一种让她折服的气质，此女不凡。
　　司启趴在床上，支楞着耳朵，听着两人的对话。陨落遗迹……听上去就让有想去一看的冲动，她也想去看看，不过白念霜会带她去吗？司启有些丧气，这么久她的修炼还是一点进展也没有，她也不知道是什么地方出了问题。这次去苏州城文娆也会去，那雪文一定也在，还是想个办法让白念霜带她一起去吧。
　　听见她们又在聊了些其他的，然后苏丹就离开了，她猜是去告诉言琪语这个消息了。突然感觉身体一轻，旋即被翻转过去，抬头就与白念霜目光相接。
　　白念霜看着司启冰蓝的眸子，朱唇轻启询问道：“元宝你想去吗？”
　　“喵~”想啊，正愁没法子让白念霜带上她呢，没想到她主动问起来了。
　　白念霜明白她的意思了，她前世时她未去过这个地方，那时她因着与文娆的打斗受伤，闭关养伤修炼，错过了那次机会。但是她知道当时去的十人皆是资质上乘，修为都在金丹期后期和金丹大圆满的弟子，可最后三死七伤，回来的人中玄脉受损，修为止步于金丹。
　　她不知道带上司启是好是坏，如今她才金丹修为而已，而司启完全没有修为，到那里会发生什么也尚未可知。可若是一直让司启留在云清门内，不去接触外面，如何可能得到属于她的机缘。
　　司启不知道她在想什么，只是看见她望着自己有些出神，司启用前爪轻轻的的刨了一下白念霜的手腕，让她回神。
　　“既然想去，那就带你去吧。”看着司启歪着小脑袋装可爱，白念霜总是拿她没什么办法。
　　-
　　两日后，白念霜带着司启和言琪语一起明粹广场集合，走在路上时言琪语见白念霜还准备带着司启一同前去，心中不由有些疑惑：“小师妹，这次我们去苏州城为的可是去陨落遗迹，不是去玩的，元宝只是灵宠不是灵兽，带去了可能有危险啊。”
　　“师姐放心，念霜自有分寸，若真遇到危险我会保护好它的。”低头看向司启，发现它也正抬头看她，冰蓝色的满是暖意。
　　白念霜说会保护她诶，司启听到这话，心中满满的暖意，亲昵的用脑袋蹭了蹭白念霜的手臂，表示感动。
　　“好吧。”见劝说无果，言琪语也不再多说什么了，她虽然喜欢元宝，可这毕竟是白念霜的灵兽。
　　到了明粹广场，才发现她们两人是最后才到的，其余八人还有两位元婴长老都早已在广场上集合了。文娆和白晓芸和她相熟，她自然带着言琪语和她们二人呆在一处。细细的打量了了文娆一番，才一段时间不见，文娆身上的气息又涨了一截，俨然已是金丹中期了。
　　白念霜对文娆贺道：“恭喜，修为又长进了许多。”
　　文娆看了她一下，接道：“这还要多谢你，上次比试我玄力耗尽，后面在浮尘宫内修养，修炼时发现隐隐突破的趋势这些日子也在冲击中期，三日前刚刚突破的。”
　　白念霜发现一段时间不见，文娆不仅修为有所变化，整个人的变化都挺大的，这说话的证据甚至让她有些不习惯。
　　面对白念霜异样的打量着她，脸颊就忍不住发红，最后一直红到了耳朵，最后忍不住羞恼的回道：“白念霜，我不就想谢谢你一下吗？你至于这样看着我吗？”
　　白念霜才恍然，收回目光。
　　还没等几人多说几句呢，二位长老就先开口了：“既然人都到齐了，那我们就出发吧，三日之内我们要到达苏州城。”
　　“是。”众人齐声应道。
　　“出发。”
　　--------------------


第15章 
　　经过两日的奔波，他们一行人终于在第三日上午到达苏州城，城主赵广亲自接待了他们。
　　赵广笑眯眯的同两位元婴长老说道：“恭候诸位多时了。”
　　“赵城主，这几位就是我们云清门选出的十位弟子。”长老让开身子，让赵广看了看他身后的人。
　　“都是些少年英才，我们都比不上了，哈哈哈。”
　　“是啊，我们都比不上了。”
　　那两位长老看起来也与赵城主相识，说起话来也不免多谈几句。
　　“正好所有人都到齐了，你们都随我到议事厅去吧，陨落遗迹有一些有些异动，可能要提前开启了。”赵光正色道。
　　两位长老有些惊讶：“不是估计至少还要七天才会开启吗？”
　　“今天早上，守着遗迹的守卫才来报的，我们也去看过了，确实是要提前开启的样子。”赵广也不太明白其中缘由。
　　两位元婴长老相互一视，皆从对方的眼中看出了放松。好险，差一点就没赶上遗迹开启。
　　在赵广的带领下，众人来到了议事厅，议事厅内已经做坐了许多人，显得有些嘈杂。
　　司启放眼望去，角落里那几个鬓边长着羽毛的人和旁边那几个头上长着猫耳朵的人是怎么回事？怎么还有头上长个独角的？？为什么那几个说话的吐的是蛇信子？？？也就那几个额头上有几个黑色小点的看着还比较正常点。
　　这就是传说中的妖族？兽人？司启震惊的扭头看向雪文，现在急需要它来给自己科普一下知识。
　　雪文也看见幼崽的神色了，解释道：“那些是妖族人，血脉强大的妖族化人时会保留一部分妖族的特征，是可以隐藏起来的，不过大部分妖族不会这样做，他们视这种特征为骄傲，彰显种族的强大。”
　　“那你知道他们是什么种族吗？”
　　“那个头上长羽毛是风暴猎隼，长角的是银角狂犀，吐蛇信子的九幽冥蛇，长耳朵是影豹，那个头上有鳞片的是黑蛟一族。”
　　“他们里面谁比较厉害啊？”
　　“黑蛟一族，他们可在妖域世家中排名第一的。在妖族中还流传着一个‘九阶黑蛟化银龙，九阶彩蛟化金龙。’的传说。”
　　“还有彩蛟？还可以化龙？！”
　　“是的，龙族在妖族中是绝对强大的存在，不过在三族大战之后就销声匿迹了。至于彩蛟，你看那个被几个男的围着献殷勤的女人。”
　　朝着雪文仰头的方向看去，司启看见了那个众星捧月般被围着的女人，额间鳞片的颜色果然和周围的人不同。
　　在它们打量大厅里的妖族时，被安排在房间里休息的万兽宗与剑宗的人，也来了议事厅。
　　议事厅里顿时没了刚才的嘈杂，见着气氛有些不对，城主赵广急忙出来缓和道：“今天请诸位来议事厅，是因为陨落遗迹一事……”
　　司启也没明白刚才是怎么回事，悄悄的问雪文刚才是怎么了？
　　雪文白了她一眼，平时看着幼崽还挺聪明的，怎么现在这么蠢，还过还是解释道：“万兽宗是以驯服妖兽来做为自己的助力，你觉得那些妖族能有什么好脸色？”
　　也是噢。
　　-
　　“它们是在聊天吗？”言琪语凑到白念霜耳边问道。
　　“嗯。”白念霜看着趴在她怀里正埋着头和雪文不知道说了些什么的司启，轻声应道。
　　言琪语看着也觉得稀奇，看它们的样子好像还挺聊得来的。
　　“……诸位，明日我们便一起前往”
　　听赵广说了半天也只是把现在的情况解释了一遍，告诉大家明天一起去陨落遗迹。
　　文娆见赵广快要结束了，转过身对着身后的白念霜几人小地说道：“一会儿讲完了我们就走吧，都连续飞行两天了，一会儿回房间好生休息一下吧。”
　　“好。”几人纷纷点头。
　　可惜还没等她们走出议事厅，就有麻烦自己找上门了。
　　那几个长着豹耳的妖族人就过来挡住了她们的去路，为首的女人看着文娆身旁的雪文出声嘲讽道：“这不是雪灵猫吗？怎么还沦落到当人的灵兽了。”
　　司启可以看到雪文身体显僵了一下，但是它也没说什么。见它没有说话，万栘衣嘴角扬起笑容。
　　“你们干什么！”文娆挡在了雪文前面，面黑如墨。
　　“果然有人撑腰了就是不一样了。”万栘衣见文娆挡在面前，嘴上笑容不减，“做妖还是要有妖的骨气，我要是被人抓着去做了灵兽还不如一死，省的给族群丢脸。”
　　司启听着她阴阳怪气的话都不舒服，何况被她说的雪文了。
　　“我是灵兽又怎么样！你再怎么说，也改变不了你们影豹就是比我们雪灵猫一族弱的事实！”雪文绕过文娆直视着面前这个讽刺它的影豹，因为生气的缘故，文娆她们只能听见它发出低沉的恐吓声。
　　“你说什么！！”万栘衣脸色变得难看起来，就连她身后几个长着豹耳的族人脸色也低沉了许多。
　　这一声把周围的妖族都吸引过来了，纷纷凑过来想看热闹，影豹族和雪灵猫一族互相不对付已经很多年了，每一次见面必定冷嘲热讽大战一场。
　　“你现在一个低贱的灵兽也陪和我这样说话！！你们这种甘心为人族驱使的妖类，真是我妖族的一大耻辱。”万栘衣说道，眼中的蔑视越发明显。
　　“明明你一个人这样说的，不要扯上整个妖族好不好！！”眼见着雪文没什么话说了，司启心里也跟着着急了，而出她知道雪文心里也不好受，又有哪个妖兽是自愿去当灵兽供人驱使的。
　　听见别处还有声音传出，众人都转向了声音来源的地方，那个被人族抱着的灰白色的小猫。万栘衣仔细打量了司启之后，眼中的蔑视逐渐转变成了赤裸裸的厌恶。如果说刚才对雪文的打击蔑视只是想借此来嘲讽一下雪灵猫一族的不堪，那对司启的厌恶，她是想让它去死，彻彻底底的消失在这个世界上。
　　“一个杂种也配活在这个世界上？还做了人类的宠物？你们雪灵猫一族是真的没救了！”
　　“血脉不纯就不配没着了吗？你们影豹一族里就没有血脉不纯的族人了吗？难道你要让他们都去死吗？”
　　“物竞天择，弱肉强食，自己活不下来也怪不得别人。”
　　司启被她的话噎住了，喵的，没想到还真是。
　　万栘衣又转头对着雪文说道：“要是你求求我，我可以考虑帮你们清理一下门户。”
　　“影豹你敢！！”
　　白念霜听到万栘衣的话十分不悦，冷声道：“你若是再说下去休怪我无理了！”
　　--------------------


第16章 
　　万栘衣看了看白念霜，一个金丹中期而已，就敢这么对她说话。她们影豹一族这次来的，最低也都是金丹后期的。万栘衣对她的态度很是不屑：“不过是一个宠物而已死了再买一只回来不就好了。”
　　“这位影豹的小姐怕是说错了，它对我来说可不是宠物。如果今天执意要动它，那我也只好奉陪到底了。”说话间，白念霜手中出现一柄长剑，眼神决绝，身旁的文娆几人也纷纷亮了武器，若是万栘衣今天动手事情就难以收场了。
　　万栘衣身后的族人扯了扯她的衣袖，在她耳边小声说了几句，万栘衣就脸色不好的带人离开了。
　　见没得戏看了，周围的妖族也都散开了，白念霜几人都收了武器，文娆抱起雪文抚了抚它身上有些炸开的毛，看来它确实是被那几个妖族气狠了，以前从来没见它副模样。
　　“你们没事吧。”一个温和的男声响起，白念霜抬头一看，叶南平带着剑宗的弟子走了过来。
　　“原来是叶少宗主啊。”文娆看着带头之人，是叶涯的儿子叶南平，在拜师大典过后，白漠专门带她去认识了剑宗和万兽宗的宗主以及宗门的一些重要人物。
　　“文娆师妹别这么客气，我们三宗理当同气连枝，在下痴长你们几岁，就斗胆叫你们一声师妹了，你们也别叫我少宗主了，叫我叶师兄或者名字也行。”叶南平笑了笑，没有一丝少宗主的架子。
　　“好吧，叶师兄。”文娆见他都这么说了，也只得跟着这么喊了。
　　“文娆师妹，不为我介绍一下吗？”叶南平的目光穿过文娆，落在白念霜的身上。
　　文娆意动，介绍起身旁同门，介绍到白念霜时，她只是应了一声，有点心不在焉的样子。文娆觉得有些奇怪，她对白念霜还算了解，她不应该是这样态度的啊。就算是随意一个人，她就算表情冷些，但对人还是很好的，怎么现在这么一副不想搭理叶南平的样子啊。
　　司启在白念霜怀中，看着叶南平不断的试图和白念霜说话都被白念霜三言两语敷衍过去了，微微发红的脸上写着有些不知所措。莫名的有些开心，蹭了蹭白念霜的手心，想让她尽早离开了。
　　白念霜自然也不耐与叶南平在这里纠缠，抬头说道：“叶少宗主，我等今日还要提早回去休息，为明日进入遗迹做准备。
　　叶南平微微一愣，很快说反应过来说道：“是我唐突了，那我便不打扰了。”
　　-
　　回了房间，一路跟着她来的只有四个人，言琪语，文娆，白晓芸，还有一个令人意外的许清若，其余的几人她们也不太熟悉，不过只有一个同门之谊，其实相互都不太熟悉。看了眼前的几人白念霜嘱咐道：“明日进入遗迹，我们要小心影豹一族，今日我们算和他们结仇了，说不定她们会在遗迹中动手报复。”
　　“嗯。”几人都点了点头。
　　“晓芸，明日你切忌不可擅自行动，一定要跟着我们。”
　　“我知道了师姐。”白晓芸答应道。她知道自己修为最弱，还是老老实实地听话少惹麻烦。
　　“今天大家都累了，各自回房间休息吧，养精蓄锐，为明天做准备吧。”一路赶来都未曾歇息，到了苏州城还未曾歇息过又折腾出一些事情，白念霜可以看出大家眼中多多少少有些疲倦，主动开口说道。
　　大家也都没有出声，算是应了白念霜的话，一个一个的出了房间，许清若最后离开时，留给白念霜一个似笑非笑的表情，接着就毫不停留的走了。留白念霜一个人在房间内思索着。
　　另一个房间内，叶南平在房间里来回踱步，眉宇间带着淡淡的焦虑，他有些想不明白，白念霜应该是第一次见他，为什么感觉对他如此排斥。这和他预先设想的完全不一样啊，他以为至少可以在白念霜心中留一个好印象的。
　　第一次在云清门见到白念霜时，他就对她一见倾心了，所以这次在得知白念霜也会来遗迹时，他也向他的宗主父亲求了一个来遗迹的名额。可其实遗迹来说对他根本不重要，他身为剑宗少宗主要什么功法丹药没有，只不过是他想得一个与白念霜认识的机会而已。
　　想来想去，也想不出什么缘由，叶南平也就放弃了，想着明日进入遗迹在找机会在白念霜面前博得一个好印象吧。
　　-
　　“白念霜，白…念…霜，白……念…霜…骗……子……”
　　白念霜置身在一片白茫茫的空间中，不知道是从哪里传来的声音如泣如诉，熟悉的令人想要落泪，可话中的内容却尖针一般，一句句刺入她的心中。
　　“司启……”她环顾四周，眼前的白色渐渐消退，她朝着白色退去的地方走了过去。
　　入眼的便是一处寒潭，寒潭深处还锁着一位女子，她低着头面容让人看不清，而在她的琵琶骨上两道爪钩深嵌，爪钩尾部连着两条长长的玄铁链，缠绕在双臂之上，玄铁链的另一头镶嵌在一旁的崖壁上。
　　“白…念霜…骗子……”
　　走近之后才听见她的低语，白念霜有些不敢在靠近了，她害怕她看到的那女人的模样，司启。
　　“…呵…”
　　她看着司启一次又一次的在寒潭中挣扎，每一次动作都会带来巨大的痛处，琵琶骨上的爪钩被带动，紧紧的锁住她。
　　“……呃……啊……”司启奋力的挣扎着，丝毫不在乎玄铁链带来的痛苦，她脸色惨白，嘴唇已经没了血色。
　　白念霜看她挣扎了好久，依旧没有挣开。她伸手想要去拉住，可发现自己的手直接穿过了司启的身体，她想开张口却发现自己声音都在发颤：“别在动了……司启……别在动了……”
　　司启只是低着头，不断有水滴落在寒潭中，砸出一圈圈的水晕，耳边传来她小声的呜咽。
　　只是这样，就已经让白念霜受不了了。
　　--------------------


第17章 
　　“喵唔～”司启被身旁的动静吵醒，抬头看了看，白念霜还好好的躺在它旁边。不过她好像在做噩梦，表情很痛苦的样子。司启凑近了白念霜的脸想仔细看看，却被她突然睁开的双眼下了一跳。
　　满目悲伤，司启从来没见过她这么浓烈的感情，无论什么时候不管悲喜，她的情绪总是那么种淡淡的，这一瞬间它有些不知所措。
　　还没到司启回过神，身体就被一股力量拉子向了白念霜。白念霜将头埋进它柔软的小肚子里，少顷司启就感觉肚子上有一小块地方变得冰凉。
　　她是……在哭吗…
　　听着她比刚才重了不少的呼吸声和身上逐渐扩大的冰凉，司启轻轻地将两只小爪子放在白念霜头上，又埋下头贴着她的额，小声地唔唔叫着想要安慰她。
　　似乎感受到它的心意，白念霜的呼吸也渐渐平稳下来，不过依旧将头埋在司启怀里不肯抬起来。
　　司启被她双手抱着动弹不得，只好瘫着身子她抱着自己，尾巴有一搭没一搭的甩着，不知道她为什么那么难过，到底是梦到了什么啊。
　　一夜天明
　　司启也不知道自己是什么时候又睡着了，但她知道自己是被雪文给弄醒的。刚一睁眼，一个放大无数倍的猫脸就出现在眼前，吓得她差点尖叫出声。左右看看她发现白念霜已经不在床上了，怀里空空如也。白念霜，文娆和白晓芸正坐在桌边讨论事情。
　　“幼崽该起了，一会我们就要去陨落遗迹了。”雪文看着面前还有些发懵的的幼崽说道。
　　“哦，马上就起。”一动身子，司启就感觉浑身腰酸背痛的，这是落枕了吗？想想昨天睡觉那个别扭的姿势，还有那样的……白念霜。
　　司启下意识的扭头去看白念霜，同往常一样。仿佛昨天晚上的一切都是她做的梦而已，那么虚幻。
　　“走吧。”雪文跳下床走到文娆身边，司启也跟着下去了。
　　“师姐，真的要元宝进去吗？”白晓芸看着被白念霜抱起的元宝，心中担忧道。
　　“嗯。”白念霜心中坚定。
　　“那我们就出发吧。”文娆看外面天光大亮，该去和大家集合了。
　　到了集合地，叶南平很自然的走来和她们呆在了一起，连带着剑宗的弟子和云清门的弟子都走近很多。不过白念霜对他的态度好像比昨天还要差一些，甚至都不想和他多说一个字。
　　-
　　一路顺利的来到了遗迹，遗迹外有一层保护结界，不过现在这个结界已经非常弱了，再过不久应该就会彻底失效。众人纷纷守在结界处，等待着结界彻底消失。
　　眼前一层薄薄地光幕，看起来十分脆弱的样子，司启趴在白念霜怀里老老实实的待着，虽然它现在也很想让白念霜放它下来，但是影豹族的那个女人一直对它虎视眈眈的，吓的它都不敢下地。就它这脆弱的小身板，还不够那个女人一脚踩的。
　　“幼崽，进了遗迹你可千万不要离开白念霜。”雪文还是有些忧虑，万栘衣那么明显的目光它不会看不到，“进了遗迹可不比外面，进去了就是生死由命。”
　　“我知……”
　　“结界开了！！！”
　　不知道是谁大吼了一声，众人的目光全部落在了光幕上，眼看着光幕支离破碎，化成点点碎片最后消失在眼前。
　　不少人都在光幕碎掉时冲进了遗迹，生怕落后别人半分，白念霜到是不紧不慢的对着身旁文娆几人说道：“我们也进去吧。”
　　司启被带着穿过了眼前黑色的漩涡，入眼是一片山清水秀与想像中的不太一样，虫鸣飞鸟，一片生机盎然。大佬打架，不应该是什么千里之内寸草不生吗？
　　“白念霜，白晓芸她们不见了。”文娆左右看了看凑近说道。
　　白念霜往身后一看，不见一人，现在只有她和文娆，她沉吟一下道：“应该是被传送到别的地方去了，希望晓芸不要和她们分开。”
　　“我们先往那里走走看吧。”文娆指了指远处高耸的巨塔。
　　巨塔在一望无际的森林中格外显眼。
　　“嗯，走吧。”白念霜应道。
　　两人往里走了一段路，发现越靠近巨塔，就越发安静，就连周遭的植物都逐渐变得扭曲，偶尔传来几声野兽的咆哮声，但她们两人还算是幸运一路上并未遇到任何阻碍，就到了巨塔之下。
　　而其他人就没那么幸运了，一路上妖兽层出，陷阱不断，受了许多折腾。许多人身上带伤。
　　白念霜看见从四周树木中走出来的人，伤的较重的都被人搀扶到一旁休息，陆陆续续的许多人来到塔下，白念霜环顾四周都未见着白晓芸她们的身影暗自握紧了双手。
　　“那些受伤严重的人大多都是金丹中后期的，白晓芸她…才进入金丹期而已。”文娆自然也知晓白念霜的心思，但现在情况看来白晓芸她的处境凶多吉少。
　　“文娆你说谁呢。”虚弱的声音从向后传来，许清若架着白晓芸，看她一脸凶相的对着文娆说道。
　　“你们怎么样了？”白念霜打量了三人一下，许清若和言琪语看上去并无大碍，只是衣衫有些凌乱，只是白晓芸，左边肩头一大片血迹，左手也无力的垂着。
　　“我们在路上遇到了两只三阶巅峰的妖兽，它们发了疯一样攻击我们，咬伤了晓芸，我和许清若两个人也疲于应付那两只妖兽，只好带着晓芸向巨塔这边逃跑。那两只妖兽好像不敢靠近这个巨塔，追出一段距离之后，就没有再继续追上来了。”言琪语把她们路上的事情简单的说了一遍、
　　白晓芸苦笑道：“都怪我，要不是我两位师姐也不至于这么狼狈。”
　　“说什么傻话呢，临走之前师傅可是交代过生我保护好你的。”许清若架着白晓芸扶她到一处空地上休息。
　　“看来我是不能陪几位师姐一起进去了，我就在这里等着你们出来吧。”白晓芸看着几人关切的目光，轻松的笑笑。
　　--------------------


第18章 
　　经过刚才在树林中的一番折腾，谁也不敢在掉以轻心了。从林中妖兽对这里忌惮的态度就可以看出这塔内说不定还有什么凶猛异兽等着他们呢。
　　黑蛟一族的人凑在一起议论了一会儿，然后毅然决然的走向了那个里面充满未知塔门，所有人的目光都聚集在他们身上。而那位彩蛟则站在不远处被两个族人保护着，看着族人蓄起全力，一掌下去塔门顿时被毁的不成样子。
　　几人小心的朝里张望了一会，看起来里面没什么危险之后，在慢慢走进了巨塔之中，没过不久，便出来招呼剩下的族人可以进塔了。其余的人见状，纷纷争抢着进入塔中。
　　“我们也进去吧。”言琪语见着不断进入塔中人，朝白念霜她们看去。
　　“嗯。”又再嘱咐了一下白晓芸，几人也跟着大家一起进了巨塔之中。
　　塔外只剩下一些伤的较为严重的人，其余的人皆是进入巨塔内部。此时异变突生，原本已经被破坏地一塌糊涂的塔门，竟然一下又聚集在一起变得完好无损，彻底将内外隔绝。
　　塔内所有人看着这异变都来不及反应，塔门已经被关的严严实实的。有人上前试图打碎塔门，可塔门一动不动没有丝毫损坏。
　　白念霜看了看四周，原本不大的巨塔内部，现在变得一眼望不到边，没想到巨塔内部竟然还有一个小空间！
　　远处传来一声声咆哮，白念霜神色一凝，向大家聚拢说道：“大家小心了。”
　　众人纷纷取出了自己的武器准备应敌，等真正看妖兽数量时，大家都倒吸一口凉气，四面八方铺天盖地向他们袭来的妖兽，它们双目赤红，比在树林中遇到的妖兽还要狂暴三分。
　　妖族众人纷纷放出威压，想要震慑妖兽，可那些妖兽行为异常，没有丝毫畏惧，接着向众人袭来。
　　“这些妖兽已经彻底魔化了，不必顾忌，杀！”额间生有彩鳞的女子喝道。
　　面对向他们袭来的妖兽，众人也毫不手软，这些妖兽大多都是低阶，虽然容易解决，但是数量众多，望着远处似乎源源不断的妖兽朝他们奔来。
　　这里妖兽一旦被击杀，身体马上就会消失，留下一块块五颜六色充满能量的晶体，可所有人都无暇去捡那些落在地上的晶体。他们面对着一波又一波疯狂的妖兽，哪怕都只是一些低阶的妖兽，也让他们疲于应付。在这个空间里，他们无法躲避，只能正面交锋。
　　经过漫长厮杀过后，虽然众人都未有什么损伤，可怎么也杀不完的妖兽让所有人绝望。长久厮杀，让众人都麻木疲乏了。只能不断的杀下去，
　　妖族众人的状态明显要好过其他人，他们天生强健的体魄，即使不使用玄力，也可以应对那些低阶的妖兽。而情况最糟糕的则是万兽宗的人，他们本是用妖兽当做助力，可不知为何，进了巨塔内部后他们的妖兽就与他们失去联系不再听他们的命令了。虽然他们的修为都与他人相差不大，可以失去助力只靠个人战斗，他们的实力就远不中其他人了。
　　所以他们也是最先支撑不住的人，一名万兽宗的弟子一不小心被一只妖兽扑倒在地，紧接着附近的妖兽蜂拥而上疯狂的撕咬。他们眼睁睁在看着那人在妖兽的撕咬下渐渐消失，什么都没有剩下。
　　“怎么办？难道就这么等着被这些妖兽活活耗死吗？”文娆向后靠拢，几人缩成一个圈子。
　　“不知道啊，完全没什么头绪。”许清若一边击退面前的妖兽一边接道。
　　白念霜一手抱着司启，右手握着追魂，谨慎的注意着四周，这些妖兽好似想要戏弄他们一般，在她们疲惫的时候竟然放慢了攻击的速度，可只要她们稍不留神就会再次进攻。
　　他们杀的天昏地暗，玄力和精神力一直在不断的消耗，一个又一个人命丧兽口，剩下的人也越来越疲惫和绝望。司启看着源源不断的妖兽，或许他们不全部丧命在此，这些妖兽就不会停下。
　　白念霜抱着它的手隐陷有些发颤，虽然她已经在努力克制了，不过司启虽然感觉到了，白念霜的修为在这群人中不算高，再带着它这么一个拖油瓶，能坚持到现在已经很不错了，司启自顾自的想着。
　　下一刻，一切好像都静止了，所有的妖兽的动作都保持着姿势一动不动，有只还朝着司启张开血盆大口。场景突然破碎，众人又回到了那个四四方方地域有限的巨塔内部，众人一时都不清楚到底发生了什么。
　　文娆拿出灵戒中的回元丹，自己先吃了一粒，又拿了几粒递给白念霜几人，看了看身边的人，又看了看妖族那边的人，面色沉重低声与白念霜说道：“我们这边损失有点惨重啊，华芳和尤克刚才在兽潮的时落单丧命了，加上再外面的白晓芸，我们只有七人了，剑宗还剩八人，万兽宗只剩三人了，苏州城来的人全军覆没了。你再看看妖族那边，几乎没多少折损，如果他们现在对我们不利……”
　　“不会，他们现在还没摸清这里面的情况，不会轻易对我们出手的。”白念霜压低了声音回道。
　　“趁这个时候，你们快回复一下玄力吧，我给你们护法。一会儿还不知道有什么等着我们呢！”言琪语走过来对着文娆和白念霜说道。
　　两人点了点头，白念霜将司启暂时交给言琪语，两人就地打坐开始回复玄力。在言琪语为她们护法的时候，那个额间生着彩鳞的女子向她们走了过来。不仅言琪语心生警惕，连其他的人族也警惕起来向言琪语靠近。
　　“你们不要紧张，我来有一事想和你们商量的。我叫墨青聆，是黑蛟一族的。”墨青聆说道。
　　“在下叶南平，剑宗少宗主，不知道墨姑娘有什么事情要与我们商量？”叶南平站出来问道。
　　“我们合作吧，暂时放下对对方的戒心。现在我们都不清楚这巨塔之内的情况，一同应对才是最好的方法。”墨青聆笑道。
　　“这自然是最好的，不知道其他妖族的人……”叶南平欲言又止。
　　“叶少宗主放心，既然我能来找你们，他们自然也是同意的。”墨青聆说道。
　　“如此便好。”叶南平笑道，其他人也都放心了些，他们确实都担心现在妖族人多，会不会对他们不利，现在别人主动要求合作，他们也不用在过担心此事了。
　　--------------------


第19章 
　　白念霜和文娆从修炼状态中退出来后，言琪语将刚才的事情与她们二人说了一遍，白念霜若有所思的朝着墨青聆看去。
　　未等所有人都休整好，空间又发生了异动，巨塔四壁又出现在三个高大的门。众人看着这不知又是什么明堂。
　　三个门内传来阵阵嘶吼，带来的威压让塔内众人都脸色一变，门里面的妖兽的修为至少是金丹期。
　　门内的妖兽渐渐走出了阴影，妖族人中发出一声声惊呼，“那是银角狂犀！”“风暴猎隼！”“还有影豹！”
　　看着那三只妖兽，妖族大半人的脸都不是很好，可它们发红的双眼，狂暴的神态无一不在告诉他们这些妖族都已经魔化了。它们似乎还保留着战斗时的记忆，并没有一上来就胡乱攻击，而是围着他们小心翼翼的观察着他们，找适时的时机进攻，这三只妖兽都是金丹大圆满的状态。
　　“一起上吗？”文娆问道。
　　“先看妖族那边的动作，再做打算不迟。”白念霜看妖族那边迟迟没有动静，只是一味的闪躲，并没有要进攻的样子。
　　“栘衣小姐，我们现在该怎么办？”一影豹族人上前询问，那些妖兽可没有因为他们是同族面手下留情。
　　“不必手下留情，动手！”万栘衣率先朝那只影豹攻去。那几只妖兽都只是金丹期的，两人或者三人一组同时攻击一只妖兽很轻松的就解决了。看着魔化影豹掉落的妖丹，万栘衣小心翼翼的将它捡起收好。
　　其他妖族见状也都纷纷出手了，完全没有白念霜她们什么事情了，只在一旁看着就可以了。不过经历了刚才疯狂的厮杀，他们才不会认为事情只有这么简单。
　　当三只妖兽全部被解决之后，门内又传来一声低低地威吓声，这次只有一只妖兽，一只元婴级别的雪灵猫！
　　“先祖！”雪文见着那雪灵猫，只觉得灵魂都在发颤，来自深处的诚服。
　　“现在离开，保你们无事。”雪灵猫似乎还未失灵智，冰蓝色的眼睛还未完全变红。尾巴一扫，他们身后紧闭着的塔门便开了。
　　“说的轻巧，我们费了这么大力气来到这，你一句让我们快回去就想把我们打发了？我们这里这么多从未必不是你的对手。”万栘衣第一个跳出来反对。
　　其他人都没有说话，态度一致沉默，大家似乎都认同万栘衣说的话，没有想要出去的打算。
　　雪文有些沉默，这种臣服的感觉并不是一个元婴期就可以做到的。那只雪灵猫给它的感觉要比它看上去的强很多。它抬头望了望幼崽，见它一副没事的样子，也不再指望她什么了。其实司启并非没有感觉，只是她的感觉太过微弱了，一闪而逝，司启也没有太过在乎。
　　“这是忠告，你们得不到里面的东西的，她不会让你们得到的。”雪灵猫脸上闪过一丝悲哀。千百年来，它已经见过太多来秘境的人了，每一个人都有为了争夺里面的传承。没有一个成功了的。它能做的也只有在这里劝来的人尽快离去的。
　　“前辈，不试试怎么知道我们不行呢？”墨青聆恭敬回道。
　　大门再次被合上，雪灵猫无奈了：“你们已经没有机会了。打败我并不能让你们得到什么，就算我消失了，后面还会接二连三的出现妖兽的，你们打不完的，要进入下一关的条件，是你们中间有人消失！你们若是不信大可过来试试。”
　　众人面面相觑，叶南平呵斥道：“你不过是想让我们自乱阵脚，自想残杀而已！！大家不要相信它。”
　　“是啊，到时候看我们自相残杀，最开心的就是你了。”万栘衣指着雪灵猫说道。
　　“不相信就试试吧。”雪灵猫也无意再与她们多说些什么，率先朝万栘衣他们攻了过去，元婴与金丹实力上的差距不是一个两个数量就可以弥补的，再加上众人本就不是巅峰状态。群起而攻，也才勉强抵挡的住。影豹一族连折四人，万栘衣脸都气红了。其他妖族也多有折损，墨青聆看着那边叶南平他们也在出手，但只是马马虎虎的抵挡，心中冷笑。一边与雪灵猫打斗，故意将战斗引向他们。
　　叶南平心中暗骂，这女人可不是什么省油的灯，可不像万栘衣那么好糊弄的。刚才那话，她怕是信了五分，现在把战斗引到这边，不管哪边伤了，对她都是有利无害。他们现在加起来也只有十多人，根本抗不了多久。
　　被引过去的雪灵猫看到自然也看到了，雪文还有被白念霜抱在怀中的司启。当看见司启那一身不同于一身雪灵猫的皮毛时，目光便紧锁在它身上。
　　乘此间隙，墨青聆一个偷袭，伤了雪灵猫的右后腿，雪灵猫仰天咆哮一声，塔内瞬间被冰封，众人都感觉到自己身内运行的玄力变得缓慢起来。顿时都不敢轻举妄动了，司启感觉到他的目光落在了自己身上。也不明白是为什么，她一个连修炼都不行的小猫咪，怎么就引起大佬的注意了？？
　　突然它向司启猛扑过去，肉垫中锋锐的利爪露出就朝着司启抓去，白念霜一直防着它，躲了过去。
　　“喵！！！”先祖！！！雪文赶紧上前阻止，它只是一只幼崽而已，还请先祖手下留情。雪文挡在司启面前，小心地解释着。按理来说它并未失去灵智，也不知为何会做出这种事情。
　　雪灵猫脚步不停，目光落在雪文身上，紧接着就向雪文攻去。只是一爪，雪文呜咽一声，倒在地上，身体渐渐消失。
　　文娆见此一幕，顿时红了眼眶，手中的长鞭注满了玄力，朝着雪灵猫挥去，被他灵巧的躲过了。而它的目标依旧不变，还是白念霜手中的司启。叶南平带着人前来相助众人齐齐出手，也只是拖慢了他的步伐而已。
　　白念霜顿时感觉事情严重起来，正面交锋一定不是他的对手，而塔内又只有那么大的空间，躲又躲不开，白念霜引着雪灵猫又来到了妖族这边。万栘衣见此情境眼中闪过一丝阴沉，飞身来到白念霜身后轻声说道：“他要那只杂种的雪灵猫，你给他就是了。”
　　纤手握住了白念霜的手臂，轻轻一震，司启脱手飞出，落入雪灵猫的口中，利齿咬合，“喵唔~”
　　白念霜脑中一片空白，眼见着司启消失在她前。众人眼前的一切也虽然之消失。
　　-
　　进到了下一层，又一个空旷的地方，这次里面没有供妖兽出入的巨门了，而是一个十分封闭的空间。这里面只有大大地生杀二字，写在墙上。
　　白念霜看着自己空空的手，突然想起司启身上还带着一个牵引铃，连忙取出另一个看看，可原本好端端的牵引铃却无故在她手中炸的粉碎，白念霜眼中的光彻底暗淡下去。
　　“白念霜你没事吧？”文娆红着眼眶，走到她身旁，她也刚刚失去了自己的灵兽。
　　“念霜师妹，文娆师妹你们两个不必太过伤心，待出去之后我再寻两只好的灵兽送给两位师妹。”叶南平见她们两个都刚失了自己的灵宠灵兽，抓着机会上前安慰道。“眼下我们还是好好想想用什么办法破这一关吧。”
　　白念霜看了看墙上的字，冷笑道：“欲生者，唯杀人而已。”
　　--------------------


第20章 
　　司启看着眼前的一切，还不明白，她不被那只雪灵猫给咬死了吗？扭头看看自己身上，没有任何伤口，而在它一旁的，是警惕着前方的雪文。
　　“你清醒了，小家伙。”司启抬头眼前是一个长相妖媚的女子…也不能完全算，因为她现在应该只算一个半透明的灵体，女子坐在石椅上笑的十分开心。在她脚边躺着的全是刚才在一二层秘境中‘死去’的人，其中还有几个是云清门的弟子，而那些人现在的样子看起来真是惨不忍睹，好在胸口还有起伏，他们还活着。
　　“幼崽，你站到我后面来。”雪文弓着身子，整只猫很是戒备。
　　“比起你们这些纯种的雪灵猫来说，我还是更喜欢那个小家伙。”看着雪文的警惕，女子毫不再意，纤手一挥，司启就落入她的手中。
　　司启趴在她手中一脸绝望，为什么它明明什么都没有做，却总是被人针对。
　　“夜沁，放开它。”那只元婴期的雪灵猫也出现在了石室。
　　“司元朗，怎么？你不是一直号称每个人生的机会都是平等吗？这会儿见到自己的同族还不是放水了。”夜沁似笑非笑的看着她。
　　“有什么区别吗？只不过是让它们提前到这里来而已。”司元朗无所谓道。
　　“是吗？”夜沁笑得愈发放肆了“你我都知道，在第三层死去的人就是真的死了。”夜沁大手一挥，空中便出了白念霜她们的身影。“我最喜欢看你见到他们自相残杀时悲天悯人的样子了，好好看看吧，哈哈哈。”
　　“夜沁！你不要太过分了。”司元朗沉声道。
　　“过分又怎么样，司元朗你可以把我困在这里，可你没办法阻止我折磨他们，现在你就连保护你的族人都很困难。”说着随手一挥，躺着她脚边的几人瞬间飞出几丈之远撞在石壁上痛苦地哼着，抓着司启的手，手掌缩紧，司启惨叫一声一时被捏的只有出气没有进气了，项圈上的牵引铃也瞬间炸开。
　　“夜沁！”司元朗怒吼一声，石室震动了一下，夜沁的身体也开始得透明起来。
　　“司无朗！”夜沁站起来，显然也动怒了，她和司元朗好像在进行一场无声的对抗。整个塔身都开始震动起来，剧烈摇晃。还在第三层的众人也不知道发生了什么事，只是稳住身形，静静地等待异动结束。
　　雪文趁着这个时候想要将夜沁手上的司启夺下来，却被夜沁打在地上一脚踩住，顿时，雪文只觉得五脏六腑都被千斤碾压，一口鲜血吐出，随后夜沁抬脚，后踢垃圾一样，将雪文踢到一旁。司元朗怒视着这一切，可此时的它也支撑不住的无力得倒在地上。
　　“司元朗你斗不过我的，你舍弃一切才将我困在这里，你现在又能干什么呢？”夜沁张狂地笑着，示威一般扬了扬手中奄奄一息的小猫。
　　司启勉强睁开眼睛，强烈的求生欲让她疯狂地运转起九灵锻体决，身体中好像突然爆发出一股力量，竟真的让她挣开了夜沁的手，摔倒在地上。它起身踉跄的跑到墙边，再回头发现夜沁正一脸不可置信的看着它。夜沁竖手成爪形，司启再次落入她的手中。
　　一时间，司启只觉得一股阴冷的气息进入了自己体内，所到之处一片冰凉，冻得她直打哆嗦。
　　夜沁一脸严肃，玄力游走在小猫的体内，同时也发现了它体内的不寻常之处，它整个体内储存着不少的能量，都被严严实实的封锁着，所以看上去就像是一个很普通的妖兽，而现在那个封锁它体内玄力的印上面出现了几道裂痕，夜沁集中魔力去冲击那个印。
　　司启只觉得她现在不仅浑身冰凉，腹部还不时传来阵阵刺痛的感觉，整只猫难受至极。“喵！”突然从体内传来尖锐的刺痛感，让司启疼的惨叫出声。可随之而来的是一股暖流，驱散了身内的阴冷之气。
　　司元朗也被这一系列的变化给弄糊涂了，为何他雪灵猫一族的身上怎么会有魔气！？
　　原来自己刚才的感觉是真的，夜沁开心的大笑，想不到过了那么久，她还可以再遇到魔族之人。挑衅似的朝司元朗扬了扬手中的小猫崽：“司元朗你看，我们俩人看斗了这么多年，没想到最后还成亲家了，哈哈。”
　　“谁和你是亲家。”司元朗反驳道。
　　“你看啊，它身上可带着魔气，这样的雪灵猫只有我们魔族的人和你们雪灵猫一族的人结合才可以生下的。我们两不是亲家是什么？还是说你觉得我们魔族人都该死，想杀了这个小家伙？”
　　雪文撑着身子看着眼前的一切，十分震惊，和它相处了这么久的幼崽就怎么就变成了魔族？
　　司启暴露在两人的视线中战战兢兢的望着司元朗，这算是刚出虎穴又入狼窝吗？
　　“它的父母不惜将它的玄力都封起来也要锁住它的魔气，就是想让它活下来吧，我都死了那么多年了，又何以在做那个恶人呢。”看着司启眼中的害怕还是心软了，话里话外都是想要话放过司启的意思
　　“既然如此那我就不客气了。”夜沁把司启的头转来面向自己，笑咪咪的看着它“小家伙想不想拜我为师啊。”
　　司启已经快被这九拐十八弯的剧情的绕晕了。迷迷糊糊的听见夜沁的话问道：“我可以修炼了吗？”
　　“当然可以，你不仅可以修炼，而且将来一定会成就不俗。我夜沁的徒弟将来一定是一方霸主。”
　　不对！她不是妖族，为什么可以听明白我说话？？
　　夜沁诱惑道：“这是我们魔族的一个功法，可以直接与你精神交流，你想学吗？只要当我徒弟就可以。”
　　“它学我雪灵猫一族的功法一样可以，不必非当你的徒弟！”司元朗回复了一些玄力站起身子反驳道。
　　“就你们那破功法，有我的功法厉害吗？再说了你那功法可以掩藏它身上的魔气吗？”夜沁得意的看着司元朗。
　　看他们又开始争吵，司启特别无语，转头可以看见空中显现出白念霜的身影，她正跟万栘衣等人打的难分难舍，周围的人都在混战。司启的注意力都被引意到这上面了，她还记得刚才夜沁说过，只有这层死了的才是真的死了。
　　司启紧盯着的战局，开始担心起白念霜，白念霜不是那里面最强的，才金丹中期其他的那些人不是什么金丹大圆满就是金丹后期，司启是担心白念霜会出事。
　　雪文看到空中的画面同样也很忧心，她清楚文娆的实力，能过前两关到底还是侥幸。
　　-
　　白念霜这边压力也不小，妖族和人族两边也不管不顾的完全开战了。经过刚才两次，他们也相信只有他们中间有人死掉才可以进入下一层。而最好的方法就是杀掉不与他们同族的人了，所以他们把矛头指向了对方，任叶南平如何劝说都无济于事。
　　双方都陷入了混战，好在上一层时，妖族也折损了不少人，两方数量上的差距也稍微拉近了一些。这一层中妖族还有二十六人，而他们这边只有十八人了。
　　情况不妙。
　　--------------------


第21章 
　　万栘衣见白念霜对上自己丝毫不惧怕，甚至有些兴奋，她厌恶的人马上就可以全部消失眼前了，所以快来吧。
　　万栘衣已经迫不及待的先出手了，尾巴相当于影豹一族的第三只手了，运用自如可断钢铁，一个扫尾就向白念霜甩了过去。
　　白念霜用剑挡下，反手朝她刺去，两人动作之快，一切都在电光石火之间完成，你来我往打的难分难舍。文娆也和一个影豹缠斗在一起，虽然实力不如对方，不过她灵戒中护身的东西到是很多，勉强可以抗住对方的攻击。
　　但这毕竟不是长久之计，妖族的人数本就比他们多，根本就是不一对一的玩法，优劣之势越发明显。
　　-
　　司启和雪文透过空中的画面看到这一切，急的喵喵直叫。终于在一直争吵的两人把目光转向了这边。
　　夜沁自然知道它们在焦虑什么，从她们进入这个秘境时，一举一动就已经在她的监视之下了。看着小家伙这么焦虑夜沁笑道：“这样吧，小家伙你拜我为师，我帮你解决她们的事情。”
　　司启望着她，似乎在考虑她说的话。
　　“不可以，我雪灵猫一族的怎可拜一个魔族为师！”司元朗说道。
　　“我到是可以给你时间，可是你看那个叫白念霜的女孩，她正在被人围攻，她的武技和身法用的确实巧妙，可以与自己自身高出两个小境界的人相互抗衡，可现在有三个人在围攻她，她现在应付的已经很吃力了，再等一会必败无疑！你若拜我为师，这秘境之中你要谁生谁死都可以随你心意。”夜沁的声音传入司启的耳中，这对司启无疑是个巨大的诱惑。
　　“真的吗？”司启动心了。
　　“幼崽，她们魔族之人喜怒无常，杀人如麻，引人妖两族共诛之。你惹受她蛊惑拜她师，那我也留你不得。”司元朗看着司启似有意动警告道。
　　“那你可以救她们吗？”司启转头看向司元朗。
　　“我不能。”司元朗看着画面中逐渐陷入困境的白念霜等人，也无能为力。
　　“你不行的事情，她可以做到。”司启看了看司元朗又看向夜沁，“我只要她们平安无事，你如果可以做到，我就拜你为师。”
　　“好！那我就先给我徒弟一份见面礼吧。”夜沁大笑道。
　　夜沁将司启放在石桌上，双手结印，众人的眼光都落在空中的画面上。只见空间一阵扭曲，有人通过扭曲的空间进入了那个封闭的空间。
　　-
　　眼看白念霜在围攻之下渐渐不支，一个不注意被万栘衣击中，万栘衣眼中的得意更盛，喝开两个族人，她要一个人解决白念霜。手化为利爪，直取白念霜心口。
　　白念霜嘴角微翘，她等的就是这个时候！原本有些衰竭的玄力顿时猛涨，面对万栘衣的攻势她毫不躲闪，反而直接迎上，双掌在空中结印，与万栘衣相接之时，猛地打入她的体内，自己也利爪抓伤，从左侧锁骨到左胸前留下三道深深地血痕。玄力相碰，两人都被震开向飞去。
　　万栘衣被影豹族人接下了，白念霜则被在一旁打斗的叶南平揽入怀中。白念霜条件反射般的推开叶南平，朝着另一边倒去，被赶来的言琪语扶住了。叶南平看着空空的怀抱，有些不知所措，这到底是为什么。
　　就在些时，空间开始扭曲，众人都察觉到不对劲了都停手了，从扭曲的空间里走出的几人更是气息诡异，他们身上毫无生息,却有着元婴级别的修为，他们冲入人群之中将粗暴地将两族之人隔开后，就再无动作。
　　白念霜她们总算得到一丝喘息的机会，看这这些突然出现魔傀，感觉事情出现了转机，她感觉有人在操控着这一切，再不知道的角落默默地看着这一切。
　　白念霜看着文娆浑身带伤的模样，上前问道：“你还好吧。”
　　文娆跌坐在地上的摆了摆手，但声音听着还算有力回道：“放心，还死不了，不过再撑一会儿就说不定。再说了，你还是先关心关心自己吧。”
　　听她还有力气说笑，知道她没什么大问题。
　　-
　　“魔傀！”司元朗看着夜沁，“你竟然还有几具。”
　　“这是为了防你的，我当年大战过后，我的魔傀尽毁，于是我又从大战之中悄悄挑了几具上好的身体打算重新炼制的，没想到还没练好就被你镇压了。这千年来在塔里也没什么事情做，就把那几具身体炼成了魔傀。若是哪日你精神不对了要和我同归于尽，我就……”夜沁微微一笑，背后的意味不言而喻。
　　司元朗后脊发凉，他一直以为他和夜沁相处千年一直算是相互制衡，哪怕夜沁的实为高出他一截，他也有把握拼着命将夜沁重创。现在看来，夜沁一早就做好防备了。
　　司启看着画面中僵持不动的众人，总算是松了口气，虽然白念霜和文娆伤的很重，好在没有危及性命。
　　“好了，她们暂时安全了，你也该履行你的承诺了吧。”夜沁笑眯眯看着司启。
　　“喵？”那你想要我怎么做？司启已经准备好了，哪怕前面是油锅她也要硬着头皮下了。
　　“没事，我们魔族没那么多讲究。”夜沁变幻手势，司启头项上出现一个花纹繁复的图案，“你撑得过去就是我夜沁的徒弟，撑不过去就是只死猫了。”
　　图案落在司启身上，压迫感骤然袭来，感觉身上好像背了一坐山，稍不留神就要压碎他的筋骨，挤碎她的内脏，碾碎她的血肉。默念九灵锻体决，玄力在体内疯狂运转，才能稍稍让自己好受一些，可这才刚好一点，身上的压迫感又加强了。司启努力支撑着，身上的压迫感还在一点一点增强，四肢已经开始发颤，才过一点时间汗水就已经浸湿它的皮毛。
　　雪文看着司启身上一点点的往外溢出的黑气，那是魔气。它长这么大从来没见过如此浓郁的魔气，而这个魔气的来源竟然是和她朝夕相处了那么长时间的幼崽。可随着时间的流逝，司启体内溢出的也不再只是魔气了，里面还夹杂着红色的血雾，将司启裹在中间，形成一个茧状。
　　“它快撑不下去了。”司元朗感觉到里面突然变得急促的呼吸声，冲着夜沁说道。
　　夜沁到是有恃无恐，慢悠悠的说道：“没事，它要是死了，我也就可以把魔傀撤回来，反正它也看不见了，它在乎的人的死活也就和它没关系了。”
　　司启听着这话，原本都快撑不下去了，硬是咬紧牙关抗过去了，司启疯狂的喘着粗气，眼前一片模糊。
　　雪文看着揪心，云清门所有弟子的性命，都压在它身上。
　　“喵！！！”听见黑雾里传来的惨叫声。
　　繁复的图案附在司启身上，渐渐隐于皮毛之下。魔气也重新回到司启体内，司启现在浑身湿哒哒的一片，血雾也附着在身上，看上去狼狈极了。
　　夜沁满意的看着司启，笑道：“我夜沁终于收徒弟，找了那么多年，终于受到一个徒弟。”
　　司启一个不稳跌坐在石桌，眼神有些恍惚的看着空中的画面。魔傀还在，白念霜她们也还安安稳稳的站在那里。
　　--------------------


第22章 
　　“徒弟，叫声师傅来听听。”夜沁随手一挥司启又回复成原来的毛绒绒的样子。
　　司启心中疯狂呐喊，她算是看明白了，这个夜沁别看着笑眯眯的，可她对生命如此漠视的样子，真的让她心里发慌。
　　夜沁戳了戳它的头，说道：“快叫师傅。”
　　“师……师傅。”
　　“真乖。”
　　抱上司启，夜沁就消失在两人眼前，司元朗看着消失的人，心知自己已经没有办法再阻止了。他看了看还是兽形的雪文，问道：“你叫什么名字？”
　　“司白锦。”
　　“好，你愿意接受我的传承吗？”
　　“愿意。”
　　司元朗长啸一声，雪文脚下缓缓勾勒出一个冰蓝色的族纹，随后它的身影渐渐消失在了石室之中。
　　司元朗看着石室内，感觉一下变得有些空旷，除他以外就那些被夜沁折磨的半死不活躺在角落里的人。
　　-
　　夜沁带着司启来到另一个密室中，这里面堆满了东西，司启看着琳琅满目种数繁多的物品，虽然它都不太认识，但也知道这些东西非比寻常。
　　“小家伙，我的传承和知识已经刻在图腾里，印在你脑子里了。你只要心里默念就可以找自己想要东西了。”夜沁在密室里翻翻找找，也不知道是在找什么东西。“我呢，也没什么太多可以给你的，我当年的收藏全在那次三族大战里面消耗的差不多了，这些东西还是我劫下来这些年进来贪图秘境里传承的人的收藏，你都拿去，虽然比不上我的，但说不定以后有用得上的地方。”
　　夜沁终于在一个角落找到自己想要的东西，一个纯黑的空间石还有一个乳白色的转灵石。她将密室中的的东西都收进空间石中，将空间石挂在司启的项圈上。
　　“你就在这里好好修炼，什么时候入门了什么时候再出去。”
　　“修…修练？现在？”
　　“对，千魔引魂决。”
　　司启想了想这个名字，脑中浮现出大段的文字，读完后，慢慢进入修炼的状态，身上魔气缭绕。司启内视自己体内魔力游走于各处经络，身体中原本还有的冰蓝色玄力渐渐消失，最后只剩下了魔力。
　　不知过了多久，司启再次睁开眼时，对上夜沁满意的眼神，“不错只用了三个时辰就入门了，这千魔引魂修成后可助你操控那几具魔傀，以后你可以试试。”
　　夜沁扬了扬手中白色的转灵石：“转灵石可以将魔力转为玄力，隐藏你身上魔的气息，你一定要贴身戴好，千万不可离身。以你现在样子，我只能把东西挂在你的项圈上，等你修成人形了就可以把空间石和转灵石炼成你喜欢的样式戴在身上了。”
　　“谢…谢谢你。”司启看着挂在自己项圈上的两块宝石，由衷的感谢道。虽然夜沁对漠视生命，她几次差点都死在夜沁手中，但她也得到了夜沁的传承，还有这一屋子的宝物。
　　“不必，你只是恰好合适我的传承，否则你的下场和外面那些人不会有什么区别的。说起来，你现在修为在筑基中期，一会儿你去将那些人杀了，取了他们的金丹供你吞噬，足够让你的修为涨到金丹期了。”夜沁想了想，朝着司启说道。
　　让她杀人？！司启疯狂摇头，她一个社会优秀青年别说杀人了，连只鸡她都没杀过。
　　夜沁双眼微眯看着司启，露出一个诡异微笑，轻声说道：“你是不会还是不敢？没关系，我会教你的。”
　　司启瞪大眼睛，惊恐的看着夜沁，这才正常了一会儿怎么又变成这样了，她不要杀人！
　　“你可是魔，曾经的人妖两族都是被我们的踩在脚下的弱者，而我们魔族掌握着他们的生死……”
　　“可现在主宰这片土地的上人妖两族，而不是魔族，千年之前的大战魔族输了不是吗？”
　　“你知道什么！”夜沁责怪的看着司启一眼继续说道，“千年之前的那场大战，我们并没有输，但也没有赢，三族混战打了九天九夜所有人都杀人红了眼，真正的血流成河，尸横遍野。我们魔族虽然人数比不上人妖两族，但在实力上是绝对占据上峰的，可是人族并没有和我们堂堂正正的决斗，他们有一批高手悄悄的潜入了我们的都城，大肆屠杀我们的无辜的族人，为了保护我们剩下的族人，我们被迫撤出了战场。而经过那一战之后，魔族的人数锐减的厉害，为了保全族人，我们放弃了原来的土地，举族去了另一个地方修身养息。我则是在大战之后出来寻找剩余的魔族，运气不好碰上司元朗这家伙，拼了命也要将我镇压在这里。”
　　司启愣愣的听着她说完，她听得出夜沁言语中无奈和愤恨，她也不知道该说些什么。
　　“好了，东西都已经交给你了，我们要回去了。”夜沁被勾起不好的回忆，神色也不太愉快，拎着司启的后颈就出了密室。
　　回到方才的石室中，除了司元朗以外，石室中竟然又多出一位满头白发面容清秀的女子。夜沁瞧着她一眼便认出她是方才和司启一起进来的那只雪灵猫了，只有司启一脸无知的还再猜测女子的身份。
　　“你也将传承交出去了，看来我们两个想到一块去了。”夜沁似笑非笑的看着司元朗，“可惜我是不能让你如愿了。”
　　“你什么意思。”司元朗眼光凶横的看着夜沁。
　　“我什么意思你应该是最清楚的，她既然知道了我徒弟是魔，那她就留不得了，我想也肯定也早‘叮嘱’过她了。”夜沁扭头瞧了一下司白锦。
　　“你是雪文？”看了许久，司启才小声的问道。
　　“嗯。”司白锦回应司启时，眼神有些闪躲，想起司元朗对她的交代，让她无法面对眼前这只幼崽。
　　“只要它出去不做伤天害理的事情，白锦是不会对她怎么样的。”
　　“我凭什么相信你说的话，放她出去了，在外面她还是她们干了什么事情，我也管不了了，所以还是在这里把一切都解决好了，我才放心。”
　　听来听去的司启也算听白了，呜呜呜，它到底做错什么了，怎么谁都想要她的命啊。
　　司白锦看着争锋相对的两人，伸出右手，在掌心划了一道口子，鲜血争先向外涌出：“我司白锦在此以血起誓，若非元宝做出作恶，我司白锦绝不可伤它性命，更不能暴露其身份，违者五雷轰顶，神魂消散。”鲜血包裹住她的右手，最后在手背上结成血誓的印记。“这样可以吗？”
　　司启也出声求夜沁放过雪文，夜沁看了看它：“徒弟，我可是为你好，只有死人才是最可靠的，一个掌握着你秘密，随时有可能要你命的人在外面走来走去的，你真的放心吗？”
　　“她不会的。”司启一脸坚决。夜沁看了它很久，最后还是没有动手。
　　“好了，东西你们都已经拿到了，出去吧，那几个魔傀你也收走吧。”夜沁摆了摆手，如释重负，空间门出现在两人面前。
　　“那你们呢？”
　　“我们两个死了多少年的人了，之所以还存在算是心愿未了吧，我们的传承已经交出去了，我们也就解脱了，这个秘境从此以后再也不会开启了。”夜沁看着司元朗颇为感叹道。
　　司元朗也是如此，没想到他与夜沁一妖一魔斗争千年，最后这也算是和解了吧。他也是十分感慨，没注意到夜沁眼中一闪而过的狡黠。
　　“你们走吧。”
　　一股强大的吸力将一人一猫吸入空间门中。
　　-
　　司启和司白锦再次出现在众人眼中，吸引了所有人的视线，白念霜的目光一眼就落在了司启身上。
　　如此火热的目光，司启当然也感受到了，它迎着白念霜的目光，在她眼中瞧见了失而复得的喜悦。
　　司白锦抱着司启走到了白念霜和文娆身旁，将司启交给白念霜后，站到文娆身畔。司启将头埋在白念霜怀里，明明才离开没多久，怎么就这么想念了，还是白念霜对她最好了。看着白念霜肩头的伤，心中很是愧疚，都是因为它，白念霜才会和万栘衣起冲突的。
　　还没等她们说上话，秘境开始剧烈的摇晃崩塌，一个又一个人被接连甩出秘境，乘着混乱，司启悄悄将魔傀收入空间石中。紧接着一道白光闪过，它也被送出了秘境，秘境彻底关闭。
　　--------------------


第23章 
　　众人皆是被传出了秘境，文娆一个身形不稳就要摔倒在地，司白锦在她身边一把将她揽入怀中，问道：“你没事吧？”
　　文娆抬头在看看眼前的女子，一丝熟悉的感觉萦绕在心头。
　　“这算什么？我们在里面辛苦那么久，还损几个族人，就是为了给他人做嫁衣吗？”万栘衣恶狠狠地说道，她看见司白锦的那一刻就全部明白了。若不是在里面得了什么机缘，她怎么可能这么短的时候内就可以化出人形。看着被扶起的几个族人，经脉尽断如同废人。
　　人妖两族都多有损伤，尤其是那些曾经在一二层消失了的人，除了司启和司白锦，没有人是站着出来的。而且就在他们回来之后秘境就开始崩塌，其中发生了什么只有他们才清楚，众人的目光都落在了司白锦身上想要一问究竟。
　　“你是雪文？”白念霜目光落在司白锦身上，司启出来的时候她也没看雪文，而是这位女子同司启一块出来的，司启对她态度亲近将没有排斥感，想来是在里面得了什么机缘让它可以化成人形。
　　“嗯。我现在与文娆已脱离契约关系，我的名字叫司白锦。”司白锦淡淡的说道。
　　文娆听到她的回答后，悲喜交加，喜的是雪文平安从秘境中走出来了，还意外修得人形，悲的是雪文不在是她的雪文了，从今往后她们可以再没有任何关系了。
　　“恭喜，雪…白锦。”文娆冲她笑了笑，脸上神色复杂。
　　司白锦撇过头，不去看文娆的脸，却听得万栘衣大声喝道：“司白锦将你在秘境中得到的东西交出来，我饶你一命。”
　　“幸得先祖垂爱，授我雪灵猫一族的传承，万栘衣就算我肯给，你又学的起吗？”司白锦说的都是事实，她除了司元朗的传承并没有再得其他的东西了。她悄悄看了一眼窝在白念霜怀中的幼崽，要说到秘境中的机缘，真正得到好处的是幼崽才是，不过它看上去太不起眼，大家都把它忽略掉了。
　　司启这个最大受益者，此时正乐津津的看着万栘衣气急败坏的样子，可一道目光却注意到它了。司启望去是墨青聆正在看她，见她也发现自己了，墨青聆嘴角微弯，露一个意味深长的笑容。司启顿时一个机灵，完了有种被看穿的感觉是怎么回事。整只猫努力的缩在白念霜怀中，降低自己的存在感。白念霜感觉到怀里的异动，抬手遮住了司启，隔绝了墨青聆的目光。
　　万栘衣和司白锦的争吵也没争出什么结果，万栘衣被带队来的影豹长老阻止了，不管人族也好妖族也罢，带来的人都多少折损了，此时不宜再起冲突。被拦下的万栘衣更是愤愤地看了司白锦一眼，跟着长老先行走掉了。众人皆是跟随自家长老回苏州城休息整顿了，白念霜带着司启跟上队伍一同回城。
　　-
　　回到城中，长老开始查看自家弟子的的伤势，云清门的两位元婴长老看着几位弟子躺在地上一动不动，几个人皆是昏迷的状态，仔细探查他们的身体状况过后，也知虽可救其性命，但他们的修为怕也止步于此了。
　　“长老，我们可否先回房调息一下？”白念霜出声询问道。
　　长老扬了扬手，表示随她们去了，他们两个还要在这研究一下怎样才有尽量让他们恢复起来。白念霜带着司启退出了屋子。
　　回到房中，白念霜将司启放在桌上，仔仔细细的打量了它一下，发现它身上的灰色似乎更加深邃了，就连皮毛也更加光亮了，而且它周身竟然有玄力流转。
　　“你可以修炼了对吗？”
　　“对。”
　　白念霜脑中顿时响起一声清脆的回应，她惊讶的看着司启，司启冲着她笑了笑，眼睛眯着可爱极了，撩动着白念霜的心弦。
　　“你在里面遇到了什么？”
　　“唔…发生了一些事情我不能说，反正我现在可以修炼啦。”司启想了想，在石室里的事情好像没一件可以说的。
　　“没事就好。”白念霜见她不愿意说也没继续问下去，只要结果是好是就行了。她注意到司启项圈上的两颗宝石，伸手想拿过来看看，却司启一个躲闪避开了。
　　“这个…也不能动。”司启略带歉意的声音在白念霜心底响起，白念霜抿了抿唇，这种被隐瞒的感觉并不好。白念霜也不多问了，径直走到床边盘腿坐下开始调息，肩上的伤在秘境时就已经处理过了，她现在要做的是恢复玄力，在秘境之中她的消耗太大了。
　　司启直觉白念霜她是生气了，跟着白念霜就爬上了床，发现她理都没理自己，直接进入修炼状态了。果然生气了，司启盯着她有些苍白的脸，还有肩上的伤，想起在秘境中她看到的场境，转头在空间石中翻找起来，看看以没有什么合适的丹药，还真找到了一个叫三元玄丹的丹药，还有若干回元丹。
　　当白念霜睁眼后，便看见司启趴在自己身边面前还摆了两个小瓶子，见她醒了司启有些讨好的将瓶子推到她面前，然后眼巴巴的望着她。白念霜顿时觉得有些好笑，将司启抱在怀中，弱弱的声音又在心底响起，“你不生我的气了吗？”
　　“嗯。”白念霜轻声应道，她本就没有生气，又看到司启这可怜的小模样，即使再大的气也会消了。
　　“那你把瓶子里的丹药都吃了吧。”
　　白念霜拿过丹药，一瓶是普通的回元丹，还有一个是三元玄丹，三阶的丹药。白念霜看着司启一眼，看来它在秘境中的收获不小嘛。白念霜将三元收入灵戒中，只吃了几粒回元丹，脸色红润了不少。
　　司启趴在白念霜怀中，白念霜指尖轻抚她的脊背慢慢划到尾部，一下一下的抚摸着，司启的精神慢慢放松下来顿时困倦起来，这一天真是对她而言简直刺激过头了，现在精神松懈下来没一会儿就趴在白念霜怀中睡了起来。
　　白念霜想着，司启应该也和司白锦一样接受了传承，她现在应该是在筑基中期的，这让她觉得有些奇怪，即使接受了传承也可能让一个没有修炼过的妖兽一下就可以得到这么多的修为吗？可惜司启并不愿意同她说秘境中的事情，想着还是之后询问一下司白锦才好，之后再根据情况为它制定修炼的计划。
　　--------------------


第24章 
　　晚上，白念霜房间迎来了一位不速之客，墨青聆。
　　“不知墨小姐此时前来有何要事？”白念霜本就对她心存防备，墨青聆上一辈子就是一个出名厉害的角色，额上的鳞片闪闪泛光，竖瞳在月光下显得十分诡异。
　　“没什么大事，只是我今日看着你那灵兽也安然无恙的从那秘境中出来了，心中有些好奇便想着过来看看。”见白念霜对她十分防备，心中也对这女人充满了好奇。白念霜这样的女人，墨青聆本来就对她充满了兴趣，后来她在秘境中的表现，又让她进一步想了解这个女人，连带着对她的灵兽也十分关注。
　　那只灵兽白念霜看的很紧，好像对她很重要的样子，它不仅拥有灵智，而且从秘境出来以后，本来没有玄力的身上竟然有了玄力流转的痕迹。不过另一只雪灵猫的变化看起来更大，大家的目光才聚集到司白锦身上的，从而忽略了它。
　　“我的灵兽从秘境中出来后吓坏了，现在还没醒呢。”白念霜站在门口拒绝了墨青聆想要进屋看看的要求。
　　“是吗？”墨青聆不置可否的笑了笑，话题一转“念霜小姐觉得今日那司白锦说的话是真是假。”
　　“我并不清楚。”
　　“我到觉得她说的话隐瞒了许多，她只继承了雪灵猫的传承是真，但那巨塔之中一定还有比雪灵猫更加强大的存在。”
　　“此话怎么讲？”
　　“你还记得那雪灵猫吗？这巨塔每一关都要以有人消失做为代价晋级，第三关则是我们自想残杀，而在第二层的时候它曾经奉劝过我们赶紧离开。它知道塔中有什么，也知道我们得不到我们想要的，在第三层时，突然出来的几个那几个元婴级别的怪人，那也不是一只元婴级别的雪灵猫可以控制的了的。”
　　“你想说什么？”
　　“如果那塔中的东西既然是想看我们自相残杀，看我们一步步踏进绝望，又怎么会到最后又突然冒出几个人来阻止我们，应该中有人在我们不知道的地方和塔内的什么东西达成了交易，而在秘境之中消失后再出现的人，完好无损的就只有司文锦和你的灵宠了。我只是想知道在秘境里到底发生了什么事情，毕竟我有好几位族人都在那里面受伤不轻，我总得到他们一个交代啊。”
　　“喵~”
　　屋内传来一声弱弱地猫叫，墨青聆笑道：“看来你的灵兽已经醒了。”
　　白念霜手扶着门框挡住试图进屋的墨青聆，墨青聆的手搭在白念霜手腕上，滑嫩的触感让她有些愉悦。
　　司启醒来发现白念霜不在身边，听见房门那边有动静就下床去看看，正好看见白念霜和墨青聆拉拉扯扯的样子不由发出一声：“喵？”你们在干什么?
　　墨青聆看见房内银灰色的身影，一双竖瞳金光闪过与司启双眸相对，司启只觉得大脑一阵剧痛，不断有液体从她的口鼻处流出。
　　“元宝！”白念霜看见不断有鲜血滴落在地上，司启抬头一片迷茫还不知道到到底发生什么事情。
　　墨青聆眼中闪过一丝惊讶，她明明使用了摄魂，可那只雪灵猫似乎并没有中招。
　　“墨青聆，你对它做了什么？！”白念霜怒目而视，墨青聆却一副十分兴奋的样子，跃跃欲试道：“它果然有古怪，我对它用了摄魂，可它并没有中招。白念霜，把它交给我，我有办法让它交出秘境里的东西，到时候我们共享如何？”
　　白念霜甩开她的手，退到屋内，从灵戒中拿出一方手帕，在司启的口鼻处擦拭。司启默默地听着摄魂？和千魔引魂决差不多的功法吗？引魂决悄然运转起来，脑中疼痛的感觉减轻了不少。
　　墨青聆看着白念霜对她说的话没有丝毫反应，反到是小心的抱起了小猫，心中也觉得奇怪：“你难道不想要秘境中的传承吗？现在就在我们眼前，只要你同意，我有办法可以将传承从它身上取出来。”
　　“你说完了？说完了就请离开吧。”白念霜并未理会墨青聆，忍着怒火直接下了逐客令。鲜血沾在司启白色的毛发上异常扎眼，白念霜没想到就在她眼皮底下也能让司启受伤，心中恼怒不已。
　　墨青聆也不太理解，一只灵兽而已，怎能让白念霜如此在乎，“你就不怕我把此事宣扬出去？”
　　“请便。”司启听了个大概，果然还是白念霜对她最好了，别人都想要她的命，就白念霜一直护着她的，司启呆在白念霜身边觉得异常安心。
　　墨青聆最后也没再说什么，自己独自离开了。
　　“司启，我的名字。”白念霜心中响一道声音，手中的事情一顿，接着轻声应道：“嗯，我知道了。”
　　-
　　第二天一大早，司白锦就来敲了房门了，神色十分古怪。“听说昨天晚上墨青聆来找你了？”
　　“是的。”白念霜点头回道。
　　“你多小心这个人，黑蛟一族的多好美色，那个墨青聆好像很喜欢你这种类型的。”司白锦嘱咐道。
　　白念霜也没想到，其中还有这般曲折，想起昨日墨青聆的手搭在自己手腕上轻轻地抚摸，心中就觉得十分别扭，不过很快白念霜就恢复正常了，对着司白锦问道：“昨日在秘境之中，到底发生了什么事情？”
　　司白锦有些沉默，她想起在石室中起的血誓，“我只能告诉你，现在的幼崽在秘境中接受了传承，已经可以修炼了。我之后会和你们一起回云清门，在文娆修为到达元婴之前我都不会离开，同时也会守着幼崽指导经修炼。”
　　白念霜看出了司白锦有些为难和司启一样，对秘境中的事情三缄其口，秘境之中发生的事情看来不能从她们口中得知了。
　　“幼崽呢？”司白锦问道。
　　“昨日墨青聆来找我就是因为它的事情，她发现了事情不对劲就想对元宝使用摄魂，但是没有成功，不过元宝也因为这个事情受了些伤，现在还在休息。”白念霜回答道。
　　司白锦没想到墨青聆竟然会注意到幼崽的状况，开始有些担心，若是她想对幼崽不利怎么办？虽然幼崽受了魔族的传承，但还是有雪灵猫的血脉，不管怎么她也应该保护幼崽。
　　“文娆怎么样？”白念霜突然问道。
　　“休息了一晚上好多了，文家给她的灵丹妙药可不少，再休息几天应该就好了。”司白锦想起昨晚她和文娆共处一屋的情境。在她和文娆解除契约之后，她们之间的关系就变得非常奇怪，让她有些不适应。
　　昨晚文娆还小心翼翼地问她之后的打算，是不是准备回极北雪域，在听到她之后的打算后开心了很久。她也不知道文娆是怎么想的，明明都已经和她不是契约兽了，这有什么什得高兴的。
　　下午长老准备召集大家询问一下在秘境中的情况，司白锦顺道也将这个消息带到了。
　　-
　　“这次什么好处都没捞着，还折了几个天赋出众的弟子。我们还是想想回去怎么向上面交代吧。”一位元婴长老扶着额头说道。
　　“别想了，你看万兽宗和苏州城中的那些弟子全军覆没。谁能想到一个秘境会如此凶险，我们只折损了一半的弟子还算是好的了。”另一位长老安慰道。
　　“一会等文娆她们到了再问问情况吧。”长老还是觉得头疼。
　　文娆，言琪语，许清若，白晓芸还有白念霜都先后到了大厅，长老让她们将秘境中发生的事情一五一十的全都说出来。两位长老听完之后才倒吸一口凉气，没想到秘境中竟然还有元婴级的妖兽，甚至可能还有超元婴级的存在，两人对视一眼，都看见眼中的后怕。
　　“没想到这个秘境如此凶险，还好你们几个可以平安回来，不然我都没法向掌门交代。”长老苦笑道。
　　“长老，那几位受伤的师兄师姐呢？”白晓芸问道。
　　长老叹了口气说道：“若是回宗门好好调养，或许还能多少补救一些，但要像他们以前一样修炼突破到是有些困难。”
　　长老话说的很委婉，其实在他们看来，伤的轻的还好，伤的重的两人经过调养都回复到金丹大圆满就已经十分不错了，以后要想再上一层，怕是难如登天。
　　白念霜听着他们的讨论，思绪有些飘远，脑中想的全是还在房内休息的司启。
　　--------------------


第25章 
　　司白锦在屋内守着司启，不知道夜沁用了什么方法，司启身上竟一点魔气也感觉不到。再一想到墨青聆盯上司启一事，司白锦就一脸的沉重。其实她并没有想好到底怎么安排司启，这种事情她也头一次遇到，想当初她遇上幼崽时，它还是一只不会修炼的小雪灵猫，现在一转眼就变成一个被人妖两族排斥的魔族，真是让人很伤脑筋。
　　“喵？”你怎么在这儿？司启摇了摇还有些昏沉的脑袋，问着面前司白锦。
　　“白念霜有事出去了，我在这暂时照看你，正好也有些事情要和你说。”正说着话，司白锦看见幼崽瞬间清醒警惕起来的眼神，还小心的往后退了两步。觉得有些好笑，心中还莫名的有些伤感，“你放心好了，我已经发过血誓不会对你动手的，但你修炼之后也不可以随意伤人，我会随时看着你的。”
　　“我知道了。”司启老老实实的点头，她本来也没想着随意伤人的。
　　“在秘境的时候先祖和我说过魔族的许多功法在修炼之中会无形的改变一个人的性格，还有的修炼方法有违天合，让我好好盯着你。一但出现这种情况，你必须马上停止修炼。”司白锦将事情一件一件的都交代清楚，司启也认真的听着。
　　当司白锦好不容易将事情交代清楚之后，白念霜和文娆正好一起回来了。
　　“事情怎么样？”司白锦问道。
　　“我们还要在苏州城里呆几天，等几位师兄师姐身体在养好一些，我们才动身回云清门。其他人估计也和我们一样，都还要在苏州城内呆几天。”文娆回道。
　　“这样啊。”司白锦扭头看了下幼崽，叹了口气，这样又多呆几天，还不知道会发生什么事情呢。
　　“正好趁这几天我们也可以在苏州城里好好逛逛了。”文娆难得好心情的说道。
　　“你伤还没好。”别看文娆好像没事人一样，其实衣裳下面许多地方都缠着绷带，伤都没有好全就想着到出门逛逛了。
　　“不碍事的，你可以和我一起去啊。”
　　司启听着她俩的对话，耳边传来白念霜的声音，“你想出去逛逛吗？”，“好啊好啊。”白念霜心中传来欢快的回应。
　　白念霜同她们约好了明日一起去苏州城内转转，送走两人后，白念霜开始想墨青聆的事情，今日妖族那边并没有传来什么动静，昨日墨青聆威胁的话并没有实现。她也想不清楚墨青聆到底是什么意图。再回过头，瞧见司启已经进入修炼状态了，她也在开始打坐修炼了。
　　-
　　司启将修炼时也将夜沁给她的传承一点点的吸收化为己用，只一个晚上的时间，又让她的修为涨了不少。白念霜将一切看在眼里，心中隐隐有些担心，修为涨得太快了并非什么好事。
　　没过多久，文娆和司白锦便来敲门了，白念霜抱上司启同她们一道出门了。不过今日的街上不怎么热闹，显的有些空旷。文娆随手拦一个路人询问情况。
　　“你们才来苏州城吧。”
　　“是的，我们才来这苏州城几天。”
　　路人恍然大悟，接着说道：“今日是苏州城天蕴阁一年一次的开放日，大家基本上都去那里了。”
　　“天蕴阁？那是什么？”文娆接着问道。
　　“天蕴阁是一个大型的拍卖场，里面什么宝物都有，平日里光是进门都是一笔不小的花费，今日是开放日，天蕴阁免费开放一层拍卖场，若几位想去看看，我可给几位指下路。”路人为她们大致说了下位置，之后便离开了。
　　“要去吗？”文娆扭头询问两人。
　　“可以。”白念霜点头同意了，既然是出来逛逛，那就应该去热闹的地方才好。
　　一行人一起去了天蕴阁，从外面看天蕴阁修建的非常大气，一共有三层，几人走进了大厅虽然拍卖还未正式开始，但是现在的气氛已经非常火热。
　　白念霜看了看准备拍卖的东西，都是些寻常之物，看看周围的人大多都是现普通人并非修炼之人，这些东西对他们来说应该还是有足够的吸引力。
　　“我们上二楼看看吧。”文娆也在大厅内走了一圈，发现东西也没什么特别的。
　　“嗯。”
　　在通往二楼的入口处，有守卫将她们拦下，客气的说道：“三位小姐，二楼非开放区，若是想上去还需要一人缴纳两万下品玄晶或者两千中品玄晶。”
　　文娆大手一挥，交了六千中品玄晶。守卫恭敬的将她们请上了两楼。二楼比一楼清静许多，楼上的人也都是修炼之人。
　　二楼除了拍卖的东西还有一些可以直接购买的商品，若有人同时看上了，则价高者得。这里面的物品确实比楼下好了不少，有些东西也是比较罕见之物，二楼逛下来，到也物有所值。
　　司启被看着这些东西，脑中不断涌现出相关的信息，这也是夜沁的传承，一点点的被她吸收着。白念霜突然停下了脚步，司启看着她面前的东西，化形草。
　　白念霜有些心动，这化形草若是给司启吃了，她便可以提前变化成人形了。看了看价格也不算贵，她还负担得起，许是见她呆在那了有一会了，就有人上前来介绍这化形草。
　　“这位小姐，我们这株是生长了三百年以上的化形草，化形草年份越久，化形成功的几率就越高。”服务的女子微笑着介绍道。
　　文娆也走过来了，看白念霜有打算买东西的念头，便凑近了瞧瞧。“这化形草也不会是想买给这个小家伙用吧？”
　　“嗯，这个我要了。”白念霜将玄晶付了出去，拿到了这株化形草。
　　二楼也逛的差不多了，白念霜也准备打道回府了，不料文娆却拉住了她。“白念霜，我刚才看见有几批人上了三楼，感觉实力都很不错。要不我们也上去看看？”
　　“我们想上，未必上得去。”白念霜回道。
　　不过还是被文娆拉着往三楼的入口处走去，果然被拦了下来，门口的守卫也有筑基大圆满的修为，眼神有些不耐，这已经不是他们拦下第一波想要去上三楼的人了。
　　“说吧，我们要怎么才可以上去？”文娆傲气的问道。
　　“除非是邀请人员，否则需要缴纳五十万中品玄晶或者五万上品玄晶，若您在上面拍的物品，则会在您缴纳的玄晶中扣除。剩余玄晶扣除相关费用后，将退还给您。”守卫客气的回道。
　　“行，带我去交玄晶吧。”文娆满不在乎的说道。
　　守卫脸色变得恭敬不少，这般年纪可以拿出这么多玄晶的，一般都是世家的孩子。没过一会文娆就回来了，冲她扬了扬手中的金卡。
　　“果然是世家的孩子，出手就是不一般。”白念霜调笑道。
　　“总感觉你是在挖苦我。”文娆摇摇头，叹了口气。
　　她们被人引进了一个包房之中，灯光有些昏暗，除了拍卖台，其他地方都有些阴沉，买家也都相互看不见。
　　“欢迎各位贵客光临我天蕴阁，我是本次的拍卖师，刘良。”
　　--------------------


第26章 
　　几人坐在房间前段摆放好的椅子上，正好可以看见拍卖台上的全部光景，一旁的小桌上还上了点心和茶水。司启有些兴奋的伸直了脖子，朝着外面看去，白念霜怕它乱动摔了，于是将它放在腿上。
　　“先来看我们今天第一件拍卖品，五阶丹药，元阳小还丹。”刘良在一旁解说着，站在台上的侍女揭开了手中托盘上盖着的红布，一颗龙眼大小的药丸正静静的躺在玉盒之中。“此丹药可在重伤或重疾时服下，十息之内可修复身体内伤，药性温和，没有副作用，若是在与人战斗有此丹药，可谓是后顾无忧。起拍价五百上品玄晶，现在开始竞拍。”
　　“五百五。”
　　“十号厢房的客人出五百五十块上品玄晶。”
　　“六百。”
　　“十四号厢房的客人出六百块上品玄晶。”
　　“七百。”
　　……
　　“第一个拍卖品就是五阶丹药，看来这场拍卖会的好东西不少啊。”文娆听着激烈的竞价不由感叹道。
　　“嗯，我们接着看吧。”白念霜点点头表示认同。
　　司白锦默不作声，她对这种拍卖会不怎么有兴趣，只是陪着身边这两位来的。
　　……
　　“两千七百第三次，成交！元阳小还丹由十七号厢房的客人拍走。一会儿，我们会有人将物品送到您的房间。”
　　“第二件拍卖品，九叶魔晶草。这是在无生之地附近寻得的，其药效十分奇特，据说化汁服用可以重塑根骨。若是未修炼者服用，或许可以踏入修炼之途。起拍一千二百上品玄晶，开始竟拍。”
　　司启看着拍卖台上放着的那株草药，眼中闪过一丝渴望，不知道为什么她想要得到那株草药，吃掉它。她本来对这个东西不感觉兴趣的，可是莫名的让她很想得到它。她在秘境之中得了许多玄晶，虽然买得起，不过她不想麻烦白念霜。
　　九叶魔晶草的价格越来越高，甚至超过了刚刚的元阳小还丹，可在它看来，这株草药的价值似乎并没有刚才的丹药高。
　　“三千四百六十块上品玄晶第三次，成交。这株九叶魔晶草由第七号厢房的客人拍下，一会儿东西就会送到您的房间里。”
　　“我们接着来看第三件拍卖品……”
　　司启看着一件又一件的拍卖品的价格被哄抬到她意想不到的价格，有钱人，都是有钱人，我们就只有看着的份。
　　“第九件拍卖品，由著名的炼器大师，宁远锻造的上品灵器，寒冰剑。这把剑的用了十几种特别的金属锻造，再加上一头四阶雪猿的妖核锻造而成的。可谓上品，起拍价一万上品玄晶，现在开始竞价。”
　　司启看着拍卖台上那柄细长的剑就再也移不开眼了，她纯白的剑柄，淡蓝的剑身，剑身相接处有个镂空的空间中，一颗雪白的内丹悬浮在其中，司启突然想到，如果是白念霜佩戴着这把剑该是有多好看，不像文娆送她的那一柄漆黑的长剑，一点都不和白念霜的气质搭边，要是这把剑白念霜应该会喜欢的吧。
　　“你喜欢这把剑吗？”心底响起一道声音，白念霜低下头，现在司启正望着她。
　　白念霜确实很喜欢这把长剑，轻轻地点了点头。
　　“喜欢就买下来吧。唔……我有玄晶，当我买下来送给你的好不好？”司启想起这么久了，她什么都没为白念霜做过，既然白念霜喜欢这把剑，那她就买下来送给她吧。司启看了下空间石内的玄晶，心里大概有底了。
　　白念霜摇了摇头，司启这份心意她领了，但她现在有文娆送给追魂用着还顺手，暂时不需要再换灵器。
　　“我有玄晶的，真的，你去拍吧。”司启急的喵喵叫，可恨她现在还不能说话，不然她一定自己去叫价，好不容易碰到一个白念霜喜欢的，自己也可以买的起的。
　　白念霜还是拒绝了，若是有那么多玄晶不如留着让司启自己多买些丹药。
　　司启的叫声引起了司白锦的注意，她向司启投来疑惑的目光。司启突然想起，还有司白在啊，转头对着她好好解释了一番，请她帮忙去拍下这把剑。
　　“三万九千上品玄晶了，还有要出价的吗？三万九千上品玄晶第一次。”
　　“四万。”
　　文娆震惊地看着司白锦，惊讶她为什么会出声叫价，“你不是不使剑吗？”
　　“给别人买的。”司白锦略显沉默，她要怎么给文娆解释幼崽的事情？
　　别人？她不记得司白锦还认识什么其他人，这几年，她基本和雪文在一起的。那雪文说的别人，莫非是她？说起来从她拜白漠为师之后，也开始学剑了，文娆开始有点走神了。
　　白念霜一下就明白了，低头看着司启有些小得意的眼神，宠溺的揉了揉她的头。
　　“二十号厢房的客人出四万上品玄晶。”
　　“四万一。”
　　“六号厢房的客人出价四万一千上品玄晶。”
　　“四万二。”
　　“四万三。”
　　……
　　“六万。”
　　一般上品灵器的价格不会超过五万上品玄晶，品质很好的价格会超过五万，但也不会多太多。因为大多数人都使用刀剑，故而刀剑的价格略微贵一些，价格上到六万之后，就只有六号厢房和司白锦她们还在叫价。
　　“二十号厢房的客人出价六万上品玄晶，还有客人要出价吗？六万上品灵器第一次。”
　　“不嘛，我就喜欢这个，阮哥哥给我买好不好？”
　　“好好好，六万一”
　　司启一听就是六号厢房的人，真是的，那小姑娘是没听出来那个男的声音里面的无奈吗？不知趣。
　　“要不算了吧。”白念霜出声说道。
　　“不行！”文娆突然出声道，接着叫价，“六万二。”
　　司启，白念霜，司白锦？？？
　　“六万三。二十号厢房的姑娘，在下阮家阮宏远，小妹心仪此物，不知姑娘可否割爱，之后宏远必有答谢。”
　　“六万四，不认识，还是让你妹妹割爱吧。”
　　“不嘛不嘛，阮哥哥我最疼我了，给我买下来嘛。”
　　那女孩娇滴滴的声音，听得司启牙酸。
　　“六万五”
　　“七万。”司白锦再次开口。六号厢房顿时没了声音，静静的等待物品成交。
　　“七万上品玄晶第三次，成交！稍后东西就送到您的房间。”
　　“接下来就是本次拍卖会的压轴物品了。这件拍品有些特别，各位客人，尤其是男性客人请注意了。”刘良话语一顿，神秘一笑，接着有四个侍卫推着一个用红布遮住的巨大铁笼上了拍卖台，“这件拍品底件十万上品玄晶起。”
　　红布被揭开，一个衣着十分清凉的女子被关在里面，一头深紫色的长发遮住了脸，裸露在外的皮肤十分白皙，手腕和脚腕画着一道道道封印魔力的符文。刘良接着说道：“这是在无生之地外抓到的魔族，现在这个已经被我们天蕴阁请人封印住了修为，她不仅仅是长相妖艳，而且还拥有金丹大圆满的修为，一个绝好的鼎炉！”
　　--------------------


第27章 
　　一个侍卫上来很粗暴的推了推笼中的女子，女子一个前倾倒在笼中，被头发遮住的容颜顿时显露出来，一张妖媚的面庞就这么呈现在众人面前。她皮肤有些苍白，就如同一直呆一个终日不见阳光的地方，从未受过太阳的照射一样白皙的过分，四肢处各画着一道符文显得有些妖异，深紫色的眸子中含着愤恨，敌视地看着面前一个个厢房。
　　白念霜和文娆脸上皆是厌恶，不知道是因为那魔族女子的缘故，还是因为这里此时此刻正发生的事情。
　　司启看着笼中被粗鲁对对待的人，心中愤怒异常和厌恶，那魔女在她看来和她们并没有什么两样，无非是皮肤更白，五官更深邃一些。再加上拍卖师如此露骨的话语，她几乎都可以想象到这魔女被人买走的下场。
　　笼中的女人突然眼眸一抬，她着面前一个个漆黑的厢房，又再次低下了头，眼中却闪过一丝惊喜。咬咬牙调动起身上为数不多的还可以运转的的魔力，小心翼翼地探索起来。
　　听着一波高过一波的喊价声，拍卖师脸上的笑容愈发明显。司启鄙夷的看了一眼其他厢房，尤其是六号厢房！她记得六号厢房里不是还有个妹子吗？为什么可以叫价叫的那么欢，都不注意一下影响的吗？带坏妹妹什么的简直太罪恶了。
　　“前辈救我！”
　　司启突然听到一声呼喊，司启望了望左右，几人皆是一副默不作声的态度，似乎并未听到这个声音。
　　“前辈，我是魅魔一族……叶和岚……相救……”后面的声音有些断断续续，但司启也大致知道了这是怎么一回事了。
　　她看着拍卖台上已经闭上双眼的女人，她现在不过才是筑基修为，这拍卖场中随便一个人都可以碾压她，她也实在是无能为力。
　　“十四号厢房的客人出价三十七万上品玄晶。十号厢房的客人出价三十八万上品玄晶……”
　　“咚咚咚”厢门被敲响
　　“进。”
　　两位小仆抱着一个长形寒木盒子走进了厢房，“文小姐，这是您刚才拍下的拍品，请您验收。”
　　小仆恭敬的打开寒木盒子，瞬间厢房内的温度便降了不少，司白锦接地盒子将它带到文娆二人面前仔细的观看起来，看上去很不错，剑刃锋利，闪烁寒光，剑身上全是密密麻麻的经过无数次淬炼形成的一道道痕迹，好像整把剑就是无数块碎片拼接而来，却又浑然天成。
　　“给。”司白锦把寒冰剑递给了白念霜，白念霜自然的接过，向她道了声谢。
　　文娆有些呆滞，这和她想的不一样啊。怎么就给白念霜了呢？不应该啊……
　　文娆还沉浸在自己的思维中，呆愣愣的看着司白锦。司白锦也感受到了文娆的目光，她撇过头轻咳了两声，“那个……玄晶……我会尽快给你的。”
　　这个根本不重要！！文娆有些抓狂，她真的很想问司白锦为什么会把剑送给白念霜啊！可是当着白念霜的面她又有些问不出口。
　　“六号厢房的客人出价四十二万上品玄晶，还有出价更高吗？四十二万一次！四十二两次！四十二万三次！成交，恭喜六号厢房的客人，稍后我们将把拍品送到您的房间。”
　　-
　　直到拍卖结束，叶和岚送出去的求救信号也没有得到回应，看来是不会有人来救她了。她不过是出无生之地为母亲寻一株灵草而已，却落得如些下场。
　　下了拍卖台，她被主事的带人押着去了六号厢房，让她有些意处的是，六号厢房内不仅有男人，还有一个女人在这里，她目光愤恨的盯着自己，似乎是她夺走了那人心头所爱一般。
　　她听着主事一脸笑容和厢房中央坐着的男子交谈。男子如同打量货物般打量着她，最后很满意的朝着主事的人点了点头。
　　“阮少爷，这魔女你要带走我们还有几句话要交代一下，这魔女身上的修为是我们天蕴阁专门请人封印住的，为了防止她逃跑，我们封印的的方式有些不同，是封锁四肢经络阻止魔力运转，她现在与一个普通人无异。但若您要将她做鼎炉用，这个封印的方式，就有些不合适了。所以您看需要我们将她的封印解开吗？这是特制的失魂丹和软骨散，软骨散每两个时辰给她吃一次，可让她浑身乏力，毫无反抗之力。失魂丹，则可以让使用者在一定时间乖乖听话的，这两样东西都我们天蕴阁特别赠送给阮少爷您的。”主事的从怀中拿出两个小瓷瓶递到阮宏远眼前。
　　“服务不错，去把她解开吧。”阮宏远满意的点点头，示意下属将东西收下。
　　主事的命人给叶和岚强喂了迷魂丸，再请人将她身上的封印解开，叶和岚在失去支撑后几乎瞬间就瘫软在地上，虚弱无力的感觉更甚，魔力运转的十分缓慢，根本起不了什么作用。做完这些事情以后，主事的就带着人离开了厢房，而她则被留在了厢房里。
　　“恭喜少爷，少爷得了这魔女，晋升元婴就是板上钉钉的事了。”下属先行向阮宏远道贺。
　　“我到从未尝过魔女的滋味。”话间，阮宏远走到她身旁蹲下，单手捏住叶和岚的下颚，强迫她抬头仰视自己，“我也很好奇，你能让我的修为提高多少。”
　　阮家在苏州城中名声虽大，但名气却不怎么好，原因便是他们除正常的修炼之外也修习采补之术，来提高修为，这一点让不少人反感。
　　可他们找来的采补对象，明面上都是拍卖上卖来的，暗地里也会抓一些散修，无门无派的也掀不起什么风浪。虽会让人反感，但是也未到让人唾弃的地步。
　　而魔女，则是他们偶然间抓住了一个散修，没想到竟然是魔人伪装的。而与她采补过后竟然修为大涨，比与人族修士进行采补修为提升要快得多。之后便派人在四处寻找，没想到今日在拍卖会上竟然遇上了。
　　“带上她走吧，我已经迫不及待了。”阮宏远大笑道，待他突破元婴后，这少家主之位便是他的了。
　　-
　　白念霜她们出来时正巧碰上阮宏远一行人，几人的长像引起了阮宏远的注意，不过文娆衣服上云清门的的标志实在太过扎眼，让他打消了心中的念头，转而露出一个自认为十分儒雅温和的笑容。
　　司启到是注意到了他身后的人怀中抱着的一个用黑袍罩住看不清面容的女子，可她直觉那个人就是刚才拍卖台上被六号厢房的人拍下的魔女。看着阮宏远得意的笑容，眼睛只不住的朝这边打量，司启只觉得恶心。
　　叶和岚勉强抬眼看清楚白念霜几人的样貌，最后目光落在了司启身上，一种那熟悉的感觉爬上心头。可没等她想太多，阮宏远一行人就带着她转身离开了。
　　--------------------


第28章 
　　司启到现在为止只见过两个魔族，夜沁虽然身死但依旧站在顶端掌握着他人的生杀大权，虽然喜怒无常，却也不像是别人口中传的那样，而叶和岚则是完全被他人掌握命运，不能自主。
　　如果可以，司启也想救下她的，可她感知到那些人实力很强，比白念霜她们都还要强上一些。唯一弱一些修为和它相近的，便是刚才拍卖时撺掇阮宏远和白念霜抢寒冰剑的姚雨了，修为也在筑基中期。
　　怎么办？几息之间，司启做了一个艰难的决定，她还是决定放手一试。她不想眼睁睁的看见一个魔女被人当成鼎炉，即使没那么大能力，但还是想做点什么。千魔引魂决悄然运转，魔力随她意念的指引，试图侵入姚雨的识海。
　　司启心里有些紧张，小心翼翼地操控着一切，她是第一次使这功法，能不能成功还是个未知数。按照夜沁的传承，若是第一次不能引魂成功，那第二次的难度则会加倍，这也是夜沁更喜欢用制作魔傀供她操控的原因，活人不好掌控。
　　司启刚准备入侵识海，却被一层屏障隔挡在外，甚至还反冲险些伤了司启，司启浑身一震，还好夜沁的传承中有所提及到精神屏障，让她提前做好了准备，否则这么一下她非得晕过去不可。司启咬牙坚持着，只要突破这层屏障，她就可以控制那人了。
　　姚雨脚下步伐渐渐慢了下来，眼神时而清醒时而呆滞，两种状态不断交替，司启这边也不好受，不断被精神屏障反向攻击着。这短短的时间内，魔力疯狂消耗着，隐隐有了要力竭的迹象。
　　司启还想着最后再尝试一次，若是再不行就只能放弃了。没想到突如其来的剧痛席卷全身，如同千百根细小的针扎在身体的里的各个角落，深入血肉疼到不能自已，司启几乎快要痛晕过去。
　　被反噬了。这是司启在晕过去之前的唯一想法。
　　-
　　没走出多远，姚雨突然毫无征兆的晕倒了。阮宏远不明所以，抱起姚雨检查她的身体情况，一番检查下来，并没有发现什么异样。这突入其来的昏迷，让他不得不耽搁手中的事，命令属下先将魔女带回去，他自己亲自送姚雨回家。
　　姚雨家的势力在苏州城也是中等偏上，为他坐稳少家主的位置添了不少助力，若是姚雨和他待在一起时出了问题，他还这么不管不顾的话，她家里人怕是会他有所不满。
　　叶和岚全身被男子浓厚的气息包裹着，让她感到浑身不适，可身体却没有力气反抗，微弱的挣扎似乎被抱着她的人察觉到了，“你别挣扎了，好好的当一个鼎炉，说不定少爷还可以多宠幸你一段时间。”
　　那人笑得邪恶，将叶和岚浑身都打量了一遍，仿佛透过黑袍可以看见她衣着下傲人的身材，若是放在以前，有人敢这么盯着她看，她一定要将那人的眼睛给挖出来，可恨现在人为刀俎，她为鱼肉。
　　“该死！！”一声低沉又愤怒的声音在叶和岚耳边炸开，转眼之间她便落入了另一个怀抱。刚刚还抱着她的男人已经软到在地，没了生息。
　　叶和岚抬头望去，惊喜的发现，抱着她的人尽然是同族的长辈，“叶叔……”
　　“先别说话了，我们现在马上出城，先找一个安全的地方再说。”叶信鸿低声说道。
　　“嗯！”叶和岚点点头。叶信鸿也不多言，抱着叶和岚飞快的朝城外奔去。
　　-
　　感觉司启整只猫都软哒哒的趴在自己臂弯里，白念霜感觉有些不对劲，她马上用玄力探查司启的全身，发现它的玄力已经全部耗尽了，整只猫已经昏过去了。
　　文娆察觉到白念霜的脸色一下就冷了下来，一言不发的就往回走，也不知是什么情况只得和司白锦默默的跟上，也有没上前去询问。
　　回了城主府，白念霜抱着司启回了房间，司白锦在路上的时候感觉到事情好像和幼崽有关，硬着头皮也跟着白念霜进了房间。
　　文娆站在门口，进也不是退也不是，她压根就不知道发生了什么，看到司白锦也跟着进了房间还顺手带上门，整个人很是抓狂。在门口站了一会儿，文娆还是恨恨地离开了，等司白锦回房一定要好好问问才可以。
　　白念霜将司启放在床上，司白锦追问道：“它怎么了？是不是出了什么事情？”
　　“不知道，我只知道她方才动了玄力，再后来就就晕过去了”白念霜摇摇头回道。
　　“我看看。”司白锦走上前去检查起来，除了玄力枯竭，身体确实没有出现任何问题。不过司白锦隐隐有些担心，司启为什么会玄力枯竭，是在外面做了什么事情？无意的拨弄着司启的小爪子，但司启依然没有任何反应，可一旁的白念霜眼中一丝不悦闪过。
　　“若是它没什么问题的话，那你还是放开她吧，让她好好休息吧。”白念出声提醒道。
　　司白锦低头一看，她正捏着幼崽的小肉爪，淡定的收回自己的魔掌，司白锦对白念霜说道：“它没什么问题，只是玄力用尽了而已，我们雪灵猫一族的恢复能力很强的，它应该很快就可以醒了。”
　　白念霜点了点头，并未再说什么，司白锦自觉再呆在房间里也多有不便，找了个借口就离开了。刚打算回房间，司白锦突然想起了拍下寒冰剑的灵石幼崽还没有给她。但现在这个情况也没办法找幼崽去要，司白锦顿时觉得犯难了，若是一会文娆问起来要怎么说才好呢。毕竟数万的灵石可不是一笔小数目啊。犯愁的外面转了好一会儿，才鼓起勇气回了房间。
　　-
　　白念霜一人呆在房间内，想着刚才发生的事情，司启应该是和那魔女有过接触吧，否则怎么会在和阮宏远那一行人分开之后就晕过了。魔，上一世司启就没有逃脱过魔人的枷锁，若是可以她只希望这一次，司启可以平平安安的，不再卷入那些争斗之后。白念霜坐在司启身旁，指尖轻扣床沿，陷入思索。
　　她从灵戒中取出自己刚买回来的化形草，再看看还在昏睡的司启，她本来是想等着的，等司启修炼到金丹再进行化形，可就在拍卖看到那株化形草后，她心中的念头如野草般疯长，很想快点见到司启化形之后的样子，真的一刻都不想再等了。化形草作用温和，即使现在给司启用了也不会有太大的问题，犹豫许久却还是将化形草收了回去，再等一天，等司启醒过来，等她恢复好了之后…
　　--------------------


第29章 
　　司启再醒来时，身体软绵绵地提不起劲儿来，这是脑海中浮现一段文字。
　　若以魔力引魂，可重创其识海使其神智混乱，被引魂者意志坚定者易遭反噬轻则魔力震荡，全身乏力，重则魔力逆行，经脉受创。若以精神力引魂，可控其行识其意，若遇反噬轻则心神不稳易生心障，重则精神受创行如稚子。若无绝对把握，慎引活魂！
　　司启默默地看完这段话出了一身冷汗，之前也没看到有这些东西，现在想来也是后怕，下次还是不要随意出手了，这次她运气还不错，只是魔力震荡而已。
　　“醒了？”声音从她身后传来。
　　司启扭过头，正好对上白念霜的双眼，不知道为何，她总觉得白念霜看向她的眼神别有深意。
　　司启试着起身，结果失败了，挣扎了几下还是决定再等一会儿试试。可还没等它休息，就感觉自己被整个拎起来悬在空中。
　　旋转了半圈之后，终于看到了白念霜与自己齐平的脸，司启知道事情有点不妙，看样子是她又哪里惹到白念霜了。
　　“喵？”弱弱的叫了一声。
　　“知道错了？”白念霜看她一副可怜模样轻声问道。司启点点头。
　　“下次还敢不敢了？”白念霜接着问道。司启疯狂摇头。
　　似乎很满意司启的态度，于是大发慈悲的将司启放了下来，司启仰面朝天的躺在白念霜双腿之间，白念霜居高临下的看着她，双手还捉着她的小前爪，有一下没一下的按着，雪灵猫最柔软的腹部就这么袒露在外，只有一条小尾巴还倔强的挡在前面。
　　司启难为情的撇过头去，心里想着，还好她现在是一只猫，若她现在的人的话，怕是要夺门而逃。
　　白念霜松开一只手，从灵戒中取出了一粒丹药递到司启嘴边。司启也没多想张嘴就将那药丸吞了下去，也没想过那到底是个什么药。只觉得一股暖流从腹中散开，蔓延到四肢百骸，身上的乏累感渐渐退去，舒服极了。
　　没过上多久，司启浑身充满了力量，之前的疲乏无力之感通通一扫而空。
　　白念霜看着又恢复活力的司启，眼中一抹灼热闪过，从灵戒中取出化形草再次递到司启面前，轻声说道：“吃了它。”
　　司启自然认得这是在天蕴阁白念霜买下的化形草，也毫不犹豫的把它吃了，因为她自己也很想尽快化成人形，现在雪灵猫的形态虽然行动起来也还可以，可毕竟以前也当了那么多年的人了，还是人身用着更舒畅一点。
　　吃下化形草之后，司启咂咂嘴，这化形草到是没有其它味道入口即化，什么感觉都没有。只是没一会儿，一层绿色的光晕就在司启身上蔓延开直至将它的身体完全包裹住。
　　白念霜是将它放在床上，静静的在一旁等待着。不同妖兽使用化形草化形的时间也各不相同，有些只需几时，有些则需要几日或者更长的时间。她看着被光晕包裹着的司启，眼中闪过一丝期待，只想再快一点见到司启人形的模样。
　　-
　　“叶叔，休息一下吧，我们已经离苏州城很远了，他们追不上来了。”叶和岚往回看了看，已经看不见城池的身影了。
　　“嗯。”叶信鸿的速度逐渐慢了下来，看了眼还很虚弱的叶和岚，说道：“我们寻一个清静之地，你好生调息一番，我们再上路。”
　　“好。”叶和岚点点头，若是她恢复了实力，即便那那些人再追上来也无妨，她斗得过。
　　一番调息后，叶和岚脸色红润了许多，实力也回复了七八成。然后她将之前在拍卖场经历的事情一一告诉了叶信鸿。
　　在苏州城中还有魔族？
　　叶信鸿沉吟一番后道：“我进苏州城时，曾听苏州城附近突然出现一个秘境，里面有和我们魔族相关的东西，他应该也是为此来的。至于那个女人应该也是他出手相逐，若非那个金丹期的人离开了，我要救你怕是得闹出一番动静。”
　　“还要多谢叶叔相救。”叶和岚感激的说道，若是叶叔不出手相助，她的下场不知道有多惨。
　　“你偷跑出来，你母亲不知道有多担心。她所需的药草已经全部找齐了，你也不用再担心了，快随我回去吧。”叶信鸿从灵戒中取出一块转灵石递给叶和岚，出门在外的伪装必不可少。
　　叶和岚接过戴在身上魔力运转，表情有些呆滞，再抬头仔细观察了叶信鸿，没错，就是这种感觉！那只猫崽身上的熟悉感就是转灵石的带来的。也就是说，她求救的同族，很有可能是那只猫崽!
　　-
　　茶杯被很狠狠地摔在地上，伴随着阮宏远的怒吼声：“到底是谁干的！！！”
　　他将姚雨送回家后，迫切的想要离开，对姚雨的关心也多少有些心不在焉，已经引起姚家家主的许多不满了。可当他回到家中的时，却发现仆人竟然还没有带着魔女到家，他派人去寻，寻回的也只是仆人的尸体，魔女早就没了踪影。
　　阮宏远不仅没在姚家家主面前讨到好，回到家中还发现忠心的仆人被人杀掉了，自己心心念念的魔女还丢了，人财两空。“给我去查！”阮宏远一掌拍在红木桌上，霎时木桌化为尘粉，到底是谁竟在苏州城中截走他的人！
　　消息迅速传出，一时间苏州城各大家族蠢蠢欲动，都想寻到这失踪的魔女。而这一切城主府中的几人毫不知情，自从之前出府一次后，几人就再也没有出过府了。
　　叶南平经常来找白念霜找各种理由希望可以和白念霜多呆一会儿，都被白念霜一一挡了回去。而之前白念霜一直小心提防的墨青聆却没了动静，甚至也没再来找过她。白念霜也乐得如此，她现在一心都挂在了司启化形的事情了。
　　司启在化形时，白念霜去找了长老，得知再有五天，待受伤的师兄师姐伤好一些后，就准被返程了。这时距离司启服下化形划已经过了七天了，司启还是没有化形成功，除了包裹在身上的绿色越来越深。
　　白念霜大多时候都陪司启身边，偶尔有事情出去也会很快回来，随着化形时间越来越长了，她偶尔脸上也会表现出担忧。
　　第十天晚上，白念霜正准备躺上床休息，这几日因心头忧心头司启的事情，无法安心修炼，晚上便上床休息，在床内一侧留着一个小小的位置，司启趴在那里毫无动静。白念霜伸手去摸了摸司启，毫不意外的被绿光阻隔开了。思绪万千，最终只化成一声叹息，白念霜合上双眼入睡了。
　　深夜时分，司启身上的的绿光悄然退去，原本小小的一团身影渐渐变化成一个娇小的身形，一张原本还有富余的小床，顿时变得有些拥挤，司启不适的扭了扭身子，转身趴到了白念霜怀中，左手随意的搭在白念霜身上。
　　白念霜在司启扭动身子的时候就已经醒，没想到司启并没有醒，反而还趴到她的怀中睡的安稳。她并不想在惊动司启，由她趴在自己怀中，黑暗中隐约可在贴在自己胸口上的小脑袋，白念霜几日来心中的担忧终于放下了。
　　悄悄握住司启搭在她身上的手，她等这一刻不知道已经等了多久了。
　　--------------------


第30章 
　　清晨，司启从睡梦中醒来，第一眼见着就是白念霜柔和的睡颜，头一次如此一时之间看的有些入迷了。不得不说这种感觉还是很不错的，如果每天早晨醒都可以看到如此美景，那每天的心情一定会非常好的。
　　司启呆了一会儿，原本迷糊的头脑也渐渐清醒了，抽出被白念霜握着的手，看着自己五根分明粉嫩的手指，一下瞪大了眼睛。
　　化形草起作用了！！！司启蹭的一下坐起身，开心的看着自己灵活的双手，完全忽略了身体的异样。因为太过高兴一时只顾着自己完全不知道和她在一张床上的白念霜已经醒了。
　　被司启吵醒的人正看着她坐在床上开心的活动着自己刚化成的人形，不过昨晚太暗，她只见着司启化做了人形便已经很高兴了，却没顾及其他的，如今天色一亮到是看了个清楚。
　　冷静下来过后，司启注意到自己没有穿衣服，一下没了那身保暖的皮毛，感觉还怪凉的，再摸了摸自己胸前一片平坦真是令人担忧，比以前还不如。
　　此时司启终于想到白念霜还和她在一张床上，便转过头去瞧，正好迎上白念霜含着笑意的双眸。她什么时候醒的？刚刚自己做了什么白念霜不会全看见了吧！顿时一股羞耻感直蹿脑门，一把拉过被子将自已裹了个严实，司启觉得她没脸见人了。
　　白念霜起身扯了扯司启身上的被子，却被被子里的人死死拽住。只掀开一条缝，露出一双冰蓝色的双眼可怜兮兮的看着她，见此情形白念霜直接笑出了声，司启害羞的模样真的是太可爱了。前世总见她一副淡然的样子，即使再害羞也不过是红一下耳根，然后强装镇定。
　　“好了，快出来了，别捂坏了。”白念霜一边扯着被子，一边从灵戒中取出一套衣裳往床上放。
　　“那你先出去。”被子里传来司启弱弱的声音。
　　“好～”白念霜无奈的应下，虽说她觉得没这必要，但还是下了床，但并未出房间，只是放下了床帘。霎时床上的一切都变得模糊不清。
　　司启探出头来，看着床外只隐约见着个人影，终于掀开被子，拿起放在床上的衣服，但是在穿衣服的时候，她才发现，自己竟然还有一条尾巴！！！那岂不是……双手立刻往头上一伸，摸到了意料之中的东西。司启差没点哇的一下哭出声，这么羞耻！这个样子让她怎么出门！！！
　　这这这……这化形到底是怎么回事？！化个形也不让她好过是吗？“唔。”直接扑倒在被子上呜咽出声，脸埋进被子中，她接受不了这个事实，自闭了。虽说她以前也幻想过自己家的猫崽变身是个什么样子，可事情落在自己身上，完全接受不了。
　　白念霜听见里面传出的声响后，迟迟没了动静，不禁掀开帘子去看里面怎么了。就看见司启埋在被子里抽动着肩膀，衣服全部松松垮垮地穿在身上。不由出声询问：“怎么了？”
　　司启抬起头眼眶红红的，看着白念霜关切的眼神瞬间就委屈了，哽咽道：“为什么尾…尾巴和…耳朵还在？”
　　白念霜放松下来，原来是这样啊。揉了揉司启的脑袋，解释道：“服用过化形草是可以变成人形但也会保留一点妖的特征，待你实力再提升一些就可以任意控制自己的形态变化了。”
　　“那我现在还可以变成猫吗？”司启追问道，与其这样出门，社死当场 ，还不如一直保持猫的样子，还省的自己走路。
　　“再你实力还没有达到一定地步时，就只能维持现在的样子。”白念霜一句话便打破了她的幻想。
　　“哦。”司启失望的收回目光。
　　白念霜不明白明明已经化成人形了，为何司启却是一副闷闷不乐的样子。是她做错了吗？还是该一步一步的来吧？她以为司启会和她一样开心的，眼中的笑意敛去，拉过司启柔声安慰，轻轻地梳理着她一头银灰色及肩的短发。掩在发间的一双猫耳因着白念霜不时的触碰而抖动。
　　司启趴在白念霜腿上，听她低声细语在自己耳边说了不少安慰人的好话，司启心情也好了不少，原本耷拉着的尾巴悄然摆动起来。白念霜莞尔，前世与司启相处许久自是明白这些小动作的含义，这司启心情不错的象征。
　　眼见司启心情好转，白念霜也拉着司启起身，看见司启身上松垮着的衣服不由皱眉，仔细的为她整理起来，被悲伤压住的羞耻感再度爆棚，司启呆呆地站在原地，脑袋都快贴着胸口了。
　　即使不去看，她也可以清楚的感觉到白念霜的动作，心中划过一丝异样的感觉，回过神来的时候，就看见白念霜满意的眼神。“这是我少时的衣服，穿在你身上到也合身。”
　　司启看看身上的衣服和白念霜一贯的穿衣风格很像，素色为主十分简洁，穿在白念霜身上总衬得她有一种出尘的气质，有时候她也会沉迷其中。
　　“我们该出门了。”白念霜说道。听到出门两字，司启心头微微抗拒，手却被白念霜紧紧握住挣扎不得。
　　出门后，司启就一直躲在白念霜身后，生怕被别人看见她现在这幅模样。白念霜突然驻足，她也被迫停下了步伐。
　　司启悄悄瞄了一眼，看见了白晓芸以及墨青聆。白晓芸看起来十分高兴的朝这边走来，墨青聆则是一副十分感兴趣的样子盯着自己？
　　司启收回了目光，躲在白念霜身后，墨青聆可千万别再惦记上她了，上一次便对她使了摄魂，若不是她刚好学了千魔引魂决，就着了她的道了。
　　这次见了她现在这副模样估计更感兴趣了，老天保佑，她还不想英年早逝。那个黑蛟族的行事霸道还狠心，要是被惦记上了还不知道怎么呢！
　　白念霜显然也是这个想法，不动声色的掩了掩身后的人。前几日她出门连一个妖族的都没碰上，没想到今日一来便碰上了她最不愿对上的人。
　　“师姐，我身上的伤全好了！”白晓芸扬了扬自己的手，展示给白念霜看。
　　“嗯，伤痊愈了便好……”白念霜话还未说完，就听耳边传来一声惊呼。
　　“师姐，她是元宝吗？”
　　--------------------


第31章 
　　躲在师姐身后的少女真的完全吸引了她的目光，她看上去只有十五六岁的模样，面容清秀，眉如玉羽，双眸灵动，冰蓝色的眼眸澄澈之极，一脸怯怯的躲在白念霜身后，一头银灰色的头发中竖着的一双猫耳还不时的抖动两下，那模样真的可爱极了。师姐平时出门都会带着元宝的，可今日没见着，到是她身后多了一个妖族少女，她很容易就联想到元宝了。
　　“没想到才几日不见，白姑娘的灵兽都可以化成人形，真是让我对她更加感兴趣了。”墨青聆眼中兴奋的火苗越烧越旺。
　　白念霜眼神一凝，墨青聆话中含义让她不得不防备起来，道：“只是用了一株化形草而已，如果墨小姐有心，自可以寻得很多。”
　　“化形草我是可以寻到很多，可让我感兴趣的人却只有那么几个。”墨青聆到对白念霜的态度如此维护司启实在不解，她从未见过一个人族如此护着一个妖族的，甚至不惜去得罪一个族群，实在是愚蠢。可也正因为这个举动，也引起了她的兴趣。
　　那只血统不纯的雪灵猫，看上去一副弱小还不太聪明的样子。墨青聆心里微微有一些嫌弃却并未轻视她，可以得到秘境中的传承总有她的特别之处吧。
　　沉默之间，司白锦和文娆也走到了这里，墨青聆也未再多说些什么，自顾自的离开了。
　　司白锦快步走到白念身旁，看见掩在她身后的司启，快速打量了一下司启，见她浑身上下没什么异常也就放心了，问道：“幼崽变成人的感觉怎么样？”
　　“感觉……还行吧。”如果没有耳朵和尾巴的话。
　　司白锦突然凑到司启的耳边说道；“之前买下寒冰的灵石该给我了。”回来之后因为种种原因她没能从司启手上拿到灵石。文娆后面问了她许多问题，她也含糊过去了。后面也没在提过灵石的事情，但是司白锦心里却很过意不去。
　　竟然把这事给忘了，司启触了下脖上的空间石，从里面取出了一个灵戒，递给了司白锦。
　　扯了扯脖子上的项圈，也不知道白念霜这项圈怎么弄来的，哪怕是她已经化成人形了，这项圈还是十分贴合的戴在她的身上，完全没有被束缚的感觉。但是一个人带着项圈不是很奇怪吗？该让白念霜把这个东西给她取下来了。
　　灵戒相触，灵石转移到文娆手中，压在她心头几天的事情终于放下了，至于这枚戒指，她就心安理得的收下了。
　　“你怎么受伤了！”文娆眼尖的看到司白锦手臂上的伤痕，这伤口明显就是新伤，
　　司白锦拉了下衣袖，将手上的伤痕遮住，平淡的回道：“没什么。”
　　文娆有些气急，三日前司白锦天不亮就出门了，到那天傍晚才回来。寻问她什么，她一概避而不谈。面且她记得那日司白锦回来的时候，就已经换了长衫把自己遮得严严实实的了。
　　“和我回去。”文娆拉着司白锦就往回走，最近司白锦确实有些异常，比如不怎么让她靠近，可她以前还是猫的时候也是这个性子，她也就习惯了，却没想到结果会是这样。
　　司启眼睁睁的看着司白锦被文娆拉走，问道一旁的白念霜：“她怎么受伤了？”
　　“前几日影豹一族的万栘衣总是变着法的去挑衅她，最后两人约在了城外一战。司白锦回来的时候就已经带了一身伤了。”白念霜解释道。
　　“看样子文娆好像不知道这回事。”司启想到文娆刚才的样子，像是全然不知。
　　“是她故意瞒着文娆的。”白念霜想起之前司白锦浑身是伤的过来找她要药的样子，还嘱咐她不要让文娆知道这事儿。
　　“何必瞒着呢？”又不是啥见不得人的事。
　　白念霜望了望两人远去的身影，大概是不想让重要的人为自己担心吧。
　　见司启没之前那么抗拒人形了，她也放心许多，本来带她出来的目的便是想让她见一下司白锦让她放下心中的负担。
　　既然目的达成了，白念霜也不想在横生枝节，带着司启回了房间，准备等着明日大家一起苏州城。
　　-
　　翌日
　　她带着司启赶到集合地时，还有许多人未到，只有两位元婴长老在那里等候。见着她身后多出来的司启，也并未露出惊讶的神色。昨日虽然她只带着司启出去了一小会儿，事情就已经转到她们耳中了。
　　陆续有人到来，很快人就到齐了，众人准备出发，由于受伤的师兄师姐实力受损，行动也多有不便，两位长老呆在她们周围多照顾一些，白念霜她们则无需操心。
　　“小姐，她们出来了。”一名男子向她身旁的女子禀报道,额间隐隐泛光的黑色鳞片，透露了他的身份。
　　“不急。”墨青聆看着远处上空正在朝这边飞来的一众队伍，露出诡笑：“等她们离苏州城再远一点。”
　　既然决定出手了，就不能再给猎物逃跑的机会了。
　　看着白念霜一行人从她们上方飞过，墨青聆纤手一挥：“走吧，我们跟上去。”
　　“是。”
　　跟了白念霜她们许久，终于在一处四下都是荒野离城镇很远的地方，墨青聆让族人出手了。
　　云清门弟子被黑蛟族人围住，两位带队的长老十分警惕的看着这些妖族，形势对她们不利。对方也有两位四阶的长老守着修为，其中一人还高出他们两人一个小境界，况且在秘境之中，妖族的折损的族人并不多，整体的实力已经高于她们了。
　　两位黑蛟族人让开一条通道，墨青聆现身在她们面前。墨青聆微微一笑，道：“我说过，我感兴趣的东西我一定会得到它。”
　　白念霜紧紧护着司启，心思沉重，她就知道墨青聆才不会这么容易放过司启。
　　墨青聆不紧不慢地说道：“现在你们有两种选择。第一，乖乖的把那只混血雪灵猫交出来。第二，我强迫你们把她交出来！”
　　--------------------


第32章 
　　云清门众人皆是一副茫然的模样，不知道墨青聆在说什么，只有白念霜明白，她是在对自己说话。
　　两位元婴长老沉吟一会儿，问道：“不知墨少主想要的是什么东西，可否给我等一点提示。”
　　墨青聆笑了笑，说道：“我想要的就是白念霜身后那只雪灵猫啊。”
　　所有人的目光都落在白念霜的身后，司启畏缩着身子躲在白念霜身后，白念霜迎着众人的目光回了墨青聆一句，“不可能。”
　　云清门两位元婴长老回过头，朝着墨青聆回道：“墨少主，那灵兽本是白念霜的所有物，现在她已经拒绝了，不知我们可否拿其他东西与你……”
　　“那就没办法了。”墨青聆无奈一笑，打断道。她向后退了步，身旁的黑蛟族人皆是上前几步一副摩拳擦掌的样子。
　　云清门的两位长老见一惊，急忙上前阻拦，却被黑蛟族的两位长老拦住去路，两位长老气急，现在这情况，保不齐墨青聆真要杀人夺物，其中一位长老忍不住开口道：“墨青聆，我们好言相商，你不要欺人太甚！我们云清门也不是随意任人欺辱的！！”
　　“欺人太甚？”墨青聆嘴角上扬，语气嘲讽道：“我便是将你们的弟子杀个干净，云清门又能奈我何！”
　　“就是，你们人族杀我们那么多妖族子弟，就不许我们杀几个人。”一名黑蛟族的弟子出声说道，其余众人纷纷附和。
　　长老气得脸气青白，他们自是知道墨青聆这话不假，黑蛟一族位于妖族之首，本就轻易动不得，再说这多少年才出一位彩蛟，定是捧为掌上明珠，放在心尖尖上的。她就是在这将他们所有人都杀了，也不会有事。反到是面前这位祖宗，他们动不得。
　　“唉。”墨青聆突然叹气，说道：“我便只是想要那只雪灵猫而已，并不想伤人性命，若是你们可以将她给我，我自然会放你们离去。”
　　“这……”
　　“念霜师妹已经说了，她不会把灵兽给你们，要打便打，我们也不会怕了你。”一直在一旁看着的秦昊突然出声说道，虽然他现在脸色还有些苍白，身上的伤也未好全，可执法殿出来的人最见不得受人威胁。
　　墨青聆目光看向云清门的两位长老，见他们默不作声，毫不犹豫的下令道：“既然如此，那动手吧。”
　　另来一位一直未曾开口的长老闪身挡在众弟子面前，喊道：“等一下。”
　　墨青聆挑眉看着他，等待着他接下来的话。
　　长老回头，扫过一众弟子，最后目光落在白念霜身上，无奈道：“念霜，将你的灵□□出去罢。回宗门之后，我们会将事情禀明宗主，带你去御兽阁挑选一只上等的灵兽做为补偿。”
　　“长老，我不会将她交出去的。”白念霜坚定的回道。
　　“念霜，你可知现在是何种况？若是不将她交出去，今日我们恐怕无法安然离去。”长老只当她还不明白事情的严重性。
　　“我不会把她交出去的。”白念霜丝毫不肯退让，反而将司启护得更严实了。
　　“长老，和他们打便是，我们也不是好惹的。”白晓芸气呼呼的说道。
　　“胡闹！你的师兄师姐，伤势未愈，如何斗得过他们，他们在秘境本已经伤到根本，现在打斗是想让他们送命吗？”长老呵斥白晓芸一顿。
　　“念霜，你真的要因为一只灵兽，置师兄师姐的的性命于不顾吗？”长老也没想到白念霜如此不通事理，不禁失望。
　　沉默了一下，白念霜转身看着司启，从她的眼神中看到了无助恐慌，甚至有些绝望。她突然很想开口告诉她，让她别怕。她拉着司启一步步的走向墨青聆，长老心头一喜，以为白念霜突然开窍了，愿意将灵□□出去了，忙为她让一条路来。
　　司启被白念霜牵着走向墨青聆，心头突然没那么慌了。是了，换个角度想，如果是她的话的，她也会选择放弃灵兽，去保全大部分人的，只不过这一次被抛弃的是她而已。毕竟在她们眼里，她就只是一只妖而已。可如果是白念霜的话，她还是从心里希望她可以保护自己。
　　一道白色的身影闪过，促不及防的白念霜手中抢过司启，朝着守卫薄弱的地方向奔去。
　　黑蛟族的长老大手一挥，刚靠近包围圈的两人被一股强劲的吸力给扯了回去，司启摔倒在地，事情发生的太快，她还没明白怎么回事，只是在她身边的人，从白念霜换成了司白锦。
　　司白锦护着司启，警惕的看着周围的人，她不能就这么眼睁睁的看着幼崽被送出去交换那些人平安。
　　黑蛟族的长老没了耐心，闪身去到司白锦身边，牢牢地抓住了司白锦的肩头，让她挣脱不得。
　　“雪文！！”
　　“一个三阶的小猫崽，不要太放肆。”黑蛟长老手上的动作越发用力，狂躁的玄力强势的侵入她的血肉，搅乱她的脉络，将她体内凝结的玄力击散。司白锦眼前一黑，体内气血翻涌，一大口鲜血从她口中喷出，鲜血不断从她的口鼻涌出，本来还未好的旧伤全部崩裂，浸透了衣衫，黑蛟长老随手将她丢在一旁，转身去抓司启。
　　文娆跑过去紧张地抱起倒在地上的司白锦，从灵戒中取出丹药给她服下，愤怒地看着黑蛟族的长老。
　　一道凌冽的剑意袭来，长老下意识的躲开了。白念霜手持寒冰剑挡在司启面前，
　　“谁都不可以带走她。”
　　眼看双方剑拔弩张，云清门的两位长老想视一眼，皆是从对方眼中看出了他的意图。两人同时出手，目标……却是白念霜!
　　白念霜被瞬间制服，墨青聆看着这一幕，脸上露出玩味的笑容。白晓芸不可置信的看着眼前的景象，为什么会这样。
　　“门下弟子不懂事，还望墨少主海涵。这雪灵猫我们便替她做主，送于墨少主了。”一位长老押着白念霜说道。
　　而另一个长老直接走到司启身旁拎起她，要将她带到墨青聆身旁。
　　司白锦挣扎得厉害，她一把握住文娆的手，艰难地说道：“不可以…让他们……带走…幼崽。”
　　“长老……”
　　“你也想你的师兄师姐变得你的灵兽一个样子吗！”长老厉声呵斥道。
　　文娆想了想最终垂下眼眸，不顾怀里的司白锦哀求目光，没了动作。
　　--------------------
　　宫倾现代篇暂时停更了，我的快乐没有了


第33章 
　　司启被押到墨青聆面前，心里却又是另外一番心境了。大概她就是这么一个人，如果有人愿意站出来的保护她的话，那么她也愿意为她付出。
　　墨青聆看着司启的神态，好像又和刚才不一样了，明明之前还绝望着的眼神，一下子平静了许多。
　　“只要我跟你走了，你就可以放过她们？”司启突然开口问道。
　　“当然，我本来就是为你而来的。”墨青聆笑了，她发现司启或许比她想像中的更有趣。
　　司启望了望身后，司白锦被文娆抱着，也不知道是什么情况，白念霜被长老钳住动弹不得，她抿了抿嘴，回头说道：“那我跟你走，你不要再为难她们了。”
　　墨青聆看向白念霜，露出似笑非笑的表情，命令族人撤离。
　　白念霜被长老压制的死死的，看着司启即将在被带走，恍惚间这一幕又和记忆重叠。
　　原以为事情终于就要落下帷幕的长老，突然感到手下压制着原本平和的玄力变得暴烈无比。白念霜的气息疯狂攀升着，很快就从金丹中期攀升到了大圆满。
　　毫无防备的，就让她轻易挣脱了钳制，冲向了将要离开的墨青聆等人。位阶较高的黑蛟长老冷哼一声，直接对上白念霜，双掌相接，黑蛟长老面露惊讶之色。
　　白念霜的再三阻挠已经惹恼他们了，另一位黑蛟长老恼怒道：“看来是留你不得了。”说着化掌为爪，朝着白念霜攻了过去。
　　司启没想到白念霜还会再追上来，她以为白念霜会明白的，就那样放弃吧。
　　可当她看见一个当长老的黑蛟向白念霜动手时，还是忍不住大喊一声：“小心。”
　　白念霜侧身躲过，对上那位黑蛟长老也毫不惧怕，手持寒冰剑直指面前的人。
　　“奎你小心，她有古怪。”位阶高的黑蛟长老看着白念霜，眼中闪过一丝慎重，即使提升了实力，刚才那一掌也不是金丹期的修为就可以接下来的，而她不仅接下了，看起来还没什么没什么事情。
　　“再怎么古怪也只是一个金丹期的修士而已”奎长老并没有听进他的叮嘱，一心只想赶快除了眼前这个碍事的人。
　　战火一触即发，双方的人全部都混做一团，云清门的两位长老也被迫加入了战斗。文娆见了此时的情况，将司白锦放到一旁相对安全的地方后也出手了。
　　此时唯一清闲的两人便是司启和墨青聆了，司启看着面前胶着的打斗场面紧张极了，目光一直跟着白念霜，她正与那个被叫作奎的黑蛟长老缠斗，云清门的两位长老则是对付那个位阶高的黑蛟长老。
　　墨青聆一直观察着司启，看她面部表情一惊一乍的，挺好笑。不过她确实很关心白念霜，是个一眼就望到底的人。至于白念霜，她看不清，第一次见面就引起她的注意。她的性子那么淡然，仿佛周遭的一切事物都勾不来一点关注。只有司启，不知道为什么白念霜对她十分在乎，从一开始万栘衣的挑衅，再到后来秘境中的种种，但凡触及到司启的事情，都会让她变得十分不同。
　　可看着两方的打斗中，黑蛟一族一直占着上风，可墨青聆渐渐感觉到事情有些不大对劲，而这个源头就是白念霜！她自己也时常与族内的元婴长老一同比试，自然也清楚他们的实力，即使是她，也未必能在奎长老全力之下坚持这么长时间。可反观白念霜，一个金丹期中期修为的人，在和奎长老打斗中竟然是旗鼓相当。
　　奎长老和白念霜越打下去越是心惊，一个金丹期的人他打了这么久，对方竟然隐约压他一头，这让他十分恼怒。
　　眼看云清门的其他弟子都在黑蛟族人的攻势下落了下乘，唯有白念霜还在与奎长老僵持着，甚至还将他逼退了几步。
　　墨青聆看着一旁紧张不已的司启，突然将她揽入怀中，喊道：“白念霜！”
　　说完，右手狠狠地扼住司启的咽喉处，司启一口气没提上来，面露痛苦之色，双手本能的攀上墨青聆的手想将她的手扳开，“唔……”
　　白念霜心神一慌，露了破绽，奎长老趁机轰出一掌，白念霜心知自己躲不过去，只好护住心脉硬生生的受了一掌。
　　一口鲜血喷出，白念霜瞬间飞出十几米远，无力的摔落在地，长老也紧随其后，跟着来到她面前。
　　“师姐！”
　　“白念霜！”
　　见白念霜落败，墨青聆终于松开了扼着司启的手，让她得以喘息。
　　白念霜撑着地的双手不停的颤抖着，鲜血不断从嘴角滴落。她试图凝聚体内□□的玄力，可那些玄力要本不受她掌控，在她体内肆无忌惮的乱窜，破坏筋络加重伤势，更是让她动弹不得。她闭上双眼，强迫自己不去想现在的处境，集中精力去驯服体内不断暴动的玄力，希望能够尽快控制自己的身体。
　　黑蛟长老跪在自己面前的女子，确实以一个金丹期的修为，可以和他一个元婴期对抗那么久甚至还能逼他后退几步，确实有些古怪。不过再怎么古怪，今天也要死在他的蛟爪之下，长老狞笑一声，右手化出原形，漆黑的蛟爪带着凛冽的风声抓向白念霜。
　　“不要！！！”
　　听到熟悉的声音，白念霜不由睁开双眼，眼前被一个巨大的阴影笼罩。一个身影出现在白念霜身前，替她受下了黑蛟长老的致命一击。
　　长老看着挡在白念霜身前的族人，脸上流露出震惊的神情，但事情发生的太快，他甚至都来不收手，只能眼睁睁地看着自已的手穿过他的胸膛。出手收手只用了不到两息的时间，他的手上便多了一颗鲜红心脏，心脏还在他的中强有力的跳动着。
　　族人一脸不可思议的看着这一切，他还没搞清楚发生了什么，甚至没有感觉到疼痛，只是低头看到胸口的一片空洞，在看看长老手中的鲜红和泛着血光的黑色鳞片。身体软软地倒下，没过几息就彻底绝了生机。
　　看着倒在地上没了生息的族人，黑蛟长老的神情也从震惊渐渐变成了羞恼，直觉这一切就是面前这个古怪的女人捣鬼。长老怒吼一声：“你该死！！”玄力毫无保留得释放，掌中聚起一团黑炎，朝着白念霜轰去，他要她彻底消失在这个世界。
　　嗡！
　　一把六尺长剑从天而将插入两人中间，抵去了长老的攻击也隔开了两人的距离。长老后退几步，警惕的望着上空。
　　“蛟兄，何必如此痛下杀手，这般对待一下金丹期的弟子怕是辱没了你长老的身份吧。”只闻其声未见其人。
　　“你是何人！?”长老低声喝道。
　　“应该是剑宗的阎山长老吧，那柄长剑是您的佩剑。”一直在观战的墨青聆突然开口说道。
　　话毕，一直隐于上空的阎山现身在众人面前，阎山缓缓落地，冲着墨青聆微微一笑，像个文雅书生，“不愧是青聆小姐，几面之缘还能记得在下。”
　　眼前的人随然看着文弱，可实力却不容小觑，剑宗第十七长老，元婴后期。此次跟着那些金丹弟子前来就是保护叶南平的。墨青聆看着眼前的局势，天平渐渐倾斜了。虽然他们不敢拿她怎么样，但若是达不成目的，那岂不是白费功夫。“阎山长老我们无意伤害云清门的众人，只要她们肯让我们离开，我们自是不会再和她们中的任何一人动手。”
　　“不…行…”
　　--------------------


第34章 
　　阎山深深地看了一眼白念霜，并未对她表示什么，反而冲着墨青聆说道：“你们自行离开，老夫保证不会再有人阻拦你们。”
　　“那便多谢阎山长老了。”墨青聆微微一笑，带着司启和族人一起离开了。
　　“不可……”白念霜还想起身去追，只觉得后颈一痛，便失去了意识。
　　“师姐！”白晓芸惊呼一声，连忙上前去将她扶起。
　　“她无事，我只是看她还想追上去才暂时让她休息一会儿。”阎山解释道。
　　“多谢阎长老出手相助。”云清门的两位长老走来说道。
　　“两位长老不必客气，我们三宗本是同气连枝，相互帮助是应该的。我看你们大多弟子都带着伤，不如在此调整一番，一会儿和我们剑宗一道回去，一路上互相有个照应。”阎山向两位长老发出邀请。
　　“如此在好不过了。”如果阎山不说这话，他们也会提出能否同路，此地离云清门尚远，路上还会发生什么他们也不得预料，有人同行保护最好不过了。于是众人原地休整，等着剑宗其余的人到来。
　　文娆将司白锦扶到一旁靠着树休息，可是司白锦显得很是抗拒，她并不想接受文娆的帮助，文娆拿着药在一旁小声的安抚着，“雪文，我知道你怪我没有出手救元宝，可当时的情况也容不得我去救，是我有错。可你也不能这么对待自己啊，先把药涂上吧，你之前的伤本就没好，现在旧伤又添新伤……”
　　“不必了，我们雪灵猫一族自有疗伤之法，况且我也已经和你脱离契约关系，不叫雪文，也不再是你的灵兽，我不会和你回云清门了，你无须将这些东西浪费在我身上了。”司白锦打断文娆的话，冰蓝的眼眸带着一丝薄凉。
　　文娆有些发愣，她以为司白锦会气她恼她，但是没关系她都可以接受，却没想到司白锦说出这样一番话，她眼神中没有情感，有的只是疏离。
　　“你这是什么意思？你是在怪我吗？”文娆不由自主的发问，连声音都有些发颤。
　　“没有，那种情况我请你帮忙，到是强人所难了。”司白锦摇摇头，她看见文娆有些发红的眼眶，突然到嘴边的话又说不出来了，将头偏向一边不去看她，“我本就是为了幼崽才决定继续留在云清门的，现在幼崽被掳，我也无需和你回去。”
　　“那不和我回去你怎么办？”文娆出声质问道。
　　司白锦听到文娆的质问，转头生硬地回答道：“你将我放在此处和她们一道回去便是，不必管我。”
　　“怎么可能！怎么可能留你一个呆在这里！”文娆听她说完后立刻否定了她的想法，由着有些激动说话声音提高许多，引得周围的同门频频侧目。文娆察觉到周围的不妥，靠近司白锦的耳边小声说道，“我们虽然没了契约关系，但好歹多年相伴，我不会把你一个丢在这里的，如果你真的要离开，至少……至少先同我回去将你这一身的伤养好吧。”司白锦没有再回话，文娆知道这表示她答应自己了。
　　一旁的白晓芸听着两人的对话，再看看自己怀中还昏迷不醒的白念霜，轻叹一声，这算个什么事儿啊。将白念霜脸上的血污擦干，白念霜内伤非常严重，但外表看起来没什么大碍，就是衣衫脏乱了些，整理一番后，就像是在闭目养神一般。
　　没过多久，剑宗的队伍便赶了过来，叶南平扫视周遭一圈，看到了白念霜，他心神一动朝白念霜走去。还没走出两步，便被云清门的两位长老叫住了。叶南平只得停下，与两人搭话。
　　“叶少主，此次真是多谢剑宗了，如若不是阎山长老出手相帮，我们回去也不知道如何与宗主交代。”想起刚才的事情，两人还是心有余悸。
　　阎山来到叶南平身边，将事情的大致和他说了一下，叶南平皱眉说道：“费那么大的功夫，只为掳走一只刚化形的灵兽？”
　　“没错，妖族做事本就霸道一向不将什么道理，还好她得了那只灵兽之后便收手了。”两位长老解释道。
　　“云清门弟子可有受伤？还可以继续行程吗？”叶南平关心地问道。
　　“我门中弟子除了白念霜，其他人受伤都不严重，即刻就可出发。”
　　“白念霜？！”叶南平错愕地看着树下正靠着白晓芸闭眼休息的人，眼中关切之意甚浓，但白念霜现在看上去全然不像是一个受伤严重的人。
　　阎山在一旁看着叶南平的举动，微微挑眉说道：“她没暂无大碍，我已经给了她丹药服下抑制伤势。等回了云清门，宗门自然知道为他们治疗伤势。”
　　“既然如此，那就尽快起程吧。”叶南平开口说道。
　　-
　　从昏沉的感觉中渐渐清醒，她又怎么了？司启回想起之前发生的事情，她看见那个长老冲白念霜下手，于是动用了千魔引魂决，然后…然后就失去意识了。白念霜，白念霜怎么样了？她还没看到结果就昏过去了。
　　睁开双眼，墨青聆带笑的脸，以及那双妖异的眼眸。嗯……好可怕的恶梦，她想回家，她想白念霜了。
　　“怎么又把眼睛闭上了，是我长的不够好看吗？”墨青聆被她的举动逗笑了。
　　到不是墨青聆不够好看，只是她那双泛紫的眼眸深邃又危险，看上去能将她整个人都吞噬掉一般，让她这种弱小的猫咪着实有些招架不住。
　　“既然醒了，那就下来自己走路吧”话音刚落，身体一阵失重，紧接着后背与大地来了个亲密接触。
　　“咝~”司启疼的直抽气，抬头看着墨青聆，她还是那一副笑容，笑得她毛骨悚然，“你…你…你要干什么？”
　　“我要干什么啊。”墨青聆话音一转，反问道：“我费那么大功夫把你抢过来，你说我要干什么？”
　　不就是为了秘境的宝物吗？如果能给的话她真的就给了，但是这个传承她真的没办法弄出来啊！真是个送命题！
　　瞧她的样子，也知道她明白自己说的话了。“既然如些，就把东西交出来吧，或许我还可以放你一条生路。”
　　还或许，司启想了想，开始在空间石内搜索可以拿出来忽悠的墨青聆的东西。找来找去，也就只有那几具魔傀还可以唬一下她。但是交出去了墨青聆真的会放过她吗？司启犹豫了一下。
　　“不交也没关系，等我回了妖域，有的是方法让你把传承交出来。”一眼便看出司启的小心意思，墨青聆出言警告道。
　　好吧，人为刀俎，我为鱼肉。事情也由不得她自己做主了。她慢吞吞的从空间石中掏出一具魔傀放在地上。
　　--------------------


第35章 
　　墨青聆打量着这具魔傀，进过秘境的族人都见过这个傀儡，在第三层秘境中，那几个元婴级别的傀儡确实带给人很深的印象。
　　黑蛟族的两位长老颇为震惊，他们本来不解为什么小姐执意要带走好这只灵兽，现在他们明白了。
　　不过现在这具魔傀上全然没有之前在秘境中那种元婴级别的气息，墨青聆看着在地上坐着的司启说道：“既然你得了这傀儡，定然学了控制之法，一起交出来吧。”
　　司启想了想说道：“我也没有控制之法，若是我会了，还会被你们拿住吗？”对没错，她就是没有，有也不能说。
　　是吗？墨青聆勾唇一笑，对司启的话并不相信。
　　“哼，嘴硬的丫头，看来是不见棺材不落泪了。”话罢，奎长老便打算出手好好收拾一下这个不知道死活的小猫崽。
　　司启看他一副凶神恶煞的样子，准备对自己动手，她闭着眼睛伸手挡在身前，已经准备好被打了，结果想象中的疼痛并没有落在她身上。睁眼一看，原来是墨青聆挡住了长老。
　　墨青聆抓住长老的手腕，缓缓说道：“奎长老息怒，暂且不要同她置气了。待我们回了妖域，自然有办法让她把实话全吐干净的，当务之急是尽快回去。”
　　“小姐说的是，回妖域要紧。”奎长老压制着怒火收了手，对着墨青聆回道，转身对着众人说道：“抓紧时间，我们加快回程。”
　　众人收拾一番后，又马上起程路，司启修为低，只能被黑蛟族众子弟轮流提着赶路，她已经无力吐槽了。暮色渐深，一行人终于在处山林中停下。司启被放在地上，脚一触地的瞬间，她在心头默默流泪，脚踩着地感觉真舒服。
　　“小姐，今日我们便在此处歇息一晚吧，这天看着可能会落雨，前面有一处山洞，我们可以进洞休息。”奎长老说道。
　　“奎长老，这并不是我们来时的路。”墨青聆看看周围繁茂的树木不由皱眉。
　　奎长老回到：“不错，这确实不是我们来时的路。这是一条接近，比起我们来时的路可以节约许多时间，我们得加快回程，以免节外生枝。”
　　墨青聆点点头：“今日大家都累了一天了，都进山洞里休息吧。”
　　进了山洞，大家先是升起一堆火，然后围着火堆坐下，开始打坐调息。司启眼巴巴的看着他们。而然她好象被他们忽略掉了。说实话，她真的饿了，一大早起来就吃了一点东西，然后就跟着白念霜她们一起出发了。到后来被墨青聆劫走一直赶路到现在，她没有喝过水更没有吃过饭。
　　环顾一周，身边除了墨青聆都是些看着凶神恶煞的汉子。犹豫再三，司启最终决定，还是找墨青聆要点吃的。她还想要我身上的功法呢，总不能看着我被饿死吧。
　　墨青聆注意到正朝自己一点点挪过来的人，到有些好奇她要干什么。没想到她好不容易凑到自己身边来，就悄悄问了自己一句，可以给我点吃的吗？
　　她才想起司启才是筑基期的修为不似他们一般，这一天不吃不喝的是有些受不了。便给了她一些吃食和水。司启接过食物，狼吞虎咽的吃起来，不得不说墨青聆给吃食还真不错。吃完之后她感觉自己浑身都很暖和。吃好喝好后，她在墨青聆身旁蜷着睡着了，这一天她经历天多了。
　　墨青聆完全没想到司启会就这么在她旁边睡下，白日里见她还挺怕自己的，就因为给了她些吃食这就不怕了？不过想起白天的死去的黑蛟族人，她看向司启的目光更多了几分探究。当时她分明感觉到身边传来的玄力波动，然后那个黑蛟族人就不受控制的跑去为白念霜挡下那致命一击，她转头看去时，司启已经晕过去了。
　　两位长老都觉得是剑宗的阎山长老搞得鬼，她到是觉得和司启有很大的关系，只不过，她现在不过是一个筑基期的小妖而已，到底是怎么控制一个金丹期修为的黑蛟的行动？或是她秘境里的传承过于强势霸道？还有她身上的那几具傀儡，如何操控使用，都得从她口中问出来才行。在理清心中的思绪后，墨青聆便闭眼休息起来。
　　山洞外淅淅沥沥的下起小雨，山洞内则是一片安静，司启睡得很香，温暖的火光映在她的脸上，还能看见她嘴角扬起的笑容。
　　-
　　“…小启醒醒，小启，小启，快醒醒，你今天不是还约了朋友吗？”
　　听见耳边传来熟悉的声音，感觉身体被人轻轻的晃动着，司启不满地扭了扭身子，翻了个身还想继续自己的睡觉：“好了，妈，我知道了。”
　　妈！！！司启突然惊醒，从床上坐了起来。
　　“你这孩子，那么大反应干什么，吓死妈了。”
　　司启抬眼看了看四周，再看了看面前还有些唠叨的老妈。
　　“你看看你，这么大的人了，还抱着你的小说睡觉。”老妈从司启怀中抽出一本书，自已翻看了一下过后又扔到司启身上，继续念叨着出了房间：“尽看些什么言情小说，有时间多看些有用的书才是，快起来吃饭了啊。”
　　司启也拿起翻看了一下自己身上的这本小说，这些主角的名字还有点眼熟…白念霜…墨青聆…嗯，看来果然她之前是在做梦。穿越这种东西，也只有白天想想，怎么可能身的实现嘛，摸了摸自己的头顶，没有耳朵，完美。
　　“你今天不是约了朋友吗，还坐在床上干什么，还不快动。”老妈在客厅里又催促到。
　　“噢噢，马上就来。”司启急忙穿好衣服，钻进卫生间里洗漱去了。看着镜子里的自己，司启脑中不由的浮现出一张极美的脸庞。
　　司启有些愣神，不知道为什么，明明是做梦，可是梦里面那些人的脸，她清楚的记得，尤其是白念霜，她那么清楚的记得，一颦一笑。
　　耳边又传来了老妈的催促，司启急匆匆的洗漱好走到客厅，老爸老妈都已经在饭桌上等她吃饭了。
　　“小启，就算是放假生活规律也不可以乱，该起床的时候还是要起的。”老爸看了一下司启的黑眼圈，“也不要熬夜。”
　　“我知道了。”司启正和面前的粥奋战，她今天还约好了和月菡见面呢。没给爸妈多唠叨的机会，司启迅速结束了战斗。收拾了一番后，司启拎着自己的小包出门了。“爸妈，我先走了，中午不回来吃饭，晚上再见。”
　　--------------------


第36章 
　　司启匆忙的来到红枫广场时，季月菡已经在广场上等着她了。
　　“月菡！”司启冲她挥了挥手，季月菡也看到她了，朝她走来。司启看着走近的人儿，总觉得今天的季月菡异常好看。
　　“你今天好漂亮啊。”司启脱口而出的一句夸赞，却让季月菡红了脸。司启看着小脸莫名通红季月菡觉得奇怪，怎么了这是？
　　司启越是看着她，她的脸就越红。为了阻止情况继续下去，季月菡拉了司启的衣袖，拽着她走进了一旁的商场。
　　一天下来，司启一直陪着她吃吃喝喝逛逛的，这到也没什么，不过她感觉今天的季月菡真的奇怪，总好象有事情想对她说，可是她一问，季月菡又说没事。一直和她在外面玩到晚上，司启见她玩得挺高兴的，心里也开心。季月菡和她也是认识很多年了，从初中到大学，都在同一个学校，她性子比较闷，朋友比较少，季月菡则要开朗一些，朋友也很多，但季月菡总愿意带着她一起去玩。
　　到了晚上，司启打算打季月菡送到地铁站后，自己再公交回家。走着走着，季月菡渐渐慢下来，落在司启后面。
　　怎么了？司启停下来，转过身满脸疑惑。这真的不是她瞎想，今天月菡真的有点奇怪。
　　“司启，我有点话想和你说。”季月菡一边说一边理了理自己有些散乱的关发。
　　“嗯，你说。”感觉这事挺重要的。
　　“你觉得我这个人怎么样？”
　　“挺好的。”司启想了想“人长的漂亮，性格也好，怎么？”为什么会突然这么问。
　　“你那喜欢我吗？”
　　“喜欢啊”
　　“那你可以做我女朋友吗？我喜欢你。”说完这话，季月菡羞得低下了头看着脚尖，不敢再看司启。
　　嗯？！！司启一脸震惊，这是她想的那个意思吗？这这这该怎么回啊！虽然她喜欢季月菡但也只是朋友的那种喜欢，因为季月菡人很漂亮，性格也好，真没那种意思。突然脑海中浮现出一张清冷的面容，司启顿时一个激灵，她真的中邪了，一天了那个梦里的画面还是那么清楚。
　　不过想想季月菡这些年对她确实很好，如果直接拒绝了会不会很伤她的心啊，到最后连朋友都没得做。但是要委婉一点的话，该怎么说呢？司启开始纠结起来。
　　一直没等到司启回答的季月菡抬头，就看到满脸纠结的司启，走近说道：“如果一时想不清楚也没关系的，我等你的消息。”
　　说完季月菡就不再给司启说话的机会，直直地朝地铁站走过去了。留司启一个人在原地呆着，感觉还有点恍惚，不知道什么时候上的公车，一路上都在怎么处理好这事，但左想右想，好像都没一个两全的办法。
　　“回来啦。今天玩高兴了吗？”老妈坐在沙发上笑咪咪的望着她。
　　“挺好的吧。”司启脸变得怪异起来，偷偷地想着老妈要是知道季月菡表白会是个什么样子呢。
　　“开心就好。去洗个澡，然后早点睡觉，我也要睡了。”司启看着老妈关了电视走房间休息，自己也开始收拾起来，拿了衣服走浴室。
　　浴室内雾气缭绕，司启擦了擦镜子上的水气，看着镜子里面白净的小脸，长得也没有特别好看，顶多算一个清秀，性子又闷丢在人群也不起眼。司启摸了摸自己的小脸蛋，哀叹了一声。
　　再抬头看镜子的时候，没想到镜中的自己又变了个模样，银灰色的头发中藏着一对猫耳，一双冰蓝色的眸子。司启赶忙摸了摸头上，镜中的自己又变回了原来的模样。这已经不能用震惊来表示了，今天一天，她脑中总是会弹出昨晚做梦的场景，而且越来越清晰。司启有点慌了，突然后背传来一阵火烧一般的灼痛感。司启转身，从镜子中看着自己的背上出现了一个繁复的图腾，司启怔在原地……
　　猛的睁开双眼，入目的还是那个漆黑的山洞，篝火已经燃尽，只剩一点余温。回想刚刚那个梦，很真实的差点让她以为现在的处境才是梦。看看周围，所有人都好像是睡着了。司启看看离自己没多远的洞口，逃跑的想法从心头冒起。
　　司启悄悄的向外挪了挪位置，现看看周围的人，都没什么动静，还在她身旁的墨青聆也没反应。司启心中一喜，但又害怕这是墨青聆在玩她，等她以为自己成功逃走的时候，再把自己抓回来。纠结一番后，还是决定逃走，要真是再玩她，被抓回来再说吧。
　　于是司启就这么一点点的向洞口挪动，小心翼翼地越过重重关卡，洞内的人包括那两个元婴长老都没什么反应。眼看着发洞门口马上就要出去，脱离这苦海了，司启心里止不住的激动。此时的她看见了外面的树林，一双双泛着幽光的眼睛，以及它们庞大的体型。寂静的夜中可以清晰的听见一声声粗犷的喘息，司启清楚的看见那些尖长的獠牙和它们嘴角不断滴落的液体，眼见着它们一步步朝着山洞走来。
　　司启腿吓的发软，连滚带爬的回到墨青聆身边，途中还踢翻了火堆，司启看看洞内的情况更觉得惊慌，因为没有人醒来！她刚才发出那么大的动静没有任何回应，就连那两个元婴长老也没有动静。
　　司启害怕了，一群庞然大物已经大摇大摆地进了山洞，离洞口最近的人已经惨遭毒手，没有任何声息的就被呃住了喉咙。看着两三只妖兽围在那个人周围开膛破肚的一阵猛吃，就连被拉扯出的内脏也看的清清楚楚，另外几只已经转向下一个人，就这样的情况，还没人醒来。
　　看着山洞中发生的一切，司启脸色惨白的拉着墨青聆的肩膀疯狂摇晃着，不断拍打着她的脸希望她可以醒过来。可是并没有，墨青聆还是那幅闭眼睡的很安稳的样子。
　　由于动静有点大，惊动了正在进食的妖兽，它们都停下了动作，朝着司启走来。司启顿时想死的心都有了，她加在大了动作，可墨青聆就是没有反应，眼看着它们渐渐逼近，司启心一横，扬起手朝着那张绝色的脸庞狠狠挥下。
　　‘啪’一声清脆的声响在山洞中响起。看着墨青聆偏过去的头，司启心里默默地祈祷着，千万要醒过来啊。
　　在看见墨青聆缓缓睁开的眼睛，司启激动地眼泪都快出来了。
　　墨青聆眉头微蹙，还未来得及开口说上什么，就听见司启说，“墨青聆，你后面！！”
　　--------------------


第37章 
　　墨青聆回头一瞧，原来只一群低阶的鬣头猪妖而已，离她最近的一头猪妖正蠢蠢欲动地准备朝她扑来，墨青聆反手虚空一抓，只见那头猪妖伏在地上翻滚，一阵哀嚎，墨青聆手掌突然缩紧成握拳状，只听嘭的一声，那头猪妖整个身体就炸开了，血肉四溅。
　　在洞内的其他猪妖，见此情况不但没有逃走，反倒是一起朝墨青聆聚拢过来，群起而攻之。但实力的差距，数量难以弥补，司启躲在一旁眼睁睁地看着墨青聆进行一场单方面的屠杀，耳边怒嚎声，惨叫声连绵不绝。
　　墨青聆解决完所有猪妖后，吩咐司启去洞口把未烧过的柴火搬过来，目睹刚刚发生的司启，不敢不听她的话，只得小心翼翼的躲过路上的障碍，去洞口搬来柴火摆在一块空地上点燃。
　　当篝火亮起，照亮了山洞，司启也终于看清里面的情况，她的脸色逐渐惨白，忍了又忍，最后还是没忍住，跑到一旁吐了起来。先前一片漆黑到是不觉得有什么，现在看来到处淌满血水，四处散落着的肉块碎骨，她真的接受不了。
　　墨青聆见状到是没什么反应，毕竟是她一手造成的。她走到一个族人身边，试图唤醒他，尝试了许多方法都没用，最后她试图将玄力注入他的体内，不曾想却起了反效果，族人喷出一口鲜血，脸色苍白身体软软的靠在墙上，状态比刚才还不如。
　　“他们到底怎么回事，为什么一直不醒？”司启终于吐完了，看墨青聆也没办法唤醒他们，忍不住问道。
　　“是进入梦境了，靠外力是没办法唤醒他们的，只能靠他们自己清醒，若是不能清醒，也只能永远沉睡过去了。”
　　“没有别的办法了吗？”
　　“有，找出源头同样有机会破除梦境。”
　　没办法靠外力，那她打墨青聆的那一巴掌岂不是没有用！看墨青聆白皙的脸上，几道分外清晰的指印，觉得脖子发凉。墨青聆摸了摸自己还有些发热的左脸，她怎么也没想到，司启竟然敢打她，还是打脸，从小到大就还她的父亲也没打过她的脸。
　　司启看着墨青聆的小动作，生怕她一个暴起把自己咔嚓了。
　　两人无声的沉默，这山洞太过平常，甚至一眼过去就可以看清全貌，确实找不出什么可疑的地方，仔细的查看一番后也没找到问题。于是司启找了块干净的地方坐下，也不敢再睡了怕醒不过来。这山洞看着遮风避雨地挺安全，没想到这么危险。墨青聆刚是再查看族人情况，有两个族人已经气绝了，没想到没在秘境中损失什么，到在这个山洞中栽了大跟头。
　　耳边传来一阵窸窣声，司启顿时警觉起来，声音是从山洞深处传来的，司启小声叫了下墨青聆，指了指山洞里面。
　　墨青聆顺着她手指的方向看去，几根藤蔓从山洞内爬了出来，卷着半截还算完整的猪妖尸体就往山洞里面拖去，司启和墨青聆便跟着藤蔓往山洞里走去。
　　到达最深处的岩壁，两人看着藤蔓拖着半截尸体消失不见。
　　司启看着这一幕十分惊奇，她刚才也检查过这里，没发现什么异常啊。
　　墨青聆手贴在岩壁上，玄力释放游走在岩壁之上仔细感知，片刻后，墨青聆放下手，冲着司启说道：“你离远些。”
　　司启乖乖地站到远处去了，也不知道她要干什么。
　　这岩壁并不是真正的岩壁，而是一个伪装成岩壁的屏障，这屏障后面的东西应该就是造成他们沉入梦境的主要元凶了。
　　玄力凝聚于双掌之上，狠狠地朝着屏障轰去。顷刻间，屏障破碎露出了里面原本的模样，白骨累累堆积如山，一朵小花盛开在一个角落，花开九瓣呈赤金紫三色，花蕊形如龙角，根茎巨大，几根藤蔓正缠着那半截尸体吸食血气，几个呼吸的那猪妖的身子就像是被抽干了水份，变得干瘪无比，随后被随意丢弃在一旁。
　　食完血气后，那花似乎开得更盛了，又向空中挥洒粉色的花粉，而藤蔓又重新向前准备拖拽新的食物。
　　以血气为食，花粉惑人心智，花瓣三色，蕊如龙角。莫非这是……天泷迷心草！！！墨青聆眼中闪过一丝心喜，看向花的眼神中带着炽热。
　　即使非常想要得到它，但墨青聆并没有急于去采摘，而是转头对司启说道：“幼崽，我们做个交易如何？”
　　司启顿时心中警铃大作，和她做交易准没什么好事。
　　“你帮我得到那株花，我便放你离去如何？”墨青聆提出条件。
　　司启微微一笑，心中破口大骂，你一个金丹期修为的妖都不敢去摘，要我一个小弱鸡去送死，简直没有良心。
　　“你放心好了，我会在这里保护你的，不会让你出事的。”墨青聆让司启去也有自己的考虑，毕竟天泷迷心草最易迷惑人的心智。而司启入了梦后却能比她先出梦境，让她去摘最合适不过了，若是发生其他事情自己还能护她一护。
　　然而我并不相信。听着墨青聆的话，司启心中一万个不相信，那个没有心的女人，这么听也是哄小孩子呢。
　　“你没得选！！”
　　得，软得不行就来硬的，可她就怕这一套。司启撇撇嘴，现在小命还在她手上握着呢，伸头一刀缩头也是一刀，到不如赌一赌墨青聆，实在不行就拿那花威胁她，司启心中暗暗想道。
　　“你一定要保护好我，我要是死了就没别人可以花你摘花了。”
　　“嗯。”
　　司启小心翼翼地靠近那花，那几根藤蔓还在一旁吸食新鲜的血气，对她和墨青聆两个大活人表现的毫无兴趣，不理不睬的。
　　很快司启走就到了那花的旁边，伸手便要去摘那花，那几根藤蔓这时才有了反应，丢掉到手中血肉，朝司启袭来。
　　一旁的墨青聆见状立马上前阻止，风刃斩断藤蔓，滕蔓胡乱的甩着，绿色的汁液从断口处流出，四散滴落，散发着阵阵清香，墨青聆隐隐感觉有些不对劲。
　　--------------------


第38章 
　　藤蔓的汁液落在身上，穿过她护身的玄力，接触到皮肤迅速渗入体内，墨青想阻止却没来得及。心中暗道糟糕，也不知道这汁液到底会起什么作用。
　　被斩断的藤蔓有些疯狂，一边疯狂的攻击墨青聆，一边分出几个根藤蔓向袭司启去，墨青聆飞上前挡住了，一边呵斥着司启，让她赶紧摘花。
　　司启这边也不好受，她到是想摘花，问题是她得摘的下来才行啊。这花看起来小小的一朵，弱不禁风的模样，她握着花杆向上拔起，可任凭她使劲力气，这花还是稳稳当当的开在那里。看到这样的情况，司启也变得焦急起来，她大声喊到道：“墨青聆，这花摘不下来啊，怎么办！！！”
　　可墨青聆并没有回，不知怎得几次攻击都落空，而四周的岩壁缝隙中却不断的长出藤蔓，从原本的几根到现在的二十根，原本被斩断的藤蔓也很快生长出来。又一次进攻，墨青聆侧身闪躲，没曾想却被打了个着，被狠狠地甩到了一边。
　　墨青聆还还没来得及喘口气，发现本应该还沉在梦境中的族人，竟然都齐齐站起身，神色麻木，手持兵器向她攻来。墨青聆不敢狠下杀手，只得狼狈的闪躲，全被迷心草控制了么？可恶！她不仅要躲避族人的攻击，还要应付不断袭来的藤蔓。
　　一直没等到回答的司启转头向后看去，就看见墨青聆对着空气不断的挥舞手中的利刃，司启百思不得其解，她吼道：“墨青聆你在干什么啊！！你前面根本没人…呃…”
　　什么？？司启话还没说完，一根藤蔓就缠上了她的脖子，一下勒紧，司启一时不查被勒得不能呼吸，完了完了，这下真得死在这儿，司启被勒得十分难受，脸都涨红了，看着屹立不倒的小花，她紧紧地握着不放手，脖子上的藤蔓还在不断缩紧，司启突然面露狠色，她今天就要死在这，这花也不能留下！！
　　司启一拳狠狠地向花蕊轰去，还没碰到花蕊就被一股力量卸去了劲道，但是刚才不管她如何使劲都一动不动的小花，竟然颤抖了一下，缠在她脖子上的藤蔓顿时一个瑟缩，竟然松开不少。没想道竟然有这种效果，司启大喜朝着花蕊一全一拳疯狂砸去。不知是否是错觉，她好像听见山洞里不断传出吟叫声。
　　那些原本围着墨青聆攻击的藤蔓急速收拢，疯狂的朝司启袭去，缠在她四肢上疯狂撕扯，身上传来的剧痛让司启惨叫出声，原本隐藏在皮肤低下的图腾此时全部显现出来，图腾泛着深红的血色，接触到司启皮肤处的藤蔓正一点点的枯萎。乘着这个时机，稍微清醒一点的墨青聆当机立断，持剑朝着迷心草劈去。
　　剑刃触到迷心草时，被一股强劲的力量荡开，山洞内响起一声怒吼，司启这回听得真切。缠在身上的藤蔓全部收了回去，司启躺在地上，感受了一把劫后余生。
　　所有藤蔓交缠在一起，化成一条身长三丈有余的巨蟒，头顶迷心草破岩壁而出。司启看呆了，还可以这么变的吗？后背隐隐传来的灼烫感，司启也来不及顾忌了，连忙躲到墨青聆身后，道：“墨青聆，你可得撑住了啊。”
　　墨青聆注视眼前的巨物，没想到收服天泷迷心草会如此凶险。幻境与现实相融，若不是司启及时出声，她怕已经着了迷心草的道了，墨青聆收敛心神专心的对付着迷心草化成的巨蟒的进攻不敢有一丝大意。
　　司启在不远处小心观战，后背的灼热感变得越来越不可忍受，并且有向全身扩散的感觉，而在她看不见的地方，那图腾仿佛有生命般从后背向四肢延展，双腿，手臂，甚至脸上都爬满了图腾。司启难受的靠着岩壁，不知道自己这是怎么了？不会是要死了吧，自己也没干什么事啊。司启心头发慌，抱着病急乱投医的心态，司启默默地运起九灵锻体诀，没想到体内的灼热感竟然减轻不少，于是她便继续运转。
　　另一边，墨青聆与巨蟒斗了许久，她察觉到巨蟒并不想和自己战斗，而是想要逃跑。一但墨青聆想要靠近，迷心草就会喷出大量的花粉，墨青聆担心再中了幻境，所以上前不得，只能保持距离，同时也不让迷心草逃走。一人一蟒就这么僵持在那里。
　　司启运转多次九灵锻体决，灼热感终于完全退去，司启置身于一处空灵之地，她不知这是哪里，也不知道是怎么来的。
　　“小徒弟，又是几日未见了，可想死我了~”
　　这声音带着三分戏谑和十分的恶趣味，司启的身体顿时僵住了，这声音她死也忘不了。夜沁不知道从哪里出来的，飘到她身旁一脸玩味的看着她。
　　她不是该在永远呆秘境里吗！！！为什么又出现了！！司启又想起了在秘境里被支配的恐惧，挤出一副笑脸道：“师傅。”
　　“笑得比哭还难看。”夜沁撇撇嘴，知道她又吓着这个胆小的徒弟了。
　　司启听闻笑容僵了僵，继续问道：“师傅这是哪里啊，你怎么在这？”
　　看着小徒弟一脸知识浅薄的样子，夜沁心情不错，颇为好心的解释道：“这是你的识海，我的源魂种在传承中和你一道出来了。”
　　“可是你当时不是说你已经死去了，存在的只是一缕魂魄吗？”
　　"我要不那么说，怎么能骗到司元朗那家伙，让他放下戒备呢？"夜沁得意的笑着，“司元朗一直都以为我和他情况一样，但是怎么可能，且不方我修为高过他当初他根本就没有杀死我，只是将我囚禁在那，等着慢慢将我炼化，再者引魂决是修魂之法，我当年被他关在秘境之时，就将源魂封在我的传承之中，等着有朝一日，有人能将我带出秘境。”
　　听着夜沁语气中说不出的开心，司启的心情却和天塌下来一样沉重。说好的一起在秘境里呆着的，你却偷偷作弊，你让那位雪灵猫先祖情何以堪啊。
　　“喂，不要做出那副表情，若不是我帮你你都不知道死了多少次了。 ”夜沁不满的说道，“还有你心心念念的那个白念霜，可是我帮你控制了那条小黑蛟帮她挡下了元婴长老的攻击。”
　　司启一怔，回想一下这几次陷入危险中，图腾多少都有帮助她脱离险境，原来是她在悄悄帮助自己。想到这里司启脸色一下好了许多，“那之后呢，白念霜怎么样？”
　　“不知道，我是用你的眼睛去看周围的事情，你昏过去了，我自然就看不到了。”夜沁耸耸肩，表示没办法。
　　“谢谢师傅。”知道了夜沁为自己做了这么多事情，发自内心的感谢。
　　夜沁摆了摆手，叹息一声，“免了吧，谁让你是我徒弟呢。要不是看你们两个傻乎乎的，什么都不知道，就去摘那天泷迷心草，我也不想动用我的源魂力。”
　　司启听这话，感觉有戏，问道：“师傅可有什么办法？”
　　看着小徒弟期待的眼神，夜沁解释着：“天泷迷心草和大多极品药草不同，虽是植物，但它本身有灵，可以移动，极其善于伪装，身旁没有强大的守护兽，但是迷心草自身的攻击力也不弱再是它善于隐藏和惑人心神的本事，哪怕是元婴修士，一时不查也会轻易中招。办法有两个，一个是用强大的武力将其镇压摘取，第二种就是让它自行臣服。不过就你们两个，第一种方法看来已经不行了，第二种到是可以试一下。”
　　“那该怎么做？”司启问道。
　　“让那条彩蛟化为蛟形，再有施个幻形术，让迷心草以为这是个比它更强大的迷心草就好啦。”夜沁轻松的说道。
　　“这么容易？可我不会幻形术啊。”
　　“没关系，为师教你。”
　　……
　　再次睁眼时，司启眼中到是少了许多惶恐多了些镇定，看向墨青聆与迷心草纠缠在一起，墨青聆靠着远程攻击，还是击伤了迷心草。迷心草怒吼一声，开始疯狂起来，不顾一切的想要逃离这里。
　　司启见状大声道：“墨青聆，你快化成妖身，我有办法收服迷心草！”
　　顶着迷心草的攻击，听见司启的声音，墨青聆犹豫了一瞬，再收服不了迷心草，真的是要让它逃了，想到此处她便依言化出了原形。
　　司启看着墨青聆现出的妖身，嗯……怎么说呢，和她想像的出入有点太大了，完全没有她想像中的高大威猛的样子，她的妖身比起一旁迷心草化成的巨蟒小了不止一倍，还不到一丈，有四足每足三爪，浑身覆着银白色的鳞片闪闪泛光，看起来很白嫩的很软的感觉，眼睛还是深紫色的，前额上还长一个独角，看起来还有点可爱。
　　墨青聆回首看着司启，见她脸上布满血色的图腾眼眸微眯，竟然从她身上感觉到一丝危险，道：“不是说有办法吗，还不快动手。”
　　“哦哦。”被打断思绪的司启，慌不迭的应道。闭上双眼，集中精神，运转玄力，施展幻形术，体内的玄力被抽了个干净，脑袋也嗡嗡作响，司启瘫坐在地上大口的喘息着。
　　墨青聆感觉身上传来的异样，她并没有抗拒，希望司启做的真的有用吧。还没等她动作，就发现迷心草似乎有些异样。它停下了攻击，也没有再试图逃跑，而是再后退。
　　“你现在过去抓它就好了，要快！！”司启缓了缓说道。看着现在的墨青聆，她非常满意。对墨青聆施展幻形术后，现在她的样子就完全变了。身形暴涨，原本小小的身躯变得高大威猛，一副威风凛凛的样子，头上也顶一朵天泷迷心草，只不过更大开的更艳丽。
　　墨青聆也不再犹豫，向巨蟒攻去。出乎意料的没有反抗，巨蟒蜷在角落，头上的迷心草微微颤抖，墨青聆感觉到，这是迷心草在向她示好？
　　她可不会因为迷心草示好就放过它。威压全开，墨青聆仰天长啸一声，双眸冷冽的看着它。大有若不臣服，便灭了它的气势。
　　迷心草陷入剧烈的颤抖中，挣扎了好一会儿，化为巨蟒的藤蔓慢慢散开缩小，迷心草连着根茎都回复成了原来的模样，落在墨青聆面前。
　　这就成功了？？
　　--------------------


第39章 
　　时间刚刚好，幻形术失效，墨青聆化成人形，握着迷心草，还是觉得就这样收服了迷心草实在是过于简单了。再看看司启，眼中探索的意味浓厚。她走到司启面前，见着她脸上的图腾正在慢慢褪去，道：“你的脸……”
　　脸？脸怎么了？司启抬手摸了摸，一脸疑惑的看着墨青聆。司启的样子显然她不知道自己身上发生了什么事情，墨青聆摇了摇头，道：“你的脸脏了。”
　　害，这大惊小怪的，在地上翻滚了那么多圈能不脏吗？司启扯着衣袖胡乱的在脸上抹了几下，随后她向墨青聆问起了她最关心的问题，“迷心草你已经拿到了，那你答应放我走的事情……”
　　“我的确答应了要放你走，但是你还得再回答我几个问题。”墨青聆说道。
　　“你说吧。”就知道！！她哪有这么容易放人走的。司启在心里暗自忿忿，表面上还装着一副开心的样子。
　　“你是怎么知道的收服迷心草的方法的？”这便是她疑惑的地方。
　　“我在你和迷心草对战的时候，我就感觉有人在我耳边悄悄告诉我的。”司启开始装傻，虽然不见得骗得过她，但是也不能说是一个魔族大佬告诉她的吧。
　　墨青聆自然看的出司启在胡扯不想说实话，但也觉得她并不一定知所晓全部，至少她对自己身上发事的情况不全然了解。虽然她对司启身上的秘境传承很感兴趣，但也并非一定要得到不可，如今她又得了天泷迷心草，已经不虚此行了。再说那传承看着颇为诡异，那种危险的感觉让她心悸，还是不要沾染的好，司启放了也就放了。想至此处，墨青聆笑了笑，“我知道你是在糊弄我，你放心，既然答应了要放了你，我一定会做到的，看在你助我得了迷心草的份上，我会送你到最近的城镇，现在放你走的你，你确定可以走出这里？”
　　想起那几头猪妖，好吧，是她没用。司启弱弱的应了一声，表示知道了。收服了迷心草，沉迷在梦境中的黑蛟族人也渐渐清醒过来，看着周围的景象，皆是流露出一副惊讶的表情。墨青聆向他们解释了之前发生的事情，并且把迷心草拿给两位长老过目。长老看了后十分激动，连连称好。
　　司启在旁看着她们，没几句话墨青聆就把话题扯到她身上来了，她告诉了长老是司启助她拿下了迷心草，以及她和司启的约定。两位长老目光犀利的看向她，她也硬着头皮朝对上两人的目光。
　　“既然小姐已经答应了，放过她便是。有了这天泷迷心草，让族中长老配和其他药草炼制成丹，小姐服下后从此进阶再无瓶颈，修炼之途可一路畅通，何须再去想方设法要那秘境传承。”奎长老并不再乎所谓的秘境传承，抓司启也不过是小姐要求的，现在小姐让他们放人，放了便是。
　　司启听了暗中咋舌，没想到为迷心草这么厉害啊，怪不得墨青聆这么想要得到它。
　　但另一位长老显然不是这么想，迷心草的迷幻能力极强，连他们两个都中招了,她能快速破解身上必有不凡之处，那传承虽然小姐不必再用，若是带回族中好生研究一番，或许可用在族中其他优秀之人上。所以他还再劝一劝，“小姐……”
　　他才刚开口，墨青聆就知道他要说什么了，果断拒绝了他，见小姐态度坚定，那长老也不再多言了。整理好一切后，将两位已经身故族人的妖丹取出，尸首已经被妖兽弄得不成样子就地焚化了。一行人准备出发了，打算去最近的城镇将司启放下。听他们说话，司启才确定他们是真的准备放她走了。
　　众人飞行了一会，见到一个不知名的小镇，就决定将司启放在这里。只将司启放到小镇外，众人就打算离开，临走前，墨青聆还单独和司启说了会话。
　　“说实话我还挺喜欢你的，既然你要走了，我也想问问你接下来有什么打算，是准备去云清门找白念霜？”
　　“嗯。”
　　“你执意如此，我也不拦你，幼崽看在我们之间还算是有一战的交情，给你提个醒，别把人族想太好了，人族也好妖族也罢，非我族类其心必异。你若是要与人相处，最好还是把你的耳朵和尾巴藏一藏，遇上万兽宗的人就有多远跑多远，那些可不是什么好人。最后有机会的话，可以来妖域。”
　　“嗯，谢谢提醒。”
　　与司启说完这些话，墨青聆带着族人潇洒的离去了。
　　印着余晖，司启目送他们远去，本来还以为墨青聆又要弄什么幺蛾子出来，没想她竟然和她说了这些，搞得她现在心情还挺复杂的。
　　进小镇之前，司启在空间石中找了块头巾把耳朵遮起来，走进小镇，扑面而来的一股市井气息，让她觉得很亲切。鼻尖微耸，闻着不远处飘出的香味，她馋了。进店点了些吃的，一下没了那种提心吊胆的感觉，整个人都舒畅了不少，吃了不少东西。
　　到结账的时候，司启整个人都傻了。没想到这个地方他不收玄晶！！她明明记得白念霜他们出门都用玄晶来着。
　　“客官，您不会是想吃霸王餐吧？”小二看司启那样子，感觉她好象付不起钱，竟然拿个奇怪的东西出来付账，语气有些不善。
　　“不是啊，你等等，我再找找。”司启在空间石中找了一圈，那些修炼之人，果然是不沾凡法，空间石内除了玄晶，就是些丹药法器，连点金银珠宝也没有。司启讪讪的笑了，她上辈子也没经历过吃饭不给钱这种事情。
　　小二看她许久没有动静，更来劲的数落她了。司启没钱付，也只好听着。
　　话间，一只颤巍巍的手伸了出来，手上拿着些银钱放在桌上。司启抬眼看去，是一个看着非常慈祥的老人，“小六，这钱我帮这小姑娘给了，你也别数落她了。”
　　“花大娘，这怎么行呢！”小二也认识这个老人，连忙推拒。
　　“怎么不行！！”花大娘瞪了小二一眼，硬把钱塞在了他怀里。
　　小二无法，只得把钱收下了，花大娘笑眯眯的看着司启，很耐心的问道：“丫头，你是不是遇到什么麻烦了？我看你的样子也不像是会故意吃饭不给钱的人，是不是有什么困难？”
　　“谢谢大娘。”暂时摆托困境的司启，对这位大娘十分感激，当大娘问她是否有什么困难时，她说：“我想去云清城，我和家人走散了，想去那里找她们。”
　　“云清城啊，那离这里可远咯。快马也要赶上三个月的路才可以到。”花大娘告诉司启。
　　这么久！！司启一阵懊恼，她一路被那些人带着飞，根本搞不清方向，也不知道这到底是哪个地方。弄那么远，她要怎么回去啊。说起这个，她今天晚上该怎么过还不知道呢，现在自己是身无分文，想住店也没钱，要不求大娘收留她一晚？
　　“要是不嫌弃的话，今晚你可以在我家留宿一晚。”像是知道她的难处，还没等司启开口，大娘就主动提出来。
　　“那谢谢大娘了。”司启感激道。两人又在饭店坐了一会，随后司启就跟着大娘一起回了她家。
　　--------------------


第40章 
　　到了大娘家中，司启左右看了看，地方不大布置的却很舒适。大娘在房间的另一个角落里收拾了一番，从柜子里拿出一床被褥，铺在那里。
　　“有些寒酸了，小姑娘你就将就一晚吧。”大娘乐呵呵的说着。司启连连摇头，能被收留一晚已经很不错了，她怎么还会嫌弃，帮着大娘一起收拾起来了。
　　晚上，司启窝在被子里思绪放空，一下子有些无所适从，这是她到这个地方以来，第一次一个人，没有人带着她，告诉她需要干什么，一切都要她自己做主，所有事物都显得那么陌生。
　　“小姑娘。”
　　隔着被子，司启还是听见了大娘在叫自己，于是探出头来，应了一声。
　　“你是修仙之人吧。下午你在饭馆里拿出的石头，几十年前我有幸见在一个仙人手里见过一次。”
　　司启望向大娘所在的位置，看见大娘背对着自己，看不见表情。
　　“我有个事情想拜托你，你可以答应吗？”
　　“您说。”
　　“以前我有一个丈夫，他的名字陆华，三十年前，他外出时意外就下了一个浑身是伤的人，把他带回家修养。那人伤好了以后，便说要报答我们，于是他就教我们修炼，我丈夫很快便入了门，而我始终都不得要领，而来他说我丈夫有此修炼的天赋，问他是否愿意随他入门修炼……”
　　听到这里，司启就大概知道事情的结局了，她没有打断只是静静的听着大娘讲着她和她丈夫的故事。可能是太久没有别人说过这些话了，大娘竟然越说越高兴了，回过神来时发现已至深夜了。
　　“……抱歉小姑娘。”花大娘有些歉意的声音响起，“如果你有机会遇到他的话，希望你能帮我带个话，告诉他我没有怪他，长生和爱情，只是每个人追求的不一样吧。”
　　世上修炼之人那么多，刚好被她遇上的可能性太小了，司启不忍心打击，问道：“那你知道那是他是被带去哪了吗？”
　　“我不知道，只知道他们有个宗门，叫万兽宗。”
　　“如果有机会的我会把话传到的。”
　　“那就谢谢小姑娘了，此事随缘，如果遇不到也不用强求的。”
　　又是一阵闲聊，大多数时候司启只是静静地听着，偶尔感兴趣的也会问上一二，话间她知道了大娘的名字，花冷荷。聊着聊着她终是挡不住倦意的来袭，抱着被子沉沉睡去。
　　--
　　“念霜……念霜…你再坚持一下，会没事的……”
　　是司启的声音，白念霜想睁眼去看看她，可怎么也睁不开，身体整个也动弹不得，费劲力气抬手，最后只是手指微微的动了一下，她这是怎么了？
　　感觉到体内的热量也渐渐流失，从内而外的寒冷蔓延全身，而玄力怎么了聚不起来，无法驱散身体的凉意。
　　耳边司启的声音越来越急促惊慌，“念霜，你别怕，不会有事的。”
　　两瓣温热贴上了她的唇，一股热流从口中进入，滑过喉咙，扩散到四肢百骸。热流驱散身上的寒意，浑身都被暖洋洋的热意包裹着，十分舒服。
　　“…咳…咳……念霜，你…等我一会儿，我一会儿就回来。”
　　怎么了？听着她突然变得虚弱的声音白念霜有慌，很想睁眼看看，但是始终没有办到，只能听着司启渐渐远去的脚步声。
　　她一个人孤零零的躺在那里，无法动弹，只能静静地等，等着司启回来，不知道过了多久，听着周围发出的声响，渐渐靠近的脚步声，沉寂的心渐渐活跃起来，满心欢喜地等着司启回来。
　　却不想一个是温和的男声在她耳边喊道：“念霜师妹”
　　……
　　客栈内，白晓芸正守着白念霜，她们好不容易在天没全黑之前找了家客栈住下，可白念霜还迟迟没醒。她叹了口气：“阎山长老说他下手不重的，师姐你怎么现在还没醒啊。”
　　许是应了她的话，躺在床上的白念霜睫毛抖动几下，缓缓睁开了双眼，环视四周后看到坐在不远处的白晓芸，她声音沙哑的问道：“这是在哪儿？”
　　“师姐你醒啦，这是一家客栈，你已经昏了二天一夜了，叶少宗主怕你身体出问题，我们才找了这家客栈停下来休息的。师姐你身体没事吧，要不要我请两位长老过来看看？”白晓芸高兴的凑到床边一下对她说了许多话。
　　默默地消化了这些信息，想到刚才的梦，让她不由的探知起自己体内的情况。门被敲响，门外传来叶南平的声音，“晓芸师妹，我是叶南平，我过来看看念霜师妹怎么样了。”
　　白晓芸起身正打算去开门，却被一把拉住了，有些压抑的声音传过来，“别让他进来，找个理由把他打发了。”白晓芸错愕的回头，白念霜闭着眼睛，让她有些琢磨不透，只是她拉着自己的手微微发颤。
　　她轻声应下，去门口将叶南平拦下打发走了，回来时手上还拿着一个药瓶，“这个复灵丹是叶少宗主硬塞我的，师姐你看这……”
　　“你拿走吧，晓芸我想一个人呆一会儿。”白念霜现在心情很乱，理不清的丝绪在她心头缠绕，不知是因为那梦还是体内的变化。白晓芸犹豫了一下，还是依言出去了。终于安静了，白念霜平复了心情，再次进入内视状态。
　　内体的部分筋络在打斗的时候损伤严重，现在却好上些许，一股不属于她的玄力正在缓慢的修复着她损伤的筋络。这股玄力正来源于她丹田之里，她暗淡的金丹旁一颗妖丹正源源不断的输出玄力。淡蓝色的妖丹上还有几道深红的纹路，这模样她何尝不熟悉。
　　她只记得那时她本是使用秘术提升实力，但那一刻提升的实力远远超出她的预估，当时面对强敌她也无暇顾忌，到后来被阎山打晕。只是她不明白，为什么这颗妖丹会出现在她体内。思来想去，或许只有那个人可以给自己一个解释。
　　白念霜试着调动金丹，但因为便用了秘术的副做用，没能成功，短时间内也不能在运用了。把目标移到了别一颗妖丹上，白念霜小心的试了试，竟然成功了，她操控着妖丹修复着筋络损伤最严重的几处。一番调整下来，她感觉身体好上许多，原来莹润的妖丹也稍显黯色，白念霜便不舍得再用了。
　　反手从灵戒中取出一面镜子，注入玄力后，镜面微微变化显出两个光点，她稍稍松了口气，忽然有些庆幸，离开苏州城前，司启曾经央着她让她将项圈取下，她虽然有所犹豫但最后没有答应，否则现在连司启的踪迹都寻不到。离司启被夺走已经过了两天了，也不知道她现在怎么样了……
　　不知不觉黎明已至，白晓芸早早的就来敲门，见白念霜气色好了许多，她十分高兴，“师姐你恢复的怎么样？”
　　白念霜回道：“好多了，只是暂时还不能调用玄力。”
　　“这个没问题，到时候我带着师姐飞。”白晓芸满不再乎的说。
　　“那便谢谢晓芸了。”白念霜摸了摸她的脑袋。
　　“那我们下去吧，长老他们都知道你醒了，想见见你。”
　　“嗯。”
　　出门后，白念霜看见文娆正脸色阴沉的站在隔壁的房间外，她止住了脚步，白晓芸扯了扯她的衣袖轻声说道：“那天元宝被带走，师姐你昏迷之后，司白锦就说不和我们回云清门，文娆好说歹说才劝得她肯回去，可路上两个人一直僵着，文娆每天都是这个脸色。”
　　--------------------


第41章 
　　看着白念霜出来，文娆脸色稍微缓和了些，冲着她微微颔首。白念霜回首示意，她打算等见完长老们，回来看看司白锦，顺便想问她一些事情。
　　进房间后，发现两位长老正在与剑宗的阎山长老攀谈着，还有她不想见到的叶南平也在一旁陪着。白念霜微不可察的皱了皱眉，默默站在一旁等长老们谈完。
　　几位长老谈完后，便简单询问了她身体的情况，白念霜将自己暂不能使用玄力的事告知了。阎山长老突然开口说道 ：“这大概是你用了秘法的缘故，我这有一粒五品的清灵丸，可以助你修复身体，拓展筋脉对你以后的修炼也好处颇多，便赠予你。”说着从灵戒中取出丹药放在桌上。
　　白念霜不为所动，看着阎山心头不知在想什么。两位长老也劝她将丹药收下，阎山见她没有动作，又说道：“你便收下吧，那日我打晕你，到底是我做法有粗鲁了，这丹药算是我的一点歉意。”几人再三劝她收下，白念霜最后还是收下了。
　　见他们有事想要单独谈谈，阎山便带着叶南平告辞了。出了门后，阎山便问道：“小平，你是不是喜欢那个白念霜？”
　　面对长辈的提问，叶南平罕见的红了脸，点点头回首：“阎叔，上一次和父亲去云清门看他们弟子大比，那时我就对白师妹一见倾心了。”
　　“是吗？”阎山微微惊讶，不过随即欣慰的笑了，“白念霜这孩子，各方面都是上上之先，以她那日对战黑蛟长来来看，她的修炼天赋不可估量，未来在云清门也必是一个天之骄子，若是你能成功将她娶到手，也不失为一个好的选择。”
　　“真的吗？”叶南平心喜之色溢于表面，阎叔这么说话，便是同意他们两人的事了，可随即又有些犯愁，“可是念霜师妹不怎么喜欢搭理我。”
　　阎山哈哈一笑，拍了拍他的肩膀“俗话说的好，好女怕缠郎，我家小平也是一表人才，只要你肯下功夫，何愁追不到她。”
　　叶南平认真地点头，阎山对他的肯定，让他更加坚定决心，白念霜他无论如何都要得到。
　　-
　　房间内，长老看着白念霜，她还是那副冷淡的样子，皆是一脸的无奈。
　　“念霜，此次确实是亏欠你不少，待回了云清门，你可去挑一只高等妖兽做你的灵兽。”
　　“多谢长老好意，念霜现在还没有重新再养灵兽的打算。”白念霜眼神一暗，委婉拒绝道。
　　长老也知道白念霜是个什么性子，点点头道：“也好，若是什么时候想养了，去领一只便是。”
　　“谢谢两位长老。”
　　“那好再休整半个时辰我们便出发了，剑宗的人会与我们同回云清门，你和晓芸先回房吧。”
　　出了房门，白晓芸拉着白念霜的衣袖，她有些担心，她是知道师姐是有多宝贝元宝的，突然一下没了，也不知道她心里得有多难过。
　　“师姐……”似是知道她要讲些什么，白念霜轻轻拍了拍她的手，说道：“我没事。”
　　两人上了楼，看见司白锦的房间门大开着，房内传来一阵争吵的声音，白晓芸有些好奇拉着白念霜走了过去。白念霜微微蹙眉，她对这种事情并不是很感兴趣。
　　“你非要这样吗？就因为一只小猫崽，我们这么多年的感情你都不顾吗？”文娆压抑着心中的种种情绪，平静的问道。
　　“只有你才觉得她对我来说不重要。”司白锦的声音传来，淡漠的语气彻底让文娆炸毛了，她本来也不想这样的，原本司白锦是答应和她先回云清门的，可这两天在路上，司白锦却一直透露着不打算和她一起回云清门了，这让她如何忍得，乘着在客栈休息的时间本来想好好和司白锦谈一谈的，没想到她直接闭而不谈，她这才直端端的闯进来了。
　　白晓芸在外面悄悄的听着，暗暗咂舌，不知道的还以为文娆被情郎抛弃了。
　　“谁在外面？！”
　　白晓芸身子一僵，完了偷听被发现了。白念霜镇定的拉着她进了房间，文娆正站在床边，床上是化做猫身的卧趴着的司白锦。
　　“你们……”文娆脸色难看瞪着两人。
　　“我们有事想来问问司白锦，无意偷听你俩的事情。”白念霜解释道，她身后站着的白晓芸则有些不自然，她就是偷听来着。
　　没等文娆再开口，司白锦插话道：“你找我有什么事情？”文娆看了它一眼，咽下了到嘴边的话，站在那处不再说话。
　　“我就是想问问，你可以办法知道司启的下落？”白念霜问道。
　　“你放心，它现在应该没事了。”司白锦懒懒的说道，尾巴一搭一搭的甩着。
　　“你怎么知道她现在没事了？”白念霜不解道。
　　一块巴掌大的雪晶石出现在床榻上，“你自己看吧。”司白锦一只爪子放在雪晶石上，玄力缓缓注入。
　　一道银光从晶石中射出，投向空中四散开来又交织在一起，空中渐渐显示出一些画面。
　　司启此时正坐着一位老人的驴车慢慢悠悠地在小道的上走着，休息一番暂时又没了性命之忧，整个人真是神清气爽，坐在驴车上甚至哼起了小曲儿。突然身上一阵恶寒，好像周围有好几双眼睛直勾勾的盯着她，她左右看看，可这四周除了她和赶车的老人也就没谁了。好在那被注视的感觉没过一会就又消失了，司启见周围没人也没在去细想。
　　屋内众人看着消失的画面的，目光又重新落回司白锦身上，被使用过后的雪晶石颜色十分暗淡，完全没有刚才拿出来时的闪耀，司白锦小心地收好晶石，慢慢的解释道：“这是在秘境内先祖予我的，我拿了幼崽的毛发为引，催动雪晶石，可以看到幼崽的情况，昨晚我已经发现她并没有和墨青聆她们呆在一起，虽然我不知道发生了什么，但现在可以确定的是幼崽现在是安全的，你也不必担心。”
　　司白锦稍稍安慰了她一下，在司启一事上，她对白念霜的感觉还是很不错的，至少她是真的很关心司启。
　　“我知晓了。”白念霜点点头，能看到司启没事真的再好不过，压在她心的巨石终于放下了。或许自有天意吧，将司启带在身边未必就是对她最好的，让她独自在外也未必对她不好。
　　--------------------


第42章 
　　到了集合的时间，众人都陆续下楼集合了，叶南平走到白念霜身边十分儒雅的问道:"念霜师妹，你暂时不能使用玄力，不如我带你飞行如何？"
　　“不用啦。”还没等白念霜开口拒绝，白晓芸俏皮一笑，抱着白念霜的手臂似撒娇一般说道：“一会儿我带着就好师姐就啦，不劳烦少宗主啦。”
　　又被人打搅了与白念霜独处的机会，叶南平心中很是懊恼，但表面上却还要保持风度。微微一笑道：“这样也好，不管有什么事情都可以都可以来我，我能帮上的绝不推辞。”
　　白晓芸早明白了白念霜的意思，有什么事情也自然不会去找他帮忙的，只是面子上还是十分高兴的应下了。不多时，文娆也抱着猫当下来了，人一齐，马上出发。
　　一路上叶南平对云清门内的弟子照顾非常周到，尤其是对白念霜，毫不掩饰自己的关切之心，有机会就贴到白念霜身旁对她嘘寒问暖的，即使白念霜对他一直都是爱搭不理的样子，他还是不屈不挠的。一来二去的，剑宗少宗主叶南平在追求白念霜的事情，大家都知道了。
　　三日过后，他们到了云清宗，在他们到云清城时，宗门里的长老便已经知道了。有弟子去了这次秘境之行的长老都出来迎接了。
　　带队的两位长老强烈邀请剑宗一行人在云宗门休息几日，他们要好生款待以报之前的相救之恩。
　　阎山看了叶南平一眼后笑着答应了下来，叶南平自然也瞧见，很是感激的看了阎山一眼。云清门的长老又何尝不懂叶南平的心意，对他们来说和白念霜和叶南平若是成了，对大家都是好事一桩，他们也乐见其成，愿意为这桩好事推波助澜。
　　几位长老峰主都陆续接走自己门下的弟子，苏丹也准备接走言琪语和白念霜，叶南平也乘机跟上想要送她回云绎峰。白念霜再三推拒未果，就随他去了。
　　苏丹一路上好奇的目光直在两人中间打转，但有外人在，她还是忍住了自己八卦的心，慢悠悠地回到云绎峰。
　　叶南平看着打量着云绎峰上的一切，苏丹站出来歉然一笑，“这云绎峰上的东西都挺简陋的，让叶少宗主见笑了。”
　　“哪里哪里。”叶南平连连摆手，“这里环境清幽，很适合静心修炼的，我一来到这里就十分喜欢，就感觉曾经来过许多次一般。”叶南平左右看看，越发觉得熟悉。
　　白念霜脸色微沉，看见四处打量的叶宗平，出声道：“我有话想和叶少宗主单独聊聊。”说完，就朝着远处走去。
　　叶南平受宠若惊，找他单独谈话，这和比前白念霜对他避之不及的态度相差太金了，是要找他谈什么呢，他暗暗猜想着，见白念霜走远了，连忙追上去。
　　言琪语和苏丹一脸懵，虽然不知道发生了什么，但她们能感觉出白念霜的不高兴，叶少宗主这么跟上去，感觉不是很妙啊。感觉他们已经离的很远了，苏丹拉了拉言琪语，开始向自家徒弟打听起八卦。言琪语有些无语，师傅这爱听八卦的老毛病还是改不了。
　　两人单独来到一处，叶南平的心不住狂跳起来，这还是头一次，他和白念霜只有两人在一起。“念霜师妹，你找我是有何事？”
　　眼前的叶南平还是一副少年模样，什么心思都表现的很浅显很容易看出来，越往以后就变得越善于伪装自己，喜怒不形于色。
　　“念霜师妹？”叶南平见白念霜只是看着自己，并没有说话，激动的心情渐渐平情下来，这时才迟钝的察觉出，白念霜此时的心情不好，小心地出言询问。
　　“我找叶少宗主出来，便是想告诉少宗主您，感谢您这一路上对念霜如此关心，承蒙错爱，但念霜并非良配，还请您放弃。”上一世，她从未如此直白的拒绝过叶南平，她觉得聪明之人总是能从别人的行为中知晓别人的意思。可往后的事告诉她，这样行不通，或许直白的拒绝才更有效果。
　　“这是为何？！念霜师妹，你可知我心悦你啊。”被喜欢的人当面拒绝，叶南平有些失态，从来都是要风得风要雨得雨的他，这回终于体验到了求而不得的感觉，他激动的想要去抓白念霜的手，同时也将藏在心底的话一道说出来了。
　　白念霜缩手躲过拉扯，后退两步，同时也沉声道：“叶少宗主，请您自重！”
　　突然醒悟过来自己失态的叶南平，连连后退，整理了一下自己的情绪，缓缓说道：“念霜，你听我说，从我第一次随父亲来云清门参加弟子大比看见擂台的你时，我就对你一见钟情了。你的英姿，风情，一颦一笑已经深深的刻在我的脑中，我回宗门之后总是会想起你，我之所以会去苏州秘境也是因为你的缘故，不求你马上就都接受我，但求你给我一个追求你的机会可以吗？”
　　白念霜静静地听着他诉说，一阵恍惚，她好像看见前世，叶南平也是用这样深情的语气对她说道，“念霜，我做这一切都是为了你啊，只你能好好的呆在我身边，让我好好爱你，其余一切，我都可以不去管。”
　　“不可以。”
　　叶南平没想到会被拒绝，脸色变了又变，他都已经如此的低声下气了，如此卑微，为什么白念霜还是拒绝他了。他忍不住问道：“为什么？”
　　“叶少宗主只在弟子大比上远远见过一面，就对念霜一见钟情，爱的不过是这身皮囊罢了，你从未了解过念霜，谈何喜欢。天下漂亮女子无数，叶少宗主不必执着于我。”
　　“不是的！”叶宗平涨红了脸，短短几句话就被心上人定义成了好色之人，这让他如何能接受，“若你给我机会，我当然可以更深入的了解你，你连这个机会都不肯给我，又怎能轻易的下定论？”
　　白念霜轻叹一声，知再这么纠缠下去也没个结果，“我已经有心爱之人。”
　　--------------------
　　没有存稿的日子好难过，又要慢慢开始存了


第43章 
　　“怎么可能，念霜师妹你莫要说这些话骗我。”叶南平自然是不信的，这几天与云清门一众人相处，他早就打听清楚了，虽然白念霜的爱慕者众多，但白念霜一心修炼，根本没有喜欢的人 ，更是认定了她是再骗自己。
　　“我何须骗你？”
　　“既然念霜师妹有喜欢的人，那可否告知我是谁，让我瞧瞧是哪位英年才俊配得上念霜师妹？”叶南平想着，既然她说有喜欢的人了，那总得说出个名字吧。若是说不出，那必定是为了打发他编造出的理由。
　　“她啊，到不是什么英年才俊，比起叶少宗主来说，算不得什么。”说起司启，白念霜眼神顿时温柔起来，语气也轻快许多，不似刚才一般严肃。
　　白念霜不肯说出那人的名字，可说到那人时的语气却是那么温柔，让他有一瞬的迟疑，或许她并没有骗自己，可随后又快速的否定了这个想法。话以至此，叶南平也知道自己再这么执着下去，反而会让白念霜徒增厌恶，就没再接续下去，随意找了个话题带过。
　　见他的样子，白念霜何尝不知道他打的什么主意，只是现在再说下去，叶南平也不会相信，反到会觉得自己是再骗他，也不想再这事上过多纠缠，就随了他的意，变了话题，只是她更是暗暗决定以后要离叶南平更远一些。
　　苏丹刚听完白念霜和叶南平的八卦，就看见叶南平和白念霜朝这边走来，伸着脖子张望两人的神情，这好像也看不出什么来啊~
　　言琪语拉了拉苏丹的衣袖，示意她不要这么明目张胆的八卦，好歹也是云清门的长老，再外人面还是要保留几分长老的威严吧。见两人走近，苏丹收敛了表情，又变得正经起来。
　　叶南平向苏丹道别之后，独自下山了。他走后，白念霜就向苏丹提出要闭关。
　　“闭关？这么着急吗？你身上的伤还未全好，玄力也不能使用，不如再休息一段时间。”苏丹从言琪语那解了大概情况劝说道。
　　“嗯，虽说是闭关，但我也不会莽撞的进行修炼，只是不希望有人打扰，还是会先静养一段时间，根据自身情况调整。”知道她们的好意，白念霜出言解释。
　　苏丹和言琪语懂了，这是怕叶南平再来纠缠，所以找个借口不想见面啊。
　　“那宗门那边若是有事找我，还请师傅帮我说明一下。”
　　“这是自然，你好好养吧，不重要的情况，我都帮你推了。”
　　“多谢师傅。”
　　白念霜回了房间，开始打坐，内视之下，看见自己暗淡的金丹相较前几日，稍微有了一点色泽，而一旁的妖丹则不断的传输着玄力游走在身体的各处，自从这妖丹出现在她体内，她已经能感觉出这个妖丹为自己带来的巨大好处，即使平日里她并未主动修炼，这妖丹还是会自行运作，不断的修复拓宽受损的经脉，照这个速度下去，要不了几日她体内的伤就可以彻底痊愈。
　　只是这妖丹啊，找个时候还是物归原主吧，若这妖丹在司启身上，只要不惹上三大宗门阁老一类的人物，她大概再也不用但心司启有性命之忧了。轻叹一声，合上双眼，进入修炼状态。
　　浮尘宫内
　　白漠正听着两位长老讲述此去苏州秘境的一些事情，听到有几位弟子因为在秘境内伤势过重，可能以后修为再难进步时，还是忍不住脸色一变，后又听到白念霜凭一已之力和一位元婴期的墨蛟长老对抗了一盏茶的时间而不落下风时，又不由的感叹到：“此女天赋不凡，往后前途不可限量。”
　　两位长老点点头，其中一位说道：“只是心性还差了点，为了一只灵兽，置宗门的师兄师姐的性命于不顾，还是需要多加磨炼。”
　　“虽说如此，但敢于于强敌对抗，到是一个难得的好品质。”白漠到是不再意，相反他还很看中白念霜身上这一点。
　　“像白念霜这样的人，就应该让宗门好好培养，给她最优秀的资源供她修炼，把她放在苏丹那里，到是有些可惜了。”云绎峰是云清门里出了名的穷，苏丹就是再大方，资源在云清门内也只能算中等，连中上都谈不上，另一位长老说道。
　　“确实，如此优秀的弟子，不能因为资源的短缺而被埋没，不如明日叫白念霜来一趟浮尘宫，我再与她谈谈。”白漠意味深长的看了两位长老一眼。
　　两位长老会意一笑，明白了宗主的意思。
　　“此次去苏州秘境的其他弟子也要好好安顿，治疗用最好的药草，切莫寒了门下弟子的心。”
　　“是。”
　　“剑宗的人此次回程中也帮忙许多，他们在云清门做客要多多照顾，莫要失了礼数。再让人多准备些灵丹草药之类的，等他们回去之时再赠与他们。”
　　“是。”
　　听完宗主的交代后，两位长老就离开了浮尘宫，各自去安排事情去了。
　　-
　　第二日一早，浮尘宫的人就到了云绎峰，听闻要找白念霜，苏丹就出来告知，白念霜已经闭关，若无甚重要的事情，还是等她闭关出来再说。
　　来人显然没有料到这样的结果，这才回来一天的时间，怎么就闭关了？可事实如此，也只好先这么回去禀明宗主了。
　　下午时，叶南平又再次来到云绎峰，想见白念霜，苏丹又出来，将上午说过的话又重复了一遍，叶南平也没有想到，原来她这么不想见到自己么。
　　昨日与白念霜交谈一番后，他对白念霜说的话始终不信，他知道文娆曾经与白念霜同清元殿，苏州之行时白念霜与文娆的关切也很亲近，所以今早他专门跑去浮尘宫问了文娆，文娆听见白念霜说她有喜欢的人时眼中那种错愕的情况他看的清清楚楚，然后文娆告诉他，她从来不知道白念霜有喜欢的人。若是真有喜欢的人，怎会一个人都不知。
　　所有今天来就是想再见白念霜一面，可却得到她闭关的消息，只得悻悻而去。
　　--------------------


第44章 
　　白漠听说了白念霜闭关的事情，思索了一番后，还是作罢。“罢了，一切事情等白念霜出关后再说吧，告诉下面，给云绎峰的资源再提一个档次，再告诉苏丹，若是白念霜那里有什么需要的，尽管提出来，宗门能给的都会提供。”
　　弟子领命下去传话了。
　　剑宗的人在云清门呆了五天后，终于决定启程离开了，两位长老出门想送，临走时，拿出一枚灵戒递于阎山长老，表达感谢之意，再三推辞无果后，阎山接下了那枚灵戒。
　　叶南平望着云绎峰的方向出神，直到阎山叫了他几声，才回过神来，见他如此模样，阎山真是恨铁不成钢。
　　回到宗门后，更是好好训斥了叶南平一番，竟为了一个女人，把自己弄的神魂颠倒的。叶南平沉默的听着，心中对白念霜的执着却更深了一份。
　　-
　　经过十几天的奔波，司启终于到了一个名叫大安城的地方，看着车水马龙的街道，竟然有一种久违的亲切感。
　　在城中四处逛了逛，这大安城虽然规模不如苏州城一般大，但也搞的有模有样的，城里还可以看见一些修士的踪影，想起之前十多天，自己是吃不好睡不好，好不容易到个像样点的地方，一定要好好休息一下，不然真的太对不起自己了。
　　找人打听了一下，这城里竟然还有专门给修士提供住所的客栈，这可太方便了，马上朝着路人所指的地方走去，万来客栈。
　　她站在门口向里面张望，发现里面的人其实并不多，只稀稀拉拉的有几桌客人，坐的都很分散，这让她放心很多，扯了扯裹住耳朵的头巾，确定不会露出来之后，走进了客栈。
　　这里的店小二只是普通人，看见有客人进店了，赶忙迎了上去，小心翼翼地伺候着。“请问客官是要吃饭还是要住店？”
　　“都要。”
　　“好嘞，客官您里面请。”
　　店小二引着司启坐到一处靠窗角落里，隔着那些修士都很远，司启很满意，点了些饭菜，然后问道店小二：“小哥，你们这店里可以把玄晶兑换成钱币吗？”
　　店小二听到这称呼简直惶恐，连连摆手道：“客官叫我小二就好了，我们这店里可以兑换的，一块下品玄晶可换十金，一金可换十银。”
　　“那一块上品玄晶可以换多少？”
　　“一块上品玄晶可以换十块中品玄晶，一百块下品玄晶或是一千金。”店小二见她什么都不懂，好心的解释道。
　　“那帮我换一百金。”司启从空间石中一块中品玄晶给他，让他帮忙拿走兑换。
　　店小二拿着玄晶去了柜台，司启坐在桌边百般无聊，没有手机玩也只能干坐着等上菜了。望着窗外的喧闹的街道，正对面刚好有一个卖糖葫芦的老爷爷，几个孩子正围着他闹着要买糖葫芦吃。想起自己以前也喜欢吃这种酸酸甜甜的东西，司启笑了笑，难得的放松。
　　“你没长眼睛吗？！！”
　　大堂见传来的声怒斥，司启转过头，是刚才的店小二，他此时正对着他面前的男人一脸卑微连连鞠躬道歉。抬眼一瞧，立马警惕起来，从二楼下来的了十几个人，他们全部都着的是万兽宗的服饰。这到底是什么样的运气，才来大安城的第一天就遇到了万兽宗的人，她现在不想说话，只想隐身。
　　“对不起，对不起，实在不好意思。”
　　“我这衣服弄脏了你赔不起。”
　　“好了叶师弟，出门在外，得饶人处且饶人，只是撞了你一下，就算了吧。”
　　眼看着那人不依不饶的，店小二不敢说什么，只是不断的道歉，最后掌柜的出面劝说，再加上万兽宗里面也有人出面劝阻，这才了事。
　　“今天就看在陆大师兄的面子上，放你一马，下次做事的时候看着点。”男子说着，只是这语气怎么听怎么不味儿，一把推开店小二，找了张桌子坐下，万兽宗其他人也跟着坐在了相邻的几张桌子上，掌柜见状亲自伺候起来。
　　还好大堂够大，万兽宗的人坐的还离自己挺远的，自己这置也挺隐蔽的，司启估摸着他们应该注意不到自己，稍微放心了一些。
　　店小二拿着一个布包走到她面前，一脸歉意的将包递到她面前，道：“客官，不好意思让你等久了，这是给您兑的一百金，您看一下，您的饭菜已经让人在做了，您再稍等一下。”
　　“没关系。”目睹了一切的司启摇摇头，找开布包，并没有点数，而是拿出一金递给了小二。
　　店小二愣了一下，随即反应过来，连连道谢。
　　“为什么会有这么多万兽宗的人在这里，是有什么事情吗？”
　　听见司启询问，知道情况的小二便跟她解释：“我们大安城，靠着无暇山脉，无暇山脉中有很多妖兽灵草，而我们大安城同时也是这方圆几十里内最大条件最好的城镇，每年这个时候都会有一批万兽宗的人要进无暇山脉中去找到妖兽，就会再我们客栈住下。”
　　“哦~”原来是这样的啊，感情是自己来的不是时候。
　　“这批客人已经来这里一个多月了，一个月前进的山，昨日才回来的，回来时都灰头土脸的，感觉他们这次进山的情况不是很理想，所以情绪不是太好吧。”店小二叹了叹气，想想刚才被一顿训斥，明明就是那人有错再先。
　　没抓着妖兽所以心情不好吗？那自己岂不是要更小心，不然她这现成的小猫咪岂不是要撞枪口上去。
　　了解清楚后，司启又拿了一金给店小二，店小二高兴的都合不上嘴。没过一会，饭菜就送上来了，看着色香味俱全的饭菜，好久没吃过什么正常东食物司启大快朵颐起来。一边吃还一边听着周围的动静，头巾下的猫耳竖得直直的。
　　“哎，叶师兄，这次我们来无暇山脉什么妖兽都没有抓到，我们回去可怎么向宗门交代啊。”
　　此话一出，引起了其他万兽宗弟子的共鸣，纷纷开始说话。原本较为安静的的大堂，顿时变得有些吵闹。
　　“是啊，是啊，本来想合力抓一只三阶的三花蛇，没想到最后竟然让它给跑了。”
　　“对啊，我们花了一个月的时间，连二阶的妖兽也没抓着一只，回去可怎么交代啊。”
　　“这一个月的苦算是白受了。”
　　--------------------


第45章 
　　听着他们大声抱怨，刚才还凶了店小二的那位叶师兄说话了，“这事问我可没办法，还是问陆师兄吧，若不是他放跑了三花蛇，我们也不至于无法交差。”
　　众人的目光都落到陆姓师兄身上，等着他的答复。
　　“此事确实是我的错，我会负责的。”
　　“负责？陆师兄你拿什么来负责，我们本就没打算去抓三阶妖兽，我们本可以多抓几只两阶的妖兽回宗门交差，是你说服我们去抓，可到了最后也是因为你的缘故，放走了那只妖兽。”姓叶的弟子大声指责道，似乎想把所有的错都推给他。
　　其他人也都默不作声，好似都同意了这个说法一般。
　　司启一边吃饭一边撇撇嘴，一群大男人遇到问题不去想怎么解决，净想着怎么甩锅了，还是万兽宗的，真是丢脸。
　　陆师兄面对指责也没再出声，直接起身上楼，也没管坐在旁边的同门。叶师弟不屑的说道：“切，还真把自己当我们大师兄了，不过是一个十几年都晋升不到内门的人，有什么好装的。”
　　可之后又有人顾虑起来，“可叶师兄，如果我们没有陆师兄带路之后怎么办，陆师兄他中是每年都会带弟子来这里捕捉妖兽，可比我们熟悉这里的多，我们要是还想进山还得靠他……”
　　“怕什么，没了他我们就进不了山了？再者，若是我们进山没有抓到妖兽，我也有办法交差，你们放心好了。”男子拍拍胸脯保证道。
　　听了他的保证，其他弟子终于安份下来，安安心心等着饭菜端上来好好吃饭。乘着这个时机，已经咆撑了的司启，避着他们，悄悄的上到二楼的房间，四仰八叉的躺在床上，心中直呼舒服。
　　虽然和万兽宗的人同处在一间客栈让她觉得有些危险，但不出房间的话还好，考虑了一下，还是在这客栈里住上一晚，明天再去换一家客栈。她还想准备在大安城采买一些必须的物品，之前是有玄晶，但是没地方花，现在好不容易找个能花销的地方，她不得使劲儿造。想了想自己需要买些什么，拿了纸笔，一一记录下来。
　　写好后，司启满意的看了看，然后将纸笔都收回空间石中，望了望窗外，时间根本没过去多久，索性开始修炼起来，意识进入识海。
　　“几天不见，小徒弟是又又又想我了？”夜沁一脸坏笑的飘出来，十分有兴趣的看着她。
　　司启不回她的话，她才不想告诉夜沁，只是想找一个人能陪她说话而已。
　　“怎么？是被那群万兽宗的人吓怕了，所以跑到我这儿以求安慰的？区区十几个筑基期的弟子，也能让你躲成这样，真是我丢我夜沁的脸。”夜沁在识海中目睹了司启对上万兽宗弟子时的怂样，暗骂没出息。
　　我也是筑基期的好不好，他们十几个人，我只有一个人不好，打又打不过，我躲着还不行嘛。司启只敢在心里暗暗回怼着，却不敢说出来，她知道说出来了，就会换夜沁一顿狂轰乱炸，说她没用。
　　“好了，打坐吧，我再教你一些其他基础的功法，助你早日结丹。你现在这样，来个功夫好点的，抓你和闹着玩似的。”夜沁有些嫌弃道。
　　司启却眼前一亮，有个大佬在旁边教，可比自己一个人胡乱摸索强多了，当即乖乖听的盘腿打坐，跟着夜沁学习起来。
　　一睁眼，已经是第二天早上了，虽然一夜没睡，但司启还是精神十足，昨晚夜沁其实并没有交他很多功法，更多的是给她讲了些修仙界一些的常识。当然司启也只是听一听，毕竟夜沁所在时期和现在的修仙界完全不同，她讲的有些常识，自己未必用得上。
　　吃了早饭，向掌柜付了房钱，打听一番后，早早的就出门了。没碰上万兽宗的人，完美。先去赶了个早集，买了些自己喜欢的东西，就去了掌柜所说的，售卖修士常备物品的铺子。
　　店面很大，分成了几个区域，灵药，法器，护身用品，捕猎用具，还有给灵兽用的东西，一应俱全。每个物品下面，都写这价钱和作用，司启跑到灵药区认真看了起来。夜沁给她的空间石里，除了玄晶，大多都是品质较好的丹药，没什么普通货，所以数量也不多。有什么问题就吃一粒还真消耗不起。
　　做为一个勤俭节约的人，她可做不出这种事情来，买些普通货备着，花着不心痛。很快她就看中三款作用分别是止痛，止血，回复玄力的，价格还可以，于是每种丹药分别向店家买一百粒。
　　店家看着她壕无人性的购买方式，无奈地苦笑道：“这位姑娘，很抱歉，小店现在并没有这么多库存，如果您方便的话，可以留一个地址，等我们凑齐了丹药，到时我们可以将东西送到那里。”
　　司启想了想，摇摇头问道：“那你们现在有多少存货？”
　　“每样五十粒。”店家回道。
　　“那行，都要了。”
　　“好的。”
　　司启爽快的付钱了，店家收钱后，就起身去库房给她拿货。此时又有客人进来了，司启头一看，喵的，这不是那个陆师兄嘛！
　　真是人生何处不相逢，司启僵硬的转过身，心中懊恼，只希望店有可以赶快把东西拿出来，她要离开这个地方！
　　陆师兄没有在任何区域停留，而是直接来到了柜台，站在司启旁边。见柜台里没人，也不急只是慢慢的等。
　　没多久，店家撩起布帘，抱着东西从后面的库房中出来，看见店里又来人了，还是熟人明显热情起来，笑着走过来，将丹药放在司启面前，示意她清点一下。自己转头与陆师兄攀谈起来：“陆大人来啦，这次又来买什么？”
　　“还是老三样，一样五份。”陆师兄把准备好的玄晶递给店家，不料店家却没有收下。
　　“陆大人，今天可不巧，所有的丹药都被这位姑娘买走了。”店家指了指正准备离开的司启。
　　司启将丹药收好装进灵戒，正准备离开，突然被提到也只当没听见，继续转身想走，陆师兄打量司启一番，最后目光一凝停在了司启的脖间，出声道：“这位姑娘请留步！”
　　--------------------


第46章 
　　司启心一横，直接不搭理，快步走出店铺，陆师兄追了出去，可司启身手矫捷刚上街没几步就跑没影了，陆师兄仔细回想，如果他没猜错的话，那姑娘很有可能是一只灵兽，她颈间戴着的，正是万兽宗的灵兽坊出售的项圈，上面还打着灵兽坊独有的标记。
　　这么多年他还是头一次在大安城内见到可化形的灵兽，还想问她买几份丹药，没想到她逃得这么快。低头看看自己万兽宗的服饰，果然穿这衣服，到哪儿都要被妖兽忌惮三分。眼见追上无望，陆师兄又回到店中，继续挑选需要的东西。
　　司启拐进一条小巷里躲了起来，整个人气喘吁吁的，心脏狂跳不止，好险，好在她跑的快，那人没追上。看来还是要快点准备好东西，早点离开这鬼地方，这种惊吓再多来几次她可受不了。
　　“呜~”
　　细微的声音让司启察觉到了，仔细一听，声音是从巷子深处传来的。
　　“呜呜~”
　　不断有声章从深巷传出，听起来像是小动物的叫声。司启屏住呼吸，小心地向里走去，声音越来越大，走到里面一处转角的地方，司启看见那个一直呜呜叫的小东西，是一只小狐狸。它就躺倒在转角处的檐下，有些无力的叫着。
　　这也是一只妖兽，司启从它身上可以感觉出玄力的波动，可以感觉出它是弱于自己的。这小狐狸的状态不是很好，浑身上下脏兮兮的，雪白的皮毛上，黑一块灰一坨的。左腿还被划了条长长的口子，鲜血沾在毛上干涸后结成一块块的血污，嘴巴好像也受伤了，一双眼睛凶狠而警惕的望着自己。
　　司启伸手想摸摸它，刚伸到一半，就被小狐狸口中的低吓声吓退，小狐狸站起来后退了两步，左脚轻轻点地，没什么力气，口中不断发出呜呜的警告声。
　　司启看它可怜，把刚买来的止疼的丹药取出来，丢到她面前。小狐狸看见滚来的丹药，凑上前嗅了嗅，犹豫一番后，还是吃了。
　　等了一会儿后，小狐狸竟然主去凑过来，有些亲近的蹭了蹭她的小腿，司启知道这是小狐狸在讨好她，于是又拿出一粒丹药喂给她。这一次它没有些犹豫，立刻就吞了。司启抱起它，摸了摸它的头，小声说道：“我们一起离开这吧。”
　　抱着狐狸重新回到街上，就看见一群汉子迎面走来在大街上四处搜找什么，司启从灵戒指中取出一个篮子把小狐狸放在那面，拿布盖上，走到一旁的小摊子上佯装买东西挑挑捡捡的。
　　“快找一下，那小东西瘸了腿，一定跑不远的！你们这群废物，一个晚上连个小畜生都看不住，要你们有什么用！”为首的壮汉一边骂，一边四处寻找。
　　待他们走过，司启拉了拉头巾，挎着等篮子去找客栈住下。
　　住进客栈，司启要了水帮小狐狸清理了腿上伤口，转去看它嘴里的伤口，这很明显是才留下不久的，还在流血，想来是逃出来的时候弄伤的，又给它吃了回复玄力和止血的丹药。看它蜷在床上不动弹了，司启也安静下来了。
　　她什么时候也变得像这只小狐狸一样了，害怕被抓住被驯服，害怕变成供人驱使的妖兽，害怕别人知道她的身份。
　　她什么时候也开始害怕这些了，明明她也是‘人’啊，却要如此小心的躲着隐藏自己的身份。妖族她容不进去，人族容不下她，离开白念霜她们之后，她才发现，自己要生存下去如此的艰难。
　　之前每每有普通人不小心看见她的猫耳，总是一脸惊恐的看着她，明明前一秒他们还相谈甚欢，可以看出她不是人后，那些人就立刻变了一副嘴脸，不是怕得要命就是恨不得她立刻去死。那种眼神真的让她印象深刻，多遇见几次，司启自然就把猫耳藏的更好，不会再叫别人看见。
　　在这里，她仿佛一个异类一样，找不到容身之处，遇到修士更是每一次都心惊胆战的，生怕他们会发现自己的身份，被抓走被束缚。感觉这个世界之中，唯有白念霜那里，才是自己的容身之所。白念霜很特别，总给她一些意外的感动，别样的感觉，她自己也说不出那是一种什么感觉。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　窗外传来一声声震天的嚎叫声，惊动了司启，也惊醒了床上的小狐狸。小狐狸听见嚎叫声，变得激动起来，拖着左腿跳下床，一瘸一拐的蹦到窗户旁边嗷嗷的叫着，回应着外面的嚎叫声。
　　没过多久，外面开始传来一声声惊叫哀嚎声，司启意识到事情不对，连忙趴在窗口向外张望 。一头头身高两米的白色巨狐，正大摇大摆的走在道上，仔细数数，足有八头之多，它们看见行人也不躲闪而是直接扑上去，一口一个，其余的行人商贩见状皆四散而逃。
　　匆匆赶来的修士们纷纷拿起武器与之对抗，但来都大多都是筑基期的修士，与二阶的妖兽相比，还是略逊一筹。一众人被巨狐逼的连连后退。
　　叶师弟听闻城中突生变故，带着一众师弟匆匆赶来，看见一群修士被几只藏天狐逼的不成样子，也顾不上许多，带着师弟们加入战局。在数量上占据了绝对的优势，再加上万兽宗对付妖兽有自己的独特的法门，渐渐的压制住了藏天狐的攻势。
　　叶师弟心中暗喜，说不定今日还可以众人合力降服这几只藏天狐，到时候他就可以回宗门交差了。办起事来也越发卖力了，众人合力，将这几只藏天狐围困起来，叶师弟拿出万兽宗的捆妖索正准备挨个收服。
　　一道巨大身形突然出现在众人眼前，一个扫尾，面前的五六个人都横飞出七八米远。又一只藏天狐出现了，这只藏天狐相较也其他藏天狐更加高大健壮。不仅如此，他们四周房顶和街道上又多出十来只藏天狐。
　　叶师弟数了四周藏天狐的数量，足足有二十六只，再加上中间领头的三阶藏天狐，就凭他们这些筑基期修为的人。根本不可能战胜。这藏天狐都倾巢出动了，到底发生了什么事情？
　　--------------------


第47章 
　　“救命！救命啊！！”
　　几只藏天狐驱赶着几个人，正朝着这边靠近。司启趴在窗沿上仔细瞧了瞧，那里面就有今天早上满大街上搜找小狐狸的人。一见到为首的藏天狐，男人吓得跪地求饶，“藏天狐大人饶命，饶命啊。”
　　藏天狐连续几声低吼，愤怒之意溢于言表。可惜他们语言不通，男人并不懂它的意思，只是不断求饶，但叶师弟好像明白了。
　　“你们到底干了什么？”叶师弟厉声责问道，这些人一定是干了什么事情，惹怒这群藏天狐，才会让它们这么不计代价的跑到人族的城镇中作乱。
　　男人被叶师弟问道，声音颤抖的回道：“我们少爷前段时间被万兽宗招入门下，最近又恰逢他十四岁生日，所以老爷就请了两位仙长又雇了一批佣兵来这无暇山脉为我有少爷寻一只妖兽，两位仙长就设计抓了一只小狐狸。 ”
　　“那赶快把抓来的藏天狐还给他们。”叶师弟怒道。
　　“可…可那只小狐狸，它已经逃跑了，今早我们起来查看时，它已经没在笼子里了。佣兵们都出去找了，但是还没找了。”男人欲哭无泪的说道。
　　叶师弟心中暗道糟糕，绑了人家孩子，它还会放过你？果不其然，男人话音刚落，一张血盆大口向他扑来，直接咬住他的脑袋，当着众人的面，用力咬合，随后将男人甩到一旁。藏天狐首领长啸一声，四周的藏天狐都暴动起来。开始疯狂攻击面前的人。叶师弟见状只能拿起武器准备和藏天狐觉拼死一战了。
　　“等一下！”一直在隐匿在一旁的陆师兄冲出来挡在众人面前，对着藏天狐首领认真的说道：“我们可以帮你找回丢失的孩子，这城中大多数都是普通人，对你们并不了解，你们和城中的人不能交流，只会带来恐慌，找起来孩子来也十分麻烦，我们可以带你们找到孩子，但你们找回孩子后也不能在这逗留。”
　　听罢，藏天狐首领竟然点了点头，轻啸一声后，周围的同族都停下了动作。陆师兄松了口气，对着身后的众人说道：“诸位，这群藏天狐无意与我们争斗，只是孩子被人抓走了才会追到这里，我们只需要帮它们找回孩子，他们会自行离开的。”
　　修士们面面相觑，他们并不相售妖兽，只是看着身穿万兽宗服饰的陆师兄还是选择了照他说的去做。
　　叶师弟看着他如此轻易的就夺了风头，心中暗恨，但此时也只有照着他说的做了。正当众人准备开始在城中寻找小狐狸时，藏天狐们又有了动作，它们挡下一些人，不让他们离开，众人皆是不解，既然要让他们帮忙找小狐狸，为何又要拦下他们不让离开。
　　藏天狐首领目光灼灼的看着陆师兄，这一刻他明白它的意思，这是想留下一批人充当人质，若是太长时间没有帮它把孩子找出来，它还是会杀人。
　　“诸位，现在我们需要一些人留在这里……”
　　人群一下躁动起来，谁也不愿留在这全是妖兽的地方。尤其是没有同伙结行的散修，谁知道其他人离开后会不会把小狐狸找回来，万一放他们离开后就逃跑了怎么办。
　　到时候就留下来的那么几个人，对上一群藏天狐，这和直接让他们去死有什么区别。不满的声音响起，大家都表示自己不想留在这里。
　　“既然如此，那就同我们万兽宗的弟子留下。”叶师弟这时果断发声，将留下当人质的活揽下。“就劳烦诸位帮忙将小狐狸找出来了。”
　　一听不用自己当人质，不满的声音顿时消失，纷纷答应，表示一定会将小狐狸找到的。最后留下了十人当人质，其他的都放走去找小藏天狐。
　　司启抱着小狐狸靠坐在窗沿下，她现在有些犯难，现在要怎么在不被众人发现的情况下将小狐狸送回去。下面都是修士，她贸然出现被发现妖兽身份的几率就越大。小狐狸还在她怀中呜呜的叫着，是听见了母亲的声音，拼命地想要回应。
　　“好了好了，你一会儿就会和妈妈见面了。”司启轻声说着，她摸摸小东西的头，安抚着它的情绪。
　　想了好多，最后发现无论怎么都有风险，所以干脆就寻个最简单的方法，她带着小狐狸来到楼下，没想到一楼大堂内还躲着许多普通老百姓，在藏天狐刚出现在大街上时，他们就慌乱的躲了进来。他们有的躲在桌下发抖，有的藏在柜台后面露出半个脑袋窥视着外面发生事情，还有的拿起长凳充当防身的武器。
　　此时，他们的目光都聚集在司启身上，司启也毫不避讳了，越过他们直直地朝着大门走去，轻轻地把门拉开道缝隙，将怀是的小东西放了出去。
　　小家伙一见到母亲就兴奋地朝它跑去，瘸着左腿围在母亲身边开心的嗷嗷叫。失而复得的藏天狐也很亲昵的舔舐着幼崽身上的毛，当见看幼崽身上的伤时，十分心痛的舔着它的伤口。
　　藏天狐首领抬头望了一眼旁边紧闭的客栈大门，并没有再做什么。既然找回了幼崽，那它们就没有必要再在这里呆着了，叼起幼崽，带着狐群，头也不回的撤离了。
　　就这么…结束了？留下当人质的万兽宗弟了有些不敢相信，那些妖兽就这么轻易的离去了？
　　叶师弟快步走到客栈前，推开大门，扫视一圈，大堂里除了普通百姓就没见着其他人，那刚才又是谁把小狐狸放出去的？
　　叶师弟拉起一位老人，问道：“老人家，刚才你们在大堂内，可有看见其他人？”
　　老人家点点头，手颤巍巍地指着二楼说那人已经上楼去了。叶师弟听闻，忙追上二楼，追到司启房间内，只见一个身影急匆匆地从窗户跳上。
　　“站住。”叶师弟大喊一声，也跟着跳窗而出，追着司启而去。后面跟着来的万兽宗弟子不明所以，只是见叶师兄在追着那人，也都跟着追了上去。
　　--------------------


第48章 
　　陆师兄带着人在城中找了一圈都没有发现小狐狸的踪迹，再回到万来客栈询问情况，没曾想一大群普通百姓已经将客栈围住了。掌柜的站在门前不停地向大家解释着。陆师兄推开人群走进去询问掌柜：“发生什么事了？”
　　掌柜看见他如同看见救星一般，迎上去和他解释了为什么这里会有一大批的百姓。
　　原来，这一次有妖兽来袭击大安城，让一直居住在城镇中安居乐业的百姓伤亡惨重，他们认为都是住在这里的修士惹怒了妖兽，妖兽才会袭击城镇百姓伤亡惨重，所以来万来客栈讨个说法，这些聚集起来的百姓有很多伤上还带着伤，有些人面容哀恸，他们身后摆满了用白布遮盖的亲人遗体。
　　“大人，你看这怎么办？”掌柜为难的看着他，希望他可以拿个主意。
　　“既然，诸位大人都在，那我们现在好好说道说道。我们大安城近百年来，从未有过妖兽入侵城中的事情发生，平日里我们去无暇山上打猎摘取药草一直以来也相安无事，可这一次那么多妖兽来袭，定然是你们做了什么事情，惹恼了妖兽。现在我们城里许多楼房损毁，还有那么多人死去，你们说说怎么办吧！”
　　陆师兄默然，确实是这样的，虽然不是他万兽宗做的事，但也和修士逃不了干系。人群吵吵嚷嚷的各有各的说法，这时叶师弟压着司启回了万来客栈，看见这一幕也十分惊讶，了解完前因后果，将自己这边发生的事情也说了，看着众多百姓也愁一个解释。
　　虽然他并不觉得这些人能翻起什么风浪，但他们还是会维护修士在这些普通人心中的地位，差了名声总归是不好的。
　　看着被押着的司启，突然灵光一闪，“大家听我说，这事并非大家所想的那样。”
　　人群逐渐安静一来，看着叶师弟缓缓说道：“事情的起因，就是因为这个妖人，她在无暇山脉中偷了藏天狐的幼兽，惹恼了藏天狐群，狐群才会下山入侵大安城。”叶师弟将司启拉到众人面前，一把扯开头她的头巾，一双猫耳就这么暴露在众人面前。他们从来没有见过这样的长着猫耳的人，一时间还觉得有些惊奇。
　　“就是她，偷走了藏天狐的幼兽，当时还有人亲眼看见，她把幼兽在藏在了客栈里。老人家，您说是吗？”叶师弟指了指人群中一位老人，正是当时在客栈中为他指出司启位置的那位。
　　“是。”老人看着司启的眼神变了，没想到是这样的原因，亏他当时还以为司启是个好人。
　　司启被他们施了术，暂时说不出话。不过她只要抬头就可以清楚的看着面前每个人眼神的变化，顿时心里一阵凉意蹿起，三言两语就被别人轻易蛊惑，就因为她的身份不是人吗。还有这个万兽宗的，明明她把小狐狸放回去，救了他们一命，结果他们反过来倒打一耙。
　　“既然是这妖人犯了错，那还请大人把她交给我们处置。”怒火中烧的众人强烈要求处置司启。
　　叶师弟目光闪烁，看向司启显然还有别的打算，他有些为难的看着众人道：“这妖人十分厉害，我与几位师兄一起费了不少的力气才把她抓住，现在还要带回宗门处置。不过一切都因为妖人而起，我们也不能带着她一走了之。我们宗门也会尽力弥补大家的损失，也算为宗门尽一份善意。”
　　得到一个准确的答复后，众人逐渐散去，留下一众修士在客栈门前。那些散修见事情处理完也回客栈休息，门前只留下万兽宗的弟子。
　　“叶师兄，这妖兽你看怎么处理？”一位师弟弱弱的问道。
　　“自然是带回宗门，当做我们这次出来的收获。”叶师弟耸耸肩，这下所有问题都解决了，岂不美哉。
　　“可这灵兽是有主的。”陆师兄看着司启脖子上的项圈，“你不会看不出她身上带有灵兽坊买出的项圈吧。”
　　叶师弟表现无所谓，“有主？既然陆师兄说妖兽有主，那请问，她的主在哪里呢？整个大安城所有的修士都聚集在这里，若是她有主的话，刚才怎么没见人出来领她？”
　　叶师弟凑近司启仔细瞧了瞧，司启下意识的躲开了“或者说，她根本就是逃出来的。妖兽可是能者拥之，既然到了我们手上，那就是我们的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，陆华，我叫你一声师兄，可你也别真把自己当盘菜，你不过一个外门弟子，来大安城也只能算上带路的，我们可都是内门弟子，真要算起来，你见到我们哪一个不得行礼问好。”
　　被这般反驳，陆华再怎么好脾气也有些生气“叶望，你也别在过份！我可以不管，但若是出了什么问题，也怪我没提醒你。”
　　“用不着你管！”
　　等众人都进入客栈之后，陆华的脸色彻底阴沉下来，眼睛直勾勾的看着走进去的一众人，不知喜怒。
　　司启被带到了叶望的房间，叶望一脸兴趣的打量着她，这是他头一次这么近的观察化形后的妖兽。之前在宗门他总都看到见一些长老带着化形的灵兽，但那些灵兽都不太与人亲近，靠近不得。
　　他观察了半天，除了一双猫耳再也没有别的特征，判别不出她的种类，于是叶望解开了她的禁言术。“你是什么妖兽。”
　　司启不作回答。
　　“不如你考虑一下作我的妖兽如何？”叶望开始和司启谈起了交易，“我是万兽宗的药阁长老的弟子，可以给你提供足量修炼用的丹药，而你为我驱使，我们两个互利互惠如何？”
　　“做梦，你凭什么觉得我会认一个恩将仇报，点到黑白的人为主，我又凭什么相信你会兑现你的承诺？”
　　知道司启对自己有抵触心理，叶望也不恼，等把这里的事情处理我，回了万兽宗，有的是方法让她求着认自己为主。
　　由于司启现在是人形无法兽化，没办法放在捕妖笼里，所以他拿出抑灵锁司启戴上，这锁可以抑制体内玄力让被锁的人无法使用。晚上也让司启睡自己的房间里，他要亲自守着。
　　”
　　--------------------


第49章 
　　深夜，众人都熟睡之际，司启睁开双眼，摸索着从空间石中取出一把短刀和一瓶毒粉，悄悄的靠近床边，这锁的钥匙被叶望收在灵戒内了，要想打开，只有拿到他的灵戒。
　　打开瓶口，捂着口鼻，将瓶中的粉末倾倒而出。在空中飞毒粉，随着床上之人的呼吸，进入他的体内，很快毒性发作，还在睡梦的人，发出几声痛苦的呜咽，很快便没声息。
　　小心的收好毒粉，看着安静躺在床上的叶望，司启心跳如擂鼓，浑身止不住的发软，急促的呼吸声在安静的房间中清晰可闻。稍微平复了一下心情后，小心地将手伸到他鼻下探了探，确定叶望已死。俯身地越过他的身体，小心的从他的右手中指上取下灵戒。
　　灵戒到手，司启总算是松了口气，只要再从灵戒中找到抑灵锁的钥匙就好了。看着已死的叶望，他千算万算，却不曾想这抑灵锁对她根本没用。刚带上的时，她就发现了，这抑灵锁锁不住她体内的魔力，但这锁的材质比一般的锁要坚韧许多，要挣脱必定要弄出很大的声响，可四周的房间都住着万兽宗的人，她必须想办法在不惊动他们的情况下拿到钥匙。
　　在叶望的灵戒中很顺利的就找出了抑灵锁的钥匙，正准备打开手腕上的锁，门外渐近的脚步声引起了司启的警惕，收好钥匙，快步回到房间角落里躺倒，装作熟睡的模样。
　　脚步声停在了门口，吱呀一声，门开了一条缝隙。
　　司启半眯着眼睛，看着眼前的一切，只见门缝中伸出一根长管，门外的灯光从缝隙中照进屋内，她清楚的的看见，从长管中飞出一根尖针，直接射中躺在床上的叶望。随后门被打开了，司启看清进来的人是陆华。
　　她还记得下午时，他们两人曾经因为她的事情起了冲突，那现在陆华来这里是因为什么事情？
　　将短刀藏在身后，司启眯着眼睛看着陆华的进屋后的一举一动，没想到的是，陆华进来后，直接走向她，将她拍醒。
　　司启佯装刚被他摇醒的样子，睡眼惺忪的看着他，陆华见她醒了，做了个嘘声的手势，示意司启不要出声。检查了她身上带着的枷锁，确定是抑灵锁后，陆华便知道该怎么办了，走到床边在叶望手上找起了灵戒。
　　可两只手都看了，没有，陆华皱着眉，不应该啊，难道是他把灵戒放在身上了？陆华在叶望身上摸索起来，这才发现了不对劲。叶望的身体已经没有温度，变得有些冰凉。陆华心中一惊，连忙探了下鼻息，又摸了摸他的心口，这才确定，叶望已经死了。
　　可他刚才射出的飞针只会让人昏睡不醒，并不会让人死亡。而且身体已经没了温度说明他已经死去有一会儿了。
　　而这屋子里，除了自己就是那只化形的妖兽了，陆华顿时警醒起来，取出匕首以防万一。
　　司启趁着陆华去床边翻找东西的时间，悄悄用钥匙打开了锁链，但她也没有轻举望动，她看陆华的举动好似是要放她走，而且这个叫陆华的，她还有事情想要问清楚。
　　陆华转身看向司启，语气僵硬的说：“他死了，你为什么要杀他？”
　　说的很直白，他的语调平和，司启并没有在他的语气中听出愤怒，他也没有表现出要为叶望报仇的样子。
　　“今日我放走小狐狸，解了他的困，救了他的命，他却反过来抓我，在那些人面前污蔑我，还想让我做他的灵兽供他驱使，难道不该杀吗？”说起这事，司启到现在心中也是忿忿不平。
　　“但你杀人了。”
　　“对，我杀他，可若我不杀他，等着我的又是什么，被他一辈子奴役欺压？”
　　没人知道司启下定决心要杀人时，鼓起了多大的勇气，像她这种以前甚至从来没有杀生过的人，眼看着叶望在自己面前死去，那种恐惧害怕激动，百种情绪交杂在一起，她知道她必须要适应这个地方了，而叶望就是她开始的第一步。
　　陆华沉默，若叶望没死，司启放也就放了，可现在他死了，怎么样也得给宗门一个交代，所以司启他不能放了。
　　见陆华不做声，司启也摸不准他要干嘛，所以先下手为强，“你认识花冷荷吗？”
　　听到这个名字，陆华脑中瞬间空白一片，虽然已经快三十年没有听别的说过这个名字，但他依然深深地记得。“你……怎么知道？”
　　“因为我见过她啊，她还给我讲了她的故事。”
　　“她怎么和你说的？”
　　“她说以前他的丈夫是个很善良的人，为人正直，乐于助人。她说你们曾经在一起过的很幸福……”
　　缓缓的听着司启诉说着，陆华脑中又浮现出一副副画面，都深深的触动着他的心，那时的他们是多么的快乐。可他却因为贪念长生，硬生生的将这份爱情舍弃，直到他真正接触一修仙以后，才知道自己是多么的渺小，到了万兽宗，严酷的生存法则，更是让他难以适应，若非有那位长老帮衬着，他早就坚持不下去了。可惜十年前，那位长老就仙逝了。他靠着那位长老的关系在外门生活还算过得去，可他天赋不算太好，又过了最佳的修炼时机，已经失去了进入内门的机会，这几十年来就在外门这么浑浑噩噩的过着，
　　曾经无数次的想要回去，可总是觉得没脸再去见她。也不敢去想，若是她又另嫁良人了，到时又该如何，无想次的想念又在无数次的纠结中渐渐沉封。
　　“……我曾经受过她的恩惠，答应过她，如果有一天遇见你要替她带一句话给你。”
　　陆华听见司启这么说，心中有些紧张的问道：“什么话？”
　　“她还在等你，希望有生之年还可以再见你一面。如果今生都没那个缘分，也希望你可以去她的坟前告诉她一声，你过的好不好。”
　　陆华眼眶微微湿润，这是他的冷荷啊，竟然还在等着他。回去看看的心思越发强烈，修仙是好，可却不适合他，到头来还是年少时利欲迷了眼，为了长生放弃所有，虚度这几十年的光阴。
　　“你走吧。”
　　--------------------


第50章 
　　就这么容易放他走了，本以为打感情牌还要再费些口舌，没想到陆华这么轻易的就放自己离开了。
　　“我放你走，是感谢你替冷荷把话带到。”陆华默默地收起手中的匕首。
　　看见陆华收起匕首的动作，司启松了口气，但还是不敢放松。她站起身慢慢朝着门口移动，陆华并没有动作，推开门跑了出去。出了房间，司启下意识的放轻脚步，害怕吵醒附近房间里睡着的人。直到出了万来客栈，也没发现有人追来。
　　走在空无一人的街道上，冷风打在身上也让她激动的心情稍稍平复下来。想着接下来的打算，从被叶望抓住之后，她就在想到底还要不要继续去找白念霜。
　　她现在太弱了，随便碰上几个筑基期的人就能把她收拾的服服帖帖，此离云清城还远着，要找到白念霜还不知要花上多少时间，而且一路上也未必顺利。命只有一条，也不可能次次都像这日这般可以顺利脱险。
　　她总归还是要一个人独立生活的，即使没有白念霜，没有依靠，那更要靠自己了。等到自己足够强大的时候，不必在别人面前躲躲藏藏，有能力保护自己时，那时候无论她要去哪里都再没有阻碍。
　　司启心中有了打算，慢悠悠的朝着城外走去。
　　-
　　陆华在叶望的房间里呆了一会，收拾好房间，确定找不出自己来过的痕迹后，悄悄的离开了。
　　直到第二天早里，其他万兽宗的弟子，见叶望迟迟没有起，敲门也没人回应，最后还是弟子擅自开门进去查看才发现，叶师兄已经死去多时，而昨天被绑来关在叶师兄门里的妖兽也没有踪影。
　　“现在怎么办？”一群弟子围在房间里商讨，面对叶望的死，他们也措手不及。本来出了这事该立马通知带队的陆华，可昨日叶师兄才和陆华发生过争执，几个弟子一时间犹犹豫豫拿不定主意。
　　此时陆华也佯装被这边的动静惊扰过来查看，众人事情告诉陆华，他沉吟一会说道：“应该就是那妖兽杀死叶师弟逃走了。照目前的情况，恐怕她已经逃出大安城了，我们再去追也无济于事。现在当务之急是好好保存叶师弟的尸体，带回万兽宗办理后事。”
　　大多数弟子都赞同陆华的做法，但有几个与叶望交好的弟子还是不甘心，大声道：“难道就这样放过那个妖兽了吗？叶师兄就这么白白丢掉性命吗？”
　　陆华眼中冷光闪过，对着那几个质问他的弟子，“你们若是想去追那妖兽给叶望报仇我不拦你们，我会和其他人带着叶望的一起回万兽宗将所有的事情都如实禀告长老。你们也是当时和叶望一起被困在藏天狐手下，怎么抓到的这妖兽你们比我更清楚，是他自己太过贪婪才造成今天的局面。”
　　最后几人在他严厉的说词中败下阵来，决定跟着大部队一起回万兽宗。陆华有些不舍的朝着远方望去，大安城离花冷荷所在的小镇不算很远，以他现在的实力全速赶路要不了几天就能到达，可他现在必须要回万兽宗了，只有将所有的事情都处理好了，他才能安安心心的回去。
　　“陆师兄？”
　　陆华收回目光，看着大家都收拾好东西，轻描淡写地说道：“没事，走吧。”
　　-
　　经过一晚上的不眠不休的跋涉，司启终于见到无暇山脉，思来想去，还是决定先到远离人烟的地方好好提升实力。无暇山脉就是个好的选择，在山脉外围的妖兽实力大多不是很强，很适合现在的她练手和生存。她提升自己的实力，至少要先到金丹期。
　　司启找到一个隐蔽的地方藏好后，直接进入了修炼状态，在识海中找到夜沁。对她的到来夜沁并没有感到意外，甚至知道她来的目的。“你现在知道实力的重要性了？”
　　“现在知道了，所以我想请您教导我修炼。”司启非常认真的说道。她一直都清楚夜沁选择她当徒弟只不过是形势所迫的无奈之举，后面又因为她的源魂种在自己体内，所以才会一次次的在危及关头出手相救。
　　但是现在，她需要一个能在旁边指导她的人，能让她更快的强大起来，夜沁就是最好的人选 。
　　“当然可以。”夜沁爽快的答应了。
　　这么顺利就答应了？司启有些怀疑。果然，夜沁话音一转，又继续说道：“既然我答应教导你，让你变的更强，那我也希望你答应我一件事情。”
　　“您说？”
　　“你知道的，我从密境逃出来，只将最重要的源魂种在你身上带走，大部分的灵魂力都留在了苏州密境之内，所以我现在很虚弱，靠自我修复是一个非常缓慢的过程，所以我需要靠外力来恢复灵魂力，我要你帮我去找那些可以恢复灵魂力的东西。”
　　“那些东西很难找吗？”司启没听说过修复灵魂的东西，出言问道。
　　“说难不难，说简单也不简单。你放心好了，在你没到达金丹之前，我不会让你去找那些东西的。”夜沁打消了司启的顾虑，就司启现在这个状态，保命都成问题，她自然也不会让她帮自己去找那些东西。
　　司启答应了她的要求，对此夜沁非常满意，这些天她一直在观察司启，在她看来，司启不仅善良过头了，胆子还小，杀个人还畏畏缩缩的自我安慰半天。好在她对自己的认识还算清晰，知道自己哪里不足也知道去改正，还算有救。
　　“司启，你可要做好准备了，要我教导可以一件很痛苦的事情。”
　　“嗯，我准备好了。”
　　“那好，等你调息结束，我们就无暇山脉，进山以后，一切都得听我的。”夜沁阴恻恻的笑起来，让司启觉得毛骨悚然，不过她相信夜沁并不会让她让出事。
　　“好。”
　　从修炼状态退出，拨开掩藏山洞的树枝，看着眼前连绵不绝的山峰，毅然朝着里面前发。
　　--------------------


第51章 
　　两年后，云清门
　　“白念霜还没出关吗？”文娆又一次到云绎峰来询问，得到的还是白念霜还未出关的消息，文娆无奈离去。
　　苏丹看着文娆离去，又何尝不知道她的来意，马上就要到百宗大比了，若是白念霜再不出关，很有可能错过。望了望远处白念霜闭关的洞府，苏丹叹了口气，原以为白念霜闭关个一年半载就会出来，谁曾想会闭关这么久。
　　百宗大比，是由云清门，剑宗和万兽宗牵头组织的一个比试，每五年才会开办一次，获得资格的宗门，可以挑选自己宗门内符合条件的十名弟子参赛。百宗弟子一起比试，名次越靠前的得到的奖励就越多。参赛的条件也很简单不限制实力，只限制年纪，只要弟子年纪在三十岁以下便有资格。
　　苏丹也是暗暗焦急，白念霜的年纪正好合适，实力很强也是有目共睹的，如果若到名额参加比试的话，名次不会差，获得的奖励会比在云清门几年拿到的资源都多，如果错过了这次再等一回又要过五年，岂不可惜。
　　可想归想，苏丹也不敢轻易去打扰白念霜，闭关如果被强行打断后果不堪设想，只希望她能尽快出关吧。
　　文娆回到浮尘宫中，见到化成猫形的司白锦正趴在自己床上，时间已经过了两年了，当年她硬拦着司白锦没让她离开，可也感觉到司白锦不如以前和她那么亲近了。甚至很少在浮尘宫变成人形，很少和她说话，文娆有些失落。
　　看见她回来了，司白锦开口问道：“情况怎么样？白念霜出关了吗？”
　　“还没有，也不知道能不能赶上百宗大比。”文娆摇摇头，闭关两年，这对一个金丹期的人来，真的是久了一些，也不知道她闭关过后实力会进步到何种程度。
　　“这次比试你要好好准备，一定要拿到参赛名额。”
　　冰蓝色的眼睛认真的看着她，让文娆有些恍神。
　　“文娆，百宗大比之后，我真的就要离开了。”
　　“什么？？”文娆艰难的开口问道：“你是还在那件事情怪我吗？”
　　司白锦心中一叹，化为人形从在床边，一本正经的回道：“我承认，当年我确实曾因为那件事情怪罪你很久。可换种情况想想，或许我会和你做一样的选择，我没有理由再去怪你了。非要说有错的话，那错的就是我还不够强大，还没有能力去保护我的同族，这才是真正的错，对不起。”
　　“既然你没有怪我，那你为什么还要疏远我，又为什么要……”文娆说不下去了，她双手用力的握着，指尖都已经泛起白色，她不明白既然已经不责怪了，那为什么还要疏远她，现在还要离开？
　　“我并没有疏远你，只是单纯的不喜欢这里罢了，在这个地方化成人形出入总让我觉得很不舒服，还是妖身来的自在。甚至我为什么要离开……我的修为已经在三阶中期停滞太久了，即使你时常为我提供丹药也不再能补足我修炼的需要了。你现在的修为也在金丹后期，差一点契机就可以到大圆满。百宗大比集百宗之长，与各家弟子切磋比试会让你有更深的感悟，那时你也不再需要一个三阶中期的灵兽了。你明白了吗？”
　　其实早在两年就有离开的打算了，可那时伤势太重，被文娆强留在云清门养伤，后来伤好，她还是决定离开。可文娆又她一再的挽留，到底还是和文娆相伴那么多年还是有些感情的，虽是主仆之称，但文娆也从没用命令过自己什么，一时心软又多留了两年。
　　可这两年她们的进步太快了，眼看见她们的修为越来越高，连曾经打不过她的白晓芸如今都能和她打个平手，这让她心里生出了焦虑和不安。在这么下去，她会被彻底甩开，远远的落在后面。所以她已经决定，等文娆结束百宗大比后，她也要回极北雪域，那里才是最适合她修炼的地方。
　　“所以你已经决定好了是吗？”
　　“是的。”
　　文娆知道这次她留不住司白锦了，她眼神坚定不似两年前的犹豫纠结不同，她改变不了她的心意。
　　长长的呼出一口气，文娆扬起笑脸：“那我可得好好修炼了，入了百宗大比，也可以多陪我一段时间。”
　　听文娆这口气是同意她离开了，虽然这次不管文娆同不同意她都会离开，但得到了她的肯定也让她心里一松，司白锦脸上挂起一丝笑意。“你是得好好努力。云清门三十岁以下出众的弟子不少，听说上一届弟子大比的前十几名实力也不俗，这一次百宗大比他们刚好可以参加，所以一定会来争一争名额的。”
　　文娆惊讶的看着她，本来以为司白锦从不关心这些事情的，没想到还知道这么多。“前几天宗主把我叫过去也提到过这件事，他和各位长老商量后决定，这次参加比试的名额完全是靠自己争取，即使我是他的徒弟也不例外，十五那天宗门内就会开展一次比试，符合条件的金丹期弟子想参加的都可以报名，而符合条件的元婴期的弟子就可以直接获得一个名额。”
　　一想到这里，文娆也感觉到压力，即使天赋再好，也架不住别人多比你修炼几年，云清门符合条件的元婴期就有三个，是上届弟子大比内门的前三名，前一次的百宗大比他们三人中只有第一名获得了参加的资格，剩下的两人都不能参加。所以这一次，他们一定不会错过，本来一个宗门就只有十个名额，现在只剩下七个，却有那么多人来争。
　　“尽力就好。”
　　“我会拿到名额的。”
　　文娆傲气的昂着头，司白锦好像又看着曾经那个骄傲倔强的小女孩，脸上的笑意越发明显。只是突然想到幼崽了，两年没见不知道幼崽现在怎么了样了？
　　回云清门后不久，司白锦就发现雪晶石也不能再查看司启的情况了，就像是被屏蔽了一般，怎么也找不着，再尝试了很多次后，她也就放弃了，不过她相信现在幼崽一定还好好的活着。
　　--------------------


第52章 
　　无暇山脉中，一头三阶的五色鹿正在河边喝水，突然身旁的矮灌丛中发出窸窸窣窣的声响，五色鹿警惕的抬起头，只见一只奔雷兔蹦跶着从矮灌丛里出来，跳到它身边喝起了水来。五色鹿放下戒心，继续低头喝着水。
　　此时异变突生，奔雷兔眼中凶光乍现，突然暴起死死的咬住五色鹿的咽喉，五色鹿哀鸣一声扑倒在地，疯狂挣扎。奈何要害被死死咬住，挣扎也渐渐变得无力，眼神也暗淡下来，气绝而亡。
　　没过一会，从远处走出一道身影，看着已经死去的五色鹿，十分开心的笑道：“看来今天又有口福了。”
　　原本十分胆小的奔雷兔见到来人时却毫无反应，呆呆的立在五色鹿的尸体旁，鲜血然后了它纯白的皮毛，它动作僵硬的扭看向来人。
　　“你也就这点出息，猎个五色鹿还要靠偷袭。”蹲坐在她肩上的黑猫开口说话了。
　　来人正是司启，她无奈的瞥了肩上的黑猫一眼，道：“师傅，这五色鹿虽然攻击力不高，但跑的快啊，要是我过来抓，还没靠近估计它就逃走了。不过这引魂决我还是用的不太熟练，只能控制一些同阶能力较弱的妖兽。”
　　看着眼呆滞的奔雷兔，司启解除了对它的控制。刚一脱控，奔雷兔就狂奔起来，不过眨眼的功夫司启就已经找不着它了。不过司启也不在乎，将五色鹿收好，打道回府。
　　刚走到洞府前，一道身影飞快的朝她扑来，司启已经习惯了，重心下沉做好准备迎接这个“炮弹”。肩上的黑猫也有准备，轻巧地落在地上，也不理会她们，慢悠悠地的慢里面走去。
　　司启接住扑来的身影，一只小藏天狐，它不停地在司启怀中扭动着，司启几乎有些抱不住，粉色的舌头在她脸上狂舔几下，司启偏过头无声的拒绝着这湿哒哒的亲昵，一边抱着它走进洞府。
　　进了洞府，小藏天狐就从司启身上跳了，高兴地原地自转两圈，然后蹲在司启脚边，活脱脱一副哈士奇做派。
　　司启无奈，现在的小藏天狐都快有她的半腰高了，身体也长结实了很多，体重得有个几十斤，谁能想到这家伙两年前还是一只可以抱在怀里软萌软萌的小狐狸呢。说起来自己能平平安安在无暇山脉生活还是因为这小家伙。
　　一年前她在夜沁的指导下步入金丹期，然后就开始她无休止与妖兽争斗的生活，按夜沁的话说，只有在生死之间，才可以爆发人的潜能。虽然危险了些，但事实证明她的实力提升的确实很快。
　　半年前，阴差阳错之间，她误躲进了一个山谷之中，那里面正巧长着一株紫苏灵叶，是一种回复灵魂力的灵草，夜沁瞧见后，就通知司启要将这灵草摘下。于是在夜沁的指导下，她把它摘下来小心的保存。
　　同时也惊动了守着紫苏灵叶的三阶后期的六臂猿，眼见打不过，司启果断脚底抹油，开溜。在无暇山脉里呆的这一年半，司启逃跑的本来长进了不少。可六臂猿可不是那么轻易就放弃紫苏灵叶的。
　　它追着司启在无暇山脉中狂奔了三天三夜，直到司启都快力竭了它都没有放弃，司启扶着身旁的一棵大树疯狂地喘着粗气，回头看看，六臂猿在后面紧追不舍，马上就要撵上她了。司启一咬牙，准备接着跑路。
　　还没等她动身，有几道身影却比她更快，飞速的扑向六臂猿，是一群藏天狐。本来就被消耗了许多体力的六臂猿，虽然比司启好许多，但现在面对几个强劲地捕食者，也明显不是对手。心中萌生退意，可捕食者又哪里会放它呢。一番挣扎之后，六臂猿还是成为了捕食者的口下亡魂。
　　处理完六臂猿后，几双眼睛又转上了司启。司启头皮发麻，不知道该怎么办，跑明显是跑不了了，不知道可不可以谈一下。就在她思绪飞快运转想着怎么脱困时，一道身影踏着步子从身后奔向她。司启转过头，还没来得急看清就被扑倒在地。
　　她感觉到有个毛茸茸的脑袋在自己的脖颈之间疯狂乱蹭，还不停的发出呜呜的叫声，将身上的庞然大物推远一些才看清它的真面目。
　　司启看着它的样子，有些迟疑的叫道：“小狐狸？”
　　顿时，身上的小狐狸嗷嗷叫唤了两声，司启推开它从地上站起来，小狐狸还是很亲昵地粘了上来，很显然时间来去一年多，它还是记得司启。它跑着族人面前一阵交流，司启虽然没听没明白它们说了什么，但是她可以感觉到面前这群藏天狐对自己已经没有刚刚那种威胁了。
　　她想就此离开了，可小狐狸却不干了，它咬着司启的衣袖，拖着她和自己的族人一起离开。就这么，司启跟着小狐狸来到了藏天狐族群的领地。
　　刚开始来的时候，司启有些点不习惯，她从来没有和一群妖兽一起生活过，再加上实力不如这群藏天狐，让司启过得很是提心吊胆的。
　　也不知道小狐狸和它们说了些什么，那些藏天狐并没有把司启当成外人，不仅给她找了个山洞休息，每天中午还会在她的山洞外面给放一些刚猎来的妖兽肉，除此之外再没有任何打扰，只有小狐狸会每天来找她。
　　渐渐地，她也放下戒备，首要的就是将紫苏灵叶拿出来给用了。询问夜沁怎么使用紫苏灵叶，没想到夜沁直接让她生吃。
　　紫苏灵叶的药性暴躁，常人一般会选择找来其他的草药辅助，练成药丸吃下，直接吃可能会因为承受不了这么暴躁的药性受伤，但司启却是妖身，可以承受它的药力。在吃下后，立刻运转魔力，不断的提纯药力，同时也将紫苏灵叶中不好的成份提出，只把最精华的部分留下。剩下的夜沁自己会想办法把药力吸收掉。
　　司启听完后表示明白，拿出几粒丹药喂给小狐狸，然后告诉它最近几天别来打扰，在它似懂非懂的眼神中将它赶出了山洞，然后封住了山洞口。
　　--------------------


第53章 
　　淬炼提纯比她想象的要辛苦多了，暴烈的药力一入体就在身体内横冲直撞的，此时的药力并不精纯，里面还夹杂着许多不好的杂质，暴烈的药力一遍遍地在司启体内循环，她聚精会神的将里面掺杂的杂质剥离，最后只留精纯的药力。
　　至识海时，司启感觉到药力被吸收了，再想进识海找夜沁时，发现已经进不去了，再唤她也没了所应，当是吸收药力需要一些时间。
　　这样的方法，司启本身也有好处，药力一遍遍在她体内循环里也被吸收了很多，她也能很明显的感觉到一些变化。
　　一周后，夜沁吸收完药力后，灵魂力恢复很多，可以通过司启的手触摸后附身在其他灵物身上。
　　第二天，夜沁就让她出去物色合适附身的妖兽，挑挑选选，最后选了只玄色的猫妖，夜沁附在它的身上，一直到现在……
　　-
　　“徒弟，现在你已经修炼到金丹中期了，我们也该离开无暇山脉了，你接下来有什么打算？”夜沁趴一旁的石头上，看着司启与小狐狸玩耍，冷不丁的开口说道。
　　司启一愣，手上的动作也停下了，这么快就要离开了啊，她还没有想好之后该怎么办。
　　“呜呜~”小狐狸轻轻地用头顶了顶司启的手，不知道她为什么停下来了，司启回过神，看着小狐狸清澈的眼神，心中涌起一丝不舍。
　　“我想想吧。”摸了摸小狐狸的头，又从灵戒中取几粒固本的药丸给它吃。
　　夜沁知道她有了主意，也没再多话，只是安静的看着她有一茬没一茬的逗着小狐狸。
　　傍晚时，司启拿出了今天猎来的五色鹿，取出妖丹后，只取了鹿腿上的一块肉，其他的都给小狐狸了，把肉架在火上烤了起来，这就是她和夜沁的晚饭。
　　小狐狸拖着剩下的鹿肉一溜烟跑没影了，好东西自然是要拿回去和大家一起分享的。司启已经见怪不怪了，现在只剩下她和夜沁，她也准备把自己的打算说给夜沁听。
　　得知司启还是想去找白念霜，夜沁也有所准备，毕竟这两年来，司启从来都没有忘记过她。
　　司启也说不上来为什么对白念霜如此执着，她把这归结为雏鸟情节，大概是白念霜是她来这个世界后第一个她见到的人，也是第一个对她那么好的人，所以对她有一种强烈的依赖感。
　　谈话间，鹿肉也烤好了，司启熟练的撒上调料，将鹿肉一分为二，一半盛在盘子中递给夜沁，自己端着另一半开吃。
　　两年不见，也不知道白念霜现在怎么样……
　　三天后，一切收拾妥当，司启跟着小狐狸去找了藏天狐首领向它表达了谢意，感谢它这些日子的收留和照顾。
　　可藏天狐首领很是忌惮的盯着夜沁，从它的身上，首领本能的感觉到一丝危险，夜沁虽然察觉到了，但她根本不在乎，蹲坐在司启肩上。司启更是没有感觉，还在空间石中细心地挑选了一些从秘境带出来的丹药留给小狐狸。
　　首领见她如此诚心，也走回洞穴中叼出一物交予司启，一颗四阶妖丹。这本来是给小狐狸进阶准备的，但司启给的丹药准备的全面，小狐狸也就用不上了。
　　司启再次谢过，又摸了摸小狐狸的头，然后转身离去。小狐狸想要追上去，但是被首领一口咬住后颈拖回洞穴中修炼去了。
　　-
　　一路向南，经过七天的赶路，终于在十五这天，司启到达了云清门。司启化成小猫，带着夜沁悄悄溜进云清门。看的夜沁直翻白眼，这门口又没有看守，正大光明的进去不好吗，非要这么鬼鬼祟祟的。
　　司启想去云绎峰上看看，不知道白念霜在不在。但没走多远就发现所有的弟子都在往明粹广场那边去。她停下脚步，听着路过的弟子讨论百宗大比的事情，心想既然是宗门大事，那白念霜也应当去了明粹广场，于是调转脚步跟上他们。
　　司启和夜沁都是一副妖兽的形态，来去的云清门弟子也只以为它们是哪位弟子养的灵兽，皆是没有在意，于是司启她们顺顺利利的来到了广场。
　　这里已经挤满了前来观战的弟子，根本找不见人，于是司启带着夜沁爬到一旁树上登高望远，方便找人。夜沁到是对这种比试很感兴趣，看得津津有味。
　　“苏长老，白念霜还是没出关吗？”比试前，文娆又一次找到了苏丹问起白念霜的情况。
　　苏丹摇摇头，一脸可惜的说道：“念霜那孩子，这次是注定和大比无缘了。”
　　但到答案的文娆也是无可奈何，马上要进行比试了，文娆也只能回到自己的位置上。觉得可异的也不只她们二人，高台上坐着的宗主和管事长老等人也同样这么觉得。
　　“上一次弟子大比的内门第一，白念霜，这次没来争夺百宗大比的名额，当真是可惜。”药阁长老黄炎抚了抚自己的白须说道。
　　每次百宗大比的名额争夺到最后，几乎就是两届内门前十弟子的争斗，鲜少能杀出黑马，他们每次看的也过瘾，如果上届内门第一不参加比试了，让这场比试也少了几分色彩。
　　“药老可不能这么想，虽说白念霜错过这次大比，但以她的水平和年龄下次的百宗大比，必有她的一席之地。而且听苏丹说白念霜已经闭关两年有余，一个金丹期能闭关这么久，对她的修炼也大有裨益。”执法殿长老刑合，到与药阁长老有不同的看法。
　　他的徒弟秦昊是两年前去过苏州秘境的弟子之一，回来后就与他讲了他们在回来的路上遇到黑蛟一族拦路，白念霜是如何在一位元婴期黑蛟长老的攻势下立于不败的，言语中更是毫不掩饰自己对白念霜的崇拜和爱慕。所以他就对白念霜更加关注了几分。
　　再加上从苏州城回来后，宗主对白念霜更加重视，甚至还有想收她为徒的打算。刑合肯定，不出意外白念霜以后肯定会成为云清门的一代天骄。
　　--------------------


第54章 
　　司启看了找了半天也没瞧见白念霜在哪儿，只看见了苏丹混在人群里，文娆在比试台旁边的比试席位上，一旁的椅子上还趴着一只通体雪白的猫，是司白锦。她眼前一亮，连忙嘱咐夜沁呆在这里别乱跑，自己则下树去找司白锦去了。
　　“我走了，你乖乖呆在这儿。”文娆冲着司白锦说道，听见长老宣布比试开始，她也准备上台了，这次报名的人不多，只有不到一百人，为了尽快结束比试，所以要同时进行多场比试。一下子比试席位就都空出来了。
　　司白锦没有搭话，若不是文娆要来比试，她才不愿意来这地方掺和。
　　“司白锦~”
　　双耳微动，她是听着有人在叫它的名字，声音还有些熟悉。回头看去，有些不敢相信，躲在角落里叫它的是不是已经失联两年的幼崽？
　　司启见她发现自己了，很是高兴，举起小猫爪挥了挥，示意让她过来。
　　这下司白锦呆不住了，从椅子上跳下，走近之后上下打量一翻。嗯，这独有的银灰色皮毛，确实是幼崽没错，相较两年前，体型健硕许多，仔细感知下，她的修为竟然已经到了三阶中期，和自己一样了！司白锦眼中的震惊怎么都掩饰不住，她为什么修炼的这么快？
　　“司白锦，你怎么了？”
　　“没，没什么……”忙掩饰住自己的失态，司白锦转移话题道：“你是怎么回来的？”
　　司启只挑了些重要的事情和自己这两年几乎都在无暇山脉的事情告诉了她，隐去夜沁的源魂随着自己出了秘境的事情，两只猫就这么躲在角落里，一言一语的聊着。
　　“那你的实力为何提升这么快？是因为魔族的血脉吗？”司白锦听完她这两年的生活，并没有什么奇遇，那实力提升这么快的原因，或许是她体内一半的魔族血脉。
　　司启点点头，夜沁曾经告诉过她，就是因为她体内一半的魔族血脉，她才可以保证她在两年之内晋升金丹。否则，按妖族那般，天赋好如墨青聆一般的，也得修炼个十年才行。
　　司白锦也不知这是好事还是坏事，但看现在的样子，至少情况还在可以控制的范围内。
　　“我怎么没有看到白念霜，按理说，连文娆都来，白念霜应该也会来的。”司启四处张望也没发现她的身影。
　　司白锦也将这两年的事情说给了，得知白念霜已经闭关两年，现在还没出关，所以今天是见不到她了。
　　司启微微有些失落，随即又振作起来，现在见不到也没关系，反正都已经到云清门了，何愁见不到白念霜呢。
　　两猫聊得差不多了，目光终于落在比赛上了，比度正进行的如火如荼，以前司启看不懂门道，现在到是懂了不少，可以看得出比赛时谁强谁弱了。
　　看着文娆从容不迫的击败一位等级高她一小阶的弟子，司启由衷的感叹道。
　　“文娆也厉害了好多。”
　　“自然，两年多了总要有些长进吧。”
　　司白锦虽然说话谦虚，但神色却很是骄傲，毕竟她亲眼见证着文娆一步步走来，她的辛苦付出，刻苦修炼，这些都是她努力后的结果。
　　时至午时，比试已经过半，场上的弟子也只剩下十四位了。只要再比一轮，剩下的七位就能获得最后的名额了。而这十四位里，除了文娆，其他人都已经是金丹大圆满的修为了。接下来不再是抽签决定对手是谁了，而是由弟子自由挑选对手，只要对方接受双方就可以上比武台对战。
　　文娆顿感压力，虽然前面的比试大家都消耗了不少玄力，但她实力毕竟还差一点，所以消耗的比别人要多一些。与其被别人选作对手，不如先发制人。
　　“崔见师兄，可否与我上台一战。”文娆大声询问道。
　　其余弟子也都惊了，他们都以为文娆会选择刚进入金丹大圆满不久的姚休，这样的话文娆全力一博或许还有胜的机会，而她选的是已经进入大圆满半年的的崔见。
　　“自然可以。”崔见爽朗一笑，本来还说不选文娆比试的，毕竟实力相差一阶，他也不好欺负别人，但既然文娆都提出来了，他也痛快的应战了。
　　“请。”
　　比试台上，两人相对而立。崔见率先出手攻向文娆，一上来就火力全开，他可不会因为对面是女人，是宗主徒弟就有丝毫的手下留情。
　　文娆自然也有应对之策，她并没有选择硬碰硬，而是不断防守，用最小的消耗来化解对方的攻势。而崔见则是想用最短的时间结束比试，所以一开始就毫无保留，文娆守的很辛苦，但好在是守住了，守住之后就是耐心的等待，等着崔见出错。
　　参加已经试之前，她已经将最后可能和自己对上的弟子情况全数拿到手中分析了一遍，实力上大家都是相差不多，她对上任何一个都是劣势一方。唯有从对方的性格，做事特点入手，找到对手的突破口。
　　她选崔见也是多方考量了，崔见有一个非常明显的特点，就是性格爽朗，是个急性子的人，容易急躁发怒。
　　若是对上崔见，他肯定是想快速解决掉对手，所以一开始就会全力攻击对手，只要文娆守好，不要被他打下台，坚持一段时间，崔见一定会急躁，只是他急躁发怒就容易露出破绽，文娆只要静静的等着，等到他露出破绽的时候。
　　结果也如她所料，崔见发现迟迟攻不下来，心中恼怒，出招也开始有了破绽，抓住这个空隙文娆也逐渐。
　　“原来如此，怪不得文娆那丫头要选崔见呢。既然实力不行，那还是得拼些计谋，不错。”黄炎很是满意。
　　“她是看准了崔见的性格才选他出来比试的。”
　　刚才他们都还有所疑惑，但看到这里，高台上的人都知道文娆打的什么主意，想法是可行的，但是实力摆在那里，要真正的赢了比试，这才能算成功。
　　--------------------


第55章 
　　总算在长时间的防守中找到对手的破绽，全力一击将崔见打下比试台，长老立即宣布比试结束，文娆获胜。
　　“崔师兄，承让了。”
　　崔见从地上站起，看着比试台上的文娆抱拳向他施礼，明明手已经抖的不成样子了，若不是大意被她打了下来，三招之内，胜的一定是自己。可自己确实输了，看来注定是与百宗大比无缘了。
　　“是我技不如人，文娆师妹你赢了。”
　　崔见也是畅快人，输了也不多纠缠，自行离开。
　　有了良好的开端，其余弟子也纷纷选择起对手上台比度，文娆也慢慢地走回比试席位上坐下，周围没有看到司白锦的身影，她也没空去找一找，取了几粒丹药服下，就地修炼起来。她的身体消耗太严重了，急需恢复。
　　擂台上的人打的热火朝天，火光四溅，惹的众人移不开眼，根本没有注意到天上的云渐渐拢起，不一会儿，云清门上空就已经聚拢大片黑云，狂风呼啸，天色昏暗如同黑夜。
　　看着反常的天色，广场上的人都停下了动作，不知道发生了什么，议论纷纷。
　　“这是哪个老家伙要晋级了？声势这么大。”
　　邢台望着乌云盖顶，云层间雷光闪烁，分明就是劫云，看着劫云朝着群峰飘去。瞧那方向，有云绎峰、落月峰、平阳峰等大大小小数十座主峰，可他也没想到有什么人在里面闭关。
　　一道惊雷落下，带着摧枯拉朽之势劈向一座主峰，紧接着两道、三道、四道……足足劈下九道。每一下都蕴含着庞大的能量，誓要将下面的山峰摧毁，即使身在明粹广场的众人，也能清楚的感觉这落雷的可怖。
　　九道天雷落下后，劫云散去，天空又恢复一片晴朗，只留下一众弟子用震撼的目光望着远处被天雷劈过的主峰。
　　这天雷这么厉害，不知道那上面的人有没有事情。
　　白漠派人去天雷落下的地方查看情况，场上的比试继续。弟子们都重新调整好自己的状态，开始比试。
　　目睹了一切的司启，暗暗咂舌，没想到雷劫这么恐怖，不敢想象那么粗的雷劈到自己身上是一种什么体验。
　　-
　　苏丹匆匆赶回云绎峰，她当时看到劫云聚集之势，心中就莫明地想到白念霜，虽然觉得这劫云不太可能是白念霜引来的，但还是连忙返回去打算看看。
　　快到云绎峰时，正好看到的天雷落在峰顶，心中大抵有数了。
　　越靠近白念霜的住处，破坏的就越厉害，原本建好的小屋已经不复存在了，残木碎石遍地，周围的树木被强劲的气浪吹得拦腰折断，场面一片狼藉。
　　可白念霜呢？苏丹扫视一周，并没有发现她的踪影。
　　“师傅？”
　　白念霜从身后出现，吓了苏丹一跳。两年不见，白念霜出落得越发出尘，一袭白衣，傲然而立，仔细感知下，她的修为的确已经到达了元婴。
　　这不是正好吗，明粹广场那边比试还没有结束，说不定还可以赶上。一拍脑门，苏丹拉着白念霜就朝着广场赶去。
　　这次突破来的十分突然，白念霜也始料未及，她也知道百宗比试最近就要开始争夺名额，所以她早在十五日前就准备出关了，但修炼之时又隐约触到了通住元婴的契机，若是放弃下一次又不知道是什么时候。白念霜果断拿出之前获得的破元丹服下，一鼓作气冲击元婴。
　　结果也不负所望，她成功了。只是这雷劫来的凶猛，比上一世她经历过的还要来的猛烈许多，她靠着护身的法器和妖丹，成功抵挡住前七道天雷，最后两道是她硬生生用身体抗下的，衣物早在天雷之下化为飞灰，身体也在雷击之下受伤严重。
　　好在天雷过后便是一阵能量雨，雨滴落在身上沁入体内，开始修复受伤的地方，拓宽身体的脉络，滋润着全身体一个角落，浑身都是暖洋洋的，舒服的让人想□□出来，就连皮肤也变得光滑莹润起来。
　　待能量雨结束，白念霜在雷劫中受的伤已经完全好了，再次内视，自己体内的脉络被拓宽了不止一倍，玄力更加浑厚磅礴，运转的更流畅了。再一转眼，看见一个小小的婴儿正静静的躺在丹田处，怀中还紧紧抱着圆滚滚的妖丹不肯松手，一切都代表着自己已经成功的晋级元婴。
　　白念霜嘴角微微上扬露出一个笑容，到达元婴期比她预想的要快上许多。突然白念霜眉头一皱，感觉到有人正飞快的向峰顶上赶来，她取出一套衣裳躲到一旁去穿了起来。再回来时，就看见了她的师傅苏丹。
　　-
　　白念霜到明粹广场时，场上还有两对弟子没有决出胜负，苏丹也管不了那么多了，拉着白念霜就上了高台，将白念霜拉到宗门和各位长老面前亮了个相。
　　再场的哪一位不是人精，都看得出来白念霜现在是什么修为，也知道苏丹把她拉来的意图。
　　“白念霜拜见宗门，各位长老。”看着面前的一众长老，白念霜朝着众人抱拳行礼。
　　“免礼。”白漠微微点头示意。
　　“不亏是这届弟子大比内门的第一名，这么快就已经到元婴期了。”刑台率先夸赞到，不愧是他徒弟看上的人，天赋果然出众。
　　“念霜侥幸而已。”白念霜谦虚道。
　　“宗主，各位长老，既然白念霜已经到达元婴，那你们看这百宗大比的名额是不是该有她一个啊？”客套两句后，苏丹就抛出了正题。
　　“这……”长老有些为难的看了看白漠，加她一个到不难，可名额一共就十个，若是再给白念一个，就只剩六个名额，那么下面的七个胜利者中势必会再淘汰一个，理所应当就是实力排在末尾的文娆。可文娆又是宗主的弟子，这让他有些为难。
　　“自然是可以的，白念霜即符合条件实力又达元婴，她当然可以得到一个名额。”白漠淡淡地回了一句。
　　苏丹一听这事妥了，不禁喜上眉梢，拉着白念霜连连道谢。
　　“那宗主，下面的比试……”
　　“不必担心，我自有安排。”
　　--------------------


第56章 
　　比试落幕，最后胜出的七人来到高台前，白漠宣布七人全部获得参加百宗比试的名额。
　　文娆愕然的看着宗主，没想到自己竟然直接获得了参赛名额，她比诸位师兄师姐都先比完，所以白念霜出现时，她率先发现了，她察觉到白念霜的修为已经到元婴了，联想到之衣的劫云大概也是她引来的，自己和她的差距也越来越大了，心中微微感叹。
　　同时也疑惑，既然又有一位元婴弟子了，那很有可能直接淘汰修为末位的弟子，或者再比一场，现在这样，也不知道宗主打是什么主意。
　　百宗比试从来没有过一个宗门带十一人参加比试的先例，而且刚才宗主完全没有提过在一旁的白念霜。
　　苏丹有些着急，想去问问到底怎么回事，不是说好了有百宗大比的名额有白念霜一个的吗？
　　白念霜拉住苏丹，微微摇头让她不要冲动，静静地听着宗主说完。
　　直到最后，白漠也没有提过白念霜的名字，明粹广场上看热闹的弟子已经散去，只留下了相关人员。
　　“为什么没有白念霜啊！不是说到元婴期就免试吗？”司启刚刚听司白锦说完这百宗大比，又看见苏丹拉着白念霜去高台上找白漠了，怎么还是这个结果。
　　“别急，他们还没说完，我们再等等。”司白锦安慰道。
　　看着台上的人都散去，文娆走回了比试席，司白锦上前询问道：“情况怎么样？”
　　文娆诧异地看着跟在她身后的小猫，还是回答了它的问题：“百宗大比的名额已经确定了 ，是我和其他九位师兄师姐。刚才师傅在和我们说话时都没有提到过白念霜，我们也不知道他的打算。”
　　司白锦点点头，此时明粹广场上已经没有多少人了，索性司白锦直接变成人形与文娆交流方便。既然如此，那白念霜最后的安排也不由她们，全看宗门如何。
　　“白锦，这猫……”
　　“文娆。”
　　话还没说完，身后就有人叫住了她，见来人是白念霜，文娆心中百感交集，两年不见白念霜越发出色了，但此时她的心中已经没了当初那股不服的劲头，由衷地说道：“白念霜，恭喜啊，两年不见，修为涨进了那么多。”
　　“文娆，很快你也会和我一样的。”白念霜认真的说道。她记得上一世文娆没有参加百宗大比，一直在宗门修炼的她在百宗大比结束过后没多久也突破元婴。白念霜自己则是在百宗大比比试时晋级的，她们晋级的时间没有隔太久。
　　“那就借你吉言了，百宗大比后，我一定会尽快突破元婴的。”文娆毫不客气的说着，“到是你，现在名额已经定下，我方才都未曾听宗主提过你，你怎么办？”
　　“既然宗主已经应承我师傅会让我去参加比试，那他自有办法，你不必担心。”白念霜见她明明想关心自己，又不想做的太明显，故作姿态的样子，竟然让她有些感动。
　　“嗯。”见白念霜丝毫不慌，文娆也就放心了，或许宗主真的有其他办法吧。
　　从刚开始她来，白念霜就感觉一股灼热的目光一直粘在自己上，到现在这目光越发放肆的在她身上流连，与文娆说完话，白念霜皱着眉头，忍着怒意，寻找着目光的主人。
　　待真正找到它时，白念霜整个人都愣神了，而作恶的人还故作可爱地歪头看她。
　　“喵～”
　　--------------------
　　和朋友到重庆玩了，没带电脑，码字巨慢(╥_╥)


第57章 
　　即使闭关时无数次想过司启现在如何，也不及现在她真真切切的见她一面。看着司启她在眼前化成人形，熟悉的模样让她动容。不管是样貌还是气质，都和前世更相像了，只是相较前世，多了分人情，少了分冷漠。
　　“白念霜，好久不见！”
　　听到她有些开心的语调，笑弯的眉眼，白念霜原本平静的心，竟然有一丝雀跃。看她还记得你，她回来找你了。
　　她努力克制住快要溢满的情绪，轻声说了一句：“好久不见，司启。”
　　可对上白念霜的双眸时，除了问好之外，司启不知道该讲些什么，她之前想了无数种见面的场景对话，可真见到了，却又什么都说不出来了。现在她脑子里都是一团浆糊，混乱的很。
　　文娆上下打量一番，自然也认出了司启就是白念霜宝贝的要命的雪灵猫。只是两年不见，她的变化还挺大的，已经不再是当初那个只知道躲在白念霜身后的青涩而胆怯的小猫了。
　　“我们找个地方坐下叙旧吧，一直在这里站着也不方便。”司白锦站出来说道，几人一听也都同意，打算就就近找个地方坐坐。
　　“你们等等我。”司启突然想到什么，匆匆跑回树下，接到了被她遗忘许久的夜沁。
　　“原来你还记得有我这么一号人啊。”夜沁冷笑着说，人都散场完了，司启还在和她们聊天，完全没有想到她。
　　“这不是来了吗。”司启早已经习惯夜沁的说话方式了，理了理被她挠得乱糟糟的头发，接着说道：“我带你去见她们，把你魔族的身份藏好了，这里是云清门，要是被发现了，我们两都跑不了。”
　　“知道了，放心，我只要不动魔力，就算你把我带到那个宗主面前，他也发现不了我。”夜沁信心满满。
　　“那就好。”司启放心的带着它去见了白念霜了她们，“给你们介绍一下，这是我在外面认识的一个朋友，叫小夜。她三阶时没有化形成功，所以现在还是兽形。”
　　夜沁站在她肩膀上睨了她一眼，勉强接受这个说法，高冷的看着众人一眼，全都是之前秘境之中见过的人，目光落在司白锦身上，她记得司元朗之前将传承给了她，但现在的她还是三阶中期的修为，毫无涨进，看来司元朗也有看走眼的时候。
　　出于本能，司白锦隐约觉得这个小夜十分危险，可仔细感知下，它确实只有三阶初期的修为，从实力上来说，构不成威胁。
　　几人一起来到附近的七星亭坐坐，聊聊这两年的发生的事情，当被问起之前是如何从墨青聆手中逃出来的，她只说是帮墨青聆办了一件事情，墨青聆就放了她。后来又说了她到无暇山脉修炼两年遇到了一些机遇，侥幸到了三阶。
　　文娆也感叹司启这番机遇，转头看向司白锦说道：“我记得你手中有一块雪晶石可以看到司启的情况，可有一天突然查不到了，你还担心了好一阵子对吧。”
　　司启听得心里一惊，下意识的看向夜沁，夜沁却是毫无反应，司启只能找借口搪塞：“可能是我在无暇山脉中进了哪个秘地，所以你们才看不到吧。”
　　文娆点点头，确实会有这样的事情发生。
　　白念霜将司启的小动作看得清清楚楚，她已经发现好几次文娆和司白锦问她一些问题时，司启都会下意思的先看看这只猫，然后再回答问题。这让心里十分不解，仔细探查一番发现并没有什么问题，可司启的举动却让她十分在意。
　　“说说你们的事情吧，”司启岔开话题问起了她们这两年在云清门的事情。
　　白念霜话不多，只是默默地听着她们的话，目光一直落在司启身上，偶尔点点头，应答几句。
　　直到有位弟子来请文娆和白念霜去浮尘宫，几人才停下，文娆疑惑是什么事，白念霜心里大致有底，应该是和百宗大比有关。
　　“走吧。”
　　文娆和白念霜起身准备前去浮尘宫，司白锦也紧跟在后，只有司启和夜沁留在亭中一动不动。
　　“怎么不走？”白念霜停下脚步问道。
　　“我就不去了吧，我本来也是偷偷溜进来的，现在还跟着你们去见宗主，这不太好吧。”司启似有为难的说道。
　　白念霜想了想司启的身份，又看了看夜沁，虽然她现在没有察觉出司启身上有魔力的波动，但难保宗主不会看出来，这个时候还是小心着不要让他们接触好了，“也好，那你先带着小夜去云绎峰上等我，待我回来就去找你。”
　　“嗯。”
　　与几人分别，司启带着夜沁去了云绎峰，在路上时，夜沁突然开口说道：“那白念霜好像对你很特别啊。”
　　司启一愣，随即问道：“哪里特别了？不是很正常的交流吗？”
　　夜沁一个白眼都快上天了，“你没发现你们聊天的时候，她全程都一直看着你的吗?”
　　司启回忆了一下，她每次看白念霜的时候，确实白念霜都是看着自己的，可这又能说明什么呢。
　　“你想想啊，当初你在秘境时，万栘衣使诈让你落到司元朗手里，白念霜以为你出事了，就重伤了万栘衣。后来墨青聆要强行带走你，她拼了命要救回你。虽说你是一只雪灵猫，但毕竟不是什么太稀有的种族，她为什么要拼了命的救你，如果不是喜欢你，那一定是对你有所图谋。”越说越觉得自己说的有理。
　　“怎么可能。”司启已经被夜沁的脑洞折服了，真没想到夜沁这么能脑补，“第一，我是她救回来的，如果没有她，我现在已经死的不能在死了，她救我回来的时候我还不会修炼，甚至因为身体不好，她花了很多心思才把我治好的。那个时候的我有什么可图的呢。再说了，你喜欢的宠物被欺负了被抢走了，难道你不想帮它报仇把它夺回来吗？”
　　夜沁也是没话说了，它知道白念霜已经对她疑心了，那种被审视的目光。她确信自己并没有露出破绽，也不知道白念霜从哪里起了疑心，但这也已经让她很不爽了。
　　“好了，马上就到云绎峰了，我带你上去看看。”司启看着眼前高耸的山峰加快了脚步。
　　夜沁冷哼一声，也不再多说什么。
　　--------------------


第58章 
　　剑宗，云山之巅，凌云峰上。
　　“父亲找孩儿来是有何事？”叶南平缓缓走来向叶涯行了一礼，叶涯看着气宇轩昂的儿子越发沉稳的模样，更让他满意了，他开口问道：“平儿，还有一月百宗大比就要开始了，选取弟子的事情，你安排的怎么样了？”
　　“都已经安排妥当了，已经挑选出的九位弟子加上孩儿，一共十人全部都准备好了。”自打他突破元婴后，叶涯就有意让他多接触一些宗门事物，这次百宗大比也全权交由他负责，他也准备的十分认真。
　　“可现在有一个难题摆在面前啊。”叶涯有些为难的看着他。
　　“何事让父亲如此为难？”叶南平关心的问道。
　　“方才云清门的宗主白漠与我联系，想要我们剑宗一个大比名额，我已经答应他了。”
　　“这……”
　　“百宗大比规定了每个宗门只限十人的说法，因为大比之中有团体赛和个人赛，白漠的意思是希望让他们的一位弟子，借我们剑宗的名额参加，团队赛的得全归我们剑宗所有，他们一分不要，个人赛的话，就是那个弟子自己的造化了，平儿你看如何？”
　　“为何非要给云清门一个名额。”叶南平问出心中疑惑。
　　“十年前的那次比试，我们因为种种原因也向云清门借过名额，现在答应他这件事情，也算是还是他们当时的人情吧。”叶涯解释道。
　　“孩儿明白了。”叶南平思索一番后，给出答复：“孩儿会通知一人让他放弃名额，到时候再多给他一些补偿，您看如何？”
　　“如此甚好，此事就交给你办，补偿时大方一些，毕竟这事是宗门对不住他。”叶涯很满意，叶南平想的很周到。“到时候云清门那位弟子你要好好关照一下，据说那位弟子天赋颇高，年纪不大就已经突破元婴，与你有得一拼。”
　　听叶涯这么说，叶南平到来了兴趣，毫不夸张的说，叶南平在剑宗中同龄人中，已经是佼佼者，和他不相上下的，以前从来没听说过。“那父亲都这么说了，那可否知道叫什么名字，孩儿也想了解一番。”
　　“她是名字叫白念霜。白漠曾经还想收她当徒弟的，可惜还是差点缘分，没能成功……”
　　叶南平愣了神，这名字他已经许久没有听到了。
　　-
　　浮尘宫
　　"见过师傅（宗主）。"
　　“你们来了。”白漠坐在上位，看着面前的两人，一个他的亲传徒弟，一人是他看重的弟子，让谁不去，都是一种损失。所以他就想到另一种办法。“白念霜，今日之事，你可怨我？”
　　“弟子不敢，您这么安排自有您的打算。”白念霜回答道。
　　白漠点点头，他看着有些慈爱的看着文娆，“我确有私心，文娆是我的徒弟，我自然希望她也能够参加这次比试。”
　　“师父……”文娆有些感动，没想到平日一向对她严厉的师父，竟然也会为她有如此私心。更是让她下定决心，要好好努力，在百宗大比上取得一个好成绩。
　　“但我也不忍因我的私心，就让我宗门天赋优异的弟子失去此次机会，所以我已经联系上了剑宗，白念霜你要愿意用剑宗的名额去参加比赛吗？”。
　　“回宗主，弟子愿意。”
　　白漠满意的笑了，这么一来事情便解决了，今日之事他也有意试探了白念霜一下，测测她的性子，结果挺不错的，白念霜的沉稳超出他的预料。只可惜没能收成徒弟，等百宗大比结束后，他定要再争取争取。
　　出了正殿，文娆很是放松，事情都已经解决了，接下来的事情就是好好准备。一路将白念霜送到门口，文娆高兴地回了自己的房间。白念霜则是匆匆赶去云绎峰与司启她们见面。
　　司启正站在一处空旷的地方愣神，本来想到白念霜的小竹屋里坐坐的，结果到这一看，人都傻了，屋子没了？！峰顶上也找不到个人影，连苏丹长老也没有回来，她只好在一旁把了个能坐的地方，抱着夜沁等白念霜回来。
　　“说起来，白念霜这元婴的雷劫动静是真的大，我还以为是哪个化神期的再渡劫。”夜沁看了看现场，这威力比她见过的元婴期渡劫时强多了。
　　“是这样吗？”司启疑惑道，她之前没见过别人渡劫，还以为所有人渡劫都一样。
　　“当然。”夜沁真见不得她那知识的样子，给她科普起来，“一般来说元婴期的劫云最多也就把山头盖住，白念霜招来的劫云可是盖住了大半个云清门，还有那个落雷，足足九道，这是存心不想让渡劫的人活着。”
　　“这么严重？”司启表情严肃起来，看夜沁这模样不像是诓她的样子，有点提心白念霜了，
　　"你放心，她现在的雷劫已经过了，你担心也等她到了元婴大圆满渡劫时再替她操心吧。"夜沁闲的无聊，从她怀中跳出来，到云绎峰四处转转去了。
　　没人陪聊天了，司启只好自己找得乐子，她取出之前买来的话本起来了。不愧是修仙的世界，就连话本都写的丰富多彩，这里人写的本子，都很热衷于写跨种族的爱情故事，写得那叫一个凄美缠绵，让她看得欲罢不能。
　　司启正看得津津有味，完全没注意到身旁有人接近，直到对方走到她面前遮住了太阳，司启这才抬着看了一眼。白念霜伸手司启手里的话本，想看看到底是什么书让她看得这么入迷。
　　“诶……”
　　司启想要阻止，但是晚了，书还是被白念霜抢过去了。白念霜先是看了看书名《我的狐妖爱人》，再看了看司启翻看的几页，忍不住红了脸，将书又扔给了司启。
　　“没事就多修炼，看些正经的书籍也好，这类的书你还是少看为好。”白念霜故作正经的说教道，心里却想起了前世与司启在一起缠绵的时候，内心一片躁动，脸上一阵滚烫，尤其是在司启面前，她有些绷不住了。
　　看着被扔回怀里的书，和匆匆走开的白念霜，司启只觉得她以后可能没脸再见白念霜了。虽然这话本写得也不怎么露骨，但对白念霜这种不沾凡尘的人来说，应该足够震惊了吧。
　　--------------------


第59章 
　　夜沁溜达完一圈后回来，发现司启一副生无可恋的表情地坐在一块巨石上，她看不懂，怎么了这是？
　　“你说我现在离开这里还来得及吗？”司启扭头看着它，夜沁白了她一眼，这又抽的哪门子疯。
　　很快，白念霜带着苏丹过来了，她将在浮尘宫中的事情都说给苏丹听了，一是让她不要担心百宗大比的事，二是她的屋子已经毁了，重建的这段时间她和司启住哪里，这个问题也需要麻烦苏丹安徘一下。
　　“你言师姐最近出门执行任务去了，她的房间正空着，你们就暂时住她的屋子吧。”苏丹看向司启，左瞧右看的啧啧称奇，她是见过司启的，那个时候她还劝白念霜换一只灵兽养着，没想到这才多久，变化这么大。就算离开了两年还是回来找主人了，看来还是白念霜的眼光独到，苏丹不由在心中钦佩。
　　“多谢师傅。”
　　“不谢不谢。”苏丹摆摆手，她得了这么一个徒弟，云清门有多少长老不是明着暗着地羡慕她，出门看着他们羡慕的目光，也让她脸上有光。况且白念霜这个徒弟可以说在修炼方面她从来没让人操心过，偶尔拜托她这个师傅一些小事情，她自然要全力满足。
　　本来白念霜还想和苏丹再说上几句，但对方突然想和其他长老有约，只是匆匆嘱咐了几句，就离开了。留下两人在原地愣着，白念霜看了看司启，决定先带她言师姐的屋子看看。
　　“跟我走吧。”
　　“哦哦。”轻柔的声音传入耳中，司启连忙答应，抱上夜沁跟着白念霜。经历过刚刚的事情，司启都有些不好意思和白念霜说话了，只能悄悄的观察她的反应。看她的样子，好像完全没把刚才的事情放在心上。
　　“你老是看我作甚？是有什么事吗？”白念霜对司启偷看她的行为表示疑惑。小动作被抓包，司启赶紧收回目光，磕磕巴巴地回道：“没…没什么。”
　　白念霜心中默默叹气，瞧司启这样也指望不上她能对自己说什么了，于是主去问道：“你下午可有什么安排？”
　　司启想了想，她好像没什么事情可干，再加上她连着赶了好几天的路，还是想屋里好好休息一下。“没什么安排，可以的话想好好休息一下。”
　　想到她前几天日夜不停的赶路，白念霜眼神一软，神情也越发温和了，道:“那便好好休息吧。”
　　进了言琪语的房间，只能说云绎峰的人，个个对自己的居住环境都没有要求，还是几个简单的家具，唯一不同的是，桌上摆着一束洁白的小花，司启好奇的凑上前去嗅了嗅，只觉阵阵清香飘来钻入鼻中，让她精神一振。
　　白念霜看着她的动作，有点小俏皮，比前世不知道活泼了多少。当白念霜看到桌上的明月花时笑意越发深了，见司启对它好奇，就主动解释起来：“是这明月花，有清心静神的功效，别看它现在平平无奇的，到了晚上它会发现莹莹白光，十分好看。”
　　话音刚落，就见桌边的司启一头栽到地上，她怀中的猫也迅速跳到一旁，看着司启直挺挺的倒下，也着急的喵喵叫。白念霜连忙上前查看，将司启报到床上，握着她的手，想探查她的身体状况。不料玄力刚刚入体，就立刻遭到了阻碍，再不能前进半分，若是强行侵入，司启脸上就会露出痛苦的表情。
　　白念霜不得不停手，回想刚才发生的一切，并无异常，怎么好端端地突然昏倒了。走到桌边拿起明月花仔细查看，也看不出什么问题。
　　夜沁在一旁看着白念霜的行为，只在司启倒时夜沁有些反应不及，回过神来才明白，这是司启的毛病又犯了。
　　不知怎么的，司启自从突破金丹之后，就会时不时的像现在这样毫无征兆的昏迷过去。最开始发现的时候，夜沁还以为是司启的身体出了什么问题，于是在她醒后检查了她的身体，发现并没有什么异样，她们也就没有放在心上。但之后的数月里，她又陆陆续续的昏迷过几次，这让她的不得不重视起来，可几经探查，结果都没发现异常。甚至夜沁觉得每次清醒过后，司启的状态会变得更好。
　　遍寻不得其因，再加上昏迷对司启也没产生不好的影响，这事也就暂时搁置下来了。只有一点，夜沁也不知何时司启会突然晕倒，又何时会清醒过来。在司启昏迷的时候夜沁都会守在身边，最短时只过了三个时辰司启就醒了，最长则用了五天。这次不知道之是多久？
　　环顾四周，又是这个熟悉的山谷，司启大概知道自己在哪里了，此时她正置身在山谷中的一个小屋里。这已经不是她第一次来里了，她每一次晕倒后，她的意识都会出现在这里。她的意识向游魂一样在这里飘荡，这座小屋里住着两个人，她每次来都能或多或少的看见她们一起生活的片段。
　　屋里的女人正在整理房间，司启凑上前去，毫无意外，她还是看不清这个女人的脸。这时门外传来的响动后，女人放下手中的事起身去开门，“你回来啦。”声音平淡的没有一丝起伏。
　　而来人也是不逞多让，走进房间，先将自己的东西随手放在一旁，将手中的丹药递给对方，顺手将一束明月花放在桌上，她叮嘱屋内的女人，记得吃药。交代完后，又转头出门做其他事情去了。
　　屋里的女人，拿起那束明月花把它插在花瓶中摆放在桌上，转头又去整理来人随手放在一旁的东西，将它们一一归类放好。
　　做完这一切后，女人又坐在桌边出神，她伸手抚弄着明月花洁白的花瓣，心中也不知在想些什么。而本来出门做事的人，也不知道什么时候出现在窗边，默默地看着屋内女人的一举一动。
　　司启整个人还处在一个震惊的状态，她竟然看见了另一个自己！？
　　--------------------
　　感冒了，眼睛都快睁不开了


第60章 
　　这也太诡异了，之前几次，她见时两张人脸都是模糊不清的，现在看清楚了，模糊的面孔下竟是和自己一样的容貌。司启快步走到墙边直接穿墙而过来到‘自己’身边。
　　窗边的人只静静的看了一会，然后转身离开，司启也跟了上去，只见那人没走几步又突然停下，有些懊恼的抓了抓头，和刚才在屋子里没有情绪的样子完全不同。司启就在旁看着，一盏茶的时间，那人都在附近来回打转，没看出她什么事情要做。
　　又等了一会儿，那人似乎想起什么事，总算是停下的打转的步伐，朝着远山密林里去了，司启跟上，轻车熟路的来到一处兽穴。小心的望里观察一番，里面没有母兽的动静！司启中心一喜，走进洞穴，母兽应当是出去捕食了，洞穴深处的地上是铺着厚厚的干草和柔软的羽毛筑成的巢，有三只小兽在柔软的巢穴中熟睡，司启并不打算动这几只小兽，而是看上了小兽身下的的东西。
　　她已经来了这里许多次，总见不到母兽离开巢，但是母兽要喂小兽总要离开巢穴觅食补充营养，她也放平心，每日到这碰碰运气，还真让她碰到了。
　　巢穴中铺满了金色的小圆晶，这是金晶虎用来喂养幼兽时才会凝结的一种晶体，由母兽损耗自身修为凝结而成。外壳透明柔软十分有弹性，里面则是金黄的液体，是极其精纯的能量，对人来说也是大有裨益，重要的是这种能量不似其他许多妖兽结出的能量珠，不需辅以药材炼化成丹，可以直接供人服用。
　　当下这么好的机会，司启自然是不会放过，小心抱起小兽，直接将它身下压着的圆晶全数收入囊中，如此反复，将巢穴中所有圆晶全都收入囊中才肯罢休。此行收获颇丰，司启的眉梢也染上喜色，不过她得赶紧离开了，才生产不久的母兽不是会离开小兽太久的，不然母兽回来，又免不了一场恶战。
　　离开兽穴没多久，身后的山林是就传出一声振聋发聩的虎啸声，周围的鸟兽都四散逃去，显然是母兽回巢了。好险，差一点就撞上了，司启望着身后的密林拍了拍胸口，一回头的功夫，前面跟着的人就栽倒在地上。
　　怎么了？司启不明所以的凑上前去瞧。
　　只见她现在看上去很不对劲，弓着身子大口地喘息着，脸上流露出痛苦的神情，黑色的纹路顿时爬满了脸颊。司启看着她脸上的纹路一种莫名的熟悉感在心头萦绕，只见她哆嗦着取出一枚药丸服下，撑起上身盘坐着调息起来。
　　似乎有两种能量在她体内争斗，司启看着她脸上的黑纹被缓缓消退又再次爬上脸颊，几番争斗之下，黑纹终于被压制下来。良久，盘坐在地上的人终于睁开了双眼，现在已经晚上了，看着天上明月高挂，她知道自己已经耽搁了不少时间。
　　司启皱着眉看着已经汗水打湿的衣衫，浸湿的衣服黏在身上让她很不舒服，表情十分嫌弃，回去之前，还是先找个地方洗一洗吧。小屋不远处就一个水潭，她打算先去那里清洗一番。还未走近，在月光的照应下她能清楚水中的倩影，她放慢脚步在一棵后停驻。
　　司启能明显感觉出她的紧张，甚至能感觉到她的心在狂跳。半响过后，她悄悄的离开了，眼光黯淡的样子，司启看着有些难过，她好像明白了什么。
　　趁着屋里没有人，她赶快换了身衣裳，又来到厨房，打算做饭，没想到揭开锅盖时，她愣了神，锅里还温着几道简单的小菜。
　　司启一时间激动起来，这种情况真是有点意思。
　　“回来了？”门口传来女人的声音。
　　刚想回头，一股强大的吸力就扯着司启向后拽去。司启猛得从床上坐起，她怎么这个时候醒了？！这么重要的情节，下回还能再续上接着看吗！
　　这么大的动静，自然是惊动了一旁守着她的一人一猫，夜沁只抬头看了看转头又趴下了，醒了就好，这只晕了五个时辰还算不错。
　　白念霜则上前去寻问起司启的身体状况，神情关切，自己晕倒了还害她担心还熬夜照顾，弄得司启还挺不好意思的。但心里却升起一股暖意，被别人关心的感觉真的很好。
　　“你一直没睡？”
　　白念霜点点头，她一直守着司启，怕她出什么意外。她则担忧的看着司启，上一世司启就一直被身上的魔气折磨，随着实力的增加，身上的魔气也越来越强，时不时的魔气侵犯会让她痛不欲生。白念霜不知这没由来的昏迷会不会和她身上的魔气有关，只能一遍遍的询问司启的感觉。
　　司启怎么好告诉白念霜，她什么事都没有，只是梦见了一个和自己长得一模一样的人，在她们的故事里当看客呢。她只是一遍遍的告诉白念霜自己没什么问题。
　　“若你没问题，怎么会突然晕倒了？”白念霜还是不信。
　　“我真的没事，你看我现在不是好好的嘛。虽然我也不知道怎么会这样，但这并没有对我造成什么伤害。如果有什么问题，我会第一时间告诉你的，你放心好了。”司启信誓旦旦的说着。
　　好吧，看司启都说的这般肯定了，她也不好再问下去了。再者现在已是深夜，她也该休息了。白念霜眼底划过一丝暗芒，她轻轻地向里推了推司启，司启朝着里面挪了下，接着白念霜就顺势上床，躺在了司启身边。“那好吧，既然如此就快睡吧。”
　　要两个人睡一张床啊，司启看着本来就没多大的床，要是她们两个一起睡会不会挤到白念霜啊。于是司启想到了一个绝妙的主意，在白念霜的注视下，她又变回了小猫的样子，这样一人一猫的话，这张小床就还有富余，不怕挤着白念霜了。
　　司启正在为自己的机智洋洋得意时，完全没注意到身旁白念霜的脸色已经漆黑如墨了。她走到靠近墙边的位置蜷起身子，留了大半的位置供白念霜休息。没一会儿司启就睡着了，只留白念霜一个人气的牙痒痒。这傻猫，该聪明的时候就使劲犯傻。
　　白念霜闭上眼睛不去看她，但手却不由地向司启靠去，当手背碰到她柔软的皮毛时，才停了下来。虽然没能和化成人形的司启共眠，但这样似乎也不错。
　　--------------------


第61章 
　　白念霜睡下后，她开始做梦，梦见前世时，她和司启一起在月牙谷相处时的场景。明明是特意采回来的明月花，却装作就随手摘来的。不知道和自己说些什么，但还是会在窗外悄悄地看着自己。
　　晚上在湖中沐浴，那时她其实是察觉到了司启的存在，却迟迟没有出声呵斥，没过一会儿司启就离开了，不知为何心头竟涌起一股淡淡的失落。
　　司启离开后没多久，她也很快穿好衣物朝小屋走去。看着厨房亮起了烛光，她知道司启在那里，于是去厨房看看，就看见她手里拿着锅盖，有些出神的盯着锅里温着的饭菜。白念霜脸颊发烫，平日里司启将她照顾的很好，她每次都是吃现呈的，今天是看天色太晚了司启还没回来，就试着自己做了几道菜，平时看司启做菜时她都记下了，做出来的虽然不如司启做的，但味道尚能入口。
　　她还不能使用玄力，只好将放在锅中温着，其实她不太明白，明明司启都这个修为了，完全可以辟谷，为什么每天还执着于口腹之欲。
　　刚问候了一句，司启不是转头看她，而是慌张的将头撇到一边，不让她看见自己的脸。这是怎么了？见她反常的举动，白念霜有些担心，道：“你没事儿吧？”
　　司启只是背着摇了摇头，一点声音也没发出，这让她更加担心了，快步走上前想看看到底怎么回事。
　　费了好大功才让背对着她的司启转来身来，见她一副泫然欲泣的模样，白念霜心脏微微收紧，她放缓声音，轻柔的问道：“发生什么事了？”
　　司启摇了摇头，只是在她的轻言细语中彻底崩不住了。悬悬欲坠的泪滴终于落下，她抬手擦干脸上的泪水，声音沙哑的说道：“没什么，只是……太久没有人给我做饭了……”
　　这一刻，压抑了太久的孤独终于爆发了。一个人太寂寞了，在漫长的时间里一个人日复一日的孤独生活，真的太寂寞了。她渴望一个陪伴，一个可以相互关心问候的人，白念霜的到来，虽是意外，却也让她的心里多了那么一丝希望。
　　不过是一顿饭而已，却引得司启哭的那么悲伤，这让她有些手足无措心里泛疼，想安慰却不知该说些什么。年过三十的人，面对师妹白晓芸的撒娇她尚能应付，可这安慰人的事情，她还是头一回做。
　　索性什么都不说，伸出双手抱住司启，轻轻拍着她的后背。没过多久，白念霜能感觉到一双手环在自己的腰上，耳边传来小声的抽泣声，待到司启彻底平静下来后，白念霜才松开她。
　　将锅里的饭菜端出来摆在桌上，司启眼眶红红的坐在旁边低着头小口的扒着饭，白念霜端着饭，又想起她刚才说的话。
　　“以后来我做饭吧。”
　　司启抬头看着她，水汪汪的眼睛好像在问她，这样真的可以吗？
　　“以后想吃什么可以给我说，我不会的，你可以教我。”
　　……
　　睁眼已是清晨，司启回想起昨天的梦，白念霜的脸在她面前怎么也挥不去，不知不觉中把白念霜的长相，带入那张看不清的五官的脸上。现在竟然出不去了，不仅梦见自己偷看她洗澡，还梦见自己在她面前大哭，白念霜还安慰她，说以后都给她做饭。
　　唔~偷偷瞄了一眼身边的人，想象白念霜为自己洗手作羹汤的样子，有点怪怪的，但还能接受。
　　扭了扭身体，就碰到白念霜的手，心中突然庆幸，还好变成了小猫，不然两个人睡这床得多挤啊。
　　白念霜睁开双眼，眼神带着一丝迷惘，看着司启的小脑袋突然上手十分亲昵的摸了两下，显然还没完全清醒过来，如同往常般带着一贯的宠溺向身边的小猫道了声早安。同时也将靠在床边的小猫揽到怀中，下巴轻轻蹭了蹭它的头，又闭上眼睛。
　　司启整只猫都被环在白念霜怀里动弹不得，她察觉到白念霜现在并不是很清醒的样子，想起自己以前早上醒来也会迷糊一段时间才会彻底清醒，所以她在怀里也没乱动，充当起抱枕的角色。
　　再次睁开眼睛时，白念霜已经彻底清醒了，低着看了看怀中的小猫，司启正睁大着眼睛看着自己。
　　“喵~”
　　她松开双手，司启立即从她怀中挣开，没了热源的怀抱逐渐失温，白念霜看着跑开的司启有些失神的想着。司启跳到地上化成了人形，转头看白念霜正目不转睛的盯着自己，司启有些不好意思了，主动招呼道：“早啊。”
　　“嗯，早安。”
　　看白念霜一脸正经的和自己打招呼，完全没有一点不好意思的样子，明明刚才还把她当成抱枕抱了那么久，现在就一副什么都没发生过的样子，司启心中暗暗嘀咕。
　　白念霜下床穿好鞋后，慢条斯理的洗漱起来，司启正好也跟着她一起了，做完一切之后，白念霜问道：“早上想吃什么？”
　　司启心跳漏了一拍，想起昨晚的梦，这不会是想要给她做早饭吧。
　　“都行，我都可以。”
　　“嗯。”
　　一听到吃饭，原本在屋子里没什么存在感的夜沁也跳了出来，表示自己也要吃。然后在司启期待的目光中，白念霜带她到了饭堂。
　　看着饭堂黑鸦鸦一片人全是穿着云清门服饰的弟子，他们三三两两的集在一起吃着早饭，白念霜带着她穿过人群走到二楼，一楼是云清门开放的免费餐食，来吃饭的人大多都金丹期以下的弟子。二楼餐食则是自费的，来人就没一楼多，而且几乎都是金丹期的弟子。白念霜一到这里就受到了一部分人的关注，她无视这些目光带着司启去选早餐，选好后付了玄晶，找了个靠角落的位置坐下。
　　这是两年以来司启头一回吃上的热乎早饭，这吃饭的氛围，让司启有了前世上学时的感觉，心中升起淡淡的惆怅之感。白念霜看在眼里，她记得前世司启是很怕孤独的，她喜欢这样热闹的场景，可一个人来这种地方总会让她觉得更孤单，显得更加格格不入。
　　正吃到一半，文娆带着司白锦来拼桌了，她本来是想先来这里吃个饭，再去云绎峰找白念霜的，现在看来可以节约功夫了。
　　“白念霜我有事想要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“离百宗大比还有一个月的时间，这一个月里我想和你一起修炼。”
　　--------------------


第62章 
　　听到文娆这个要求，白念霜稍显惊讶，文娆也觉得这样说有些突然了，不好意思地解释道：“我师傅让我来与你之学习交流一下，马上百宗大比，他还是希望我的实力能更进一步。所以我想接下来的一个月时间，直接住到云绎峰上去。”
　　学习交流白念霜自然是愿意的，只是住到云绎峰上来，现在看来似乎有些困难，毕竟她自己现在也暂时住在师姐言琪语的房间中。向文娆说明了云绎峰现在的情况，文娆觉得问题不大，吃完饭后直接去了工匠楼。
　　工匠楼分为两部，一部是负责云清门中楼房的建造，另一部则是负责兵器的锻造。文娆说明来意后，当天下午工匠楼的人就到云绎峰造房子。不到三天时间就已经将白念霜的房子重新建好，同时还在旁边另建了一座新的。
　　文娆更是大手笔的从云清城买来很多家具搬到云绎峰自己的房子里放着，同时也顺带买了一张大床自作主张地放在白念霜新建好的房子里，白念霜罕见的没有推辞欣然接受了。
　　这三天里，她没有修炼，而是陪着司启好好的逛了一下云清城，对她来说这是难得的安逸生活。唯一不好的地方就是，每到晚上，都不用提醒，司启就会自觉上床化成妖形缩到角落里，心里气的不行，却又毫无办法。
　　房子建好后，白念霜带着司启入住了，看着屋内那张容下两人还绰绰有余的床，司启开心的扑到上面去，她已经连着好几天用妖形睡觉，虽然说也睡得着，但总习惯也人形睡觉还是觉得那样才舒服。白念霜看着这床和床上的人，眼中隐隐浮现笑意，这床真是甚得她心。
　　晚上两人躺在床上，一左一右中间隔着一臂的距离，白念霜一点也不恼，她只用等着司启睡着就好了。司启睡着时就不是个老实的，睡觉时总爱动来动去的，不肖去找她，睡着后她自己就能滚到怀中来。
　　似是为了印证白念霜所想，司启一个翻身就躺到她身边，甚至还不满足，手脚并用缠在白念霜身上，炽热的鼻息打在白念霜颈间，肌肤相贴的温度熨烫着她的心，白念霜看着这样的司启，心都快化了。
　　一夜好梦
　　第二天不到辰时，房门就被敲响。还没睡够的司启将被子拉过头顶蒙着头继续睡过去，被敲门着扰了好梦的白念霜皱着眉去开了门，见文娆已经准备好了在门处等着。
　　“你还没起？”文娆惊讶的看着连外衫都没穿上的白念霜，以往这个时辰晨练都已经过了。
　　“马上就起。”白念霜关上房门，回到床边叫醒司启，这一个月不仅她和文娆要一起修炼，司启同样也不能放松，她要知道现在司启的实力大致是什么情况。
　　被强行从被窝里捞出来的司启满脸都写着不高兴，可又经不住白念霜一直好言的哄着，揉着惺忪地睡眼，司启还是不情不愿的从床上爬起来。
　　来到一处空地，因为只有不足一月的时间，所以她们这段时间把重心都放在战斗技巧上。开始，文娆为攻，白念霜为守，夺下白念霜身上任何一件物品即可。
　　司启坐在一旁看着兴致不高的样子，夜沁不知道又从哪个角落里钻了出来，坐在司启身旁同她一起看起热闹来。
　　不过一盏茶的功夫，文娆手中的赤梦就被击落，虽说她心里已经有准备，但也没想到竟然这么快就被击败了，而且还是在白念霜明显没用什么力的情况。
　　“你出手太心急了，明知我玄力高于你的情况下，还没摸清我出招的路数寻出破解之法就贸然突进，这样不好。”白念霜缓缓道出文娆的不足，文娆功法技巧是足够的，并不需要她去多交。白漠让文娆来这和她一起修炼，大概是想让她指出一些文娆不足，由她这个文娆当做最大对手的人指教，文娆或许会更奋进一些。捡起地上的赤梦递给文娆，微微一笑道：“来吧，继续。”
　　接过赤梦的文娆，慢慢消化完白念霜说的，眼神变得锐利起来，再次攻向白念霜。一次次被失败，白念霜会在她失败过后总结她刚才的不足，俨然一副严师的样子，文娆也会认真的听着，吸取教训后再来。
　　司启只会一次次的感叹白念霜好厉害，夜沁看着她那不成器的样，“你要是少休息多跟我学学，练练攻法技巧，也可以和她一样！”
　　别看她现在是金丹中期，要是和别人打架，指不定还打不过刚刚晋级金丹的。这两年除了修为和逃跑的本事渐长，其他的毫无长进，有时候夜沁甚至有些怀疑自己不是是真的能够教得好徒弟。
　　一晃两个时辰便过了，文娆全身已是大汗淋漓，反观白念霜还是一身清爽，慢步到文娆身旁递上一方手帕道：“上午就到这里吧，下午也不着急再练。”
　　“嗯，谢谢。”接过手帕擦了擦额头的汗，她也知道不急在一时，这一上午她发现自己还有许多做的不到位的地方，下午休息也可以再好好想想如何改进。
　　再看司启看见自己时眼睛里仿佛有星星在闪，白念霜嘴角微微扬起一个弧度，心里有点小开心，但她可没忘带司启来的初衷。
　　“司启，下午你来和我对抗一下，我想想看看你现在修炼的情况。”
　　笑容逐渐消失，她明明只是一个看热闹的，怎么又和她扯上关系了！文娆在她白念霜手下都坚持不了多久，更何况是她这个在文娆手中可能都走不出几招的人。
　　这很丢人，她拒绝。
　　“这…就不用了吧……”
　　“我到觉得这挺好的，你平时不是懒得学，练功不用心，现在到你丢人的时候了。”夜沁在一旁听得幸灾乐祸，还不断的在拱火。司启狠狠地瞪了她一眼，不要在这种时候戳人痛脚啊。
　　“不行。”白念霜拒绝了，毋庸置疑的语气，司启明白自己是逃不过了。
　　--------------------


第63章 
　　下午文娆没来，只有白念霜和司启在，拿着不太称手的剑，前面是等着自己攻过去的白念霜，一旁看热闹的夜沁，这出丑是怎么也免不了了。
　　提起起手中的剑冲向白念霜，白念霜回起手中的剑，看司启摆弄的架势十分生疏，再用剑去回对，搞不好她会伤了自己。
　　一个闪身，司启眼看着白念霜消失在自己面前，还没等她反应过来，白念霜已经到眼前，两人间的距离不足半米，她两指捏着剑身，轻轻松松将她手中的剑夺下。手指轻点，司启只觉得一股巨大的劲气裹挟着她直往后飞出几米远，然后平稳落地。力道控制的刚刚好，只是将她掀飞并没有伤她半分。
　　一套组合下来直接让司启懵了，撑坐在地上呆呆地看着白念霜。之前看她和文娆切磋也只觉得厉害，自己上时，才发现其中差距如此之大。
　　见司启坐在地上迟迟没有起来，白念霜伸手去拉她，看着递在自己面前的纤手，司启伸手搭上，被拉起来。白念霜拂去她衣裳上沾到的灰尘，道：“再来。”
　　一连几次，哪怕是她一再放水，司启在她手中也走不出三个回合，这让她感觉有点棘手。转念一想，或许她的方式错了，司启毕竟没有人教导，对这些招式的攻防都不熟悉，不能用对待文娆方法来对待司启。
　　“我们现在换个方式，我来攻，你来防，用什么方法都可以。”
　　司启点点头，打她不擅长，躲她还不擅长么，再怎么不济，也不会比刚才差了。在无暇山脉妖兽无数，不是所有的妖兽她都惹得起，所以练好一身逃跑的本事才是最要紧的。
　　白念霜试探性出手了，司启轻松躲过，她眉眼一挑，身法不错，看来司启应当是更擅长躲闪，于是她逐渐加码，出手一次快过一次，司启原本轻松的步伐也逐渐变得吃力。即便已经使出全力，也不能完全躲开白念霜，她一直在身后紧紧地跟着。眼看着白念霜就要抓住自己了，紧张的她下意识的看向白念霜的眼睛，眸中红光闪过。
　　白念霜身形一滞，双手落空，她竟然看见司启望着她满是怨恨的样子，让她久久不能释怀。再回神时，看见的却是司启捂着头跪倒在地。
　　疼痛席卷全身，脑袋更像针刺般地怎么也缓不过来。司启明白她这是被反噬了，刚才一个心急，都忘了这是再切磋了，就对白念霜用了之前对付妖兽的招式，没想到偷鸡不成蚀把米，“唔…好痛……”
　　夜沁见情况不对，也顾不得什么上前查看，司启这招也用过不少次数了，也不是没在元婴级的妖兽身上试过，但从来没被这么反噬过。按理来说，以司启现在精神力去攻击白念霜一个刚入元婴的人，即使不起效果也不应该到被反噬到程度。
　　“幼崽，别傻愣着了，调集玄力运转全身。”
　　闻言，司启强忍着疼痛，盘腿打坐调集玄力，白念霜过来见状也不含糊，对坐在司启面前双掌相贴，将自己的玄力输给她。有了外力舒缓，再加上司启也开始调动玄力，很快她的情况就得到了缓解，只是脸上看上去有点惨白。
　　“阿启，你怎么样了？”
　　司启一怔，惊讶于白念霜对自己的称呼，看对上她关切的眼眸还是回道：“我没事，刚才没控制好功法，所以被反噬了，我缓缓就好。”
　　想到刚刚自己看见的画面，白念霜神色一暗，大概是她对自己用了什么功法结果双方实力差距太大，所以被反噬了。有些内疚地说道，“抱歉，我就不应该强行拉着你比试的。”
　　“没关系的，本来是我自己功夫没练到家，而且我现在也没什么事。”司启连连摇头，话中感觉到白念霜情绪莫名低落，小声的安慰道。
　　但白念霜并没有因为司启的安慰就变好，情绪持续低迷，让司启不知道该怎么办。
　　--------------------


第64章 
　　轻轻拉了拉白念霜的衣袖，白念霜回过神，看着脸色还有些发白的司启，也知道自己不该被一个幻象牵动心神，只是那个眼神真的太过深刻，眼神中饱含着的痛苦怨恨，希望破灭后压抑的绝望，以及一丝要解脱时的快意，每每想起，她只觉得灵魂都在颤抖。只有紧紧地抓着司启的手，才能稍微平复她内心的恐慌，强打起精神朝着司启说道：“我们今天先回去吧。”
　　“嗯。”司启连忙点头，白念霜拉着她站了起来，牵着她慢慢走回去。看着她们相握在一起的手，司启能感受着白念霜手的力道，像是怕她会走丢一样紧紧的牵着。抬头看向前面带路的白念霜，一种异样的感觉在她心头萦绕。
　　夜沁看着两人走远，猫瞳竖起，身后的尾巴不断的摆动着，它紧紧地盯着白念霜，这人有古怪。
　　回去的路上，白念霜问道司启她刚才使用的功法是怎么回事。司启没太在意就和她说了，这是夜沁教她的，根据千魔引魂决创造出的一种功法，幻梦。直接使用精神攻击，能让人产生幻象，看见自已内心深处最害怕的事物。根据被攻击者的精神力强弱展现的效果也不一样，像是对是比她更弱的人，那幻梦的效果更强，甚至可以将人直接困在幻象中，反之若是对手比她精神力更强她就容易遭到反噬。
　　听完司启的解释，白念霜低下眼眸，最害怕的事物吗……
　　“这种直接反噬精神的招式太过凶险还是少用为好，若是碰上一个实力强大的或者修炼过相克功法的，你这一下等于将自己送到他们手上。”白念霜还是告诫司启，这功法虽然有奇效，但稍有不慎自己就会身处险境。
　　司启虚心接受了，之前夜沁也提醒过她，不过夜沁也说过，她的精神力远高于同阶其他人，甚至可以做到越阶攻击，后来她在一些妖兽身上也试验过，即使是四阶的妖兽也没问题，一时间有点得意望形了，没想到在白念霜这里栽了。
　　“你那些功法，又是怎么学来的？”思量再三后，白念霜问出了她心中的问题。
　　司启眼神闪烁，按着早就想好的说词说给白念霜听。看她的右手不断的捏着衣角，这是她心虚的表现，白念霜心中默默地叹气，看来要完全获得司启的信任还差着远呢。
　　两人回到房间后不久，夜沁也跟着回来了，它看见司启已经在打坐调息了，白念霜不知道去哪里了。趁着这个机会，夜沁叫醒了司启。
　　“怎么了?”被打断修炼的司启一脸不解地看着她。
　　“我有事要和你说。”夜沁语气中一丝凝重，让司启不同的端正了身子，准备认真的听它说下去。“白念霜这人有点问题，你和她相处时要多回小心。”
　　白念霜有问题？司启不敢相信，可夜沁的语气是那么认真，丝毫没有在同她开玩笑的意思，和同夜沁相处这么久，她也知道夜沁不会说这个无的放矢的话。
　　“这话怎么说？你才和她相处没多久，怎么发现她有问题的？”司启回想这些天的生活，完全不觉得白念霜像个有问题的人。
　　“用不着相处很多天我都能看出她有问题。”夜沁冷笑一声，她活那么多年也不是白活的。“你仔细想想今天她和文娆的比武，她的武功身法，都已经练到炉火纯青的地步了，一招一式对功法玄力的控制都恰到好处，这不经过千百次的练习，是达不到这功夫的，她一个才苦修出关的人，哪来的时间来练习这些功法。再者，她的精神力也很有问题，以你的能力，即便白念霜是元婴期修为，也不应该你受到反噬，反她毫发无损。唯一的结果她的精神力要远高于你，你不觉得反常吗？”
　　顺着夜沁的思路想下去，好像白念霜确实有些问题。可白念霜天赋本来就好啊，精神力远远超过她也很正常啊，天才总是被偏爱的，别人要练习千百次才能到达的，她未必需要那么久。
　　司启想了想，最终还是没有反驳夜沁，她知道夜沁也是再担心自己，自己就答应下来，以后多多注意一下就是了。
　　夜沁看她那样子就是没有把自己的话问在心上，但出除白念霜自己有的问题以外，还有一个让她不得不在意的事情，就是白念霜真的对司启太好，她想起在苏州秘境时，那时司启还没有展现出她的实力，白念霜就已经对她视若珍宝，她曾经问司启讲过她与白念霜的相遇，仅仅只是一个捡到的灵兽，真的至于让白念霜如此对待吗？事出反常必有妖。
　　她还想在提点司启几句，但听见渐近的脚步声也只好作罢。司白锦推门而入，她刚从白念霜那里听说司启在和她比试时不小心伤了自己，她出于关心就过来看看。
　　“白锦你来啦。”司启高兴的迎上去，同时悄悄地用眼神示意夜沁，别露馅了。夜沁甩了甩尾巴寻了个高处趴下休息，不再搭理她了。
　　“听白念霜说你受伤了，我过来看看你。”说是过来看看，不过也只是从隔壁走过来而已。
　　“那白念霜呢？”她刚刚看白念霜出去了，也不知道她出去干什么了。
　　“她大概是上给药阁你找药去了。”司白锦有些无奈，看司启现在的样子，应该也没什么问题，妖兽的修复能力本来就比人族要好上很多，压根不用担心。
　　听到这话，司启瞄了一眼趴在架子上休息的黑猫，看她支愣着的耳朵，显然她们两人的对话都被她听去了。“我没什么问题，休息一下就好了，你不用担心。”
　　司白锦点头，这一点她到是不担心的，她过来只是趁这个机会，好好和司启聊一聊，前几日司启一直和白念霜呆在一起，都找不到时间和司启单独见面，如今白念霜不在，正好可以好好问她一些事情。
　　--------------------


第65章 
　　“幼崽问你个事情。”
　　“嗯，你说。”
　　司启好奇司白锦来这要问她什么。
　　“等百宗大比过完，你是怎么打算的？是继续留在云清门还是离开？”
　　司启一愣，这她到还没细想过，不过她答应过夜沁，要替她找修复灵魂的东西，等百宗大比结束后，大概会和夜沁一起离开吧。司白锦见她没反应，以为她是还没想好之后的打算，趁机邀请：“不如你和我一起回极北雪域如何？”
　　极北雪域，雪灵猫一族生活的地方。司启从来没想过，去那个地方，况且以她现在的身份还是和夜沁呆在一起最合适。想想司启摇摇头，拒绝了司白锦。
　　见她拒绝，司白锦也明白她的担忧，解释道：“你放心好了，我们族人并不是你想的那般是非不分，即使你有一半魔族的血统，只要你不做伤天害理的事情，他们也不会把你怎么的的。况且你就不想知道自己的父母是谁吗？”
　　父母是谁，对现在的司启来说并不重要，毕竟芯子都已经换了个人了，再去寻找亲生父母已经晚了。再者，她可以相信司白锦对她并没有恶意，但她不能轻易相信雪灵猫一族所有人都对自己没有恶意。“白锦，你的好意我心领了，但我也有自己安排，百宗大比过后，我不会留在云清门。”
　　见司启不愿和自己一同回极北雪域，司白锦也不强求，反而提起了以前的事，“幼崽，你知道的，在苏州秘境里我答应过先祖要好好看着你，本来是担心你控制不住自己魔性步入歧途，如今你实力已到金丹，但身上并无任何戾气，你并没有变成先祖口中所说的那样我也放心很多。”
　　说罢，司白锦取出两样物件递给司启，司启接过，眼中满是疑惑，这两样东西是干什么的？
　　“临走前，先祖给了我两样物件，一个是这块雪晶石，另一个就是这枚药丸，雪晶石可以探查到你身处的位置，这枚药丸服下可以压制你身上的魔性，先祖再三提醒一定要让你吃掉。那时我本来打算回云清门再给你的，没想到发生那样的事情，现在虽然晚了，但应该也来得及。”
　　听到司元朗还留了东西给司启，他有这么好心？夜沁狐疑的探出头偷看司元朗留下了什么东西，这不看不要紧，一看夜沁直接就炸毛了。
　　跳下地冲到司启面前夺过丹药一把，狠狠一掌，小小的丹药直接在她掌下化为齑粉，司启吃惊地看着夜沁，怎么了？
　　两人都被夜沁突入其来的举动惊到了，而夜沁再毁了那枚丹药后，又盯上了送药的人，她不相信司白锦不知道这是什么东西，这样还给司启送来，简直是用心险恶。她一个飞身准备给司白锦一点颜色瞧瞧，半道上被眼疾手快的司启拦下来了。
　　司启一把搂住夜沁的猫身，往里一勾带到自己怀中。夜沁还不肯罢休，挣扎着要从司启怀里出去，她要毁了司元朗的好徒弟。
　　司白锦后退一步，看着被毁的丹药和无故发疯的小黑猫忍不住的皱眉，“它这是怎么了？”
　　我也想知道。司启一边按着发疯的夜沁，一边向司白锦解释道：“不知道是受刺激了，一会儿就好了。”
　　屋外一阵风吹进来，地上已经化为粉末的丹药，也跟着被吹走了，司启一脸歉意的看着她，“抱歉，小夜把丹药毁了，不过没关系的，我现在也能很好的控制自己，不吃丹药也没问题的。”
　　司白锦点点头，只是可惜这上好的丹药啊。夜沁还是不肯罢休，不死心的在司启怀里扑腾，司启无奈了，只得先请司白锦离开。
　　司白锦离开后，司启才放开夜沁，夜沁破口大骂：“一群伪善的人，竟然想出这么阴毒的法子，真是用心险恶……”
　　听着她一顿没头没尾的骂声，司启也安静的等着，等夜沁发泄完后，她再开始询问原因。
　　“你知道她给你的药叫什么名字吗？”夜沁冷笑着问道。
　　司启摇头。
　　“那药名叫阻魔丹。”
　　这名字一听就不是什么好东西，司启暗暗相着，等着夜沁继续说下去。
　　“这丹药对于还没有完全成长起来的魔族来说，等于致命毒药。千年之前，那些满口仁义道德的伪善之人，说是为了减少杀戮而制作的丹药，专门给魔族的幼童喂食这种带药。如果你现在的修为已达元婴已上，那这药对你就完会不起做用。但若是现的你吃下这丹药，虽然暂时看不出什么问题，但等你快要到达元婴期要渡劫的时候你就知道他的厉害了。他会药性会吸附在你筋脉各处，等你体内积蓄的玄力到达元婴时，它就会在各处结成一处处壁垒，阻塞你的玄力的游走，在渡劫是这简直是致命的。吃下这丹药渡劫的魔族，几乎都葬身在天雷之下，侥幸逃过一劫的，修为也都废了。那时我们还没有研究出相应的解药，唯一的方法就是止步金丹，永远不再向上修炼方可保命。想不到司元朗到死了都还要留这一手，若不是我认出这丹药了，你在不知情的情况下吃下，这后果……”夜沁不再多说，只是淡淡地看了眼司启。
　　司启也没想到这丹药竟然这么恐怖，但她现在更想知道的是，司白锦到底知道这丹药是用来干嘛的吗？如果她真的知道，还特意拿过来让自己吃的话，那真是太可怕了，可夜沁毁掉丹药之后，司白锦的表现看上去又像不知道这丹药的作用，但如果这都是她表演出来的，一种到这种可能，司启只觉得后脊发凉。
　　“你看吧，她们都不可以信。即使你那么信任司白锦，她还是想骗你吃下阻魔丹，即便你现在没有任何伤害过任何无辜的人，她们都还是在防备你。”看见司启怀疑的思索，夜沁还不断的在旁边煽风点火。
　　不断的猜测各种可能，司启不愿相信司白锦是故意这么做的，但又总忍不住去怀疑，一遍遍去回想之前的细节，想出每一个自己觉得可疑的地方。
　　--------------------


第66章 
　　司启整个人脑子都是乱糟糟的，想不通也看不透。怀疑的种子一旦种下，它就会在心里疯狂生长，即便只有一点可疑之处也会被无限放大，原本炽热的心渐渐冷却，实在理不清头绪的她委靡的坐在床边。如果不相信，就不会被伤害了吧。
　　见多了这种事情，也亲身经历过的夜沁，没有再说话，她明白司启现在心里感觉，她知道司启一直觉得即便她是魔族也能和司白锦、白念霜她们好好处下去，只是魔族之人想要和人妖两族的和平共处简直是天方夜谭。魔族高傲，对人妖两族向来不屑一顾，人妖两族也惧怕实力强悍的魔族，如何能共处。
　　一直到白念霜回来司启的心情也没能好转，消沉的情绪遍布全身上下。这么明显的情绪白念霜自然也看出了，只是她就离开没多久，怎么就变成这样了？
　　走到司启面前半蹲下身，关心的询问道：“是出什么事了吗？”
　　司启垂眸，看着她关切的样子，想起刚才夜沁和自己提到的事情，谁又能知道这关切的眼神下思着什么心思呢。她突然问道：“如果你发现一个和你很亲近的朋友欺骗了你，你会怎么做？”
　　“怎么突然问这个？”白念霜心脏倏的一下收紧，司启现在的神情很像前世的样子，她是想起什么了吗？想到这个可能，白念霜突然有些紧张，怎么回答这个问题才好。
　　“如果是你，你会怎么做呢？”
　　司启没有回答，反而拉着询问，白念霜深思片刻，“那要看她到底是有心还是无意，如果她也是受人欺骗，那自然不能相提并论。”
　　“她如果有心隐藏，我又怎么知道她是不是故意的？”司启反问道。
　　“你可以自己去观察感受，伪装可以一时可以不漏破绽但绝不会一世如此，真心或是假意，你自己会明白的。”白念霜认真的看着她，希望司启会明白她的意思。
　　被白念霜开导一番后，司启心情总算好了许多，眉宇间的阴郁也散开不少，她说的不错，装的了一时装不了一世，再看看吧，万一司白锦也不知道这丹药的来历岂不是冤枉人了。
　　“嗯。”
　　见司启明显开朗许多，白念霜再次小心地询问：“你为什么问这个？”
　　“嗯……突然遇到一些事情，有些想不通的地方，不过现在好了。”自然不能说刚才发生了什么，几句话想搪塞过去。
　　见她不想细说，白念霜也不追问，只是有个问题一直压在心底很久了，现在她想问问：“司启，那我想问你，如果你一个亲近的她…她伤害了你，但她不是故意的，也只是被人欺骗了，你…会原谅她吗？”
　　司启想了想回道：“那要看她对我造成的伤害严重吗，不严重的话我会原谅她，如果后果很严重我不会原谅，即便她不是故意，但是伤害已经造成了，我也没法像以前一样对待她了。”
　　“这样啊。”她悄悄地握紧双手，心里都是苦涩，她害她丢了性命，怎么还敢奢求在她口中听到原谅。
　　入夜，精神不好的司启早早地就上床睡了，白念霜本打算把修炼的，但心境不佳，迟迟进不了状态，索性熄了灯也提前休息。没过多久，床上两人均匀的呼吸声便传入夜沁的耳中，趴在书柜顶端的她抬头看向床上两人，墨绿的眸子在黑夜中显得异常凌厉。在夜沁怀疑白念霜有问题后，就打算找个机会潜入她的识海探个究竟。晚上看着白念霜打算修炼又迟迟进不了状态时，她就知道机会来了，想比心无杂念的状态这种心绪纷扰的时候更容易成功。
　　仔细确认两人都是熟睡后，一道黑雾腾起脱离黑猫本体，凌厉的眼眸逐渐合上，身体也软倒伏在书柜顶端。缓缓靠近床边，在确认好目标后，黑雾自白念霜额间钻入她的识海。本以为还要经过一番折腾才能进入，没想到竟然这么顺利，想来想去还是得益于下午时，司启对白念霜施展的幻梦，虽然没有白念霜造成实质的伤害，但却在她识海中种下一道印，再加上她晚上心绪不佳，不似往常，所以才让夜沁轻易得手了。
　　不过夜沁也不敢松懈，她现在正处于白念霜识海最边缘处，不敢在往里靠近，担心被白念霜发现。但即便如此也足够了，盘坐下来静心施术。
　　日有所思，夜有所梦。白念霜又梦见前世的司启，她受了很严重的伤，伤口还在不断淌血，白念霜上前想要帮她，却被狠狠地推开，司启冷漠的让她滚，告诉白念霜这辈子都不会原谅她，希望她永远也不出要自己眼前。白念霜凑近想要解释，可司启不愿再听，一次次的靠近又一次次被推远，不断的重复着道歉的话语。除了道歉她好像什么也做不了，她没办法减少司启所受的痛苦，更没办法消除自己为司启带来的伤害。
　　“阿启，我陪你，我陪你好不好……”白念霜红着眼眶，看着态度冷漠的司启喃喃道。
　　……
　　突然，黑猫躯体一震，夜沁一脸懵，她怎么出来的？她只记得她施术成功，准备进到幻梦中看看白念霜最害怕的事物，结果只晃了一眼，然后一道白光闪过，她被白念霜的识海排斥又回到黑猫身上了。
　　不过被弹出来之前，她匆匆瞥见幻梦里的景象，那人长得好像司启啊，白念霜害怕的人会是司启？？夜沁盯着床上的白念霜，这情况怎么想怎么不对，事情好像变得更扑朔迷离了。忽然察觉到床上的人气息变了，夜沁赶紧伪装起来，屏气凝神以防被人发现她还醒着。
　　没一会儿，白念霜悠悠转醒，手抵着额头轻轻砸了两了，看着身边睡得正香的司启，白念霜苦笑着摇摇头，果然今天的事情对她的影响还是有些大了。现在无论如何她是睡不着了，坐起身接着修炼。
　　--------------------


第67章 
　　一连多日，白念霜都是上午和文娆比试，下午陪司启练功，司白锦偶尔也会来和她们切磋一下，司启也记着之前的事情，与司白锦在一起时也多留意着她的举动，但是并没有看出什么异样。只有司白锦最摸不着头脑，总觉得幼崽看自己的眼神怪怪的，但又说不上来。
　　夜沁前些时日也很警惕，每日都守在司启身边，生怕白念霜和司白锦又对司启做出什么不利的事情。观察几日后，到是看见白念霜认真的教司启习武，所教的招式也根据司启的习惯做了改动。教的确实尽心，虽然不知她的意图，至少现在她对司启来说并无害处。索性在司启身上多加了一道防护，若是出了什么事情她也能第一时间察觉，她自己顶着妖身在云清门内四处晃悠。
　　药阁就是她重点光临的地方，这里是云清门炼药之地，内里收藏丹药上千种，上品丹药也有百种之多，夜沁想在其中找到几种恢复灵体的丹药。总是靠司启替她寻药太慢了，还得靠自己才是真的。
　　夜沁已经来药阁踩点多次，将藏药之处的地形和守卫情况摸了个清楚。除此之外，夜沁还发现了一个有趣的事情，轻车熟路的来到一处偏僻之地，几个身穿内门服饰的弟子，正在欺负一个扫洒弟子。之前来时，她无意之间看见了一场闹剧，她着冷笑着，看来云清门里也不全然都是好人，也不知道一个扫地的怎么就惹上了他们，三天两头的来欺负人。
　　那些弟子欺负够后就离开了，只留下向吉一人躺在地上，痛苦的喘息着，旧伤未好又添新伤，刚才不知道是谁，一脚踢到了他的胸口，顿时让他惨叫出声，肺部一阵烧心的疼痛。起因就是他初来药阁时，不小心弄脏了那人衣服。从那以后便被记恨上了，只要心情不顺，就会带着一群人来欺负自己。向吉心有不甘，凭什么他只有被欺辱的份，明明什么也没做错，若是能活着
　　夜沁看他久久都没能站起来，躺在地上一动不动的像是死了，于是上前查看，只见他目光涣散，这是将死之照。她心思一动，若是趁着现在控制住他，凭他的身份可以随意进出药阁，那时再盗取丹药，岂不是方便许多。这人现在才炼气三期的实力，要想救活他对于夜沁来说是轻而易举的事。
　　没过多考虑，黑雾离体附在向吉身上，刚一碰到他的身体，夜沁就能感觉到强烈的不甘和愤怒，这人怨念太强可不是什么好事，若是人生前的怨念过于强大，就算死后也不会很快消散，怨念就依附在肉身之上，甚至可以让肉身久久不腐。虽然这些怨念对夜沁来说连威胁都够不上，甚至只需要手指轻轻一捏，就能让向吉的怨念消失，但处理不好，她做这件事情就没有意义了。
　　找到凝聚在心口的人形怨念，他面无表情，口中正不断的重复着我要报仇的话语，完全忽视了一旁夜沁的意识，碰上这样的怨念也很好处理，只要完成他的心愿即可。
　　“我能帮你报仇。”夜沁冲着那怨念说道。
　　一听这话，怨念果然有了反应，他看向夜沁，口中不断喃喃着：“报仇、报仇、报仇……”
　　“我帮你报仇，条件是你的身体和灵魂都供我驱使。”夜沁也提出了自己的条件，接着她就看见怨念没有表情的脸上露出几分犹豫，夜沁也不着急，循循善诱道：“你可想清楚了，过了这村就再也没人能帮你报仇了，没了我再过一会儿你的肉身就会死去，连同你的怨念一起被永埋地下，而你的仇人却在这世上活的好好的，你好好想想这公平吗？而我是唯一一个能帮助你的人，条件是，你的一切供我驱使。”
　　这番话似是戳在了怨念的心尖上，几番挣扎过后，凝聚在心口的怨念渐渐消失，灵魂臣服，这具身体的使用权彻底向夜沁敞开。
　　--------------------


第68章 
　　半晌过后，黑雾离体后，向吉缓缓睁眼，脸上已经没了痛苦的表情，拉下衣服看了看自己的胸口，不见半点淤痕，体内充盈着力量，现在的自己不知比以前强了多少倍。
　　夜沁缓缓争眼，看着被种下魔种的向吉还是比较满意的，这是她出秘境以来控制的第一个人，绝对忠心于她。不足的是实力不够，并不能为她带来助力，反到是在需要的时候，向吉还会抽走她体内的魔力。
　　向吉看向夜沁，心中丝毫生不起任何疑惑，只有莫名的信任。他半跪下询问道：“主人需要我做些什么？”
　　夜沁看着他，问道：“你可知道药阁中高阶丹药的具体放置之处？”
　　向吉点点头，道：“药阁中所有的丹药都放置在灵蘊楼中，上三层储存上品丹药，中三层放中品丹药，下三层放基础丹药。灵蕴楼外有弟子轮流看守，弟子取药需拿凭证方可进入。”
　　“那你可以进去吗？”
　　“每七日我都会进灵蕴阁打扫一次，每次一个时辰，打扫完后不得逗留。下一次打扫时间在三天后。”
　　夜沁思所一番，决定下次向吉再进灵蕴阁时便借着他的身体进去一探情况，她看了眼向吉道：“下次再进灵蕴前，我们在这里汇合。在这之前，你安份一些，报仇的事情之后我处理的的。”
　　一想到夜沁对自己的事情十分上心，向吉心生感动，用力的点点头：“我明白，定不会坏了主人的大事。”
　　“嗯。”夜沁自然是放心的，种下魔种后，向吉对她的话不会有任何疑问，只会无条件的听从。
　　……
　　三天一晃而过，夜沁再来到此处时，向吉已经等候多时了。见夜沁到来，向吉十分开心的迎上前去，道：“主人，我们现在怎么做？”
　　“你先等一下。”夜沁寻了一个隐秘的地方将妖身藏好，随后化为成一道黑雾钻入向吉的额间。
　　我们走吧。脑中响起夜沁的声音，向吉缓了缓心中的情绪，拿上打扫的工具朝着灵蕴楼去。灵蕴楼外的弟子验了向吉的身份后就放他进去了。
　　直接上顶楼。透过向吉的眼睛，夜沁大致看见了外面的丹药，一楼的丹药都是些寻常之物，根本入不了她的眼，所以要求向吉上最顶楼瞧瞧。
　　听到夜沁的话，向吉立刻奔向顶楼，顶楼的只放了三颗丹药，夜沁仔细看了看，都是个顶个的好药，只可惜还没靠近都能感觉到装丹药的盒子上加持着很强的封印，一来是保持药效不会流失，二来如果强行夺取，不出十息，云清门内所有的高手都会出现在她面前。
　　再下一楼，丹药的种类稍稍多了些，也只有九种，其中就有一枚七圣灵玉丹，是恢复灵魂之药，若是她得了这丹药，实力至少能恢复一半，不过这上面的封印依旧不是她现在可以破解的，虽然眼热，但也只能敢看着。再下两层，丹药明显多了起来，至少不是个数了。
　　在第五层，夜沁找到两种适合自己的丹药，上面的封印不强，只要她可以轻松打开，现在要考虑的是怎么能拿到丹药后还可以全身而退。
　　“主人，时间快到了，我们该离开了。”
　　嗯，先离开吧。今天来的目的已经达到了，夜沁也无意多留。向吉粗糙的打扫了一遍灵蕴杰，随后提着工具离开了。
　　来到隐藏妖身的地方，意识脱离再次回到妖身上，她算了算时间，七天之后，正是白念霜她们出发去百宗大比的前一天，也是就说她只有一次机会。
　　“七日后我再来。”留下一句命令，夜沁就离开了。
　　回了云绎峰，司启还在和白念霜切磋，不出意外地又一次被掀翻在地，白念霜下手很有分寸，但司启还是满脸痛苦的躺地上，她望着天空，久久不愿起身，这种日子什么时候能结束啊！她感觉这些天她做的最多的事情就是被打倒然后再爬起来，然后再被打倒再爬起来，白念霜在她面前就像是一堵不可撼动的墙，都快把她整自闭了。她本来是想偷懒的，可在其他事上一向很纵容她的白念霜，在让她学习功法技巧这件事上表现的异常严厉，教学起来也格外认真，现在能多躺一会儿休息一下也是好的。
　　白念霜见她久久不肯起来，就知道是她懒病又犯了，无奈的叹了叹气，她何尝不知道司启是个懒散的性子，上辈子司启追求实力，只不过是生活所迫，为求自保不得不逼迫自己不断提升实力。与她在一起时，也时常能从一些事情上看着她骨子里惰性尚存。可这一世司启并没有经历过那些事情，还保持着原本的性子，她明白这点。有些事情没办法和司启说明，所以才在这件事上对司启格外严厉，她不想让司启因为现在的懒惰在以后让自己再一次陷入两难的困境，如果她们两都足够强大。走到她身边慢吞吞的说道，“再不起来的话，我们就多练半个时辰。”
　　司启听到这话，脸上的五官都快皱成一团了，她不想起来。呜呜呜，她想那个温柔的白念霜，现在这个无情的家伙一定是个假的！！但想归想她知道白念霜是认真的，她再不起来白念霜真的忍心让她多练半个时辰。
　　把手伸空中，白念霜先是一愣，随后就明白了她的意思，温柔的表情一闪而过，握住那只伸向自己的手，用力一拉，司启借着这股力站了起来。司启理了理衣裳，白念霜捡起被她打落的剑递给司启，又继续着她们的教课。
　　夜沁将一切收入眼中，看着正学得起劲的两人，夜沁脑中突然冒出一个想法，可以轻松获取这两种丹药。
　　等司启终于可以休息了，夜沁上去朝她使了个眼神，示意想有事情想要和她单独聊聊，司启会意找了个借口脱身。
　　白念霜看着一人一猫默契的朝着同一个方向走去，眉头不自觉的蹙起，犹豫再三后，还是跟了上去。
　　--------------------


第69章 
　　白念霜不敢离的太近怕被发现，只是看见她们俩一直在议论，说着说着，司启脸色突然有了变化。
　　“不行，我不同意。”听完夜沁的话，司启想也没想直接就否决了。
　　“为什么？不过是让你演一场戏骗一骗白念霜，又不会真让你出问题。我看中的丹药品阶不高，以白念霜现在的身份，要拿到那些药还是很容易的。”夜沁不解。
　　“反正就是不行。”一想到白念霜对她的好，司启就忍不下心去欺骗她，再利用她。
　　“幼崽，你知道我们接下来要去的地方吗？”夜沁正色道，“我们要跟着云清门的人去幻雾迷泽参加百宗大比。汇聚的是本来自各个门派最好的青年才俊，各门派带队实力不俗的长老，以及万兽宗坐镇的阁老长老。我们一旦在那里被发现，以我们俩现在的实力，就是想跑也未必跑的了。”
　　“抛开这些，幻雾迷泽是千年前三族大战时被创造出来的产物里面本就危险，如果我不能再去之前恢复一些实力，又怎么能保护好我们俩个？”
　　“这么危险，大不了我们不去了。”司启嘴里嘟囔着。
　　“幼稚！如果你的实力提不上去，不管在哪儿对你来说都是危险的。”夜沁白了她一眼，对司启这种天真的想法嗤之以鼻。
　　司启撇过头去，她知道夜沁说的有理，但心理上，她不愿去利用白念霜，咬着唇很是为难的问道：“就没有别的办法吗？”
　　“有。”见她还是不肯松口，夜沁就放弃了，本来也是一时兴起的想法，不能实现也没关系。
　　“什么办法？”一听还有别的办法，司启眼睛都亮了些。
　　“这个办法用不上你，你不必知道。你就好好呆在云绎峰跟着白念霜多学一些吧。”夜沁只瞄了她一眼，转身甩着尾巴走了。只留下司启一个人有些失神的站在原地，这些天无忧无虑的生活已经快让忘记自己还有这么个要命的身份，现在又被夜沁重新提起，司启心中又升起一股危机感。
　　白念霜早在夜沁离开时也跟着离开了，虽然不知道她们说了些什么，但是晚上两人躺在床上时，白念霜能感觉到一向好眠的司启，今日却在床上辗转反侧迟迟不能入眠，一直折腾至快天明时才沉沉睡去。
　　第二天一早，司启破天荒地与她一道起来出门去，她与文娆对战时，司启会在旁认真的学习，下午练习时也十分刻苦，白念霜看她反常的举动，猜想着昨天司启和那猫妖在一起到底说了什么。只是从昨天下午那猫妖与司启谈话过后，她就没在云绎峰上瞧见它了。
　　直到司启实在累得不行了，大口的喘息着，汗水浸湿了衣衫，耳边的碎发也被打湿紧紧地贴着脸颊，但她只停下缓了缓神，拿起剑想再战一次。
　　“今日练的足够久了，就到这吧。实力并不是一朝一夕可以改变的，慢慢来。”白念霜拿下她中的剑，递过一方帕子给她擦汗。司启望着她，握紧手中的方帕，低低地应了一声。
　　吃完晚饭后，司启没有在屋里呆着而是一人出去了，透过窗户望着她孤寂的背影，倏地一下心疼起来。
　　看着头顶的圆月，微风轻拂，吹得司启鬓边的头发微微扬起，此刻孤独包围着她，她想家了，想家里的亲人，想每天可以平平淡淡上学，回家可以窝在被子里玩手机的日子。不像现在，时刻都要担心自己的身份会曝光，不得不努力提高自己的实力，但她也知道，她回不去了。
　　耳边一动，司启转头瞧见白念霜款款走来，理了理衣摆，随后坐在了自己的身旁。
　　她看着司启暗淡的眼眸也知道现在她现在心情不佳，“在想什么呢？”
　　“想家了。”司启随口答道。
　　“你记得以前的事？”白念霜有些迟疑，她不记得司启以前和她提过家里的事情。
　　“只是模糊的记得一点。”发现自己说漏嘴了，司启含糊其辞道。
　　“别难过了。”揉了揉司启头顶柔软蓬松的头发。
　　“嗯。”虽然她和白念霜说的不是一件事情，但她还是接受白念霜的安慰了。
　　“说说吧，你今天怎么了？突然这么努力，我都有点不适应。”
　　司启脸色一僵，果然还是太明显了。昨天被夜沁刺激了一下，今天做的有些过了，“到也没什么，不过是被人说我实力很弱，很幼稚之类的，所以就想努努力。”
　　“你并不弱，只是需要时间。”白念霜注视着她认真的回答道，司启只是缺少时间成长而已，不谈上一世，就这一世，她没有玄力到金丹中期也只用了不到三年的时候，这个成绩在人族中寻不到几个人都与她匹敌了。“你别听他们胡说，就现在这样就很好，慢慢来别着急。”如果需要不断被伤害才能快速成长，她宁愿司启一直这么幼稚下去。
　　“嗯。”司启抬头看着她，明明是黑夜，但白念霜的眼睛却格外的明亮，月光映在她的脸上，更添上一种朦胧的美感，司启被她这样的白念霜深深吸引，不能自拔。
　　白念霜突然被司启这么直勾勾的盯着，一时想入非非，脸颊染上一层绯色，“你在看些什么？”
　　仔细听不难听出其中带着的羞涩说娇嗔，不过被打断的司启心中全然只有被抓包的慌张，完全没有听出话中别的意味，她慌忙的解释道：“我没…没看你…”
　　“你的意思是我不好看？”白念霜眉头微蹙，佯装生气的说道。
　　眼见白念霜会错意了，“没…没有啊，你好看的，真的。你别生气…”
　　总算是听到一句她喜欢的话了，司启急得语无轮次了，真以为她生气了，白念霜轻笑出声，还是决定不逗弄她了，“好了骗你的，我没生气，晚了，我们回屋休息吧。”
　　说罢，起身回屋，轻快的脚步表明她的心情不错。呆坐在原地的司启才反应过来自己上当了，之前总觉得白念霜做事成熟稳重，下意识觉得她真的生气了。没想到白念霜竟然也会捉弄她，怎么可以这样！慢吞吞地回了房间，躺上床被子拉过头顶，无声的抗议。耳边又传来白念霜的笑声。司启赌气蒙头的样子，在她看来也十分可爱。对床里蒙头着头的司启轻声说了句晚安。
　　司启听见了，默默地在心里回一句晚安。
　　--------------------


第70章 
　　明天她们就要离开云清门了，可还没见夜沁的踪影，一连几天司启都没有夜沁一点消息，想起几天前夜沁说的要盗取云清门中的丹药，就忍不住担心。夜沁会不会再外面出了什么事情，毕竟云清门内高于如云，现在夜沁的实力也还没完全恢复。
　　因为明日就要启程，为了有个良好的精神状态，白念霜今天也没再要求她习武，所以她从白天就一直在等夜沁回来一直等到晚上都没见到她的身影。司启的担心也在时间的流逝中增加，总担心她会不会出事。
　　直到深夜，夜沁终于从外面回来。
　　见到夜沁回来，司启再高兴不过，只是她现在看着步伐虚浮身形摇晃一副萎靡不振的样子，司启生怕下一秒它就要倒下去，“你还好吗？”
　　“没事，只是消耗太大。”说罢，夜沁张口吐出一团被魔力包裹着的物件。司启拿过一看，正是夜沁说的恢复灵魂的丹药。
　　想起取丹药的过程，夜沁就一阵恼怒，本来她已经顺利的拿到丹药了，只需在长老赶来前离开便好，没想到就在离开时出了岔子。她走时，竟碰上那群欺负向吉的人来五楼拿药，那些人也不顾忌这里是藏药之地，又将向吉扣下来一顿羞辱。
　　夜沁操控着向吉的身体，只想快点离开，不想把事情闹大，可没想到那些人不依不饶地，眼看着逃脱不能，再拖下去等到长老来，事情更没法解决。夜沁心中一怒，干脆将一直欺辱他的人通通杀掉好了，正好也随了向吉的意。在他们不可置信的目光中，夜沁破坏了封印，随意抓起一瓶丹药就往嘴里倒。
　　暴虐的能量肆意在体内冲撞，修为也在节节攀升，但向吉的身体根本承受不住，不断有血从皮肤内浸出，双眼也因为充血变得赤红。本来向吉的向体承受不住这些药力，好在夜沁的灵体帮忙分担了大部分，但剩余的药力对他来说也还是太多了，最多三十息向吉的身体就会因为撑不住如此狂暴的能量而崩溃。夜沁的声音又在他脑中响起，“想要报仇，现在就是最好的机会，去杀了他们。”
　　向吉抬头看着那些还没反应过来的弟子，愤怒的火苗在眼中燃起，新恨久恨他要一起报了！
　　灵蕴楼内惨叫不断，夜沁灵体脱离乘机裹挟着丹药逃走，但还是晚了一步，虽然出了灵蕴楼，但没跑出药阁，赶来的长老已经让人把药阁封锁起来，不许任何人进出。她只好先找到妖身，躲在暗处静待时机。一直到了深夜，才找到时机逃出来。
　　“我服下药后，会进入你的识海沉睡一段时间，这期间你好好照顾自己。我这具妖身也不要了，你把妖丹取出来收好，身体随意扔掉就好。”夜沁轻描淡写的交代着。
　　“嗯。”司启低低应了一声，然后看着夜沁的灵体吞下丹药后钻入自己的识海。
　　司启看着眼神空洞的黑猫，但它早已被夜沁抹去灵魂，只残留了一些本能空有一副躯壳。她有些下不了手，伸手想去摸摸小猫，没曾想它竟主动把头凑了过来，温热的舌头舔了舔她的指尖，让司启本就不坚定的心彻底软化了。
　　就这么养着也没关系吧，反正它现在空有一身修为，实际上当个灵宠也不错。司启抱着小猫去了言琪语的房间，拜托言琪语照顾小猫。言琪语也挺喜欢它的，于是爽快的答应了，抱着小猫爱不释手，看到这司启也放心了。
　　做完一切后，司启慢悠悠的走回屋子，从屋外看着屋内的灯已经灭了，猜想白念霜已经睡了，推开门轻手轻脚的走进去。刚把门合上，屋内烛灯亮起，白念霜只着一层白色内衫撑坐在床上，披散的头发自然垂落，如水的眸子静静地望着她，暖黄的烛光印在她身上，更添一分韵味。
　　看样子已经把睡着的人儿吵醒了，司启略带歉意的说道：“抱歉，吵醒你了。”
　　白念霜微微摇头，解释道，“我只是在养神并没有睡着。”她没告诉司启自己只是在等她回来。
　　司启走到桌边倒了杯茶水，端起一口饮尽，在外面呆那么久也没觉得口渴，现在见到桌上的水到觉得口干舌燥，冰凉的茶水划过唇舌进入口中，沁润着她干渴的喉咙，十分过瘾。
　　“明天就要走了，事情都处理好了吗？”白念霜轻声问道。
　　司启一愣，心中有些忐忑以为她是知道了，但对上她关心的目光，随即又放下心来。想到自己今天一副心事重得的样子表现的那么明显，白念霜那么细心的人肯定也察觉到了。
　　“嗯，都处理好了。我想了想我们去百宗大比还是不带小夜比较好，它性子野又不服管，到时候去了我怕它惹出什么事情，所以我今天把它交给言师姐，让言师姐帮忙照看一下。”司启想了想还是把这事与她说了。
　　这个理由显然不能说服白念霜，她心中疑惑，司启与那猫妖的关系不一般，怎么会说不带就不带。
　　司启站在床边紧张的盯着她，生怕她追问什么。不过她多虑了，白念霜并未追问什么，只是点点头道夜深了，让她早点休息。
　　司启听话的点点头，转身去灭掉烛火，顿时屋内又陷入一片黑暗，白念霜倚着床栏望着司启，只能隐约看见一个人形轮廓在床边走来走去，耳边传来窸窸窣窣的声音。没过一会，换好的衣裳的司启飞快的跳上了床，钻进被子里一阵蠕动后把自己裹的严严实实，只露出一个小脑袋，白念霜摸了摸她的头，随后拉开被子也躺下去了。
　　“我又不是小孩子，别在摸我的头了……”司启小声地嘟囔着，声音在安静的屋子里听得格外清楚。虽然她对白念霜时不时亲昵的小动作并不介意，但她还想再长高点来着……
　　她知道司启不是真的介意她摸头的举动，虽然看不清司启的表情，但也能猜出她现在不满的撅着嘴抱怨的样子。突然想起什么，嘴角微微上扬，回道：“嗯，确实不是小孩了。”
　　可以吃了。
　　--------------------


第71章 
　　白念霜她们离开时，云绎峰上所有师兄师姐都来相送，言琪语也抱着小猫来了。司启凑上前和她交谈，时不时还摸摸她怀中小猫的脑袋。
　　白念霜只一眼便看出了其中猫腻，师姐怀中的小猫眼神少了往日的灵动，正安静的趴在她怀中，偶尔伸出小舌头整理身上的毛发。除了一身修为，它现在的行为同一只灵宠无甚差别。再看司启，按理来说她是最熟悉它的，可她对它的变化却毫无反应。
　　“我们该走了。”
　　告别过后，白念霜带着司启与其他人汇合，文娆昨日有事先回了浮尘宫，今早早早地就和司白锦在汇合地等着了。见白念霜来了，非常严肃地贴上去问道：“白念霜，你知道昨天药阁发生的事情吗？”
　　“昨天发生了什么事？”昨天她一天都没下山，也没听师兄师姐说起过，自然不知道发生了什么。
　　“昨天灵蕴阁在第五层有几名领药的内门弟子和一个扫洒弟子起了冲突，一个内门弟子被打死，剩下几个弟子也受了不同程度的伤。”见她不知道，文娆就把昨天在浮尘宫内听到的事情都告诉她了。
　　内门弟子被扫洒弟子打死了？白念霜惊讶的望着文娆。
　　“你也很吃惊对不对？听当时去处理的长老说，他们赶到时，那名叫向吉的扫洒弟子因为吃了太多丹药爆体而亡，那个叫卢状的内门弟子也重伤不治而亡。询问了其他几位弟子，都说是当时卢状打开了结界取了药后，就去找向吉麻烦，向吉也可能是经常被欺负这次突然爆发了，冲向还没恢复结界的储药柜，抓起里面的丹药吃了起来，实力也根着暴涨。而他们几个根本没有防备被打了个猝不及防。”
　　白念霜听完后细细想过，怎么听着也觉得合理中透露着一丝诡异。她看向文娆，显然还有后话。
　　司启在一边悄悄竖起耳朵听着，没想到发生了这么多事，难怪夜沁昨天这么晚才回来，虽然她没在当场，但也可以想象当时的危急。如果夜沁被那些长老发现，她和夜沁性命难保。
　　“昨日师傅将我叫回去，就是去处理事情的长老仔细想地后，发现了一些可疑之处，又去验了尸，结果发现在向吉的体内发现了其他力量的残留，就带着一位受伤不重的弟子到浮尘宫内问话。他们怀疑有不明身份的修士已经潜入宗内，目的很可能是百宗大比。”文娆回想起当时场面的凝重，脸色又沉了沉。
　　听了她的话，白念霜恍然，难怪她今日见带队长老与苏丹告诉她的不一样，变成了云清门十位化神期长老之一的严央，也是十位当中唯一女性长老。
　　司启到了集合地之后，就没怎么说过话，一直在降低自己的存在感，她能感觉到在场的每一个人，实力都要强过自己，尤其是站在一旁着水蓝色长老服的女人，应当是刻意收敛了自己的气息，但妖族的本能不断的提醒她，危险。她一人带来的压迫感，其他人加上都抵不过。司启偷偷地打量着她，没想到那位长老突然一个回眸与她对了个正着。
　　白念霜与文娆交谈着，突然感觉手臂传来一阵压力。扭头一看，司启的手正紧紧地抓着她的手臂，整个人都处在一个神精紧绷的状态，随着她的目光看向远处，她也看见正含笑望着她们。然后缓缓向她们走来。
　　“白念霜？”
　　“见过严央长老。”白念霜恭敬的朝她行了一礼。
　　“早就听苏丹提过，她收了一个天赋绝佳的徒弟，可惜她收你做弟子时，我还在闭关，后来我出关了你又开始闭关，结果就错过了。”严央这两年时间里听苏丹提的最多的就是她的徒弟，这也勾起了她的好奇心，如今被临时调来担任带队长老，到是意外见到了。
　　“是师傅说的太夸张了，长老您才是，闭关许久修为更加精进了，一定能早日突破化神中期的。”听她话中提起，想来她和师傅苏丹关系应该不错。
　　严央笑着摆摆手，感慨道：“哪有那么容易突破。”她的修为已经已经在化神初期停留快十年了。这次闭关许久才感受到自己修为有些许长进，若不是这次宗主请她接下这个带队的事情，她或许会回洞府继续闭关。
　　她们言语间透露的信息，已让司启震惊，不是说带队的长老是元婴期大圆满的修为吗？怎么突然变成化神期的了。这么近的距离，她不会看出什么吧。强做镇静的司启，悄悄往白念霜身后挪了挪，白念霜的身体挡往了她大半个身子，又摸摸手腕上的转灵石，稍稍安心些，希望这石头别给自己掉链子。
　　这一微小的举动，自然逃不过严央的眼睛，她应该是头一次和这只灵兽见面，不知道为什么，这灵兽好像很怕她，看她的眼神中都带着戒备，明明她什么都没做。探究的目光落在了司启身上，司启站在白念霜身后更紧张了，她好像引起严央的关注了。“你的灵兽好像很怕我的样子。”
　　白念霜轻轻拍了拍司启抓着自己的手以示安慰，以她前世对这位长老的了解来看，她并不是什么严厉的人，相反为人随和，也对妖族没有见，但凡是门内之人不管是弟子还是灵兽都一视同仁。无奈道：“长老您就别逗她了，她胆子小禁不起吓的。”
　　打量了一下，没发现司启什么问题，所以又收回了目光。“那可不行，到了幻雾迷泽碰上各种各样的情况，胆子小可是个大问题，得多练练。”
　　白念霜点点头表示明白，在她们交谈时人已经陆续到齐了，文娆清点完人数后，就来找严央，告诉她可以准备出发了。
　　严央站在队伍前，看着面前的的弟子，正色道：“我是些次带队的长老，我叫严央，多余的话我就不说了，你们的师傅应该也明确的告诉过你们了，我只说一件事情，如果你们在途中发现任何不寻常或者你们觉得奇怪的地方，立刻向我报告不可耽误，明白了吗？ ”
　　“明白！”
　　“好，出发。”
　　--------------------


第72章 
　　中天城位于天武大陆中心的位置，是一座重要的枢纽城市，人妖两族两族混居之地，以中天城为界，东北万里内多是人族居住之地，西边则是妖族聚集之处，向南延伸就是千年前的战场遗迹以及无生之地。
　　中天城上空禁飞，所以快到城边时，所有人皆是落地，步行入城的。看见热闹异常的街道，不仅有人族，还有许多留着兽类特征的妖族，他们大大方方的走在街上，周围的人也一副司空见惯样子。司启疑惑道：“不是要去幻雾迷泽吗？怎么到中天城来了？”白念霜在一旁解释。
　　幻雾迷泽就位于那个战场遗迹中，千年大战后汇聚天地灵气而产生的，里面遗留着无数的极品的丹药功法，充斥着机遇同时也暗藏危险。遗迹外方圆千里内所有的生物都沾染了魔气，形成了天然屏障，山林间充斥着迷瘴，树林扭曲可怖，妖兽失智狂躁，越向南走魔气污染越严重，常人轻易靠近不得。
　　三大宗门为了探索战场遗迹，动用大量的人力物力，一次次派人进了遗迹，最终在遗迹中发现了这处每五年才开放一次小世界。后面三宗为了人族兴盛，让那些天赋优异后辈获得更好的机遇，才有了现在同三大宗门牵头的百宗大比。但遗迹进入不易，于是三宗又耗费巨大，在遗迹中构建了大型传送阵，相连的传送阵就设在了中天城内。
　　司启大致明白了，严央带着众人穿过条条街道，来到一家客栈前，客栈外有几名万兽宗的弟子正在挨个核实进入客栈人员的身份。在创建大比之初，为了方便核实前来参赛的人员的身份，三宗用特殊的材质打造了一批令牌，在每次大比开始前三个月，才会将令牌发放给有资格的门派，大比后收回，来者只有核验过令牌后才有资格进入幻雾迷泽。
　　“拿好你们的令牌一会儿交给万兽宗的人核验。”
　　众人纷纷从灵戒中取出令牌，到客栈门前交给万兽宗弟子核验，只有白念霜她并没有拿到令牌，只能在旁边看着他们进去。
　　司启在旁陪着白念霜也没进去，阳光有些刺眼，她拉着白念霜到一处阴凉地躲着，看着不断有人进出客栈。等了一会儿，严央带着一位剑宗弟子出来了，他看见白念霜后，爽朗一笑道：“这位就是念霜师妹吧，在下叶任元，受南平师兄所托，将这令牌交与你。”
　　白念霜接过令牌客气的道了声：“多谢。”
　　叶任元带着白念霜验了身份，领着她到给她安排的客房处，“念霜师妹，这是给你安排的客房，这里的房间的安排都是根据宗门划分的，所以你的房间是和我们一处的，不过我之前问了一下，这里和云清门的住处离的也不远，来去也算方便。说来我们宗门的弟子也是今早才到，大家都还在休整中，今日便不为你介绍了，待明日大家都休息好后，我再来为你介绍如何？”
　　“任远师兄思虑周全，念霜自然是没有意见。”
　　“既然如此，严长老、念霜师妹早些休息吧，我们明日见，告辞。”
　　送走叶任元后，严央有些歉意的看着她：“念霜，明日我会跟着其他弟子一起进入遗迹，可能会顾不上你，遗迹内藏凶险，虽然宗门也做了防护措施，却不能保证万无一失。剑宗虽与我们交好，但到底你非他们本门弟子。若发生了什么事情，自己要多加小心。”
　　“念霜明白，多谢长老提醒。”白念霜自然知道遗迹内有多凶险，再带上司启，她不能不小心。
　　-
　　第二天,房门早早地被敲响，叶任元已经在门等着白念霜了，问候一番后，他带着白念霜去见剑宗长老及弟子，剑宗的人早已聚在一起，等着见一见他们的新伙伴。
　　在叶任元向她介绍时，白念霜突然察觉一道不善的目光一直盯着自己，她微微蹙眉，抬眼望去向发现是剑宗的一位女弟子，名王文，元婴初期。她与王文初次见面，应该没有得罪之处，为何王文看她的目光充满敌意。白念霜不解。
　　叶任元很快察觉到不对，给王文使了个眼色，王文这才忿忿的收回目光。介绍完人后，悄悄地将白念霜拉到一旁，有些干笑着解释道：“念霜师姐，王文并不是故意如此的，只是这次大比，本来她弟弟王山也有一名额的，但因为宗门的原因又收回一个名额，所以……还请念霜师妹见谅，我一会儿回去也说说她。”
　　另一边，叶南平看着叶任元将白念霜拉到一边谈话，思绪也着过去了，望着两年未见的人，心底满是压抑的情素，但他不能在白念霜面前表露出来，两年前白念霜已经明确的拒绝过他，若现在他还如以前一样，对白念霜表露爱慕之心，怕只会将他与白念霜的关系越拉越远。想到刚才王文对白念霜表露不满的情绪，眼中冷光乍现。
　　走到王文身旁，皱眉低声责问道：“王文师妹，方才之事，你做的有些过了。”
　　叶南平的突然靠近让王文脸红不已，可听到他说的话，脸色不禁一变，“南平师兄，我……”
　　“宗门收回名额是宗门的决定，无关别人，宗门也给了王山足够补偿，我们剑宗一向与云清门交好，你因为弟弟原因这么对待白念霜多有不妥。”叶南平毫不留情地指出她针对白念霜的原因。
　　王文知道他说的不错，宗门确实给了弟弟足够的补偿，但在她看来机遇远比物质的东西要珍贵的多。让她如此针对白念霜的不只这个原因，还有一个便是叶南平。没错，叶南平在剑宗内是许多女修理想的道侣人选，王文心中也悄悄的喜欢着这位师兄，但两年前她的同伴从苏州城回来后，就告诉她，南平师兄在苏州城遇见了云清门的一位弟子，一见倾心，对那位女子十分殷勤。王文心里直泛酸水，在她根本没法想象南平师兄在一个女子面前十分殷勤的模样，而她的同伴告诉她，那个女子的名字，也叫白念霜。
　　--------------------


第73章 
　　白念霜回到房间，司启还没醒，微蹙的眉头代表这人在睡梦中也并不安稳，她坐在床边，握隹司启的手，试图给她一点安慰。
　　从离开云清门开始，她就察觉到司启有意无意的在减弱自己的存在感。到了中天城后更是连话都很少说，看向周围也时刻保持着警惕，只有晚上两人单独相处时，司启才会放松和她说上几句话。
　　想到司启体内不知何时会爆发的魔气，白念霜心里也开始担忧，上一世司启告诉她，她体内的魔气中在她四阶后，不可收拾地爆发出来，无论她怎么做都无法压制，魔力还是逐渐壮大，和她体内的玄力慢慢形成抗衡之势。
　　到最后，司启体内的魔力已经完全到了一种不可控制的地步，每一次魔力在体内爆发与玄力冲撞，对司启来将都是一道催命符，将她折磨得不可样子，白念霜看在眼里，却又毫无办法。她曾经试着打入玄力帮助司启一起压制，结果她体内的魔力变本加厉更加凶猛的反扑，三股力量在她内纠缠，本就脆弱的身体被摧残的加严重，导致司启直接昏迷了半月才醒过来。
　　只希望这一次自己能尽快找到方法，避免重蹈覆辙。
　　司启从梦中惊醒，感觉头昏脑涨的，一晚上的休息不仅没有让她精神振奋，反而越发的疲倦。一晚上的梦里全是惊慌的自己，以及人族无休止的追杀。
　　她感觉自己是不是有点惊慌过度了，再这样下去，还没等别人发现，自己先吓个半死。
　　翻过身，见白念霜正坐在床边，闷闷的道了声早，又把头埋进被子里。
　　“不早了，已经快午时了。”
　　司启扭头看了看窗外，确实艳阳高照。白念霜把她从被子里拉出来，“下午我们要去传送阵，所以不能再睡了。”
　　“好吧。”
　　……
　　下午叶任元准时敲响了白念霜的房门，白念霜已经换上一身剑宗的衣裳带着司启跟他一起到与其他人汇合，再次见到王文，她没了上午那种敌意，而是带点回避的态度，想来是在她离开后，有人找她谈过话了。对于这些白念霜一点也不在乎，只要能进入遗迹就好。
　　司启见到剑宗的弟子，仔细一看，九人中竟有五个已经到达元婴期，比云清门的还要多一个，不可谓不厉害。除了叶任元和叶南平，其他几人她不认识，白念霜小声地给她介绍了一遍，司启默默地记下。
　　众人来到传送阵，这里已经聚集了许多等待的人，传送阵一次并不能传送太多人，只能少量多次的传送。剑宗一行人来队伍尾端排着。
　　时间慢慢流逝，司启看着时不时被送出来的人和妖兽，有人脸色苍□□神虚弱，有人神情癫狂叫嚣不堪入耳的话，妖兽大多都现出了本体，在人群中肆无忌惮地攻击着，好在这里的人实力都不弱，很快就制服了暴动，接着人和妖兽被赶来的万兽宗弟子带走，司启心中满是疑惑，问道：“他们是怎么了？”
　　“遗迹里充斥着魔气，凡实力不足，心智不坚者，很容易被魔气侵蚀。进入幻雾迷泽前，遗迹就会为我们淘汰掉一批不合格的人。你过去也小心些，若是有什么不适要马上告诉你的主人，不要耽误。”叶任元知道司启是白念霜的灵兽，所以好心的提醒道。
　　又过了半个时辰，终于轮到剑宗的人了，司启挨着白念霜站到传送阵中，看着万兽宗的人不停在阵外操作，没过一会儿，一道光芒闪过，不过几息时间，他们就被传送遗迹内了。
　　遗迹内的传送阵被张开的结界保护不被魔气侵蚀，走到结节边缘可以清楚的见到遗迹内的景象，一眼望去是一片望不到边际的荒漠，当年大战摧毁了战场内所有的生机，至此千年内一片死寂，狂风席卷乌云蔽日，一片凄凉衰败的景象。
　　“准备好了吗？我们要出去了。”白念霜走到她身旁，见她一脸惆怅。
　　虽然不知道自己接触魔气会是什么情况，但该来的总会来的，深吸一口气，点点头道：“走吧。”
　　走出结界，司启立刻察觉到不对劲，四周的魔气纷纷朝她聚拢，疯狂地钻入她的身体，她心中一惊，抓着白念霜手臂的手紧了紧。连忙运转引魂决，引导着无序的魔力在身内运行一个周天，左右观望，似乎并没有引起别人的注意。
　　“啊！！！”
　　此时一声惨叫从人群中传出，众人皆是朝发出声音的方向看去，显然又是一个承受不住魔气的弟子，结界内的弟子看见外面出了状况，急忙出来将那人拉回结界中。
　　“你没问题吧。”白念霜担心的看着司启，低声问道。
　　魔气已经被自己控制住了，应该不会有问题，司启看着白念霜笑道：“没问题啊，刚进来的时候有点不适应，现在已经好多了，不信你仔细瞧瞧。”
　　白念霜真的仔细打量了一番，司启身上确实没有什么问题，缓缓开口道：“遗迹里的魔气会压制玄力，玄力运转会比在外面迟缓，不适应是正常的。”
　　听见白念霜这话，司启忐忑的心终于落下，看来她并没有发现问题。人群已经朝着幻雾迷泽的方向前进，不远处剑宗的人还在等着她们，“我们跟上去吧。”
　　幻雾迷泽距此还有三天的路程，越往里走魔气越来越浓稠，即便有玄力护体，依旧免不了被魔气侵蚀，一个又一个的弟子被送出遗迹，为了稳妥起见，每飞行一段时间，众人就会停下驱散入侵的魔气。
　　到是司启，在种魔气密集的环境对她来说简直如沐春风，没有丝毫被影响到，而且在这里呆了不过一天，她的修为已经长进不少，速度之快令她咋舌。
　　或许正是因为这个缘故，原本在识海内修复灵魂的夜沁，也在进入遗迹后不久就苏醒了。
　　“好浓郁的魔气啊，我已经许多年没感受到如此舒适的感觉了。”识海中传来夜沁的感叹。
　　“你醒了！”司启有些惊喜，她还以为夜沁还要一段时候才能醒来，关心的问道：“你恢复的怎么样？”
　　“勉勉强强吧，恢复了大约三分之一，放心在这里，我保你性命无虞。”懒散的声音给司启带来了力量，一下觉得轻松了许多。
　　--------------------


第74章 
　　“这里魔气浓郁，在这里修炼哪怕只有两三日也你大有好处，你别放过这种机会啊。”夜沁提醒道。
　　“嗯，我知道了。”在自然运转的情况下，体内的魔力已经小有长进，如果专心修炼不知道会到什么程度。
　　司启想了想，偷偷瞄了眼白念霜，好像还是得麻烦她。左等右等，周围的人都从调息的状态下出来，但白念霜还迟迟未好。
　　又过了半个是时辰，周围的人已经休整好陆续起程赶路了，只有剑宗的人还留在此处等着。看着白念霜还未从调息的状态中出来，司启有些担忧，只是调休而已，怎会这么久？
　　司启担扰的凑近瞧了瞧，见她神情并不安稳，额见满是虚汗。怎么会这样！司启大惊。连忙在心中呼喊道：“夜沁，白念霜很不对劲，你能看得出怎么了吗？”
　　夜心仔细看了下，确实不对，只是将体内的魔气清除出去，不至于这样。“你把手搭在她身上，让我看看。”
　　闻言，司启连忙把手搭在她手腕上，片刻后，夜沁发出疑惑，“为什么这么多的魔气都往她身上聚拢？不应该呀。”
　　“怎么了？”
　　“聚在白念霜身上魔气太多了，比你身上多之数倍。她无法将这些魔气化为已用，只能借玄力将其逼出，但魔气实在太多，刚逼出去的魔气又往她身体里冲去，她现在已经有些吃力。”夜沁也不得其解，她不是魔族之人，为何如此多的魔气会附于她身。
　　“有什么办法能帮帮她吗？”司启暗暗心焦，表面却不动声色，现在剑宗的人都关注着她们，若是让他们看出什么异样，两人可能都有危险。
　　“她虽然用玄力隔阻了魔气继续入侵，但已经附在身上的却没法清除，现在你只需贴着她，将她已附在她身上的魔气尽数吸纳过来即可。但你这样做，白念霜很有可能怀疑你的身份，你自行斟酌吧。”夜沁想了想，或许正好可以借此机会试探白念霜。
　　还未让司启作多考虑，就听一声闷哼，白念霜头一偏似是想吐，却又被她生生咽下，唇角隐约可见殷红血迹。白念霜的异样引起了剑宗弟子的注意，他们想上前来察看，司启也顾不上那么多了，直接化成兽形扑到白念霜怀中，运转功法拼命吸取她身上的魔气。
　　本来煎熬的白念霜顿感好受一些，刚入遗迹时，白念霜就感觉到体内妖丹躁动，她只是动用玄力镇压了一下，也没多想。只是没想到越往深处魔气越浓也越发暴躁，它们突破了护身的玄力，一点点侵入皮肤，原本沉寂的妖丹如同嗅到血腥味的饿狼一般，妄图她玄力的枷锁去追寻食物。
　　为了遏制妖丹暴动，她不得不调动大部分玄力竭力压制，但嗅到食物气味的捕手怎肯甘心，妖丹几欲破体而出，又被她压了回去。外面的魔气似乎是感觉到了妖丹的存在，一窝蜂的都冲着自己来了，感到魔气增加的妖丹越来越兴奋，力量也越来越强，外忧内患一起，再这样下去，她快压制不住了。
　　就在妖丹又一次试图冲出体内时，白念霜收拢所有的玄力硬生生的将它压下，就在她想着，如果再来一次，那她绝计是拦不往了。没想到体内的魔气突然后减少，如同找到一个出口一样倾斜而出，不过数息，自己体内的魔气荡然无存。嗅不到魔气的妖丹也渐渐平息下来，很快就被她压制住，重归平静。
　　而魔气宣泄的出口，白念霜缓缓睁眼，看着怀中的司启，她大口的喘息着，腹间剧烈的起伏着，她沉默着一言不发，现在她能断定司启已经知道自己魔族的身份了，并且知道怎么使用它了。
　　“白念霜，一会儿得麻烦你带着我走了。”话音刚落，司启倒头就晕过去了。她体内吸收了太多魔气，已经超出她所能承受的极限，若不是夜沁从中帮忙，她能被这些魔气撑的爆体而亡。现在勉强撑住，需要好好消化一下才行。
　　“好。”白念霜低声应道，从怀中取出几粒回元丹服下，又分出一道玄力想查探一下司启的身体，没想到被挡了回来，知道司启应该没事，也不再深究、
　　她抱着司启起身，向一直等她的剑宗诸位致歉，“抱歉了，让大家久等了，我们现在可以出发了。”
　　王文冷哼一声，鉴于之前叶南平给她的提醒，她也没多说什么，叶南平上前关心的询问了几句，白念霜表示自己没问题，于是众人起身追赶大部队。
　　-
　　周围的嘈杂声扰的司启不得安宁，迷迷糊糊中听到几个熟悉的声音。
　　“念霜师妹，你的灵兽已经两天未醒了，要不要万兽宗的人来看看？他们对妖兽方面的问题向来擅长。”叶任元担忧的看向她怀中的灵兽，这两天他见白念霜无论是飞行还是休息都一直抱着司启未曾放手，可见这灵兽在她心中很重要。
　　“不必了，她没什么问题，就不麻烦万兽宗的人了。”白念霜婉拒道。
　　叶任元隐晦的看一眼叶南平，见叶南平对他微微颔首，他转过头继续对白念霜劝道：“遗迹里不比外面情况更复杂，谨慎些好，还是让万兽宗的人看看吧。”
　　白念霜再次拒绝了，搂了搂怀中的司启，心中也在暗暗担心，到不是担心司启什么时候能醒，而是怎么保护好她的身份。
　　两人你一言我一语，扰的司启烦躁不已，气愤地蹬了蹬腿，捂着耳朵往白念霜怀里钻。
　　“醒了？”白念霜感到怀里的动静，便知司启没事了。叶任元看见司启醒了也不再多说什么默默退开了。
　　“唔~”在她怀中伸了个懒腰，然后跳下地化成了人形，看着周围人头攒动，问道：“我休息了几天了？”
　　“已经三天了，我们已经到幻雾迷泽了。”见到司启又在自己面前活蹦乱跳的，白念霜脸上带着笑意。
　　“比度已经开试了吗？”
　　--------------------


第75章 
　　白念霜摇摇头，看着远处在聚在一起商议的三宗长老，“往年有过九成的弟子都能成功到达幻舞迷泽，但是今年到的人却不足七成，超过三成的人都在遗迹中被魔气侵蚀了心智，不得不退出。长老们正在商议怎么办呢。”
　　到了幻雾迷泽后，万宗兽的人就开始清点人数，点完一遍后，发现问题有些严重，连忙向长老禀报。又去请了云清门长老严央和剑宗长老方羽一同商议。
　　“两位可有什么想法，如今抵达此处的弟子不足七百人，这团队赛现在该如何比？”万兽宗长老虎万仇询问道。
　　“我看不如就依往年的成绩排列，反正他们的成绩每年都大差不差的，若对排名有异议的或者想往上升一升排名的，可自行选择门派挑战，根据胜败再调整排名，你们觉得如何？”严央站出来提意见道。
　　“我觉得可行。”方羽想了想也赞同道。
　　两人齐齐看向万兽宗长老，这一次比赛是万兽宗主办的，最后还是要他们做主才是。
　　“那就这么定了吧，我这就让人通知下去。”虎万仇最后拍板决定道。
　　“话说回来，这次遗迹内的魔气为何会如此浓郁，可是遗迹内有什么异常？”想到今年的状况，方羽询问道。
　　“我们也发现这个情况了，一月前我们万兽宗弟子就进入遗迹确认情况，当时遗迹内并没有什么异常，魔气也没有现在这么浓郁，后来时间越来越近，万兽宗的弟子也陆续出现问题，我们也派弟子探查结果一切正常。我们当时也有考虑今年抵达幻雾迷泽的人会比往年少些，但没想到竟少了这么多。”虎万仇讲到这事也十分无奈，因为找不到问题的源头，也只能做罢。
　　“事出反常必有妖，我们还是多加小心的好，这些弟子可都是这一代的精英人物，如果有什么闪失，我们罪过可大了。”方羽看着身后那群神采奕奕，意气风发的弟子，他们丝毫不知危险的来临。
　　虎万仇点点头，他已经在各个地方都加派了人手，就是为了防止意外发生。
　　万兽宗的弟子正在挨个发放物品，发到白念霜这儿时，司启凑上前瞧了瞧，她领了一枚丹药和一大一小两枚金色的令牌。
　　“这些是什么啊？”司启好奇道。
　　白念霜将手中的丹药和小的令牌递给了司启，解释道：“这个丹药是破元丹，只要到达幻雾迷泽的弟子皆有一份，我已到元婴，这丹药对我也没什么用了，就给你好了。至于这令牌则是用来进入幻舞迷泽深处的，有金银红三种颜色，这幻雾迷泽内分有三个区域外围、中层和核心。按理来说都是在团赛过后才会发放的，根据宗门的排名来划分他们可以进入的区域，排名后六十组的拿红色令牌只能在外围活动，中三十组拿银色令牌可以在外围和中层活动，前十组的拿金色令牌可以在幻雾迷泽内任意出入。同时令牌中存有术法还有保命的作用，遇到危险时捏碎它就可以传送到我们现在这个位置。这种子母令牌是专门配给带了灵兽的弟子的，如果母令碎了，子令也会跟着碎掉。”
　　白念霜指了指在一旁摆开的阵法，“一定要收好自己的令牌，别让人拿走了。”
　　司启点点头，仔细地收好了自己的令牌，万兽宗的长老这时也站上高台，说起了这次比试有所变动，将新的比试规则说给众人听。听完后，司启满脸笑意，这么说来她们拿到的金色令牌，如要没人挑战那进核心地区不是稳了吗，不费吹灰之力啊。
　　虎万仇看着下面的弟子，高声说道：“对排名有异议的可以选择门派进行挑战，被选的门派必须应战，现在开始吧。”
　　话罢，走下台去，人群中传出阵阵似乎都在商议着议论声，很快就有宗门出来挑战，紧接着更多的门派根本自己身的情况也选择起了挑战的对象。毕竟这次比试情况特殊，机会难得。
　　“这么说我们是不是可以挑战一下云清门？”一位剑宗弟子提问道，话应刚落，几道目光齐刷刷地看向他。虽然大家都没开口，但那弟子却从他们眼中看见了跃跃欲试的兴奋。
　　以前的百宗大比，前三名都被三宗包揽，排名也几乎是固定的，万兽宗万年老三，剑宗排在第二，但偶尔也能当当第一。上一次压在云清门头上，得到第一，还是三十年前的事了。
　　“规则如此，自然是可以的。”一直没说话的叶南平这时开口了，听着他等于赞同的话，剑宗的人精神一震，看向云清门的眼神中充满战意。
　　“只希望到时候不会有人放水罢。”王文话有所指，虽然没有指名道姓，但大家都知道她这是在说白念霜，白念霜本就是云清门的人，谁知道她会不会为了宗门声名故意放水。
　　“各位放心，念霜现在既然在剑宗的队伍中，自当全力以赴。”虽然她本就没什么放水的心思，但有人提出质疑，她自然也要表态。
　　最后的结果嘛，自然是剑宗获胜了，加上白念霜，剑宗一共有六个元婴，比云清门的整整多了一倍，这差得可不是一星半点，云清门不仅败了，而且是惨败。
　　看到这结果，方羽乐得合不拢嘴，严央瞧他那得意的样子撇了撇嘴，头扭到一边去不看他。云清门的弟子一个个垂头丧气地回来了，情绪低落的不像话，即使知道会输，但也没想到会输的这么惨。
　　严央看不下去了，训道：“不就是一场比赛输了吗？瞧你们一个二个灰头土脸的样子成什么样！这次输了下次再赢回来就好了，一次失败就让你们挫成这样，看来真该好好磨磨你们的性子了。”
　　众人被长老一顿训斥，很快调整好心态，不知道是谁小声嘀咕了句，念霜师妹下手真是一点情面都不留。
　　落入严央耳中，火气更大了，“好啊，你们一个个的，自己实力不够，怪别人下手太狠，你们脑子呢！就知道为自己的失败找借口！”
　　那弟子被说的无地自容，躲在其他弟子身后不再说话了。严央说罢也不睬他们了，坐在一旁静静地看着比赛。
　　其他门派的比赛还在进行，万兽宗长老派弟子来告知严央，团赛比试预计还有三天才会结束。
　　--------------------


第76章 
　　司启百无聊赖的靠着白念霜的肩膀上，周围的人都兴致高昂的看着比试，包括白念霜。每个门派都有各自传世的功法，而百宗大比都将它们一一展现在众人面前。
　　即使不能知其全部内容，但也可以从他们的比试中窥得一二，若能从中有所感悟对自己的修炼大有益处。
　　不过比起这些来说，最让她在意的还是白念霜的态度，以她的性子，当时她运转魔功将白念霜体内的魔气都吸走时，她肯定察觉到了，但是过了这么久了，白念霜连提都没提过，这反而让她有点心慌。
　　察觉到她的目光，白念霜转过头，颇为无奈的问道：“你是有什么事想说我说吗？”这几天老是感觉到司启不时投来的关注，稍加思索就知道她在想什么事情。
　　“你就没什么想问问我的吗？”司启眼巴巴的看着她，甚至有点希望她可以问自己些什么。
　　“你想说不需要我问也会告诉我的，不想说问了也只是找个理由搪塞我而已，所以等你哪天愿意和我说的时候再说吧。”白念霜知道司启并没有完全相信她，只是相较其他人来说对自己多几分好感罢了。
　　“哦~”好像她说的也对，即便白念霜问了，她不会将事情全盘脱出，司启默默低下头，见她不说话了，白念霜收回目光，继续关注前方的比试。
　　三宗的长老些时正坐在看台上讨论着这届弟子的资质，虎万仇看着炎阳宗的弟子又胜一场感叹到：“没想到这一次竟出了匹黑马，炎阳宗这届弟子很不错啊，以前的排名不过是中上水平，这次竟然冲上前十了。”确实，两位长老赞同的点点头。
　　严央翻开炎阳宗的资料，上面记录着参赛弟子的资料，“炎阳宗报上来的资料里说，他们此次前来的弟子，只有一个到达了元婴期。我们看他们应该有两个元婴期的弟子才对。”
　　“这些资料在半月前送来的，许是在来的路上有所突破，这种情况虽然少见，但也不是没发生过。”虎万仇见她提出疑问，出言解释。
　　再看了下其他人的数据大致一样，也就没再多说什么。合上资料，这一场比完后，团赛就结束了。有专门的弟子记录战绩，最后将所有战绩都汇总进行排名。
　　神火宗的人脸色难看的交出了手中的令牌，与炎阳宗的人交换了令牌过后，双方都下了比武台，叶寒松兴奋的攀上叶寒云的肩，压低声音激动说道：“大哥太好了，我们现在可以进幻雾迷泽的核心区域了。”
　　叶寒云左右观望了一番，发现没人注意到这里的动静，转头板着脸教训起自家弟弟：“都说了多少次了，凡事要沉稳些，不要一惊一乍的。”
　　被兄长训斥后，叶寒松也收敛不少，但还是难掩眼中的兴奋，叶寒云还是放心不下，叹息一声，只得嘱咐到：“一会进了核心区域，你要紧跟着我，别乱跑了。”
　　他本来是不愿带弟弟出来的，但他却是族里年轻一代对功法感悟最深的人，族里的长老强烈要求将他带上，不然他是绝不会带叶寒松出来的，以他跳脱的性子，没有人管着指不定出什么乱子。
　　最终排名被刻印石录下，由玄力激发显现在空中，若无异议，之后便会按这个排名对各个宗门发放相应的奖励。
　　剑宗拿到了一卷修炼精神力的功法，三把上品兵刃，十枚六品清灵丹，三十枚四品丹药，上品玄晶若干。剑宗众人凑在一起，商量着怎么分这些东西，白念霜默默地走开，并不参与。
　　眼前这些丹药，叶南平是看不上的，他平日里在宗门想要什么丹药功法没有，万兽宗给的这些，对普通弟子确实有很大的吸引力，但在他眼里不过寻常。见白念霜默默走开，叶南平思量再三后，拿了一份丹药跟着过去。
　　“念霜师妹。”
　　白念霜正回想着上一世听到的百宗大比的消息，没曾想叶南平竟然会跟过来。“叶少宗主找我何事？”
　　叶南平将手的的丹药功法递了出去，道“念霜师妹，这是你应得的，收下吧。”
　　白念霜毫不犹豫的拒绝了，“我来时两宗已经约定好了，我不会拿团赛的奖励，叶少宗主还是分给宗门弟子吧。”
　　感受到白念霜坚决的态度也不坚持让她收下，犹豫再三后还是向白念霜说道：“念霜师妹，关于两年前的事很抱歉，那时不懂事，给你带来困扰了。”
　　没想到叶南平竟然是来给自己道歉的，看着眼前的叶南平收敛了性子谈吐行事，越来越像前世的剑宗宗主。她摇摇头：“这事并没有给我造成困扰，既然已经过去两年了，就不用再提了。”
　　“好。”叶南平明白她的意思，这事就此揭过，他顺势问道：“一会入幻雾迷泽，你是如何打算的，主准备和我们剑宗一起，还是和师门汇合?”
　　白念霜记得上一世听宗门的人说，叶南平在幻雾迷泽中找到了剑宗第十代宗主叶千峰的传承，也得到了他的本命剑，灭魔。这也是后来他实力突飞猛进的原因，让他早早的就继任了剑宗宗主之位。云清门的人则是在一处秘境里找了了几位化神期修士遗留下来的物品。但这些东西并是不白念霜想要的，她打算一个人去别的地方看看，“我打算一个人独行。”
　　准备独行？叶南平诧异的看着她，忍不住劝解道，“念霜师妹，幻雾迷泽里危险重重，一人独行风险还是太大了，还是找人结伴为好。”
　　“谢谢叶少宗主关心，已经决定的事情不会再变了，我会多加小心的，再说有令牌在手，如果遇到危险我会即时离开的。”白念霜婉拒了叶南平的提议，还是坚持独行。
　　见劝说不管用，叶南平也放弃了，好不容易白念霜对自己的态度缓和了一点，愿意和自己多说几句，怕再说下去又会让她反感。
　　--------------------


第77章 
　　很快万兽宗召集所有宗门弟子，按照排名顺序依次进入幻雾迷泽深处，最先进来的便是三宗的人。他们都不约而同的直奔核心区域，直到越过了核心区的屏障才停了下来。
　　万兽宗的弟子进来后也不多做停留，直接将他们带来的妖兽幻金鼠放了出来，此妖兽能感知一些灵宝的方位，常被用来寻宝，幻金鼠抬着脑袋四处嗅了嗅，左右看看，最后带着万兽宗的人钻进了密林。
　　文娆找到白念霜，打算让她和宗门一起行动，都已经进到这里了，也就不必非和剑宗的人一起行动了。白念霜没有答应。
　　“你打算跟着剑宗？”文娆疑惑的问道。
　　“我不打算跟着宗门，我一个人带着司启一起就够了。”、
　　“白念霜，你忘了出宗门时，宗主的嘱咐让我们不要单独行动吗？”文娆低声说道，剑宗的人还在不久处，她不想让别人知道，云清门内部出了矛盾。
　　“我会小心的，剑宗那边我已经说好了，宗门那边就麻烦你替我解释一下了。”
　　“你什么意思？”
　　白念霜也不多说，拉着在一旁神游的司启，直接飞往远处的山谷。
　　“白念霜！！！”白念霜直接走人的行为，气的文娆直接在下面大喊。
　　司启望着下面越来越小的人影，“我们就…就这么走了？”
　　“不然呢？”再呆下去，无非也是文娆继续劝她与宗门同行，这人就是太守规矩了，和上一世的自己一样，宗门说什么，便怎么做。
　　“那我们去哪儿？”
　　“不知道，先随处看看吧，反正要在这里面呆一个月呢。”白念霜的目标是前方的山谷，先去看看再说。
　　两宗的人都不知道发生了什么，只是眼睁睁的看着白念霜带着司启走了，司白锦上前问道文娆，“发生什么事了？”
　　“白念霜不想和我们一起，一个人带着司启走了。”文娆脸色不太好看，又想了想，“算了，我们也不用管她，她这么做大抵心里有数。”
　　回去和各位师兄师姐解释了一下，很快云清门的弟子也都离开了。
　　“我们也走吧。”其他宗门的人都走光了，叶南平也带着剑宗的弟子走了。
　　过了许久，叶寒云带着族人也落在此处，确认四周无人后，叫来叶寒松，“寒松，你看看有什么发现吗？”
　　闻言叶寒松掐诀运转起功法扩散出去，族人围在他身旁警惕着周围。同一时间，远在山谷中的司启突然顿住，一种说不上来的奇异之感印在心头萦绕，很快又消失不见。
　　一柱香过后，叶寒松睁开双眸，迎着自己兄长期望的目光，摇了摇头，他没感应到任何东西。
　　“或许还没到时间，长老说那东西最有可能在核心区域，我们两两一组分头去找，如有什么发现，及时联系。”
　　-
　　落在山谷中的司启，总觉得不对劲，刚才那种感觉很短暂但又十分清晰，自己想不出个结果，所以在心里默默地问，“师傅，刚刚也有感觉到什么不对吗？”
　　“有，那是有人在感应我们的位置，看来是有魔族的人混进来了，有点意思。”夜沁说道，言语间掩饰不了的兴奋。
　　“那他们感应到我们的位置了吗？”司启有些紧张，若是魔族的人寻着踪迹找来就不好了。
　　“没有，我在你身上施了结界，只要你不主去暴露自己，别人是感觉不到。不过我到是想去见见这些魔族，你找个机会避开白念霜，我好脱离你的识海。”
　　天色渐晚，白念霜也在寻一处她们休息的地方，司启趁机躲了起来，夜沁顺势脱离了识海，临走前她叮嘱道，“我在你识海中留下一道灵识，若是遇到危险可以捏碎了它，我会知道的。”
　　“好，你也小心一点。”
　　夜沁点头答应，说完便离开了。不过数息，夜沁就出现在刚才叶寒松发功的地方，此时这里已经没有人了。灵识散发，可以看到这四周还是有不少人，但若是那人不再使用魔功，夜沁也没办法找到了他。不过她也不着急，有一次就会有第二次，只要等他再次使用时，就能知道他是谁了。
　　现在首要的事是给自己找一副躯体，西南五十里外一只四阶风鹰入了她的眼，妖身适合掩人耳目，它的飞行能力她也十分满意，可以快速到达自己想去的地方。
　　她找到风鹰的巢穴，察觉到有人侵入的风鹰发出一声尖锐的啸声，扇动翅膀抡出几轮风刃，夜沁不为所动，只见那几道风刃在即将接触到夜沁时，竟然偏移了方向，从她身边擦过。
　　双掌一合，几道黑雾射出，将风鹰牢牢束缚在巢穴内，意识到来人的实力远远超过自己，风鹰口吐人言道，“放过我，我守护的宝物就归你了。”
　　宝物？夜沁好奇起来，她方才用灵识并没有发现这里有什么宝物，“那要看是什么东西，值不值得了。”
　　闻言风鹰张口吐出一块赤红晶石，将晶石摄推掌中仔细端详，纯净的晶体内包裹着一滴鲜血状物体，隐隐散发出来的气息，是龙气！
　　这晶石里包裹着的是一滴龙血，不仅如此，还是一滴精血，这龙的品级应该很高，只一滴精血散发出来的威压让她都有些动容，若是这风鹰真炼化了龙血，那她整体的实力会有质的飞跃，进化为龙鹰。
　　“我说呢，若你使出全力说不定还有一丝机会能从我手下逃走，但你却乖乖就范，原来是因为这个啊。这龙血主人的品级太高，你根本没实力炼化它，可你又舍不得这龙血，所以将它吞下，每日被龙威折磨的感觉不好受吧。”夜沁开心的笑道，能得到一滴龙血，这可太惊喜了。
　　“我已经将宝物交给你了，能放我走了吗？”没了龙威的折磨，风鹰的状态比刚才好了很多。
　　夜沁收起晶石，脸上的笑容逐渐变淡，“我有说过要放你离开吗？晶石我要，你我也不会放过。”
　　“你不守信用！”风鹰激动的朝她叫道，奋力的挥动翅膀挣脱束缚。
　　夜沁懒得同它多说什么，直接释放魔力，“你现在还觉得我要对你将信用吗？”
　　“魔…魔族……”
　　夜沁走到它面前，轻声说道：“所以啊，乖乖臣服吧。”
　　“你休想！！”说罢就要自爆，妖身急剧膨胀，想拉着面前的魔族一起去死。
　　“真是只脾气不好的小鸟。”指尖轻点，膨胀的妖身像是泄气的皮球一样快速缩小，“要是妖身损坏，我可没法用了。”
　　说罢，涌出的黑雾不停地包裹着风鹰，任由它不断挣扎直至将它整个身躯裹住，很快被黑雾退去，里面的风鹰也没了动静。看着没有一丝损坏的妖身，夜沁颇为满意，灵体钻入妖身。试了试自己新得的身体，看似柔软的羽毛其实每一根都硬如坚铁，轻轻震动翅膀，射出几只羽毛，几十米外的树木应声而倒，很不错。
　　展开双翅，冲入云霄，夜沁思索着接下来去哪儿好呢。
　　--------------------


第78章 
　　一连过了半个月，并没有找到秘境之类的地方。白念霜到也不急，带着司启四外游走，到是找到一些灵草和猎了许多妖兽收取妖丹。核心区域内的妖兽实力大多在三阶以上，给司启练手正合适。
　　司启活动活动筋骨从树上跳下，今天又轮到她去猎妖兽了，这半个月下来，她的实力也到了三阶后期，效果非常明显，这次她看上了在头在河边喝水的弥耳猿，实力应该在三阶后期，白念霜在不远处看着，若是司启不敌也好上去帮一帮。
　　折腾了一番，司启成功杀死了弥耳猿，用刀划开它的小腹，取出一颗深棕色的妖丹，开心的朝白念霜挥了挥。
　　“吼！”
　　远处传来一声咆哮，惊扰了林中的飞禽走兽，伴随着巨大的响动，朝着她们所在的位置快速袭来。白念霜顿觉不妙，飞身来到司启面前，想要带她离开，但还是太迟了些，一只身形硕大的弥耳猿已经来到她们面前，见被杀剖腹的小弥耳猿，悲痛欲绝，一声哀嚎从它口中传出，“你等为吾儿偿命吧！”话罢，扑身上前，欲将两人碎尸万段。
　　这弥耳猿已有五阶的修为，相当于人族化神期修为，白念霜若是一人，尚有全身而退的机会，但加上刚刚消耗过大的司启，她没这个把握。
　　白念霜紧盯着弥耳猿，退到司启身前说道：“我在这挡着，你快走。”
　　“白念霜……”
　　没等司启说完，白念霜朝后推开司启，召出寒冰迎了上去，弥耳猿四肢修长，身形极其灵活，白念霜的招招落空，还被它反制，打压的节节后退，回头一看，司启还愣原地不动。她回过头大声呵斥道：“还不快走。”
　　“要走也是你走才对。”司启走到她身旁，她的气息极不稳定，但也有元婴的实力了。
　　“你！！”白念霜有些生气，明明都已经让她快走了，她怎么就是不听呢。
　　司启也无心理会白念霜气愤，只要能让她逃离这里就是好的，她小声说道：“白念霜，我去引开它，你乘机离开核心区域，越过屏障它追不出去的，我的时间不多，你快走。”
　　“这就是从你孩子体内取出的妖丹哦。”司启故意冲着弥耳猿晃了晃手中的妖丹，随后当着它的面将妖丹吞入口中，一口一口的慢慢咬碎，司启挑衅似的看着它，一个滑步，极快的越过弥耳猿朝着核心最深处的方向跑去。
　　“杀了你！！”破碎的妖丹溢出的能量，明明白白的告诉了它一切，司启的举动无异于当着它的面将的它的孩子慢慢吃掉，那种愤怒和痛苦让她它双目赤红，怒目圆睁，口中爆发出绝望的悲鸣，挥动双臂毁坏了周围一片的树林，看见司启即将消失的身影，当即放过了白念霜，朝着司启追去。
　　司启这几年就逃跑的身法的最好，求生本能让她爆发出的有潜能，一时间弥耳猿竟然没追上她，被她远远地甩在身后。司启计算着时间，药效最多能持续半个时辰，再远一点，白念霜逃脱的机会就越大。
　　不知掏出多不断掏出回复玄力的丹药吃下，不知道逃出多远，直到感觉药较逐渐消失，司启才慢慢停下脚步，寻了一处开阔地，从灵戒中的取出一具魔傀，运转千魔引魂决，魔傀眼中红光微闪。
　　司启退到魔傀身后，筑起一道结界，以前夜沁总说，千魔引魂决的厉害之处，就于可以同时控制多个魔傀为自己做战，实力越高控制的数量就越多，到了后期甚至可以一人而抵千百人。而魔傀能发挥实力受制于操控之人的实力和魔傀生前修为。
　　这几俱魔傀都是夜沁精心打造的，她曾经非常骄傲的告诉自己，这些魔傀生前都是极为厉害的修士，生前天雷淬体，死后烈火锻身，引天材地宝，奇石灵药，最终炼制成傀。被武装到牙齿的躯体可不是一般的结实，如果遇到实力比她强打不过的，就扔一具魔傀去与对方纠缠，甚至以自毁的方式拉着对方同归于尽。
　　她以前实力太弱，没能成功操控过魔傀，还把自己累的筋疲力尽，后来就一直放在灵戒中没再用过了。夜沁说只有第一次操控时比较难，只要成功一次后，往后这俱魔傀只要耗费极小的魔力就可以随意供她驱使。这具魔傀的修为在化神期，若是能成功控制他，未必打不过那弥耳猿。
　　司启聚拢心神回想着操控之法，意识进入魔傀体内，识海中白茫茫的一片，空无一物，没主自主意的识海显得有些孤寂。左右没瞧见灵台，原来灵台在识海上空，纵身一跃，来到灵台前。她伸手想要触摸灵台，没想到被一股无形的力量弹开了。司启不断的尝试，魔傀眼中的红光也跟着她尝试的频率不停闪烁，终于精神力耗尽之前，她终于成功了。
　　一瞬间，她与魔傀间产生一种微妙的关系，这魔傀就好像她的另一个身体，可以随意灵活的操控他每一个部位。留了一丝精神力在魔傀的灵台上，灵识淡出重新回到本体。
　　再看这具魔傀，司启的感受却和以前完全不一样，他们之间像有一根无形的线，被紧密的连在一起，她只是微微动念，魔傀就如她所想般动了起来。
　　身处无望之渊的夜沁，突然抬头，感觉到一个魔傀与她失去联系，会操控之法的除了她就是幼崽了，幼崽怎会突然使用魔傀，心中虽然疑惑，但留在司启识海的灵识并没有丝毫动静，考虑再三，最终还是没回司启身边看看情况。
　　三天前，她无意见发现了剑宗一行人的踪迹，多日来也没发有同族的踪影。闲来无聊，就一直跟在他们身后，她发现剑宗的人并不是无意识的闲逛，而是有目地的前进。
　　她一路跟着剑宗的步伐到了现在的无望之渊，只一眼夜沁就看出此地必有玄机。于是她在附近寻找，先剑宗的人一步找到了入口。但妖身并不能进入秘地，无奈她只能放弃得来的躯体，取出妖丹收好，以灵体进入秘境。
　　--------------------
　　连接蓝牙的即视感


第79章 
　　怒吼声渐近，司启深吸一口气来缓解自己紧张的心情，魔傀则一动不动的挡在她身前，感受到危险的靠近，魔傀微微抬头。
　　弥耳猿在空中咆哮着一拳砸向司启，带着摧枯拉朽之势，似要她碾成齑粉。司启心念一动，面前的魔傀微微一跃迎上去阻挡，以身体承下了全部伤害。
　　轰的一声，魔傀狠狠地砸在地面上，砸出一个十几米的凹陷，承受化神期的奋力一击魔傀却像没事人一样，缓缓从凹陷的坑中站起，又迎了上去，拖着有些僵硬的身体同他战斗着。
　　弥耳猿看着不知道从哪里冒出来的古怪人物，不仅受了自己全部的攻击还能站起来的自己纠缠那么久，虽然身法没有自己灵活，但他身体的强度远远超出自己的想象。这样异常的现象让他心生警惕，对上魔傀也是小心翼翼的，每一次当他以为解决了这人时，魔傀又再次站起向自己攻来。
　　空中弥耳猿与魔傀打的难分难舍，不过司启的操控并不熟练，只有紧盯着空中的战况，将大部分的精力都放在空中的战斗中，若有什么变故她也好及时反映，以至于丹田中升起的微弱燥意，被她忽视。
　　时辰一到，灵药失去效力，司启的修为迅速跌回三阶，如同被抽走一股精气一样，整个人都疲倦了不少。丹田空荡荡的，她也不好受，不敢怠慢，从灵戒中取出许多复元固本的丹药一股脑的吃下，调动功法尽快恢复玄力。
　　怎么…突然好热？
　　司启皱着眉拉了拉领口，迎面灌进的凉风丝毫没有缓解身上热意，怎么回事？回过神来才发现，身体的温度正在不断上升，烧的她满脸通红。
　　后知后觉的发现热源来自丹田，才意识到不对劲的司启，赶紧调动起恢复不多的玄力进行压制，但是效果并不理想。微弱的力量并不能抵御汹涌的浪潮，热浪一波又一波的袭击这她的意识，司启双腿一软，无力地跌坐在地上。
　　她仰头看向空中，连视线也变得时而清晰时而模糊，在这样下去会出事的，要尽快结束战斗才是。保持着一丝清明，司启给魔傀下达了最后的命令，同归于尽。
　　得了指令的魔傀，不顾弥耳猿的攻击，绕道身后贴住他，双手钳住他的双臂，双腿死死锁住他的腰身，随后身体急速膨胀，弥耳猿大惊，剧烈的挣扎起来，他是疯了吗？
　　双臂被钳制无法发力，只得用猿尾缠住魔傀的脖子用力向外扯着，力度之大，弥耳猿甚至能听清颈骨碎裂的声音，依然不能分开他们。
　　魔傀像狗皮膏药一样紧贴他的后背，任他再努力的挣扎，也是无济于事，最后弥耳猿拉着魔傀当垫背的飞速撞向地面。
　　只听砰的一声巨响，一团光芒在不远处炸开，司启被强劲的气浪掀飞出去几十米，直至后背撞到一块巨石上才勉强停下。没了玄力护体，猛烈的撞击，痛的她五官都皱在一起。
　　结束了吗？司启抬头看向光芒处，刺眼的光照得她眼睛都快睁不开了，待到光亮稍暗，她看见光团中着一个摇晃的身影，司启心都紧了。
　　“呼…呼…呼……”
　　弥耳猿大口的喘着粗气，鲜血从口中不断滴出，虽然侥幸在自爆中活下来了，但代价也极为惨重，还是低估了化神期自爆的威力。即使全力阻挡了，脏腑全部受损，左边手脚直接被炸没了，一双眼睛直接变成了血窟窿，腹部被开了一个大洞隐约可见跳动的内脏，高温将身上的皮毛全部烧伤，后背的皮肉更是全部焚毁，露出森白的脊骨。
　　最重要的是，他的妖丹毁了，体内的妖丹上布满密密麻麻的碎纹，即便他以后能修养好，他的修为也止步于此了。
　　他眼神阴冷的盯着司启，都是因为她，不仅害死了自己的孩子，还害得他落得这个下场。
　　眼睛已经看不见了，弥耳猿用不多的玄力找出了司启的位置，没了面皮的脸配上空洞的眼眶，一动不动的盯着司启所在的方向，一蹦一跳的靠近她，每动一下都会牵动全身的伤口，身上细碎的伤口涌出鲜血，立刻就被高温灼干，发出滋滋的声音，尤为可怖。
　　“哥哥，我们现在出手吧，那弥耳猿已经重伤了，我们两个过去可以轻松击杀它的。”叶寒松在远处的树上拽着兄长的胳膊不停央求到。
　　但叶寒云显然还有些犹豫，他此来的目地还未达到，并不想节外生枝，“你确定她是魔族之人吗？”
　　“十之八九，她刚刚用的功法非常像十二魔将夜沁一支的功法，千魔引魂决。很可能是哪家的小姐悄悄溜出来玩了。她用的魔傀制作十分精良，实力强悍，非他族长老不可制成。”叶寒松仔细的分析道，从司启一开始到这里，他俩就躲在暗处将她所有的行为看得一清二楚，包括司启如何控制魔傀。
　　叶寒云看着弟弟侃侃而谈，心底也相信了他说的，他这个弟弟其他的不敢说，对魔族各家功法还是颇有研究的。既然同为魔族，眼下这种情况自然是要救的，得了兄长的同意，叶寒松摩拳擦掌的准备一会儿大显身手。
　　刚准备出手，叶寒云猛的拉住了他，将他按在树上，抬头看向远处，低声说道：“情况有变，我们暂且看看。”
　　看着不断靠近的弥耳猿，司启手中紧握着令牌，身体绵软的提不起丝毫力气，早在引爆魔傀时，她就捏碎了夜沁留下的灵识，到现在为止夜沁都没有消息，如果现在捏碎令牌离开，她是可以顺利逃脱，但留在秘境里的夜沁怎么办，她还能离开这里吗？
　　内心不断的交战着，能拖一会儿是一会儿吧，只希望夜沁可以及时敢回来，不然她真得撑不住逃走了。
　　‘叮’
　　一把长剑破空而来，直接洞穿了弥耳猿的丹田，深深地插入土中。司启定睛一看，是白念霜的寒冰。
　　眼前的庞然大物再也无力承受这一击，身体轰然倒下，渐绝生息。
　　--------------------


第80章 
　　还好赶上了，刚刚发出的动静她在十里之外都听得清清楚楚，她赶紧朝着这里奔来。一来就这幅场景，她及时出手解决了弥耳猿，所幸最坏的结果没有发生，总算让她放心了。
　　白念霜平稳地落在地上，看见躺在地上面色潮红的司启，不知道发生了。快步上前半蹲着握住司启的手，被司启反手握住，一片滚烫包裹着自己的手，白念霜心头一惊。
　　“白念霜……不是让你走了吗？”司启拉着白念霜的手，冰凉的触感，如同找到沙漠中的绿洲，清凉的慰藉，暂时抑制了火热的蔓延。
　　“我要是走了，谁来救你？”一想到刚才的情形，还好自己及时赶到，不然才真的后悔，她看着司启难受的模样，询问道：“你身上怎么这么烫？”
　　“我不知道，突然就这样了…”司启难耐地摇了摇头，无意识的拉拽着身上的衣裳，她也不知道这是怎么了，只是身上很难受。司启突然觉得很委屈，话音中都带着哭腔，“白念霜，我难受~”
　　因着修炼功法的缘故，白念霜的体温一直比寻常人低上不少，对现在的司启来说是唯一的舒缓方式。
　　此时的司启意识开始涣散，片刻的舒适换来的是更猛烈的热潮，无意识的拉拽着身上的衣裳，牵着白念霜冰凉的手朝着心口移动，白嫩的皮肤，精致的锁骨，胸前的春光若隐若现，白念霜看地入神，可现在这样实在不妥，抽回被握着的手，摒弃心中的杂念，俯身揽住司启，迅速拉好她的衣服，一手握住司启的双手，一把将她抱起。
　　此地不宜久留，刚才发生的动静方圆数十里的我都能听到，定会有人循着声音找来，现在要尽快找个安全的地方，看看司启到底是怎么了。
　　白念霜抱着司启飞在空中，准备寻找一个出合适的地方停下，但怀中的司启却不安分的。她双手挣脱束缚，一把环住白念霜的脖颈，头靠在她的肩膀轻蹭着，
　　司启灼热的气息喷在白念霜颈间，唇瓣轻轻的贴在她脖子上，微凉的皮肤细滑嫩泽，甚是可口，她忍不住伸出舌头。耳边全是司启亲昵的耳语，一股酥软之感传遍全身，白念霜身形剧烈晃动，险些带着司启一同从空中坠落，过了好一会儿才稳住平稳飞行的，双手发软，只能更用力的抱着司启。白念霜眼尾泛红咬着牙低下头看着司启，在这样下去，她们两个都得出事。
　　白念霜抱着司启落到一片林中，灵识探查过周围并无危险后，在周围布下一道结界。抱着司启来到一棵大树下阴凉处，刚将司启放下，旋即被一股大力推倒，白念霜跌坐在地上背靠着树杆，不等她反应，司启已经欺身上来，跨坐在她腿上。
　　白念霜早已被发生的事情激的心神不稳，即使知道现在的一切都并非司启本意，但她还是忍不住回应她。
　　一种毛茸茸的触感不断拂过脸颊，痒的厉害。白念霜秀眉轻蹙，微阖的双目缓缓睁开，入眼便是一双银灰色的猫耳还在不停的颤动，白念霜一怔，顺着脊背往下看去，衣摆里悄悄伸出银灰色的尾巴欢快的在空中晃着。
　　司启此时也发现了身体的变化，抬起头茫然的看着白念霜，摸了摸自己头顶的耳朵，又看了看身后的尾巴，怎么就突然跑出来了。
　　白念霜看清了她茫然的眼神和已经变为竖瞳的双眸，再不制止，司启还会接续兽化，直到彻底变回妖兽。白念霜叹息一声，打消心中的旖旎，双指抵在司启额见，一道玄力打入在她体内游走，很快就找到了原因。
　　之前被司启吞入腹中的妖丹，里面沉积的毒素并没有被及时清除，所以司启在消化妖丹力量的同时，也将里面的毒素一起吸收了。
　　若是平日，即便不刻意清除，毒素也会在几日随着玄力的修炼自动排出体外。但这次，司启不仅用了提升力量的丹药，玄力也被耗了个干净，所以趁她身体虚弱之时，压抑的毒素彻底爆发，才有了现在的场面。白念霜一面帮助司启尽力消化妖丹的力量，一面将产生的毒素一点点导出体外，不断重复。
　　过了许久，白念霜收了手，同时司启也睁开双眼，现在她眼中一片清明，一丝羞窘从她眼中闪过，一股热意涌上脸颊，不用看也知道自己的脸一定红透了，还好现在是晚上，白念霜看不见她脸红，司启默默地想道。
　　刚才她对白念霜所作的事情，都十分清除的印在她脑中，挥之不去。此时司启的脑中有一个抓狂的小人在疯狂呐喊，她怎么能对白念霜干出这种混账事情，更可怕的是，白念霜竟然没有反抗，她一个元婴期修士想制住一个对她为非作歹没有玄力的金丹期，那还不是轻轻松松的事。但是她没有！呜呜呜，如果再来一次，她一定不会嘴欠，吞了那颗妖丹，只能在心底默默垂泪。
　　“没事了？”
　　她回过神僵直着身体一动也不敢动地看着白念霜，无比痛恨自己夜视的能力，把白念霜唇边勾起的笑也看得那么清楚，她在笑什么？现在司启只恨地上没一道缝让自己钻。眼神四处漂移，不敢直视白念霜的眼睛。
　　“没事就从我身上起来吧，你还想要坐多久？”
　　“哦…哦…”
　　这才发现自己还一直坐在白念霜的腿上，连忙让开，坐到一旁。腿上没了压力，白念霜曲起腿活动了一下，慢条斯理的整理起被司启弄乱的衣裳。司启见状自觉的转过身背对着她，白念霜也不管，她多少能感觉到司启的不知所措。
　　--------------------


第81章 
　　司启在附近捡了些枯枝，在树下燃起篝火，两人围坐在火堆边上，司启靠在白念霜边上，两人保持着一段不远不近的距离，温暖的火光印在两人脸上，司启微微侧目就看见白念霜颈间几个深红的印记，她再次羞红了脸，这些印记无时无刻不在彰显着她刚才的过分行径。她垂着头不敢再看白念霜，心中默默地思考着这件事情该怎么解决。
　　见她这样子，白念霜大概就猜到了她在想些什么，想让司启先开口是不太可能了，自己若不主动，估计她能别扭好几天不和自己说话。“就打算一直不和我说话了？”
　　轻柔的的声音转入耳中，司启却能从中听出别样的韵味，她抬起头看向白念霜目光躲闪磕磕巴巴的回道：“我…没…没有啊。”
　　“你都不敢看我。”白念霜单手撑地，身体微倾靠得更近了，眼波流转，明媚动人。
　　本来因着白念霜靠近而紧张地想要逃走的人，却因她的这话，抬起头双眼直勾勾的盯着她看。可是真的很好看啊。
　　果然还是一激就上勾的性子，白念霜心是暗笑，但面上还是不动声色，“你说说这事该怎么处理吧。”
　　“当时那情形，我也是身不由已，才对你…对你那样的，你不会介意吧……”越说越没底气，偷瞄了白念霜一眼，看她脸色越来黑，才怪！看她的样子，分明就是十分介意，司启顿时就泄气了，“你说如何便如何吧，只要你消气就好……”
　　“怎样都好？”见她一副蔫巴巴的样，活像是受了什么天大的欺负，明明自己还没做什么呢。
　　“嗯，怎样都好，只要我能办到。”见白念霜脸色缓和了许多，司启也放心不少，左右总不会让她去送死吧。
　　“那好。”白念霜凑到司启耳边说道，“我要你做我的道侣。”之前和司启的关系虽好，却不是她想要的，她想要的是和司启结为道侣，两人之间可以身心相付，毫无保留的那种。苦于一直找不到机会突破，这次的事情，或许是个契机。
　　“道…道侣？”自己没听错吧，司启错愕的看着白念霜，短暂的怀疑了一下自己的听力。
　　“没错，你愿意吗？”白念霜静静地等待着司启的答复，只有她自己知道她的心跳的有多快，沉闷的跳动着快闯出她的胸膛。却不能在司启面前表露太多，害怕太浓厚的感情会吓跑面前的小猫。
　　司启沉默了，刚才白念霜说出这话时，有一瞬间她竟然是心动的，活了二十多年，司启也没和别人谈过，更何况还是个女人。不过修仙世界，什么都不稀奇，如果是和白念霜的话，想想也不是不能接受。可她又喜欢自己什么呢？司启想不明白，明明白念霜这么优秀的人，完全可以找一个更优秀更适合她的，怎么就看上自己了。
　　月光朦胧，流银倾泻，风轻轻柔柔的抚过，火光微晃，火堆中偶尔传来枯枝爆开的噼啪声，在寂静的夜里格外响亮。白念霜迟迟没等到司启的回答，就在她以为司启不会答应时，司启终于开口了。
　　“我答应你。”想想最后还是答应下来，却又忍住劝说道，“可是你真的想好了吗，我不优秀也不厉害，没办法保护你，可能还会拖你后腿，我…唔…”
　　听见司启答应，让白念霜心头炸开了花，真是峰回路转，所有的紧张忐忑的心情全部变成了开心。可听到后面，心里又不是滋味。
　　凑上前去，扶住司启的头，一个轻吻堵住她还未说完的话，浅尝辄止。白念霜看着她的眼睛，认真的说道，“别这么妄自菲薄，你很好，我不用你保护，我会保护好你的，只要你能一直陪在我身边就好。”
　　司启脑子发懵，还没从亲吻中缓过来，晕乎乎地就听见白念霜的话，这算是被告白了吗？她并不反感与白念霜亲密接触，听到她的话心里也是雀跃的，轻轻点头答应着，“嗯，好。”
　　……
　　没了心事，疲倦之感渐渐袭来，看着眼前的温暖的火光，司启的眼皮开始打架，头也慢慢耷拉下来。
　　白念霜知道她是累狠了，今天经历了这么多事情，对她身心消耗都太大了，确实需要多休息。拉过司启让她枕在自己腿上，这样会舒服些。司启挣扎了一下，还是没能起来，这样确实舒服很多，白念霜身上的冷香紧紧地包裹着自己，带给她十足的安全感。白念霜抚摸着司启的头发，纤指插入发中，在她头上的穴位处轻轻地按压，帮助她缓解身体的劳累，很快司启就沉沉睡去。
　　在确实司启睡熟后，白念霜才停下手，一点点梳理着她有些凌乱的发丝，这期间她嘴角的笑容一直就没停下过，眼神温柔又宠溺。
　　司启的意识又来到那个山谷，这次她正瞧见‘自己’在向白念霜表白。
　　屋内的司启看起来十分紧张，手指不停地磨蹭着衣摆来缓解，她看着白念霜，还是鼓起勇气把自己在心里默念了几百遍的话说了出来：“白念霜，你愿意和我在一起吗？做道侣的那种，我以后……”
　　“我愿意。”
　　“啊？”
　　司启傻愣愣的呆在原地，白念霜回答的太快了，她还有一大堆话还没说完呢，白念霜就答应了。幸福来的太突然了，总有些不真实的感觉，让她有些措手不及不知道该怎么反应了。
　　白念霜将她的反应看在眼里，真是可爱得紧，起身走到她面前，捧起她的脸，双眸相视，白念霜看着她十分郑重一字一句的说道：“我说，我愿意。”
　　说道，便亲了上去，司启瞪大眼睛，看着白念霜无限放大的脸，看见她微阖的双目，颤动的睫毛，以及唇上轻柔的动作。司启紧紧的抓着她的衣裳，任由她带动，两人从生涩的试探到热烈的回应。
　　一股热意上头，司启从脸颊到耳根都染上一层绯色，但眼睛一直跟随着两人的身影在屋内游走，这亲的也太激烈了吧，更何况事情的主角顶着自已和白念霜的脸，这也太刺激了吧。
　　--------------------


第82章 
　　进入秘境后，夜沁能感觉到空间内，魔气与剑气交织在一起，形成一种诡异的平衡。但这种平衡在夜沁进入之时就被打破了，魔气在感受到夜沁的灵体时，纷纷开始活跃起来，隐隐有压过剑气趋势。
　　夜沁无所顾忌的在秘境中释放魔力，她看得出这里只是一道屏障，要真正进入秘境，还需要过了这个关卡。
　　空中突然凝聚出几柄光剑，一齐向她袭来。夜沁不屑一笑，轻松控住光剑，虚空一握，空中的光剑瞬间粉碎。她凝聚魔力，向着上空用力一击，顿时屏障碎裂，
　　空间一阵扭曲后，场景变化，夜沁出现在一处山谷上，向下望去山谷内插着数不清的兵刃，全都是三族大战时，人族死亡后掉落的兵器。夜沁蹙眉看着这里，她还能从这些兵刃中感受到微弱的意志，经过千年的洗礼都未将他们的意志完全磨灭。
　　感受到魔气的出现，山谷中的兵刃们都蠢蠢欲动，继承了主人们意志的兵刃对魔族的到来表现出强烈战意，剑身震动，发出阵阵嗡鸣。很快便有兵刃按耐不住，朝着夜沁刺去，一把接着一把，上百把兵刃围着夜沁猛攻，夜沁不屑笑了，眼中流露出嘲讽，如此薄弱的意识，简直不自量力。轻松化解它们的攻势，同时释放魔力附着在长剑上，操控着魔力很快腐蚀了剑上最后的意识。
　　这山谷中的兵刃上附着的意识都快被消磨完了，她估计再晚来个几年来，这些原本的灵器最后只会变成一堆堆废铁，根本不值一提。不过有一个地方让她很在意，她察觉到在谷底有一道让人无法忽视的强烈意识，那个位置正好也是阵眼所在，若想从这里脱离出去，还得下到谷底去一探究竟……
　　无望之渊
　　叶南平带着剑宗之后，找到了秘境的入口，在看到入口前妖兽毁损的身体后，脸色变的难看起来，“看来有人先我们一步找到这处秘境了。”
　　剑宗的弟子纷纷露出愤懑的表情，这可以宗门给他们提示的秘境，据说里面是剑宗先辈留下的传承，现在被别人捷足先登了，他们怎么能不生气。
　　“我们先进去看看吧，说不准里面的人还没有拿到秘境内的东西。怎么说也是我们剑宗前辈留下的东西，总归不会那么容易被别人拿走的。”叶南平安慰众人道。
　　“少宗主说的有理，大家不要灰心，我们先进秘境再说。”叶任元也接着叶南平的话说道。
　　两人几句言语平复了弟子们激动的心情后，叶南平率先走入秘境，紧接着叶任元也进去了，剑宗弟子陆续跟着进了秘境。
　　踏入秘境后，充斥在秘境中的剑气让众人狠狠的震撼了一把，凌厉的剑气过千年而不衰，可见剑主的功力深厚。里面的魔气也同样不容小觑，叶南平提醒众人，让他们多加小心。
　　在秘境里面四处搜索一番，除了正前方有一道紧闭的石门，看似可以通过，再无别的出口了。叶任元上前查看，却发现以一人之力根本无法撼动石门，又叫来两个弟子，三人合力将石门打开，门内只有一条漆黑幽长的通道，一眼望不到尽头。
　　总觉得里面会有不好的东西，叶任元向里看了一眼，但这里面也没有别的出路了，于是他先一个人进了通道里走了一段路，没发现有什么异常，这才传声让弟子们进来。
　　叶任元取出一颗夜明珠，握在手中，走在队伍的最前面照亮前方的道路，着子们都紧根在身后，走着走着，众人就发现通道两侧的石壁在一点点的变化着。叶任元走在最前面，他发现到这边通道并非笔直的一条路，而是在慢慢向下，不知要通向哪里，但现在他们只有这条跟可选。通道内时不时吹出阵阵微风，带着淡淡的血腥味，叶任元打起十二万分的小心，注意着周围的变化。
　　随着他们的深入，环境也开原本光滑的石壁开始变的凹凸不平，通道内也逐渐变的潮湿起来，再深入一点，石壁上的凹凸越来越突出，到最后赫然呈现的是一张张表情惊悚的人脸。
　　一张张人脸上的狰狞与恐惧望着他们，仿佛在告诉众人他们遭遇的痛苦受过的磨难，弟子们脸色逐渐变得凝重。
　　叶任元站停下脚步，看着前方被染红的路，将夜明珠举的更远，发现目光所及之处，全部都被深红覆盖。回头看了看叶南平，得到他的示意后，才继续前行。血水很浅，却将整个通道都占满了，无别处可以落脚的地方。
　　叶任元试探着伸出一只脚踩入血水中，一股凉意顺着脚下一路攀升直冲头顶，叶任元及时抽回脚，他深吸一口气，周身运转玄力那种透心的凉意才慢慢淡去。
　　看见叶任元异常的举动，叶南平不由发问道：“怎么了？”
　　“这血水里，含有极重的煞气，接触久了恐怕会让人失智。”叶任元将事情说的很严重，说完他又尝试着能否飞过这片区域，只是还没飞出多远，下方的血水突然翻涌起来，激射出一道道血柱斜斜的交叉着织成一张网，封住了他的去路。
　　叶任元无奈的退回将情况告诉众人，要想过去，无论如何都会沾染上血水。由于水中的煞气太强，他们必须尽快通过这里，才能保证意识不被侵蚀。
　　叶南平从灵戒中取出清心丹分给大家，这个丹药具有保护心神的功效，现在使用也是个不错的选择。吃下丹药后，叶南平率先走进了血水，虽说有了心理准备，但双脚真正踏入水中时，还是忍不住一惊，回着对着还未下水的弟子嘱咐道：“快速通过，不要逗留。”
　　走了约一柱香的时间，原本只没过脚背的血水，现在已经淹过了膝盖，说明他们已经向下深入了许多，叶南平急促喘息着，纵然服用过清心丹也有玄力抵御，煞气的侵入还是让他十分难受。他身后的弟子们状态也没好到哪去，状态最差的，已经双目赤红到了失控的边缘。抬头看向前方隐约看到通道的出口，叶南平微红的双眼中迸射出两道光，快速朝着前方奔去。
　　--------------------


第83章 
　　来到谷底，夜沁看清了阵眼的位置，也看见了在阵眼上方沉睡着的剑灵，灭魔。
　　夜沁对这把剑还有映象，当年叶千峰就是用这把剑，一举歼灭上千魔族，被当时的人族视为希望。后来不知怎么，在大战中失去踪迹，没想到竟能在这里遇见。那她就更要好好看看这秘境里藏着什么东西，若是叶千峰的传承，那她要亲手毁掉。
　　想要毁掉阵眼，势必会唤醒上方的剑灵，魔气刚一靠近，剑灵立刻有了反应，它幻化成叶千峰的模样站在夜沁面前，双手化为剑刃，摆出一副攻击的姿态。
　　没想到千年过去，剑灵还是那么强，比起那些连意识都快消逝的灵体，它竟然还能幻化出主人的模样。夜沁在心里微微算计了一下，自己现在的状态能否和灭魔一战，心里大抵有数后，朝着剑灵发起攻势……
　　-
　　叶南平走尽才发现在，通道的尽头并不是他们想的那般是出口，而是一潭血水，通道内所有的血水都是从这里涌出的，此时血水已经没过叶南的腰间。
　　四周都被完全封闭起来，看起来没有别的出路。现在只有两路出走，一是原路返回，再就是呆在这里继续找出路。
　　可此地的煞气太过厉害，比之前在通道内的还要浓重数倍，他在失智的边缘不断拉扯。叶南平双目赤红死死的盯着血潭，他不信这里没有出口，不过是还没找到罢了。血潭中心，不断有血水翻涌着，还时常从血水中翻出几块森白的骨头。
　　他还能坚持，可有些弟子已经坚持不了，后面传来一阵惊呼，叶南平转过头一看，已经失智的弟子，发疯似的扑倒前方的弟子，拼命将他的头按入血水中。周围的弟子见状，赶忙上前想将两人分开。
　　但失了智的人哪里会安份的束手就擒，开始无差别的攻击身边的人，身后的弟子乱作一团。杂乱的声音吵得叶南平头痛，一股暴虐的情绪涌上他心头，脑中突然产生一个邪恶的想法，若是将他们全部杀掉，自己就能清净些了。
　　随即又反应过来，自己也被煞气影响颇深，赶紧摒弃脑中的想法。
　　弟子中又有两人坚持不住失控了，其余弟子手忙脚乱的压制，好不容易才将失智的三人制服。在这么下去也不是办法，所有人都会被耗死这里，叶任元走到叶南平身旁说道：“少宗主，不如我们先行退回通道内，再想办法。”
　　“你带着其他弟子先出去，我留下再看看。”想了想，这些人除了在这里添乱，打断他的思路之外，根本起不到还不如留在外面等消息。
　　“可是少宗主你……”听他说要留下，叶任元十分担心，想再劝说一下，却对上他赤红的双目。
　　“我让你们出去，没听见吗？！”暴躁的情绪在他心里蔓延，对不听自己命令，还在自己耳边聒噪的人，更是厌烦到不行。挥手直接将其掀飞出去，落在通道内。他转过身对着所有人命令道，“所有人马上离开这里！”
　　虽然叶南平看上去状态不好，但头脑还算清醒，众人不敢违抗他的命令，带着失智的弟子，一齐退了出去。终于清静了，叶南平松了口气，他们要再不离开，他可能会忍不住动手。
　　时间很紧，得乘着他还能坚持住的时候赶紧找到出口，既然外面找不到，说不定出品就藏在这血潭中。他从灵戒中取出最后一粒清心丹服下。感觉好了很多，至少能让他不那么暴躁了，他要趁着药效发挥时，尽力找到出口。
　　既然上面找不到，说不准出口藏在血潭之中。但血潭中含着极浓的煞气，玄力无法准确探知下面的情况，只能自己潜下去查看。
　　深吸一口气，一头扎进血潭中，整个人完全浸在血水中，煞气无孔不入的朝他的身体内钻。玄力聚于眼中，能助他在水中视物，顶着巨大的压力，叶南平朝着泉眼的位置游去，他感觉到源源不断的煞气从泉眼处扩散开来，想要靠近一探究竟。
　　越往中间游去，叶南平心中就多了一分慎重，他看见潭底成千上万的白骨，密密麻麻的铺满每一个角落，真正的尸山血海。
　　刀兵交错，及时已经化为白骨他们还维持着死时的动作，当时惨烈的可窥一角。凌乱的尸骨上一件件色彩艳丽的衣裳，昭示着它们并非凡品，手骨上的闪闪发亮的灵戒，勾动着人心中的欲望。
　　叶南平只是粗略地扫过一眼，便继续泉眼游去，高垒的白骨在泉眼周围筑起一道骨墙。挡住叶南平的去路，取出自己的长剑，挥剑斩向骨墙，瞬间骨墙碎裂，露出了泉眼的样貌。
　　所谓的泉眼竟然是一个小小的黑珠，它镶嵌的潭底，只露出半个珠体，源源不断地往外散发煞气，叶南平仔细观察后发现黑珠内蕴含的能量却十分庞大，若是里面的能量炸开，足以毁掉这个地方。
　　叶南平浮出水面稍作休息，他要想办法摧毁黑珠，黑珠上缭绕着微弱的剑气，他猜测出口或许和这黑珠有关。
　　拿出封魔咒，这是出剑宗时，他父亲交给他的，秘境中不乏魔物，这封魔咒可以暂时封住魔物的魔力，就是不知能否封住煞气。
　　管不了这么多了，叶南平拿着封魔咒再次下潜，将它贴的泉眼处。黑珠剧烈的震动几下后没了反应，也不再向外放出煞气。看来有用，叶南平松了口气，再来就是想办法这么毁掉黑珠了。
　　另一边
　　夜沁和剑灵大战了三百回了，还没分出胜负，夜沁原本凝实的灵体，又变的虚无了几分，不过剑灵的状态也好不到哪去，意识几近覆灭，只剩一道几乎透明的虚影还守在阵眼前。夜沁露出赞赏的眼神，灭魔二字倒也不是浪得虚名。
　　按她的计算，剑灵早该被她毁掉了，硬是凭着精湛的剑术在她硬撑这么久，甚至还反伤她。若是本体在此，谁胜谁负尚未可知。
　　给了剑灵最后一击，意识彻底消失在这片空间之中。夜沁走向阵眼，还没等她有所动作，阵眼一阵剧烈的晃动，随后铺天盖地的煞气喷涌而出，很快充斥了整个山谷。
　　突如其来异常，让夜沁摸不着头脑，不过这些煞气对她说也是上好的补药，盘腿坐下恢复了一会儿，感觉灵体好上不少后，召来一把兵刃注入魔力，狠狠刺入阵眼。虚空破碎，夜沁来到一处宽广的地方。
　　而血潭内，还在小心翼翼的移除黑珠的叶南平，只见眼前一道白光闪过，黑珠竟在他眼前炸开来，来不及闪躲的他只能用玄力护住自己的身体，紧接着便失去了意识。
　　--------------------


第84章 
　　退入通道内的剑宗弟子还不知道发生了什么事，周围突然变得漆黑一片，意识到情况不对的叶任元想返回血潭寻找叶南平。没走出几步，强烈的坠落以及身后传来的惊呼声，让他不得不先不顾全自身和后面的弟子。待到众人都平稳落地之后，再带着众人寻着之前的方向找寻少宗主下落。
　　走出一段距离后，叶任元就见到浑身是血躺在地上的叶南平。
　　“少宗主！”
　　叶南平连忙过去查看，叶南平虽然看上去伤的很重，但里内都被玄力保护的很好，受的内伤不算太严重，修养一段时间会好的。至于外伤，用些丹药很快就能修复。
　　取出丹药给他喂下后，剑宗弟子也还没完全从煞气的控制中摆脱出来，索性就地修整，等着叶南平清醒过后再做打算。
　　夜沁一路来到秘境最深处，广场上空荡荡的只有中间竖起一道光柱格外醒目，远远瞧去隐约能瞧见光柱中藏着什么东西，抱着好奇的心思夜沁走近一看，眼看的景象让她彻底呆住，光柱中间漂浮着一个女人，而她一眼就认出浮在半空中的女人是谁，口中喃喃道：“月如皎……”
　　她的胸口处插着一把利剑，正是灭魔的本体剑，剑灵已经被夜沁抹杀，连带着剑身也暗淡许多。夜沁尝试着将灭魔拔出，但手刚碰到剑柄，剑身上亮起血色纹路，一阵灼烧的痛感从手部传来。夜沁吃痛放手，这剑真是魔族之人的克星，碰都碰不得，更别提拔出来了。
　　夜沁想了想，转头钻入了月如皎的识海之中，灵台之上一抹淡淡虚影正坐在上面，一把缩小版的的灭魔正插在她的胸前。见到夜沁的时候，能感觉虚影的动作一滞，随即又放松下来，“没想到竟然是你。”
　　轻缓的声音从上方传来，夜沁心喜一跃跳到灵台上，准备见一见这位生平的‘挚友’。可见到了月如皎的灵体时，才发现此时她的灵体已经虚弱的连五官都看不清，她静静地盯着面前的虚影，眼中的笑意渐渐淡去，“好久不见，月如皎。”
　　“真没想到还能再见到你，我以为三族之战就是永别。”听见夜沁的声音，月如皎也开始怀念以前的事情。三族之时，她和夜沁一个去了战场，一个负责转移族人，两人分开的匆忙，甚至没有一个道别，在她心里算是个遗憾。
　　“还不是你这个人太倔了，打不过不会跑吗？君子报仇十年不晚嘛。”夜沁一边说着，一边查看她现在的情况。这剑直入灵体，不断释放剑气消磨月如皎的灵力，夜沁粗略的估算了一下，再这么下去，不出六个时辰，月如皎的灵体就会彻底消散。
　　月如皎笑笑，夜沁说的话真的很符她的作风，突然看见夜沁表情严肃起来，一把握住自己胸口的灭魔，试图将它拔出。
　　“夜沁你别……”阻止的话还没说完，夜沁就开始发力了，忍着灼烧之痛想要将其拔出，胸前的灭魔也爆发出耀眼的光亮与之对抗，剧烈的拉扯痛让月如皎的灵体都虚晃了几下。
　　全力之下，灭魔剑有了一丝松动，这让夜沁看见一点可能，但转眼月如皎的灵体开始慢慢消散。夜沁慌了，松开灭魔不再使力。灵体也重新聚拢，只是看上去快近乎透明。
　　过一了会儿，微弱的声音从灵台上传出，“夜沁别去动它了，这把剑虽然杀死了我，但也给了我一丝余地，这千年下来，我也能慢慢从剑中汲取一些力量来维持灵体。你若拔出它，我没了力量来源，会立刻消失的。”月如皎耐心的解释着。
　　“可就算不拔出来，你也……”维持不了多久了，夜沁没在说话。
　　“我知道，所以能再遇见你，是我的幸运。”对自己即将消失的事情，月如皎看的很开，经历千年的束缚，消失对她来说算是解脱。
　　刚重逢转头就要离别，夜沁情绪有些低沉，月如皎也看出她的情绪不好，便找了些话题同她聊了起来，“和我说说这些年你怎么过的？”
　　虽然不清楚发生了什么，但看见夜沁只剩一道灵体，想来这些年也过的十分曲折。夜沁靠着她坐下，缓缓讲出这些年发生的事情，从她们分别开始……
　　“真是离奇，没想到现在你连徒弟都有了。如果有机会的话，真想见一见你夜沁的徒弟长会什么样。”听见她高兴的说着自己的徒弟，月如皎也有一丝好奇。
　　“一只可没出息的小猫了，没什么实力，怂的要死，优点马马虎虎，缺点多的要命。”夜沁言语中带着一丝嫌弃。
　　“可就这么马马虎虎的优点，也入了你的眼不是吗？”她了解夜沁，如果不是夜沁喜欢，决不会收人为徒。
　　“勉勉强强吧。”夜沁撇过头，才不听她的打趣呢。
　　不知不觉，时间已经过去五个多时辰了，灵台上只剩灭魔孤零零的插在上面，若不是还能听月如皎的声音，她甚至觉得月如皎已经消失了，外面传来动静，夜沁纤手一挥，识海中就显示了外面的场景。叶任元扶着叶南平带着剑宗的弟子走到了这里，他们也被广场上的光柱给吸引了，正慢慢朝这里靠近。
　　走到近处，他们才看清光柱内的景象，看着女人胸口的上的利剑，叶任元沉思片刻，偏头问道：“少宗主，您看那把宝剑是否像是《百剑谱》中所绘叶千峰宗主的灵剑，灭魔。”
　　叶南平抬头仔细端详了一下那把剑，点点头道：“确实很像，而且当年叶宗主就是在三族大战之时失踪的，所以灵剑出现在这里的可能性也很大。”至于剑身下的女人，叶南平搞不清楚是怎么回事。
　　“那我去将它取下。”叶任元说着，就想上前去拔出灭魔，却被叶南平阻止了，“慢着，我自己去。”
　　既是宗主的灵剑，怎么可让他人随意触碰，叶南平缓步走上前，步伐中透着几分虚浮，之前在血潭中受的伤并没有好，在外面调息了几个时辰也才勉强能正常行动。
　　看着叶南平想要上前拔剑，夜沁有些按耐不住，想要冲出去将这些剑宗弟子通通杀光。
　　“夜沁。”
　　声音从身后传来，硬生生的拖住了夜沁的步伐，她转头看去，即便已经看不到住何人影。
　　“让他去吧，很高兴在最后的时间里能遇到你，我最后再送你一件礼物，我这身体可是上好的魔傀材料，你可以拿去炼制一副身躯，别浪费我的一番心意……”
　　叶南平手握着剑柄，默默运转起剑诀，
　　“……千年前没能好好道别一直是我的遗憾，如今也算圆满了，往后你也要好好的活着……”
　　手微微上提，灭魔被轻松拔出。
　　灵台上缩小版的灭魔不见了，月如皎的声音也没有了，只剩她一个人孤零零的站在这儿，她感觉有阵微风拂过她的脸颊，在上面落下一个轻柔的吻。
　　可这里是识海啊，哪里来的风。夜沁突然很想哭，可她现在是灵体，根本不会落泪。
　　--------------------


第85章 
　　这是成功还是失败了？
　　心中默念几遍剑诀，手中的灭魔依旧没有反应，但有了鲜血的浇筑，手中的灭魔确实变得的十分耀眼，剑身原本有些碎裂的地方，都变的光滑平整了。试了试手中的剑，随手挽了个剑花，用来十分顺手，锋锐的剑气在地上留下几道深深的划痕。他心中有种强烈的感觉在告诉自己，这剑是本就该属于他的。只是这剑的实力，不应该只是这样，这和他心里所想，还是有些差距。
　　叶南平心中怀疑，莫非是哪一步出了问题，导致灵剑并不能完全发挥它的实力？父亲曾说，灵剑择主，非剑主不能使用，但灭魔的前任剑主叶千峰已逝，那自然会由剑灵认可新的人成为剑主。他已经走过滴血任主的步骤了，灵剑并没有排斥他，至于其他，留着日后慢慢研究罢。
　　叶南平将灭魔执于身后，负手而立，这气势隐约有几分宗主的气势，看得叶任元一阵恍惚，稳了稳心神上前贺道：“恭喜少宗主喜得灵剑。”其余弟子也纷纷上前贺道，得了一把绝世宝剑，剑宗实力定能更上一层楼，也不枉费他们在秘境中所受之苦。
　　欣喜之余，谁也没有注意到，叶南平身后的光柱内女人胸口处的剑伤正在缓缓愈合。
　　夜沁坐在灵台上，冷眼看着这群人开心的笑容，多开心一下吧，再过一会儿就笑不出来了。等她完全适应了月如皎的身体，这些人，一个都别想活着离开。
　　叶南平看着空旷的广场再无其他，想来这里只是镇压魔族的地方，除了灭魔应该不会再有其他灵器了。至于光柱内的女人……
　　叶南平朝着光柱内看去，思考着该如何处置这具魔族之人的身体，目光上移正好对上那双漆黑的眼眸，心中陡然而起的危机感，促使他快速拉开距离，这女人还活着！？心中百转千回，怎么也不敢相信，明明已经断绝生机的魔族，竟然又活过来了。
　　夜沁缓缓起身，在光壁内舒展身姿，许久未活动的关节，发出噼啪的声响，围困她的光壁失了灵力的来源，脆的和纸一样，轻轻一碰，就碎了。
　　光壁碎掉的那一刻，众人终于看清那魔族女子的样貌，饶是以他们的定力，也在看到那女子的一瞬失了心神。大脑一片空白，脑中只剩那女人的样貌，媚骨天成，妖娆致极，一双墨色眼瞳仿佛能摄人心魄。
　　王文最先回过神来，看着周围的师兄弟们望向那魔族女子皆是一片痴迷之色，就连叶南平也不例外，内心不由怒火中烧，抽出灵剑指向夜沁，大喝一声，其他弟子纷纷清醒来过，面面相觑中，望见对方眼底的惊骇。
　　虽然还不能自如的掌控月如皎的身体，但她现在能发挥出的实力也足够应付这些小元婴了。
　　夜沁毫不掩饰自己的魔气，铺天盖地的威压压得剑宗弟子阵阵心悸，漫天魔气无不在告诉剑宗的弟子，眼前的女人非他们所能敌。
　　叶南平当机立断道，“撤。”众人会意，立刻向秘境的出口奔去。
　　想逃！夜沁冷笑一声，身形一晃，便挡住了他们的去路。见此情形，叶南平翻出令牌，想直接传送出去。夜沁自然也瞧见了他的小动作，又怎会让他如愿，脚下亮起阵法，迅速在此处张开一个结界。
　　捏碎令牌后，等了片刻，发现自己并没有离开这里，叶南平脸色变得难看起来。
　　“这里是秘境，与外面的联系本来就弱，我又在这里设了结界，你们就别指望那个破牌子能救你们出去。”夜沁讥笑道。
　　其他人纷纷取出令牌捏碎，但结果还是一样，他们并没有被传送回去，眼见所有可逃走的路都被堵死了，有剑宗弟子便想与其这样被困，还不如拼上一拼，尚有一线生机。
　　夜沁将他们的举动都在看眼中，魔力凝成长鞭，以迅雷之速挥向站在最前面的叶任元。叶任元暗叫不妙，来不及闪躲，鞭子便落了下来。巨大的力接触到叶任元时瞬间便破了他的护身玄力，巨大的冲击让他整个人飞出数百米远。
　　叶任元躺上地上，蜷缩身子痛苦的叫出了声，鲜血不断从他的口鼻流出，无法再站起来。这一鞭打散了他的玄力，将他胸前肋骨都被尽数击碎，脏腑被震的移位，上面布满了细小的伤痕，侵入的魔气在他体内肆意侵犯，破坏他的脏腑，毁损他的丹田。
　　“叶师兄！！！”
　　众人没料到夜沁会突然出手，就这么眼睁睁的看着叶任元被击飞出去，落在远处不知情况如何。也在深刻的体会到面前魔族的可怕之处。叶任元是他们之中修为最高的一个，他竟连这魔族的一击都接不下来，在绝对的实力面前，他们显得如此脆弱。众人的心一点点沉了下去，这次恐怕在劫难逃了。
　　夜沁有些懊恼，一不小心就下重手了，她还想和他们多玩一会儿呢。想看见他们在恐惧中逐渐绝望的表情，让他们眼睁睁的看着同伴痛苦的死去。她要将他们的躯体炼制成傀儡，要把他们的灵魂永远封印在此处日夜被魔气侵蚀，让他们在痛苦挣扎中逐渐消亡。夜沁脸上的懊恼消失，渐渐浮上一层疯狂之色，看着广场上还站着的九人，眼中满是冷冽的杀意。
　　……
　　幻雾迷泽外圈，严央正和其他二宗的长老悠闲的喝着茶，如无意外他们只需要在这里等着一月时间过去，将弟子接回宗门就算是完成任务了。
　　这几日断断续续的有人被传送回来，不过都外层和中层的弟子，在核心区域的弟子无一人回来，也不知道他们有无在里面寻得机缘，虽然有心相帮，但里面的一切还是得靠他们自己。
　　正当他们以为这次也会和以前一样平安度过时，一名万兽宗弟子突然慌张的闯入房中，禀报道：“不好了，万仇长老。无垢石被浊气污染了！！”
　　什么？
　　听到这消息，屋内的三人皆是一惊，放下手中的茶盏，要去一探究竟。无垢石与整个幻雾迷泽相连，若是被浊气污染了，说明幻雾迷泽内定是有什么大的变动。
　　--------------------


第86章 
　　几人来到存放无垢石的地方，定睛一瞧，果然无垢石中心处有一团浊气正在不断变化着，慢慢朝着周围扩散开来，虎万仇眉头一皱发现事情并不简单，这浊气的位置处在无垢石最中心的位置，对应幻雾迷泽中核心地区。这么看来，自家在核心地区的弟子就很有可能遇到危险。
　　事关重大，几位长老也不敢怠慢，开始商量起对策，还没等他们说上几句，又有弟子等候在门外，说有事禀报，虎万仇心中一沉，来的只怕不是什么好消息。
　　“长老，方才传送阵连续闪烁了许多次，可并没有人从里面出来。”弟子禀道。
　　“这不应该啊。”虎万仇眼神一冽，“去符室看看。”
　　一行人去到符室瞧瞧，每张令符对有相对的令牌，一旦令牌上的阵法触动，那这里的令符就会有反应，台上的令符有许多已经毁去，证明那些持有令牌者都已经启用阵法被传送出来了。
　　一眼扫过，虎万仇便发现了问题，面色一沉，询问道：“核心区内有弟子出来吗？”
　　“并未有核心区域的弟子从传送阵里出来。”弟子答道。
　　糟了。两位长老相视一眼，都从对方眼中看出不妙的神色，若是核心地区出现问题，令牌也被限制作用，那他们三宗的弟子岂不是现处危险之中。而且现在使用令牌却没能传送成功的人，说不准就是他们宗门的弟子。
　　“不行，我要马上进入幻雾迷泽，将我宗弟子带出。”方羽第一个按耐不住，且不说这十人都是宗门一代天骄，单说少宗主叶南平在里面就够重要了，若是他有什么闪失，十个自己也担待不起。
　　“方羽兄莫慌，我们现在不是正在想办法吗。”严央虽然心里也十分焦虑，但还在劝说道。“我们三宗弟子都在那里，要走定然是让所有弟子一起离开的。”
　　尚不知核心地区出现何事，他们也不敢冒然停止让所有弟子全部撤出幻雾迷泽，虎万仇提议道，“先派人进核心区一探究竟，如果情况确实危险，那便立刻安排弟子们离开吧。”
　　“我去吧。”方羽义不容辞的站出来。
　　“我和方羽兄一块进去。”严央趁机说道，“虎兄还得留外面主持大局。”
　　“嗯。”虎万仇虽然也担心自家弟子，奈何他实在离开不得，只好同意。“其他进入核心区宗门，我一会儿也会告知他们长老这事，事关宗门，总得告诉他们发生何事。”
　　两人点点头，事不宜迟他们即刻出发，虎万仇拿出传音石和一叠令牌递给他们，若是有事可以传音知会外面的人，严央接过收好东西，和方羽一起朝着幻雾迷泽深处飞去。
　　叶寒云带着族人敢到无望之渊，深渊下一片平静，探索不到任何魔气的存在，“确实是这里吗？”他转过头询问起弟弟。
　　“确实是这里，刚刚这里释放出了大量魔气，力量和我们同出一源，甚至更胜一筹，所以不会错的。”叶寒松确信。
　　叶寒云自是相信他的话，吩咐大家散开找找，很快也找到了秘境的入口。
　　叶寒松首当其冲最先进去，感受到秘境中充斥的魔气，他兴奋的跳起来，大喊道：“就是这儿！”并招呼外面的族人赶快进来，深呼一口气，呆在魔气充足的地方，真的让他浑身舒畅。
　　夜沁察觉到有人进入，灵识扩散看见又一群弟子送上门了，夜沁诡异一笑，正好剑弟的弟子也玩的差不多了，接下来又有得玩了。
　　夜沁满意的看着叶南平的表情，“怎么样？看着自己同伴受苦，自己却无能为力的感觉，还不错吧。”
　　叶南平双膝跪地被牢牢禁锢着动弹不得，在双目赤红的瞪着夜沁，目光疯狂而狠戾，他亲眼看着夜沁是如何折磨他的同门，断骨抽筋，残忍至极，听见他们的惨叫声哀嚎声，奄奄一息的倒在地上，夜沁没有直接杀了他们，而是在慢慢地折磨戏耍他们，在绝对的实力面前，一切反抗都显得徒劳，他嘶哑着声音道：“要杀便杀，何必折辱我们。”
　　“哪有那么容易，我要你好好活着，要你眼睁睁的得着你的同伴惨死，我会将他们的身体制成傀儡，看着我驱使他们屠戮同族，他们的灵魂，让他们在这里，日日夜夜受魔气侵蚀，变成只会杀戮的恶灵，在恐惧与煎熬中逐渐消亡。”恶劣而残忍的笑容在夜沁脸上展开。
　　此话听得他后脊阵发寒，“你最好现在就杀了我，若留我一命，日后我绝不会放过你的。”
　　“自知敌不过，所以一心求死了是吗？”夜沁嘲笑着，她走到叶南平身前，俯身说道：“可惜你的命现在不是你做主了，既然你这么心疼你的同门，不如……你去给他们一个痛快，怎么样？”指尖在空中轻划几圈，随后点在叶南平额间。
　　她在干什么，叶南平惊恐的望向她，随即发现身体不受自己控制，颤抖着伸手捡起掉在一旁的灭魔，起身一步步朝着离他最近的弟子走去。
　　“不要……”叶南平疯狂的摇头，手却不听使唤的举起灭魔，即便他已经在疯狂的抗拒，也无力摆脱夜沁的控制，他向一个提线木偶一般，任何夜沁操控着，手起刀落，一下又一下，一个接一个，鲜红滚烫的液体溅入他的眼中，世界一片赤红。不知道杀了几个弟子，叶南平眼神木然，脸中浮现起他们凄惨的死状，都是自己亲手杀死的，亲手……杀死的……
　　“啊啊啊！！！！”叶南平疯狂挣扎着，体内的玄力不断涌动在寻找着突破口，鲜血从七巧流出。灭魔似乎感受到剑主的悲恸，脱手而出化出三道虚影直刺夜沁面门。
　　出乎意料之外，花出几分精力去应付灭魔，却没想灭魔杀伐凌厉的剑招，险些伤了她，让她不得不认真应付，精神力一松，对叶南平的掌控弱了几分，恢复几分身体控制权的叶南平，看着和夜沁交手的灭魔剑，心中燃起一丝希望。
　　--------------------


第87章 
　　空中缓缓浮现一道虚影，抬手招来灭魔，在空中与夜沁对峙，是叶千峰！
　　夜沁心中一惊，马上反应过来现在的叶千峰不过一道残魂，再厉害也不剩什么了，灭魔剑灵已经毁，实力十不存一，根本不足为惧。
　　话虽如此，她看向叶千峰的眼神中还是带了几分警惕，毕竟曾站在过巅峰的人，哪怕只是残魂也不可小觑。他凌厉的剑意带着毁天灭地之势，直袭击夜沁，招招攻向要害，夜沁偏头躲闪，剑气划过脸颊，白净的脸蛋上露出一点红意。
　　眨眼间又恢复如初，你来我往间，秘境内地动山摇，叶南平看着叶千峰所出的一招一式入了神，这才是真正的剑意，人剑一体，剑如我身。在实力不对等的情况下，凭着过人的剑术和夜沁打的有来有回。
　　突然身边传来异动，他看见已经倒下的叶任元，晃悠悠的起身，冲入了两人的斗争中，叶南平上前阻拦也是徒劳无用，叶任元眼神空洞，显然也破控制了。
　　突然闯入的人打破了两人平衡，夜沁挥手抓过叶任元挡在身前，直指夜沁的剑尖一顿，见状，夜沁又把仅剩的两名弟子一齐召过来了，三人围住叶千峰。她现在实力尚未恢复，不打算和叶千峰正面对抗，慢慢拖着便是，“若你想杀我，就先杀你们宗门弟子吧。”
　　叶千峰握剑的手缓缓垂下，纵然他剑术超群，可凭他现在的状态也无法毫发无伤的越过剑宗弟子伤到她。目光如炬的看着夜沁，仿佛是要洞穿她的灵魂，叶千峰一口断定道：“你不是月如皎。你的作风，到像是……十二魔将中的夜沁。”
　　“！！！”被猜中了。
　　“且不说她被我镇压千年，绝不可能有这么强的力量，再者她也决不会像你这样，把无辜之人卷入战斗。你现在用的功法很像是魔将中有一人，她专精控制之法，控千万活尸，一人成军，所到之处尸横遍野，漫天怨灵。”叶千峰一顿，看着惨死的几名宗门弟子，语气逐渐变冷，“想必你师承于她，毕竟你们两人如出一辙的灭绝人性。”
　　“哈哈哈！我既是魔，何来人性一说。魔不就是残暴不仁，无恶不作吗？我不过是把你们按在魔身上的名头一一实现罢了，不然我怎么对得起这些称呼。”夜沁笑得难受，打不过就打不过，干嘛扯上天理正义，不过是虚伪的名头罢了。“夜千峰，你说不错，不过有一点你猜错了，我并非师承夜沁。”
　　“嗯？”
　　“我就是夜沁。”
　　“你竟然没死？！”这显然超出了叶千峰的预料，千年前三族的顶尖高手，几乎全折在那场大战中了，惨痛的代价无一族可以完全承受，没曾想这里竟还有个漏网之鱼。如果是夜沁，那这里的弟子恐怕……想到这里，叶千峰眸色一暗。
　　匆匆赶到的叶寒松一行人正好碰人一人一魂对峙的场景。夜沁眼底漫出一丝笑意，“来的正好，我正嫌‘人手’还不够多呢。”
　　是老祖，看见夜沁样貌的一瞬间，叶寒松便认出了空中那个女人的身份，与供在祠堂处老祖的画像一模一样，不，真人比画像还要美上三分。他兴奋的快要叫出来了，没想到老祖竟还活着。叶寒云拉住兴奋过头的弟弟，现在形势不明，可不是认祖的好时机。
　　“你们快走！！”眼看着别的宗门弟子冲进来送死，叶南平大声阻止道。叶寒松便带着族人退到入口处，静观其变。
　　“看来你的徒孙活得不耐烦了啊。”夜沁眼底闪过杀意，随手一挥，一股巨大的吸力扯着叶南平直直地飞向夜沁.
　　叶南平眼底闪过一丝厉色，既然如此，便是拼死自己也要重创夜沁，丹田处开始燃烧，带着必死的决心冲向夜沁。叶千峰看出叶南平的意图，但他却没有十足把握在叶南平重创她后能够杀死她，残余的力量支持不了多久了，他不能眼睁睁的看着叶南平上去送死。
　　祭出灭魔虚晃一招斩向夜沁，魂体则绕过三人闪身来到叶南平身边，温和的玄力如涓涓细流般缓缓注入体内，神奇般的平复了丹田处的炙热，就连身上的伤痛也消缓了不少。感受到玄力中蕴含的磅礴能量，这是连自己的父亲都难以匹敌的力量，叶南平再一次体会巅峰的力量，心中对此产生强烈的向往。
　　灭魔一击落空，迅速归位到叶千峰手中，他低声在叶南平耳边低语几句，随后在一股力量从他胸口注入，温暖柔和的玄力瞬间包裹了他整个身体，将他推到叶寒松身旁。叶南平还想挣脱，叶寒去悄悄朝着叶寒松使了个眼色，两人合力按住叶南平，佯装离开。
　　“想跑哪有那么容易。”夜沁想追上前去，却叶千峰上前阻拦。“即便你拦下我，你以为他们能跑的出去？”灵识全开，引动魔力在入口处覆上一层结界。
　　叶千峰面不改色的看着她，“夜沁，我毕竟在这个秘境里呆了上千年，比你更了解这个地方。”话毕，他手中的灭魔爆出一阵金光，剑身暴涨百倍，他持着灭魔朝着上空挥出一道剑气，金色的剑气与天穹相撞迸发出刺眼的光芒。秘境开始剧烈的晃动，脚下的土地也出现了道道裂痕。
　　紧接着第二道，第三道，第四道……足足放出七道剑气，天穹之上出现一道裂缝，越来越大…越来越大……
　　夜沁抬眼望向叶千峰的残念，发现他已经消失无踪，灭魔也恢复成原本的大小，变得漆黑无比，没了玄力的支持，咣当一声落到地上。
　　逃到一半的叶寒松一行人，看见空中异象，不由的停下脚步。伴随着天穹之上的裂缝越来越大，秘境也加快了崩塌的速度，地面开始塌陷，血水倒灌，山谷中的兵器化为一片灰烬。剧烈的晃动伴随着刺目的光芒下，秘境，破了。
　　--------------------


第88章 
　　白念霜正陪着司启在树下休息，正午已过，司启还枕在她大腿上，睡的正香，知昨日她是累着了，也由她去了。白念霜轻抚她蓬松的银发，远方突然传来一声异响，怀中的人轻抖一下，并未被惊醒。
　　白念霜望向远方，不知道出了什么事，刚刚她甚至感觉到大地也在轻微颤动。紧接着第二声、第三声……
　　“发生什么事了？”被不断的异响惊扰，司启揉了揉惺忪的睡眼想起身，却被一双略凉的手托着头躺了回去。
　　仰头对上的白念想满眼笑意的眸子，想起了刚才的梦中发生的事情，她小脸一红，看着白念霜微红的薄唇，突然很想尝尝到底是什么味道，头脑发热的她竟然真的凑上去了。
　　唇齿相接的那一刻，司启脑子还在发懵，她也不知道自己哪里来的勇气敢亲上去的，可唇上柔软饱满的触感，在一点点的引诱她深入，鼻尖缭绕的冷香也令她迷醉。她微闭双眼，看不见白念霜的表情，却能感觉到她拉着自己衣袖的手慢慢收紧。
　　白念霜也沉醉在热烈的亲吻中，从脸颊到耳根都浮上一层绯色，早以失了以往了清冷。她反客为主的加深了这个吻，酥麻这感遍布全身，支撑着身体的双手微微发颤，似乎下一秒就要瘫软下去。
　　此时司启里唯一的想法就是，不行了，撑不住了。所幸在她完全瘫软下去前，白念霜及时抱住了她。她被白念霜搂在怀中，头抵在她的肩头，微微喘息着。
　　呜呜~真的太丢人了，她竟然被亲软了，白念霜这个女人，她怎么这么会！
　　白念霜轻拍着司启的后背，脸上扬起笑意，这还是司启在清醒时头一次主动，见司启始终不肯抬头，她仿佛看见一只小猫背地里暗自懊恼愤愤地咬着她的衣角。
　　七声响过，远处的异动已经停了，她方才察觉到有好几股力量从她们附近经过，朝着异动的方向奔去，估计整个核心地区的人都能感觉到那里的动静。这与她的记忆又出现了偏差，她有些想去瞧瞧，可考虑到司启现在的状况，微微摇头，还是放弃了。一月的时间已经过半，她只要和司启在秘境中安稳度过剩下的时间就好，其余的事情，与她无关。
　　-
　　白光闪过，众人的身影出现在无望之渊的底部，面面相觑。他们都还不清楚在秘境中发生了什么，就已经到了这里。
　　叶南平最先反应过来，不知道夜沁是否还活着，重见天日的他一刻都不敢耽搁，推搡着叶寒松让赶紧离开。“快离开这里！快！！”但叶寒松他们却不为所动，反而眼神不断的扫过四周，似乎是在寻找什么。
　　“跑的了吗？”阴魂不魂的声音在上空响起，夜沁凌于空中，俯瞰众生。周围并没有看见叶千峰的魂体出现。夜沁看出他的心思，嗤笑一声，将一块东西扔到他们脚边，仔细一看，竟然是折成两截的灭魔。“别指望会有人来救你们，不会再有奇迹发生了。”
　　叶南平拦在他们前面，侧过头对着叶寒松他们说道：“我拦住她，你们马上传送出去，将有魔族复苏一事告知诸位长老，让他们进入幻雾迷泽救援，快！”
　　没曾想，身后的人竟然齐齐跪下，朝着空中之人行了一个大礼。在空中的夜沁也顿住了，看不懂这个操作。
　　“月魔麾下，魅魔一族叶家叶寒松，带族人拜见老祖！”
　　叶寒云低头跟着哥哥一起跪下，说话的声音都带着一丝颤抖，这可以传说中的人物，他一直崇拜的对象，如今就活生生的站在他眼前。
　　月如皎的信奉者吗？
　　“我等受族中长老之命进入幻雾迷泽，找寻您的下落。”见她还是将信将疑，叶寒松取下转灵石，任由魔气外溢。其他族人纷纷效仿将转灵石取下。
　　这下夜沁确信他们是魔族之人，她对这个叶家也有些印象，月如皎的狂热信徒。既然是她的供奉者，夜沁还是会照拂一二的。
　　而身处两方中间的叶南平，这下彻底蒙了，魔族伪装成门派弟子堂而皇之的进入幻务迷泽，竟无一人发现，真正的炎阳宗弟子又去哪里了？
　　“我们得赶快离开了。“”察觉到到有许多人正往此上赶来，稳妥起见，还是带着他们离开的好。只不过离开之前，还有一个人需要处理一下……
　　休息好后，白念霜带着司启朝相反的方向走去，一道道虚影从她们上方略过，都是朝着那异动的方向去的，司启向后望了望，她很好奇那边发生了什么，道：“你不想去看看怎么回事吗？”
　　“定然有许多弟子去查看的，我们现在过去也未必能讨得什么好处，不去如他们争也乐得清闲。”白念霜牵着她的手，悠悠的解释着，话间满是闲情逸致，丝毫不再意那边发生了什么。
　　“念霜？？”空中传来一个略带惊喜的声音严央兴奋道，总算是见到一个自家弟子，“你怎么在这儿？文娆也在附近吗？”
　　白念霜抬头，目露惊讶，严映和方羽两人落在她面前，“我没与她们一道也不清楚她们在哪里。”
　　严央眼中透着一丝失望，不过找到一人也是好的。
　　“两位长老为何会在这里？是幻雾迷泽内出了什么事吗？”
　　“核心区内可有什么异常的事情发生？”
　　“有。”白念霜朝着方才发生异响的地方指了指，“那里刚才不断传出异响，已经有许多弟子朝那边赶去了。”
　　两人相视一眼，深感不妙，“念霜，你与我们一路，我们边走边说。”
　　司启现在还处在虚弱期，无法御风，所幸变回小猫的样子，缩在白念霜怀中，兜兜转转，她们还是要去那里。几人匆匆赶到时，无望之渊已经聚集了大批弟子，他们围在渊底窃窃私语，却无一人敢上前查看。
　　看见方羽和严央的到来，像是找到了主心骨一般，两人拨开人群，终于看见了渊底的一片惨状。方羽浑身颤抖，不敢相信眼前的一切，他剑宗的天骄怎么变成这般模样！
　　--------------------


第89章 
　　渊底在满是断肢残臂，被血染红的破布上隐约可见剑宗的标志。叶南平静静地跪坐在一滩鲜红中，双手自然耷拉着触到地上，头低低的垂在胸前，胸口还插着一把断刃。
　　方羽心底还抱着一丝微弱的冀希，或许叶南平还有机会救回来，只要他还活着，一切就还有希望。
　　他快步走上前，探了探叶南平脖颈，发现已经没了脉搏，再探全身发现他虽然外表好好的，实际上身体内的经脉尽断，丹田也被毁掉。
　　全完了……怎么会这样……
　　方羽瘫坐在地上，之前几百年幻雾迷泽内从没出过这样的问题，偏偏是这次……
　　不敢在深想下去，眼下唯一能做的便是将叶南平的身体平安的带回宗门，看看宗门是否有秘法可以挽救一下。方羽拔出叶南平胸前的断刃，将他平放在地上，用玄力治愈他胸前的伤口。
　　严央环顾一周，没发现云清门的弟子，只好询问着先赶来的弟子，“你们先来这儿的，可有发现什么异常？”
　　被询问的弟子摇摇头，“我们来这儿时，便已经这样了。”他们见到这样的场景，到现在还是心有余悸。
　　在场无一人注意到，周围的云层在慢慢向无望之渊上方靠拢。
　　白念霜紧锁着眉头，看方羽长老的样子，便知道叶南平已经没了生机，这与她的记忆出现了太大偏差，让她隐隐有些不安。司启突然感觉到身上的压力一重，抬头看看了，发现白念霜脸上满是忧虑，却不明白她在担心些什么。
　　终于雷云成型，隐约有电光从云层中漏出，阴影笼罩之下，大家终于发现了异样，纷纷议论起来。
　　“怎么会有雷云出现？”“这里无人渡劫啊。”“莫非此地有何重宝？”
　　严央大喊着让周围的弟子都后退，退到雷云的范围之外。听着严央的喊声，方羽才觉不妙抱起叶南平的身体也想离开，他没走多远他便察觉到，这雷云竟随着自己的移动也跟着在动。
　　他停下脚步，望着没了生息的叶南平，就地坐下筑起一道屏障将自己和叶南平罩住，轰隆一声，一道碗口粗的落雷破开云层就这么冲着渊底直直劈下。
　　下一秒，蓝紫色的天雷落在屏障上，接触到屏障的一瞬，屏障剧烈的颤动，不过一息，屏障便因承受不住天雷的力量碎掉。眼见不妙，方羽扑在叶南平身上，用身体挡下了这道雷击。身上的法衣灵器瞬间炸开，一口鲜血喷出，方羽软倒在叶南平身上。
　　这落雷的威力，即便严央只是站在远处，也能清楚的感觉到里面蕴含的能量。见到方羽硬抗下这道雷击后就瘫软下去，严央飞身来到他们身旁查看情况，果然方羽受了重伤。
　　望向上空，这雷云来的太过诡异，眼看着第二道雷也即将落下，第二道落雷的力量只会比第一道更加恐怖，若是再受一道，就连方羽怕也活不下来。她当机立断，将方羽拖出了雷云的范围。
　　没了保护的叶南平被第二道落雷击中，本以为这一击会直接让叶南平灰飞烟灭，但落雷只是包裹着叶南平的身体浮起，让他直立于半空。紧接着，第三道天雷裹着一道金光击中他的天灵盖，金光刹那间进入他的身体。
　　众人都被这奇异的一幕惊呆了，乌云散去，空中没了支撑的叶南平急速下坠，严央及时出手接住了他。严央把令牌放到方羽和叶南平手中捏碎将两人都传送出了。
　　她看向周围的弟子，马上开始清点人数，宗门人数齐全的马上捏碎令牌离开核心地区，人数不全的宗门内部相互联系将人找齐，严央有条不紊的在现场指挥着，拿出传音石与外面的虎万仇联系上。
　　在外面看见被传送出来的叶南平与方羽时，虎万仇心中也被狠狠地震惊了，不知道在里面发生了什么事情，怎么连方羽也这副模样被传送出来了。
　　随后严央的传音也跟着来了，“里面到底出什么事了。”虎万仇焦急的询问道。
　　严央大致将她看到的事情与虎万仇也了一遍，“我们在这里除了看到剑宗弟子尸骨并没有发现其他异常之处。”
　　“剑宗弟子全部折在里面了？”虎万仇倒吸一口凉气，但此时也容不得他多想，他看了一眼无垢石，“浊气的位置在不断变动，它一直在向北移动，已经不在原来的位置了。”
　　向北吗？严央抬头望向远方，“等我安排好这些弟子就过去看看。”
　　“好，严央长老，我万兽宗弟子是否无恙？”虎万仇语气一顿，转言询问道。
　　大部分宗门弟子都在场，独独少了三支宗门弟子，甚至连一个人也没见道，她压低声音说道：“我并没有看到万兽宗的弟子，就连我云清门的宗子我也没有找齐，如果有他们的消息，我会第一时间通知你的。”
　　“那就多谢严央长老了。”虎万仇深吸一口气关掉传音石，对着身后的弟子道：“去将宗门排名前十的长老都请来这里接应自家弟子，我暂时离开一会儿。”
　　没过一会在场的弟子都被传送出去了，只剩白念霜还留在这里陪着她，严央一点点拴着地上的碎骨收到灵戒中，白念霜也上前帮忙，司启也化出人形帮忙一起捡拾，很快将地上的残骸收捡干净了，道：“念霜，要不你还是先离开吧，留在这里太危险了。”
　　“云清门的师兄弟们还没有找到，念霜怎可独自离开。”念霜一脸坚决的说道。
　　严央轻叹一声，“这一时半会儿的，怕也找不到他们。”
　　“我们分开之前，她们提过几句要去的地方，我大致知道她们的方位，可以去找找她们。”白念霜随口胡诌了几句。
　　“那太好了。”严央有些惊喜，“那你便去找找她们，若是找到了就和她们一起离开不得耽误，我尚有其他事情要办，不能和你一起，你自己要多加小心。如果遇到危险，先保全自身。”
　　“念霜明白。”
　　目送着白念霜飞远，严央稍稍放心了些，转身朝着相反的方向飞去。
　　--------------------


第90章 
　　又一块转灵石在夜沁手中的炸开，叶寒云看着变成废石的转灵石有些心痛，他一脸愧疚：“抱歉老祖，我们带来的转灵石承受不了您魔气……”
　　若是没办法转化夜沁身上的魔气，那任何人都可以发现他魔族的身份，幻雾迷泽外面可有几千人族修士，若是身份被发现，只怕老祖离不开这地方了。
　　“没事，你这只是高阶转灵石，我的魔气太重承受不了是正常的。”夜沁拍了拍手上的碎石，询问道：“你还有多的吗？”
　　“有。”叶寒云取出转灵石小心的交到夜沁手中，“老祖，这是最后一块了。”
　　“嗯。”夜沁收好石头，闭眼感应了一番，道：“你们在此处等我，我去找一个人。”说完，夜沁的身影就消失在他们面前。
　　“找…找人？”叶寒松疑惑的看向哥哥，他没记错的话，老祖才刚从秘境里出来吧，怎么会在外面的认识的人？
　　叶寒云看着老祖离去的背影，也不知再想什么，“我们且等等吧。”
　　-
　　白念霜正寻着记忆中的方向找去，司启有些疑惑，她不记得文娆告诉过她们要去哪里，白念霜怎么知道的？
　　前方半空中突然出现一个黑影，静静地伫立在那，白念霜心生警惕，也停了下来。
　　黑影见她们停下不动，就主动过来了，还没等夜沁靠近，白念霜一眼就看出了她的身份，“高阶魔族？”
　　“眼光不错。”夜沁现在心情不错连带见着白念霜也顺眼不少。
　　司启看着眼前的魔族，虽然长相不一样，但这人给她的感觉怎么这么像夜沁！！
　　“那些剑宗的弟子都是你杀的？”看到魔族后，无望之渊的那些惨状似乎都有了解释。
　　“知道就好。”夜沁看着她怀中的幼崽，怎么几天不见，她又变成这样了，“给你个机会，放下那个幼崽，我放你离开。”
　　这称呼，是夜沁没跑了。这才过了多久，也不知她是哪儿搞了一副身体回来，长的还挺好看的。
　　“休想！”
　　“嘶~”夜沁摸着下巴，倒吸一口气，这么强硬啊，看着毫不退宿的白念霜，她坚定的神情勾起她以前的回忆，记得以前也是这样，那时候墨青聆贪图秘境的传承，就想抢司启。
　　那时的白念霜也是这么义无反顾的挡在司启身前的，这到底是为什么。夜沁不理解，她才不相信一个人类会这么再乎一个异族 ，除非是她别有所图。
　　见两人之间剑拔弩张，司启连忙跳出怀抱化成人形，想挡在两人中间，可惜身体内玄力空荡荡的，无力飞在空中，差点从掉下去，好在白念霜眼急手快及时将她捞起护在怀中，司启紧紧抱着她，“你小心些，莫要这样了。”
　　怀中柔软的触感，白念霜的低声细语，还有冷香扑面而来，都不禁让司启红了脸颊，“我…我知道了。”
　　看着两人间的亲密，夜沁怎么看怎么不对劲，总觉得有一丝别样的情愫在两人之间缠绕，但具体是什么，她也答不上来。
　　但既然她不肯将幼崽交出来，那她也得采取自己的手段了，魔力暗自在掌心聚集，看在白念霜平时对幼崽多加照拂的份上，她会手下留情，放她一马的。
　　“既然如此，那也别怪我不客气了！”
　　“别！”
　　司启一把搂住白念霜的脖颈，整个人背对着夜沁完全挡住了白念霜，白念霜环着她的腰，脚尖轻点，向后退开几米，躲过了夜沁的攻击。
　　司启在白念霜怀中疯狂示意，让夜沁停下别在出手，夜沁嘿嘿一笑，心底传声道，“幼崽放心，为师我不会对她下死手的，我只是想把她打晕，把你带走而已。”
　　几招后，夜沁也看出白念霜确实和剑宗那群弟子不一样，她一开始就没想和白念霜拖延，虽然留有情面但还是使了大部分力，就算这样，击败一个普通的元婴也随随便便，但白念霜却可以极快的反应过来，抱着司启也能抵挡下来，磅礴的玄力根本是不是一个元婴该有的样子。
　　更重要的事，她竟然从她的招式中感觉到一丝魔气的存在。对，没错，就是魔气。夜沁非常确定，就不是幼崽身上的，就是从白念霜的玄力中带出来的，那种感觉非常的淡，但确确实实的存在。
　　夜沁沉下脸色，她今天到要看看，这白念霜身上到底藏有什么古怪。双掌合十，召集四周的魔气，顿时周围花草树木山河湖泊中的魔气纷纷从依附的形物中脱离出来，涌出到夜沁身边，额间显现出一道深红色的图腾，夜沁双掌快速掐了个决，庞大的魔气瞬间胀开，将她们都笼罩其中。
　　眼前一片漆黑，伸手不见五指，司启紧紧的抱着白念霜，她能感觉到周围的魔气浓稠都快实化成液体了，这种情况下玄力一定会被大幅压制的，司启的心中暗道夜沁不靠谱，说好的手下留情呢，现在这种情况，再来十个白念霜也打不过。
　　感觉到白念霜又有动作，司启连忙制止，“你先别…动…”话还没完，后脖颈一凉她便没了意识，头歪斜软倒在白念霜怀中。白念霜查看了一下司启的情况，发现她只是睡过去了。
　　这时天空升起一轮血月，给漆黑的异空间里待来一丝光亮，夜沁在半空中半倚着靠背，身后中魔气实化凝成的椅榻，巨大的阴影照在地上，给人极大的压迫感，夜沁上空俯视着白念霜，如同她只是自己脚下的蝼蚁般。
　　夜沁单手托着下巴，似笑非笑的看着白念霜的举动，“放心，幼崽如果醒着的话，会碍事的，所以我让她小睡一会儿。”
　　面对夜沁带来的压迫感，白念霜丝毫不惧，缓缓道：“你并不想杀我，你虽然下手狠厉但对我没有杀心，而且因为我抱着她的缘故，你下手也多次留情。”
　　“说的不错。”夜沁抬了抬下巴，示意她继续说下去。
　　“你应该是在苏州秘境中就藏在司启体内逃出来了，那时也是你操控黑蛟替我挡下一击，短短三年她能这么快晋级也是因为有你从旁指导。在云清门时，司启身边的黑猫是你吧，不仅如此，你还到药阁偷盗丹药大闹药阁。你在秘境中被镇压千年，急需恢复灵魂，才会挺而走险。”将这一些串联起来并不难，光是见她对剑宗弟子还有自己时的态度，便可猜测出一二来。
　　--------------------


第91章 
　　啪啪啪
　　一串清脆的掌声从上方传来，夜沁赞赏道：“猜的很对，一丝不差。白念霜你很聪明，怪不得幼崽那么喜欢你。”话音一转，夜沁眼中透出一丝锐利的光，“既然你知道我的身份，那幼崽的身份你是不是也猜到了一二？”
　　白念霜沉默了一下，才说道：“她是魔族和妖族的混血。”
　　“不错，既然你知道她的身份，那你也就应该以她的身份，不可能这里长久的呆下去的。我来就是为了带她走的，魔族会更适合她。”夜沁紧盯着她，一字一句的说道。
　　即便夜沁说的有理，但她还是坚决道：“我不会让她离开我的。”
　　“白念霜就冲着这些年你对幼崽的多加照拂，我也无意与你为敌，你是云清门百年难遇的天才，只要你愿意，云清门将来定有你一席之地。而幼崽她本就与你的世界格格不入，放她回到她的世界才是最好的选择。”
　　白念霜摇摇头，“我并不在意那些虚名地位，累赘而已。”
　　心中像是有许多猫抓一样难受，夜沁又换了个姿势半卧在榻上，来掩饰自己内的好奇，“理由呢，你明知道离开最好的选择，却有执着着不肯放她离开。我一直很好奇，你几次不顾危险去救幼崽，到底有什么企图呢？”
　　白念霜看着夜沁，知道她也是真心实意的为司启在考虑，眼神几度变化，最后变得平和而柔软，她低着看着熟睡的司启，这些年一直压抑在心底的话，她终于宣之于众，“因为我爱她。”
　　夜沁满脸的不可置信，像是听到了什么十分荒唐的言论，白念霜就算是随便编个理由，也比这个更让人相信。但她的神情是那么的诚挚，夜沁没办法不相信她说的话，她之前的一切行为又好像有了合理的解释。
　　她沉默了，一时间她也不知道该说些什么了，过了许久才缓缓开口说道：“既然你爱她，就更应该清楚她呆在你身边是有多危险，如果不是我，她在苏州秘境时就已经死了。她和我在一起离开，才是最好的选择。”
　　白念霜抿了抿唇，轻声道：“我会保护好她的。”
　　“保护好她？我刚刚见到幼崽就感觉到她整个人十分虚弱，身上没有一丝魔力的存在。从进入幻雾迷泽你们俩就一直呆在一起，我才离开多久，她就变成这个样子了。白念霜你太弱了，你保护不了她，以前是，现在也是。”夜沁咄咄逼人的说着。
　　夜沁说的话，她无法辩驳，司启却确实是和自己在一起的受伤的，抱着司启更紧了，“我会变强的，变的很强。”
　　夜沁冷哼一声，她还是不相信，与其让她相信白念霜爱司启，还不如让她相信白念霜对司启是别有企图。“你以为就用不知道什么的方法勉强和我打个平手就是强了吗？炼虚之上还有合体，合体之上还有大乘、渡劫，你现在还差得呢。”
　　夜沁的每一句话都像一把刀一样插进她的心里，拨开她最不愿回想的事情。白念霜的脸色逐渐变得苍白起来。看着她眼中的光芒逐渐暗淡，夜沁想趁她分神之时夺走司启，白念霜一个闪身躲过。她看着夜沁一字一句的说道：“谁也不能从我身边带走她！”
　　夜沁讳莫如深的盯着她，下一刻，她怀中司启化作一团黑雾散去。看着空空如也的怀抱，努力压抑的情绪再也控制不住了。她双眼微红，冷冷的盯着夜沁，自身的气息开始疯狂拔高，很快突破元婴，到达化神，再到炼虚，最后停在了炼虚大圆满的境界。
　　那种熟悉的感觉又出现了，隐隐透出的魔气，夜沁惊讶的发现，她并不是通过秘法强行提高自己的修为。还没等她多想，一道凌厉的掌风就向她袭来。
　　司启看着静止的两人，怎么叫也没有反应，她明白这是夜沁的伎俩，这是不想让她受伤才将她放出来的。她很想劝阻两人，但她现在的情况也只能乖乖的在这儿等着。
　　左等右等，司启在空间内走来走去，看着始终不见动静的两人，她很担心，白念霜在里面吃亏，她修为没有夜沁高，心眼也没她多，和夜沁对上铁定占不了便宜。
　　这时，只听白念霜闷哼一声，侧着头喷出一口鲜血，整个人软倒在地，同时夜沁也轻哼一声，眉头紧锁着但状态看起来比白念霜好上许多。
　　司启上前扶起白念霜揽在怀中，嘴角不断流淌的鲜血滴落在司启手上，她捧着白念霜的脸，轻轻地擦拭着唇边的血迹。
　　“白念霜…白念霜…念霜…”她不断的喊着白念霜的名字，轻轻晃动她的身体，白念霜非但没有醒来，脸上的神情反而越来越痛苦，司启心中焦急万分。
　　异空间内，白念霜跪在地上仰着头，急促的喘息着，她双目通红神情凄楚，两行清泪从眼角滑落没入鬓边，再一次经历绝望的她望着夜沁声音沙哑的说道：“原来这才是你的目的，你都看到了。”
　　“呼…呼…呼…”夜沁斜靠在椅榻上大口喘息，强行抽取别人的记忆并不是一件好受的事件，更何况被白念霜强行打断，她只窃取到许多零星碎片，但这不影响她了解事情的始末。“不错，毕竟眼见为实耳听为虚。”读取别人最真实的记忆，这才是她的作风。
　　趁着两人都在休整的间隙，属于白念霜的记忆片断，不断在她脑中呈现。那些场景一幕幕闪过，她看白念霜的神色中满是复杂和难以掩饰的震撼。愤怒、悲悯亦或是同情，最后都化成一句，“你真可怜。”
　　“是吗？”可怜吗？不算吧，回想自己的前世，一生都奉献给宗门，宗门也带给过她无上的荣耀，即便被最尊敬的人欺骗、利用，沦为联姻的工具，她都可以忍下。唯有眼睁睁的看着司启在自己面前被利剑穿心，到死都抱着都她的误解，她无法原谅。
　　“不过她比你更可怜，重来一次又怎么样，她已经不是她了。你却把对她的喜欢和愧疚强加在别人身上，你对司启再好又怎么样，她从未和你经历过那些事情，也无法体会你们的相爱相知，她们俩根本不是同一个人，你这么做不觉得这是对她的背叛吗？”同情归同情，但白念霜的行为，在她看来不过是掩耳盗铃罢了。
　　“不是……”白念霜还想辩驳，却被无情的打断了，“好好看看那颗妖丹吧，那才是你爱的人留下的。”
　　白念霜脸上终于有了一丝破碎的神情，看见她如此脆弱的模样，夜沁满意的笑了，这才是她该有的样子。
　　--------------------


第92章 
　　察觉到有几股力量正在快速的靠近这里，其中有一股力量还不弱于自己，夜沁皱眉，看着还黯然伤神的白念霜，大手一挥，两人从异空间内脱离。
　　意识重回身体，睁眼便看见司启抱着白念霜一脸焦急的样子，夜沁撇了撇嘴，这幼崽被人卖了还在关心别人。
　　“白念霜，你…你…你怎么哭了…”司启有些慌张的声音响起，手忙脚乱的擦拭着她眼角的泪，有些笨拙的安慰着，“你别哭了…”
　　“咳……我没事。”白念霜拉住她的手，看着她焦急的面容，两张脸庞在此刻缓缓重合。
　　“还说没事，刚刚你吐了好多血。”司启晃了晃被染红的手绢，说罢还责怪的看了对面的夜沁一眼，说好了不下重手的，结果场面搞得那么大。
　　收到司启的眼神，夜沁咬着牙暗暗攥紧拳头，她也被白念霜打的很惨好不好，混账东西怎么不来看看为师，就知道围着白念霜转！上辈子就被她害死的，重来一次还要再踩这个坑。不行，一定要让幼崽离白念霜远点。
　　“幼崽，把你的转灵石给我。”还没忘了来找她的目地，说完夜沁取出那块高阶转灵石抛给她。
　　司启顿了顿，她定定的看了眼白念霜，如果现在把转灵石取下来她的的身份岂不是要被曝光了。
　　“你看她干什么，看我！没出息的东西，别人早就知道你的身份了，你怕什么！”夜沁不禁气结，再这么下去，幼崽还不得被白念霜拿捏的死死的。
　　“你知道我是魔族了？”司启小声的询问道。
　　“嗯，在遗迹的时候你吸走了我体内的魔气，我大致就猜到了。”见夜沁没有点破她，白念霜也顺口解释道。
　　司启取下手腕上转灵石的一瞬，魔气溢出，她周身的气息就变了，整个给人的感觉强势了不少，更像了，白念霜恍惚。只是她的眼睛还是这么明亮澄澈，将她从幻觉中生生拉了回来。
　　将转灵石扔给了夜沁，又把新的重新安上去，气息收敛，司启又变回那个单纯无害的样子。“你怎么了？”感觉到白念霜的失神，司启关心道。
　　“没…没事…”白念霜有些闪躲，她从司启怀中坐起，默默地整理着自己的衣裳，司启总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　夜沁戴好转灵石，身上的魔气一下收敛起来，看上去就像是一位不知深浅的人族修士。一个响指，周遭的魔气散去，她们从空间内脱离出来。
　　“有几股力量都朝这边来的了，你们应付一下，我先离开了。”夜沁不急不缓的说着，随后将一道印记打入司启的眉间，一个深红色的月牙印记短暂的浮现后，又隐入皮肤。
　　司启耳边响起夜沁的声音，她看向夜沁点了点头，夜沁也放心的离开。看着她的身影越来越远，直至化成一个墨点，最后消失在她的视野里，司启这才安心。走到白念霜身边呆着，白念霜才将身上的外袍换下，脸色还有些白，看上去有点虚弱。
　　一道破空声划过，空中出现了一个身影，最先赶来的人名为鹿义，是万兽宗的一位仙长，三宗之内，元婴期、化神期、炼虚期可称长老，合体期、大乘期、渡劫期称为仙长。
　　他看了看下方的白念霜和司启，看服饰应当是云清门的弟子还受了伤，周围还残留着极重的魔气，看来刚刚有魔族再这里停留过不短的时间。
　　“你二人是否看见了魔族的踪迹？”鹿义正问道，
　　“鹿仙长？！”严央紧随其后，当她看见出现在这里的人时，忍不住惊呼出声打断了他们的对话，随后又看向地面的白念霜，她似乎不太好的样子，也顾不了那么多，来到白念霜身旁查看情况。
　　“念霜，你没事吧，刚才这里发生了什么？”严央关切的询问道。
　　“没什么大碍。”白念霜摇头说道，夜沁更多的喜欢攻击别人的精神，对□□的伤害到是不大。
　　鹿义看了严央一眼，低下头皱着眉似乎想不起来人是谁，严央望着他也不觉得尴尬，大方的回道：“云清门严央，三十年前我与你是一届前来幻雾迷泽的弟子。”
　　鹿义这才松开皱起的眉，回了一礼道：“原来是严长老了，自那一别，多年不见，久违了。”
　　“鹿仙长来此是为了剑宗的事吗？”严央询问道，以鹿义现在的身份，非大事他绝不会出面，此次的事情确实十分严重，就连叶宗主的儿子都折在里面了，此事不处理好，怕有伤三宗的和气。
　　“正是，虎长老找我说清了事情的始末请我前来查看，我刚进入核心区便感觉到处魔气十分浓重，无垢石中的污气，应该便是魔气了。”鹿义解释着自己为何在此。
　　“幻雾迷泽内出现了魔族？”严央惊道，她看了看周围确实有很多魔气聚集，魔族出现，又是一场麻烦事。
　　“我正在询问这两位小友，在这里是否有见过魔族的踪迹。”鹿义指了指白念霜二人。
　　司启指了指与夜沁离开时相反的方向，有些激动的说道：“二位长位，那个魔族往那个方向去了。我们刚才路过此地时正好发现了她，她发现了我们还想杀人灭口。幸好两位长老来的及时，她逃了，我们二人才能留下一口气。”
　　“你们可知那魔族是什么修为？”鹿义接着追问道。
　　“应当在化神期的样子。”司启肯定的答道，说完还看了看白念霜，白念霜没多言语只是默默的点头肯定司启的话。
　　炎阳宗的人也匆匆赶来，正好听到了司启说的话，当察觉到鹿义的修为时，他们皆是一惊大感不妙，不知道怎么还冒出一个合体期修为的人。那老祖离开的风险更大了，这可如何是好。
　　严央见到他们到是安心不少，现在知道幻雾迷泽中有魔族，为了保障他们的安全，找到炎阳宗弟子后让他们马上离开。
　　“那便劳烦严长老安排好这些弟子，我去会会那魔族。”鹿义见状说道，话罢便朝着司启所指的方向追去。
　　司启松了口气，好歹骗过了那个仙长。
　　此时严央非要看着他们一个个捏碎令牌平安离开，但叶寒云他们说什么也不愿离开，他们还想着如何让老祖安全逃离这个地方，半天支支吾吾的说不出个理由。
　　司启扶着她，即便她身体并没有那么脆弱，但司启还将她当成一个重伤的伤患来对待，格外细心的照顾。白念霜有些痛苦，以往她是喜欢这样的亲近的，但现的她却有种想逃离的冲动。
　　司启小声的在白念霜身边说道，“念霜，你现在也受伤了，不如我们也跟着他们一起离开吧。我保证文娆她们不会有事的，你别担心。”白念霜答应了，既然已经知道夜沁不会对云清门的弟子造成威胁，她也不执着于此了。
　　--------------------


第93章 
　　司启走到严央身边一起劝说道：“你们和我们一起离开吧，出去之后也相互有个照应。”说着伸手将耳旁的头发撩到耳后，有意无意的露出手腕上的转灵石。
　　叶寒云自然也注意到了那个刚从自己手中离开不久的转灵石，带在这人手上，这就是老祖找的人。那她刚才说的话可是在暗示让我们跟她一起离开？
　　叶寒云终是答应了带着弟子们一起离开，严央还在一旁告诫，为了不引起不必要的恐慌，让他们出去后保守秘密，待鹿仙长回来之后三宗自然会商量对策。
　　众人齐齐捏碎令牌，一阵白光过后，他们出现在传送阵里，阵面都是万兽宗的弟子接应。叶寒云默默记下了司启的样子，现在时机不对等到有机会再找她谈谈。出了传送后，叶寒云在人群中找到了自家长老。
　　“情况如何？”长老低声询问道，他只知道核心区域出了事情，但具体发生了什么他无从得知，看着附近人多眼杂，叶寒云并未多说什么，只是示意他先回客栈。
　　“你是说老祖已经复活了，但现在还被困在幻雾迷泽中？”长老听完了后狠狠惊讶了一番，而后又担心起她是否起平安离开。
　　“现在万兽宗的人已经封锁了中天城，任何人不得出入。”长老看了看下方戒严的街道，还听见客栈内许多弟子的议论。“这次的事情闹的很大。”
　　“剑宗此次来的九名修士全部死在幻雾迷泽内了，连少宗主都死在这儿，这么种情况在以前从未有过，闹大是正常的。”叶寒云也站在窗边看了看下方，恰好看见司启和白念霜也回了客栈。
　　“叶南平死了？”长老听着他的话感到疑惑，“那时叶南平和方羽一起被传送出来，我就在旁边，分明听见他们说还有救的啊。”
　　什么？叶寒云猛得回头，摇摇头道：“不可能，我们是亲眼老祖杀死他的，绝不会有活下来的可能。”
　　“可是我也是亲耳听见的啊。”长老转念一想，或许他们都是对的，沉声道：“会不会是剑宗宗主给了他什么保命东西，骗过你们的眼睛了。”
　　叶寒松听后脸色也低沉下来，“如果是这样那就不妙了，他可是知道我们的身份，绝对不可以让他醒过来。”
　　长老也明白事情的严重性，附和的点点头，“我去打听一下他现在什么地方。”
　　“麻烦长老了。”将此事拜托给长老后，叶寒云也出门了，他到大厅打听了一下白念霜的房间在什么地方后，就找了过去。
　　一阵敲门声过后，司启打开了房门，见到叶寒云来找她，她只低声说了一句稍等，又将门合上。走到床边，告诉打坐的白念霜自己有事需要出门一趟后，就跟着叶寒云离开了。
　　司启离开后，白念霜怎么也无法入定，头也在隐隐作痛，满脑子全是夜沁对她说的话。自己真的做错了吗？白念霜有些茫然，自己这样将司启绑在身旁真错了？是不是放司启和夜沁一起离开才是对她好的决定，可是一想到这她的心就阵阵的抽痛，她舍不得。
　　就这么呆坐到天黑，司启回来时，发现房间内一片昏暗，点亮灯光后，才发现白念霜坐在床上也没有修炼，就这么眼睛亮亮的望着自己。
　　司启吓了一跳，坐到白念霜身边问道：“怎么不点灯？你好些了吗？”
　　“不想。”白念霜只是摇头，声音中难以掩饰的低落。终于意识到白念霜真的很不对劲，从她和夜沁在异空间呆过之后，出来就一直很反常，整个人心不在焉的。
　　她鼓足勇气贴近，伸手穿过腰肢紧紧地抱住白念霜，下巴抵在白念霜肩头，轻声说着：“白念霜，你不要难过。到底发生什么事了，给我说说好吗？”
　　白念霜不敢去看司启的眼睛，她只是低着看着环在自己腰上的手，轻轻的说道：“我好像做错了一件事。我一直以为我是对的，可今天有人告诉我，我做错了，错的离谱。我现在……也不知道该怎么办了。”
　　司启有些心慌，她总感觉白念霜要说的事情与她有关，即便如此，她还是稳住心神，只是抱着她的手紧了紧，“说来听听？”
　　白念霜也察觉到她的不安，双手覆在她的手上，转头看向司启，认真的问道：“如果……”
　　此时外面传来一声巨响，一道白光在空中划过，将黑夜里的中天城照的宛如白昼，窗外的异样将大半个中天城中的人都扰醒，司启看向窗外，她额间的月牙印记这时也显现出来变得滚烫。
　　司启一下就严肃起来，她即刻起身准备出门，“你干什么去？”白念霜拉住了她，现在外面有异最好不要出门。
　　“师傅就在附近，我要出去找她。”司启神情凝重，夜沁现在情况有些不好，她要尽快找到她。
　　“我和你一起去，也好有个照应。”看司启态度坚决，白念霜也不拦着，只是和她一起出去。
　　在空中鹿义看着消失无踪的女人，心中咬牙切齿，又被那魔族狠狠地摆了一道，让她逃走了。就连他的坐骑赤羽隼也被那女人杀了，赶来的虎万仇，看着鹿义浑身的伤痕心中也忍不住震惊，还不待他开口，鹿义就接着说道：“马上搜城，那魔族伤的不轻，现就藏在城中，一定要把她找出来。”
　　“是。”虎万仇接过命令，马上就去安排着弟子搜查。
　　司启先他们一步找到了夜沁，在一条偏僻的小巷内，发现了满身是血的夜沁。
　　“来的真慢。”看来人是司启和白念霜，夜沁还有心思打趣她们。
　　“不是说可以安全逃出来吗？怎么伤的这么重。”司启从灵戒中掏出一把丹药，一股脑的都塞给她。白念霜默默地走到巷口替两人望风。
　　“没想到那个人还带了只炼虚期的赤羽隼，是我大意了。”夜沁也很是心疼，月如皎的身体被弄的乱七八糟，那个万兽宗的人真是该死。
　　灵体脱离月如皎的身体，进入司启的识海，在沉睡之前夜沁叮嘱一定要将月如皎的身体保管好，不要出岔子了。
　　司启收好月如皎的身体，与白念霜一道走出道巷子，迎面就碰上了正在搜查的万兽宗弟子。白念霜递过令牌亮明身份，被盘问一番后就放行了，两人安全的回到客栈，任谁也不会想到，魔族会藏在这里。
　　--------------------


第94章 
　　灵液池外，方羽和鹿义看着泡在池水里中的叶南平，心中浮起一丝忧虑，已经三日了，叶南平还没醒来，他们曾经查看过他的身体情况，恢复得不错，除了被损毁的元婴无法修复之外，其他的筋脉损伤已经修复如初了。
　　“方羽兄，你内伤未愈，还得多多调养才是，此处有我们万兽宗的弟子守着，定不会让叶少宗主有半点差池的。”鹿义看着醒来后就执着的守在叶南平身旁的方羽，不由劝说道。
　　方羽只是摇头拒绝，他一定要亲眼看着叶南平醒来才能放心。他也不明白现在是怎么回事，那时他明明确定了南平生息已绝，只想将他的身体带回剑宗，寻找复活之法。可醒来后，万兽宗的人却告诉他南平还活着，但因为伤的太重所以被抬到这灵液池中恢复。
　　他也亲自查探过，确实如万兽宗的人所说，南平的身体正在以极快的速度修复着。可到现在为止，身体已经修复完毕，可他人依旧没有醒过来。“我到没什么问题，这内伤什么时间治疗都不着急，我只想要看到少宗主平安无事。”
　　见劝说不动，鹿义也不在多劝，接着说道，“我们宗门在幻雾迷泽内勘测了一番，这次的事情并不是魔族入侵，而是秘境里镇压的魔族被放了出来。”说着，鹿义取出断掉的灭魔交到方羽手中，“这是我们再无望之渊找到的断刃，我们翻阅了古籍这把剑应该是叶千峰的本命灵剑，灭魔。依我的推断，应该是叶少宗主认出这把剑后，就想得到它，结果误将镇压的魔族放出来了。”
　　方羽拿着已经变为废铁的灭魔，悲从中来，就为这个，剑宗顶尖一代全部殒命于此，少主已废，到头来却得到了一把成为废铁的灭魔。
　　“方羽只放心，这此事情我们万兽宗一定会给剑宗还有剑宗死去的弟子一个交代，那魔族已经被我打成重伤，坠落在中天城内了，我已经加派人手在中天城内搜寻了，定能将她找出来。”鹿义信誓旦旦的保证着。
　　客栈内，才归来的云清门众人，接受着客栈内弟子目光的洗礼，她们刚从秘境内出来，就碰上来前来找人万兽宗弟子，并听他们的劝说马上离开了那里。她们只知道发生了很严重的事情，但具体什么事情她们到不是很清楚。
　　见到严央后首先告诉她，这些在幻雾迷泽内并没有寻到什么特别好的秘境，向她告罪。严央却无所谓地摆摆手，他们能平安的回来客栈已经非常不错了。
　　文娆很不解，但听见严央告诉她们这几日发生的一系列事情后，他们都震惊了瞪大了眼睛，相互看了看，不敢相信这是真的。
　　“那白念霜没事吧。”震惊过后，文娆想到了独自离开了的白念霜，关心的问道。
　　“她没什么大事，只是去找你们的事情，碰巧撞上了那魔族，伤了一点伤，还好鹿义仙长及时赶到，否则后果恐怕和剑宗那些弟子一样了。”严央左右看看，压低声音给她们说道。
　　司白锦听了后，则是紧皱着眉，她有此担心幼崽现在怎么样，既然是魔族，那他会发现幼崽的身份吗？但文娆她们还在和严央交谈，这时她也不好离开，思绪有些飘离。
　　-
　　司启这时正拉着白念霜四处采买，找一些可以恢复灵魂的草药，夜沁伤的太重了，一直在她识海内沉睡，不管她怎么呼唤，夜沁都没个回应。
　　她只好在城中到小心地搜寻恢复灵体的丹药，这几日万兽宗的弟子在城中严加盘查，尤其像是药坊之类的地方，盘查更加严格，像她这种买丹药的，查的更厉害，好在她拉上白念霜一起，以她为由头，万兽宗的弟子这才放过她们。
　　又躲过一次盘问，司启拉着白念霜有些不好意思，明明应该让白念霜多休息的，结果还拉着她一直陪自己在外面跑。
　　“我没什么事，你不用操心。”白念霜一眼就明白司启的想法了，告诉她不担心，手摸了摸她银灰色的头发，柔顺蓬松的触感很是舒服，轻拍两下让她放宽心，不必这么担心。
　　那晚之后，白念霜再也没有提过那个话题，司启的心思都放在夜沁身上，想尽办法想让夜沁尽快苏醒过来，白日里也尽在外面奔波，晚上就将白日里买来的丹药吃了再修炼。对她的关注自然也少了，白念霜心中有些失落，但更多的是松了口气。
　　今天的丹药买的也差不多了，司启拉着白念霜打算回客栈，路过一家法衣店，心血来潮的司启拉着她拐了进去。
　　店铺里多是炼制好的成衣，也接受客人订制，看见白念霜身上穿着云清门的服饰，小二殷勤的上来为她俩服务。司启也没多说什么，拉着白念霜在店内四处逛逛。
　　直到她看见一件朱红的法衣，这法衣看上去十分繁复，不似店内的其他法衣那样轻便，不像是平日里穿的。看着这精致的做工，鲜艳的颜色，锦衣玉带、流光溢彩，看上去到像是一件嫁衣。
　　见两位对面前法衣有些兴趣，小二乘机介绍起这衣裳的来历，这可是他家的镇店之宝，据说这是一位有名的炼器师为自已炼制的嫁衣，她本来想穿上这件嫁衣，嫁给自己的情郎，可就在合籍当日，突然外敌来犯，搅乱了合籍大典，情郎为了保护家园和心上人，与外敌奋力厮杀 ，最后倒在炼器师怀中死去。鲜血浸湿她的嫁衣，将法衣的灵性给激发出来，炼器师就着这身法衣大杀四方，将来犯的外敌杀了干净，从此消失再尘世中。而这法衣上的莹莹华光，便是最好的证明。
　　听他这么一说，司启将这嫁衣与别的法衣对比了一番，确实这嫁衣衬着流光，到是比别的法衣看起来更加灵气逼人。“不过这么好的法衣，会放了这么久，都没人来买？”不会有问题吧，司启看了小二一眼。
　　小二嘿嘿一笑，解释道：“这法衣到是有许多女修士心仪，不过这法衣平日里空太过华丽张扬了，若是合籍穿她们又觉得寓意不好，一来二去就这么一直放在这里。”
　　“说的到也有理。”这么实诚怪不得这法衣现在都没卖出去。
　　盯着这法衣看了许久，她是对这件朱红法衣感兴趣有些喜欢，可惜自己不太用的上，嫁衣啊……好像也不一定用不上，司启突然想看看白念霜穿在身上是什么样的，心中多了一些期待。
　　“念霜，我好像从来没见过你穿深色的衣裳呢。”司启兴冲冲的转头向白念霜，却看见她脸色煞白的样子。
　　--------------------


第95章 
　　鲜血洒落，碍眼的人缓缓倒下，他有些得意的勾起唇角，心中莫名的快意涌现，这种情况，想必那人也不会怪他。四周不断传来道友的叫好之声，夹杂着几句赞颂他的话，他的心情畅快极了。万人赞颂，美人在握，此间再没有谁比他高兴的。
　　周围的喝彩声突然变成一声声惊呼，白念霜就这么毫无征兆的倒了，她单手撑着地，一只手捂着嘴剧烈地咳嗽着，猩红的血液穿过面纱，透过指间的缝隙，慢慢滴落。
　　叶南平心中一惊，想上前看看白念霜怎么了，却被她抬眸时眼中的寒意冻得浑身发冷，死亡的感觉，白念霜想要杀他！
　　可白念霜仅仅只是看了他一眼，她踉跄着奔到司启身旁，两手按住她心口上的剑伤尝试着用玄力为她治伤，源源不断的玄力注入她的体内，可就像泥牛入海一般没了踪迹，她身上的伤口没有半分好转。
　　叶南平看着她的举动，心中已十分确信，白念霜已经想起来了，可是为什么，偏偏在这个时候，他心有不甘，就差一点，白念霜就是他名正言顺的妻子，都怪司启那个妖人，出来打断了这一切。
　　接踵而至的是周围亲友的窃窃私语，纷纷议论着白念霜的举动，怎么会想着去救一个魔族之人。连带着用疑惑的目光看向叶南平像是在询问他这是什么情况。
　　就连云清门的人也不明白现在是什么情况，聚在一起，白晓芸担心的看着师姐，这些天师姐的情况就一直不太对，现在看起来应该更糟了。
　　叶南平脸上青红交加，他疾步向前走到白念霜身侧，用只有两人能听到的声音说道，“念霜，现在天下仙友皆聚于此，参加你我的合籍大典，你现在这样会让云清门蒙羞，受天下耻笑。现在马上放开她，我们两个继续完成合籍大典，一切都有得挽回。”无论如何，你必须是我的妻子。
　　“滚开。”
　　全场一片寂静，白念霜没有刻意收敛声音，在场的哪个不是耳聪目明之人，即便相隔百米也能清楚地听见，更何况是现在台上是全场关注的焦点万众瞩目。不大不小的声音，被众人听在耳中，相互看了看，都从对方的眼中看到疑惑。
　　不是剑宗宗主和念霜仙子的合籍大典吗？怎么听起来像是两人有仇一样。
　　全场的默不作声，让叶南平感觉自己被狠狠地拂了面子，白念霜甚至都不曾抬头看他一眼，一心都扑在她面前的妖人身上。
　　不过无论她怎么努力，那妖人都绝计不会好的，他所用的东西，都是专门对付魔族，尤其是她心口上的那一剑，可是用灭魔刺的，这剑可是魔族的克星，凡是被它所伤的伤口，都无法用自我愈合。白念霜这样，不过是在做无用功罢了。
　　看见白念霜脸上逐渐出现慌张的神情，叶南平心中升起一种解恨的快意。念霜将司启的身体抱在怀中，试图留住一点温度，胸前的伤口还不断的溢出鲜血，好像要将她身体内的血都流干才肯罢休。鲜血浸湿了她的嫁衣，嫁衣微微泛起莹光，很快又暗淡下去。
　　高台上的主婚人，宗主白漠，终于看不下去这场闹剧了，出面制止，可没想到这时的白念霜连他的话也听不进去了，执意要带着司启离开这里。
　　白漠被气得不轻，如果现在合籍大典中断，让白念霜离开，云清门和剑宗才真成了笑话。“念霜，你可记得你答应过本座什么？云清门辛苦培养你，就是这么回馈宗门的吗？”
　　“师尊，此事别有隐情，此事念霜恕难从命。”白念霜不卑不亢的说完。转身向着此次前来的宾客致歉，“我白念霜与剑宗宗主叶南平的婚事就此作罢，诸位请回吧。”说完带着司启头也不回的离开了。
　　众人哗然，要知道白念霜和叶南平的婚事早在一月前就下发请帖，通知到各大门派，几乎整个修仙界都知道这一盛事，可看现在的样子，这两位新人似乎不合啊。
　　“放肆，我堂堂剑宗，岂可被你如此羞辱！”坐在看台上的剑宗长老怒了，白念霜的举动简直是将剑宗的颜面按在地上摩擦，抽出长见便要与之一战。
　　白漠也恼了，直接命人拿下白念霜，一时场面变得混乱起来，剑宗长老和云清门的护卫弟子一拥而上，向白念霜攻去。
　　叶南平在旁冷眼看着，直至一道红光袭来，强劲的气浪逼得后退数步，不仅是他，周围的宾客亦是如此，实力较弱的人直接被掀翻在地。围攻白念霜的人，都被一股强劲的力道击飞。
　　白念霜飞在空中，裙摆无风自动，那身嫁衣泛起莹莹红光更显艳丽，脸上的面纱被剑宗长老的剑气挑飞，露出下面绝美的面容，嘴角边隐隐可见的殷红，看上去楚楚可怜。只是她平静而冷漠的眼神，告诉他事实并非这样。
　　即便如此，他还是狠狠地心动了。他还记得，那是他很早以前就已为白念霜备好的嫁衣。
　　……
　　叶南平猛地从灵液池中坐起，看着自己近乎□□的身体泡在灵液中，微微皱起眉头。守在一旁的方羽听见动静睁开双眼，发现是叶南平醒过来后，激动的老泪纵横，还好还好，叶南平醒过来了。谁都不知道他这几日的煎熬，如果可以他宁愿是自己被那魔族重伤，“少宗主，你终于醒来了……”
　　听见他对自己的称呼，叶南平竟然有一丝陌生的感觉，他看了看方羽，再环顾四周，一时间竟有些恍惚，这里的环境如此陌生，但眼前的人他还是有些印象，“方长老，宗门发生何事了，我为何会在这里？”
　　方羽的笑容戛然而止，小心翼翼地试探道：“你不记得幻雾迷泽里发生的事了？”
　　叶南平摇摇头，内视一番却让他脸色微变，“这到底是怎么回事？”见他完全记不起来，方羽只好将他看到事情一一说给他听。
　　叶南平听完后，久久不语，他低头看着水中的倒影，眼中闪过一丝奇异的光芒。
　　“少宗主你放心，宗门定有方法能让你恢复，你不必大过伤心。”见他许久不说，以为他是一时接受不了这个事情，方羽出声宽慰道。
　　“无事。”
　　--------------------


第96章 
　　大清早的，司启醒来整个人就疲倦的不行，昨天白念霜说她不太舒服，所以她们早早的就回了客栈休息。可在客栈里她脑子里总是不住的想像着白念霜穿上那身嫁衣的模样。
　　夜里她也如愿梦到了，只见身穿嫁衣的白念霜，缓缓向她走来，宛若青莲，摇曳生姿，即便红纱遮面也挡不住她绝美的容颜，露出的秋眸看不出喜怒。司启呆呆地看着她，只是明明应该开心才对，可为什么自己的情绪是那样难过。
　　酸楚苦涩的感觉从心尖上弥漫开，连带着舌头也开始发麻发苦，她想开口说话，嘴巴开开合合几次，也只是叫出她的名字。沙哑的声音随风灌入耳中，白念霜心中泛起点点涟漪，但怎么也记不得这人和自己有什么交集。
　　周围的呼声越来越高，所以人都盼着她这个魔族去死，她都可以不在乎，但白念霜毫无反应的样子却让她的心中涌起一股悲凉。她低头眼中泛起泪水，倔强地不想让别人看到。
　　“…骗子…”
　　眼泪从眼角滑落，睁开双眼，看着上方翠青的帷帐，迟钝了几秒才记起这是在中天城的客栈，心头那股酸涩的感觉似是脱离了梦境，跟着她一起回到现实，司启抬手想揉揉发胀的脑袋，却发现抽不开手。
　　几次尝试下来，司启都没能成功把手抽出，反而被发现手中的物体想要逃离，白念霜握地更紧了。
　　司启偏过脑袋看着白念霜，见她还未醒过来。所幸直接侧过身子，往白仿霜身边挪了挪靠的更近了，头枕在枕头上就这么盯着白念霜侧脸看，很少出现这样的情况，白念霜一向自律总是醒的比她早，她少有机会像现在这样光明正大的盯着白念霜，看她睡着时的样子。真可爱，司启心中悄悄地雀跃，这么一个完美的人，是自己的。
　　只是白念霜睡的并不安稳，哪怕在梦中她也紧锁着眉头，司启也能察觉到最近几天白念霜藏有心事，她看自己的时候目光总会不自觉的闪退。她都看在眼里，她甚至能感觉到白念霜内心的挣扎，想要靠近却又逼着自己分离。
　　司启心里也愁，她好几次都开口想问，但总觉得那样太过突兀了，再加上夜沁的事情，她们一直在外面奔波，一直没有合适的时机，所以几番犹豫下来都没有问出口。可这么下去也不是个事儿啊，遇到问题躲躲闪闪的这算什么。心中暗下决心一定要找机会问问。
　　没过一会儿，白念霜也清醒过来，手扶着额头，和司启一样精神都不好的样子。
　　“没睡好吗？”司启在旁边询问道。
　　白念霜这才发现司启早点醒了，看着和自己离得那么近的司启，她还是没忍住靠近。
　　被突然钻入怀中的软玉吓了一跳，微弱的气流喷在她的锁骨上，司启僵着身体不敢乱动，耳边传来白念霜糯糯的声音，和平日的清冷完全不同，“如果一个人失去了她的记忆，并且永远都不会再记起来了，那她还是原来那个人吗？”
　　“当然是了。”虽然不知道白念霜为什么这么问，但她还是告诉了答案。
　　“可她变了好多，忘记了曾经的经历，所爱之人，所恨之事……”
　　白念霜在说谁，说她吗，司启陷入怀疑，她应该没有失忆过吧，从她穿来到现在的每一个时间段都可以对应上，况且夜沁一直和她在一起，即便自己失忆了，那她也会告诉自己的。
　　只是感觉到白念霜情绪越发低沉情绪，不知道怎么安慰，“忘了就忘了吧，只要所爱之人还爱着她，他们终会再一起。至于恨，忘记未尝不是一件好事。”司启回抱着她，给予她一点安慰。
　　那如果她所爱的人，深深地伤害过她呢？白念霜窝在司启怀中，最后想问的话，终究没有问出口。
　　急促的敲门声打扰了两人，叶寒云的声音在门外响起，司启顿觉不妙，她与叶寒云说好的非要事两人不要联系，现在这么着急找来，“我去看看。”
　　越过白念霜跳下床，穿上外衫就去开门了，叶寒云看到司启出来后，将她拉到一个角落，神情严肃的说：“叶南平已经醒过来了。”
　　司启也头疼起来，叶南平是吃了什么灵丹妙药，怎么这么快就好了。
　　“我们长老本想趁着他没醒时刺杀于他，但外有万兽宗弟子严防死守，内有方羽寸步不离的看着，我们长老很难行事。”叶寒云无奈，“昨天晚上叶南平就已经醒了，我们还是要早做打算，想想怎么逃出去吧。”
　　“我这几天在城中转了转，守卫还是很严，每个出口都有万兽宗的弟子把守，要跑出去不容易。”司启想了想，摇了摇头。
　　只见叶寒云面露凝重，他看向司启，深深地行了一大礼，“司启，如有什么不测，老祖便拜托你了，叶南平并没有见过你，也不知道你是魔族，如果我们出了什么意外，还请你好好照顾她。”
　　司启急忙扶起他，“你这是干什么，她是我师傅，我自然会照顾好她的。”
　　“那便好，从现在开始，我不会再和你联系了，如果我们出什么事了，你也不要出手，好好和云清门的人呆在一起就是。”叶寒云郑重的告诉她。
　　“我明白了。”
　　另一边，经过方羽一晚上的讲解，叶南平大致明白现在的情况，可惜他没了之前的记忆，不然就能知道幻雾迷泽内到底发生了什么。
　　在一旁打坐修炼一会，好不容易在手中凝聚出一团玄力，没过一会就缓缓散去，元婴被毁，修炼出的玄力无法储存，不肖多久就会自动散去。
　　情况比他想的要上许多，除了丹田之外，他全身的筋骨脉络都坚韧了不少，但来是托那雷劫的福，被雷击中的灵力淬炼过他的身体的才会如此。
　　两宗长老听到叶南平醒来的消息后，都在早晨赶到，想看一看叶南平现在的情况。
　　面对几人的关心，叶南平感谢道，“多谢几位长老关心，南平现在没什么大碍。”
　　“叶少宗主，此次是我们万兽宗没能保护到位，才让剑宗遭受如此大的损失，我已经那魔族打成重伤，她坠入中天城中，我已命人封锁城门，全城搜索，抓住那魔族只是时间问题。这是一些丹药对少宗主的身体极好，还请您务必收下，待此事过后，我宗宗主一定亲自上剑宗向叶宗主赔罪。”说罢，鹿义拿出许多丹药交给方羽请他收下。
　　“鹿仙长莫要自责，幻雾迷泽内的事情谁又能说能准的呢，您已经尽力了，现在只希望能忙抓住那魔族，给我宗死去的弟子一个交代。”
　　听见叶南平言语之中没有怪罪的意思，鹿义松了口气，对他的话语连声应和，“这是自然，万兽宗自当全力抓捕那魔族。”
　　“那便多谢了。”
　　几人又在屋子，聊了一会儿，方羽以叶南平还需静养为由，准备送客。临走时，叶南平叫住了严央，“严长老，我想问问，念霜现在…还好吗？”
　　--------------------


第97章 
　　严央回了客栈，既然叶南平醒了，估摸着中天城也快解封了，毕竟这里不止人族生活，还有妖族在，强行封城几日已经让城中许多人颇有怨言，而且再这么下去恐怕妖族对他们人族闹有意见了。
　　白念霜被严央叫去商议事情了，为了安全起见，她让司启一个人呆在房里，司启趁着无人唤醒夜沁将外面的情况，说给她听，“你现在的情况怎么样了？”
　　“还好，但是要安全地带着你们逃走，大概是有些困难。”夜沁的声音在她脑中想起。
　　“你先管好你自己吧，别操心我们了，抓紧时间恢复实力。”司启忍不住吐槽道。
　　“嗯。”
　　“你若是还需要什么就告诉我，我想办法给你弄来。”见着夜沁好了许多，司启嘱咐着。
　　“最近几日先这样吧，你还是少出门为好。”她也不需要过多的丹药，那些丹药品阶不高，多吃对她也没有什么好处，“有什么事情就让白念霜去处理，你少露面为好。”
　　司启点点头，有些犹豫要不要问问夜沁。
　　“你还有事要问？”不等她开口，夜沁就已经看出她满腹心事了。
　　“那天…你和白念霜在空间里谈了什么吗？她从里面出来之后一变得有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“就是她这几天老是想躲着我，看我的眼神也不对，还有……我有失忆过吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为她今天问了我一些奇怪的问题，像如果我忘记了自己喜欢的人会怎么样之类的话。所以我是有失忆过之类的吗？”司启把自己的疑惑一股脑地说出来。
　　脑中传来一声冷笑，“我告诉你，你没有失忆过，如果有那忘记的事情最好永远也不要记起来！还有，给我离白念霜远一点！！现在我不阻止你和她在一起，是因为情势所迫，等出了中天城，你就和我一起回魔族，给我离她越远越好！！！听到没有？”
　　没想到夜沁反应这么大，之前不是还觉得白念霜挺好的嘛，怎么现在又不喜欢了。
　　“以前是以前，现在是现在，你听我的就对了，我还能害你不成？”夜沁没好气地说到。
　　“让我听你的总要有个理由吧，反正我不会无缘无故的离开她的。”梗着脖子愣是没答应，夜沁说话没头没尾的便让自己听她的，才不要。
　　“你不会和她在一起了吧？”夜沁幽幽的问道，幼崽这话分明是不打算和白念霜分开了。
　　被夜沁这么一问，顿时红霞爬满脸颊，脸上满是羞涩之意，气势一下弱了下去，微微点头，嗯了一声。
　　夜沁气结，她才修养几天，白念霜就把她辛苦养大的白菜拱走了，而且白念霜又不是真心喜欢幼崽，只是将她当成已逝爱人替身而已，对她更多的都是对斯人的弥补和愧疚，和白念霜在一起，真怕幼崽在重复上一世的结局。
　　久久没有听到夜沁的声音，司启还以为夜沁在生气，小心的叫了她一声。
　　“算了，你爱怎么样怎么样吧。”夜沁知道此时阻拦会加重司启的逆反心理，只会加剧她想和白念霜在一起的想法。反正她一时半会儿也不会离开，走着看吧。
　　“你同意了？”
　　“我只是暂时不反对。”
　　哪怕只是这样，司启也很高兴，这时有人敲门，司启以为是白念霜回来了，开心的穿上鞋子跑去开门。
　　结果门一打开，门口站的不是白念霜，而是叶南平和方羽，司启脸上的笑意霎时僵住。大脑内闪过无数想法，她小心地询问道：“见过方羽长老，叶少宗主，不知两位来这里是有何事？”
　　“白念霜可在？”方羽直言。
　　原来是找念霜的，司启稍稍放心些，但仍然不敢大意，“严央长老方才才找她议事了，她应该和云清门的人呆在一起的，不在房间。”
　　不在？方羽皱眉，他悄悄地陪少宗主出来，就是为了见白念霜一面的，眼下这种情况，叶南平本是不宜在众人面前露面的，他看向叶南平，想劝他算了，却见他紧紧盯着司启，神情严肃。
　　“既然这样，那我们改日在来吧。”不待司启多说什么，叶南平就走开了。方羽紧跟其后，不明所以。
　　司启也摸不着头脑，刚刚叶南平看她的目光，和以往不同，仿佛要将她这个人洞穿一般，让她十分不舒服。
　　“确实古怪。”脑中又想起夜沁的声音，“当时叶南平确实生机已绝，我亲自看过绝无差错。”况且真的有那种假死的东西，而自己怎么会不知道的，夜沁深表怀疑，但事实摆在眼前她也只能认了。
　　“不过现在的他身上已经没有一点玄力存在的痕迹，已经是废人一个。”夜沁刚才有仔细打量过，确定了这个事实。
　　“意思是他现在就是个普通人，我都能打死的那种？”司启刚才太过紧张，都没有注意到这一点。
　　“你先打过他身边的长老再说吧。”夜沁冷笑一声，打断了她的妄想。
　　可是司启还有一个疑惑，“既然他已经醒了，又知道叶寒云他们是魔族，为什么迟迟不动手抓人呢？”在客栈内抓人，是最快最容易的。
　　“或许是保命有什么副作用，也有可能筹谋什么。”不过夜沁更倾向于前者，毕竟废人修为，可是杀了他还让人难受的事情，会做是她，这种情况下，肯定一刻也不想害自己的人在外逍遥。
　　不管怎么样，司启还是将叶南平的事情以及夜沁的想法去告诉了叶寒云他们。
　　等她回房间时，房间门开着，白念霜已经在房间里了，和她一起来的还有司白锦。
　　司启跨入房内，里面的交谈声戛然而止，两人一起抬头看向她。司白锦一脸笑意看着她，白念霜则是面无表情，感觉好像不太高兴的模样。“你们谈完事情了？”
　　司白锦摇摇头，笑道：“我和白念霜只是闲聊一下而已，幼崽我是来找你的。”
　　司启眼神惊讶，指了指自己，司白锦点点头，“什么事？”
　　“刚才严央长老说了，叶南平已经醒了，再过不久中天城就会解封，到时候所有宗门都会陆续离开。”司启点头表示知道，她又继续说道，“到时候我也会离开，不是和他们一起会云清门，而是会极北雪域，幼崽愿意和我一起回去吗？”
　　--------------------


第98章 
　　前脚夜沁要带她去魔族，后脚司白锦要带她会极北雪域，她们两个是商量好的吧。司启为难地看着二人，她两个地方都不想去怎么办？
　　“不去。”司启直接拒绝了，之前在云清门是司白锦已经问过她一次了，她也明确的拒绝了，现在怎么又提起这件事了。
　　“幼崽，现在外面的情况很乱，你还是和我回极北雪域吧。”司白锦皱着眉，态度有些强硬。此事的情况已经完全超出她的意料，幻雾迷泽内出现的魔族更让她有种不好的预感，她还是带着幼崽会极北雪域为好。一方面是为了安全，另一面若是回了雪域，幼崽半魔半妖的体质也可以请长老们研究一下是否有方法解决。
　　司启心中突然升起一丝警惕，她还记得之前阻魔丹的事情，在那之前她也问过自己愿不愿意会极北雪域，在她拒绝过后又拿出了阻魔丹，还好师傅及时阻止，这才没被她吃掉。
　　尽管她不愿意用恶意揣测司白锦，但防人之心不可无，无论司白锦知不知道这件事情，阻魔丹一事至少让她知道雪灵猫一族对她这样的半妖不是全然接受的，还是防备一些的好。
　　司白锦又劝说了几句，却感觉司启的态度越来越坚定，心中不解，但最后还是尊重了司启的意愿。只告诉她，若是改变主意了，可以随时来极北雪域。等她走后，司启松了口气，见她的态度或许是自己想太多了。
　　白念霜静静地望着司启一言不发，从司白锦说要带走司启时她就没说过一句话，一切都由司启自己选择，如果她愿意跟着司白锦离开，那她也不会阻止。
　　“你放心好了，我不会和她一起走的。”察觉到白念霜的不开心，司启拉了拉她的衣袖，冲她扬起一个笑容。
　　“阿启，等我们离开中天城后，你有什么打算吗？”白念霜询问道。
　　离开之后的打算？司启皱眉，她原本的打算是见过白念霜后就和夜沁离开的，她当年答应过夜沁，夜沁帮她提升实力，她为夜沁寻找恢复灵体的药草。但如今的情况，夜沁已经不需要自己为她寻找药草了，再有她现在也舍不得离开了，“无所谓了，能和你待在一起就好。”
　　“如果我要回云清门…”
　　“那我就和你一起回去啊。”司启想也没想脱口而出。
　　“这样不好。”白念霜摇了摇头，她们离开云清门时，宗门已经戒严，幻雾迷泽又出现魔族，那三大宗门势必会有所动作，司启应该离这些宗门越远越好。“阿启，你不能和我一起回去。”
　　“为什么？”没想过自己会被拒绝，白念霜难道不想和自己待在一起吗？
　　那样太危险了。”白念霜认真地看着她说道，“你的身份绝对不可以暴露，此次你不能和我一起回去。”
　　司启愣住了，明白过来后，耷拉着脑袋。她懂白念霜的意思，只是情绪还是低落。白念霜捧住她的脸看向自己，温柔道：“你不必陪我一起，我来陪着你就好了。”司启望着她，不懂她的意思。
　　“等离开中天城，我会回云清门处理好一切，你只要寻一处安全的地方呆着，等我处理好事情后，我会来找你的。”白念霜将自己的想法告诉司启，“现在不仅是你，你体内还有还有一个魔魂，这些都不能被他们发现，所以你要远离三宗的势力之外。”
　　“那你打算怎么办？”司启眨眨眼，她记得云清门的规矩，一旦拜入宗门，只有两条路可以退出。一是犯重罪被逐出宗去，二是自废修为离开宗门。
　　“我有办法，你别担心。”白念霜安慰道，“你照顾好自己就好，遇到什么困难就多问问你师傅，她会有办法的。”
　　即将分离的愁绪涌上心间，她不是没和白念霜分开过，只是这一次有点难舍。晚上司启躺在床上看着白念霜的侧颜久久不能入睡，忽然眼前的人一个翻身将她抱在怀中。“怎么还不睡？”
　　“有…有点睡不着…”司启往她怀中贴了贴靠的更紧了，“不知道为什么，我总感觉你离开之后，我就再也见不到你了……”
　　“不会的。”轻轻拍打着司启的后背安抚着她的情绪。司启窝在她怀中小声地说道，“我最近总是会做梦，反复梦到一些奇怪的场景，明明我从来没有去过那些地方，但是一切又那么真实。我梦见我们住在一个小山谷里很快乐的生活与世无争，可是后来我们离开那里了，我们好像经历了很多事情，在梦里我渐渐感觉不到快乐了取而代之的难过，我快找不到你了，念霜……”
　　司启的声音越来越小，渐渐的没了动静。
　　白念霜手上的动作一僵，不敢相信自己听到的话，司启现在说的正事她们前世的事情，“阿启，你再说一遍你梦见什么了？”白念霜的声音又有些颤抖，可是怀中的人只是呓语声安稳的靠在她怀中睡着了。白念霜冷静下来，再也没了睡意，现在也不知道阿启到底知道了多少前世的事情，不过困扰她多日的问题在此刻终于有了答案。
　　她一直被夜沁的话影响着，她一直在想，如果这一次，她们不再相爱，到此为止，让司启跟着夜沁一起回到魔族对她来说会不会是最好的选择？她不会像上一世那样忍受魔气蚀骨随时危及性命，也不会因为她被两宗追杀四处藏身，更不会因她丢了性命，一切的一切都不会发生。重来一世不就是为了避免悲剧再次发生么，这样的结果对她们来说也算是一个好结局吧。
　　可每当她脑中闪过这种想法时，心中总涌出强烈的难以割舍的感情让她痛苦万分，她明白她从来就没想过放手，哪怕重蹈覆辙。心中滋生的幽暗疯狂蔓延，她就是一个如此自私的人，代替司启舍弃了本可以安稳一生的选择，引诱她再次走上这条充满荆棘的道路。
　　--------------------


第99章 
　　“月魔麾下，魅魔一族叶家叶寒松，带族人拜见老祖！”“我等受族中长老之命进入幻雾迷泽，找寻您的下落。”
　　……
　　叶南平睁开双眼，散碎的片段从他脑海闪过，应该是他之前看到画面。只是没想到竟然有魔族混到百宗大比来了，既然这样他就要好好盘算接下来事情。
　　想好对策后，起身去找鹿仙长他们商量，听完叶南平讲话的几位长老都陷入沉思，此事让人不敢相信，却又不得不信，如此才能解释幻雾迷泽内突然复苏的魔族是怎么回事。
　　“设伏魔阵不仅可以制服他们，若是还有其他魔族藏匿在队伍中也会被发现，届时我们就可以将队伍中的魔族全部揪出一网打尽。”
　　鹿仙长沉吟片刻，虽然这个他并不知道这个阵法如何，但听叶南平说的言之凿凿还是信了他的话，“此法可行，但要在抓捕魔族时保证周围弟子的安全。尤其是要小心那个还潜藏没有被找到的魔族。”
　　很快到了出城那天，司启按捺住自己激动地心情，马上就要出城了，总算是要摆脱提心吊胆的日子了。
　　出城的队伍排很长走的很慢，万兽宗的人对离开的队伍严加盘查，三宗的弟子排在最后，叶寒云则在前方与她们相隔十几米排着，二人相视一眼又默契地移开眼神。
　　队伍缓慢的移动着，司启朝前望了望，她们离城门不远了，马上就可以出城了，可是城楼上站着的几人让她心中有种不好的预感。尤其是上方的鹿义，站在众人中央，双眸略过下方的人群，只是眼神扫过，就让她身后寒意四起。
　　司启低头避开他的视线，埋头跟着前面的人一点移动着自己，只要坚持过这一段就好了，司启在心里默默地安慰自己。
　　“仙长，伏魔阵起反应了，下面的弟子中混有魔族。”一旁看守阵法的弟子突然发现阵法发出淡淡的红光，急忙禀报，“是否即可开启阵法？”
　　鹿义瞄了一眼身后浮空的微型阵法确实有反应了，但他并不满意，“先不急，在城门外拦住阵法内的弟子，不得让他们踏出阵法一步，城中弟子没有入阵接受查验，先将他们全部放入阵法中。”
　　司启低头走着，突然发现地上有一处暗红色标记，看上去应该是一个符文，看上去不太起眼，若不是她一直低着头应该也发现不了，好奇这是用来干什么的，抬脚在上面摩擦两下，一点颜色也没掉。上方的叶南平将她的举动全都收入眼中，还是一样的愚蠢，死到临头还不自知。
　　“少宗主，接下来的事情就交给我们吧，你还是先退出阵法吧，阵法一旦启动，到时候我们也怕照顾不周。”鹿义开口说道。
　　叶南平心知肚明这是在赶人了，不过自己现在的情况就连多走一会儿路都要歇上两下的人，确实不宜待在这里，顺着他的话离开了。
　　随着白念霜最后一个踏入阵法内，城内所有的弟子都已走进阵法之中，城楼上浮空的微型法阵红光大盛，鹿义眼中爆出两道精光，“马上开启阵法。”
　　身后的弟子闻言立刻掏出准备好的妖丹嵌入阵法之中，起阵本需要六位实力强劲的高手源源不断的向阵法输入玄力才能维持，但为了在不打草惊蛇的情况下分出人手保护弟子，所以就用此法代替。
　　一瞬间以城门为中心周围百米的地面一道道暗红色的符文亮起耀眼红光冲天而起，在空中形成一个巨大的半圆形囚笼，将一众弟子和长老都罩在其中。当白念霜反应过来，想拉着司启离开时已经晚了，阵法已经启动，她们无处可逃了。
　　被困在阵内的弟子一脸茫然，不知发生了什么，甚至还引起不小的骚乱。万兽宗的人忙出来解释缘由安抚众人，魔族之人只要待在这个阵法之中，身上就会有魔纹显现，大家只要观察到周围的人身上是否出现魔纹就可以确定他的身份。听闻魔族之人就混迹在他们之中，众多弟子都左瞧右看互相确认起自己身边人的身份。
　　在阵法的压制下，司启也逐渐感觉感到身体不太对劲，魔气不受控制的外溢浮于表面，暗红的魔纹悄然爬上脖颈大有继续向上蔓延的趋势。司启扯了扯衣领，勉强遮住了魔纹，暂时没路出马脚，若长时间呆在这里，魔族的身份肯定会曝光。
　　“白念霜，你…你的脸……”
　　文娆手指向白念霜的脸，整个人震惊的说不出话来，云清门的弟子都被文娆声音吸引朝白念霜看去，白念霜眼尾处赫然出现一朵小小的暗红色雪灵花印记，原本清冷的脸庞此时更添几分妖冶。
　　怎么会这样，白念霜她不是魔族啊……
　　她脸上怎么可能出现魔纹，司启抬手碰了碰她脸上的印记，喃喃道：“念霜，这到底是是怎么回事啊？”
　　白念霜拉下司启的手握在掌心，她虽然不是魔族，但体内的妖丹还是会对阵法产生反应，脸上的印记就是妖丹中的魔气被激发出来的结果。
　　“假的吧，白念霜怎么可能是魔族！”文娆只觉得好笑，她和白念霜认识这么久，怎么可能连对方是人是魔都分不清，一定是这阵法哪里出问题了。
　　云清门这边小小的骚动，却没引起多少关注，阵内所有人的目光都集中在叶寒云一行人身上，他们脸上显眼的魔纹无不昭示着他们的身份，炎阳宗的来的人竟然都变成了魔族，可想而知真正的炎阳宗弟子到哪里去了。看着四面八方投来包含杀意的目光，叶寒云也不在掩饰了，看来今天是在劫难逃了，与其站着等死，不如趁这个时候多杀几个才不亏。
　　周围的弟子一股脑的朝他们涌来，谁都想取下一个魔族的首级来证明自己，但魔族一共就那么几个，这里的弟子可不少，谁都害怕自己慢了别人一步。
　　看着下面陷入混战，鹿义并没有着急出手，而是在上方观望，这些小喽啰不值得他出手，他在等那个从他手中逃走的魔族现身。
　　一旁万兽宗的长老也在提醒下方的众人，切不可小看魔族，他们本身实力强劲，在同级之中几乎没有对手，甚至可以越级挑战。方羽护着叶南平离开伏魔阵，在外面看到着一切，恨不得自己冲进去亲手斩杀那群魔族为剑宗那些死去的弟子报仇。
　　叶南平对他表现的愤慨没有做声，只是指着司启的位置，告诉方羽那还有一个漏网之鱼。眼见抑制不住魔气的司启，索性也放弃挣扎了，任由魔纹爬上脸颊。眼看着一仆一主都生出了魔纹，文娆顿了一下，也开始怀疑自己刚才的判断了。
　　“你们真的是魔族？”
　　--------------------


第100章 
　　文娆还是不愿接受，司白锦看不下去，小声在她耳边说了几句，文娆神色复杂的看了一眼司启。至于白念霜他们是真不知道该怎么办，若其他人是魔族，那他们自然是公事公办，但白念霜他们从心底不愿相信她是魔族。
　　云清门的弟子一时没了动作，都僵在那里，直到其他宗门弟子也发现了白念霜和司启，指着她们大喊出声：“云清门里也有魔族。”
　　众人的目光投向云清门，定睛一瞧，她们两人脸上出现了魔纹，没想到云清门里也会出现魔族，众人议论纷纷，有人在观望，有人站在一旁看戏，更有好战者不由分说直接冲上去就要开战。却忽略了自身与白念霜实力的差距。
　　对于这种人，白念霜也是毫不留情，一掌便将那人打翻在地，那人捂着右手满地翻滚痛苦哀嚎，鲜血从他的右边的衣袖中渗出，同宗门的朋友上去检查他的伤势，拿开他捂着伤口的左手。
　　一截白骨已经戳穿皮肉裸露在外，他的右手已经扭曲的不成样子，手指弯曲成诡异的弧度无力的吊着。看的人倒吸一口凉气，这只是对战一招就被伤成这样，若是白念霜用出全力，那他的小命不是当场就没了吗？
　　看着云清门内产生了混乱竟然还与人产生冲突了，在城楼上一直关注他们动向的严央坐不住了，飞身而下来到他们面前。看见白念霜时，她人也呆住了，但很快就反应过来，神色一冷。“拿下白念霜和她的灵兽，听侯发落。”
　　收到命令的弟子也终于向白念霜动手了，文娆咬咬牙拿起赤梦走向她，“白念霜对不住了！”
　　“是我对不住了才是。”白念霜轻声说道。她也不留余力的反击着，她察觉到这个阵法在里面呆的时间越久，对体内魔气的影响就越大，必须要尽快破除阵法带司启离开这里才行。
　　庞大的魔力终于让上方的鹿义动了，他观察着魔力的来源发现是白念霜，他记得当时他追捕魔族时，就是她和她的灵兽为自己指路的，结果方位和实力都有误。看来当时她们两人就已经被那魔族控制心智了，怪不得万兽宗搜遍了中天城都找不到那个魔族的身影，原来是附身到宗门弟子身上了。
　　云清门的弟子再加上严央，也无法拿下白念霜。对于着样的情况，严央已经不能用震惊来形容自己的心情了，白念霜现在展现的实力，已经远远超过自己了，自己已经不是她的对手了。严央抬头看了眼上方的鹿义，眼下怕只有鹿仙长能与她一战了。
　　眨眼间，城楼上的鹿义消失不见了，白念霜突然往回三步，剑尖竖起挡住自己的满门，只见一道残影划过，鹿义双指直冲白念霜双眼而去，被她堪堪挡下。白念霜卸去他大半指力，但剩下的力道依旧强劲身体由于惯性向后倒退，直到身体抵在结界之上才勉强停下。
　　后背与结界接触的地方，传来火辣的灼烧感，原来但凡魔族之人靠近阵法边缘，就会被法阵灼伤，灵力覆盖在伤处，伤口缓慢的愈合着。看来这阵法不仅抑制魔力流动，还会抑制伤势愈合的速度。
　　“前几日让你你给逃了，今日我必取你性命。”鹿义单手背在身后，淡漠地看着白念霜，语气中带着十足的傲然。显然是误以为逃走的夜沁占据了白念霜的身体。
　　“白念霜……”司启想让夜沁附身和白念霜一起对付鹿义。白念霜冲她摇头，现在还不是时候，找不到阵眼多少人来都是白搭。
　　你先别急，以白念霜的实力还能再撑一会儿，我们得想办法破了这阵法才行。夜沁出言安抚着，听到夜沁的话，司启稳了稳心神，明白现在干着急是没有用的，只有破除阵法才能帮到白念霜。
　　看这阵法的规模算个中型阵法，一般来说启用这种阵法都会耗费巨大的灵力，而且需要对阵法进行持续输出才行。他们根本没有那么多高手来维持这个阵法，肯定是有别的方法代替的，我们只要找到灵力输出的源头，摧毁它就好了。
　　放眼望去，这里能够掩藏阵法的，就只有城楼内了。司启也顾不上白念霜与鹿义的打斗了，她要上城楼一探究竟。但它满脸的魔纹，却其他弟子首选的攻击对象，好在司启虽然打不过别人，但一身逃跑的本事却是无人能及。看的夜沁直捂眼，虽说她也不是什么善战的魔族，但好歹也能打几个，怎么教出来的徒弟，打架是一点不行只会跑。
　　一旁混战中的叶寒云和叶寒松两兄弟也分出一丝心神关注着司启的动静，察觉到她的意图过后，两人有意无意的朝着城楼靠拢，将想要追上城楼的弟子，统统挡在楼下。这阵法中困住的，大多都是金丹期的弟子，只有少数几个元婴，他们两尚且应付的过来，至于这里的四个带队长老则由魔族的长老牵制着，鹿义正在和白念霜对战。现在城楼空守，正是好时机。
　　司启翻身上了城楼，上面只有三个万兽宗的弟子在此看守，悬在空中的微型阵法和阵法旁边几颗源源不断输送能量的妖丹显得格外醒目。
　　摧毁那几颗妖丹，阵法可破。夜沁兴奋地说道，你想办法打倒这几个弟子，我不能轻易出手，否则鹿义就会发现。
　　“大胆魔族！”万兽宗弟子见魔族之人竟然爬上了城楼是又惊又怒，其中一人提着长枪朝着司启冲来一个横扫，另外两人警惕的守在阵法旁不肯离开半步。
　　这下司启不躲了，她必须毁掉这个阵法，才有机会让所有人逃离这里，司启取出长剑与其展开战斗，事实证明白念霜在云清门是对她的训练还是有一定作用的，至少这个万兽宗的弟子打不过他。一朝失手，直接被司启捅了个对穿。眼看着同伴倒地重伤，另外两个弟子也坐不住了。
　　两人一前一后夹攻司启，司启一边与两人缠斗一边靠近阵法，找准时机精准一剑斩碎一半的妖丹。妖丹中蕴含的能量瞬间炸开，将城楼上的三人全部掀飞出去。
　　伏魔阵中的人明显能感觉到阵法不稳的晃动几下，正在与白念霜畅斗的鹿义抬头看了看发出响动的城楼，眼中闪过一丝不悦，看来要先处理一下那些小喽啰才行。
　　“不要！”
　　--------------------


第101章 
　　没等司启反应过来，只觉得后脊一凉，本能的侧身向一旁翻滚几圈，身旁传来巨响，碎石飞溅，尘土飞扬，司启抬手遮住口鼻剧烈的咳嗽一阵，再扭头看去她原来呆着的地方，身后的墙已经被洞穿一个大洞。
　　好险！
　　紧接着一前一后两个身影飞入城楼，白念霜满是焦急的四处寻视着，直到看见角落里一个灰扑扑的人影，悬着的心这才放下。
　　司启朝她投来一个安慰的目光。看向小法阵还差一点就可以打破了，她想再搏一搏，一个飞身扑上，但已经知道她意图的鹿义怎么可能让她如愿，他进来时已经分出一些玄力将阵法保护起来。剑尖停滞在离妖丹还剩一寸的地方，哪怕司启用尽全力也再难前进分毫。
　　见她还不死心，鹿义也不客气灵威全开，铺天盖地的玄力涌来，压得司启喘不过气，下一秒她的五脏六腑经脉骨骼仿佛要被挤碎一样，手里的剑咣当一声掉在地上，一口鲜血喷出，司启跪着痛苦的蜷缩成一团。
　　白念霜闪身挡在司启前面，以自身的玄力将周围的灵威化解，辟出一个小空间，身上的压力消失，司启才得以喘息。鹿义甚至没有出手，只是释放了自身灵威，她的小命就快没了。
　　脑中传来夜沁的声音，别打阵法的注意了，鹿义已经有防备了，虽然阵法没有被完全摧毁，但妖丹毁了一半，没了后续的能量供给，这个阵法维持不了多久。司启抬眼望去果然阵法发出的光弱了不少，只能期望白念霜再坚持一会儿就好，再周旋一下就好。
　　幼崽，把身体的控制权交给我。
　　夜沁接管了司启的身体，她可不止是要逃出这里，这个鹿义也必须留下，否则后患无穷。正面打不过，那就搞偷袭，总能阴他一下。夜沁眼眸微眯，看着鹿义露出一个阴恻恻的眼神。
　　“阿启，你……”
　　敏锐的察觉到，司启里面是换了个‘芯’，她是想干什么？
　　想要安全离开就听我的，全力与他缠斗，我找机会偷袭。传音入密，白念霜神色一凛，眼下只有相信她了。
　　鹿义看了眼浮空的小法阵，估算了一下以剩下的能量大概还能维持着半个时辰的样子。不能在耽搁下去了，必须速战速决。
　　阵法内的所有人都能感觉到城楼上散发的恐怖能量，就连魔族长老也忍不住变了脸色忍不住悲观起来，看来上面的人是认真起来了，他们能逃出中天城的可能微乎其微。
　　“哥哥……”叶寒松担忧的看着上面。老祖的实力还没完全恢复，不知道能不能敌过鹿义。
　　“不要多想，做好我们的事就好。”又挡下一波进攻。他们现在的情况也不容乐观，长老在几人的围攻下逐渐落了下风，族人也只剩他们两个还在苦苦支撑，其他人都已经亡于宗门弟子之手。再坚持一下，说不定老祖会有办法的，叶寒云心中还抱着微薄的希望鼓励着自己。
　　看着全力以赴的白念霜，鹿义始终感觉有点不对劲。这招式功法用的完全是云清门所教的，和前些天与他交手的魔族感觉截然不同。
　　莫非自己的判断有误？鹿义皱眉，但白念霜的修为又与那魔族相符，伏魔阵也测出她是魔族了。中天城之内同时有两个高阶魔族的可能性不大。现在光白念霜一个，就已经很是难缠了，没了本命妖兽，他的实力大打折扣。再加上这些魔族求生心切，爆发的潜力极强，一时也拿她不下。
　　城楼下传来一声巨响，两人灵识都已覆盖整个阵法，自然知道发生了什么，魔族长老自知不敌，最后拼着自爆内丹，重伤了两位宗门长老。
　　鹿义轻笑一声，楼下的魔族已经快被清理完了，只剩那两个元婴的魔族还在苦苦支撑，等那两个化神期的长老腾出手，就是他们的死期。
　　白念霜凝视前方，眼眸中带着彻骨的寒，周遭的空气瞬间凝滞，就连空气也被冻结，地面结起薄薄的的冰层，以白念霜为中心向外蔓延，慢慢整个城楼都被冰封。
　　伏魔阵内竟飘起了雪花，城楼之内这是大雪纷飞。
　　外面的弟子看到城楼的异样纷纷远离，即使隔着数十米也能感觉到那种透骨的寒意，这种级别的战斗不是他们可以随意插手的。
　　“是白念霜……”文娆喃喃道。
　　不能再拖下去了，等楼下的长老腾出手，几人一起上来对付，她肯定招架不住。手中的冰属性灵剑也为她带来的属性加成，地上墙面的坚冰突然竖起冰锥朝着鹿义刺去。
　　这点小伎俩怎么会伤到他，只是一个抬手，向他飞来的冰锥变得粉碎，冰花飘落落在鹿义手上，开始快速结冰，顺正手臂向上蔓延，很快就将他的右手冻住了。微微发力把手上的冰层震碎，再抬眸一瞧白念霜已不见踪影，察觉到身后的能量波动，反手便是一击。
　　没成想竟落空了，身后已经没了白念霜的身影，有捕捉能量波动，鹿义聚起一个护盾，挡在身前，只是护盾还没凝实，白念霜的利刃就已经到了。击碎他脆弱的护盾，在他的手臂上留下一道长长的伤痕。
　　寒意顺着伤口流进鹿义的血脉之中，鲜血还没来得及流出，已经变成了冰渣，手臂被冻得僵硬，鹿义大骇人，连忙封住自己的经脉阻止寒意继续往里游走，只是受伤的右手暂时恢复不过来了。
　　鹿义愤怒的寻找白念霜的身影，大雪阻碍了视线，一袭白衣的白念霜和周围的环境似乎融为一体。灵识铺开也只能捕捉到她快速移动的身影，却没法准确的掌握她的位置。
　　到怎么回事？是白念霜变快了？不对，是自己反应变得迟钝了。在这个白念霜营造出来的冰雪世界中，无声的影响着他，迟钝的感知反应带来的却是致命的打击。
　　好样的，看见白念霜打伤鹿义，夜沁心中叫好。她躲在角落中屏气凝神，等待着白念霜给她制造的机会。她发现司启的身体在这样的环境，竟然尤为活跃，感知力更甚平常。这或许是雪灵猫的身体在极寒的环境下带来的优势。
　　--------------------


第102章 
　　法阵内飘起雪花，熟悉之感涌上心头，叶南平意外的挑了挑眉，这和他预估的有些偏差。方羽大为不解，不知里面到底是什么情况，鹿义他到到底能不能搞定里面的魔族？两人飞进城楼后，他们便看不见里面的状况了。
　　“剑宗支援的人什么时候能到？”叶南平扭头询问。
　　“今天，只是不知道具体什么时候。”方羽看向他，叶南平眉宇间带着一丝焦虑。
　　“希望他们能及时赶到吧。”叶南平望着已经被冰封的城楼，和半冻的法阵，心中大致有了计较，白念霜的实力如何他再清楚不过了。鹿义一败，此阵必毁，到时候白念霜她们想逃出这里没人能拦得住。现在只希望鹿义能争气一些，拖久一点。
　　“少主是觉得鹿义会败？鹿义可有合体期的修为。”回过味来的方羽小心问道，不知为何，虽然现在的叶南平没了修为，但他身上突显的气质更像宗主了。那种不自觉让人臣服的感觉，他现在与少宗主说话都不像往日那般随性了。
　　叶南平不答，专心的关注着里面的情况，外面的魔族都已经被制服的差不多了。但司启和白念霜还在楼中不知情况。
　　法阵内，夜沁惊讶的发现，即便她不出手，白念霜或许也可以击败鹿义，看来在幻雾迷泽中白念霜还是藏拙了。
　　鹿义逐渐陷入癫狂，自从他修为进入合体期后，便再也没有吃过这么大的亏，即便没了本命妖兽，但他的修为还在，他的修为可是整整高出白念霜一个大境界，却被一个只有炼虚期的魔族逼到这种地步，简直是奇耻大辱。
　　看着发疯似的鹿义不断朝着四周攻击，白念霜一时竟靠近不得，她停在角落快速取出两粒丹药服下，这样下去拖下去可不好，白念霜心思暗沉，虽然对鹿义造成了一定的伤害，但都不致命。
　　不过她想要的效果确实达到了，看着逐渐没了招式的攻击就知道他离失控不远了，失了方寸的人往往更容易出现破绽，只等夜沁抓住机会补上一击，她们就有机会了。
　　城楼隐隐颤动，是外面的人在攻击城楼试图闯入，白念霜咬着牙，再一次向鹿义发起攻势。
　　鹿义操控起御兽决，一道玄力冒着精光直冲白念霜而去，玄力刚猛霸道，白念霜没把握能接下这一击，不敢硬抗只好躲闪。鹿义趁机一个瞬移来到司启面前，磅礴的玄力瞬间将她全身包裹。玄力直击她识海试图摧毁她的灵识，让她变成一只毫无灵识的妖兽。若现在掌控身体的是司启说不定已经着了他的道，但现在可是夜沁。
　　早就留意到他举动的夜沁，自然不会然他得逞，但又那么一瞬间，她还是能感觉到御兽决对妖兽强大的控制，即便她已经如此对抗，身体还是不受控制的半妖化。双眼变成竖瞳，犬齿变得十分尖锐，四肢也化为妖兽的利爪，兽耳和尾巴也从头顶和身后冒出。
　　虽然是金丹期的妖兽，修为是低了点，不过没关系，他有办法。
　　白念霜察觉到他意图时已经晚了，心紧了紧，万兽宗的弟子单论打斗方面不如其他两宗，但若是加上妖兽情况又大不一样了。她曾亲眼见到万兽宗的人如何操控妖兽去越阶击杀敌人强过自己数倍的敌人，也知道那妖兽由于承受不住庞大的玄力，爆体而亡化作一蓬血雾。
　　司启虽是魔族，但她的本体却是雪灵猫，白念霜担心她也会被御兽决控制。
　　“啊啊啊！！！”剧痛传来，鹿义双手捂着头痛苦不堪，脑中似有千根银针翻搅，体内玄力逆行气血翻涌，五脏六腑一口鲜血喷洒而出。不敢相信自己竟然被反噬了，控制一只金丹期的妖兽，竟然让他被反噬了，这太离谱了。
　　夜沁露出一个恶意的笑容，拭去嘴角的鲜血，一爪击中其胸口，将他击飞数米，再他胸交留下几条深可见骨的伤痕。
　　“是…你…”鹿义勉强稳住摇晃的身体，看着那个打眼的笑容一阵恍然，原来白念霜不是那个逃走的魔族，这个藏在一旁的妖兽才是，被摆了一道。
　　“还不快上！”
　　没想到鹿义会有此一招，千魔引魂决与御兽决本质上有相通之处，一个御兽一个控人。夜沁深知控魂法，自然也了解反制的方法，所以就试了试，没想到会对鹿义造成这么严重的反噬。
　　白白送上门的机会啊，夜沁当即不再有所保留，白念霜也抓住机会，两人前后夹击，还没从反噬的阴影中缓过来的鹿义又被两人夹攻，一剑穿心，一爪掏腹。鲜血缓缓滴落，落在地上绽开一朵朵血红的冰花。
　　他输了，被这两个卑劣的魔族算计了，可是他心有不甘，就算是死，他也要拉着她们一起死。
　　身体内所有玄力凝聚压缩到一点，极致的压缩后玄力开始疯狂膨胀，鹿义的身体鼓胀的一只皮球一样，两只眼睛像是要从眼眶里蹦出来一样，整个五官扭曲的不成样子。鹿义看着面前的夜沁露出一个狰狞的笑容，“和我一起下地狱去吧。”
　　“他要自爆，快走。”他是疯了吗，合体期自爆他是想让这里所有的人都死吗。夜沁心中暗骂，顾不得那么多，冲着白念霜喊道，说罢扭头想要逃离。想要抽出穿透他身体的手，却被鹿义死死抓住，誓要拉着她一起赴死。夜沁不敢轻举妄动，此时鹿义就像一枚随时会爆的炸弹，随意动用玄力去攻击他，只会让自己死的更快。
　　逃开一段距离的白念霜，回头却发现夜沁还没有逃出了，又折回去帮忙，毫无防备的被夜沁一掌拍飞。
　　砰的一声，城楼连带着阵法起消失在这个世界，强烈的光芒刺的人睁不开眼睛。即便有白念霜的结界抵挡一下，但伏魔阵内的弟子仍然被自爆的余威波及，伤的不轻。
　　结界外的众人先是被这一声响彻天际的爆炸声吓得不轻，而后听见一声声凄惨的哀嚎，直到光芒淡去，外面的人才发现地上躺着的全是受伤不轻的弟子。有几个勉强站立的人，也是一副摇摇欲坠的样子。
　　--------------------


第103章 
　　白念霜看了看自己，离鹿义这么近的距离，全身上下却只受了轻伤，是夜沁将她推出去的时，在她身上裹了一层保护罩，抗下了大部分伤害，所以她现在还能好好站在这里。
　　但夜沁呢？那时她还被鹿义缠着，也不知道逃出来没，白念霜不敢想如果夜沁没有逃出来，那直面自爆炸的她到底会怎么样？
　　“咳咳咳…”
　　痛，浑身上下没有一处地方是不痛的，司启躺在地上动弹不得，鲜血不断从口中溢出顺着脸颊滑落将土地染的暗红。咳嗽牵扯着受伤的脏器也有了剧烈的反应。好痛，可司启此时也无暇仔细看看自己的情况，不断在脑中呼喊着夜沁，却始终不见夜沁有所回应。
　　夜沁，不在了。
　　不在了，司启脑子出现了短暂的空白，紧跟而来的是压抑的悲伤，心中的难过甚至压制了身体的伤痛。
　　最后时候，夜沁自断右臂从鹿义的纠缠中逃出来，以最快的向外奔逃，不过还是晚了一些。爆炸中，是夜沁全力护住了她，才让她处在这场自爆的中心得以活下来，脑中多出几个精神联系，是存在灵戒中那几具魔傀的控制权，夜沁交给她了，她甚至没来得及交代她几句。
　　司启稳住心神，现在还不可以难过，她还得想办法离开这里，付出了这么大的代价才争取的机会，看着右臂的位置空荡荡的，司启心不是滋味。
　　“阿启……”
　　没寻多远，白念霜看见远处躺着一个疑似司启的人急忙上，在看清司启的模样后，整个人都颤抖起来，“…你的手…”
　　“…咳咳…你没事真的太好了。”看着白念霜完完整整的出现在她眼前，司启心中总算有点安慰了。说话间，她的口中还在不断向外溢血。鲜血把她小半张脸都染成红色，看上去很严重的样子。
　　“你怎么样？伤到哪儿了？”粗略的扫过司启的身体，除了右臂的断面，没有其他明显的创伤。但是司启还在不停的吐血显然就收了内伤。平缓的语调还是泄露了一丝颤音，暴露了她内心的慌乱。
　　“别管这个，咳，我还能撑住，我们先逃出去。”司启费力的抬起左手，用尽全部力气紧紧地握住她的垂落的指尖。
　　可在白念霜的感觉中，司启握着她指尖的手好像随时都要松落一样，她反握住司启的手，掌心传来的温度才能勉强抚慰她心中的慌乱。
　　周遭的声音渐渐嘈杂，阵法外面的人逐渐缓过神来，进入阵法中查看情况，她们必须要尽快离开了。
　　阵法外一直搜寻白念霜身影的叶南平，看着她抱起司启打算逃跑，立刻吩咐道，“她们逃跑了，去拦住她们。”方羽领命，带着几人就向二人袭去。
　　流光闪过，两具傀儡凭空出现在她身边，空洞且僵硬的身躯勾起了白念霜的回忆，这是在苏州秘境中出现过的傀儡。
　　“拦住他们，别让…他们追上来。”
　　魔傀眼中出现一抹幽红的光，迈着僵硬的步伐当在白念霜身后。
　　“我们快走…”
　　白念霜不敢耽搁，抱着她飞速往城外逃去。司启无力地靠在白念霜肩头合眼休息，驱动这两具魔傀已然耗费了她全部的精力。
　　听见怀中之人骤然急促的呼吸，白念霜低头在她耳边轻语，“阿启你在坚持一下，等我们安全了，我给你疗伤。”过了许久，才从她怀中出来一声的低吟。
　　又是两声巨响，白念霜没有回头，而是默默加快速度，将那些人远远甩在身后。
　　方羽灰头土脸地从深坑中爬出来，心中暗骂这到底是什么怪物，有些狼狈的回到叶南平身边，问道：“少主，还追吗？”
　　这些时间足够白念霜他们逃出很远了。
　　“追！”说罢，转头看向一旁的严央，“白念霜是云清门弟子，严长老要一起追吗？”
　　“自然，自然…”严央干笑两声，转过背去确实一副无语的神色，刚从两次自爆中活下来，还没等她缓两口气，就被叶南平使唤。而且她还没办法拒绝，谁让白念霜是云清门的弟子呢，弟子犯错潜逃，宗门长老理应负责捉回。
　　虽然感觉现在去追也没什么用了，但这好歹是个态度问题，她还是要有所表示的。
　　“我也帮忙。”虎万仇一脸沉痛的走过来了，他刚刚在阵法内寻找了一圈，确实没有看到鹿仙长的身影，这不得不让他相信，在阵法内自爆的确实是鹿义。“他们被鹿仙长所伤肯定逃不快的。我万兽宗豢养有专门是寻人的寻迹鸟，可以带我们找到她们的位置。”
　　虎万仇取出一个哨子，放在嘴边轻轻吹响，尖锐的声音直冲云霄。不一会儿，一只青色的小鸟从空中飞来，扑棱两下落在虎万仇的肩膀上。失去一位仙长，对万兽宗来说也是一个不小的损失，他一定要让那些魔族付出代价。
　　只可惜他必须留下处理这里的事情，有近百名其他宗门弟子在两次自爆中都受了或轻或重的伤，身为万兽宗的长老，他必须组织其他宗门人手合理安排好这些弟子。还有那两个被活捉的魔族，他也要好好想想如何处置，实在是脱不开身。
　　“我与少宗主就留下来处理遗留的事物，你们带上寻迹鸟去追就是，定能找到他们的踪迹。”虎万仇说着将小鸟递给方羽。
　　方羽接过寻迹鸟，这鸟看着平平无奇的感觉没什么特别的，只见虎万仇施御兽决，通过自己看到的景象将白念霜的样貌印在寻迹鸟的脑海中。
　　清澈的鸣叫声响起，寻迹鸟展开双翅飞向空中，在天空中盘旋几圈后，朝着白念霜逃离的方向追去。方羽和严央相视一眼紧跟上去，留下叶南平和虎万仇看着他们远去的身影。
　　目送他们飞远后，虎万仇先是客气的询问一下：“叶少主要休息一下吗？这里的事情恐怕还要处理很久。”
　　“既然事情很多，那叶某自然要留下来帮忙了。”
　　”
　　--------------------


第104章 第105
　　中天城外，有两路人马快速朝着中天城的方向移动。
　　“岚丫头，你确定魂祖就在中天城内吗？”还有不到半个时辰的路程他们就要抵达中天城了，男子停下了步伐，再三确认着。
　　“嗯嗯。”叶和岚用力点点头，“是魂祖亲自告知我的，让我找你们来。我可是给你们看了信物的，右世伯。”她狐疑的看着几人，他们不会是现在想变卦不去了吧。
　　“那确实是魂祖的信物。”黑右苦笑一声，听叶和岚讲述了事情的经过后，他们期初以为和岚是在骗他们，毕竟千年以前的战争中，魂祖就失去音信了，所有人都以为魂祖已经身陨。直到叶和岚拿出魂祖的信物，几经确认这确实是魂祖的东西。为了慎重起见，他们这几个老骨头才决定亲自跟着叶和岚来中天城看看。
　　“那我们快走吧。”叶和岚催促道，“正好我哥哥他们也在中天城，不知道能不能遇上。”
　　“寒松他们？他们为什么会来中天城？”
　　“不知道，我回来的时候哥哥他们已经离开了。我问族中长老，他们也不肯透露具体事情，只知道就很重要的事情。”叶和岚摇头表示她也不太清楚。
　　“进城看看吧。”黑右听完后更好奇了，他想知道中天城内到底有什么值得那么多人一探究竟的地方。
　　-
　　“宗主，我们离中天城不足七十里了，午时前可以到达。就是不知道中天城内现在如何？”一位身着白袍老者眺望远方估算着到达的时间，转头向为首穿着黑袍的中年男人汇报。
　　仔细一看，身着黑袍的男人赫然是剑宗宗主，叶涯。几天前宗门接到方羽的求助消息，希望宗门可以多派些高手前来中天城支援，幻雾迷泽中复苏中有高阶魔族复生，剑宗弟子除了少宗主外全部命丧于此，少宗主也伤的不轻，但复生的魔族在鹿义的追捕下逃走了藏匿在城中。
　　少主想起百宗之内也有魔族的人混入，如此数量的魔族出现绝非偶然，所以一定不能放跑他们。那些魔族肯定会掩护那高阶魔族在百宗弟子离开中天城时趁机逃走，少主担心万兽宗的人手不足，特向宗门求援。
　　那时叶涯正好听见，赶忙询问了叶南平的情况，方羽还没来得及多说，就被叶南平打断，几句轻描淡写的就把自己的伤势带过了。
　　“加快速度吧。”叶涯望着前面中天城的方向，眼中闪过一丝忧虑，他的儿子他自然是了解的，从来都是报喜不报忧。情况已经到需要向宗门求援了，说明不容乐观，那种敷衍的话不过是用来应付外人的。越是这样他越放心不下，他不敢大意，亲自带着两位仙长来中天城一探究竟。
　　白袍老者名为诛赤，灰袍老者名为诛青，二位为他剑宗仙长，乃是一对孪生兄弟皆是大乘期修为，这两人的修为放眼人妖两族已是巅峰的存在，足够应付所有状况。
　　“宗主，有人在靠近。”诛赤停下步伐，仔细一瞧不由疑惑，“咦，还是个云清门的小姑娘。”
　　她怀中还抱着一个受伤的女人，正竭力奔逃，似乎身后有什么穷凶极恶之徒在追赶。
　　叶涯皱眉，如此仓皇莫非是中天城出了事，“去看看。”
　　白念霜也察觉到了他们的存在，怕多生事端，偏转方向想避开他们，但事与愿违。
　　追赶一会儿，几人落在白念霜身前拦停了她，白念霜看着眼前三人心顿时凉的彻底，且不说叶涯作为宗主亲临，他身后跟着的二人，更是当世数一数二的大能，他们怎么会突然出现在中天城外。
　　低眉看了眼司启，好在脱离阵法过后，转灵石恢复了作用，司启脸上的魔纹已经消退，身上也感觉不到一丝魔气。
　　“念霜小友，许久不见。”
　　“见过叶宗主，两位仙长。”
　　“中天城是发生了什么事情吗？云清门其他弟子呢？这么没有和你一起？”
　　一连串的发问，白念霜都不知该如何作答，但她清楚若是强行逃走只会死的更快。抱着司启的手臂紧了紧，眼神有些虚晃，强作镇定，但额头冒出细密的汗珠却出卖了她。
　　叶涯双眸微眯，白念霜现在的行为引起了他的怀疑，实在是奇怪，如果中天城有事，白念霜看到他的表情不可能是现在这样的。
　　“宗主……”诛赤欲开口说些什么，叶涯只回了他一个眼神，诛赤便不再多言。
　　“咳…咳…”
　　怀中的人一起了他们的注意，叶涯看了眼司启，不对劲，“你的朋友伤的很重，再拖下去性命堪忧，诛青仙长略懂医术，可以帮忙看看能否医治。”
　　叶涯话音刚落，他身后的诛青伸手就想去捉司启，但被白念霜躲开了。白念霜警惕的看着他们，种种异常的都表示白念霜有问题，“诛青，抓活的。”
　　宗主发话，诛青自然从命，微风拂面带来的却是致命的危险，几乎是本能的筑起一道屏障，眨眼间屏障就碎了。抱着司启的手突然没了力气，竟然松开了她，紧接着双腿一软无力的跪坐在地上。
　　疼痛后知后觉的到来，白念霜看着自己双肩和大腿上钉的几柄银色小剑，恰到好处的精妙，既不伤她性命，有限制了她的行动。
　　毫无还手之力，刚才她甚至没有看到诛青是如何攻击的，便输了。面对这么糟糕的境遇，白念霜内心突然变得平静起来，如果面对的是鹿义之流，她尚可全力博得一线生机，可面对两个大乘期修为的人，甚至没了逃跑的欲望，逃不掉的。
　　只是抱歉，没有带你逃出去。
　　白念霜目光温柔的看向司启，眼神中充满柔情缱绻，有些费力的将她抱在怀中，司启双眼紧闭，只有微弱的呼吸能证明她还活着。
　　到底也没能改变什么，她还是要死了，不过没关系，清冷的嗓音带着对她无限的眷恋，“阿启别怕，我会陪着你的。”
　　--------------------


第105章 
　　垂地的衣角微微摆动，一股气旋以白念霜为中心向外扩散，极致的寒意从她身体中迸发，一瞬间周围的树木都被冻住，就连空中的水汽也被冻成冰晶缓缓飘落。白念霜的缓缓闭上眼睛，身体逐渐变得冰凉。
　　她深知落入他们手中的下场，与其那样，还不如自行了断。这样也能陪着阿启，她最怕孤单了。
　　千魔引魂决，魂烬！
　　“别死。”
　　司启看着白念霜双眼轻阖，如入定一般稳稳的坐着，发丝上挂满细密的冰花，脸庞上结了一层薄薄的冰，身上散发的寒意更是冻得她直哆嗦。活动活动冻僵的左臂，司启撑起身体，双唇相贴，一口热气渡过。
　　腥咸的味道在口腔中漫开，白念霜缓缓睁开眸子，入眼就是司启神采奕奕的眼睛和她那异常红润的脸颊。
　　下一刻，唇分，满身寒意散尽，两人近在咫尺的距离就连司启急促的喘息、凶猛的心跳声她也听得一清二楚，司启没有说话，两人的视线在空中交汇拉扯，她在司启的眼神中看的见不舍和眷恋。
　　她们身前赫然出现八具魔傀，白念霜明白她想要干什么，她想要告诉司启，面前的人和鹿义完全没有可比性，只靠她们二人是没办法逃走的。但冰封带来的症状还未完全缓解，她现在也说不出话。
　　都大难临头了，还敢这么旁若无人的亲热，着实惹恼了诛青。看着突兀出现的几具魔傀，诛青丝毫不放在眼里，这就是巅峰强者的绝对自信。
　　司启从白念霜怀中坐起来，盘腿挡在她身前，单手掐诀，魔傀眼中亮起幽蓝的光芒，所有魔傀的气息集体拔高，其中七具达到了炼虚期的修为，还有一个甚至到达了合体期的修为。
　　诛青看着魔傀的变化着实有些震惊，他不是没见过操纵傀儡的修士，但这些傀儡的实力实在是让人有些吃惊。但能有如此多的高阶傀儡，他还是头一次见到。剑意迸发，直冲着几具魔傀而去，瞬间毁去三具，司启甚至还没来的及对他们下达命令，就没了。
　　不敢再耽搁，她一个意念，剩下的魔傀都收到了指令，齐齐想诛青攻取，诛青仔细观察过这些傀儡，似是有些不同，和以前他所见过的傀儡僵硬的行动相比，这几具傀儡的身法更多了几分灵动，仿佛带上了一些生命力，与那些死气沉沉的傀儡截然不同。
　　可是这又如何，依然对他造不成任何威胁，不过几息时间，就只剩那个合体期修为的魔傀还在战斗，其余魔傀皆已经化为灰烬。
　　合体期魔傀的状态同样不好，已经被诛青削去一臂，司启愣愣地看着剩下的独臂魔傀，恍惚间意识到面前的人并不是合体期，而是比合体期更高的大乘期。
　　司启脸上尽是衰败的死气，她强行唤醒着这些魔傀，灵识分成八份进入他们的躯体，作为驱动的动力，每失去一个魔傀对她的灵识都是十分严重的损害，现在仅剩一具魔傀了。
　　司启脑中紧紧绷着一根弦强撑着不让自己倒下，就是不知道合体期魔傀的自爆，能对大乘期的修士产生多少伤害。
　　魔傀微微一动，直接冲到了诛青面前，浑身鼓胀如球就要自爆。
　　诛青看出了他的意图，甚至站在原地没有挪动过脚步，在魔傀冲上来即将自爆的那一刻，诛青伸手抵住魔傀的额头，一道乳白的光晕包裹住了魔傀全身。随后不断缩小再缩小，直到在诛青手中乳白的光晕缩小到足球那么大。
　　‘砰’的一声，光晕破碎消失，司启紧绷的弦也断了，她感觉到魔傀已经自爆了，可现实里甚至没有掀起一点波澜，就这么平静的消失了。一个合体期魔傀的自爆，竟然连对面一根毫毛都没有伤到。
　　如此荒唐的事情，竟然就发生她眼前，难怪念霜甚至连逃跑的心思都生不起，怎么可能逃得掉。
　　“供出幕后之人，我可以不向你出手。”诛青高傲地盯着司启，像是在看一只渺小的蝼蚁。她一个金丹期的小妖怎么可能拥有这么多高阶傀儡，定是有人传授她魔傀和功法的。
　　呵呵，司启心中冷笑，摆出那副施舍的模样，她现在这副模样还用得着别人出手吗？不出一刻钟她的气息就会衰竭，一个大乘期的修士怎么可能感觉不出来，这副虚伪的样子真是令人作呕。
　　诛青被她的表情激怒了，眉头皱起一股无名之火涌上心头，无论何时何地他都是被仰望的存在谁敢对他不敬，今日却被一个小妖嘲讽了，实在难堪，恼羞成怒之下，他冲着司启说道：“既然你一刻也不想多活，那我成全你。”
　　掌心向下，卷起地上的一根枯枝，往里注入玄力，对付她甚至不配祭出本命剑，一根枯枝足矣。被注满玄力的枯枝顿时变得锋利无比，可断金石。
　　诛青轻轻一掷，枯枝在空中划过一道白光，凌厉之势极快地刺向司启。司启闭上双眼，静静地等待死亡降临。
　　身后一股大力将她揽入怀中，司启睁眼，见白念霜竟然徒手去挡那枯枝。枯枝突破了白念霜的防御，刺穿了她的掌心，透过司启的胸膛，没入白念霜的身体，将她两人紧紧连在了一起。
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳咳…呼…呼…”
　　白念霜一阵咳嗽，也牵动了她怀中的身躯。原来诛青的攻击是对准司启的心脏，因着白念霜挡了一下，才多给她留下一会喘息的时间。
　　“…呼…念霜…抱歉…是我连累你了…如果没有……遇见我就好了……”她不怕死，只是觉得对不起白念霜，是她连累了她。如果白念霜不曾遇见她的话，日后必定是惊艳一方的天才，现在却要陪她一起死在这里了。
　　司启说话越来越费劲，每说一段话都要休息好久，眼皮似有千斤，沉的抬不起来。
　　白念霜抱着她，微微摇头，“没有，哪有连累。”如果没有遇见她，那她重活一世的意义又在哪里呢。
　　她低头看着司启慢慢合上的双眼，脸上竟露出一抹笑容，喃喃道：“这样也挺好的，我会一直陪着你，从生至死。”
　　--------------------


第106章 
　　眼见白念霜也要断绝生机，诛青果断出手，宗主要的是活人，他可不能让白念霜在他眼前死了。一股无形的力阻止了白念霜的动作，玄力凝滞，再难运转分毫。
　　诛青闪身到白念霜身旁一把将她提起，带到叶涯面前。脱离支撑的身体软软的躺倒在地上，白念霜无力地望着，却没能力改变。
　　忽然层层乌云在他们上空聚集，天色变得暗沉起来黑压压的一片，本来晴空万里的天气，现在变得如同黑夜一般。狂风大作，吹得周围的树叶发出飒飒的声音。
　　装神弄鬼，诛青冷哼一声，祭出自己的本命剑，朝着上空斩去，聚在一起的乌云直接被捡起斩成两半。
　　一束束阳光从斩开的空间撒入，映照在他们身上。诛赤脚尖轻点地面，一股风暴自他为中心扩散，瞬间驱散了乌云，天气重新变得晴朗，一切风平浪静。
　　诛青左右看看，并没有看到别的身影，不知道是什么人搞得鬼。忽然看见哥哥脸色一沉，诛赤冲他扬了扬下巴，示意他回头看看。
　　结果他转身一看，原来躺在地上的司启的身体竟然消失了。他丝毫没有察觉到异常，看来来人是个高手，水平至少和他二人相同。
　　“追吗？”察觉到突然冒出的几道气息正在飞快的远离这里，诛青转头询问。
　　“还是别追了，他们的实力不在你我之下，即便追上了我们也占不到什么便宜的。那小妖也活不了多久了，不必管她。”诛赤阻止了他，眼前抓到了白念霜，已经足够了。至于那些实力高强且身份不明的人暂时不用管他们。
　　谈话间，寻迹鸟已经在他们上空中展翅盘旋几圈，诛赤抬头看去，“这是万兽宗的寻迹鸟，有人跟着它追过来了。”
　　低头看了看白念霜，她面无表情，本来能逃脱的人却遇上了他们，“看来来得早不如来的巧，可惜你运气不好，认命吧。”
　　等了一会儿，方羽和严央就赶到了。看见叶涯和另外两位仙长的那一刻，严央甚至有点怀疑自己的眼睛，他们为何会出现在这里？
　　方羽则是有些激动，尤其是看见白念霜已经被两位仙长擒获时尤为激动，连说话的声音都在颤抖，“方羽见过宗主，二位仙长。”
　　“方羽，平儿呢？”见到方羽没有跟在叶南平身边，叶涯皱起眉头，现在这种情况容不得再有半点闪失了。
　　“回宗主，少宗主还这中天城内，有万兽宗的人保护着。今日万兽宗的人在中天城门设置阵法想要将所有魔族一网打尽，结果出了些纰漏，让其中两个魔族逃了，少宗主命我等继续追击，没想到她们运气不好撞见了宗主还有仙长。倒是省了我们不少了力气。”方羽解释道。
　　“人我们已经捉到了，一起回中天城看看情况吧。”诛青开口道。
　　“是。”方羽顺从的跟在几人身后就准备离开。
　　“敢问二位仙长，一起出逃的还有一个魔族，不知两位仙长可有见到过？”严央叫住了即将离开的几人，逃走的除了白念霜还有司启，而且司启伤的严重更多。现在却只见白念霜的身影，会不会是白念霜将她藏起来了，自己独自引开追捕。
　　“见过，她被人救走了。”诛青脸上闪过一丝不悦，在他眼皮底下悄无声息的把人就走，这多少让他有失颜面。
　　两人大惊，什么？她们竟然还有接应？
　　“不过那个小妖也没剩几口气了，大抵是活不了了。”诛青继续说道，“救人的是个高手，他们无意与我们对抗，救了人只后就逃了。我们也着急去中天城，便没有追了。”
　　原来如此。
　　“我们活捉了两名伪装成宗门弟子的魔族，现在正在中天城内关着，到时只要稍加审讯，相信一切的事情都能水落石出。”
　　“嗯，我们快些过去吧。”大致的听他们说完，叶涯更想去中天城内仔细瞧瞧，到底是什么情况。
　　---
　　“他们没有追上来吧？”叶和岚担心的向后想去。
　　“放心，他们根本没追。”黑右抱着司启一路狂奔，虽然知道剑宗的人没有追上来，但还是再走远一些为好。
　　“右世伯，她真的没事吗？”叶和岚担心的看着司启，她的状况实在是糟糕，感觉随时都会气绝的样子。
　　“放心，我吊着她一口气的，她还死不了。”但活下来也不知道会变成什么样，黑右眼中尽是担忧。
　　他熟悉千魔引魂决，自然也清楚她只有金丹期的修为，却强行操控那几具与她实力不符的魔傀会付出什么样的代价。魂烬，根本就是一个死招。
　　“那就好。”听到黑右的话，叶和岚稍微放心，随即有疑惑起来，“可是为什么不见魂祖的身影，会不会出什么意外了。”
　　看司启的样子，她们在遇上剑宗的人之前，就已经经历过激战了。他们本来在暗处观战，叶和岚和他们说过，魂祖的灵体就附身在司启的身上，见到她们被剑宗的人拦下，司启有召出了魔傀，本来以为魂祖会出手，但却是司启在操控傀儡，不仅被那两个人毁了魔傀，还差点伤了性命，即便是这样魂祖依然没有现身。
　　黑右低沉了眼眸，低声说道：“一会儿寻个地方，我为她全面检查一下。”探灵之术，可以查找到她的身体了是否还有其他灵魂的存在。
　　黑右寻了个地方停下，将司启平放在地上，施展探灵术仔细的探查起来。其余的人，则在一旁静静地等待。
　　“糟了！”这时叶和岚才想起自己的族人还在中天城，顿时焦急起来，“中天城里出事了，那我哥哥他们会不会也有危险？”
　　“不是没有可能。”黑右缓缓睁开眼睛，他探查到司启后背的图腾里有一个魂种种在深处，那应该就是魂祖的灵体了，悬着的心终于放下了。他转头对着叶和岚说道，“虽然他们身上带着转灵石，但通过一些手段依然可以查出他们魔族的身份。”
　　尤其是那几个剑宗的人也要去，他们实力强劲，难保他们碰上了不会发现什么破绽，到时候叶寒松他们只有死路一条。
　　“力昆，你潜入中天城中打探打探魔族的消息，找找寒松他们，如果可以就将他们带出来。如果不行，就先保全自己不要惊动他们，快去快回。”
　　“是。”力昆听命后立刻掉头折返朝着中天城的方向去了。
　　“谢谢右世伯。”叶和岚感激的看着他。
　　“岚丫头，你现在呆这里也没什么用，就和我一起回无生之地等消息吧。”
　　黑右取出几粒丹药硬塞进司启口中，暂时稳住她的情况，现在最要紧的就是带着司启和魂祖的魂种会无生之地进行治疗。
　　--------------------


第107章 
　　叶涯等人到达中天城时，所有宗们弟子都有条不紊的收拾残局。几人看的直皱眉，诛青看着一个个受伤被搀扶或者抬走的弟子表现的十分不满，摇头叹气道：“这届弟子资质都不太行啊。”
　　方羽和严央跟在身后没有搭话，这时虎万仇带着叶南平从远处走来，叶南平呼吸有些急促，脸颊通红，额头上冒出细密的汗珠。他刚才帮着其他弟子做了些事情，不多，但已经让他有些疲倦了。
　　叶涯一眼就看出了问题，叶南平走路时步伐沉重，呼吸粗苯，像个没有修为的普通人一样，周身更是没有半点玄力存在的迹象。
　　他忍不住脸色一变，大步向前，几步就走到叶南平身旁，抓起他的手一股玄力探查进去。越清楚的了解叶南平的身体，他的脸色就更阴沉一分。
　　叶涯周围都被一股低压笼罩，地面微微颤动，站在他周围的人都忍受不住威压向后倒退几步。
　　“父亲！”叶南平压抑着痛苦的声音传到叶涯耳中，南平现在只是一个普通人，万万承受不了他这种强者的威压。
　　周遭的压力瞬间消失，所有人都松了口气，叶涯松开叶南平的手，取出几枚丹药递给他，他现在也只敢给南平吃最低级的丹药，药力稍微丰富一点的都足够将他撑的爆体。
　　吃下丹药的叶南平脸色肉眼可见的好了许多，他看着叶涯面色严肃地说道：“宗主，弟子的事情可以一会在说。此次百宗大比，不仅有魔族假扮成宗门子弟潜入，还放出了幻雾迷泽内的高阶魔族。弟子怀疑是魔族又在暗中筹谋什么，此事非同小可，还请宗主决断。”
　　“嗯。”叶涯也知道现在不是他们父子谈心的时候，强压下心中的愤怒，转头看向虎万仇，“长老可否找一间静室，我们坐下好好商议。”
　　“自然可以。”虎万仇亲自引路带着叶涯他们前往静室。
　　方羽也跟上步伐，突然他感受到一道凌厉的目光刺向他，仿佛要洞穿他的身体，方羽苦笑一声，不用抬头他也知道目光的主人是谁。宗主信任他，将重任交给他，没保护好少宗主是他的问题，即便宗主问责他也毫无怨言。
　　严央叫上了文娆一起，她是宗主首徒，这些事情她也可以听听。
　　文娆听话的跟上，她看见严央手中押着的人，心中叹息，不知为何看见白念霜被他们捉回来后，她的心中起涌出一股失望。
　　白念霜垂着头，她看不见她的脸，长老他们知道她身上的异常，不敢大意将她双手双脚都被拷上了抑灵环，一身白衣已经被鲜血染透，四柄飞剑深深地插在她的身体中。白念霜拖着沉重的步伐，一点一点向前迈着步子，每走一步都有鲜血滴落在地上。
　　以她现在的情况，自然追不上前面那些步伐矫健的长老，很快就落后了一大截，严央没有催，在身后慢慢地跟着她走。
　　文娆想帮帮她，但是被严央制止了，这么多万兽宗弟子都在看着，她不好明目张胆的偏帮。所有人都看见了是白念霜和鹿义一起进了城楼后，鹿义自爆而亡，不管其中有何缘由，在万兽宗弟子的心里就是白念霜害死了鹿义。
　　尤其是她看虎万仇瞧白念霜的眼神，恨不得当场召唤灵兽，将白念霜撕成碎片。她不敢将白念霜交给别人怕她出什么意外，只好亲自收押看管。要想在真相水落石出之前保住白念霜的性命，就必须要让她吃些苦头，才能稍微平息他们的怒气。
　　几人到了静室，严央将白念霜压倒一个角落，施以结界，将她困住同时隔绝了她的听力，让她听不将他们在讨论什么。
　　听虎万仇讲述了这些时间发生的所有事情，大家都陷入了短暂的沉默。
　　至于在幻雾迷泽内剑宗的弟子到底遇见了什么，除了叶南平以外大家都不清楚，但现在叶南平什么也记不起来了，一时也没什么头绪。
　　“没想到鹿义竟然死了。”诛青听后诧异的望向白念霜，看不出来这小丫头的能量这么大，竟然能逼得鹿义自爆。
　　“也不知道她使了何种卑劣的手段，否则怎么可能身过一个合体期的修士。”虎万仇怒目相视，神情颇为激动，指向角落里的白念霜，“到时还请云清门将这小丫头交予我万兽宗处置，我们要为死去的鹿仙长报仇！”
　　“虎长老息怒，鹿仙长的死大家都很惋惜，但现在具体什么情况大家都还不清楚，不可轻易下定论。我宗的弟子也可能是被魔族陷害操控的受害者。”严央好声好气地解释着。
　　“你什么意思，难道是我冤枉了她？你当我几百万兽宗弟子眼瞎不成？即便她是被魔族控制，那也不能改变她害了人的事实。”见严央竟然维护害死他宗门仙长的凶手，虎万仇瞪大了眼睛毫不客气的回怼道。
　　“白念霜既是云清门的弟子，她犯了错也应当由云清门来处置，哪有交予万兽宗的说法。待事情查清后，我自会押送白念霜回云清门交由掌门处置。到时万兽宗若有任何不满的地方，大可来云清门问责。”见好言相劝不通，严央也拿出了自己的态度。
　　总之，在事情没有查清楚之前，她不会轻易处置白念霜，而且就算处置，那也是带回宗门，绝不会交给万兽宗。
　　眼见双方都态度强硬，互不相让，一时间屋内有种剑拔弩张的气氛，方羽赶紧出来打圆场，“好了好了，白念霜的事情我们晚些再议，现在主要讨论的是那些魔族的事情。”
　　“我们现在还不清楚那些魔族的来历，刚才不是活捉了两个魔族吗？可以先带上来审问一番。”
　　“方羽说的有理，至于白念霜的事情，之后万兽宗可以和云清门共同商议如何处置。白宗主是公正明理之人，不会因为白念霜是他云清门的弟子就包庇轻罚，还请虎长老放心。”叶涯也出来调和。
　　剑宗宗主都发话了，虎万仇也只能暂时作罢，他吩咐弟子，将那两个魔族押来，很快叶寒云和叶寒松就被带到了这里。
　　当他们看见角落里只有白念霜不见司启时，两人突然就放松了，只要司启带着老祖的灵体安全逃出去了，那他们的任务也就完成了。
　　--------------------


第108章 
　　无论他们如何询问，叶寒松一概不回答，反而一个劲儿地嘲讽起他们，使得在坐的这些人没一个好脸色。
　　“既然这样，那就搜魂吧。”见他们这么不配合，叶涯也没了耐心，直接命令道。
　　其他人都惊了片刻，随即又恢复正常。搜魂一直以来是被正派禁止的，因为这相当于把被搜魂者的精神记忆强行抽出搅乱查找他们想要的片段，而这对被搜魂者来说是致命的打击，轻则精神崩坏变成痴傻之人，重则当场暴毙身亡，对人来说过于残忍，所以禁用。
　　没想到一向正派的剑宗宗主竟然会率先提出搜魂，让人诧异的同时，似乎也没用更好的解决方式。
　　“想不到剑宗宗主也会用这么卑劣的手段，还有有脸嘲笑我们魔族手段凶残，这么看来你们也不差。”叶寒松丝毫不惧，对他来说被抓到时就等于死了。
　　搜魂最多也只能清楚看到他最近一个月，往前推的时间越长，他们能看清的东西越模糊。他们从无生之地出来已经超过半年了。出来后他们就很少谈论过族里的事情，现在一起来的族人除了他们兄弟二人也都死去，他已经没什么好在乎的了。
　　“对付魔族的人，不需要善心。”叶涯面无表情，他现在更想知道，能不能通过他的记忆知道所有事情的来龙去脉。
　　“哈哈哈…额…”
　　看着叶寒松猖狂的样子，诛青也不废话，掌心贴在叶寒松的天灵盖上，浅浅的青光将他头整个包裹起来。诛青手掌微动，原本猖狂的叶寒松顿时露出痛苦的表情，青筋暴起，双目充血，眼球微凸，站着的众人即使听不见他的叫喊，也能从他的表情看出他现在痛苦之极。
　　随着诛青的手掌缓缓抬高，青光消失，一道道宛若银丝的记忆被强行从叶寒松脑中扯了出来，叶寒松的表情也逐渐从痛苦狰狞转化为呆滞。他双目无神的望着前方一丝涎水从嘴角滑落，像只待宰的猪羊一样跪在地上，仍有诛青肆无忌惮的翻阅着他的记忆，全然没有了方才的傲慢嚣张的样子。
　　文娆看见叶寒松前后的变化，浑身恶寒，后脊发凉，心中多了一丝忌惮。
　　诛青大致阅览了他的记忆，挑出了比较重要的片段映射在半空中，其中就有在幻雾迷泽内发生的事情。
　　通过他的视角，大家也清楚了剑宗的弟子到底是死于谁手。叶南平看着自己死去的画面，虽然内心没有波澜，但身体一阵阵的泛疼，似是刻在骨子里的恐惧。
　　叶涯面色难看，这个地方还是他告诉南平的，这里可能藏有剑宗的传承。可谁能想到谁能想到这里不仅留有传承，还镇压着十二魔将之一。大意了，这下不仅剑宗年轻一代的力量全部折损，就连自己的儿子也没幸免于难。
　　“呵呵，剑宗的弟子死的可真惨，连个全尸都没有。”一旁看戏的叶寒云竟然笑出了声，他看着已经痴傻的弟弟忍下心中的悲痛，见到叶南平被老祖穿心的画面时，竟然还出声嘲笑。“可惜叶少宗主没死，当一个废人的感觉怎么样？叶宗主亲眼看见自己儿子被废是给什么感觉？以后说不定还要叶宗主给你儿子养老送终呢，哈哈……”
　　话还没说完，一股巨大的力直接将叶寒云踹飞出去，房门轰然倒塌，他直接被踹到了院子里。鲜血大口大口的呕出，其中还夹杂着些许碎肉。诛赤收回右脚，方羽去把踹飞出去的人又重新带回了房间，这下叶寒云连话都说不出来了，痛苦地发出嚯嚯的声音。
　　叶南平轻轻将手搭在父亲肩头，试图安抚他的情绪。他能感受到父亲隐而未发的怒气，这种少见的情绪他明白这是因为自己。
　　叶涯回头看了看叶南平，再次看到这些画面他身上感觉不到一丝愤怒和恐惧，他也没有被叶寒云的话语激怒，他平静的完全不像一个事情的亲历者。叶涯有些欣慰的同时又有些担忧，经历过大生死的人心态上变得成熟稳重些确实是好事，但南平的情绪似乎平静过头了。
　　画面一转，又变化到客栈内的样子，叶寒云一脸郑重的拜托面前的人。
　　“司启，如有什么不测，老祖便拜托你了，叶南平并没有见过你，也不知道你是魔族，如果我们出了什么意外，还请你好好照顾她。”
　　“你这是干什么，她是我师傅，我自然会照顾好她的。”
　　“那便好，从现在开始，我不会再和你联系了，如果我们出什么事了，你也不要出手，好好和云清门的人呆在一起就是。”
　　……
　　是司启，让人猝不及防的结果。严央惊讶的瞄了一眼被关在角落里的白念霜，她神色麻木，眼神空洞地盯着半空中的画面。当时她展现出不俗的实力，他们所有人都确信白念霜就是那个被魔族控制的人，现在看来不是这样的。
　　那白念霜和司启又是什么关系呢？还有宗门药阁失窃，是不是也是和司启有关？她只知道司启名义上是白念霜的灵兽，对其他的知之甚少。想起和白念霜关系比较好的文娆询问司启的事情。
　　“我也了解不深，司启确实是白念霜灵兽，不过两年前被黑蛟一族掳走后就没了踪迹，直到宗门挑选大比弟子那天才回来的。严长老，您也知道白念霜她这两年一直在宗门闭关，不曾与外界接触……”
　　“好了。”严央没让她再说下去，她大致有了思路，也知道文娆接下来要说的话。
　　“她竟然称魔将为师傅，看来这次魔将的复苏与她大概也脱不了干系，原来云清门也有识人不清的时候。”虎万仇有些讥讽地说道。
　　“此事待我回宗向宗主禀明，定会查个清楚给诸位一个交代。”严央沉声道。
　　“那白念霜呢，那是她的灵兽也是她带进幻雾迷泽的，灵兽有没有问题主人会不知道？”在他看来，白念霜绝对逃不过帮凶的名号。
　　‘砰’
　　跪在地上的人脑袋如同炸裂的西瓜瞬间炸开迸出一地赤汁，诛青刻意控制着距离，鲜红的样色并未溅到周围站着的人身上。
　　只是喷了叶寒云一脸，腥热的液体从脸颊慢慢缓落，叶寒云红了眼眶。看着弟弟的身体直挺挺的倒下，悲愤涌上他抬头恶狠狠地盯着诛青，如果目光可以杀人，那他定被千刀万剐凌迟而死。
　　“抱歉，不小心没控制好力道。”诛青只一句轻描淡写的话就将他的行为带过。
　　争锋相对的气氛瞬间散去，几人都变得默不作声，这事叶涯缓缓开口说道：“此事非同小可，最近几年魔族在外面活动的越来越频繁，还有许多小规模的行动，加之这次的事情，他们定然在谋划什么，很可能魔族又要卷土重来了。尽快安顿好所有宗门弟子，再通知你们宗门宗主，我们三个人约个时间到云清门一举商议此事。”
　　--------------------


第109章 
　　夜晚，检查完叶南平身体情况的叶涯，紧缩着眉头不解，情况比他想象的严重很多，这种情况能活下来简直是个奇迹。就算是这样他还是拍了拍叶南平的肩膀，看着他安慰道：“平儿放心，我剑宗收藏功法丹药万千，带为父回到宗门一定让你恢复修炼的。”
　　“多谢父亲！”叶南平脸上露出喜悦之色，好一会儿才收敛情绪。
　　叶涯看着他溢于言表的喜悦，心底放松，到底是少年人，听到这话情绪还是会这么明显的表露出来。“你我父子，何须言谢。为父也看出你经历过这番生死，心情也沉稳许多，更具宗主之资，待你实力恢复，为父会传你九字剑诀并且更多教你学习剑宗事务。”
　　“是。”
　　“此次我宗门损失惨重啊，”叶涯轻叹一声。
　　“父亲，虽然灭魔已毁，但在秘境里我也得到了叶千峰的传承。”
　　“当真？”
　　“嗯。”叶南平点点头，“只要我能恢复修炼，我就能修习他的剑术功法，灭魔虽毁，但我相信我一定能创造一把新的‘灭魔’。”
　　“好好好。”叶涯有些欣慰，总算听见一件好事。
　　“这次魔族的事情，你如何看待？”叶涯转入正题询问道，现在只有他们二人，于是放心的询问起叶南平的看法。
　　“魔族本就好战，离上次大战已经过去千年，足够他们修养生息了。以他们的性格绝不甘心屈居在小小的无声之地，一旦有机会定会卷土重来。现在多地都出现魔族的身影，就说明魔族已经在蠢蠢欲动，很快就要对我们发起攻势了，父亲对此事应该足够慎重，妖族那边也应该告知。”叶南平说出自己的判断。
　　“嗯。”
　　“而且他们现在还找到了可以隐藏自身魔气的办法，若是他们悄无声息的混进城镇建立势力，后果不堪设想。”
　　叶涯低眉沉思，他说的不错，那个名叫转灵石的灵石，确实可以掩饰魔气，让魔族看上去与人族无异无法分辨。若是在战场上，那可是极其恐怖的事情。
　　“我知道了。”叶涯缓缓点头，“平儿，今日已晚，你早些休息，为父明日再来看你。”
　　“我送送父亲。”
　　“不必了，你休息吧。”
　　叶涯离开后，叶南平独自坐在桌边思考，叶涯刚才是试探他，看来他有些怀疑自己。毕竟在叶寒松的记忆里自己已经死了，但有现实自己不知道为何活下来了，是担心他被人夺舍了，想来他的回答让他安心了。
　　--
　　另一边，文娆推开严央的房门，环顾四周看见了被限制在房间角落里的白念霜，她低垂着头，让人看不见她的脸，坐在角落里给人一种孤寂感，与这里格格不入。
　　文娆她慢慢走过去蹲下，轻轻叫了一声她的名字，“白念霜。”
　　听到有人叫她的名字，她缓缓抬起头，失去血色的双唇称得本就苍白的脸更显病态，一双眼眸空洞无声透着沉沉的死气，让文娆心惊。她从没见过白念霜这样，仿佛只剩一个躯壳在这里，灵魂早已被抽空。明明才过了半天而已。
　　她解开关押白念霜的结界，也不怕她跑了，她手脚上还带着抑灵环，就和普通人无异，更何况白念霜现在全身是伤。就是想跑，她也能轻松把她抓回来。
　　可看她现在的样子……
　　“严长老和其他长老出去商量事情了，让我过来看看你。”文娆从灵戒中拿出一瓶药膏，白念霜身上好几处伤都很严重，若是不及时治疗怕会伤及筋骨。
　　首要的就是拔出限制白念霜行动的四柄小剑，她仔细看了看，飞剑之人下手极重，刀身已经完全没入白念霜的身体，只留一截刀柄还露外面。
　　“你忍着点。”文娆深吸一口气，飞快地拔出她身上的剑，动作利落毫不迟疑。拔出的剑被随意扔在地上，没了压制的伤口又开始流血，文娆拿出准备好的药膏敷在伤处，很快就上好了。
　　又见她手腕因为带着沉重的抑灵环的缘故已经被磨得血肉模糊，文娆眼中泛起热意，她白念霜什么时候这么狼狈过。她低头拉起白念霜的手仔细上药，又找来柔软的布料将抑灵环坚硬的边角都缠上。
　　做完这些，文娆松了口气，突然觉得不对劲，太安静了，白念霜从头到尾都没有吭一声。她带来的药膏效果好起效也快，唯一的问题就是用药会刺激到伤口会很痛。她自己用的时候，也会痛的哼哼两声，但白念霜一点反应也没有，甚至连眼神都没有变化。
　　“白念霜？”
　　“……”
　　“白念霜你回我一声？”
　　“……”
　　毫无反应，白念霜根本搭理她，文娆气的咬牙，但又很想问出原因，抓心挠肝的想知道这一切到底是为什么会变成这样的。
　　“白念霜你老实告诉我，是不是司启对你做了什么你才会变成这样的？如果是，就告诉我，我会告知师傅，让他想办法保你的。”
　　终于白念霜又了动静，她的眼中聚集了一丝神采，看向文娆吐出两个字，“不是。”
　　不是！？文娆神色一僵，怎么也没想到会听到这样的答案，“为什么？如果不是，那你又为什么要这么帮他们！他们是魔族啊，是我们人妖两族共同的敌人。白念霜，给我个理由！”文娆激动的质问，她还是不信。白念霜是云清门收养的孤儿，从小就在云清门长大，接受的是最正派的教育，嫉恶如仇，以身卫道，怎会无缘无故的帮助与正道相悖的魔族呢？那可是魔族，无恶不作的族群。
　　“还是因为司启对吗？白念霜你想包庇她，以前我就知道你真的很喜欢她，以前你就因为她对抗过妖族，忤逆过长老。到这个时候了，你还在包庇她。我不知道你为什么那么喜欢她，但白念霜你有没有想过，她在选举时突然回来，跟着你一起到幻雾迷泽，一切都是那么巧合，她在利用你啊。”
　　“她没有。”
　　看见她还是执迷不悟，文娆几乎是咬着牙，一字一句的说道，“白念霜你到底明不明白，再这样下去你会死的。”
　　“文娆，谢谢。”
　　看见她听到死时，那种解脱的神情，文娆突然说不出话来，她在求死。
　　“懒得管你！”文娆重新下好结界，拂袖离去。
　　--------------------


第110章 
　　“魅族和魂族的人在搞些什么，阵仗这么大？这几天整个无生之地的养魂丹都快被他们买完了。”女子慵懒的横躺在王座上身姿绰约，黑发红眸，一袭黑裙衬的皮肤更佳白皙，五官张扬又妖媚，不经意的一瞥透露出凌厉之色，随手捻起一旁放着的灵果投入口中，语气不急不缓地询问。
　　“回魔主，前几天魂族的黑右出去后带回来一个妖族女子，据说是魂祖的徒弟，魂祖的灵体也附身在那女子身上。那女子被带回来时伤的很重，全靠人吊着一口气，想要救回来不容易，所有的药应该都是买给她用的。”下方的男人低垂着头，神情紧绷不敢抬头看女人一眼，是只听到她的问题如实将自己的知道的事情说出来。
　　“魂祖，夜沁？”
　　“是的。”
　　“那魅族呢？一群人在出口嚷着要出去还想闯关又是为何？”
　　“半年前魅族派出去寻找月祖的命灯都灭了，又听魂祖回来的人说，魅族所有派出去除了叶寒云还活着被押送到云清门关押意外，其余的人皆丧命中天城。所以……”
　　“想报仇？”幻生冷哼一声，“送死还差不多，拦住别让他们出去，不要坏了我的计划。准备些好药，下午我亲自去魂族看看。”
　　“是。”下面的男人应下松了口气，转身准备退出宫殿，会没走到殿门口，又听到身后传来声音。
　　“明稷，最近你的消息收集地越来慢了，下次再这样我会考虑换个人帮我做事。”明稷动作一僵，快步走出宫殿，他知道这次魔主是放过他了。
　　魂族禁地，这里是整个魂族魔气最浓郁的地方，环境幽静十分适合修炼，黑右看着躺在魂玉上一直没有醒过来的司启，轻叹一声，这么多灵丹妙药都给她喂下去了，性命是保住，但她一点要醒的意思都没有。
　　族医说她至少要修养两三月才有好转，黑右倒是不担心这，司启要修养多久他们魂族都养得起，关键是魂祖的魂种还在司启体内。他们尝试过将魂祖的魂种从她身体内剥离，但是失败了。如果司启不醒，他就没有办法将魂种取出更好的养护，现在只能通过司启向魂祖传递药力，至于魂祖能吸收多少就不知道了，这样何时才能将魂祖的灵体养好。
　　正在黑右为此发愁时，族人通报，魔主驾到，请他速到正厅迎接。黑右看了司启一眼，魔主驾到大概是知道了司启的事情，想来一探究竟。
　　到了正厅，族长和几位长老都已经在陪着了。他一进门，魔主的目光就落在他身上，黑右有些不习惯避开她的视线，自一年前魔主转变身份后，到现在都还有些不适应。
　　“拜见魔主。”
　　“免礼。”
　　“近日听说你们带了个妖族女人回无生之地，说她是魂祖夜沁的弟子，还说夜沁的灵体也藏在其中，此事属实吗？”幻生将手中的茶盏一放，随后扫过屋内众人的脸庞。
　　“回魔主，确有此事。我们在她身上找到了我族图腾以及魂祖的魂种，现在已经将她到禁地保护起来安顿疗伤。”族长站出来回道。
　　“我有个疑问。”幻生食指轻扣桌面，“为何魂祖会将传承交予一个妖族？”
　　“魔主，这个妖族她有些特殊，她并非一个纯种妖族，而是拥有妖族和魔族两族血统，这大概就是魂祖选中她做传承的原因吧。”
　　“半魔？”幻生眼中一丝惊讶划过。
　　“没错。”族长点点头。
　　魔族与人妖两族所生的孩子，由于两种灵力不相容在体内对抗，大多在母亲腹中时就会流掉，少数能够顺利出生，但都活不过幼年。魔族不是没有试过与外族结合，但到现在为止，无生之地内没有一个半魔。
　　“我能去看看那个半魔吗？”幻生眼中闪烁着兴奋，想见见成年期的半魔什么样子。
　　族长犹豫了片刻，最终还是点头答应了。他带着幻生来到禁地，见到还昏迷不醒的司启。幻生上下打量一番到有些失望，魔族向来生产俊男美女，这半妖的模样算的上清秀，但距离魔族的标准还是有些差距的。
　　“她为何伤成这样？”幻生看着她残缺的手臂，以及浑身大小的伤痕，拧眉问道。
　　黑右将他知道的事情大致说了一遍，那日力昆折返悄悄潜入中天城，虽然没办法救下被抓的叶寒云两兄弟，但把事情的缘由弄明白了大半，两天后看着所有宗门都离开后，力昆才动身返回无生之地。
　　“……若不是我们及时赶到，大概魂祖就和她一起被剑宗的杀了。我们在她的灵戒中找到了月如皎的身体，已经交给魅族的人待回他们族里了。至于月祖的灵体怕是已经消亡了。这次魅族的损失有些惨重，不仅没有寻回月祖，就连年轻一代的大半都折损在中天城了。”
　　“我晚些会去魅族看看，适当给些补偿。伤我魔族者，总是会让他们付出代价的。”幻生脸色阴沉，看向司启时又缓了缓，“不过找回魂祖也是一件好事。”相较于月如皎，夜沁的能力对现在的魔族更有帮助一些。
　　“我带了些丹药过来，都是养魂护体的。”幻生取出丹药递给族长。族长看后大喜，这些丹药来的可太是时候了，本来无生之地内修复灵体的丹药就不多，基本都被他们没来了，现在正愁找不到丹药。没想到魔主就送来一批丹药，而且品质和他们在外面买的都不是一个级别，简直不能比！
　　“多谢魔主！”族长笑地合不拢嘴，他总算不用这么着急的去找修复灵体的丹药了，这些够用好些时间了。
　　“不客气，到时魂祖的魂种若是有什么动静通知我一声就是，我有事情要与魂祖商量。”幻生摆摆手示意。
　　族长神色凛然，他知道这任魔主不是给安分的主，一直想要带着魔族冲出无生之地，夺回曾经属于魔族的荣光。近几年更是动作频频，这么看来魔主是忍不住想要出手了。“是，若是魂祖苏醒，我族必定第一时间通知魔主。”
　　“嗯。”幻生满意地点点头，又看了看司启，突然指着她询问一旁的族长，“她是哪个妖族的？”
　　--------------------


第111章 
　　众人一愣，幻生想到若是知道这半魔混的是哪个妖族的，到可以试试抓两个妖族结合，那样生下的半魔是不是存活的几率更高。
　　黑右有些为难，他们从来没有见过司启的本体，也不大清楚司启到底是哪个种族的。只听过叶和岚偶尔提过一嘴，不太确定到，“大概是雪灵猫？”
　　幻生动作凝滞，一段尘封的往事被勾起，心中浮现出那人的身影，再看司启约莫十七八岁的年纪，眼中闪过一丝狐疑，走上前仔细端详起来。
　　旁人见她呆站在那里，神色几番变换，更是摸不着头脑，魔主这是怎么了？
　　一点也不像，幻生看了许久，突然觉得自己很蠢，只凭她半魔的身份和雪灵猫的血脉就觉得她和自己有关系，是有点痴心妄想了。但她还是拿出一块红色晶石，去了自己和司启的一滴血滴在晶石上。
　　屏气凝神，静静地看着晶石是否有所反映，片刻后晶石突然迸发出刺目的红光。幻生紧紧捏住手中的晶石，心脏狂擂，大脑出现片刻空白，随机狂喜，若不是现在周围还有魂族的人在，她真想仰天大笑，竟然是真的！
　　红光散去，幻生面色红润美眸中带着喜意，扭头看见一脸呆滞的魂族众人，几次想开口，喉咙滚动几次，硬是说不出一句话。
　　好一会儿魂族众人才缓过来面面相觑，魔主什么时候生的女儿？黑右咽了咽口水一脸震惊，他救下的半魔竟然是魔主的女儿？
　　众人一脸疑惑，但幻生不打算解释，叫来手下，“将小姐带回魔宫。”
　　“魔主不可！”
　　一听幻生要带走司启，这还了得。族长第一个跳出来阻止，魂祖的魂种还在司启身上，可不能被带走。
　　“族长放心，整个无生之地没有再比魔宫魔气更浓郁更适合养魂的地方了，我魔宫中的丹药也可任意取用，若族长还不放心，可以派两个长老和我一同回去看护，或者族长你亲自和我回去也可。”幻生笑眯眯的将他要说的话全部堵回嘴里。
　　况且她话说的没错，无生之地里确实没有比魔宫再好的地方了。族长沉默半晌，点了两位长老黑右和牧隆，让他们两一起跟着幻生回去。
　　目送着他们离开，一位长老有些不甘心道，“族长，就这么让魔主把人带走了？”魔主刚一来，就要带走他们好不容易才找回的魂祖。
　　“不然能怎样？”族长轻叹一声，别看魔主现在说话笑呵呵的看起来很容易相处，若是不遂她的意，指不定当场翻脸强行抢人，“顺着她的意思，我们还能送两个人去照看魂祖，若是不顺……”族长突然想起前几年一个小家族因为违抗魔主的命令，被魔主带人灭了门。
　　幻生回宫后，立刻命人去宝库中寻一块极品魂玉，送到司启的房间内。
　　幻生坐在一旁，再看司启时心中陡然升起的亲近之意，她刚刚真是眼神不好，怎么会觉得司启长得普通？瞧着鼻子，这眼睛，哪里不好看了！
　　幻生看地入神，只是当她看到司启的断臂处，脸色倏地沉了下去，一丝阴翳闪过。司启静静地躺在那里，浑身伤痕，好像一个快要破碎的瓷娃娃，她碰也不敢碰，生怕一不小心她就碎了。
　　“明稷，去把聚魄炼形丹取来。”
　　身后如魅影般的人出现，他低声应道，随后去宝库取来聚魄炼形丹。这丹药功能神奇药效甚强，身体残缺者服下有重塑身体之功效，灵体虚弱者可强化灵体。这药恰好适合现在的司启，既修复身体有滋养灵魂，整个无生之地也不过三颗。
　　喂司启吃下丹药后，一股葱郁的生机从她身体中爆发，淡青色的华光覆盖在司启的断臂处延展处一条手臂的形态衔接在断口处。幻生凝神一瞧，透过华光能清楚的看到司启断臂出的肌肉正在缓慢地向外生长。
　　周遭的魔气也聚集在司启头顶形成一个气旋，不断的吸取四周的魔气反馈到司启身上。
　　幻生满意的看了看效果，以这种速度不出两月司启的身体应该就可以完全恢复。
　　安排完一切，留下魂族的两个长老在这里看护，幻生带着人离开了房间。
　　幻生独自走到城楼之上，看着天上蚀日，昏暗赤红的光映照着整个无生之地，漫天飞沙侵蚀着这里每一寸空间，贫瘠的土地没有意思生机，空气里包含的暴虐因子正在不断族人的神志，将他们变成一个个没有理智的野兽。
　　魔宫外一幢幢紧密相连的低小建筑，就是现在十万族人生活的环境，他们依靠大阵的结界庇护不被恶意腐蚀。弱小的族人一旦踏出结界只消顷刻就会变成游魂野鬼。现在日子，就好像躲在在阴暗潮湿的地下苟且偷生的蝼蚁，她无法忍受，他们本不该如此……
　　--
　　一道光亮从司启胸前破体而出，在上空凝成一道虚影，一直在房间内守候的两位长老见此情况都打起精神仔细盯着。
　　好不容易恢复清醒的夜沁只大致看了眼周围的环境，四周浓郁的魔气让她感到十分舒适，似乎已经到了安全的地方，看着两人惊喜的目光，询问道：“这是在哪儿？”
　　“拜见魂祖，我们现在在无声之地的魔宫内。”他们在这魔宫内苦等了三月，终于盼到魂祖苏醒了，太不容易了。两人相视一眼，都看到对方眼里闪烁着激动地泪光。
　　“你们是魂族之人？”
　　两位长老肯定地点点头，“我二人是魂祖长老，我叫黑右，他叫牧隆。”黑右介绍道，说完他让牧隆去通知魔主，魂祖已经醒了。
　　夜沁看着还在昏迷的司启，也没法知道后面的事情，她在保下司启后就灵体衰弱陷入沉睡，没法知道后面的事情，对外面的时间变化更是一概不清楚，“你可知我沉睡了多久？”
　　“魂祖，您沉睡了三月有余。”黑右恭敬地回答道。
　　这么短，比她想象的要快了很多，在没有外力的帮助下，她至少要沉睡一年以上才会苏醒，现在才过了三月而已。
　　--------------------


第112章 
　　门外一阵急切的脚步由远到近，两人同时望向门口，一身红裙的幻生出现在他们眼前。
　　“拜见魔主。”黑右向幻生行礼。夜沁虚虚地飘坐在半空，暗暗打量着这个现任魔主，没有主动开口说话。
　　幻生也在看她，传说中的十二魔将之一，虽然夜沁没有完全恢复，但依然能从她现在灵体来看依然能感觉到她曾经的强大。而且，她是经历过三族混战后，唯一活下来的魔将，千年不灭，就凭这一点足够让人佩服。
　　“见过魂祖。”幻生主动放低姿态向夜沁问好，夜沁也很给面子的配合拱手行礼，“拜见魔主。”
　　“早就听闻魂祖威名，今日魂祖能重归魔族是魔族十万族人的幸事。”幻生眼中闪过精光，若是得到夜沁的帮助，那他的计划能够提早几年。
　　提到族人夜沁也有些感慨，当年就是她护送族人进入无生之地的，千年过去不知道族人生活的怎么样，无生之地虽然条件艰苦一些，但总归也能生活，“你们现在过得还好吗？”
　　“不太好。“”听闻此言，幻生摇头实话实说道，“以前孩勉强可以好好生存，直到我们撤入无生之地后的第两百年，族人在拓展无生之地的内部空间时，意外打开了一个空间，空间里跑出了许多的‘气’，那些气包含了很多负面因子，许多族人在长时间接触过后，会变得暴虐、残忍、弑杀整个人变成一个失去理智的野兽，并且没有办法恢复。”
　　“后来呢？”
　　“当时的魔主为了保护在无生之地内生存的族人不被恶气侵蚀，与当时的十大护法一起构筑了现在这个护城结界，保护外面的族人，能够正常的在无声之地内生存。魔主他们也以身献阵化作阵眼被封印在魔宫之下。”幻生脚尖轻轻点了点脚下的土地。
　　难怪，夜沁在醒来时就已经发现了，他们身处的地下有一股庞大的魔力源泉正在源源不断的向外面输出魔力。
　　“可惜……”
　　“可惜什么？”
　　幻生故作停顿，引得夜沁追问。
　　“可惜这个阵法已经维持不了多久了，最多十年，这个结界的庇护就会彻底消失。结界在变弱的时候，外面的恶气却在无生之地内疯狂的吸收养分逐渐变强，原本要长时间接触才会使人失智的恶气，现在实力低微的族人只要稍微碰到就会迅速失控。如若阵法消失，到时候飘荡在无生之地的恶气会侵蚀每一个族人的心智，这里就是真正的无间炼狱。”
　　幻生的话一字一句敲在夜沁心上，他们费劲千辛万苦才保住的族人，怎么可能眼睁睁地看着他们就慢慢毁灭，夜沁沉默片刻，缓缓开口道，“我能做些什么？”
　　幻生心中一松屏退左右将自己的计划说给她听，她已经计划多年了，夜沁的出现就是她计划加速的催化剂，他要让魔族尽快离开这个鬼地方。
　　听罢，夜沁想了想，幻生的计划没什么问题，她需要自己做的事情，自己也可以做到。现在只有两个问题，一是她需要一具身体，她刚才在司启的灵戒中并没有找到月如皎的躯体。二是她需要尽快恢复到巅峰实力才可以。
　　“月如皎的身体已经交给了魅族，您若是想要我亲自去魅族取回。至于恢复实力，魔宫的宝库向您敞开里面所有任取，您若是还有需要什么东西可以告知我，我会派人去找回来。”现在他们都在为共同的目标努力，幻生自然也不会吝啬自己的藏品，何况夜沁还有另一层身份。
　　“那就多谢了，至于魅族那边我会亲自去一趟，取回月如皎的身体。还有我徒弟的手臂，多谢。”夜沁向幻生道谢。
　　她看见司启的右臂完完整整地长好了，新生的手臂很嫩肤色与其他皮肤相比颜色浅了很多，其他的几乎和原来的手臂一模一样，光看样子就知道他们耗费了许多灵药。
　　“哪里，是我要感谢魂祖才是，不仅愿意助我一臂之力，还救了我女儿并且传她功法，还将她带回我身边。魂祖还请受幻生一拜。”说完，幻生脸上满是笑意，神情真挚地向她行了一礼。
　　女…女儿？夜沁看着行礼的幻生，脑子有些转不过来，“司启是…你女儿？”
　　“正是。”幻生点点头。
　　虽然知道司启有一方父母必然是魔族，但她也从没想过她母亲的竟然是眼前这人。突然有种自己运气很好的感觉是怎么回事？夜沁很快就接受了这个事实，同时有些好奇，幻生是怎么会把孩子弄丢的，而且她遇见司启时，她全身筋脉都被人封住了。
　　幻生有些尴尬，虽然司启是她女儿却不是她生的。
　　不是她生的，夜沁一拍脑门，她怎么就忘了，历任魔主修炼的功法和他们都不太一样。幻生修炼的幻相功虽然实力强大，但有一个特质是修炼者不能掌控的，就是修炼者会不定期的在男女性别之间进行转化。那段时间她可能是男人的身份。
　　幻生点头，魔族渡劫一向凶险，九道天雷神罚最重，当年幻生没有把握能渡劫成功。所以她为了突破稳妥地突破合体期的瓶颈到达大乘期，冒险走出无生之地前往极北雪域寻找雪天魄。
　　雪天魄只有在万年积雪不化的地方才有可能寻到，她是极寒深处大地孕育出的一丝精气，虽然没有任何治疗的功效，但它有一个效果。使用者只需要将一滴精血滴在雪天魄上，它就可以模拟出一个一模一样的人，气息以假乱真到甚至能瞒过天雷代替渡劫。
　　雪灵猫一族就生活在极北雪域，他就是在那是遇见司启的母亲的，后来因为突发的一些事情，他不辞而别回到了魔族。幻生大致讲述了事情的经过，这些事情她从来没有讲给别人听过，夜沁还是第一个知道的。
　　夜沁白了她一眼，有些负心汉的味道了。幻生看懂了她的眼神，还是有些尴尬地摸了摸鼻梁。
　　看看躺在魂玉上没醒的司启，已经过去了三个月，就连夜沁都苏醒了她却还没有醒，不禁让幻生有些担心。
　　“放心好了，她有自己的机缘。”夜沁深深地看了司启一眼，现在就连她也无法窥清司启身上发生的事情，只是直觉告诉她，这并不是坏事。
　　--------------------


第113章 
　　某日，夜沁正在魂族安排事情，突然发现魔宫上空有雷云聚集的趋势。
　　“不好，有人要渡劫了。”族长大惊失色，慌忙地向魔宫飞去，“千万不可以在城内渡劫，护城结界承受不了这么大的冲击会消失的！”
　　夜沁比他更快，寻着魔力波动最强的地方，一路直奔司启的房间。幻生比他们都先到达，房间的司启已经醒过来了，正盘腿端坐在魂玉之上，冰蓝的眸子看向她满是警惕。
　　幻生也没时间多做解释，只告诉她不能在这里渡劫，司启不为所动，只是紧紧地盯着她，身上的魔力再次喷涌，气息又猛涨一截，这样下去雷劫很快就会降下。幻生内心焦灼却不敢动司启，这个时候强行打断和要了司启的性命没什么区别。
　　好在夜沁来了，“幼……崽？”夜沁对上她的目光心神凛，嘶，好淡漠的眼神。再一看，司启的眼中多生出一些温和，“幼崽，不可以在这儿渡劫，你随我来！”
　　这次司启毫不犹豫，狠狠压下暴涨的气息，跟随夜沁出了魔宫，她们一路飞奔直到脱离结界离开了城中。没了结界的庇护，散布在天地间的恶气如同嗅到食物气息的恶犬一般，疯狂的向着几人扑来。
　　有些不妙，幻生皱着眉头，司启晋级来的太猝不及防了，他们甚至都没来的及布置场地，准备渡劫所用的东西。四周又是恶气围绕还要分出一丝心神抵御恶气。
　　司启可不管这些，寻得一片空地盘腿而坐，身上的气息压制不住的暴涨。聚集在魔宫之上的雷云正缓缓朝着她们这里移动。
　　蓝紫色的电光在黑压压的云层中翻滚，带着毁天灭地的磅礴气势，给在场所有人的心中压上一块巨石。他们不可以帮助司启对抗天雷，一旦有人插手，天雷的威力会成倍增加，到时候谁都抵不住。
　　“幼崽！”夜沁高呼一声，从灵戒中取出一物抛到司启面前。
　　司启定睛一瞧，竟然是一具傀儡身躯，但这和一般的傀儡有些区别，他没有五官，是一具替身傀儡。划破指尖，逼出一滴精血滴在傀儡身上。
　　得到精血的傀儡慢慢发生变化，脸部不断的蠕动，逐渐化成司启的模样，身上的气息也节节攀高，直到变得和司启一样。运转引魂决，面前傀儡黯淡无光的眸子变得像红宝石一般透亮。
　　抬头望向天空，轰隆一声，水桶般粗细的天雷直挺挺的朝着司启劈下，司启操控着傀儡在空中接下。傀儡落回地面，司启仔细一看，傀儡的身体相比刚才似乎变得晶莹许多，身体中的杂质都被天雷着淬炼出去。
　　紧接着，第二道、第三道、第四道、第五道、第六道。
　　整整接下了六道天雷，傀儡的整副身躯都变得晶莹剔透，从头到脚都缭绕着蓝紫色的电光，甚至连皮肤内都向外闪烁电光。越往后，天雷的威力越大，司启看了看傀儡的状态，若是再接下一击，傀儡必然会因为承受不住雷击溃散。
　　现在只剩下三道天雷，只要扛过她就晋级成功了。思索片刻，司启趁着落雷的间隙，她把傀儡收入灵戒中，打算自己硬抗最后三道天雷。
　　第七道，护体屏障，碎。
　　第八道，浑身都被电流打通，电流随着经络去到身体的个角落，五脏六腑好像要被烧焦一般。司启身体僵直地躺在地上，完全没办法控制自己的身体。
　　第九道迟迟没有落下，天上的云层仿佛在积蓄力量，准备给予司启最后死亡的一击。司启恢复妖身，以本体的形态迎接。刹那间，天雷落下，司启小小的妖身直接淹没在落下的电光中。
　　众人只能看见电光中的一道虚影，众人屏住呼吸，心都被悬在了半空。电光消失后，众人看见了空地中央那个小小的身影，晋级成功了！
　　众人也不敢大意，雷劫过后，都有一段虚弱期，只希望下这个时候司启也不要大意给恶气趁虚而入的机会。
　　过了一炷香的时间，天上下起了能量雨，雨水落在司启身上修复着她因雷劫而损伤的身体。
　　众人走近，幻生是第一次见到司启的本体，和所有雪灵猫长得都不一样，她的皮毛并不是通体雪白，而是渐变的银灰色。可能是刚经历了雷电淬体，毛发都变得透亮根根分明，带着熠熠华光通体流转，她整个缩在那里小小的一团，十分招人喜欢。
　　幻生忍不住心中的喜爱伸手去摸，在马上就要触到司启时，司启凝视着她，眸子如冰晶般清澈，丝毫没有被恶气侵蚀的样子。趁着她愣神的片刻，躲开了她伸来的手，灵活地闪到一旁化成人形。
　　没能得逞的幻生讪讪地收回手，司启甚至没有多给她一个眼神，径直走到夜沁身前，朝她拜了拜，“多谢师傅。”
　　夜沁上下打量着司启，司启也毫不畏惧的对上她的目光。她的气息已经稳定在合体期初期，这个跨度实在是有些离谱，谁能想到半年前，司启的修为还停留在金丹期。这修炼速度纵观千年历史，也无一人可以超越。
　　只是从司启醒来之后，她就察觉到了她的变化，那种漠视生命漠视一切的表情，并不是幼崽可以做出来。若不是她修炼了引魂决，可以看出幼崽是否被夺舍了，她都要忍不住怀疑了。
　　心底隐约有了答案，夜沁轻叹一声，她那个天真无邪的小徒弟多半是回不来了。
　　“既然晋级成功了，那我们就回城吧。”一直暴露在这种充满恶气的地方，虽然并不会对他们造成什么威胁，但待久了总是让人觉得不舒服。
　　“好。”司启听话地答应，乖乖地跟在夜沁身后。
　　幻生落在她们后面，看见司启对夜沁的话几乎是言听计从，心中升起一丝苦恼，明明是她的女儿却不她亲近，看来回去要想办法讨好一下夜沁，再想办法拉进一下和司启的关系，她心里想到。
　　--------------------


第114章 
　　回到魔宫，夜沁和司启说了她这半年发生的事情，又在幻生眼巴巴地渴望中和她说了幻生的事情。
　　“已经过去半年了么。”想到白念霜，司启眼中闪过一丝挣扎，想问问夜沁有没有白念霜的消息。
　　夜沁挑了挑眉，一下就猜到了司启心里在想什么，“魔主已经派人去打听过了，百宗大比后，白念霜被押送回了云清门听候处置，但不知什么缘由，这是似乎搁置了下来，现在也没有听说是如何处置她的。”
　　“多谢师傅。”司启感谢道。
　　“别谢我。”夜沁摆摆手，指了指坐在主位上的幻生，“是魔主派人去打探的消息。”
　　看着司启望向她，幻生端坐在位置上，不由地挺直了身体，心中升起一丝紧张感。
　　司启神情复杂的看着幻生，听到夜沁说的话后，她终于明白为何这人看自己的眼神一直怪怪地，还做出一些冒犯的举动，起身向她拜了拜，有些生硬的说道：“多谢魔主。”
　　“不客气，应该的应该的。”听到司启这么客气的称呼，都没叫自己一声母亲，幻生有些有些沮丧，但很快就调整过来了，没关系她以后还有很多时间。
　　“对了幼崽，刚才那具魔傀你拿出来看看。”聊完正事，夜沁关心起了刚才的魔傀。
　　闻言司启取出了魔傀，没了司启的控制，呆愣地站在原地。夜沁上下打量着魔傀，左捏捏右摸摸的，口中发出啧啧的声音，不愧是被天雷洗礼过，这肉身强度就是不一样，照这么看，这具魔傀至少可以承受一个大乘期修士的攻击，而保持肉身不损。
　　“我三个月也只炼成了两具替身傀儡而已，幼崽你可要好好使用它。”夜沁拍了拍傀儡，对着司启嘱咐道。这替身傀儡算是一次性的东西了，只要幻化成功后就没办法再次使用了。即便她收回去也没了用出，不如让幼崽好好使用，幼崽实力提升后，对千魔引魂决的运用越发成熟。
　　“好。”司启点点头，将魔傀收回灵戒中，没再说话。
　　一时间大厅有些安静，幻生插不上话，夜沁有想问的但碍于幻生在这不好开口，司启更是寡言少语。最后幻生率先受不了这里的气氛，找了给由头离开此地。
　　幻生离开后，夜沁看着达到合体期的司启，询问道：“能告诉我，你的修为是这么回事吗？”
　　司启看向夜沁的眼神中带上些锋锐，“师傅不知道吗？”
　　“能猜到一些，但还是想听你说。”夜沁坦言道。
　　“这本来就是我的修为。”司启身体向后倾靠在椅背上，手肘撑在扶手上，十指交叉扣在胸前，缓缓叙述道，“那天诛青想杀我，念霜替我挡了一下，枯枝贯穿了我们两个的身体，我和她的鲜血交融在一起，原本在她体内的妖丹感受到我的气息后，就重新转移到我身上了，就是这么回事。”
　　“那你已经想起了以前的事情了？”夜沁继续追问道。
　　“嗯。师傅你是怎么知道我以前的事情的？又知道多少呢？”司启转过头望向夜沁，眼神中满是询问。
　　“不多。在幻雾迷泽时，我和白念霜对上，趁她不注意是窃取了她的记忆碎片，只看到了一些记忆，就被她排斥出来了。虽然看到的画面不多，但还是能大致猜到事情的经过。”
　　“就是异空间那次？”
　　“对。”
　　“我记得当时她出来的时候哭了，她为什么哭了？”
　　“额…因为我告诉她，即便再来一次，她喜欢的那个司启也已经死了，现在她找的这个也不过是个替代品，然后她就哭了。”夜沁好像有些心虚，现在看来是她错了。
　　“怪不得。”司启喃喃道，从幻雾迷泽出来后夜沁和白念霜都变得奇奇怪怪的。夜沁左右看白念霜不顺眼，白念霜对她也是躲躲闪闪的。但她还是对夜沁解释道：“其实那就是我，不过只有一魂呆在身体里，剩下的两魂都在妖丹内沉睡着，现在妖丹归位三魂合一变成完整的我，并不是什么替身文学。”
　　夜沁看她一脸认真，瞬间明白了。嗯，嘴上说着不介意，心里还在乎的，“懂了。”
　　“师傅，我还是想去找她。”司启一脸认真，“不管怎么样，我想知道上辈子发生了什么，我想听她亲口告诉我。”
　　“但是现在人族修士已经戒严了，我们出去非常容易暴露身份。更何况白念霜被关押在云清门内已经很久没有消息了，就连她是否还活着我们都不能确定。就算是这要你也要去吗？”夜沁试图劝说道，虽然她知道劝说成功的可能性十分渺茫。
　　“是，就算是这样我也要去。”她声音坚定，两辈子过去了她的目标还是这一个，有时连自己也想不通。大概白念霜是她在最痛苦时，出现在她生命里最美好的事物了，所以无论如何她都舍不得放弃。
　　“好吧。”夜青被她的眼神触动，每一次司启露出这样坚定的眼神时都和白念霜有关，她真是爱惨了她，这是司启两辈子都在追寻的事情，她不能阻止也无法阻止，无奈的说道。
　　“本来这种时候，我应该留你来为魔族效力的。但是幼崽，去做你想做的事情吧，白念霜是个好孩子，她为你付出了很多，经历了这么多，你们都不应该被辜负。”夜沁眼中划过一丝温柔，微笑着伸手越过一旁的方桌揉了揉司启蓬松细软的发丝。
　　相处这些年，她不止是把司启当成徒弟，还当成半个女儿看的，不然也不可能豁出性命保护司启。她想司启也是吧，不然不会来询问自己的意见，大可直接离去，以她现在的修为没人可以阻止她。
　　司启愣了愣，可能也没想到夜沁突然这么煽情，眼圈微红，冰蓝的眸子泛起水光，“谢…谢谢师傅。”
　　看着她低头，意图掩饰自己脆弱的样子，夜沁难得没有出言调侃，“你打算什么时候离开？”
　　“三天后吧。”司启扯起袖子揉了揉眼睛，又恢复成了之前的样子，“这几天我想在稳固一下修为。”
　　“好。”
　　--------------------


第115章 
　　“我不同意。”
　　夜沁和幻生说了司启三天后离开无生之地的事，立刻引起了幻生强烈的反对。
　　“你明知道她要去云清门这么危险的地方，为什么还要答应她？现在外面什么情况你不清楚吗？”
　　幻生破天荒的对夜沁发起了脾气，好不容易找回的女儿，她怎么可能眼睁睁地看着她跑去云清门送死。
　　“如果魔主反对的话可以自己去和司启说，但我劝你最好不要这么做。”夜沁轻描淡写的一句话就让幻生语塞。
　　她当然可以去找司启说，关键司启也得听得进去她讲话啊，想想司启的态度估计根本不会搭理自己。哼，以为她没有办法吗？
　　司启打算离开的时候，被守在出口的魔族拦住了，“司启小姐，魔主吩咐了，不能放你离开无生之地。”
　　“为什么？”司启皱着眉，控制着自己的怒火。
　　守卫们摇了摇头，他们只接到了命令，并不知道原因。司启也不与他们争执，黑着脸返回魔宫。
　　司启找到幻生，幻生此时正在处理事务，见司启怒气冲冲的找来她放下手中的笔。“魔主，为何要命人阻拦我出去？”
　　“因为我不同意。”幻生站起来走到司启身边慢条斯理的解释道，“夜沁已经和我说过了，我不明白她为什么会同意你去云清门的，但是我不会眼睁睁的看着你去送死的。”
　　“我不是去送死。”
　　“那你知道云清门内有多少高手吗？大乘期有多少人？合体期又有多少人？”
　　“不清楚。”
　　“不清楚就贸然去闯，不是去送死是什么？”
　　“这是我的事情，不需要你管。”
　　“我是你母亲我当然要管，你这么莽撞冲动就为了一个女人？”
　　气氛瞬间凝滞，幻生似乎都能感觉到司启身上隐隐透出的寒意。
　　“是，就为了一个女人。魔主，您并不清楚那个女人对我的意义，我以前的生活您没有参与过，我以后的生活也不希望您插手，我的生死您不用操心，您只需要放我离开就好。”拒人于千里之外的态度，司启本就不愿意和幻生多做纠缠，幻生插手她的事情已经让她有所反感了，现在还要左右她的决定，司启忍不住对她冷言冷语起来。
　　“如果我就是不放你离开呢？”意识到自己戳到了司启的痛点，幻生有些后悔，但话已经所出口没办法在收回了。
　　“那就对不起了。你不放我离开，那我从今天开始在城中杀人，直到您放我离开为止。我不在乎那些人的性命，您不会不在乎吧？”司启看着幻生认真地说道。
　　“你敢！”被威胁到的幻生脸色也不好看，大乘期强者的威压瞬间密布整个房间，想要逼迫司启屈服。
　　司启一声不吭的硬抗了一刻钟，白净的脸庞涨得通红，额头上豆大的汗珠不断滚落，双手紧握成拳用力到指尖泛白，哪怕这样司启也不肯说一句软话。
　　幻生无奈撤去威压，她若是继续和司启逞强，司启非死在这里不可。
　　威压收回的瞬间，司启感觉身体轻松百倍，被抑制的魔力也重新开始运转。眼见沟通不成，司启转身打算离开。当她走到门口时，听见身后传来一声叹息。
　　“算了，随你去吧。云清门内至少有十位大乘期的强者和三十位以上的合体期修士，你自己多加小心吧。”
　　司启顿住脚步，回头向她行了一礼，“多谢魔主。”道谢完后，她迈开脚步匆匆的离开了。
　　“结果如何？”夜沁不知什么时候出现在书房内，似笑非笑地看着她。
　　“劝了没用，她根本不想让我管，说她是生是死都和我没关系。”幻生没好气地说道。
　　“实话，你以前确实没管过她。”夜沁中肯地点点头，“白念霜也前救过她的命，如果不是她幼崽可能早就死在外面了。”
　　“你之前也没和我说这些啊。”幻生气急，这厮就不是个好人，就想看司启和她闹翻才好。
　　“我之前说了你就会放走？司启的脾气和你还是很像的，不亲自试过是不会放弃的，我这不是给你机会试试嘛。”夜沁脸上扬起笑容，她就是故意，谁让幻生这些天把所有的事情都交给她处理把她当牛马使唤，不然她吃吃亏难消心头的气。
　　“哼，倔脾气一个。”虽然是这么说，但幻生脸上露出了一个不那么显眼的笑容，这脾气还真和她有些像。
　　“最后还是没拦住。”
　　幻生瞪了夜沁一样，后面的事情她明明都看见了，还说这些来气她，顿时没好气地回答，“我能怎么拦？总不能打断手脚把她关在魔宫里一辈子吧。要是不放她走你听见的她就要在内杀人放火了！她就是拿准了我不敢动才敢这么有恃无恐。”
　　“放心好了，幼崽别的不会就逃跑的本事厉害。她走之前我给了她几具傀儡和一些保命的东西，她会没事的。”夜沁宽慰道。
　　哼，还好意思说，她堂堂魔将教出来的徒弟，逃跑很厉害，这是什么值得拿出来说的事情吗。
　　“既然这样，那我们这边的动作也要加快了。”幻生正色道：“之前放出去的替身傀儡如何了？”
　　“还行，已经一个多月了，没有人发现异常，如果有什么问题魂族长老会联系我的。”夜沁想了想，她炼制的魔傀可不是这些后辈能比的。
　　“从无生之地到云清们最快也要一个半月的时间，这个时间你还能在炼制一具替身傀儡吗？”
　　“我试试吧，如果不失败的话，可以。”替身魔傀的制作比普通魔傀要难上数倍，而且一不小心就容易失败，她也不是每次都能成功。
　　“我打算提前实施计划，虽然有些仓促，但该准备的我们都准备好了……”幻生罕见地犹豫起来。
　　“提前这么久？”夜沁也皱起眉头，这半年她也逐渐清楚幻生的筹划布局，就算是有她帮忙再准备一年也不会嫌多，提前这么久确实有些仓促了。
　　“不然怎么办？不能真看着她去送死吧。我以前没为她做过什么，以后总可以吧。”幻生语气带着宠溺，夜沁会心一笑，“是啊，那就这么干吧。”
　　--------------------


第116章 
　　手中聚集的玄力渐渐消散，叶南平愤恨地甩袖将一旁桌子上瓷具通通扫在地上。瓷具碎裂发出清脆的响声，门外的方羽浑身一颤。
　　自打半年前回到剑宗，宗主翻找了所有宗门秘法丹药试图找出治好少宗主身体的东西。三个月时间过去了，他们想尽所有办法后，叶南平的身体依然没办法修炼，他失去元婴，玄力无法被身体吸收化为己用。对此就连叶涯也束手无策，用了很久的时间，不得不接受叶南平变成凡人的事实。
　　但是叶南平却显得很平静，所有方法都失败后他也没有丧气，而是请方羽帮忙找来一个符合要求的金丹期弟子，本来就对他有愧的方羽，虽然疑惑他为何突然要找金丹期的弟子，但还是依言照办了。
　　将弟子带给叶南平后，叶南平带他回了自己的洞府，自打那天起，方羽就在没有见过那名弟子了，不久之后叶南平就突然恢复了玄力。方羽不敢深想，只是再见叶南平后总感觉他俊朗的脸上突然多了一丝邪气。
　　而今对于门内传出来的声音他已经没有任何想要探究之意，只是静静地守在门口。
　　为什么！为什么！！到底是哪里出问题了？！
　　叶南平双手撑在桌子上，双目赤红，神态癫狂，原本梳得整齐的头发也散乱不堪，一绺一绺的垂落在耳旁，指尖扣紧桌沿几乎快陷进去了。
　　他不明白到底哪里出了问题，明明都如愿得到了一颗金丹，刚开始放入体内的感觉分明还不错，他也如愿可以修炼了，那时他欣喜若狂，照这样下去只要炼回修为便可，可是过了段时间后，他就察觉到了不对劲。
　　虽然可以修炼，但是修炼的速度赶不上玄力流失的速度，无论他做了多少努力，哪怕十二个时辰不断修炼也依旧赶不上玄力流逝的速度，只过了一个月这颗金丹就彻底沉寂下去了，而他再一次变成了一个没有玄力的废人。
　　他不甘心，后来他又找来一颗三阶妖丹，情况只是稍微好了一些，也可能是这颗妖丹的主人修为要高上许多，这次的妖丹坚持了一个半月然后彻底失效。
　　叶南平想不通，为什么他会一直失败，他要这道问题所在才能恢复实力，而这个关键就藏在白念霜身上，他要去云清门找白念霜问个清楚。
　　想通后，他猛地拉开房门，站在门外神游的方羽回过神，看见叶南平这副宛若疯子一般的形象也吓了一跳，回过神后恭敬地询问道：“少宗主可事吩咐？”
　　“我要去云清门一趟，长老劳烦准备一下。”
　　“可宗主吩咐，要少宗主在宗门内静养……”方羽见他的模样有些犹豫的说道。
　　一听他语气中的踌躇，“我自会去和父亲说的，你准备就好。”叶南平面色深寒，语气中满是对方羽的不悦。
　　“是。”方羽赶紧退下不再多言，只要宗主答应了，万事好说。自从回到剑宗后，少宗主的脾气变得越来越阴晴不定，大多数时候正常，但有时会变得阴郁一个眼神甚至让他产生恐惧。
　　凌云峰上
　　叶南平被一位长老带着飞了上来，本来那位长老是想让叶南平在山下等着自己上去为他传话，但叶南平执意自己上山，到达山顶以后却没想身体受不了顶峰的寒意。他以前何须靠别人上来，这区区寒风更是微不足道，可是现在……
　　叶南平咬着牙，内心更加坚决了，他忍着寒冷见到了叶涯。
　　“平儿？”没想到在这里见到他，叶涯吃了一惊，连忙张开一个结界隔绝了风雪。
　　不挨吹受冻后，叶南平冻得有些青紫的脸肉眼可见的红润起来。叶涯温和的说道：“平儿若是有事直接让人来捎个信，为父去找你便是，不必亲自跑一趟。”
　　缓过身体的僵硬后，叶南平向他道出了自己的请求，“我来此是有一事，还请父亲允我去云清门一趟。”
　　“这……你去云清门是有何事？”叶涯有些犹豫，现在叶南平的状态并不适合出宗。
　　“很重要的事情，暂时不能告知父亲。”叶南平直言不讳地说道。
　　叶涯眉头锁得更深了，他注视着叶南平，发现连自己也看不清他的想法了。但只是去云清门，多派两个人保护平儿的安全应该也没什么问题。
　　“为父同意你去云清门了，只是为父也有一个要求，不知你能否做到。”
　　“父亲请讲。”
　　“若是这次你去了云清门后依然没有收获，那回来以后你就要好好呆在宗门内修养，别再做其他事情了。”叶涯意味深长地看了他一眼。
　　叶南平脸色不变，他知道自己的小动作瞒不过叶涯的眼睛。叶涯知道以后并没有因为这些事情斥责他，反而是私下帮他处理了很多麻烦事。但叶涯也是有底线的人，他能容许这一两次发生，但绝不会让他一犯再犯。
　　这话是叶涯对他的警告了，这次若还是不成功，那他就只有认命，在宗门内当一个普普通通的平凡人，安安静静地过完这一生，然后没有波澜地死去。
　　“好。”沉默片刻，叶南平答应了他的要求。
　　“那我答应了。”得了叶南平的承诺，叶涯也松口同意了这事，“你去藏宝阁挑几件护身的法器，我会安排人送你到云清门的。”
　　虽然已经安排了人保护，但叶涯还是不放心的让他去挑几件保命的东西，现在外面四处隐匿着魔族，叶南平现在是个普通人了，不得不小心谨慎。“出门在外还是小心为上，不管成功与否宗门都是你坚强的靠山。”
　　“多谢父亲。”感受到叶涯直白的关心，叶南平还是心头一暖，对于他的事情，叶涯真的已经用尽全力在想办法了。
　　叶涯甚至分出自己的部分玄力，以精血为引凝成血珀珠置入他的体内，试图代替元婴重新恢复他身体内的玄力但还是失败了。这个方法对施术者的伤害很大，时至今日，叶涯的身体依然没有完全恢复。
　　“快去准备吧，收拾好东西，快去快回。”
　　“是。”
　　--------------------


第117章 
　　“拜见大师姐。”
　　驻守在极阴寒潭外的弟子见她走来也见怪不怪，自从白念霜被关到这里来后，有许多人都想来看在，千蝶峰，云绎峰的都有，但没有宗主手令，他们也不敢放人进去和白念霜见面。
　　后来文娆拿到宗主手令，每个月都会来这里看她，一开始他们还有所警惕，会盯着她们见面，到后面文娆次数来的多了，他们也逐渐放松戒备了。
　　只是这个月不是才看过吗，这才过了几天，怎么又来了？这次文娆好似有心事，她步履匆匆甚至没有和他们招呼，出示了手令后直勾勾地闯入寒潭。见她神情严肃，两个弟子也没有阻拦。
　　听到渐近地脚步声，不用猜也知道是谁，毕竟这么就只有文娆一人可以进来这里。
　　“你……怎么又来了？”不是才来过吗？白念霜缓缓抬头注视着文娆，声音虚弱中又透着些不耐烦。
　　看着被锁在寒潭内半截身子都泡在水中还对她不耐烦的人，文娆顿时没好气，白念霜在气人这方面这是天赋卓绝，“这么不欢迎我，下次就不来了。”
　　“好啊，你别再来了。”白念霜神色冷淡，眼中没有一丝色彩。
　　文娆顿时没了脾气，文娆轻声叹息，每一次来都是这个开场白，她也知道白念霜冷言冷语是想她不要再来了。她一心求死根本不想人救她。况且自己掌门收徒的身份频繁出入这里探视，总有些风言风语流传出去，白念霜心里清楚，也不愿自己常来。
　　文娆也不多说什么了，从灵戒中取出一个玉瓶在她面前晃了晃，取下瓶塞将里面的灵液喂给白念霜。
　　白念霜十分抗拒，却不得不乖乖喝下。不然也会向前几次那样被逼着强行喝下去。
　　她双手被铁链锁住高举在两侧无法动弹，下半身长期泡在阴寒的潭水中双腿早已僵直道不能动弹，早在被带回云清门时，她全身的修为就被封住了。被带到寒潭后，虽然解了封印，但为了防止她逃跑或者自我了断对她下了禁制。
　　她想死，但所有人都不愿她死。
　　“白念霜，我来来这儿是有事要和你说。”见她恢复了一些精神，文娆这才和她说起了正事，“我今天在浮尘宫内见到了叶南平，他和师傅谈话我隐约听见了提到你的名字……”
　　说到这文娆停顿了一下，皱着眉头回忆道，“我今天见到叶南平，总觉得他那里怪怪的，但是又说不上来，总觉得很危险。”
　　“我和你说，他这次来一定不是什么好事。”
　　“你之前…不是还说他人不错吗？”
　　“那是当时他保了你的命！我才这么觉得的。”
　　白念霜被押回云清门后，万兽宗以白念霜杀害他宗门仙长，伤害其宗门弟子为由，强烈要求宗主杀了白念霜以慰此次事情中死去的人。
　　白漠对此也十分头疼，他私心是偏向白念霜的，但万兽宗的态度特别强硬，哪怕云清门答应给出特别优厚的物质补偿他们，他们依旧不愿意松口，最后双方互退一步，万兽宗同意不取白念霜性命，但是要云清门废去她的修为，逐出宗门。
　　事情几乎就快这么定下来了，文娆不是没有向宗主求过情。当时的情况也不是白念霜自愿的，她也是被魔族操控的受害者，不应该受这么重的刑罚。
　　但是涉及到两宗之事，宗主也不能只考虑她的意见。后来也不知道后来叶南平和宗主两人独自在房内谈了些什么，宗主突然改变了决定，没有马上处理白念霜，而是将她关在这里一直就没再管过，万兽宗的人极力施压，宗主却一改作风，强硬的拒绝了万兽宗要立刻施刑的要求。
　　这次叶南平突然造访，文娆心中有种不详的预感，他多半是冲着白念霜来的，所以她才跑来这里知会一声。
　　若是要她死，那可是求之不得,浓密纤长的睫毛遮住她眼底的光彩,见文娆如此担心，还出言宽慰，“别担心，我现在这样，除了这条命也没什么可图的，这条命他们要拿去就好。”
　　听着她满不在乎的发言，文娆干脆盘腿坐在寒潭边上好生劝说。回到云清门后，她才隐约了解，白念霜对司启的喜欢并不是那种主人对灵兽的喜欢，而是想要永远在一起的喜欢，是爱。可是司启是魔族，她们是不可能在一起的，这有违正道。“你也别老是想着司启，也多想想其他人啊。你师傅师姐还有白晓芸，她们都在担心你，他们不能进来，就托我把这些东西带进来给你，今天吃的莲心髓就是白晓芸费了好大功夫才从外面寻来的。”
　　“白念霜，明明还有许多关心你的人，苏丹、白晓芸、言琪语还有…还有我，我们，你抬头看看我们行不行？”说完这话，文娆自己都觉得脸皮发烫，就连寒潭的寒意都压不住她发烧的脸颊。
　　她们，白念霜心中升起一股歉意，不管是两世都全心全意相信她的白晓芸，还是这一世仗义的师傅师姐，还有面前这个要强的对手，都是对她好的人，但她注定是要辜负她们的好意了。
　　“谢谢。”
　　这半年来头一次看见白念霜露出这么生动的笑容，眼中不再死气沉沉，文娆很高兴，以为白念霜终于听劝了。
　　“你能想通就好。”
　　“大师姐，浮尘宫来人说宗主找您。”
　　值守弟子的声音从洞外传来，这时候找她干什么？文娆答应了一声，回过头对白念霜嘱咐道。“白念霜你好好保重，我过几天再来。”
　　“走吧。”
　　白念霜笑笑，催促着文娆离开，一切似乎真的在变好。
　　-
　　“师傅，您找我什么事情？”
　　文娆很快赶回了浮尘宫，叶南平已经不在了，白漠正坐在上位等她，见她回来沉着脸质问道：“你刚才去哪里了？”
　　“我去了极阴寒潭。”文娆没想过隐瞒，坦荡的说出来了。
　　“我给你宗主手令并不是让你这么用的。”白漠冷哼一声，对她的行为非常不满，“宗门内传的风言风语想必你也知道，我以为你会知道收敛一些，没想到你越发放肆了。”
　　文娆单膝跪地，向白漠致歉，是她辜负了师傅对她的期望。
　　“交回手令，我已经让人和值守的弟子说了，从今天开始你不许再踏进寒潭一步。”
　　白漠伸出左手，指尖微动，挂在文娆腰间的手令自行飞入他手中。
　　“师傅……”这么突然，文娆一时没反应过来，等她回过神来，跪在地上请求道：“师傅，那些弟子并不知道事情缘由所以才会传出那些流言，但徒弟是知道的，所以徒弟并不在乎他们怎么想的，无愧于心就好。况且废除修为逐出宗门这对修士来说和要她性命有何区别，还请师傅三思。”
　　“糊涂！既然我已经答应了万兽宗，就不会再改主意。”白漠冷言呵斥，“等剑宗少主办完事情后，我就会邀请两宗长老前来共同见证。”
　　办事？办什么事？文娆很想追问，但是白漠不打算告诉她，“总之白念霜的事情已经定论，你就不要操心了。”
　　文娆很不甘心，但还是乖乖退下。
　　--------------------


第118章 
　　“咳咳……”
　　叶南平捂住嘴巴，鲜血从指缝中溢出，果然和他想的一样。
　　内丹进入他体内后，他并没有感觉能量流逝，但是他的身体十分排斥，内丹散发的魔气几乎要灼伤他筋脉，无奈只能将内丹取了出来。
　　看来只有像司启那样的半妖的妖丹才可以，既不会流逝能量，也不会让人产生排斥。
　　叶南平擦拭干净嘴角的血迹，慢慢走出洞府，对着守在洞府外的方羽说道：“去把里面清理干净。”
　　方羽闻言走进洞府一看，今早被他们带回来的叶寒云此时已经变成一具冰冷的尸体静静地躺在地上，腹部被利刃竖着划开一道巨大的口子，看着他消失的内丹，方羽已经明白是怎么回事了。
　　方羽不敢大意，掐出炎决，躺在地上的尸体瞬间被幽蓝的火焰包围，不过一刻就被烧的连灰烬都没有了，快速的清理完洞府，仔细检查了每个角落确定没有留下痕迹才离开，毕竟这里是云清门的地盘，万一被发现了什么就不好了。
　　“少宗主，里面已经收拾好了。”方羽走出来对等候在外的叶南平说道。
　　“好，我们暂时休息几天，过几天我们去寒潭。”叶南平带着方羽离开，他要好好调整一番，用最好的状态去见白念霜。
　　-
　　时隔半月，寒潭再次被人踏足，听这沉闷的脚步声，白念霜抬眸，看见叶南平走到潭边停驻，“好久不见，念霜。”
　　叶南平对她展露出自认为最完美的笑容，可白念霜眼里却满是厌恶，这般虚伪的表情，多看一眼都觉得恶心。
　　“故友相见，你总得给点反应吧？”叶南平笑的越发张扬。
　　“哪里来的故友？只有一个碍眼的人而已。”白念霜冷淡回道。
　　“别这么说，毕竟我可是差一点就成为你道侣的人，怎么算不上故友。”
　　果然和她想的一样，在中天城内她见到叶南平和她之前见到的叶南平给人的感觉判若两人，那是她的心中就隐约有了猜想。再到后来叶南平在云清门中力保下她，她心中几乎确认，只差证实，现在他的话就是对她猜想最好的肯定。
　　见她眼中丝毫没有惊讶，叶南平也收起了笑容，“你果然已经猜到了我的身份，我从醒来了解大概的事情后，就知道你和我一样。你知道我来找你是要干什么吗？”
　　“你想取走司启的妖丹，助自己恢复修为。”
　　“不错。当年你为了救司启强取赤练蛇胆，结果不碰巧洞穴中竟然有一雌一雄两条赤练蛇在这儿孵化蛇卵，你杀了雄蛇，雌蛇暴怒拼尽全力，损你经脉毁你丹田，就连你的性命都岌岌可危。后来为了保住你的性命，司启把自己的内丹放入你身体中，你不仅保住了性命，甚至连修为和受损的经脉也一同恢复了，这就是半妖内丹的效用。”
　　没错，也就是那个时候，趁着她和司启都虚弱不堪时，叶南平趁虚而入将她二人一网打尽了。回忆起前世的事情，白念霜的杀心有中了一分。
　　“我现在的情况和那时的你十分相似，我现在恢复了身体修养好经脉，就差一颗能让我继续修炼的内丹了。我当时留下你就是为了以防万一，若是正道的法子都不能让我恢复修为，那么我还有最后一个办法。事实证明我做了正确的决定，想要恢复修为非半妖的内丹不可！”
　　叶南平从灵戒中取出他带来的法器和灵石，按规则摆放在寒潭边上，摆放完毕后，他走进圈内，口中振振有词的念起咒决，法器依次亮起光芒形成一个弧状，将寒潭中的白念霜和站在岸边的叶南平都包裹在内。
　　身体内的玄力不受控制的向外流动，丹田似乎被一双无形的大手狠狠攥住用力的向上拉扯着，连同她的经脉骨骼一起被拉出体外一般。白念霜身体剧烈的颤抖着，脸上满是痛苦之色，双手紧紧地抓着绑住手腕的玄铁链，□□声即将破口而出，又被她死死地遏在咽喉。
　　无谓的挣扎，看着白念霜全力抵抗，叶南平眼中闪过不屑之色，口中加快了念咒的速度。痛感更甚，终于白念霜在也抵挡不住，一道莹润的白光从口中飞出，浮在两人上空。
　　鲜血喷涌，寒意包裹着鲜血在空中凝结一粒粒血珠，滴落在寒潭内，白念霜脑袋一偏，直接昏死在寒潭中央，
　　叶南平也停止了念咒，仔细瞧着空中的那团白光，是一个小小的元婴蜷缩成一团。这不是司启的妖丹，是白念霜本身的元婴。
　　妖丹呢？叶南平继续念起咒决，可寒潭中的白念霜再也没有了反应。又试了几次，还是一点反应也没有。怎么可能，白念霜身上的妖丹呢？
　　叶南平一脸的不可置信，他颤抖着身体，若不是身体不允许，他真想冲入寒潭抓着白念霜的肩膀好好质问她一番。但是在中天城是妖丹应该还在她身上，现在怎么没有了!
　　叶南平再也冷静不下来了，若是没了妖丹，他就彻底变成一个废人了。上一世就算是魔族横行的时候也在没见过一个半妖，而这一世，他唯一能找到的就是司启的妖丹。
　　可是现在妖丹不见了，不见了。叶南平急的在潭边来回踱步，是白漠？这半年来白念霜都在云清门内看管如果是他也能轻易取到，不对，不是他。叶南平摇头，他已经和白漠达成约定，白漠不会因为这个事情毁约的。
　　冷静下来想想，如果不是在云清门内消失的，押送回来的路上也是全程看管不可能有机会，那唯一的可能就是在白念霜逃出中天城又被两位仙长抓回来的那段时间里不见的。
　　是司启。
　　叶南平突然回神，想起被两位长老说已经死去的司启，说不定她根本就没有死！毕竟没人见到过司启的尸体，说不定是通过什么契机让白念霜体内的妖丹重新回到司启的身体中了。
　　“念霜，司启她不会是没有死吧。”叶南平语气淡淡的带着一种肯定的口吻。
　　这是他才发现，白念霜早已昏迷，没了玄力运转，寒意开始逐渐侵袭她的身体，从要腰部往上慢慢开始冻结。
　　她现在还不可以死。
　　叶南平神色一凝，叫来在洞外守候的方羽，让他想办法把白念霜从寒潭中捞上来。
　　--------------------


第119章 
　　将半空中元婴捞入手里，来时白漠已经默认，只要不取白念霜性命其余皆可。
　　方羽取出钥匙解开寒铁链，将白念霜从寒潭中扛出来，寒潭内的阴寒之气很重，白念霜泡在水中的下半身已经有些僵硬，不能弯曲了。
　　他就这样扛着白念霜跟在叶南平身后离开寒潭，值守的弟子看着白念霜软哒哒的垂着身体被方羽扛着，人好像已经昏过去了。
　　看着他们大摇大摆的离开，心中也是不满，虽然白念霜是戴罪之身，但还是他云清门的弟子，来个剑宗的人拷问他们的人，还将她带走算怎么回事。
　　叶南平带着白念霜出寒潭的事情，很快就被云绎的人知道了，文娆被禁止前往寒潭后，就特别和他们打了招呼，让他们多注意寒潭内的动静。
　　“剑宗的人为什么可以进去把师姐带出来？”白晓云气愤地捶了下桌子发出沉闷的声响，她感觉不公平，她们求了宗主好久，却连师姐的面都见不着。
　　“值守的弟子说了，他们收到了上头的命令叶南平做任何事情，他们都不能阻拦。而且他说念霜被方羽扛着出来的，念霜的情况看上去不是很好，好像是昏迷的样子。”苏丹也有点担心，但是不知道现在剑宗的人来这里的目的是什么。
　　“长老，我们去看看师姐吧，反正师姐已经被带出来了，我们现在去叶南平那里看师姐也没有违背宗主的命令。”白晓芸提议道。
　　“这……”苏丹显然比她顾虑更多，并没有马上答应下来。
　　“师傅，要不我和晓芸悄悄去看看吧。若是被发现了，就说是我们俩的主意。”言琪语也不想拖累师傅，如果是师傅插手了此事到时候被发现了，责罚必定十分严重。
　　思量再三，苏丹还是否定了她们的想法，“明日我再去问问宗主，你们先别行事。”
　　-
　　白念霜抬起沉重的眼皮，看着上方白色的帐纱，脑袋一片昏沉，全身酸软无力，试着抬了抬手臂，好几次都没有成功。
　　“你生病了。”
　　耳边传来温和的男声，白念霜本能的皱起眉。叶南平恍若未觉端起一旁已经晾凉的茶水，不顾白念霜的抗拒强行喂到她口中，茶水呛到她剧烈的咳嗽起来。
　　喂过水后，叶南平就站在床边一动不动的盯着她，白念霜虚弱的躺在床上一副弱不禁风的模样，浑身好的滚烫，她眼睛半眯着没有睁开，脸颊呈现出高烧病态的嫣红，嘴唇上泛起一层层细小的白皮，时不时还引得几声咳嗽。
　　若是旁人看到白念霜这副病容，恐会心生怜惜，但叶南平看着她这般模样，心里只有一股快意涌出，就是这个女人，害的他两世不得安宁。“白念霜，你发烧的感觉怎么样？你的元婴我收下了，现在你已经是一个没有修为的普通人了。”
　　咳嗽过后，白念霜本就昏沉的脑袋越发笨重了，迷迷糊糊的听到叶南平说话。
　　原来她发烧了，从没有过的体验，作为修士，皮肉伤内伤是常有的事情，但像这样全身无力手脚发软，脑袋又很不清醒的感觉她还是头一次体验。白念霜烧得厉害，就连话也说不出。
　　她试着在指尖凝聚玄力，费了好大功夫才聚起一些，不过片刻便消散了。她的元婴不在了，自然没办法凝聚玄力。
　　叶南平却不管，自顾自的说道：“你已经烧了一天一夜了，差点人就烧没了，是不是从来没有的体验，做一个普通人，一点小风寒都能要了你的命。”
　　“如果不是你改变了事情的发展，我怎么会变成现在这样，我也要让你体会一下我现在的痛苦。”叶南平脸上尽是痛快和嘲弄之色，哪怕白念霜现在连眼睛都快睁不开了，根本看不见他脸上的表情。
　　几声有节奏的敲门声响起，方羽的声音从门外传来，“少主，云清门千蝶峰的白晓芸有事求见。”
　　白晓芸，白念霜身后的小尾巴。叶南平脸上满是不耐的神色，怒声呵斥道：“不是说过任何人都不许打扰我吗？！”
　　门外短暂的沉默，低声回道：“是。”
　　“如果有人想要强闯，不必客气，事后我会和白漠宗主解释的。”
　　“是。”
　　得到回复的方羽拒绝白晓芸想要见面的请求，昨日苏丹长老求见宗主最后也没得到一个准确的回复。白晓芸有些急了，这才独自求见，被拒后隐隐动起了强闯的心思。
　　方羽一眼便看出她的意图，劝道：“你还是莫要动那些歪心思，你我实力相差甚大，你就算是想闯，我也有把握在你闯入之前将你擒住。”
　　白晓芸也知他说的是事实，果断放弃了这个想法，不甘心的离开了。
　　门外的动静渐渐没了，叶南平转过头对着白念霜询问道，“白念霜，我再问你一次，司启是不是还活着？”
　　回答他的只有沉默。
　　叶南平也不急，“你不说也没关系，我想了一个办法，万兽宗的人不是想要废你修为逐出云清门吗？虽然我当时拖延了一段时间，但答应万兽宗的事情，云清门总不好反悔吧。不如就让这件事情宣扬的人尽皆知吧，到时候，想来的人自然会来。你说怎么样？”
　　“她…不会…来…的…”白念霜艰难的开口吐出几个字。
　　叶南平却一脸兴奋的给出了一个截然相反的意见，“她会来的，只要她还活着，只要她知道你的消息，她一定会来的。上一世她就是这样，得知你我合籍的消息，她就是爬也要爬来现场送死，哈哈哈。”
　　白念霜身体剧烈的颤动着，突然她的手背上显现出一个复杂的图案，很快她又平静下来。
　　“别挣扎了，虽然你已经出了寒潭，但是你身体内的禁制还没有解开，你别想求死，你也死不了。”看出她的意图，叶南平好心劝解。
　　她最担心的事情还是发生了，叶南平太了解她们了，知道用什么方式最能逼司启现身。
　　“她…不是…前世的…司启，她不会…来的…”
　　“那我们就赌赌看吧。”
　　--------------------


第120章 
　　内门弟子白念霜，心数不正与魔族勾结，破坏百宗大比，致百宗弟子死伤无数，此举有悖正道，亦违门规。宗门商议决定，对其处以七雷之罚，废去修为逐出宗门。刑罚之日定于三月十五，届时外宗修士，可入云清门观刑。
　　看着云清城中的布告，司启定了定神，至少现在知道白念霜还活着，算算日子还有一月时间。
　　从发布公告到执行时间，中间相隔了三个月的时间，这简直就是故意等着人上门。
　　“没想到云清门内也会出现何魔族勾结的人，简直败坏云清门的名声，该杀！”
　　“听说这白念霜还是云清门年轻一辈的领袖，怎么和魔族搅到一起去了？”
　　“德行不好呗，这和实力强不强有什么关系。”
　　“听说白念霜还是从小被云清门收养的孤儿，为感念宗主善心，所有云清门收养的孤儿会用当代宗主的姓氏起名。”
　　“那真是白养她了，养她这么大结果跑去魔族勾结，还不如养条狗，还能看家护院。”
　　司启眸色深沉，看了一眼说话的人，听着周围的人议论的更加来劲，意图将白念霜的身世来历扒个干净，把她曾经做的事情一桩桩一件件摆谈，分析她的意图极尽恶意的揣测着她的行为。司启站在人群中听了一会儿，最后忍无可忍的从人群中退出来。
　　她躲在一旁角落里等着他们散去，看着又一批人围到布告前面。她没有犹豫悄悄的跟上刚才离开的人，她跟着那人一处人烟稀少的地方，伸手搭上了前人的肩膀。
　　前面的男人惊恐的回头，这么近的距离他竟然没有察觉身后有人，说明来人的修为比她高上很多。
　　“你刚刚骂的很爽啊。”司启神色阴冷，右手一个发力直接将他的肩胛骨捏碎，男子惨叫出声连连求饶，但司启没有因为他求饶而放过他。
　　惨叫声停歇后，司启从偏僻的小巷中走出来，擦拭干净手中的血迹，只留一个满嘴鲜血的倒地昏迷不醒的男人，身旁还留着一截鲜血淋漓的舌头。
　　收拾完一切，司启没有贸然行动，她在云清城中找了个客栈住下慢慢谋划，还有一月的时间，她要好好计划怎么将白念霜救出来。
　　如何不被发现的潜入云清门成了一个难题，虽然现在的云清门看上去戒备松散，里面必定布置了天罗地网等着她去跳。就算进去了，又怎么安全的把人带出来。
　　一时有些烦闷，她起身走到窗边望向外面的大街，云清城内最近涌入了许多人，都是想来凑凑热闹，观看处刑的。其中不止有修士，还有一些妖族。
　　大街上一队长长的车马队伍正缓缓驶来，所到之处闲人避让，车队上高挂着一面印有金色蛟龙的旗帜，稍微有点见识的修士，就知道这是黑蛟一族的图腾。
　　“大小姐，我们已经到达云清城了。”马车外护卫的声音传来。
　　正在养神的墨青聆缓缓睁眼，撩起车帘向外看去，倒是挺热闹的。
　　“大小姐，我们是直接进入云清门，还是再城中休整一晚，明日再进。”马车外的人又询问道。
　　墨青聆看了看，似乎城内也没什么好玩的，“那就直接……”似有所感，墨青聆突然抬头向上望去，两人的视线相交，墨青聆顿时来了兴致，话到嘴边又改了主意，“在旁边的客栈入住，休整一晚，我们明日再去云清门。”
　　看着长长的车马停在了自己入住的客栈门前，司启知道墨青聆发现自己了，她是故意释放气息让她发现的，在看到黑蛟的队伍时，司启心中突然升起一个计划，她有办法潜入云清门了。
　　深夜时，司启悄悄潜入了墨青聆的房间，如她所想，墨青聆正端正地坐在桌旁，桌上摆着两杯沏好的茶水，察觉到有人近了房间，墨青聆脸上露出一丝笑意，转头看向司启，“你再不来我可要失望了，好久不见，幼崽。”
　　“好久不见。”
　　墨青聆上下打量着司启，惊讶的发现自己竟然看不透她的修为，想当初她头一次见到司启时，她还是个不会修炼的小猫。如今才不到五年的时间，她的修为已经到了这等地步？
　　“我用了一点手段，所以你看不透我的修为。”见她毫不掩饰的惊讶，司启撒了一个小小的谎，将自己真实的修为隐瞒过去。
　　原来如此，墨青聆点头，由于服用了天泷迷心草炼制的丹药，她的修炼之途上再无瓶颈，所以不到五年时间，她的实力已经从元婴期初期涨到了化神后期，差一步跨入炼虚期。实力提升的比同龄人不知道快了多少，而这一切除了她自身的努力，还要归功于她和幼崽联手摘下的迷心草。
　　“墨青聆，你来云清门是什么事情吗？”
　　“嗯，一来半年前云清门想人妖两族宗门世家发帖警示，魔族正在蠢蠢欲动，这段时间妖域周围似乎也开始有魔族活动的痕迹了。妖域内的世家合计，这事还得好人族商量着来，所以选举过后，还是让我们黑蛟一族派人前来。我呢刚被任命为少族长，这种差事我当然要替他分忧了。”
　　墨青聆忽的一顿，似笑非笑的看着司启，“这二来嘛，我也听到云清门要处置白念霜的决定，我很好奇，所以想过来看看。”
　　严格来说，墨青聆更关心白念霜的事情，百宗大比是人族修士的盛大的活动，出了问题她也是知道的，但具体是什么情况她倒不太清楚。
　　人族修士最要脸面了，百宗大比出了问题，他们还吃了大亏，也没有脸面把事情闹得沸沸扬扬，都是暗中封锁了消息。
　　可时隔半年，他们却重提旧事，还大张旗鼓的宣扬出来要处置白念霜，所以她就十分好奇，主动接下了来云清门商议魔族的事。
　　“你呢？故意引起我的注意找我见面，不会只是要和我叙叙旧吧。”
　　司启笑了笑，她也没打算瞒过墨青聆，坦言道：“我想求你帮忙，把我带进云清门。”
　　--------------------


第121章 
　　“你也知道云清门公告了，我想进去救她。但是现在宗门看守很严，我没办法自己进去。”司启如实将自己的想法告诉墨青聆。
　　“你想救她？”
　　“是。”
　　“所以白念霜真的勾结魔族了？”墨青聆好奇地问道。
　　司启摇了摇头，她没办法向她解释那么清楚，只说中间有些误会。
　　“可你若是那不出一个让我相信的理由，我又怎么能帮你呢？”墨青聆不依不饶地追问，她看着司启，等待司启给她一个答案。
　　沉默半晌，司启终于做出决定，她取下手中的转灵石，自是一瞬，身上的魔气就泄露出来，她又马上将灵石带上。这片刻的变化足以让墨青聆明白一切。
　　司启戒备的盯着墨青聆，但凡她有一点异动，她也不会手下留情。对别人透露自己的身份本身就是一件冒险的事情，但为了进去，她要赌一赌。
　　墨青聆惊讶地看着司启，瞳孔中满是震撼，转念又想起，自己曾见过司启的本体，确实是妖，那只有一种可能，她试探地询问道：“你是半妖？”
　　看她没有其他动作，司启这才稍微放松，承认了，“是。”
　　墨青聆好像发现一个新奇的事物，眼睛不停的打量着司启，如果不是司启主动承认，她恐怕也发现不了司启的身份。
　　“在中天城时，有一队魔族代替了一支队伍潜入百宗大比，后来事发被发现了，万兽宗设阵想将队伍中的魔族一网打尽，结果我也被发现了，我虽然是半妖，但体内还是有魔气的存在，他们发现我的身份后也没打算放过我。所以白念霜就想带我逃走，结果我逃走了，她却被赶来的剑宗仙长捉住。”
　　司启讲述着事情的经过，语调也逐渐低沉起来，“我虽然逃走，但伤的不轻也就是前段时间伤才养的差不多，又听到云清门发出的公告，才急匆匆的赶来。”
　　听完她的话，墨青聆判断出她并没有说谎，只是有些感慨，“白念霜还是和以前一个样，当年在苏州城外也是这样。不过她既然都让你逃走了，肯定不想你再去送死。”
　　“幼崽，云清门内高手数不胜数，就算是我这儿带来的所有人一起帮你，也救不出白念霜。更何况你单枪匹马，即使我想办带你进去了，你也没办法的。你现在离开，我可以当作你从没来过，你自己寻一个地方好好生活，至于白念霜的事，忘了吧。”
　　墨青聆苦心劝说，她不觉得司启能够凭一己之力救出白念霜，看在以前一起战斗过的份上，哪怕知道司启是半妖，也不愿她去云清门白白送死。再者，她看白念霜的意思也是想司启能够平平安安的活着。
　　“你能不能帮帮我吗？我愿意付出任何代价。”司启紧抿着嘴唇，眼睛看着她语气有些恳求的意味。
　　“这不是代价的问题，幼崽，我只是不想看到你去送死。云清门突然这么大张旗鼓的处刑白念霜本来就很反常了，现在看来可能是想引你上钩。”墨青聆看她还是执迷不悟，只好将自己的分析说给她听。
　　可她说的司启何尝不知道呢，只是她有非去不可的理由。眼看墨青聆不为所动，司启也逐渐放弃了请她帮忙的想法。再想其他办法吧，她还有时间可以谋划。
　　心底的希望逐渐熄灭，眼神黯淡地说道：“那打扰你了，我会再想其他办法的，也恳请你别把我的事情说出去。”
　　墨青聆皱眉，看样子她还是没有放弃，在她踏出房门的最后一刻，墨青聆叫住了她。
　　“我可以帮忙，但有几个条件。”
　　-
　　第二天墨青聆怀抱着妖身的司启避开了族人的视线钻进马车，马车内兽态的司启一整只趴在软塌上，霸占了墨青聆右侧的位置，银灰色的皮毛煞是惹眼。
　　“我们两事先说好了，如果你在云清门没被发现了，也被供出是我带你进去的，这是我私人的决定，不想和家族扯上关系。”
　　司启点点头，墨青聆帮了她，她自然不会出卖她。
　　队伍慢慢的行进着，快到大门时，墨青聆嘱咐司启安静的呆在车上，不要发出任何动静。她出去应付前来接待的云清门长老。
　　“见过少族长。”
　　“见过长老。”
　　前来的长老想身后的弟子使了个眼色，弟子会意的搜查起后面的车队。
　　墨青聆皱着眉看着那些弟子的行动，质问道：“长老这是何意？”
　　“少族长见谅，现在是重要时期，宗主下令严查所有进出云清门的人。”长老笑着解释道，她可听说了，墨青聆可不是什么好惹的主。曾经因为看上别人的灵兽，就直接让人去抢，还让族中长老将灵兽主人打成重伤。
　　墨青聆冷哼一声，似是不悦，“我们有什么好检查的，总不能千里迢迢来害你们吧。”
　　车队的人似乎是感受到她的情绪，一个个表情变得凶神恶煞的，像是要把来检查的弟子生吞活剥一样。弟子战战兢兢的检查着，只是撩起车帘粗略的看了一眼。
　　司启躲在车内，听着渐渐走近的脚步，心跳不由加快，门帘微微动了，被掀起一个小角，很快又被放下了，脚步声渐渐远去，司启松了口气。
　　检查完车队长老将他们请进云清门，先带他们去客室安顿，墨青聆一边走一边和长老聊天。
　　“我这次来主要就是代表妖域来和白漠宗主商量魔族一事的。”
　　“是，宗主已经交代过了，等安顿好少族长和族人，我就带您去见他。”
　　“这倒不急。我更好奇的贵宗白念霜的事情，我来这儿的路上都已经传遍了。你能和我说说具体情况吗？”
　　墨青聆好奇地看着他，长老也没什么忌讳，虽然他不理解，为什么宗主会把这是闹得这么大。但云清门的公告已经发出，这件事情已是天下皆知，索性在路上把事情给墨青聆说了个清楚。
　　“这样啊，我几年前曾今见过她，看她的样子不像是也魔族勾结的人，知人知面不知心啊。”
　　“确实，由于她的缘故，我们宗门已经排查了好几次，现在对弟子的要求也更加严格了。”怕因为白念霜的事让墨青聆对他们留下不好的印象，长老补救道。
　　--------------------


第122章 
　　“已经两个月了，一点动静都没有。少宗主你确定你等的人回来吗？”白漠坐在主位上，看着下方闲庭信步的叶南平，忍不住问道。
　　“还剩下一月的时间，我自然是不急的。”叶南平悠悠说道，他相信自己的判断，只要白念霜还在自己手上，司启知道一定回来的。
　　“不过我还是想劳烦宗主管教一下宗门弟子，最近老有人意图强闯我的住处，若不是方长老拦着，不知道会出什么事情。若是因为云清门弟子的原因让事情出了意外，对我和宗主的合作都不是什么好事。”叶南平这次来浮尘宫的目的就是为了提醒白漠管好自家弟子。
　　白漠蹙起了眉，他已经警告过文娆了不要再插手，文娆除了昨日也再没出过浮尘宫，想来应该是云绎峰的人。“我会警告他们不要在靠近你的住处，放心吧。”
　　“多谢宗主。”
　　“今日黑蛟一族已经到云清门了，你行事也小心一些，别让他们瞧出什么端倪。”白漠出声告诫道，心中涌起些焦躁，“因为你，我破例把白念霜的事情宣扬出去，已经有损宗门形象了。若是黑蛟一族的人在发现你的行事，事情闹大了我也不会保你。”
　　“明白。”叶南平知道这是白漠的底线了，若是事情超出他的控制范围，他会毫不留情的将事情都归到自己身上。
　　简短的谈过之后，叶南平便离开了。在他走后，白漠也直接下令让人围了云绎峰，云绎峰上的人不得擅自下山。
　　“师傅，我们出不去了。”言琪语有些惊慌的闯入苏丹的房间，她本打算下山找文娆问问情况，但在山下就被弟子拦住，告诉她宗主有令，云绎峰上的人从现在开始禁闭，一月之内都不许离开云绎峰半步。
　　言琪语听闻后，匆忙回到峰上询问是师傅苏丹是否知道这件之情。
　　苏丹轻叹一口气，她也是刚刚才从好友口中得知宗主下令封禁云绎峰，现在说什么也来不及了。
　　“应该是你们昨日做的事情被发现告到宗主那里去了。”苏丹轻叹一声，她虽然知道但也没阻止，宗门对白念霜的处置是在太过奇怪，就连她也想不通，为何白念霜会被囚禁在叶南平的住处。
　　“你们最近还是安分一些吧，不让我们出云绎峰已经是宗主对我们的警告了，你们若是下山惹出什么岔子，到时就连我可能都保不住你们。”苏丹警告道，“还有白晓芸，他应该还在这里吧？”
　　言琪语点点头，有些懊恼地回答：“昨日她和我一起回来的，现在还没下山呢。”早知道就让晓芸先回去的。
　　“没办法了，就先让她在云绎峰上住下吧。”
　　-
　　黑蛟一族被安顿好后，墨青聆打算先跟着长老去见宗主白漠，顺带在云清门内打听打听白念霜的消息。临走时她嘱咐房间内的司启，“你先呆在这里，我出去打探消息，在我回来之前你不要离开。”
　　司启点头答应，现在是白天她出去也不便办事，还是等到晚上时她再行动。
　　见她答应了，墨青聆也放心地离开了，等到了浮尘宫，白漠和几位仙长早就等在那里，几句简单的寒暄后就进入正题。
　　“在剑宗的提醒下，我们妖域也对魔族的踪迹格外留意，我们派人前往无生之地探查，发近魔族异动频繁，最近就连妖域四周也出现魔族的踪迹。经过妖域的世家商量一致认为是魔族准备行动了，所以特别派我前来告知，并且商议对策。”墨青聆缓缓叙述，看着上座的几人脸色逐渐凝重。
　　“多谢少族长告知，我们也是这么认为的，人族城镇也一样，最近冒出许多魔族，他们擅长伪装自己身上的魔气，想要辨认他们十分不容易，而且光发现的魔族肯定还不是潜藏的全部。我们本想抓几个魔族拷问，但魔族都十分刚烈，宁死也不愿被我们抓住。”对此他们也十分头痛，找不到一个好的办法。
　　墨青聆耸耸肩，这事她没什么好办法，魔族的外貌与人族无异，只能通过魔气来辨认，不像妖族还可以通过种族特征辨认。
　　“现在我们在明他们在暗，形式有些被动。千年过去，也不知道魔族的实力恢复到何等地步了。”一位仙长发出担忧。
　　“怕什么，合我们两族之力，还能怕他们不成？”另一位善战的长老不服道。
　　“怕是倒是不怕，若是有方法能减少些伤亡也是好的。”发言的仙长顿了顿，朝着白漠说道，“听说之前在中天城时，就是叶少宗主想出的办法甄别魔族，他现在正好在云清门，不如请他过来一同商量对策如何？”
　　叶南平也在云清门？墨青聆好像听到什么不得了的事情，叶南平修为尽失的事情早就已经传遍了，他不好好在剑宗呆着，跑来云清门干什么。
　　白漠责怪的看了一眼提出意见的仙长，不该在墨青聆面前提到叶南平的。果然，墨青聆眼睛一亮，微笑道，“原来叶少宗主也再云清门，不如将他请来我们一起商量。”
　　大家都这么提了，白漠也只能同意了，派人去请叶南平过来。
　　“少主，要我陪您去吗？”
　　“不必，你在这里守好白念霜就是。我不回来，别让任何人见到她。”
　　交代完事情，叶南平就跟着长老离开了，到浮尘宫见到了正在商量事情的几人。
　　墨青聆打量着叶南平，果然浑身上下没有一点玄力波动，叶南平也从容的接受着她探究的目光。
　　啧啧，可惜了。
　　墨青聆暗中摇头，可惜了叶南平这人，听说他还在得到了叶千峰的传承，结果出来就被魔族的人给废了。
　　叶南平背在背后的手微微收紧，这么就过去了，他还是讨厌那种怜悯的目光。
　　“不知宗主找我何事？”
　　“这是妖域派来代表，黑蛟族的少族长墨青聆，此次是来商量对付魔族一事，听闻少宗主恰好也在云清门，特邀你共商此事。”
　　“宗主不必介绍了，苏州秘境时我二人见过的。”墨青聆冲叶南平笑了笑，叶南平点头附和着。
　　“如此就好。”
　　“听说少宗主知道方法如何鉴别出魔族和人族的区别。”
　　叶南平点点头，目前只有一种办法，就是伏魔阵。硬碰硬他们是不怕的，只是魔族会使些阴险手段，前世他们在魔族身上出吃了大亏后，长老苦心研究出的阵法。在阵法内，可以让魔族佩戴的转灵石暂时失效魔气显现，同时对魔气还有压制作用。
　　后来他们在重要城关出入口都设置了伏魔阵，就是用来防止魔族潜入城中。
　　--------------------


第123章 
　　叶南平大致说了一下方法，还将他知道的一些手段都告诉众人。
　　墨青聆惊讶他为什么知道的这么多事情，叶南平只说是从叶千峰传承的记忆中看到的，这才暂时打消了墨青聆的疑惑。
　　“我会把这些事情都告诉妖域世家，让他们在妖域出入口设置伏魔阵。”至于零散在其他地域的妖族世家，他们也会将消息传到。
　　叶南平沉默半晌，有些迟疑地开口，“依我看，魔族现在虽然异动频繁，但真正发起攻势，可能要在一年之后，所以我们还有时间可以做好全面的准备。”
　　此话一处，在场人都惊讶的看着他，好奇他为什么能推断出事一年以后。叶南平旋即笑道：“这只是我的猜测罢了，不一定对。”
　　毕竟现世和前世的事情已经发生了偏移，魔族异动的时间比上一世提早了很多，他也只是根据前世的轨迹去猜测，现在的魔族并没有准备好开战，最快也要一年以后。
　　“希望和少宗主说的一样，这样我们也好有时间商量对策。”墨青聆耸耸肩，对叶南平的话不置可否。
　　转眼日落，会议也暂时告一段落。文娆正在浮尘宫外徘徊，犹豫着要不要进去，正好碰上出来的众人。
　　目光一扫，叶南平竟然也在，文娆面色一沉，眼中全是隐晦的厌恶。
　　而这被墨青聆精准捕捉到了，是什么让文娆这么讨厌叶南平。心中燃起探索秘密的熊熊烈火，看向叶南平更是意味深长，不过现在最要紧的还是住处把她了解到的事情和司启说说。
　　“文娆，你有什么事吗？”白漠看着在外面站着的徒弟，出声询问。
　　“没事，师傅。”眼下这个情况，她不可能说些什么，文娆低下眉眼。
　　“没事就下去好好修炼吧。”
　　“是。”
　　“宗主，这是我头回来云清门，明日可否让文娆带我在宗门内四处逛逛？”看着文娆离开的背影，墨青聆转头询问白漠，并点名要了文娆。
　　“当然可以，我明日安排她来接你。”白漠点头同意，既然客人都这么提了，他自然不会拒绝。
　　“多些宗主。”
　　墨青聆回到房间，在书柜上方休息司启听到动静后轻巧地跳了下来，询问她有没有打探到什么关于白念霜的消息。
　　墨青聆摇摇头告诉她，白念霜的消息没打探到，不过她在云清门见到了叶南平，这个时间叶南平出现在云清门是件很奇怪的事情。
　　司启却突然明白过来，如果是那样的话一切就说的通了，如果叶南平也重生了的话。
　　而且在中天城时，夜沁也很肯定的对她说过确实杀死了叶南平，后面叶南平却平安出现，但变成了修为全失的废人，应该就是在那个时候借尸还魂了。
　　按前世叶南平的性格，不可能接受平凡的自己，这才想用白念霜引自己出来，想要她的妖丹。
　　司启冷笑，他算盘打的也太好了。既能拿到妖丹恢复实力，又可以将她们一网打尽。
　　墨青聆也不知道司启在想些什么，只见她眼神冷冽，嘴边的胡须微微上扬，露出尖锐的牙齿，一个猫头似乎在冷笑？这画面说不出的诡异。
　　“而且今天我们碰见文娆了，我看她似乎很不满意叶南平。我约了她明天一起逛逛云清门，顺便看能不能套些话出来。”想想就好奇，她没什么别的爱好，就喜欢探究别人的秘密。墨青聆感觉，这次的事情绝对不简单。
　　“有打探到白念霜被关在哪里吗？”这是她关心的问题。
　　墨青聆摇摇头，她都没问，白念霜关在哪里随便问个云清门的弟子都应该知道，没必要特别在那些人面前提。
　　司启点点头，月黑风高夜，她悄悄地离开了墨青聆的房间，前往云绎峰。到山脚下时，司启已经察觉到了不对劲，山下竟然有许多弟子把守，像是在看管上面的人一样。
　　莫非白念霜就在上面？司启心念一动，趁着月色悄悄潜上了云绎峰。
　　云绎峰上，稀稀落落的几间屋子坐落在那儿，屋内没有灯光，缺少点人气，月光洒在屋脊上显得格外清冷。司启往深处白念霜的小屋走去，穿过一片竹林，她终于看见一点光亮。
　　白念霜屋子里的灯光正亮着，司启有些激动，却也不大意，她小心的迁到屋子边上，偷听里面的声音。
　　“哎，这下可怎么办，我们连师姐的面都没见着，就被关在这里了。”白晓芸满脸愁容的坐在桌旁，对面是言琪语和苏丹，两人脸色同样不好看，屋内满是低落的情绪。
　　是晓芸。司启竖起耳朵认真听起来。
　　“也不知道文娆有没有见到师姐，师姐现在怎么样了。”
　　见白晓芸和言琪语情绪都这么低迷，苏丹只好出声宽慰，“事已至此，我们也没什么办法了。该想的该做的我们都已经做了，剩下的只能看念霜的造化了。”
　　但是苏丹心里清楚，她们做的这些改变不了什么，念霜还是逃不过废除修为逐出宗门的命运。
　　“我就是觉得不公平！凭什么叶南平想把师姐带走就带走，但我们连见她一面都难。”白晓芸愤愤地锤了锤桌子，发泄着不满，“呸，亏我以前还觉得叶南平是好人，我去求他见一见师姐，他都不同意。”
　　“要不我们悄悄地溜下山，反正下面看守的弟子实力不强，应该发现不了的。”言琪语提议。
　　但被苏丹严辞拒绝了，直接断绝了她们的念想，“不行！宗主已经警告过我们了，如果再违背他的指令，你们以为还是简单的罚罚吗？”
　　屋内又是几声哀叹，司启悄悄地离开云绎峰，看来白晓芸她们已经尝试过很多方法了，不但没有成功还被变相的囚禁起来了。
　　这趟也没算白来，至少知道念霜被藏在哪里了，还有文娆或许见过她。也不知道她现在怎么样，司启想了想，转身离开去其他地方打探了情况。
　　直到拂晓，司启才回到墨青聆的房间。
　　--------------------


第124章 
　　“怎么样？又找到白念霜被关在哪里了吗？”见她回来了，墨青聆顿时就不困了，凑到司启身边询问她一晚上的战果。
　　“白念霜已经被叶南平带走关在他的住所内了。”司启阴沉着脸，她晚上悄悄地搜查了云清门会客的住处，没发现叶南平的身影，“还了解了一些其他的消息，但都不是什么好事。”
　　叶南平把白念霜关在了他的住所，都放肆成这样了，白漠没有意见吗？还是剑宗和云清门达成了什么交易，默许了叶南平这么做。
　　墨青聆还是倾向后者，就算是剑宗的少宗主也不能在云清门这般放肆吧。
　　“墨青聆，你能再帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“我想见见文娆。”
　　文娆此刻已经到了墨青聆的房间外，她昨晚接到师傅的命令，今天带墨青聆参观云清门。
　　她想不通为什么墨青聆会让她来，她难道忘了当年在苏州城外她是怎么对待云清门的人了吗。文娆到现在还记得她那是嚣张跋扈的样子。
　　轻扣房门，不多时，墨青聆从里面打开了门，脸上扬起一个笑容，“早上好，文娆。”
　　“早上好，墨小姐。”文娆冷着脸一副公事公办的样子，只要墨青聆不主动找事，就带着她好好参观云清门。
　　“不是要参观云清门吗，走吧。”
　　从头到尾没个笑脸，墨青聆也没恼，毕竟她和文娆为数不多的几次见面，都不是什么好印象，如果不是身份摆在这里，她估计文娆都得骂出声。
　　临走前，墨青聆回头看了眼在房间内猫着的司启，示意她一会儿跟上。
　　在路上，文娆口中不断介绍着云清门各处的景色，墨青聆有些心不在焉，她几次想旁敲侧击的打探，文娆都顾左右而言他，心中已经对她有所戒备了。
　　司启变成雪灵猫远远地缀在后面，往来的弟子只以为她是哪家的灵兽跑出来遛弯了。
　　走到一处四下无人的地方，墨青聆突然停下了脚步，冲着文娆说道：“文娆，这些景观我都已经看的差不多了，不如你带我去看点别的地方。”
　　“什么地方？”文娆皱眉，不知道墨青聆在卖什么关子。
　　“比如，你们云清门关押犯错弟子的地方，我很感兴趣。”墨青聆单手撑着下巴，一副饶有趣味的样子。
　　果然，就知道她没按什么好心，说是想参观云清门的风景，实际就是想打探白念霜的消息。知道白念霜现在这么狼狈是想去落井下石吗？
　　文娆悄悄捏紧拳头，神色不善的回道：“要让墨小姐失望了，宗门重地严禁宗门以外的人进入。”
　　“是吗？”墨青聆无所谓的耸耸肩，“无所谓了，反正就算去了，也肯定见不到我想见的人。”
　　墨青聆的话里有话啊，文娆一下就警觉起来，她是知道了什么在暗示自己吗？她不动声色地询问道：“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”墨青聆感慨道，“我算外人，剑宗的人就不算外人了吗？连自家的弟子都能让别人随便带走，云清门和剑宗的关系还真是亲近呢。”
　　她怎么知道的！文娆大惊，白念霜被叶南平从寒潭到带走的消息被瞒得很好，只有极少数人知道，墨青聆才到云清门一天，是怎么知道的。
　　“你怎么知道的？”文娆质问着，脑中飞快闪过一串名字，随后一一否定，他们不可将这些事情告诉墨青聆的。
　　再说从昨天开始苏丹长老她们昨天已经被师傅禁足在云绎峰上，根本没机会见到墨青聆。
　　“自然是有人告诉我的。”墨青聆一脸神秘，看着文娆不断变换的脸色，可太好玩了。“我就是好奇，本来打算在白念霜被处刑之前去看看她叙叙旧的，没想到有人比我还快一步。是不是叶南平去找白念霜叙旧时，看见她被你们折磨的不成样子，所以怜香惜玉起来将她带走了？”
　　墨青聆随口胡诌着，没想到文娆听到这话，脸上浮现出厌恶之色，“你在胡说些什么！他那种人……”
　　文娆突然住口，意识到墨青聆还是在套话，索性闭口不言，墨青聆没辙了，说道：“你不是想知道我是怎么知道这些事的吗？我可以告诉你，但你要答应我不许外传。”
　　文娆打量着她，见她收起玩笑之色，认真的看着自己，沉思片刻，点头答应了。
　　墨青聆回头看向几十米外的树枝上，司启正蹲在上面默默地注视她们的一举一动，见墨青聆朝她示意，她知道自己可以现身了。
　　顺着墨青聆的视线望去，虽然树上有枝叶遮挡，但并不妨碍她看见那双熟悉的眼眸，冰蓝色的眸子也正看着她。下一刻，司启已经化作人形出现在她面前。
　　文娆一惊，下意识的查看周围有无弟子路过，确认周围无人后竟松了口气。墨青聆识趣的走远为两人放风。
　　看着活生生站在自己面前的司启，文娆的怒火陡然而起。一个清脆的巴掌声在空中回荡，司启的头狠狠地偏向一旁，白嫩的小脸上迅速浮现出五根通红的指印，看的不远处的墨青聆直摇脑袋。
　　“你怎么还有脸来的，你知不知道就是因为你，白念霜她要承受什么样的罪责！”文娆愤愤不平地想要为白念霜讨一个公道。
　　“对不起。”司启没有还手，只是小声的道歉。她知道文娆也是关心白念霜，才会这么对待她这个罪魁祸首。
　　“你到底给白念霜灌了什么迷魂汤，她就这么死心塌地的喜欢你。你知不知道极阴寒潭有多折磨人！你知不知道白念霜现在已经……”已经变成废人了啊。文娆始终不明白，她到底有什么好的，值得白念霜付出这样的代价去保护。
　　“我知道的，我知道…”司启眼中泛起一丝波澜，言辞恳切的甚至有些低声下气的请求：“文娆，我来找你，是想求你帮忙的，我想带念霜离开。但只凭我一个人的力量没办法带她，需要你的帮助。我知道你对我不满，只要你可帮忙就出念霜，我任凭处置。”
　　像是被一盆凉水泼下，浇灭了她满腔的怒火，文娆有些沉默，“你知道你在做什么吗？”
　　“我知道。”
　　--------------------


第125章 
　　文娆微微动容，有些欣慰又有些犹豫，司启肯冒险来着里，至少证明白念霜没看错人。但想起了白念霜对她的请求，文娆决定再试一次。
　　她看着司启冷漠的说道，“你现在离开云清门，我可以当做没见过你，不然我会通知执法队过来收拾你。你应该清楚，只要惊动了他们，你绝对逃不掉的。”
　　司启也不畏惧坦然道：“我既然进来了，就已经做好所有准备了。文娆，我不怕死。”
　　看见她神情坚毅，眼中没有一丝惧怕和退怯，文娆轻叹一声，咬咬牙还是将实情告诉她，“我实话和你说，我昨天冒险去见了白念霜，她告诉我叶南平已经在周围设下天罗地网就等你去了，让我如果碰到你告诉你千万不要去救她，赶快离开这里。”
　　“她知道我会来找你？”似是没听见其他话一般，只知道白念霜知道她会去找她，心脏猛地跳动，一股暖流涌上心头，让她生出一种急切的想要见到白念霜的冲动，“你知道她被关在哪里吗？”
　　文娆点点头，“她被关在南山，叶南平的住处也被安排在那边，那边人烟稀少，少有人来往。他们做的一些动作不能被云清门弟子知道，那个地方正合适。”
　　“不过你别冲动，那边布下了伏魔阵，你一靠近就会有反应。关着白念霜的地方还有结界，只要有人想闯入，布置结界的人立刻就会知道，几乎不可能在不惊动他们的情况下带走白念霜。”见她眼中跃跃欲试的光，文娆好意提醒道。
　　“我知道了。”司启点点头，对文娆好意的提醒表示感谢，认真的看着她问道，“所以，你是决定帮我了吗？”
　　“我不是帮你，我只是感觉不公。”文娆垂眉，如果早几天司启找到她，她看在白念霜的情分上，不会举报司启，但也绝对不会答应司启的请求，哪怕白念霜最后真的受了七雷之刑，她最多只是不忿。
　　可现在不一样了，自从见过了白念霜后，才发现他们对白念霜的处置，全是对她的利用，对自己私欲的满足，已经违背当时处罚白念霜的目的了。
　　师傅不知道吗？不，他知道的，甚至还纵容叶南平的肆意妄为，将宗门规矩抛在一边，对门下长老弟子的谏言置若罔闻。她不能眼睁睁地看着白念霜送命在他们手里，这对她不公。
　　昨日白晓芸她们使计引开了方羽，这才让她有了短暂的与白念霜见面的机会。白念霜被关在房间内又有结界阻隔，她只能隔着结界和白念霜说上几句。
　　虽然关押的地方从寒潭换到了宫殿，可感觉白念霜的情况似乎更糟糕了。她找到白念霜时，她正闭目打坐，并没有第一时间察觉到她的到来，直到她出声后，白念霜才面露惊讶地看向她。
　　白念霜快步走到门边，警惕地看了看周围确然没人后，才问：“你怎么来这儿的?”
　　“你被叶南平带走后，宗门对你的处罚公告就出来了。白晓芸她们几次想来看你，但叶南平不肯同意，不仅不让她们见你还警告她们，再出现在这里后果自负，她们很担心你出事了，所以约了我一起商量办法见你一面。”现在见到白念霜好好地站在她面前，她也放心很多。只是面前的白念霜给她的感觉比在寒潭是还要孱弱。
　　没错，仔细看看白念霜身上没有一点玄力波动，可单纯的封印住玄力并不会让人虚弱成这样，在这种环境下也不该是这样的，“白念霜，你的玄力呢？”
　　白念霜这样更像是被人抽走了生气，给她的感觉是，一个健壮的普通人都能轻易的要了白念霜的命。
　　“没了。”
　　没了？这是什么意思。文娆心头一紧，一种不好的预感涌入心中。
　　“叶南平取走了我的元婴，我现在算是也一个废人了。”白念霜自嘲般的笑了，或许她现在的情况连一个普通人都不如。
　　“怎么会这样？”文娆心中大乱，现在白念霜的修为已经没了，那一月之后的七雷之罚该怎么办？一个普通人去受刑，别说是活下来了，能不神魂俱灭都算好的了，他们到底在打什么主意。
　　看着文娆眼底的慌乱，白念霜却没时间让她整理好思绪，“文娆，他们应该很快就会回来，你听我说。”
　　时间紧迫好不容易才能见到熟悉的人，白念霜终于将内心的担忧说了出来，“文娆，拜托你，如果司启来找你，一定不要让她来救我。”
　　司启，她不是死了吗？从白念霜口中听到这个名字，不禁让她迷茫，这可是剑宗的仙长亲口宣布的消息。她为什么觉得司启还活着，为什么这么肯定司启会来，而且还会来找她，文娆满腹的疑惑不知道从哪里开始问起。
　　“一时半会儿也解释不清楚，你只要记得如果她来找你，让她千万别来，也别靠近这里，这里已经设好了伏魔阵，就等着她自投罗网。”
　　听她的话，看来叶南平也知道司启没死，还想设计抓住她，可这么大费周章就为了抓一个半妖？
　　文娆还想再问，但白念霜却不愿多说什么，知道的太多，对她没什么好处。
　　看着远处传来信号，文娆知道自己得走了。她回头望着白念霜不知道说些什么，最后只道了句，“白念霜，你好好保重。”
　　看着文娆眼底的难过，白念霜出言安慰着，“你放心，在处刑之前我都是安全的。你走之后就别再来了，对你不好。还有，别告诉晓芸她们我的真实情况，告诉她们我还好让她们别担心。其他的事情，就拜托你了。”
　　白念霜说的几句都是不想让她们再为自己操心，文娆重重地点头答应下来，然后趁着方羽还没有赶回来时，悄悄地离开了这里。
　　回忆渐收，文娆还是没忍住将白念霜已经失去元婴的事情告诉了司启。
　　这让司启本就不高的情绪顿时跌落谷底，脸色阴沉的可以滴出水来，眼眶逐渐变得猩红，眼中泛起一股阴狠的神色，紧紧地盯着前方，口中喃喃，“叶南平……”
　　哪怕文娆知道司启并不是针对自己，还是又被她的模样惊到。
　　--------------------


第126章 
　　不给司启过多的情绪表露的时间，在放风的墨青聆就快步走来，催促着司启赶紧藏好。“有人来了，你快藏好。”
　　抬眼望去，果然有三五个弟子结队朝她们这边走来。司启收敛怒气，化成雪灵猫，几个跳跃就不见了踪影。
　　看着司启走远，文娆的目光落在了面前满脸笑意的家伙身上，“她是你带进来的？”
　　“没错，她求我带她进来的。”墨青聆挑了挑眉，见她一副欲言又止的样子。
　　“你……知道她的身份吗？”
　　“魔族的身份？”
　　“既然知道她的身份，那你为什么要帮助她？”
　　文娆不解，自己是因为白念霜的缘故才选择帮助她的，那墨青聆又是为了什么？
　　“其实妖族并没有你们人族想的那么排斥魔族，弱肉强食妖兽天性。某种意义上来说，我们妖族的形式和魔族没什么不同，强者统治弱者。不过对于人妖两族来说，魔族就是强者，为了不被统治，不成为被奴役的弱者，所以我们才会一起对抗他们。”墨青聆平静地解释道。
　　“你们人族对魔族的厌恶，是千百年来被先人强加上去的印象导致的。不是所有魔族的人都如你们所说的那般十恶不赦，就像幼崽，白念霜救了她，她也没想过弃她而去，如果是朋友，我会很欣赏她。”
　　从她们面前走过的几位弟子，见到她和文娆还十分有礼的朝她们打了招呼，墨青聆微笑的回应着，丝毫没有避讳她们谈论的内容。
　　文娆有些沉默，她竟然没法反驳，或许墨青聆说得没错。“或许你说的对，就算是魔族也不一定全是恶人。”至少她觉得司启不是。
　　“所以，你也打算帮她吗？”墨青聆看着她，心中已经确定她的想法。
　　“我已经答应她了，不过不能轻举妄动，我们要好好商议一下。”文娆抬头望去，司启正蹲在不远处的树上关注着她们。
　　“一会儿会你的房间去好好商量一下吧。我前段时间因为违抗师命太多次了，现在处于严管阶段，时间不是很自由，现在有时间，我们可以好好商量商量。”
　　迎着墨青聆打趣的目光，文娆的表情稍微有些不自然，谁会想道她这个当徒弟会这么叛逆。
　　“因为白念霜的事？”
　　“嗯。”
　　刚才和墨青聆的那番谈话，让她对墨青聆的印象有所改变，现在至少能缓和脸色和她说话了。朝着远处的司启使了个眼色，两人就开始往回走了。
　　两人回到墨青聆的房间，没过多久司启也从窗户钻了进来。
　　“文娆，你和我说说这几个月具体的事情吧。”
　　三人坐下好好商量计划，听着文娆的叙述，眉头渐渐锁紧。
　　“文娆，你有没有办法能够单独约叶南平出来？”司启突然询问道。
　　“只有试一试，叶南平很少单独外出，平时都有人跟着的。而且最近可能快到处刑的时间近了，他更是深居简出越发警惕了，只有有事找师傅时才会出门一趟。其他时间都在南山呆着。”
　　“如果能把他骗出来，或许我有办法。”司启微抿着唇，似乎在计划方法的可行性。
　　“我想想办法吧。”
　　-
　　南山宫殿
　　叶南平来到囚禁白念霜的地方，看着正倚在窗边读书的白念霜，一丝欣赏闪过。为什么都这种情况了，白念霜还能这么泰然自若的坐着。
　　叶南平站在窗隔着结界，他轻轻叫了声白念霜的名字，结果白念霜连头都没抬，根本不待搭理他的。
　　叶南平也不生气，语气平和地问道：“念霜，你不想知道白晓芸她们怎么样了吗？”
　　翻书的手突然停顿了一下，紧接着又继续动起来，白念霜头也没抬，她知道叶南平特地来这里，即便自己不问，他也会主动说出来的。
　　等了许久，见白念霜依然没有询问他的意思，叶南平索性主动告诉她，“我已经和白漠说过了，他派人把云绎峰给围起来了，如果上面的人再私自下山，白漠就会严惩她们。毕竟一个宗门里，不需要那么多不听话的弟子，你说是吧。”
　　听到只是禁闭，白念霜松了口气，只要文娆把话带到了，那晓芸她们也不会再为她冒险了。
　　“我已经把白晓芸她们的情况告诉你了，所以你能告诉我，前天你和文娆都说了些什么吗？”
　　白念霜继续翻着手里的书，没有和他说话。叶南平自顾自地说道。
　　“很拙劣的调虎离山，没想到方羽竟然让她们成功了，他真是越来越没用了，被几个金丹期的弟子耍的团团转。你应给没给文娆说些不该说的事情吧，你要知道这种时候她知道的越多对她越没好处。文娆是白漠的徒弟不假，但白漠不是只能有一个徒弟。你说白漠要是知道文娆知道了我干的这些事情，他是会包庇我，还是维护他的徒弟？”
　　白念霜抬眸冷冷地盯着他，“你想干什么？”
　　终于见她有了反应，叶南平满意地点点头，嘴角勾起一个笑容。“我只想想告诉你，不要做无谓的挣扎，你的任何举动都有可能让你身边的人跟着遭殃，你只要乖乖呆在着里当还你的诱饵就行。”
　　“念霜，还有不到一月的时间，我感觉司启就快要来了，说不定她已经到云清城了，正再想如何怎么把你从云清门救出去呢。到时候我会让你们好好见一面的。”说道着，叶南平甚至有些兴奋，像是一个老朋友，心中期盼起司启的到来。
　　“她不会来的。”白念霜冷淡的打击道。
　　“她会的。”
　　说完，叶南平又绘声绘色的向她描述起上一世失去妖丹的司启是怎么排除万难，跑来想找白念霜问个清楚，又是怎么落到他手中备受折磨的。
　　白念霜没有搭话，只知道自己再给叶南平任何反应，任何反应都只会然他更加兴奋。只是捏着书页用力到泛白的指尖，暴露了她内心的不平静，她在心里默默地祈祷着，希望司启别再管她。
　　--------------------


第127章 
　　又过了几天，这几天司启每天晚上都会到南山打探，摸清那里的情况。
　　看着隐蔽的阵法，有了上一次的经验，司启也不敢轻易踏入阵法，围着南山宫殿绕了一圈，发现周围都被阵法覆盖了，她若是想进入宫殿，就必须穿过伏魔阵。以她现在的情况，无异于自寻死路。
　　但也是不是没有办法，她试着控制过灵兽进入阵法，阵法并没有反映。每天晚上她都会找来体型比前一天大的灵兽，进入阵法内走一圈。
　　基本可以判断，伏魔阵是针对他们体内的内丹有反映，但对魔力控制的事物检测不出来。这样一来，她的把握又多了几分。
　　靠着这些眼睛，这几天的时间，司启已经把这里都摸清楚了，什么地方布置了什么陷阱。只是她无法靠近宫殿，更没办法见白念霜一面，怕被守在宫殿内的方羽和叶南平发现异常。
　　现在唯一的问题就是如何把叶南平骗出来，他平日里都安分的呆在南山，几乎不出去，更找不到落单的时候。墨青聆试着约过叶南平一次，叶南平婉拒了没有答应赴约。
　　文娆得知后，似乎下定了决心一般，“这事交给我吧。”
　　“我三天后的巳时想办法把他骗到云林坡去。”
　　“云林坡内边不是经常有弟子来往吗？”司启皱着眉，即使文娆把叶南平带来了，她也不好动手。
　　“三天后巳时，明粹广场会举办一次说道，到时内外门的弟子都会去听，云林坡这边几乎不会有人经过。按照叶南平现在警惕的程度，我如果带他走偏僻的地方他肯定会有所防备。云林坡是去浮尘宫的必经之路，在那里动手虽然有些冒险，但是只要时间把握好，速度够快，应该不会有什么问题。”文娆轻轻咬着指节，思索着还有没有什么遗漏的地方。
　　司启感激地看向她，知道文娆这次是冒了很大风险，一旦她失败了，那文娆也会被扣上通敌叛徒的罪名，尤其她还是白漠的徒弟。
　　“我还有一个问题。”
　　“什么？你说。”
　　“司启，我帮你救白念霜是情分。但也不希望叶南平在云清门出事，如果叶南平在云清门有什么闪失对两个宗门来说都不是好事，我不想引起两宗争端，也不想当这个罪人，你能保证留叶南平一条性命吗？”
　　司启明白她的顾虑，也知道文娆不是非得帮她不可，虽然她和叶南平宿怨深仇，但以后有的是机会报复，也不是非急在这一时，她点点头，“我答应你，我不会伤他性命，等就出念霜我会放了他的，而且我还有办法可以消除他那段时间的记忆，他也不会记得你的。”司启认真地向她做出保证。
　　三天后，文娆按计划去找叶南平。她前一天已经和白漠请示过想要去明粹广场听道，白漠见她最近也比较安分，所以答应她的要求，只是让她听完道就赶紧回宫，莫要在外面多做停留。
　　“师傅请你去浮尘宫一趟，跟我走吧。”文娆看着面前的叶南平也没个好脸色。
　　“稍等，我去叫上方羽长老。”叶南平应声道，转头就要去找方羽过来。
　　“师傅说让你一个人去，不要带其他人。”文娆出言阻止道。
　　此话一出，叶南平狐疑的看着她，本来白漠叫文娆来有些就奇怪，现在还不让他带人前去，很难让他不怀疑其中是否有诈。
　　文娆知道这话一出，叶南平铁定对她起疑，但她不能让叶南平带上方羽。她此刻浑身燥热心跳加快，但还要维持表面的不耐，不能让叶南平看出破绽。
　　“不知道白漠宗主找我有什么事情？”叶南平询问道，看向文娆的眼神满是警惕。
　　“我怎么知道？师傅和你商量的事情会和我说？”文娆柳眉倒竖，讥笑一声,“你要走就走，不走我就回去复命了。”
　　叶南平站在原地没有动，文娆见他不肯走，也不管他，冷哼一声打算离开。
　　转过身去，文娆心中默默叹息，这次算是失败了，下次在找机会吧。
　　“等一下，我跟你去。”文娆都走出一段距离了，又被身后的叶南平叫住。
　　有戏！文娆内心激动，但表面不显，停下脚步等待叶南平。叶南平几步追上，与她并肩。
　　“既然宗主都叫我去了，那我不去也不太好，走吧。”叶南平冲她一笑，也不在乎文娆冷脸相对。
　　摸了摸怀中揣着的玉佩，叶南平跟上她的脚步，一路上叶南平都略带警惕打量着四周，关注文娆有没有什么异常举动。文娆在前面带路，走的路线也是正常去浮尘宫的线路。
　　只是让他感觉怪异的是，平时这条路上总能看见弟子的身影，今日却不见一人，那些弟子去哪儿了？叶南平询问道，文娆也如实的回答了。忽然文娆停下了脚步，叶南平也跟着停下了。
　　云林坡到了。
　　还没等他反应过来，只感觉手脚皆被束缚住不能动弹。紧接着脑海中传来一阵刺痛，似乎有什么东西想要进入他的脑中。
　　叶南平不愿，拼命反抗。努力的想将那股力量排出体外。虽然叶南平情修为已废，但他的精神依然强大，并没有轻松的让司启得逞。
　　双方就在叶南平的脑海中不停拉扯，争夺着身体的控制权。
　　墨青聆坐在司启身边，看她双目紧闭，额头上冒出细密的汗珠，脸上的神情不断变化着。再看看远处站着的叶南平，同样也是这副神情。
　　墨青聆不敢打扰，只能等着司启，文娆则在外放风，观察周围有没有弟子出现。两刻钟过去了，两人依旧维持着原来的姿势一动不动，不过他们的脸色都越来越差了。
　　文娆看着有些焦急，又不敢轻易动他，不知道什么时候才能好。
　　司启终于睁开了眼睛，微微喘了两下粗气，终归还是她赢了。精神再强大，叶南平现在也是个普通人。
　　擦了擦额头的汗珠，司启从暗处走出来，来到叶南平身前松开他的束缚。墨青聆和文娆也凑过来看，“这样就好了？”文娆不太相信，她还以为要费一些波折呢。
　　司启点点头，见她不信，心念一动，站在面前的叶南平突然睁开了眼睛，从灵戒中取出一团白色莹润的物体捧到司启面前。
　　--------------------


第128章 
　　“这，这是白念霜的元婴吗？”看着叶南平手中小小的光团，文娆惊呼出声。
　　司启红着眼眶点点头，小心地收好了元婴，看向叶南平的眼神都带上了杀气。
　　“文娆，你先去明粹广场听道，剩下的事情交给我们吧。”接下来的事情就交给她们，文娆现在赶去还来得及，她还想着文娆的借口，若是让白漠发现文娆没去听道也是一件麻烦事。
　　“嗯。”文娆点点头，她能做的事情已经做完了，剩下的事情就只能靠司启自己了。看着司启明显压抑着怒火，文娆担心她做出什么冲动的事情，再次提醒道：“别忘了你答应我的事情。”
　　看见叶南平拿出元婴的那一刻就连她自己都有一股愤怒涌上，元婴对一个修士来讲有多重要，没人会不知道。强行剥离元婴的痛苦，更是无法想象，叶南平他怎么下的去手的。
　　自己尚且这样，更别说司启了。
　　司启点点头，虽然她也愤怒，但眼下还有更重要的事情，叶南平现在这个身体可受不了她的拳脚，若是真出问题了，后面的事情可就难办了。
　　伸手从叶南平怀中掏出块暖玉展露在两人面前，文娆虽不知道这是什么，但能感觉到暖玉中蕴含的恐怖能量，“这是什么？”
　　“这是叶南平保命的东西。”颠了颠手上的暖玉，司启轻笑一声，“他还是防着你的，这玉被剑宗的仙长刻入阵法灌注了玄力，一旦有人想伤害他，玉里面的阵法就会启动，不仅能护他周全，还能击杀四周的敌人。不过他可能没想到我们攻击的是他的灵魂，所以这块玉没有反应。”
　　“你怎么知道的？”墨青聆问道。
　　“我翻阅了他的记忆。”司启轻描淡写地回道，却让在场的两人倒吸一口凉气，“不止是这块玉，他身上还有好几个保命的东西，不过这些东西都不防灵魂攻击。”
　　“我要走了，接下来的事情就交给你们了。”看看时间，文娆也不敢耽搁了，匆匆告别后赶往明粹广场。
　　墨青聆则对司启使用的功法很感兴趣，直接上手研究起叶南平来。
　　‘啪’
　　叶南平一巴掌打落墨青聆好奇的小手，略微嫌弃地皱起眉拍了拍衣袖，“别碰。”
　　墨青聆愣住了，不是被控制住了吗？那面前这个表情生动行动流畅的叶南平又是怎么回事。
　　墨青聆对傀儡的理解还停留在四肢行动僵硬，表情空洞麻木，只会呆板的执行命令这一阶段。叶南平突然来这么一下，让她十分惊讶。
　　司启笑了笑，这就是控制活魂的优势，虽然控制活魂的风险很大，但他带来的优势也足够的明显。在司启不刻意控制的情况下，傀儡还是会保留之前的习惯、语言、肢体动作。比那些呆板僵硬，失去灵魂的傀儡用起来舒服多了。
　　随着司启的指令，叶南平原路折返回去，司启和墨青聆也不在外多呆，跟着回了房间。
　　“我们不用跟去南山那边看看？”回去的路上墨青聆询问司启。
　　司启摇摇头，就算跟过去也没什么用，她有不能靠近宫殿。不如回去好好控制叶南平，利用他的眼睛，就可见到白念霜了。
　　“幼崽，你这功法好生厉害。”墨青聆赞叹道，“不仅可以控制别人，还不似一般傀儡那样呆滞。”
　　“确实，不过也是有条件的，想要操控活魂必须要压制对方的，你的灵识必须强于对方，稍有不慎就会引起反噬，会付出很大代价。”听出墨青聆的好奇，司启耐心地解释。
　　“也就是说，你的灵识强于叶南平？”
　　“嗯。”司启轻声应道，应该说她现在的灵识不弱前世的叶南平，但也没强到哪里去。所以费了一番功夫，才控制住他。
　　回到房间，司启就迫不及待地打坐入定，灵识来到叶南平的身体中。
　　刚控制叶南平的身体时，司启还有些不习惯，尽快熟悉了个下这具没有玄力的身体，走了这么久，她和墨青聆都回到客房了，叶南平都还没有回到南山。
　　司启心中生出一丝迫切，默默加快脚程，很快就看到了南山宫殿。司启驻步，现在离宫殿就差最后一步，通过眼前的伏魔阵。
　　即便之前已经试验过许多次了，但当亲身上场时，还是免不了有些忐忑，司启深吸一口气，操纵着身体缓缓踏出这一步。
　　伏魔阵内，司启站在边缘出停了一会儿，确定身体没有起反应，这才放心的朝里面走去。安全地进入了宫殿内，司启按捺住心中的激动，跟着记忆的路线，去找关押着白念霜的房间。
　　“少主。”
　　身后突如其来的喊声逼得她不得不停下脚步应付，没了玄力，她竟然察觉不到附近有人。方羽看着疾步走过的叶南平，以为发生了什么事情，赶忙叫住了他。
　　“什么事？”
　　叶南平神色冷淡，眉眼间带着些许的不耐，方羽心中暗自揣测，不知道又有什么事情，惹得少主不开心了。
　　“方才我在宫殿内没寻见少主，少主可是出去了。”方羽小心翼翼地询问，生怕自己再惹他不快。
　　“嗯，出去办了些事。”叶南平随口敷衍。
　　“少主昨日不是还说最近都不会出去了吗？”方羽觉得奇怪，怎么少主今早就独自出去了，还没有叫上他一起。
　　“突然想起一件事情，就出去办了，之后不会在出去了。”叶南平扫了他一眼，也不准备说他出去干什么了。
　　方羽只觉得今日的少主有些奇怪，平时他多询问几句，叶南平就会很不耐烦的走开，今天竟然会好好和他解释，但面前的人又确实是叶南平不假。
　　看见方羽狐疑的眼神，司启心脏猛跳，她刚刚的举动和平时叶南平的行为不符，所以引起怀疑了。见他迟迟没动，他斥道：“你管那么多干什么，做好我安排给你的事情就好。”
　　眼看着叶南平就要发怒，方羽也不敢多问，匆匆离开，避霉头去了。
　　--------------------


第129章 
　　几个转弯后，司启看见一个设有结界的房间，不自觉的放慢脚步，悄悄靠近。
　　她贴在窗边偷偷地看着里面的人，即便通过叶南平的记忆，知道白念霜没有事，可总要亲眼见到才会安心。
　　此刻的白念霜正半靠在贵妃椅上，低头认真的翻看着手里的书籍，时而沉思，看的十分入迷。
　　司启眼中闪过心疼，很久没见，白念霜真的消减了许多，好似一阵风就能将她吹倒。
　　微微滑落的袖口，露出纤细的皓腕，抬手轻捂着唇时不时传出两声轻咳。自从她被取出元婴后又生了一场大病，身体就一直不怎么好了。叶南平也刻意没有理会，他就是想让白念霜体验一下，当一个普通人到底有多痛苦。
　　无意间抬眸，看着窗户边若隐若现的身影，眉头轻蹙，叶南平在哪里呆了多久了，他又在搞什么鬼？往日冷嘲热讽还不够，今天又开始玩别的花样了。
　　四目相对时，司启下意识得缩回头，不敢看她。还是害怕看到她冷漠的眼神，哪怕知道并不是在看她。这样的眼神，总能让她回忆起那日的场景，内心泛起点点惶恐。
　　平复好心情，司启并静静地在窗外站了一会儿就离开了，现在还不是和念霜解释的时候。现在还不安全，宫殿里还存在一个定时炸弹。
　　这就走了？听着渐渐远去的脚步声，白念霜陷入沉思，今天的叶南平有些奇怪，但她也不知道发生了什么事情，她被困在这里后，除了从叶南平和她对话间，偶尔窥得一二，其他的事情一概不知。
　　既然想不明白，索性不想了，白念霜转头研究起书中的阵法解式。这应该是南山宫殿的前任店主留下的书籍，虽然这里很久不住人的，但书籍依然完好的保存着。她被叶南平囚禁在这里后，在房间里翻找到的。
　　这两个月，她将这里的书读了大半，如果能找到其他破解伏魔阵的也是好的，从她被拿走元婴后又囚禁在这里后，叶南平对她的戒心降低的许多。和她交谈是也总会透露出他的一些计划和设计，包括着南山周围的阵法。如果司启真的来了，能帮上一点忙总是好的。
　　想到这儿，白念霜有些看不进去了，放下手中的书卷，眼神放空望着房梁。人就是这样的，一面希望她不要来，一面又期盼着她的来临，她似乎陷入了奇怪的拉扯之中，被理智和情感撕裂着。
　　如果真的见到司启了，到时自己又该用什么样的情绪去面对。虽然不能确定，但心中隐约有个猜测，妖丹从她身体里脱离回到司启体内的那一刻，司启应该也恢复了前世的记忆。
　　那她们再见的时候又会是什么样的场景？白念霜抬手遮住眼睛，宽大的袖袍遮住了半张脸颊，不敢再细想下去。
　　回到叶南平的房间，入目就是一个显眼的微型阵法漂浮在半空中，看过他的记忆，知道这是伏魔阵的阵眼，不知道叶南平是怎么想的，竟然把阵眼摆在了自己房间里。
　　这个阵法比在中天城那时的还要小一些，用到的妖丹等级也没那么高，但也不是他现在一个普通人可以破坏的了的。
　　司启有些苦恼，本以为借着叶南平的身份潜进南山会方便行事，没料到叶南平现在普通人的实力也是对她的一种阻碍，限制了她许多行动。
　　还有一直待在这里的方羽，也是一大麻烦。现在叶南平的情况根本没有办法使用玄力，相当于操控他的司启也无法使用玄力。这样一来，即便方羽的灵识展开时刻观察的他的举动他也无法察觉，这是非常要命的一件事情。
　　如果他做出什么和平时叶南平相悖的举动，被方羽察觉到，那所有计划会功亏一篑。
　　收回灵识，司启睁开双眸，沉郁的情绪却一直压在心头。
　　“计划进行的不顺利？”墨青聆挑了挑眉，看见几乎将烦闷二字写在脸上的司启，就知道她的计划可能出现了一些问题。
　　司启点点头，把现在的问题讲给她听。墨青聆听后也皱起了眉，这样的情况确实不太好处理。如果不妥善的处置方羽，那司启的计划失败的可能性就很高。
　　“不能想个理由把他支出去一段时间吗？”只要方羽不在，那司启就可以和白念霜沟通上，还可以想办法破坏设在周围的伏魔阵。
　　“不行，叶南平已经和方羽说过了，最近一段时间非必要的事情都不要离开南山。这个时候找理由把他支走，反而很突兀，容易引起他的怀疑。”司启摇头，她也考虑过这个办法，但实在是想不到什么好的理由。
　　“这就有点麻烦了。”墨青聆抬手支着下巴，按司启的说法，现在南山那边就三个人，一个化神期的修士和两个修为尽废的普通人，无论出现什么变动，方羽想要镇压她们还不是轻轻松松的事情。
　　“是啊。抛开方羽不说，用叶南平的身体别说是宫殿外的阵法，就连囚禁白念霜的结界我都没法破开。”司启也觉得头疼，她的计划可能要暂时搁置一下，等她们想好对策之后再行动。
　　“有没有什么事是他们不得不去的呢？”墨青聆苦思着。
　　不得不去的？司启想了想，那就只有自己现身了，只要她现身了，叶南平就有理由带着方羽一起离开南山，那是就有机会了。
　　可她若是现身就得离开云清门到外面去，这样的话宗门内若是有什么问题，她就不能及时赶到了。顿时，司启陷入了两难的选择，如果有替身就好了。
　　对了，司启眼睛一亮，从灵戒中掏出了替身傀儡，怎么就忘记它了。
　　墨青聆突然站起身围着傀儡打量了两圈，上看下看，除了没有灵魂意外，其他地方和司启一模一样。
　　“这是你做的傀儡？”墨青聆上手摸了摸，突然有些心动，要是自己也有一个就好了。
　　司启摇摇头，解释道：“这是我师父做的替身傀儡，一个替身傀儡只能用一次，可以复刻一个和原主一样的傀儡，就连修为波动也可以模仿出来。”
　　“这么厉害？”墨青聆眼中闪过一丝惊艳，心中的欲望更强了，“那你会做吗？”
　　“我没做过，不过可以试试。”她知道如何锻造傀儡，但没机会尝试。
　　“幼崽，那还记得你差我一个愿望吗？”墨青聆突然提起。
　　司启点头，这是墨青聆答应带她进来时提的要求，看她那垂涎三尺的样子，就知道她想要什么了，承诺道：“如果我能带白念霜平安的逃出去，到时候一定亲手锻造一具送给你。”
　　--------------------


第130章 
　　墨青聆出去时将司启的替身傀儡装在灵戒中也带走了，离开云清门后，她就把司启的傀儡放出来了。云清门内，司启感应到魔傀的存在后，灵识立刻附在她的身上。
　　“走吧。”傀儡的眸子微微亮起，整个人都有了色彩，感觉司启就在她身边一样。
　　两人慢悠悠的走在大街上，离开云清门后她们的精神都放松了许多，“我刚才出来的时候，明显感觉到入口的守卫增加了很多。”墨青聆淡淡的提了一句。
　　“嗯。”司启并不意外，就连云清城中的人都明显变多了，心中的紧迫感也不断增加，得抓紧行动，时间越往后，云清门的布置就会越紧密，得尽快行动才行。
　　在云清城中四处踩点后，墨青聆和司启选出了一个绝佳路线，既可以快速现身引起轰动，事后又可以安全撤离，两人都十分满意。完事后，墨青聆一个人回去，司启在外面找了个客栈自行入住。
　　灵识回归，安顿好魔傀后，接下来就是考虑云清门里面的事情了。
　　首要的就是解决白念霜的事情，虽然不能明目张胆的行动，但暗地里搞一些小动作还是可以的。
　　每半个月关白念霜的结界就会打开一次，叶南平会带着方羽进去给她下半月的辟谷丹，顺便检查一下白念霜的身体情况，毕竟只是想让她体验一下普通人的病痛，不是真的想让她死了。
　　明天又到了打开结界的时候，到时她就有机会光明正大的和白念霜见面，也只有这次机会，她能够和白念霜近距离的接触。一想到这儿，司启心中既喜又怕，一晚上辗转难眠。
　　第二日清晨，叶南平准备好一切后，像往几回那样，叫上方羽去了白念霜的屋子。到了房间外，方羽解除了结界，让两人进到房间去。
　　惯例让方羽检查她的情况，白念霜也没反抗，她也反抗不了，只是冷漠的看着。
　　“少主，没什么大问题。”自从白念霜被取了元婴，身体又在极阴寒潭中泡了一会儿伤了根本，又生了一场大病，身体看上去没什么大问题，其实损耗的厉害。他曾经和叶南平提过此事，但被他狠狠的训斥了一顿，所以现在只要白念霜的日常行动没什么问题，那就不必管她。
　　叶南平轻轻点头，取出准备一早准备好的辟谷丹轻轻放在桌上，稳了稳声音中的颤抖，照着他前几次的样子，带着戏谑的口吻对白念霜说道：“念霜，只剩半月的时间了，你猜司启现在会在哪里呢？”
　　白念霜沉默这不说话，每次这种时候，叶南平必定出言刺激自己，与他争辩只会让他更兴奋罢了。司启不现身，最慌的应该是他才堆。
　　“说不定她已经悄悄潜入进来，正在伺机而动。”叶南平饶有深意的看着她，手指轻轻敲击的桌面。
　　面对白念霜的不理睬，叶南平似乎有些不悦，但也没再自讨没趣，“反正留给你们的时间不多了。”留下一句似是而非的话后，叶南平带着方羽离开了，房间的结界又被重新筑起。
　　白念霜思量着叶南平的话，总觉得他话里有话，起身去拿桌上的辟谷丹，上一次送来的丹药昨日就已经吃完了，她现在没了玄力，需要用丹药维持身体所需的能量。
　　刚拿起桌上的小瓶，白念霜瞬间察觉到不对劲，这瓶子重了很多。打开瓶塞，将瓶子中的药丸倒在手心，两种不同的丹药出现在她眼前。
　　一种是她每天都吃的辟谷丹，还有一种看起来像是固元丹。白念霜拿起一颗丹药观察片刻，又放在鼻子下轻轻嗅了嗅，然后一口吞下，片刻后一股暖流从胃部扩散开，缓解了她多日消不掉的疲乏。
　　确实是固元丹无疑，可是叶南平为何突然给她固元丹，看起来方羽还不知情的样子，叶南平怎么可能突然好心的给她送起固元丹来。
　　对此她心中充满了疑惑，回想叶南平从进入房间过后的一言一行，虽然没有什么的奇怪的地方，可却给她一种违和的感觉。
　　白念霜低眉想了一会儿，好像察觉到问题的所在了。叶南平的情绪就好像是演出来的一样，他的眼睛里并没有前几次的恨意和报复的快乐。
　　就好像是呆在躯壳中的灵魂为了演好本尊的角色，模仿着他的语调说出来的话。想起叶南平刚才说的话，说不定她……正在伺机而动。
　　白念霜浑身一震，一个大胆的想法在她脑海中浮现，会不会和她想的一样呢。她有些后悔，早知道她就该和叶南平说上几句话的，这样她可以更清楚判断到底是不是她想的那样，可惜叶南平他们已经走远了。
　　将丹药装回瓷瓶时，她隐约瞧见瓶子里似乎还有东西，但刚才没被倒出来。双指深入瓶口在瓶身中摸索，果然碰到一张薄薄的像是纸张一样的物体，它弯起一个弧度贴合着瓶壁，若不仔细看看根本发现不了瓷瓶中还装着这样一个东西。
　　两指夹着纸张将它从瓶口抽离，不大的纸张上是写着简单的两个字，等我。
　　这熟悉的字迹，短短两字就让白念霜红了眼眶，她紧紧地握住字条。她还是来了，经历了这么多，她们还是终于还是见到了。
　　无法用语言来形容此刻的心情，白念霜难耐住心中的澎湃，越是这样越要冷静下来。现在还有个方羽，不能让他发现异常，不然司启一切的努力就都白费了。
　　她记得叶南平临走前说，留给她们的时间不多了，是她准备行动了吗？
　　“最近注意观察云清门内的异常，有什么消息及时通知我，越到最后的时刻越要打起精神。”回房间的路上叶南平再次叮嘱方羽，“说不定，什么时候魔族的就来劫人了。”
　　“少主宽心，我们都已经设置了很多道防线了，就算魔魔族的人悄悄地潜入云清门，越过伏魔阵，只要囚禁白念霜的结界被打破，我一定能察觉到。”方羽信心满满的回复着。
　　“这样最好。”叶南平眼中闪过一丝厉色。
　　--------------------


第131章 
　　司启和墨青聆商量后，最终决定后天行动，“结界打破方羽必然会察觉，届时傀儡会全力拖住方羽，不让他离开。”
　　墨青聆点头，只有让宗门内的人注意力都引到傀儡身上，司启才有机会救人。
　　至于能否成功司启心里也没底，“希望能成功吧。”
　　“墨青聆，你就不要插手了。剩下的是我和念霜两个人的事了，到时候如果出了什么问题，也不至于拖累你。”墨青聆能帮她这么多忙，已经远远超出了她的预计，司启心中真的很感谢她。
　　“好。”墨青聆点点头，后面的事情也不是她可以插手的。
　　“你笑什么？”看着墨青聆脸上突然出现的笑意，司启十分不解。
　　“我只是觉得，我没有帮错人而已。”墨青聆摇摇头，没什么好说的，“我会想办法尽可能多的把人都引到宗门入口那里，剩下的就得靠你自己了。幼崽，祝你好运。”
　　司启的灵识又附在叶南平身上，她要趁着行动前吧所有的事情都安排好。
　　叶南平的灵戒中有很多杀伤力极大地法器，威力足够破话掉外面的关着白念霜的结界和外面布置的伏魔阵。她得想办法让这些法器在特定的时间发挥作用。选好适用的法器后，司启将它们取出藏在了房间里。
　　转眼就到了行动的日子，清晨时，天刚蒙蒙亮，把守山门的弟子正在交班，一个穿着宗门服饰的女人正款步向他们走来。
　　“站住。”把守的弟子将她拦下，见她低着头，也看不见她的样貌，于是询问道：“你是哪里的弟子，报上姓名和师尊名号。”
　　但面前的人始终低着头一言不发，弟子心中升起一丝不好的预感。下一刻，面前的人抬头，红宝石一般的眼睛紧紧地盯着他，有危险！
　　弟子下意识的闪躲，傀儡直接出招，在山门处与他们交起手。眼前的几个弟子实力只有金丹期，司启无意取他们性命，需要留着他们向里面的人传递情报。
　　几招下来，把守山门的弟子就知道，眼前着人不是他们所能应付的。
　　“快敲响震山钟！”
　　浑厚的钟声飘荡在山谷之中，惊醒了还在睡梦中的弟子。
　　“发生什么事了？”
　　被钟声惊醒的弟子面面相觑，纷纷走出房门站在院子里相互议论，年长一些的弟子很快反应过来。
　　“是震山钟！有人要入侵山门！”
　　还不等其他的子弟询问情况，稍微年长一些的弟子就匆忙向外奔去。
　　南山宫殿，方羽和叶南平同样也听到了钟声，他也知道这钟声的意味，“这是发生何事了？需要敲响震山钟。”
　　“出去看看！”叶南平果断决定，让方羽带着自己出去看看。
　　“是。”方羽不疑有他，带着叶南平直奔山门而去。
　　躲在外面林中的司启默默地看着他们离去，在确定他们远离过后，放出了已经被控制住的灵兽，踏入伏魔阵，朝着宫殿奔去。
　　轻车熟路的走入宫殿，推开叶南平的房间，叼出了司启早就藏好的东西随后赶到了囚禁白念霜的房间。不过它没有立刻行动，而是站在结界处静静地等着。司启要确定方羽已经到了山门才好行动。
　　方羽带着叶南平来到山门是，已经有大批的弟子聚集在这儿了，就连在云清门做客的墨青聆都来着里看热闹了。方羽一眼就认出了来闯山的人是司启，果然和少主说的一样，司启没死。
　　不过现在的司启似乎实力大增，好几个化神期的长老都没能将她拿下。
　　“抓住她，一定要抓住她。”叶南平紧紧握住方羽的手臂，眼里尽是兴奋与狂热。
　　“少主莫慌，我这就去帮忙。”方羽急忙安抚道。司启对于叶南平的意义非凡，可能关系着叶南平的实力能否恢复，方羽是知道的。将叶南平安排在一个安全的地方后，方羽也加入了战斗。
　　就在方羽和傀儡交手时，突然感觉到关押白念霜结界被人打破了。心中猛地一惊，怀疑是中了他们的调虎离山之计。
　　傀儡唇角勾出一个笑容，明亮的眸子中带上一丝嘲弄，似乎是在讽刺他的愚蠢。此刻方羽再想脱身，傀儡怎会让他如愿。
　　她紧紧地缠住方羽让他不得有半点空闲，一旁云清门的长老想来帮忙统统被傀儡压制的厉害。眼见这么多人加起来都打不过他，下方看见情势不对的弟子，连忙去请更厉害的仙长过来。
　　结界被打破的那一刻，身在房间内的白念霜第一时间察觉到了。刚才听到震山钟的钟声时，她就猜到应该是司启行动了。她一直在屋子里不停徘徊，有些焦虑的等待着，毕竟司启面对的是整个云清门，这让她十分担心。
　　她打开房门，映入眼帘的是一只有些可爱的灵兽，灵兽摇摇尾巴，示意白念霜跟着走。一人一兽就这么大摇大摆的走出了南山宫殿，穿过伏魔阵把她带到司启面前。
　　司启一身云清门的服饰，清清冷冷地站在那儿看着自己，眼里全是自己的影子。只一眼，白念霜就知道她已经恢复了前世的记忆，也抑制不住自己的情绪，快步奔向司启，狠狠地撞入她怀中。
　　“你不该来的。”白念霜双手环住司启的脖颈，头埋在司启肩膀处，有些哽咽的说道。
　　司启眼眶微红没有说话，只是轻轻拍打着她的后背，安抚她的情绪。现在的情况不允许她们有很多时间叙旧，等白念霜情绪好一点后，司启松开了她，拿出一团莹润的白光放到她手上。
　　元婴接触到白念霜身体的一瞬，迅速融入她的小腹，几息之后，白念霜整个人的气息就变得不一样了，见到她恢复了实力，司启安心不少。
　　“我们走吧。”
　　司启牵着她的手往外走去，白念霜默默地在身后跟着，有些不安的看着司启的侧颜，司启并没有回应她的话，是对她还有怨念吗？白念霜忍不住胡乱猜想到。
　　可现在的情况，也不是一个解释的好时机，越想越乱，白念霜的脸色一点点沉下去。
　　“怎么了？”司启停下脚步，她时刻主意着白念霜，见她脸色越变越差，有些担心。
　　“没…没什么。”白念霜勉强勾了勾唇，想对她笑一笑，可是没有成功。
　　司启轻叹一声，她的心事都快可在脸上了，还是什么都不肯说，她转身郑重的望着白念霜，认真地说道：“白念霜，等我们都安全逃出去，我想听你给我一个解释。”
　　“好。”只要司启愿意给她这个机会就好。
　　--------------------


第132章 
　　时机差不多，傀儡引着众人按照之前预定好的路线逃跑，方羽正犹豫着要不要去追。身后传来叶南平的命令，“一定要抓住她，千万不能让她逃了。”
　　方羽心一横，追了上去，云清门的长老也跟着追了过去，一群修士一窝蜂的涌入云清城上空。街道上的行人看着上空飞过的大批修士，好奇的停下脚步。
　　被弟子叫来的两位仙长，看到山门前的情况，不由皱起眉头，“他们人呢？”
　　“那人逃走向云清城了，长老们都去追了。”一直呆在山门前观战的子弟指了指云清城的方向。
　　“来人是何等修为，这么多长老都拿不下他？”仙长询问着傀儡的情况。
　　“看她的样子，应当是炼虚期巅峰的修为，这些长老自然不是对手。”墨青聆站出来说道。
　　炼虚期巅峰，轻轻点头，这事情交给他们处理就好，仙长严重一丝厉色闪过，胆敢犯我宗门者，必严惩不贷。说罢，两人飞身赶往云清城。
　　傀儡并没有甩开身后的人，而是落在了云清城内，和他们玩起了猫捉老鼠的游戏，为的就是让云清门的弟子尽可能多的下山搜查。
　　看着傀儡混入人群中，身后紧追的长老们这降了下去，傀儡保持着若即若离的距离，不至于让他们跟丢。看见仙长也跟着追出去后，司启操控着傀儡甩掉了身后跟着的几位长老。
　　眼见傀儡消失在人群中，他们这些人竟然追不上，方羽心中不由焦急起来，若是放走司启，他不敢想象少主到时的怒火。
　　不一会儿，两位仙长也赶到，听闻傀儡消失在城中，脸色也很不好看。近日城中来往人客众多，里面更是鱼龙混杂，想找一个女人谈何容易。
　　方羽见他们一脸为难之色，赶忙说道，“几位长老，此魔女对我剑宗至关重要，还请诸位帮忙，剑宗必有重谢。”说完躬身拜谢。
　　剑宗长老都如此恳求了，他们自然是要出手。就算是为了云清门的名声，他们也不会放任傀儡离开的。
　　“封锁云清城的出入口，让宗内弟子下山，挨个盘查。”仙长当即下令。
　　“那女人是个魔族，若是在城中设置伏魔阵可逼她现身。”方羽提示到，不过这么大一座城镇，若是想设置阵法，需要耗费的人力物力是巨大的，也不知云清门舍不舍得花费这样大的成本。
　　在云清门接收到命令的弟子们，迅速整装，朝着云清城出发。
　　司启带着白念霜躲在千米的一个山头上，看着山门处逐渐减少的弟子，最后只留下少数弟子看守山门。司启紧张的盯着，一刻也不敢放松，只要再等上一会儿，等离开的弟子们都走远一些。她就可以带白念霜强行闯关，出了云清门，她们基本就安全了。
　　司启紧了紧握住白念霜的手，嘱咐道：“一会儿我们闯关，不要与他们纠缠，尽快脱身就好。”
　　“好。”白念霜轻声应道。
　　看着远处的山门，她们离成功就差一步了。可司启心中的不安却越来越严重，总感觉会有什么不好的事情发生。
　　等了一会儿，确定云清门的弟子都已经走远之后，司启揽住白念霜的腰身，一把将她拦腰抱起，“我们走。”
　　她抱着白念霜，以最快的速度冲向山门。
　　一千五百米……一千米……八百米……五百米……
　　还有两百米，看着近在眼前的山门，司启还来不急高兴，突然感觉身体一沉，前所未有的压力向她席卷而来。
　　白念霜被司启护着，没有感觉到铺面的压力，但她看见了凭空出现的两人，宗主白漠和文娆。
　　白漠高高在上的俯视着她们，文娆则一脸灰败的跟在白漠身后，她们的计划失败了。
　　震山钟响后，白漠第一时间不是来山门查看情况，而是带着文娆去了南山宫殿。
　　发现白念霜不见后，师傅带着她第一时间赶到了山门这里，不过他并没有现身，而是隐藏在上空，静静地看着下面的闹剧。
　　这里是云清门唯一出出入口，想要离开云清门只有从这里出去。文娆想给司启传信的，苦于没有机会，白漠一直将她待在身边，她的一举一动都在白漠的注视下。
　　司启坚持不住，每移动一点就会耗费她大量的玄力，短短两百米，每一步她都走的如此艰难。不得已司启停下步伐，带着白念霜落在地上。
　　“拜见宗主。”把守的弟子看着突然出现的宗主有些激动，急忙跪下行礼。
　　现在宗门内，除了少量留守的弟子，就只有他们四个再加上一个佯装看热闹的墨青聆，还有傀儡叶南平。
　　“白念霜，你勾结魔族为祸师门，你可认罪！”白漠冷面厉斥道，这原本是他十分看中的弟子，不曾想结果却变成这样，不仅与魔族有所纠缠，现在还作乱到宗门内来了。
　　“什么为祸师门，睁大你的眼睛看看，云清门内可有一人死伤？”司启好不犹豫的反驳道，动不动就往别人头上扣帽子，这罪名她可不想背。
　　“强词夺理。”本想问罪白念霜的，却被司启一顿抢白。
　　“是比不过您，一副道貌岸然的嘴脸，背地里为了一己私欲拿门内弟子的性命去和别人交易。”司启嘲讽地看向他，查看了叶南平记忆的司启，自然知道叶南平和白漠做了什么交易。
　　此言一出，在场除去叶南平外的所有人的目光齐齐聚在了白漠身上。
　　“一派胡言！”白漠恼怒，不知道司启是从哪里知道得知了这件事情，但此刻为了他自己的面子，他也不能承认这事。
　　“九转龙阳丹。”司启晃了晃手中的瓶子。
　　这是剑宗珍藏的至宝，乃是龙族还未消失之前，取龙的精血配上数百种天材地宝炼制而成的，一共就只留下了五枚。龙族消失后，九转龙阳丹缺少炼制的主要材料，再也无法炼制。这么多年，剑宗的人陆续用掉三枚，当世仅存两枚九转龙阳丹，其中一枚就在司启手里。
　　传闻九转龙阳丹能大大提高大乘期渡劫成功的几率，白漠已经有了渡劫的修为，可他却强行将自己的修为压在了大乘期巅峰。
　　原因无他，因为自三族大战之后，没有一位大乘期修士渡劫成功了。所有渡劫的人均已失败告终，最后死在雷劫之下。
　　如今他也快走到那一步了，不渡寿元将尽，横竖都是一丝，如不搏一搏渡劫成功的几率，所以他迫切的需要九转龙阳丹来提高他渡劫成功的几率。
　　叶南平就是从前世得知了这一点，才会拿出一枚九转龙阳丹和白漠做交易，他料定了他会答应。
　　--------------------


第133章 
　　“魔族污蔑人的本事到不小，果然不是什么善类。”白漠冷笑一声，虽然她说的是事实，但哪又如何，两人的身份摆在那里，只要揭露她魔族的身份，任谁也不会因为一个魔族的话，去怀疑一宗宗主吧。
　　魔族？把守山门的弟子惊愕的看着司启，他们只以为什么不怀好意的歹人，完全没有看出眼前的人是魔族。
　　不过令他在意的是，本该在叶南平手上的九转龙阳丹，现在却跑到司启手中。她到底是如何知道这些事情的，这件事情的全貌只有他和叶南平两个人知道，就连方羽都只知道个大概，还有司启手中的九转龙阳丹是不是真的？
　　白漠狐疑的猜测，目光中满是不信任。他扭头看向一旁半藏在树下的叶南平，想寻求一个解释，可叶南平就呆呆地站在那里，对两人的的谈话恍若未闻。
　　叶南平的样子倒像是被人控制了一般，他又是什么时候中招的呢。
　　“你想赌一赌吗？赌我手中的丹药是不是九转龙阳丹。”司启抬手晃了晃手中的小瓶，知道白漠不太相信她的话。但她明白，白漠不敢赌，如果这枚九转龙阳丹毁了，不会再有第二枚丹药给他了。
　　放我和白念霜离开，我将丹药给你。我知道你很厉害，我敌不过你，但我可以毁掉着丹药，你渡劫不成功，到时候照样下来陪我！
　　一道密语传入白漠耳中，是司启在和他交流似谈判似威胁。司启神色淡淡地看着他，等待着他的答复。
　　白漠脸色一番变幻莫测，传音道，我如何知道是手上的丹药是真是假。若是假的，那不是纯粹在戏耍他吗？
　　司启微微揭开瓶盖，露出一条缝隙，一股丹药的香气弥漫开来，只有高阶丹药才会发出这般诱人到的丹香。
　　司启合上瓶盖，香味渐渐消散，白漠已经相信她手中的就是九转龙阳丹了，这年头高阶丹药十分难炼制，因为许多炼制高阶灵丹的材料已经寻不见了。所以世家对高阶灵药的把控很是严格，几乎都是藏着掖着的。
　　这么贵重的丹药，叶涯竟让放心让叶南平带出宗门，白漠沉默片刻，眼中爆出一丝精光，一副大义凛然的模样：“一枚丹药而已，我云清门要什么没有！白念霜勾结魔族，理应由我宗门处置。而你身为一个魔族，所有人族修士人人得而诛之。今日，我绝不会放你们离开。”
　　“文娆，你带宗门弟子离远一些，一会儿我出手别误伤到他们。”白漠转过头嘱咐道。
　　文娆看着一触即燃的氛围眼中满是担忧，司启对上师傅，绝没有胜算的。迫于师命，文娆还是带着弟子远离山门，空出场地。
　　司启嘴角流露出嘲讽的微笑，道貌岸然。
　　“既然如此的话，不知道这样能不能让宗主就范。”司启带着白念霜闪身出现在叶南平身后，左手扼住了他的咽喉命脉，挟着他一步一步的后退向出口。
　　她们躲在叶南平身后，司启从他身后冒出一个头来对着上空的白漠喊话，“我知道白漠宗主实力强悍，但这位剑宗的少主身子可是脆弱的很，稍不注意可就连尸骨都早不到了。”
　　“卑鄙！那魔族竟然劫持了剑宗少主，威胁宗主！”
　　“魔族就是魔族，连堂堂正正和宗主打一场的胆量都没有，尽会使些下三滥的手段。”
　　远处关注着他们举动的云清门弟子，看见司启的行为后，纷纷发出了不齿的嘲讽声。墨青聆站在他们身后，默不作声的看着。
　　三人的身影渐渐消失在云清门内，文娆忧虑的看着山门处，祈祷着司启和白念霜她们能安全的离开。
　　脱离了弟子们的视线后，白漠的脸色立刻变了，“我已经让你们离开了，丹药给我。”
　　“先别急，等我们到安全的地方以后再说。”司启自然不会现在把丹药给他。现在他们才出了云清门，还得里的再远一些才好。
　　“莫非你想反悔！”白漠一想到这种可能，他的脸色不由低沉下来，大乘期修为的威压也开始展露。
　　“宗主别急，我自然是不会反悔的，只不过在这个地方把丹药给你，对我们来说不太安全，如果你出尔反尔，既拿了丹药又不愿意放我们离开，我们岂不是危险。”司启微笑着解释道。
　　“你可以跟着我们到一个安全的地方，我将丹药给你。你的修为高出我们几个大境界，还怕我们不守约不成。”
　　说罢，司启单手搂住叶南平的腰身夹在腰侧，带着白念霜朝远处飞去。白漠忍下怒气，跟在她的身后。
　　虽然有些波折，但结果还是好的，一路上司启开始计划着一会儿交换丹药后，她和白念霜该如何脱身。
　　“一会儿你先离开，我留下和白漠周旋。我给你一块传音石，等你到了安全的地方，就和我传音，我再把丹药交给白漠。”司启小声地和白念霜说着。
　　“那你呢？如果他拿到丹药之后反悔呢？”白念霜不甘的反问道。
　　“我会有办法的，你别忘了，我最擅长的就是逃跑了。”司启故作轻松地笑了笑。
　　白念霜还想在说些什么，余光一撇，看见司启身旁的空气中突然泛起淡淡的波纹。
　　“小心！”白念霜瞳孔一缩，来不及多想什么，用力扯过司启，将两人的位置对调。
　　一把漆黑短小的匕首，就这么毫无征兆的出现刺入了白念霜的胸膛。她的身边突然出现了一个矮小精悍的黑袍老者，趁着她愣神的片刻，从她手上夺走了叶南平。
　　此时司启却无心在意这些，她伸手扶住了受伤的白念霜。白念霜无力的靠在她身上，脸上逐渐失去血色，看着她胸膛处泛着幽光的匕首和绽放的血花，司启心中生出了害怕的情绪，“念霜，你这么样？”
　　说话间，玄力探入白念霜他们，查看她的伤势，却发现匕首笔直的插入了她的心脏。匕首上蕴含的力量，已经将她的心脏震的四分五裂。
　　司启慌了，她不知道现在有什么办法能够救白念霜的命。
　　“小心…赤隐…”白念霜的手指勾着司启的衣袖，头抵着她的肩膀，声音逐渐变得微弱，“阿启…自始至终我只喜欢你，从来没有别人。”
　　--------------------


第134章 
　　“我没有与叶南平合籍，那场婚事也非我本意……”
　　司启渐渐听不清她的声音，她的手指再没力气勾住司启的衣裳无力地垂落在空中，眸中光芒逐渐黯淡下去，头也软软地靠在司启肩上，白念霜就这样静静地没了生气。
　　“我知道，我知道的，念霜白念霜，你别闭眼，再撑一下我会想办法。”司启强忍着马上要夺眶而出的泪水，颤抖着手轻轻晃着白念霜的身体，拔出插在她胸口的利刃，大量玄力涌入她体内，将破碎的心脏聚拢在一起，试图平凑缝补起来，但并没有什么用处。
　　尝试了好久，明明怀中的躯体还是温软的，可白念霜怎么就不愿睁眼再看她了。
　　手上的动作渐渐停住，司启就这么呆愣的抱着白念霜停在半空中，眼泪再也抑制不住的喷涌而出。
　　身后传来悲鸣，赤隐将叶南平带到白漠面前，并不知道白漠和司启的交易，只见到司启挟持了剑宗少主带着罪徒白念霜意图逃走。白漠迫于人质的威胁放司启她们离开，于是他就隐匿起来伺机偷袭。
　　虽然没有成功偷袭到司启，不过伤了白念霜，被他的匕首刺中，白念霜绝无活下来的可能。
　　“宗主，我将叶少主救下来了。”赤隐抬头看向白漠，发现他的表情反而越发难看了，明明叶已经救下叶少主，罪徒白念霜也已伏诛，一时间赤隐有些摸不准宗主的心思。
　　白漠强忍着想要打死赤隐的心情，若不是他的修为还算不错，刚入合体初期也算一个人才，否则定要让他付出代价。
　　他在心中不断安慰自己，毕竟他和司启的交易旁人不知，赤隐这样也是为宗门考虑。他正思考着如何挽回现在的局面，他得把九转龙阳丹拿到手。
　　思索之际，被赤隐带着的叶南平突然有了动作，他侧头看向赤隐，从灵戒中抽出一把短剑刺向他，但他一个普通人的力量又能有多大，即便手中拿着的是一把上好的法器，也不可能击杀一个合体期的强者。
　　指尖夹住短剑的剑刃，下意识的用玄力抵挡回去，叶南平浑身一震，大口鲜血喷涌，手中的短剑也脱手震飞出去。
　　胸前一点白光瞬间炸开，没想到竟然触发了叶南平的护身法器，察觉到危险的两人迅速远离，还是迟了一步。
　　一道白光在空中绽开数百米，整个云清城的人都能看到天上的白光，极亮的光芒几乎要刺瞎人的眼睛。冲击带来的震感，让城中修为稍低的人感到恐慌。
　　出事了，待到天空中的光芒稍弱一些，方羽第一反应就向光芒的源头奔去，其他长老也紧随其后向那里飞奔。
　　“啊啊啊！！！”人群中突然传出凄厉的惨叫，硬生生拖住了他们的步伐。消失在人群中的傀儡突然现身，开始寻找云清门的弟子对他们下手。
　　“你们快走，我去对付她。”一位仙长留下与傀儡对战，催促其他人赶快。傀儡突然反常的行为，定是城外有什么事情发生，她想拖住我们。
　　“发生什么事了？”文娆喃喃的望着山门外，内心的不安逐渐扩大，那个方向正是白漠他们离开的方向。
　　“去看看吧。”墨青聆叫上了族人，一起往那儿赶去。
　　白漠平稳落到地上，法器的余威还没消失，地面上受到的冲击远不如在空中的强，虽然他被波及到但情况不算严重，但是和叶南平紧挨着的赤隐就不太好了。
　　他从半空被炸落只地面，砸出一个凹陷的深坑，浑身的衣物都已经被炸成了碎片，他浑身鲜血淋漓的跪倒在深坑中间，抓着叶南平的右手已经消失不见了。
　　尘土散去，再看赤隐的情况，一把利刃从他的脊背刺入，贯穿了他整个身体，赤隐保持着移动不动的姿势跪在地上。
　　他的身旁还站着一个似人非人的怪物，又是司启的把戏，白漠眉头紧皱，他发现了，司启本身的攻击力并不强，但是她的花招很多，防不胜防。
　　司启并没有趁着机会带白念霜离开，而是留下来，她要报仇。她抱着白念霜缓缓落下，跪坐在松软的草地上，身后出现十一具傀儡形态各异的傀儡，他们的身躯十分怪异，像是人族和妖族的身躯拼接起来的。
　　司启取出九转龙阳丹，当着白漠的面直接粉齑，细细的粉末从她的指缝中溜走，微风一吹就这么消散在空中。
　　看着司启就这么毁掉了他心心念念的丹药，白漠睚眦欲裂，他为了这丹药做了那么多妥协，被司启就这毁了，毁了！心中的怒气可想而知，既然丹药已毁，那他也没有必要在留她性命，“你找死！”
　　司启冷笑，看着白漠异常愤怒的模样，心中一股快意涌上，终于不在维持那副道貌岸然的了吧。
　　云清门的人陆陆续续的赶到，看着两方对峙的场景，也不敢轻举妄动。
　　司启目光扫过这群人，又看了看怀中人，慢慢低头用脸颊蹭着她的额头，柔声说道：“我从来这里的时候就已经做好最坏的打算了。”
　　即使这个结果那么难让人接受。
　　“我从来不觉得我们做错了什么，不过是想保护喜欢的人罢了。但他们一直抱着偏见，说什么世俗不容，有违正道，不过是没有遵从他们定下的规矩罢了。云清门真不是个好地方，看着碍眼。”
　　司启无论是前世和是今生，从来没有主动伤害过别人，却总是因为身份被他们憎恶。连带着与她相爱的白念霜也遭受到他们的指责。
　　“我不想当人了，当人有什么好的，不是说我是魔族吗？魔族不就是杀人放火无恶不作人吗，我今天就做给他们看。”
　　司启说话的声音不大，但是在场的人都听得清清楚楚，她的最后一句话，像是恶魔的低语，众人的脸色瞬间就变了。
　　她要干什么！
　　云清门内，不断有爆炸声传出，首先是南山宫殿，然后是寒潭，明粹广场，一座接一座的宫殿主峰被炸毁，响声惊动了众人，也惊动了在云清门内深度闭关的老家伙们，折腾的动静太大让他们以为是云清门遭人袭击，所以出关的第一时间，就开启了护宗大阵。
　　还好出来时，她将族人都带上了，墨青聆心中感叹，不用看都能想到现在云清门里是什么样的惨状，连护宗大阵都被逼出来了，看不出来幼崽心思挺多的，看来之前每天晚上出门，不止是查看情况。
　　“你怎么敢的！”
　　--------------------


第135章 
　　放肆，实在是太放肆了，区区一个魔族，怎么敢的云清么众多仙长的面前叫嚣的，简直狂妄至极。
　　说罢他就打算出手，击杀眼前着个狂妄之徒，但司启的魔傀可不是摆设，随着仙长的靠近，深坑之中的魔傀有了反应，他一跃而上，拦住了他的去路。
　　“一起上！”白漠的一句话，就让周围的人蜂拥而上，一齐冲向司启。
　　“少主，我们也要上吗？”墨青聆身后的族人贴着她，轻声问道。
　　墨青聆睨了他一眼，“你急什么，先看着。”这是司启和云清门之间的事情，他们去凑什么热闹。
　　“是。”见墨青聆没有想帮忙的意思，族人们就悄悄推到一旁安静的看戏。
　　虽然云清门在人数上占了优势，但司启的魔傀也是经过精心打造的，虽然样子奇怪了一些，但绝对都是武装到牙齿的精品。
　　只有一个魔傀守在司启身边，其余十一个魔傀全部加入混战之中。
　　很快有人发现了这些魔傀不同寻常的地方，虽然行动稍微迟缓些，他们的躯干十分坚硬防御力极强，加上这些傀儡的四肢都被改造成了极其锋利的爪刃，攻击能力也大幅提高。
　　好不容易刺穿一具魔傀的身体，魔傀张口喷出一股黑烟，直击仙长面门，一阵眩晕敢袭来，体内的玄力迅速衰减，是毒！
　　仙长心中暗骂，一遍高声提醒同伴小心这些魔傀放毒，一面开始调集玄力压制毒性，他拔出魔傀体内的灵剑，魔傀体流出黑色的血液，灵剑的剑身被这不寻常的血液腐蚀的光泽黯淡。
　　仙长想撤走，但眼前的魔傀却紧追着他不放，他仓促的应对着，体内的毒素没完全压住，又翻涌上来。眼看就要丧命魔爪，白漠出手救下了他。
　　一掌打在魔傀身上，魔傀被击退数十米，在地面留下一道深深地划痕。但很快魔傀站了起来，看起来像没事人一样。白漠看了看自己的手掌，自己刚才打出三成的力量，竟然没有对他造成伤害？
　　身旁传来人族修士的惨叫声，虽然人数占了优势，但也防不住魔傀身上的危险。在几个修士的努力之下，好不容易摧毁了一具魔傀，魔傀的血液四溅到他们身上，期初他们没在意，但随着血液穿透他们的法衣，开始腐蚀他们的皮肉时，他们才察觉。
　　一位修士被血液溅在了脸上，很快脸上就传来一股灼烧的痛感，血液将他半张脸皮都腐蚀没了，露出下面模糊的血肉和森森白骨，眼球痛苦地在眼眶里打转。
　　看着那几人的手脚身躯，甚至是脸庞都被腐蚀的只剩一片白骨，他们痛苦的哀嚎着，此时玄力对他们来说没有一点用处。
　　这突如其来的惨烈惊呆了众人，惊得他们不该轻举妄动了，简直是防不胜防，看着面前还剩下的傀儡，不知道还有多少阴损的招数等着他们。
　　“我们来晚了。”夜沁看着下面的战况，心中哀叹，即使她们再怎么压缩时间，用最快的速度赶过来，还是慢了一步。
　　“没事，司启没事就行。”幻生到不在意，她只关心司启有没有事，看见女儿还好好的坐在那里，她松了口气。
　　夜沁神色复杂的看向她，幻生或许还没有真正了解白念霜于司启的重要。但是她能从白念霜的记忆碎片中窥出一二，那可是为了见白念霜一面能连命都不要的主。
　　幻生带着一群魔族强者出现在司启身后，她身旁的魔傀立刻有了动静。
　　“幼崽。”夜沁轻轻叫了叫。
　　司启听到熟悉的声音，有些缓慢地转过头，冰蓝色的眼睛现在全是死寂的灰白，白净的脸蛋还残留着两道泪痕。看着身后几道熟悉的身影，心中泛起一点涟漪，但很快又归于平静。如果他们早一点到，她一定会很开心的，但是现在一切都没有意义了。
　　夜沁慢慢地靠近她，身旁的魔傀对她的行为也没了动作。夜沁走近打探着白念霜的情况，灵识放开，发现白念霜依然没了生机。
　　夜沁犯难了，这是连救回的可能都没有了，她倒是能够可以修补她的身体，但是得到的不过是一具没有灵魂的躯壳罢了。这样的白念霜不会是司启想要的，留下一具躯壳，不过是徒增悲伤罢了。
　　怀中的人身体渐渐变得冰凉，司启却不愿放开，夜沁站在一旁不知道该如何安慰她。或许所有安慰的话语，对现在的司启来说都显得苍白无力。
　　“母亲。”
　　幻生浑身一震，心神激荡，有些不敢相信自己听到的话，刚刚是司启在叫她？震惊的用眼神询问夜沁，夜沁点了点头。
　　得到肯定的眼神后，幻生连忙答应道：“在。”
　　她心中高兴，但也知道，司启不会无缘无故这么叫她，一定是有事情让她帮忙。
　　“母亲，我想杀了白漠，毁掉云清门，可以吗？”她其实也可以自己动手的，五年十年，只要给她时间，她也可以毁掉这个宗门的。可是时间太久，她一刻也不想等了。
　　幻生看着司启，她的眼睛里没有一丝感情，有的只有明晃晃的利用，她所有的感情似乎都给了怀中的女人，再没有多得给别人了。
　　不过她可真是敢想，为了一个女人竟然想让整个宗门的人为她陪葬，倒是和年轻时的自己挺像。幻生顿了一下，明媚的脸上露出轻狂的笑意，她爽快地答应道：“可以。”
　　司启身后一下多出了几十个魔族，而且修为个个不低，云清门内边，已经启动了护宗大阵的强者，在察看了宗门内的损失后，也很快赶到了这里。两方势力形成势均力敌的状态。
　　墨青聆悄悄招来族人，“一会儿要是开战，咱们就离远一点，别掺和这些事情。”
　　族人听话地点点头，毕竟墨青聆的身份摆在那里，下一任族长。况且着很明显就是魔族和云清门的私怨，他们黑蛟一族的人去趟这趟浑水干嘛。
　　--------------------


第136章 
　　“白漠，你敢单独和我打一场吗？”司启紧盯着站在人群中的白漠，神色冷漠。
　　什么？幻生直接愣住了，不是想让她帮忙吗，怎么司启还自己上了。
　　白漠不答，他身旁的老者冷哼一声，眼中尽是不屑，“你是何人，也配让宗主亲自出手？”
　　“那我来如何？”
　　“你又是何人？”
　　“吾名幻生。”
　　老者的脸色变了变，有些不敢相信，幻生此名，乃是魔族魔主的名字，无论魔主如何更迭，但他们始终只有一个名字，幻生。
　　魔主竟然跨越万里，带着人从无生之地赶到了这里，到底是为什么，他们又是怎么过来的？心中闪过无数疑问，但答案无从得知。
　　“我配让白漠出手了吧，可敢一战。”幻生轻蔑一笑，挑衅道，“还是说，你们宗主害怕输给我，根本不敢出手。”
　　老者还想说些什么，但被白漠拦下了，“我为何要与你打。”
　　“你也可以不用，我们可以省略这个步骤，直接进行下一步。”幻生无所谓地耸耸肩，向夜沁使了一个眼色。
　　夜沁会意，示意魂族众人放出了灵戒中的魔傀，百十个魔傀就这出现在他们眼前，众人脸色一变，如果刚才他们还是势均力敌的话，现在魔族的势力就是碾压他们，他们放出的魔傀气息，每一个都有不低于炼虚期的实力。
　　于此同时，山林之中传出巨大的动静，妖兽咆哮的嘶吼声此起彼伏，周围突然出现大批魔化的妖兽现身。它们双目猩红狂躁不已，摩擦着爪牙蠢蠢欲动。
　　望着不知数量的魔化妖兽，他们猜不透幻生到底要做什么。只是一个眼神，那些妖兽就像是得了命令一样，掉转方向，朝着云清门的方向全速奔袭。
　　她想让魔化的妖兽袭击云清城，想明白幻生要干什么的仙长，想要去阻止，但幻生身后的魔族正时刻盯着他们的，一旦他们有所动作，她身后的魔族就会立刻动手。
　　“其实直接杀光你们所有人也是一样的。”幻生不紧不慢的说道，顺便好意的提醒了他们一笑，“你们也可以想象一下这些被魔化的妖兽跑到云清城的场景。”
　　“慢着！”白漠高声阻止，“是不是知道我答应与你一战，你就放过云清城里面的人？”
　　幻生没有说话，不过魔化妖兽立刻停止了咆哮，山林中顿时安静下来。白漠明白她的意思了，他走出人群站在中央，幻生正打算应战。
　　跪坐在地上的司启缓缓起身，她拦下了幻生，“我说了，是我去和他打。”
　　幻生又惊又怒，气急道：“你说说，你一个合体初期的人怎么他一个大乘期巅峰的人打，去送死吗？”幻生想不明白还，自己都答应会帮她杀了白漠，她怎么还这么执拗。
　　“我就算死，也会拉着他一起死。”司启冷淡的回道，执意要去和白漠单挑。念霜的仇她要亲手报，新仇旧恨一起了结吧。叶南平在刚才法器的余威中被烧得连灰都不剩了，现在只有白漠了。
　　幻生犟不过她，只好由着她去了。司启拜托夜沁照顾好白念霜，说完就朝着中央走去。
　　白漠看着走来的司启，眉头紧皱，怎么是她？为何幻生不出来应战。
　　“你家魔主为何不亲自来，到是让你来送死？”
　　“不用她来，有我就够了。”
　　司启懒得再和他废话，直接取下手上的转灵石，浓郁的魔力从她体内绽开，她的气息寸寸拔高，实力一下从合体初期跳到了合体巅峰，她的身体也发生了一些变化，从纯人族的形态变成了半妖的样子，立耳竖瞳兽爪猫尾。
　　周遭的魔力都异常活跃，她现在的状态就还那群魔化的妖兽一样，异常的狂暴兴奋。
　　一开始就将这样，她到底想要干什么？这种强行提升实力的事情，一般维持不了多久，而且就算司启将实力提升到了合体巅峰，依然和他相差一个大境界，根本起不了什么作用。
　　司启冲上前去与白漠近战，白漠警惕地取出武器与她战斗，剑身与利爪相接摩擦出一阵火花，猫尾直接抽向白漠的面部，划出破空之声，白漠迅速仰头，躲过司启的攻击。反手刺出一剑，被她灵活的躲过了。
　　司启用上了自己所有会的招式攻向白漠，奈何两人的事了差距太大，她并没有对白漠造成太大的伤害，反而随着时间的流逝，她的修为正在一点点的减退。逐渐被白漠全面压制。
　　见此情况，幻生有好几次都想出手帮忙，但都被夜沁按下了。
　　“她一定有她的打算，你先别冲动。”夜沁紧紧地按住幻生，生怕她出手坏了司启的计划。
　　司启有些力不从心，不小心被抓住了一个破绽，一剑刺穿了司启的腹部，四尺长的剑身完全穿透了司启的身体，剑刃是满是她的血迹。
　　但她的眼中没有丝毫惧怕，反而有一丝丝的兴奋，一切就是为了这一刻，她取出一滴精血猛地打入白漠体内。
　　瞬间，白漠感觉到自己全身的血液都开始沸腾，磅礴的玄力在气海翻腾，周遭的玄力不受控制涌入他的身体，他的力量开始有种压制不住的感觉。
　　白漠一脚将她踹飞，脸颊涨红，玄力灌满体内，他的身体开始膨胀，将上衣都撑得粉碎，白漠压制不住这股力量，他咬牙切齿的问道：“这是…什么东西！！！”
　　“当然好东西！”
　　司启跪在地上双手撑地，咳出一大滩鲜血，但她咧开嘴笑的张狂，确实没有说谎，她打入白漠体内的是一滴高阶的龙族精血，确实是好东西不假，不过对于白漠来确实要命的东西。没有灵药调和的龙血，不被轻易炼化，药性刚烈还参杂着许多暴烈因子，纯血称之为毒药不为过，更可怕的是，对于现在的白漠有了龙血的加持，他极力压制的瓶颈突破了。
　　上空，雷云开始聚集，见此情景，司启眼中癫狂更甚，她不顾性命的扑到白漠身边攻击着他，根本不给他压制力量的时间。
　　幻生她们也终于明白了司启的意图，她从来没想过自己能够杀死白漠，所以就想引动雷劫，让白漠死在天雷之下。周围的人群纷纷远离雷云覆盖的范围，这可是大乘期的雷劫！
　　“你给我滚开啊啊啊！！！”在白漠愤怒的嚎叫声中，天雷落下了。
　　司启竟也不逃，陪着白漠受着雷劫，白漠也乱了分寸，让被司启补了好几刀，第三道天落下时，白漠终于摆脱了司启这个疯子，开始全力应对接下来的天雷。
　　被击落在雷云之外，受了重伤还接下了两道天雷的司启，再也维持不住人形，变回一直小小的雪灵猫，银灰的皮毛被大片鲜血染红，腹部急促的起伏着。她勉强睁开双眼，眼睛有些模糊，努力睁大了几次，才能清晰的看清事物，看着天雷一道接一道的劈向白漠，司启总算是放心了。
　　她尝试站起来，可是身体确没什么力气，试了好几次才成功，她晃晃悠悠的朝着白念霜走去缓慢且坚定。
　　--------------------


第137章 
　　十二道天雷全部落下，雷云散去，云清门一众人的心都提到了嗓子眼。没有意外，他们期待的能量雨并没有到来，这说明白漠并没有渡劫成功。
　　几位仙长连忙赶到雷劫中心，看到躺在地上伤重不治的白漠，即便几位仙长想再为他续上玄力，也于是无补，体内的经脉气海已经被天雷焚毁殆尽，他们现在能做的也就是为他多维持一会儿寿命，仙长扶起白漠想将他带回云清门。
　　白漠的容貌正快速的发生变化，很快就从一个相貌堂堂的中年男人变成一位白发苍苍的耄耋老人。这是寿数将近的表现，说明白漠已经没有能力在维持自己的样貌。一阵急促地喘息后，他的呼吸戛然而止。
　　“宗主！宗主！”扶着他的仙长一脸悲痛的叫喊着，云清门的人也在心中默哀，一开始谁又能猜到这个结果呢。
　　那边哭天喊地的，这边司启一步步走回了魔族的阵营，夜沁将白念霜平放在她面前，见她伤的很重，想为她治疗。可是还没碰到司启，就听见她喉咙发出低沉的警告声。
　　她不理会愣在原地的夜沁，径直走到白念霜身旁，偎在她身上，将头轻轻搭在她的肩膀上，整只猫窝在她怀中。
　　沉沉的倦意袭来，眼皮变得越来越重，远处传来的一声声悲喊似是催眠曲一般，催着她合上双眼。就这样也好，希望别再醒来了，意识消失以前，司启心里想到。
　　“她……”夜沁有些迟疑，救还是不救，可是司启已经很明显的拒绝了。
　　“她什么她，救人啊！”幻生气急，她不知道夜沁在犹豫什么，难道要看着司启死在她们眼前不成。她走上前查看司启的伤势，伤的很重，不及时救治也是死路一条。
　　她们正忙着救人，对面传来一声怒吼，“幻生，我云清门与你魔族之仇不共戴天。”
　　幻生双眼一翻，很是无语，他一个大乘期的修士打一个合体期的没打过怪谁，再说是白漠自己没有扛过雷劫，关他们什么事。懒得和他们废话，冷笑一声，“要打的话，魔族随时奉陪。”
　　说罢，身后的魔族一拥而上，与云清门的人混战在一起。
　　她此时无暇操心云清门的事情，司启的伤势十分棘手，再加上司启本身求生的欲望不强，让情况变得更加艰难。几粒丹药喂下去，她的情况可没什么好转。
　　幻生焦虑地抓了抓头发，她们手中没有对症的丹药，只有一些基础的恢复丹药，其他丹药药性有烈又怕司启现在承受不住。
　　“要不我们去云清门抢点丹药吧，云清门的药阁中就有那种药力温和的高阶疗伤药。”夜沁提议道。
　　可以是可以，就怕司启撑不了那么久。现在云清门的人反应这么激烈，只怕一时半会儿的他们也进不了云清门。
　　一股凉意从身后袭来，两人回头一瞧，都从身后出现的人中瞧见了熟人。
　　司白锦看见眼前的战况，像风一样冲入混战的人群中救下了差点丧命刀下的文娆。
　　“你怎么来了？”自中天城一别，她就没想到能够再见到司白锦。
　　“有任务。”司白锦回头看了看被护卫簇拥在中间的王，神色十分复杂，“总之这不是你能参与的战斗，到边上去等着吧。”
　　但文娆却不干了，“我也是云清门弟子，哪有在一旁看着的道理。”
　　司白锦也不和她争辩，知道文娆有些时候执拗起来犟的不行，直接将她打晕带到远离战斗的地方，将她藏在树下。正好碰到了也在这一片躲风头的黑蛟一族。
　　“你放心好了，她交给我们照顾，你去办你的事情吧。”被人发现藏在这里墨青聆也不尴尬，很自然的接下了照看文娆这个活儿，催促司白锦去办自己的事情。
　　司白锦总觉得哪里不对，但又能感觉到墨青聆释放的善意。但她确实还有其他事情要去处理，“嗯…好，麻烦你了。”
　　墨青聆兴奋的关注着魔族那边的一举一动，出现在幻生身后的雪灵猫一族的人里有一个女人，她小时候曾经在妖域的族长会谈中见过，司月娴。
　　看着缓步向自己走来的女人，幻生古井无波的心脏再次泛起涟漪。
　　“起开。”红唇轻启，唤回了幻生游离在外的心神，司月娴看着女人与那人有八分相似的脸，神色很是复杂。
　　“哦哦。”回过神的她，连忙站起身给司月娴让出位置。
　　司月娴蹲下查看情况时立刻发现了异样，眼中闪过一丝惊讶。将惊讶暂时搁置，手指轻轻触碰司启的身体，一股柔和的蓝光她的身体整个包裹住，顺带也将白念霜的身体也起裹了进去，仔细查看过。片刻过后，她抬起头对着幻生说道：“我有办法救她，但我有个条件，你得让魔族的人先停手，不要再和人族的修士争斗了。”
　　幻生看着她，司月娴也不示弱的与她对视，她似乎没有认出自己来，幻生有些失落，旋即安慰自己由于功法的缘故她现在连性别都换了一下，认不出来也在情理之中。
　　她收回视线，看了看在战斗中占尽优势的魔族，没有犹豫的让他们停手。接收到命令的魔族立刻停下打斗，让一直被压制的云清门有了一丝喘息的机会。
　　见到幻生下令，司月娴立刻着手救人，她取出一瓶净水，滴了一滴在司启身上，顺带也滴了一滴在白念霜的身上。一股纯粹且柔和的能量从两人的身上散开，幻生光站在一旁，感受到这股能量，都觉得血脉舒张，浑身舒畅。
　　这一幕正好被赶回来的司白锦看到，这可是族中的疗伤圣物，十年才凝结一滴。不仅可以修复身体的任何创伤，而且能量十分温和，就算是普通人都能承受，用到重伤的幼崽身上正合适。
　　谁能想到呢，幼崽尽然是王的女儿，她从中天城回到极北雪域后，在族中提到了幼崽，没想到一向端庄稳重的王，竟然也失态的时候，向她询问起幼崽的下落。
　　当时她还和王说，幼崽已经死了，可是她却说司启的命石未毁，说明她还活着。后来白念霜处刑的消息也传到了极北雪域，司白锦猜测，如果司启没死，那可很可能会来救白念霜。为了找到司启，王亲自带上了几个护卫和她一起离开了极北雪域。
　　“钟黎他…还好吗？”还是没忍住打探起那人的情况。
　　听到久违的名字，幻生心脏一震，她低头看着司月娴扬中带着几分温柔，“还好。”
　　不过专注于眼前事情的司月娴并没有抬头看她，而是从灵戒取出一朵白色灵花，花开六瓣，淡黄色花蕊。将雪灵花放在白念霜胸前，果不其然，它立刻有了反应。
　　--------------------


第138章 
　　那时她的感觉没有出错，真的有人逆转了时间，她现在并不认识眼前的人，好奇那时的自己为什么会帮助她，并且最后她还成功了。
　　最好的印证就是雪灵花起了反映，花体泛起了蓝光，只有与穿过时空裂缝的人接触，雪灵花才会有这样的反映。
　　传言雪灵猫王族拥有逆转时空的能力，这个消息并不准确，并不是他们掌控了时间，而是雪灵猫的先祖发现了一处时空裂缝，通过不断的尝试逐渐摸索出它的使用方式，通过这个裂缝确实可以穿梭到过去的时间，不过风险很大，不一定会成功。
　　一旦失败，穿越的人就会在时间的洪流中迷失方向，永远被困在里面。迄今为止，进入裂缝的人没有一千也有八百，算上白念霜成功的人两只手都数的过来。
　　司月娴指了指躺在地上的白念霜，说道：“她也可以救，不过会麻烦一些。”
　　白念霜也可以救活吗，幻生和夜沁相视一眼，都从对方眼睛看见了惊讶。他们刚才也看过了，可对已死之人她们毫无办法，但是司月娴却说可以救活她。
　　这不禁让她们怀疑，夜沁质疑道：“你确定？”
　　“如果是她的话，我想应该可以，不过……”
　　“有条件是吧。”幻生直白地说道。
　　“是。”司月娴点点头。
　　“说来听听。”幻生没有马上答应下来，要先听听她说的条件。
　　“我想请魔主给个机会，能坐下和我们两族首领好好谈谈。”
　　“好好谈谈？”幻生皱起眉头，看着死伤的魔族和人族修士，“现在白漠已死，云清门与我魔族的仇已经结下了，剑宗的少宗主叶南平也被我魔族的人给废了，人族三大宗门，有两个都已经和我们结仇仇，就算我们同意，你确定他们能答应？”
　　“不是试一试怎么知道？有人何我说过魔族只是想要一个能够生存的空间，如果只是这样，那为什么不用和平的生活方式解决。”司月娴据理力争，趁着现在大家伤亡都还不大的时候，如果能和平的解决，有什么不好。
　　其实司月娴也没有那么顾全大局，她也包藏私心，如果三族真的开战，她作为妖族世家的族长势必也会参与。私心她并不想和魔族的人交战，还有便是司启，她的身份已经藏不住了，半妖半魔的血脉会让她成为千夫所指的对象。
　　幻生心中稍有触动，没想到她还记得，她曾经和司月娴提到过，想为族人找一个安居的地方。
　　“既然如此，那我给你这个机会，不过我也有个条件。”
　　“你说。”
　　“你不仅要救活白念霜，还要留下来做质。你可以派人通知两族的首领，会面的时间地点由我来定。”
　　“好。”司月娴没有丝毫由于就答应下来了。
　　“王！不可如此！！”她的护卫包括司白锦都不赞同让她留在魔族当人质，毕竟魔族危险是大家都知道的事情，这让他们如何放心的了。
　　“如果你们不放心，可以和你们的王一起留下。”幻生挑了挑眉，看着她身后群情激奋的护卫，顺带邀请了一下。
　　“那我们都留下来。我们的任务就是保护王的安全，怎么可以把您独自留在危险之中。”护卫长站出来义正言辞的说道，他身后的护卫纷纷应和道，说什么都不愿让司月娴独自就在这里。
　　在一旁看全过程的墨青聆，不顾族人的阻止毅然挺身，她走到二人面前，有礼的说道：“司族长，不如让我代您去转达这个消息如何？我有一传音石可以将消息直接送到妖域，不必专门派人去传信。”
　　看见她额间出彩的鳞片时，司月娴就已经知道她的身份了，唯有黑蛟一族的少族长墨青聆。
　　“那就多谢少族长了。”司月娴微微颔首，这个提议也不错，省去了许多麻烦，而且墨青聆去说，效果也不差。妖域那些人想必也会同意的。
　　“那人族这边你们又打算怎么通知呢？”最大的问题就是如何让人族的三大宗门也来参加。
　　“敢问魔主想将面谈的时间地点定在哪里？”墨青聆斗胆询问道。
　　幻生低眉思索片刻，就决定好了会面的地方，“就…中天城吧。”
　　既然想要和谈，那自然就要拿出一些诚意来，幻生也不想搞什么偷鸡摸狗的暗算，索性大方的将见面地点定在中天城。“至于时间，就定在一月后。”
　　幻生不想留太多时间给其他两族准备，算一下时间，从妖域还有云清门赶去的时间，加上他们还有去其他两宗传递消息，一个月的时间刚刚好，时间不算太充裕但也不至于很赶。
　　“如果是在中天城那就好办许多了。”墨青聆还担心幻生会选择一个有利于魔族的地方，没想到竟然选了一个人妖两族混居的地方，确实有些诚意。
　　“从这里向中天城出发，会途经剑宗和万兽宗，到时可以顺便将这个消息通知到他们。”墨青聆想了想，这件事情不知需要她，还需要一个云清门的人牵头才好。
　　“既然说好了时间地点，剩下的事情就不归我管了，我答应给了这个机会，要不要见面，是战是和你们两族的人自己决定。”幻生才不管他们有没有问题，那是他们自己的事情。
　　她转头看向司月娴，说道：“我答应你的事情已经做到了，现在跟我走吧。”
　　护卫们立刻警觉起来，将司月娴护在身后。幻生有些不满，明明她已经这么妥协了，态度都这么好了，这么这些人还是这副脸色。
　　司月娴拍了拍护卫长的肩膀，示意他别这么激动，转过头询问幻生，“我们接下来去哪里？”
　　“先去中天城，然后就该你兑现你的承诺了。”幻生看了一眼依偎在一起的两个小家伙。
　　“好。”
　　还没等幻生有所动作，司月娴就率先将兽形的司启抱在怀里了，然后吩咐人抱上白念霜。幻生动作一顿，心中满是怨念，她还没有抱过兽形的幼崽，又被人抢先了。她又不好从司月娴手中抢人，只能满腹怨念的盯着她。
　　看着魔族和雪灵猫一族的人离去，墨青聆转头回到了云清门的这头的阵列中。将司月娴和幻生商量好的事情说给云清门的仙长听。
　　“这有什么好商量的，我云清门与他们魔族不死不休。”好战一点的仙长直接开口说道。
　　但人群中也一些不同的声音，“若是魔族真的有意和平相处，也未必不能考虑，这样能减少许多杀戮。”不能为了一己私欲，置天下苍生而不顾。因此一群人争论不休。
　　“诸位长老，晚辈一些拙见，白漠宗主不幸离世，现在云清门群龙无首，还是该尽快推举以为新的宗主出来，再听宗主的意见如何？”
　　--------------------


第139章 
　　一个半月后
　　司启从昏睡中醒来，看着外面的阳光透过窗户打在她的脸上，抬手遮了遮有些刺眼的光。司启有些失望，她不知道自己昏迷了多久，只知道自己又没能如愿，为什么要救她呢，一时有些失神。
　　她支着身体从床上坐起，过程中手掌触碰到一旁温热的物体，她转过头，才发现白念霜正静静地躺在她身旁。
　　热、热的？
　　像是发现了什么不可置信的事物，司启连忙拉起白念霜的手仔细瞧了瞧，手掌的温度通过之间传递到了她的心上，轻轻捏了捏她的寿，白嫩的皮肤富有弹性，浅粉色的指甲带着淡淡的光泽。
　　司启放下了白念霜的手，目光移到白念霜的胸口处，她屏住呼吸，双手小心翼翼的解开白念霜胸前的衣衫，入目一片白嫩，没有想象中狰狞夺目的伤口，甚至连受伤的痕迹都不曾留下。只有浅浅起伏的胸膛和安静躺在身边的人。
　　是梦吧。如果是梦，那她愿意永远沉沦在梦境之中。
　　眼泪毫无征兆的落下，司启紧紧抱着白念霜，生怕下一秒她就会突然消失在自己面前。她伏在白念霜身上哭了好一会儿，等情绪好一点后，才从白念霜身上起来。
　　她尝试唤醒白念霜，可是了好久，白念霜就是没有反映，怎么也不睁开眼睛。
　　门被推开，司月娴和幻生一前一后走进屋子，看见司启已经醒了，两人皆是欣喜，但看见她红红的眼睛时，又有些心酸。本来她们预估司启半个月前就会醒来了，但是司启潜意识中并不想面对现实，哪怕是身体好了，也不愿清醒过来。
　　无奈她们什么办法都用尽了，最后只好将白念霜抱过来和她一起躺着，寄希望于司启能感觉到白念霜的存在尽快醒过来。
　　司月娴看她的眼睛就知道她已经醒过来有一会了，知道她现在一定有一肚子的疑惑想说，她走到司启面前，坐在床边细声安慰：“你先别急，听我慢慢和你说。”
　　女人的话似乎是有魔力，安抚了她焦躁的心，不知道为什么，她对面前这个女人有种天然的亲近感，和她接触时，脑海中闪过几个模糊的画面，全是她的一颦一笑和她看向自己是慈爱的目光，看着她和自己有几分相似的脸庞，司启对她的身份有了几分猜测。
　　“你记得我是谁吗？”司月娴温柔地询问着。
　　“是母亲。”司启看着她，语气并不生疏。
　　“没错。”脸上带着浅浅的笑意，没想到这孩子还记得自己，当初司启被那些潜入雪域的人抓走时，才生出一些灵识，她也不确定司启还记得自己吗。
　　“我来和你说说白念霜的事情吧……”在来中天城的途中，她也听夜沁和幻生说了许多关于她们的事情，也知道了白念霜和她的关系。同时她也明白了，为什么前世的自己会帮助白念霜。对于白念霜是她心有感激和爱护之意，能为司启做到着一步，她已经非常了不起了。
　　司月娴将事情原原本本的告诉了司启，包括白念霜穿过时空裂缝的事情。
　　“……我用秘法治好了她的伤，这种秘法只对她这种穿越过时间的人才有用，同时副作用也十分明显，她的灵识被困在时间里出不来了。我们尝试过让夜沁进入她的识海唤醒她，但是失败了。我想或许你去或许会成功，毕竟她那么在意你，具体的情况你自己进她的识海看看吧。”
　　司启愣住，原来她们能重生回来并不是意外吗？原来是白念霜的努力吗？前世到底还有多少事情是她不知道的，白念霜又为她做过什么。
　　司启收敛心思，她决定先进白念霜的识海中瞧一瞧。
　　一进到识海中眼前的异象就让她吃了一惊，自灵台上蔓延下来的黑色石晶花已经布满了整个识海，而灵台之上，白念霜正端坐在那里，石晶花已经爬满了她大半个身体，将她的下半身包裹在里面。
　　司启飞到灵台上，才看清了到底是什么情况，这骇人的石晶花海，竟然是从白念霜的胸口处长出来的。她坐在灵台上，双眼空洞无声，任由石晶花将她缠绕。
　　“念霜…”
　　司启喃喃道，她伸手想拨开爬满灵台的石晶花，刚触及到石晶花的叶片，花叶就好像触及到养分一般，飞快地缠上司启的手臂，一股极阴的寒意直击心间，重重压抑的情绪涌上心头，失落、孤寂、悔恨、自责许多负面情绪瞬间涌入司启脑中，沉重的悲伤压得她喘不过气来。
　　司启奋力挣脱纠缠，才有了一丝喘息的机会，只要不接触石晶花，就不会被这些情绪控制。她才接触了一会儿就已经很难受了，可这样的东西确实从白念霜的心里长出来的。
　　司启定定的站了一会儿，看着被石晶花包裹地越来越严实的白念霜，毅然踏入花海之中，任由石晶花疯狂的向她扑来也不能阻挡的前进的脚步。
　　她半跪在白念霜面前，任凭花海将她吞噬，她要去把白念霜找回来，她要亲口告诉白念霜，不要难过。
　　手指轻轻抚摸着她的脸颊，司启脸上带着微笑，眼前的世界彻底黑暗。司启置身一个黑暗的空间中，一道道光幕浮现，那些都是白念霜的记忆。
　　-
　　“叶南平，你休想！”
　　“念霜，如果你非要喜欢一个人，那个人只能是我。”
　　“你做梦！我是不会喜欢你的，绝不可能！”
　　“那是现在，你只要忘了那个半妖就好，只要忘了她，就一定可以的。”
　　“不要……！”
　　-
　　“念霜，如今云清门式微，早就不似以前那般繁荣，外人看不出来什么，但是你应该知道。现在魔族又蠢蠢欲动，只要和剑宗联姻，剑宗就会提供帮助，我们可以共驱魔族，云清门也能继续稳坐人族第一宗门的尊位。”
　　“师傅，我不喜欢叶南平。”
　　“为师知道，但白念霜看在云清门收养你教导你的情分上，你可否为宗门有一点点的牺牲，保全宗门的名声。为师在这里恳求你，师傅也知道这样做对你不好，但眼下是唯一的方法，师傅对不住你，受我一拜。”
　　“师傅，你别这样！徒弟受不起这个。”
　　“念霜……”
　　“师傅，宗门养我教我，师傅您待我如亲人，没有宗门和您就没有现在的白念霜，我……答应了。”
　　-
　　“白念霜……骗子…”
　　-
　　“司族长，还请您帮帮我。”
　　“白念霜，我会帮你的。但作为她的母亲，我有个小小的请求，如果你真的成功回到过去，可不可以不要再让她喜欢你了。”
　　“我……”
　　“你是人族的天骄，她只是一个连活着都很困难的半妖，除非有一天魔族不在是人妖两族的敌人了，否则你们的身份注定是不能在一起的。我不希望下一次我在见到她的时候，她是一具冷冰冰的尸体。作为她的母亲，我唯一的心愿，只是想让她平平安安的活着而已。”
　　“可是，我…喜欢她啊。”
　　-
　　阿启，如果我们能一直呆在这里就好了。
　　--------------------


第140章 
　　画面一转，司启来到了最初和白念霜的相遇的小山谷，她还沉浸在刚刚看到的场景中，气地双手都在颤抖，这就是上一世白念霜的经历，一件件压在她心里像一座座沉重的小山。
　　只可恨她没早一点知道，不然怎么能让那两个人死的这么轻松。
　　她们简单的心愿不过是想和喜欢的人一起生活而已，为什么总是有人阻挠。
　　带着沉重的心情，司启推开了院门，果然白念霜正好好的坐在院里，岁月静好，让人怀念。
　　看见司启回来，她起身走了过来，“怎么不高兴，脸色这么看？”
　　她将司启耳边垂落的发丝撩到耳后，看见她脸色阴沉，于是捧起她的脸，让她看着自己，然后轻声询问。
　　看着近在咫尺的人，司启的心软化了，将那些沉重的心事抛之脑后，紧紧抱住眼前的白念霜，“我想你了。”
　　“你…你怎么突然这样。”白念霜回以拥抱，脸上浮起一层绯意，明明司启早上才出去的，这才下午现在就说这样的话。司启抱着她没有松手，白念霜无奈也只是纵容着她，感觉今天的司启格外粘人。
　　“我们会一直在一起吗？”司启在她耳边喃喃道。
　　“当然，我答应过你会一直留在这里陪你的。而且你的身体也已经好了，我们会一直在一起的。”白念霜温柔且坚定地回答着。
　　“宗门那边的的事情也不管了吗？
　　“不管了。”
　　司启睁开双眼，艰难地看着面前的白念霜。
　　“那阿启你呢，愿不愿意一直留在这里陪我呢？”
　　“念霜，我会一直陪着你的，但不是着这里。”
　　“为什么？”白念霜很不解，明明着不是她们期望的事情吗。
　　“因为你不是她，只是一个幻象而已。”白念霜才不会说出这种话，这里只不过是被营造出来想要留住她的幻境而已。
　　“我一定会找到她，把她带回现实。”司启斩钉截铁的说道，怀中的人愣住了，随后她的身影逐渐变淡直至彻底消失。
　　幻境破碎，露出里面最真实的样子，白念霜跪坐着地上，身后的黑暗处延伸出数根铁链，见她的四肢锁住，她低垂着眉眼，静静地坐在那里。
　　念霜……
　　司启慢慢走到她身前半跪下，轻声唤着她的名字，白念霜没有回应，眼中也没有色彩。司启抚摸着她的脸庞，冰凉的的触感从指尖传来，“我都知道了，前世的事情。念霜，一个人背负这些很累吧，很多事情并不是你的错，你不必自责，也不要痛苦，剩下的我替你承担。”
　　白念霜身体轻颤了一下，司启继续说道，“其实前世我一直都明白你的心意，我只是不明白事情为什么突然变成那样了，所以我才想跑去你，结果半路就被叶南平捉走了。知道你要合籍的时候，去逃跑出来见你，看见你穿着一身红色嫁衣，真的很好看，但我真的很难过，所以才会口不择言的，我并不是真的那么想的，我没有怪你。我只是难过，如果我再强大一点，是不是我们上一世就不会是那样的结果了。”
　　司启哽咽着，将心里话都说了出来，如果不是她的身体不好，白念霜也不会为她跑去寻找药材，后面的一切都不会发生。
　　“好在，我们有机会重新来过，念霜，你的努力我看到了。念霜，和我一起离开，回到现实世界去，剩下的事情就交给我，给我一个机会好不好？”
　　白念霜的身体开始剧烈地颤抖起来，身后的锁链也颤动着发出叮铃作响的声音。
　　“白念霜，我爱你。”
　　司启捧起她的脸，温热的唇瓣相贴，轻轻地辗转研磨，细软的小舌撬开唇舌闯入口中寻找一丝回应。身后的锁链应声断裂，白念霜眼中渐渐神采，双手回抱住司启，安静地回应着她。
　　良久，两人终于分开了，司启脸上带着笑意，她牵起白念霜的手，一脸温柔地说道：“我们回去吧。”
　　躺在床上的两人同时睁开眼睛，相互看着对对方，静谧的氛围在两人周围环绕，最后也不知道是谁先动的手，两人有纠缠在了一起。
　　“咳咳……”
　　一旁传来的声音犹如惊雷一半在两人耳边炸开，她们像弹簧一般迅速分开，司启抬头，看着司月娴和幻生还在房间内没有离开，有些尴尬的咳嗽两声，不知道说些什么。
　　白念霜耳根更是红的彻底，将脸埋在被子中自露出一双眼睛。但是又觉得这样不好，于是红着脸掀开被子端坐起来，司启也跟着她坐好。
　　看着站着的两位长辈打趣的目光，白念霜忍住掩面的冲动，如果能回到刚才，她一定要出手制止刚才的自己，在长辈面前失态，两辈子都没干过这么丢脸的事情。
　　幻生啧啧咂舌，果然是干柴烈火一触即燃，她和司月娴呆在这实在是有些多余了。司月娴白了她一眼，幻生立刻收起脸上的坏笑，严肃起来。
　　看着怪尴尬的两个人，司月娴主动出言解围，“那个…你们都没事了吧。”
　　“没事了，多谢母亲（司族长）关心。”
　　司月娴看着恨不得将头埋到胸口的人，仔细端详起来，感觉是个沉稳端庄的姑娘，但也愿意为司启付出，陪着司启胡闹。这样的姑娘很容易就赢得了她的好感。
　　感受到她的视线，白念霜抬起头与她对视，司月娴冲她慈爱地笑道：“我们应该不是第一次见面了吧。”
　　感受到她的善意，白念霜也放松不少，没了刚才的拘束，她点点头回应着。
　　“念霜，我就这么叫你吧。你是个很好的孩子，谢谢你为司启做的这些，我为她有你这样的伴侣感到高兴。”
　　白念霜紧紧抓住司启的手，有些惊喜地望向司月娴，这是同意她和司启在一起的意思吗？
　　看着她不敢置信样子，司月娴忍不住上手摸了摸她的头，“你为她的付出，我都看在眼里，你们彼此相爱，我没有理由阻止你们在一起不是吗？”
　　白念霜眼眶泛红，当初司族长的话都还在耳边回响，没想到现在这么容易就同意他们在一起了。第一次得到别人的祝福，白念霜有些心酸，但更多的高兴。
　　司启盯着一旁的幻生，幻生没好气地说道：“看我干嘛，我能不同意吗！”她不同意有用嘛。
　　得到了肯定的回答，司启轻声在白念霜身边耳语几句，看着站在她面前的两个人，口中不断的重复着感谢的话“谢谢、谢谢……”
　　司启郑重地对着面前的两位母亲介绍，“母亲，这就是白念霜，我的爱人，也是我未来想要相伴一生的人。不管未来到底有多艰难，我都会和她在一起的。”
　　没想到两人听完她的话后，竟然相视一笑，看的司启一头雾水。
　　“你放心好了，你们的未来不会那么艰难的。本来早想告诉你这个消息的，但如果不先让你把白念霜救回来，怕是你不会安心。”
　　什么意思？
　　幻生这才告诉她，半个月前，三族进行了一次重要的会谈，会谈的结果就是，人妖两族让出千里之地供魔族居住，魔族可以和人妖两族自由往来，三族和平共处，不得引发战争。他们三方首脑都立下誓约，如有一方违背誓约，另外两方可以联手将其覆灭。
　　竟然是这样的结果，司启和白念霜震惊的看着她们，没想到最后竟让是和平共处。
　　“这有什么好惊讶，前车之鉴摆着呢，继续战争也不过是下一次三族大战罢了。和平共处对三族都有好处，脑子不傻的人都会这么选。”幻生淡淡的解释道。
　　“那云清门和剑宗的人也会同意？”司启不敢相信。
　　幻生笑笑，个人的恩怨在集体的利益面前是那么的微不足道，就算是剑宗和云清门的宗主再不情愿，其他人也会想尽办法让为集体利益让道，无非就是多给他们一些补偿罢了。
　　感觉一觉醒来整个世界都变了，曾经阻碍她们的事物都一一消失，两人相视一笑，皆看见对方眼中闪烁的泪光。
　　这是不是就代表，以后司启不用在掩藏自己的身份，她们俩个可以光明正大的在一起了。她们可以无所顾忌的走过山川城镇，欣赏各处风光，去做以前想做又做不到的事情。
　　未来很长，她们还有很多时间。
　　-完-
　　--------------------


第141章 番外
　　三年后
　　两人走在中天城的街道上，司启伸了个懒腰，感觉浑身舒畅，“终于忙完了魔族的事情了，我们两个也可以解放了。”
　　自从三年前，三族签订誓约之后，魔族开始往新的居住地迁徙，一切百废待兴，但是人手有不太够，作为魔主的女儿，司启自然就被便宜老妈抓了壮丁，连带着白念霜也被拉去干苦力。
　　直到前些天，魔族的事情才告一段落，幻生大发慈悲的放他们离开了。
　　“我看她就是今年又没成功把母亲追回来，所以看我们两个不太顺眼。”司启念叨着，幻生前些天才从极北雪域回来，回来之后整个人都蔫巴巴的，看谁心情都不好。
　　“已经好很多了，前两年不出两个月魔主就会被赶回来，今年还多呆了半个月呢。”白念霜轻笑一声，在她了解到幻生和司月娴的事情，就很坚定的站在了司月娴那边。隐瞒身份，不辞而别什么的，确实很过分。
　　“你说母亲什么时候会原谅她啊？”这都三年了，感觉幻生那儿一点进展都没有。
　　“快了吧。”肯让她多留在那里，说明司月娴的内心这在软化。
　　司启望着白念霜，转过身在街上倒着走起来，“不说他们了，好不容易出来了，你想去的地方吗？”
　　白念霜低头想了想，抬头对着她说道：“不如我们回云清门看看吧，我很久没见到晓芸她们了。”
　　她已经很久没有见过晓芸她们了，从她苏醒过后，就直接跟着幻生她们去了魔族的地界，没再回过云清门，虽然后面也和晓芸她们联系过，但是也没见过她们了，都是保持信件联系。
　　“好啊，那就去吧，不过还是把他们约出来，在云清城里见面就好。”司启摸摸鼻子，她还记得她当时可是把云清门好多建筑都给炸了。现在就是就算她们想去，别人还不见得会让她们进去。
　　虽然三族和平协议颁布已经过去三年了，但是仍然有许多人族对魔族处于排斥的状态，千百年来的敌对关系，不是那么轻易就可以改变的。
　　“那我们到时候书信联系，让她们出来和我们见上一面。”见她同意，白念霜也很开心，脸上写满欢喜。
　　“还得给她们准备些礼物，当时你被关起来的时候，她们可是想了很多办法想要救你出来。”司启还记得这些事情，只是一直没有机会感谢一下她们。
　　“我知道的。”想起晓芸她们，白念霜脸上的笑容就没收敛过。
　　她们一路上走走停停，走着大半个月，终于抵达了山脚下的云清城，城内还是往日的样貌，她们在城中逛了逛，快到傍晚时，两人找了个客栈住下，白念霜给山上的晓芸写去书信，让她叫上文娆和师傅师姐明天一起下山聚聚。
　　司启扑到床上抱着被子在床上滚来滚去，白念霜坐在床边看着司启幼稚的行为，直到现在回到云清城，她还是有种恍若如梦的感觉。没想到有一日她们也可以像一对普通眷侣一样嬉笑打闹，没有烦恼忧愁，没有任何人可以将她们分开。
　　一只手轻轻从身后伸出环住了她的肩膀，将她带入怀中，灼热的气息喷洒的耳廓上，耳边是司启的呢喃软语：“在想什么呢？”
　　“没什么。”白念霜顺势依偎在司启怀中，头轻靠在她的肩膀上，有些感叹，“只是觉得现在的生活就很好，很幸福。”
　　“是吗？”司启眼中划过一丝狡黠，在她耳边轻声耳语，“那我们来做些幸福的事吧。”
　　说罢带着她一同倒向床榻，白念霜脸颊染上红晕，却并未阻止司启逐渐放肆的双手，反而抬手遮住的双眼。
　　正午的阳光透过窗户穿过薄纱的帷幔，撒进房间。司启缓缓睁开眼睛，睡眼惺忪的盯着床顶发了会儿呆，然后眼神逐渐清醒。
　　前一晚白念霜陪她胡闹了好久，现在还睡得有些沉，她小心地抽出被念霜压着的几缕头发，侧身去看身旁的人。
　　沉睡舒展的眉眼间，一片温柔静谧的和平，看样子睡得很好。司启的目光落在了白念霜的嘴唇上，唇色要比平时红一些。
　　又勾起了她三四个小时前的回忆，那些辗转反侧，柔软纠缠的欲罢不能。不管经历过多少次，还是会让她沉溺其中。
　　手指轻轻磨挲着红润的唇，司启偶尔也会反省一下，自己有时候是不是做得太过分了，然后下定决心下次不会在这样了。
　　但到了下次，看见白念霜勾魂夺魄的身姿和耳边环绕的细碎的轻哼，什么决心都被抛在脑后了。脑子里只有一个念头，狠狠地欺负她，欺负到她溃不成军。
　　眉头微动，沉睡的人有了要清醒的迹象，司启收回手指，脸上满是笑意地看着白念霜慢慢清醒的样子。
　　白念霜侧头看了看窗外，虽然窗户和帷幔都隔绝了部分阳光，但也不妨碍她看清外面透亮的天色。
　　“现在是何时了？”白念霜猛地坐起身，今日她还和晓芸她们约好了见面的。
　　司启目不转睛地看着她，脑袋在冲动和理智之间，选择了躺平，缓了缓才说道，“现在还不到午时，时间还来的及。”
　　“都怪你，我们要迟到了。”白念霜脸上闪过一丝羞恼，她也是鬼迷心窍了，怎么会同意司启胡闹这么久，捞起被扔在角落的衣裳匆忙穿好。
　　身边的罪魁祸首也慢悠悠地起床了，她们收拾好后就急匆匆的出门了，踩着约定的时间到了酒楼。白晓芸她们已经在酒楼内点好酒菜等着他们了。
　　看见她们两个到了，高兴地招呼两人过来，“师姐，这边。”
　　看见所有人都到齐了，就等着她们两个了，白念霜的脸不争气的红了，嗔怪地瞪了一眼司启。司启讪讪地笑了，老实地跟在白念霜身后。
　　来的只四个人，文娆、言琪语、苏丹和白晓芸，她们也都是在三年前出事后，头一次见到司启和白念霜。看见两人俏生生的站在自己面前，文娆内心的震撼只多不少。
　　当时的惨烈她可是亲眼所见，不像白晓芸她们但是还被关在云绎峰上，都是时候听别人描述当时的场景，后来白念霜传来书信说她们都平安无事，期初文娆还不相信，后面渐渐多了她才逐渐了一些。
　　看着文娆惊讶的盯着自己，白念霜笑了笑，“怎么几年不见，不认识我了？”
　　文娆连忙摇头，“不，只是看见你们没事，真的太好了。”
　　几人做坐下来慢慢交谈，白念霜拉过司启给大家介绍，虽然已经在书信中提过很多次了，这是一次正式介绍。司启端坐在她身边，尽管和她们已经很熟悉了，但在这种情境下，还是免不了生出几分紧张。
　　好在还有白念霜和白晓芸从中调节气氛，一顿下来大家相处的都很舒服，谈起往事也更多也是唏嘘感叹，就这么一直畅谈到深夜，几人才依依不舍的分别。
　　司启带着微醺的白念霜走在寂静的街道上，白念霜半靠在司启身上，语气欢快地询问道：“阿启，接下来我们去哪里啊？”
　　“去妖域怎么样？正好我还差墨青聆一具傀儡，可以给她送过去。”
　　“好啊，只要和你一起，去哪里都可以。”
　　（全书完）



