


　　书名：仙女姐姐
　　作者：糖弦

　　简介：
　　和仙女姐姐有个约会~
　　一直低调的女神韩昭，有一天和仙女同床共枕了。
　　因仙女一句“娘子，我要和你双修。”拉开帷幕，
　　从此韩昭处在水（各）深（种）火（撩）热（骚）中度过……
　　温暖女神攻VS可爱腹黑强大受

　　内容标签： 前世今生 天作之合 仙侠修真 甜文
　　搜索关键字：主角：韩昭，木婉樱 ┃ 配角：戴颖，白丽丽，陶怡姗，刘岚 ┃ 其它：修真，甜文，现代
　　=================


第1章 蛇妖大补丸
　　韩昭脱去衣服，刚要把衣服放在旁边的架子上，这时她就感觉后面有人在盯着她，这让她极其不舒服，扭头往后看了一眼，然而身后空空如也，什么都没有，这让她的眉头不自觉蹙起。
　　暗想着刚刚自己是不是出现了幻觉，不然只有她一人的浴室，门又锁着，身后怎么会有人？
　　想完，她拧开开关，喷头里瞬间洒下温热的水，水流顺着她白暂的肌肤从肩头滑落到胸，然后小腹，接着慢慢往下……
　　浴室中陡然出现一道轻轻地吞咽声，韩昭耳边都是水流声，对于这轻轻的声音自然没注意到，然而她却感应到了那道目光又注视在自己身上，这让她立刻睁开双眼戒备的看了眼四周，然而在这封闭的浴室，只有她一个人，并没有第二个人的身影。
　　这种感觉让人很讨厌，也让韩昭很烦躁，她匆匆洗完澡，穿上睡衣睡裤就快速的出了浴室。
　　“韩昭，你洗完澡了？”同宿舍室友白丽丽看到她出来笑着问。
　　“嗯。”韩昭点了下头，眉头依旧皱着，抱着脏衣服放盆里准备一会儿洗。
　　“明天放假，你有什么安排吗？”白丽丽是一个大大咧咧的女孩，不管韩昭多么冷漠，她都能有话聊，当然，谁让韩昭是个美女呢，还是个高冷美女，学校公认的女神，和这样的女神在一个宿舍，白丽丽自然高兴地不得了。
　　“图书馆。”韩昭言简意赅道。
　　“你成绩都这么好了，每天还这么认真，让我们这些渣渣们还怎么活！”白丽丽呐着嗓子吼了一句。
　　“那是你自己不努力。”这时另外两名室友回来了。
　　戴颖，扎着马尾，脸上戴着一副大黑框眼镜，名副其实的书呆子，话不多，但每次出口，必定是一针见血。
　　当然，刚刚那句话不是她说的，而是她旁边留着一头波浪卷化着妆穿着高跟鞋的女生说的。
　　陶怡姗，喜欢打扮，每天都要打扮的漂漂亮亮的，自然地，追求她的人也很多。
　　“姗姗，你可别打击我，你可是和我在一个行列的。”白丽丽气鼓鼓的看着她。
　　“我无所谓，反正我到时候要嫁一个金龟婿的。”陶怡姗耸了耸肩无所谓道，当然，她可不想和白丽丽这样的小白花在一个行列，那不是拉低她的档次吗？
　　白丽丽顿时泄气了。
　　韩昭没有参与她们的话题，一贯以往的习惯，自己做自己的事，不多话不合群，白丽丽她们早已经习惯，但陶怡姗却不是，她嫉妒韩昭。
　　韩昭不仅长得漂亮，学习成绩又好，家庭条件又好，每一样都比她好，她觉得老天不公。
　　想到这些，陶怡姗暗恨的看了眼韩昭。
　　十点半，寝室熄灯，大家上床睡觉。
　　韩昭平躺在床上，睡姿规矩，双手放在小腹处，闭上眼睛。
　　在漆黑的寝室里，一道微弱的蓝光一闪而过，随即韩昭的上空飘着一道淡淡的身影，齐腰长发，柔美面容，穿着粉色羽纱衣裙，趴在韩昭上空，双手托腮，双脚在空中调皮的上下摇摆着，俯视着韩昭，眼底是化不开的爱意，轻声呢喃道：“娘子。”说完，她眉眼弯了起来，那眯起来的桃花眼让人看了赏心悦目。
　　睡梦中的韩昭轻轻皱了下眉，虚空中的身影伸出食指想要抚平对方蹙起的眉，然而手指却穿了空，她顿时不高兴的嘟起了嘴，眼底更是失望不已，最后负气的钻进了韩昭脖颈的那条项链里，再也没有声息。
　　养在韩昭她们寝室阳台上的仙人球瑟瑟发抖着，直到那股强大的气息消失无踪，它这才松了口气，继续吐纳天地间的灵气。
　　而离学校五百里地外的一处山洞里，一只灰狼睁开了牠锐利的眼眸，看向韩昭他们学校方向一眼，随即又闭上了眼。
　　今年大一新生格外的多，一个班级就有四十人左右。
　　韩昭抱着书本去了教学楼，在上课铃声响时，准时的进入教室。
　　四周的学生悄悄打量她，有爱慕的也有嫉妒的，当然，爱慕的居多。
　　“韩昭，你吃过早饭了吗？”一个男生大胆的询问她。
　　“嗯。”韩昭点了下头。
　　那名男生还想再问，他旁边的女生拉住了他，看了眼韩昭，小声在男生耳边说：“人家都不想搭理你，你就别凑上去自讨苦吃了，这不是热脸贴着冷屁股嘛。”
　　男生顿时抿紧唇不再和韩昭说话，不是因为这名女生说得对，而是他不想给韩昭增添麻烦，毕竟有时候女生嫉妒起来可是很可怕的，作为韩昭的守护使者，他还是默默的关注对方就行。
　　下午只有两节课，结束之后，韩昭直接去了图书馆。而她身后跟着一道浅色身影，蹦蹦跳跳着，虽然她已经隐藏了气息，但路边的花草还是害怕的压弯腰肢，等她离去之后，这才感觉劫后余生的挺直腰杆。
　　“刚刚那是什么？我感觉自己都要喘不过气了。”菊花摇摆着花朵问。
　　“不知道，我感觉比大树爷爷厉害多了。”一颗野草说。
　　“大树爷爷，你说刚刚那是什么？”个个仰起头，看着身旁参天大树问。
　　大树爷爷在这里已有五十年之久，然而就算如此，对于刚刚飘过去的东西他一点不熟悉，不仅如此，他感觉那东西很强，而那威压明显收敛了许多，但还是让他们承受不住。
　　“这个我也不知道。”
　　小花小草们听到活的最长久的大树爷爷都不知道，对刚刚那东西更加好奇了，但好奇归好奇，他们还不敢上前询问。
　　韩昭还不知道自己身后跟着一个东西，而她所到之处，路边的花草无一不例外的弯下腰，到最后，这些花草才慢慢没有知觉的继续挺直腰杆迎接着阳光。
　　“这下应该没有问题了。”韩昭身后的虚影得意的笑了起来，她已经好久没出来，对周围的环境也变得陌生，气息自然也一时没收住，刚刚一而再的压制，还是让那些小花小草们有反应，经过这一番的收敛，现在身上气息终于全部内敛。
　　此刻的她，已然是一个普通人，只不过普通人有个躯壳，而她只有一道残魂，想到这，她委屈的鼓起了嘴，可爱的模样，让人不忍心她受委屈。
　　然而以往最心疼的娘子此刻看不到她，不然一定会过来哄她的，想到这，她更加委屈了，左哼哼右哼哼，围着韩昭转圈，边转圈边哼，最后感觉总哼哼太单调了，于是她开始念念叨叨，有时候还掰着手指数着她这么多年的委屈。
　　那小模样别提多委屈了，可最后她一直围绕的某人依旧冷着一张脸，她自言自语道：“娘子怎么变成大冰块了？”说完她又好奇的从左到右从上到下的打量韩昭。
　　韩昭又感应到那强烈的目光，眼底划过一丝烦躁，目光不动声色的扫视了一圈四周，依旧没有她要找的人，这让她脚步不自觉加快。
　　“娘子，等等我。”残魂慢了一步，随即紧随其后，跟上去之后唠叨着：“走这么快做什么，人家都要追不上了，以前你都是拉着人家手的。”说着她伸手想要握住对方的手，可是手指从对方手掌穿过，她一直上扬的嘴角顿时弯了下去。
　　“娘子，我要牵你手。”残魂因为在外面时间太长，消耗了一些灵气，维持不了长久时间，最后只能化成一道蓝光钻进了韩昭的项链里。
　　图书管理员张阿姨深深看了眼韩昭脖颈上那条平凡项链，随即收回目光，对韩昭露出一丝笑容。
　　韩昭还完书便去了图书馆二楼。
　　找到专业相关的书本，找了个靠窗的位置坐下。
　　韩昭这两天被暗处偷窥的眼神烦的要爆粗口，但高冷人设不能崩，她只能强忍着。
　　在图书馆里看了半天书，装了半天逼，这才满载而归的回宿舍。
　　到宿舍，又是那个不说话高冷的女神，谁也不知道，这女神内心戏份很多。
　　“韩昭，你回来啦。”白丽丽跳到她面前。
　　“嗯。”韩昭点头，把图书馆借来的书放在桌上。
　　“我跟你说，国庆要来了，放七天假，我准备出去旅游，你去不去？”白丽丽高兴的说。
　　韩昭还没有说话，戴颖推了下她的大框眼镜说：“我也去。”
　　“真的吗？”白丽丽其实不抱希望的，因为韩昭冷，陶怡姗要去掉金龟婿，戴颖这个大书呆她更不可能约得到，没想到现实却相反啊。
　　“好，那我们一起去，韩昭，你也和我们一起吧。”白丽丽依旧不放弃韩昭。
　　韩昭点了点头。
　　这么约定好了之后，白丽丽高兴地哼着歌去洗澡了。
　　稍后是韩昭。
　　韩昭今天洗澡没有感应到那道目光，不，应该是从下午开始，那道目光就不见了，这让她微微松了口气。
　　残影不是不出来看她娘子，而是她压制自己的气息用了太多灵力，这会儿正在恢复，等她再出来的时候，韩昭已经睡着了。
　　她想到下午图书馆那条蛇妖，轻轻哼了哼，从宿舍阳台直接往图书馆飘去。
　　灵力大补丸。
　　这是残魂对那条蛇妖的定论。
　　而且还是一条做了不少缺德事的蛇妖。
　　这样她下口就没有什么心理负担了。
　　作者有话要说：　　开新文啦啦啦~~第一次挑战都市修真，设定方面都是瞎编，望大家请勿比较，么么么么~~~
　　还有祝大家情人节快乐，有情人终成眷属，没情人的先找个情人，嘻嘻~
　　开文第一天，在本章下评论的都送小红包哟~~~


第2章 流氓小仙女
　　一连几天，韩昭都不再感受到那窥视的目光，她心里顿时松了口气，估摸着那几天出现了幻觉，才感觉有人一直在跟踪她。
　　“后天就放假了，你们有什么要准备的要赶紧啦。”白丽丽从上铺勾头对她们念叨了一句。
　　戴颖推下大框眼镜点了下头，韩昭也早已经准备好东西。
　　“就出去旅个游，你这么激动做什么？”陶怡姗敷着面膜甩了个白眼给白丽丽。
　　白丽丽跟她互怼习惯了，盘腿怒道：“你看到男人不也激动？你在瞎激动什么？”
　　陶怡姗轻笑着说：“男人可以给化妆品，还可以带我去高档餐厅去吃饭，你去旅游能吗？”
　　白丽丽哼了一声说：“肤浅。”
　　“小妹妹还是太纯了，等你再过几年就知道姐姐现在说的话都是有哲理的。”陶怡姗闭上眼微笑着说。
　　白丽丽撇撇嘴才不相信她的话。
　　韩昭看了眼陶怡姗，暗想着自己这位室友还真成熟，看的又远，大一就开始计划以后的事，也是有远见的人。
　　当天夜里，韩昭她们宿舍又出现了一道蓝光，接着一道人影出现在半空中，正是这几天消失的残影，现在她的影子变得凝实了不少。
　　那天夜晚吞噬掉了那条蛇妖之后，她残缺的灵气恢复了不少，现在她这个样子，她的娘子就能看到她了。
　　想到这，她就开心的想要转圈圈，然而看到娘子正在睡梦中，她只能压抑这开心，趴在悬空处，俯视着娘子的睡颜。
　　“我的娘子还是这么好看！”残影声音中带着自豪和炫耀。
　　韩昭第二天醒来的时候，就感觉床很拥挤，感觉身旁睡了一个人，这让她极其不舒服，睁开眼侧头一看，她吓了一跳。
　　她身旁真的睡着一个人，还是一个特漂亮的人，而且这个人竟然还COS？
　　“喂。”韩昭食指戳了戳她，一边脑海里想着这人是怎么进来的，难道是陶怡姗的好朋友？可也不能随便带室友回来啊，而且还睡在她床上。
　　“让人家再睡一会儿嘛~”穿着古装的女人用软糯的声音撒娇着，甚至往韩昭这里靠了靠，蹭了蹭脸对方的手臂，乖巧的不得了。
　　韩昭瞬间被她懵酥了，怎么有人可以这么可爱！
　　可是再可爱也不行啊，陌生女人爬上你的床，不惊着也得吓个半死啊。
　　“喂，你谁啊？”韩昭摇了摇她的肩膀。
　　“嗯……”女人好看的眉蹙起，嘟起嘴慢慢睁开眼，明显被韩昭打扰了睡眠感觉不高兴，然而当她对方韩昭那防备又好奇的眼眸时，她高兴的坐起身抱住对方，脸埋在对方脖颈里撒娇着：“娘子~”
　　韩昭：“……”不仅COS，还是个神经病？
　　“你放开！”韩昭微微挣脱，女人连忙收回手臂，乖巧的坐在她旁边，眼眸一瞬不瞬的看着她，大大的桃花眼亮晶晶的看着你，还真让人说不出狠话。
　　“你是谁？”韩昭虽然放软了话，但表情却很严肃。
　　“我是你娘子啊。”女人眨巴一下双眼说。
　　神经病！
　　这是韩昭对这女人的评价。
　　都什么年代了还娘子，莫不是这人中二？
　　想到这，韩昭嘴角抽搐一下说：“我问你名字。”
　　“我叫木婉樱。”说完连忙乖巧的挺直脊背，争取给对方一个好印象，然而她爬上对方的床，现在又称是人家的娘子，在对方的心里，这形象老早差的十万八千里了。
　　“我问你，你怎么在我床上？”这是韩昭最疑惑的地方也是最想问的地方。
　　“娘子在哪里我就在哪里。”木婉樱眉眼弯起，刚要扑上去，韩昭连忙阻止她。
　　“韩昭，你一个人坐在床上做什么呢？演戏？”白丽丽刚要下床就看到韩昭一个人在床上和人说话，不仅如此，还手舞足蹈的，以前韩昭可没有这样，难道是梦游？
　　“她……”韩昭刚指着木婉樱说还有一个人，木婉樱先一步对她说：“她们看不见我。”
　　“你是鬼？！”韩昭圆睁着双眼看着她。
　　白丽丽不知道韩昭搞什么鬼，只能疑惑的下床铺去刷牙洗脸。
　　“我才不是那个东西呢。”仿佛‘鬼’这个字在侮辱她一样，木婉樱不高兴的嘟起嘴。
　　“那你是什么？”韩昭知道白丽丽她们看不见这东西之后，便不再大肆问对方，而是小声问。
　　“我是神仙。”木婉樱笑嘻嘻道。
　　韩昭上下打量了她一番，想着哪有神仙跑到人类床上的。
　　“我真的是神仙。”木婉樱抱着双脚扁扁嘴说。
　　那模样真是可爱极了，随即韩昭想起一件事。
　　“这几天一直是你偷窥我？”这是她看到这个女人之后脑海里陡然想起的一件事。
　　“我才没偷窥，我是正大光明看。”木婉樱不服道：“再说了，你是我娘子，我作甚做那见不得人之事。”
　　“那我洗澡的时候你为什么也看？”韩昭满脸黑线的看着她。
　　木婉樱脸上绯红一片，仿佛想到了什么，整个人都害羞的不行，不好意思的看了看韩昭说：“娘子的皮肤还是那么好，身材还是那么棒！”说完，不好意思的把脸埋在手心里。
　　韩昭：“……”
　　“韩昭，叫我韩昭就行。”韩昭还真受不了被一个女人喊娘子，而且还是一个来历不明自称是神仙的美丽的流氓女人。
　　早上还有课，韩昭不得不赶紧起床洗漱。
　　“原来这世你叫韩昭。”木婉樱小声嘀咕了一句，接着跟随韩昭飘到床铺下。
　　韩昭刷牙的时候，木婉樱便跟她说了一些情况。
　　原来对方真的是神仙，但不是玉皇大帝嫦娥仙子那样传说中的神仙，而是小说中所说的修真界神仙。
　　“娘子，你帮我恢复实体吧，我要和你双修。”木婉樱娇羞道。
　　韩昭一口牙膏沫喷在镜子上，咳嗽几声不敢置信的看向她。
　　“娘子……”
　　“韩昭。”韩昭咬牙切齿。
　　木婉樱扁扁嘴说：“韩昭。”随即又高兴道：“韩昭，你和我双修吧。”
　　“不可以。”韩昭自然知道双修是什么，正因为知道，所以她才不会听这女人瞎说。
　　木婉樱眼眶都红了，悄悄拉着她的衣角，吸了吸鼻子委屈道：“娘子，你是不是喜欢别人了？”
　　韩昭：“……”
　　“你明明说过只爱我一人，只和我双修的。”木婉樱这会儿眼泪都下来了。
　　“是不是婉儿哪里做的不好，如果婉儿哪里做错了，婉儿会改。”木婉樱急切的用手背抹去脸上的泪水，强装笑容的看向韩昭。
　　这样的笑容只让人觉得心疼，韩昭张了张嘴，最后一句狠话也说不出来，目视前方别扭道：“你很好，我没说你哪里做的不好。”
　　“那你怎么不和婉儿双修？”木婉樱听到对方夸自己，脸都红了，但一想到对方竟然不和自己双修，她又有点气闷。
　　“我不认识你，又和你没有感情基础，总不能随随便便和你双修吧。”韩昭洗完脸看向她说。
　　木婉樱略一思考觉得也对，于是微笑道：“好，那先不双修，你先帮我恢复实体。”
　　“帮不了。”韩昭摇摇头说。对方是修真界的神仙，自己只是一个普通人，这怎么帮？完全帮不了。
　　“我教你啊。”木婉樱围着她转圈说：“你现在什么修为都没有了，我要教你修炼功法，好让你帮我恢复实体，再和我双修。”
　　“为什么？”韩昭放下手里的东西目视着她。
　　“什么为什么？”木婉樱眨了眨桃花眼看向她。
　　“为什么是我？”韩昭明显不相信对方口中所说的娘子就是她，谁知道这个所谓的神仙是不是骗子，再者说了，这么颠覆她三观的东西，一时她还真消化不了。
　　看着白丽丽她们目不斜视的从她身边穿过，甚至这个女人站在她们面前，她们都没有反应。
　　这等超乎常理，只有在小说中出现的画面，简直让韩昭感觉自己还在做梦。
　　“因为我们的命运都是牵连在一起的啊？”木婉樱指了指自己的胸口说：“我和娘子的心是系在一起的，所以娘子在哪，我就在哪。”
　　“那我以前怎么没见过你？”韩昭皱眉问。
　　“我灵力消耗太大，需要修养好久才能出现。”木婉樱扬起的嘴角也弯了下去，整个眼神都黯淡了下去。
　　韩昭感觉自己的心都揪了起来。
　　“韩昭，要上课了，我们先走了。”白丽丽对她挥了挥手。
　　韩昭点了下头。
　　等她们全部走了，宿舍里就只剩下韩昭和木婉樱两人。
　　“我先去上课了，其余事情等我上完课再说。”韩昭现在脑子很乱，一早上这么多玄幻的事，让她大脑都不能思考了。
　　“我和你一起去。”木婉樱好不容易见到自己的娘子，怎么可能和对方分离，她只想每时每刻和对方待在一起。
　　“随便你。”韩昭也不能决定对方的去留，只要不给她找麻烦就行。


第3章 一起去旅游（上）
　　韩昭因为这一耽搁，上课都迟到了，数学老头看了她一眼便让她入座，然后继续讲课。
　　因为考虑到后面跟着一个‘人’，韩昭有意无意的找了两个紧挨着的空座位坐下。
　　木婉樱心里甜丝丝的，桃花眼都高兴的眯了起来，双手托腮的陪着韩昭上课，然而停了一会儿，她嘟起了嘴说：“这比师父讲课还要难。”
　　韩昭看了她一眼。然而隔壁的那个男生以为女神在看她，高兴的对她点头，韩昭嘴角抽了一下，表情冷漠的对他点了下头。
　　虽然她还是一如既往的冷漠，但这个点头和自己打招呼还是让男生很高兴的，导致接下来一堂课都仿佛处于梦幻中。
　　于是某人不高兴的哼了哼，双手□□了一番男生的头发，然而她是残魂，再怎么弄，男生都没有反应，于是她泄气的坐在座位上，气鼓鼓的看向韩昭。
　　“娘子，你是不是看上那个男生了？”木婉樱脸凑到她面前问。
　　“没有，还有，叫我韩昭。”韩昭嘴唇轻颤小声对她说。
　　听到没有，木婉樱又高兴了起来，听到不准叫娘子，她又不高兴的别过脸哼哼，没有发现韩昭眼底划过一丝笑意。
　　坐了一堂课，木婉樱老早就坐不住了，以前师父授课的时候，她就喜欢开小差睡觉，不然就逗逗娘子，可是那时候的娘子很温柔，每次她撩对方，对方都会宠溺的看她一眼，还轻声让她别闹，回去有糖糕吃，现在娘子却成了一个闪亮的大冰山。
　　周围那么多人偷偷看她，让她吃醋的不行。
　　于是第二节课，她就在教室里东奔西走，谁看她家娘子，她就到人家面前搞一些小动作，虽然不能亲自动手，但她还是有一点小灵力的，给对方书弄下地，制造动静，老师看过来那人立刻不敢东张西望，或者坐着凳子陡然摔倒。
　　看着大家因为自己而弄得人仰马翻，木婉樱高兴的不行，对韩昭露出一个调皮的笑容。
　　韩昭头疼的揉了揉太阳穴，原来这个小仙女不仅色，还这么调皮，以后她平淡的生活估计平淡不起来了。
　　“娘子~”木婉樱飘到她身边乖巧坐下，讨赏的看着她。
　　“韩昭。”韩昭也不厌其烦的纠正对方的叫法。
　　“韩昭娘子~”木婉樱笑脸盈盈叫道。
　　韩昭眼角抽了一下，不想和她说话。
　　“娘子，我好想和你双修啊，想的不得了。”木婉樱握住她的手，十指相扣。
　　虽然是虚影，但韩昭能看得见摸得见，虽然那只手有点凉凉的，但滑嫩的肌肤还是让韩昭抿紧了唇，连忙松开对方的手。
　　“娘子，你就牵牵我的手嘛，人家好想你。”木婉樱眼眶又红了。
　　韩昭没理她，目视前方看着黑板。
　　她这模样简直让木婉樱委屈的不行，但她知道，自己再哭对方肯定会很烦的，于是姿势端正乖巧的陪着对方听课。
　　那模样，让韩昭看的心有点酥，但她没有做其他动作，继续听着课。
　　当第三节英语课的时候，木婉樱直接趴在桌上睡着了，安静乖巧的睡颜，韩昭不知怎么，感觉心有点点软，要不是现在在教室，她一定摸摸对方的脸。
　　下午没课，木婉樱就跟班里那些学生一样，高兴的不行，围着韩昭绕圈圈说：“娘子娘子，我们出去玩吧。”
　　“我要学习。”韩昭拒绝。
　　“就出去玩一会会儿嘛。”木婉樱拉着她的衣摆撒娇。
　　“不可以。”韩昭继续残忍拒绝。
　　“哼，我不喜欢娘子了。”木婉樱双臂环胸，哼了一声别过脸，然而过了许久她娘子都没有过来安慰她，她又忍不住转过头偷瞧着对方，然而对方一点反应都没有，她顿时生气了。
　　“娘子不陪我出去玩，我自己出去！”说完便走了出去，拐个角不见了。
　　韩昭嘴角翘起，看了眼门的方向，随即低头继续看书。
　　木婉樱在门外等了好一会儿，她娘子都没追出来，最后气愤的准备离家出走。
　　“哼，我再也不回去了。”木婉樱气鼓鼓的在学校里走着。
　　路人看不到她，她更加感觉寂寞了，看到路边的花花草草，但它们都吓的瑟瑟发抖，她顿时觉得不好玩了。
　　她还是出去看看哪里有妖怪，来补充补充灵气。
　　待她走了之后，众花花草草们顿时松了口气。
　　“她好强啊，我刚刚感觉自己都要死了。”野草就差拍拍胸口了。
　　大树爷爷说：“她应该比图书馆里的那个蛇妖还要强上好几倍。”
　　“这么强？！”小花小草们都愣住了。
　　“对了，我都好几天没看到那条臭蛇妖了，难道她被她主人带走了？”一朵粉色小花疑惑的问。
　　“我希望那条臭蛇妖被刚刚那个仙女吃掉，它太可恶了。”一颗野草恶狠狠道。
　　“对，我也希望它被仙女姐姐吃了。”其余的花花草草附和着。
　　大树爷爷看着远去的木婉樱，若有所思。
　　韩昭看了半天书，晚上也没看到那个女人回来，眉头不自觉皱起，当她上床睡觉的时候，对方还没有回来，这让她急躁的在床上翻来覆去，就在这时，木婉樱回来了。
　　她的身体更加凝实了，看到韩昭，她高兴的扑了上去，“娘子~”
　　韩昭提起的心也落了下来，压低声音情不自禁的小声问：“你去哪了？”
　　看到对方关心自己，木婉樱更加高兴了，抱着对方，脸蹭着对方的脸喜悦道：“娘子，你是在关心我吗？”
　　韩昭把她推到旁边，掀开被子把自己盖住，闭眼睡觉，她关心她才有鬼。
　　木婉樱当她害羞了，嘻嘻笑着，躺在她身边，从后面抱住她，在她耳边说：“我今天遇到一只妖怪，和牠打了三百回合，所以回来晚了。”
　　韩昭沉默。
　　“那只妖怪好厉害，我被牠打伤了，好疼。”木婉樱可怜兮兮的说。
　　韩昭身体动了一下，随即转过身，小声问：“哪里伤了？”
　　“没事，已经好了，那个妖怪被我揍得跪地求饶。”说到这，她又高兴的不行，随即头凑到韩昭面前，韩昭连忙往后退，她有往前，韩昭退到床边，栏杆把她挡住她无路可退时，木婉樱抱住她欣喜道：“娘子，你还是关心我的。”
　　“不想睡就下去。”韩昭冷声道。
　　木婉樱委屈的嘟了嘟嘴，但还是高兴地不行，娘子到现在不睡觉，一定是在等着她，刚刚听她受伤了，还紧张的问她，这就让她高兴地不得了，小声的嘻嘻笑着，接触到对方严厉的目光，她连忙捂住嘴，但满眼的笑意仿佛要溢出来。
　　韩昭翻身背对着她，闭眼睡觉。
　　木婉樱掀开被子拱进去，紧靠着娘子睡觉。
　　韩昭浑身僵硬的半夜才睡着。
　　接下来就是国庆放假了。
　　白丽丽她们已经计划好去哪里游完，所以第二天，三人背着行李包出发。
　　木婉樱一听说要出去玩，高兴地不行，走在韩昭身边蹦蹦跳跳，东张西望，东摸摸西摸摸，韩昭余光不时看着她。
　　她们坐的是大巴，半天时间就能到。
　　韩昭没有和白丽丽她们坐在一起，而是带着木婉樱坐在最后一排，只有这里有几个空位，木婉樱也能坐下。
　　“娘子，你真好！”对方没有和自己的朋友坐在一起，而是照顾自己坐在最后一排，这让木婉樱喜欢的不行，紧紧挨着对方坐着。
　　“往旁边坐一点。”韩昭被她挤得不行。
　　“哦。”木婉樱很听话的把屁股往旁边挪两厘米。
　　韩昭满脸黑线。
　　木婉樱于是又挪两厘米，最后还说：“不能再挪了，再挪我就没地方坐了。”
　　你屁股还真大！韩昭腹诽着，但也没有继续说，手肘撑在车窗边缘，手托着腮闭目养神。
　　木婉樱偷偷瞧她，不一会儿，往她那边挪了一厘米，然后接着再一厘米，韩昭动了一下她立刻不动，等对方再次安静下来时，她又挪了一厘米，然后又一厘米，最后成功紧挨着对方之后，她露出得意的笑容。
　　甜蜜的把头靠在对方肩头闭上眼。
　　闭眼的韩昭自然对她的小动作一清二楚，但也没有睁开眼呵斥对方，此刻感应到对方头靠在她肩膀，她微微睁开眼瞧了眼女人幸福的笑容，嘴角也不自觉翘起。
　　当大巴到达目的地的时候，已经中午十二点，白丽丽她们早已经饿的不行，于是几个人下车便去找了一个饭馆进去，拿着菜单就刷刷点了几道菜。
　　“我也好想吃。”木婉樱坐在那唯一的空位上，双眼亮晶晶的看着桌上的菜，吞咽着口水。
　　白丽丽和戴颖看不到她，但韩昭看的一清二楚。
　　谁能想到这么漂亮的一个仙女，原来还是一个吃货。
　　“娘子，我也想吃。”木婉樱可怜兮兮的看着韩昭。
　　白丽丽和戴颖两人都离她坐的很近，韩昭还真不能大刺刺的和木婉樱说话，只能轻轻摇了下头。
　　木婉樱扁扁嘴，双手放在桌上，下巴垫在手背上，可怜巴巴的看着她们三人吃的津津有味。
　　韩昭看她那样不忍，趁白丽丽和戴颖没注意的时候，夹了块牛肉递到她嘴边，木婉樱笑嘻嘻的把牛肉吃进嘴里，但因为太辣，她嘴里发出丝丝的声音，脸也微微有点红，但她还是不舍得把牛肉吐出来，嚼了几下把牛肉吞进了肚子里，目光又落在韩昭身上，还想要吃。
　　看她那亮晶晶的眼眸，韩昭无奈的笑了一下，于是又趁白丽丽和戴颖说话，又夹了一块鱼刺都被她挑干净的鱼肉放进她嘴里。
　　木婉樱开心的吃着。
　　几盘菜不知不觉被几人吃完了。
　　白丽丽还惊讶了一下，“我们今天食量大啊，三个人竟然把五盘菜都吃了。”
　　“果然人饿了食量也大了。”戴颖也赞同白丽丽的话，推了下眼镜点头。
　　韩昭目光落在木婉樱身上，木婉樱吐了下舌头做了个鬼脸，韩昭眼底笑意一闪而过。
　　作者有话要说：　　韩昭，你这样宠你们家小仙女真的好吗？
　　木婉樱：怎么，你吃醋吗？哼哼，你也可以啊，但关键你要有个娘子。
　　糖糖：扎心了老铁！[吐血]


第4章 一起去旅游（下）
　　吃完饭，众人便带着行李包去酒店，几天前她们就已经预定好，两间房，白丽丽和戴颖一间，韩昭自己一间。
　　当然，现在有木婉樱，刚刚好。
　　“你睡这张床。”韩昭放下行李对身后的女人说。
　　“不要，我要和娘子睡。”木婉樱走上前挽着她胳膊。
　　韩昭把胳膊从她手里抽出来说：“你不睡就出去，我不管你。”
　　木婉樱委屈的扁扁嘴，小声嘀咕着：“娘子一点都不爱我。”
　　明明才认识她两天的韩昭：“……”
　　“我再也不和娘子好了。”木婉樱继续小声嘀咕。
　　韩昭：“……”
　　然而不管对方说什么，韩昭都不心软，拿衣服去洗澡，关门前对要跟上来的某人说：“不准偷看，不然就不理你了。”完全拿着哄小孩的语气。
　　木婉樱连忙停住脚步，可怜巴巴的看着她，韩昭不为所动，关门洗澡。
　　木婉樱想要隐身进去看，浴室里的韩昭仿佛与她心有灵犀一般，说道：“偷看我也知道。”
　　“我不偷看。”木婉樱为了不让对方小看自己，于是说不偷看就不偷看，盘腿坐在床上修炼。
　　等韩昭洗完澡出来，就看到女人周身围绕着蓝色的光，这一刻她才意识到对方也许真的是神仙，尤其对方被蓝光萦绕的更加有仙气，只可远观。
　　在韩昭看着对方发呆的时候，木婉樱也收回灵气睁开了眼，看到刚出浴室，眼神湿润脸蛋娇红的女孩，心顿时噗通噗通跳了起来，眼眸瞬间亮起，扑向韩昭，“娘子~”
　　然而对方一睁开眼就是一只活泼的燕子，让人招架不住，韩昭无语望苍天。
　　“娘子，你好香啊！”说完大大嗅了一口。
　　韩昭被她这动作弄得全身鸡皮疙瘩都起来了，连忙用手拂开她说：“你也去洗洗吧。”说完，她又好奇的看向对方，“你们神仙洗澡吗？”
　　“洗呀。”说完就笑脸盈盈的进了浴室，她要诱惑她娘子，想到这，木婉樱满脸通红，眼含娇羞。
　　韩昭躺在床上看着书，不一会儿浴室门打开，她条件反射的抬起头，一时看愣住了。
　　木婉樱只穿着粉色肚兜，上面绣着一对鸳鸯，下面穿着同色的亵裤，害羞的看着她。
　　对方这模样，莫名让韩昭觉得诱惑，尤其对方用含春的眼神看着你时，更是让你招架不住。
　　“这就是你们的内衣？”她岔开话题问。
　　“对啊。”说到这肚兜，木婉樱高兴的不得了，跑到韩昭面前说：“这还是娘子给我做的，这对鸳鸯还是娘子给我绣的。”
　　我以前手艺这么好？
　　韩昭嘴角抽了抽说：“你娘子以前很厉害啊。”
　　“对啊，娘子以前可厉害了。”木婉樱做出花痴的表情说：“当时那么多人迷恋你，而你独独选我一人，我好高兴。”说完猝不及防的抱住韩昭。
　　只穿着肚兜的胸挤压着手臂，那柔软的感觉让韩昭不自觉做了个吞咽的动作。
　　木婉樱听到她吞口水的声音，眼底露出得意的笑容。
　　“快去睡觉吧。”韩昭挣扎着让自己离对方远点。
　　“娘子，我想和你睡。”木婉樱扁着嘴委屈着说，她都诱惑住对方了，对方竟然还不为所动，失败。
　　“不行。”韩昭不看她，看她就心软了。
　　“我一个人害怕。”木婉樱泫然欲泣，再接再厉。
　　“那也不行。”韩昭无情拒绝。
　　木婉樱扑上去在她肩膀上咬了一口，哼了一声到另一张床上躺下。
　　“嘶……你属狗的吗？”韩昭没想到她竟然扑上来咬自己，疼的倒吸了口凉气，不敢置信的看着自己肩头上的牙印。
　　木婉樱吐了下舌头对她做了个鬼脸说：“谁让你欺负我。”说完闭上眼说：“我睡觉了，你别说话了。”
　　韩昭气的恨不能揍她屁股，她就没见过这么调皮的女人。
　　但看对方终于乖乖的睡觉了，她也只能闭上嘴，关掉灯躺下睡觉。
　　木婉樱睁开眼偷偷看了她一眼，吐了吐舌头，满脸笑意的再次闭上眼。
　　等韩昭睡着之后，木婉樱偷偷下床跑到她这边，掀开她被子悄悄的钻进被窝，看到对方肩头的牙印，她又心疼的不得了，倾身用舌头舔了好几下，最后又轻啄了几下，轻声道：“对不起娘子。”说完又亲了两下，最后躺在韩昭身边，抱着对方闭上眼。
　　其实那道牙印完全可以用灵气消除，但看到对方身上有自己的痕迹，木婉樱怎么可能消除，她恨不能多咬几下，嘻嘻。
　　早上，韩昭是被压醒的，皱眉睁开眼，目光下移，果然看到某人像八爪鱼一样抱着自己，无奈的叹了口气。
　　木婉樱往她怀里拱了拱，脸还在她胸上蹭了蹭，咂了咂嘴，睡梦中仿佛正在吃什么美食。
　　韩昭满脸黑线，手指轻轻戳了戳她的额头。
　　“娘子吃。”木婉樱呢喃着，笑脸盈盈。
　　这乖巧小模样，韩昭还真舍不得叫她起来，看时间还早，便只能继续躺着不动。
　　睡着时的女人很可爱，乖巧安静，让人新生柔软，韩昭不知不觉柔和了脸上的表情，拇指轻轻摩挲着她那娇嫩的肌肤。
　　睡梦中的木婉樱正梦到自己和娘子吃饭，吃的很是香甜，娘子还给她擦拭脸上的油渍，她扬起脸笑着让娘子给她擦。
　　娘子这么好，她要一直一直爱着对方，不管去哪，她都要跟着对方。
　　画面一转，娘子不见了，只留她一人在原地，木婉樱顿时急了，眼泪也流了下来，大叫着：“娘子，娘子，你在哪，你别丢下婉儿一人。”说着大哭了起来。
　　韩昭没想到木婉樱会陡然哭，那明显被吓着的哭声，让她情不自禁抱紧对方，轻声哄着：“娘子在呢，不会丢下你一人。”
　　渐渐怀里的人平静了下来，再次进入睡梦中。
　　韩昭也不知道她睡梦中遇到了什么，但听内容，应该是她这个娘子……不对，应该是她娘子丢下了她。
　　想到这，韩昭就想不下去了，她刚刚竟然把自己带入了对方的娘子，想到这，她脸微红。
　　等木婉樱醒来的时候，天已经大亮，而她的娘子竟然不再床上了，她顿时慌得在屋子里打转，刚要出去，这时候门从外面打开。
　　韩昭看到她只穿着肚兜和亵裤在房间里打转，眼眶也红了，轻声问：“怎么了？”
　　“娘子~”当看到韩昭，木婉樱抱住她哭了起来，“我以为你丢下我了。”
　　韩昭觉得她应该是被那个梦所影响，于是拍拍她的背说：“我下去拿早餐了，快来吃吧，一会儿要出发了。”
　　“嗯。”木婉樱点头，但还是舍不得放手。
　　“衣服穿好，一会儿着凉了。”韩昭不得不提醒她。
　　“哦。”木婉樱把自己衣服拿过来，塞到韩昭手里。
　　韩昭疑惑的看向她。
　　“我要娘子给我穿。”木婉樱眼神期待的看着她。
　　韩昭嘴角抽了抽，真的很想说你都这么大了，别把自己当小孩啊，然而看到对方期待的目光，她只能无奈的叹了口气，说：“张开手臂。”
　　“好。”木婉樱乖巧的张开手臂，满脸的高兴。
　　韩昭真觉得她容易满足。
　　吃完早餐，两人出房间，白丽丽和戴颖早已经在大厅等着她们了。
　　“韩昭，我们出发吧。”白丽丽说。
　　“嗯。”韩昭点头。
　　木婉樱蹦蹦跳跳的跟着她们出去。
　　一路上，白丽丽叽叽喳喳的跟她们聊接下来要去哪，那里的风景怎么样，戴颖不时冒出一句，韩昭因为已经提前了解过，所以也只是边听边看着一旁的女人。
　　木婉樱明显被白丽丽说的很是心动，眼眸就一直亮晶晶的，很是向往的样子。
　　看她那样，就像小孩子出来游玩一样，韩昭失笑的扯了下嘴角。
　　很快目的地到了。
　　这是一个古镇，一脚踏进去之后，仿佛进入了一个古色古香的地方。
　　然而韩昭发现了不对劲的地方，她竟然在人的身后看到了一条尾巴？
　　COS？
　　可是那条尾巴不时左右摇摆着，很是灵活，一点都不像道具，韩昭顿时激灵了一下。
　　妖怪？
　　如果没有木婉樱，她也不会多想。
　　所以……现在这些人真的是妖怪？
　　被她一直盯着看的女人抛了个媚眼给她，笑脸盈盈的与她擦肩而过。
　　木婉樱瞪了那女人一眼，脸上凶狠的表情，让那女人吓的连忙扭头就跑，不一会儿不见了人影。
　　木婉樱于是又一副天真无邪的跟在韩昭身边，蹦蹦跳跳道：“娘子，我要吃那边的糖葫芦。”
　　“好。”韩昭对白丽丽和戴颖说了一声，带着木婉樱过去。
　　白丽丽疑惑的看向戴颖说：“韩昭喜欢吃那个甜甜酸酸的东西？”
　　戴颖推了下眼镜迟疑着说：“应该……可能。”
　　韩昭自然不喜欢吃这个，但身边这个恨不能给人家整个糖葫芦靶子都扛走的吃货，一看就喜欢的不得了。
　　“一串就够了，吃多牙疼。”韩家长继续用哄骗小朋友的语气说。
　　“哦。”木婉樱只能恋恋不舍的告别那一串串各种各样的糖葫芦，随即目光落在韩昭手里的那串糖葫芦上。
　　韩昭莞尔一笑，糖葫芦往旁边一伸，木婉樱连忙咬下一颗，鼓着嘴开心的吃着，那笑容仿佛裹了蜜，让韩昭的心也甜了起来。
　　作者有话要说：　　小剧场：韩家长VS木小朋友
　　木小朋友：我要吃糖葫芦。
　　韩家长：只能吃一串。
　　木小朋友可怜兮兮道：一串不够吃。
　　韩家长：就一串，再多没有了，而且吃多了牙疼。
　　木小朋友扁扁嘴委屈道：哦，那一串都是我的。
　　韩家长摸摸她的头宠溺道：好，都是你的。
　　木小朋友嘻嘻笑了起来。


第5章 古镇幻境局（一）
　　接下来她们继续往前，然而就在韩昭看向木婉樱，在扭头时，前面的白丽丽和戴颖不见了，不仅如此，路上的行人都不见了。
　　长长一条街，此刻寂静的吓人。
　　“怎么回事？”韩昭往木婉樱身边靠了靠。
　　木婉樱这会儿嘴里叼着一根棒棒糖，悠哉的看着四周，对她眨了眨眼说：“有好戏啦。”
　　韩昭眉头皱起，看着四周渐渐升起的雾气，心里有种不祥的预感。
　　“喵~”
　　“喵~”
　　四面八方传来一阵阵猫叫的声音，深情又缠绵，悠远又空洞，韩昭有点愣神。
　　这声音怎么听起来这么让人瘆的慌？
　　木婉樱这时候表情严肃了起来，拉着韩昭的手说：“跟着我。”
　　那声音渐渐消失了，随即鼻尖嗅到阵阵桃花香，在这秋末，却出现春天的桃花香，这种古怪的感觉让韩昭不由自主的攥紧木婉樱的手。
　　渐渐地，她们面前的环境出现了变化，古镇仿佛更有了古韵，路上也有了行人，然而这些行人却穿着古装，而刚刚和韩昭擦肩而过的那个女人也出现这些人里。
　　此刻女人不能是女人，而是女孩，满脸的天真烂漫，而她身旁跟着一个女人，成熟又有风韵。
　　“姐姐，你说要带我去吃烤鸭的。”罗小小嘟着小嘴撒娇着。
　　“好，带你去。”罗兰刮了下她的小鼻子说：“小馋猫。”
　　罗小小吐了吐小舌头说：“我才不是小馋猫呢。”
　　罗兰宠溺的笑了笑，拉着她的手说：“握紧姐姐的手，别跟丢了。”
　　“嗯。”罗小小重重的点了下头。
　　看着面前的场景，韩昭目瞪口呆，一瞬间感觉自己穿越了。
　　身旁木婉樱的脸上却出现了晃神的表情，但随即回过神，紧紧拉着韩昭的手说：“跟着她们。”
　　韩昭不知道这是怎么回事，为什么前一刻她还跟着室友她们在古镇里游玩，怎么下一刻就仿佛去了剧组一样，难道这是在演戏？
　　可是演戏也不能这么长时间导演也不喊停啊？
　　想不明白的韩昭便只能跟着木婉樱跟着那对姐妹。
　　“姐姐，娘亲最近怎么都不出屋啊？”罗小小仰着头看着她姐姐问。
　　罗兰眼底闪过一丝隐忍，随即快速逝去，微笑着说：“许是娘亲身体不适，想要在房中多休息休息罢了。”
　　“哦。”罗小小点了点头说：“那我回去时去看看她。”
　　罗兰声音有点急切的说：“你过几日再去，娘亲风寒再传给你。”
　　“不碍事的。”罗小小笑着摇头。
　　罗兰知道自己刚刚有点急了，于是柔声道：“娘亲肯定不让你进去，得了风寒娘亲会伤心的。”
　　罗小小抿抿唇说：“那好吧，我过几日再去看娘亲。”
　　“嗯。”罗兰笑了起来。
　　韩昭在旁边看的一清二楚，感觉这个姐姐有什么事情在瞒着这个妹妹，但她一时不能下定论，便只能继续跟着。
　　“我们现在进入了一个幻境。”木婉樱看着前面的两姐妹，对韩昭说。
　　“幻境？”对这个一窍不通的韩昭疑惑的看向她。
　　“嗯。”木婉樱点头说：“也不完全是幻境，可以说是她曾经的经历，只不过用幻境呈现出来。”
　　“那这些都是假的？”韩昭看着身边擦肩而过的人问。
　　木婉樱笑语盈盈道：“可以这么说。”
　　怎么有种NPC的感觉，想到这，韩昭摇了摇头和木婉樱跟上前面的两人。
　　就在她们两人聊天的空档，那两人已经抬脚进入一家酒楼。
　　酒楼生意很旺盛，从门外往大堂里一看，就能瞧见里面人头攒动，虚无坐席。
　　韩昭抬头看了一眼招牌。
　　十里香楼。
　　这名字还真跟吃有关系。
　　韩昭腹诽了一句，便跟着木婉樱进去。
　　小二看到她们俩，连忙过来招呼，“两位客官里面请。”
　　“他能看见我们？”韩昭靠近木婉樱耳边小声的问。
　　“包厢，给我们准备上好的酒菜。”木婉樱从怀里掏出一枚小银锭扔到小二手里，小二顿时欢喜为她们引入，“两位客官楼上请。”
　　等只有她们两人时，木婉樱坐在韩昭身边，笑嘻嘻的说：“娘子，好不好玩？”
　　韩兆嘴角抽了抽。
　　于是木婉樱和她解释了一下，说她给她们两人弄了障眼法，想让人看见时就能看见，不能看见的时候，她们就是一个旁观者。
　　不仅如此，这个障眼法，还让两人都有了各自的身份。
　　韩昭是一个侠女，穿着一身白色束身侠客衣服，木婉樱依旧穿着她那粉色羽纱裙，和一个娇羞小娘子一般跟着韩昭。
　　韩昭也任她胡闹，而她自己则开始打量了起来。
　　就在她打开窗户看着外面的街道时，小二端着酒菜上来了。
　　“客官，你们的菜来了，这些都是我们酒楼的上好菜，两位客官请慢用。”说完小二便笑着出去了，顺便还帮她们关上了门。
　　古代的菜和现代的菜相比，自然相差甚远，韩昭吃两口就吃不下了，木婉樱却很习惯的大吃起来，“娘子，你快吃啊？”
　　“你吃吧。”韩昭站起身走到窗边看着街道上的行人，叫卖声，聊天声，声声入耳。
　　韩昭不免看的发起了呆。
　　木婉樱吃饱了之后，也走到她身边，牵着她的手看向楼下说：“我以前也和娘子来过这。”
　　可惜那个娘子不是我。
　　韩昭看向女人的侧脸，对方眼底一片黯然，让她看的有点痴。
　　“娘子~”木婉樱的脸陡然靠近，吓的韩昭往后一退，后脑勺刚好磕墙上，木婉樱先一步把手垫在她脑后，眉眼弯起，笑了起来，“娘子，你竟然看我发了呆。”
　　韩昭的脸顿时有点红，随即推开她往门口走去，“我们快走吧，不然白丽丽和戴颖着急了。”
　　“这个主人不让我们走，我们想要回去都回不去。”木婉樱走过来说。
　　韩昭皱眉转过身问：“连你也不行？”
　　木婉樱摇头说：“不行，这个幻境建在这里已有千年之久，不是一时半会就能解决的。”
　　“那怎么办？难道就在这里等？”韩昭顿时口气冲了起来，随即看到对方受伤的表情，她抿着唇别开脸。
　　其实她也不是想要怪对方，主要是自从见了对方之后，她的身边就出现了各种各样怪异的时，不免让她很烦躁。
　　“娘子，我不会让你有事的。”木婉樱走上前牵着她的手有点小心翼翼道。
　　韩昭也没有像以往那样抽开手，而是有点别扭的和对方走出酒楼。
　　那两姐妹吃完也出了酒楼，往刚刚来时的方向走去。
　　两人又继续跟上。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】扔了1个手榴弹
　　【阿猫】【流氓熊】【星悯】扔了1个地雷
　　【本子墨】扔了4个地雷
　　谢谢大家地雷和手榴弹，么么么么~~~
　　晚上十一二点还有一更哟~大家早点睡，明天看，么么么么~~~
　　接下来的几章都是副本，嘻嘻~~~糖糖又再次挑战不一样的写法！


第6章 古镇幻境局（二）
　　最后两人停在一处府邸门前。
　　罗府。
　　没想到这俩姐妹住的地方竟然这么豪气，韩昭和木婉樱对视了一眼，接着旁若无人的进去。
　　因为撤去了障眼法，所以她们两人大摇大摆从护卫门前过去。
　　一个护卫打了个呵欠说：“夫人有好多天没有出门了吧？”
　　“可不是，以往夫人两天出门一次，陪着大小姐和小小姐逛街，现在都有五六天没出来了。”
　　“我听后厨的小翠说，夫人一直把自己关在房间里。”
　　“你那个算什么，我听说，好像是夫人脸上长了什么东西。”
　　“不会吧？”
　　“你们在说什么呢？”老管家这时候过来，两个护卫顿时闭嘴，尽职的站在门前。
　　老管家看了他们两人一眼，随即阴沉着一张脸离开。
　　待管家走远了之后，护卫拍了拍胸松了口气说：“幸好幸好，吓死了。”
　　韩昭和木婉樱两人看没有什么可听的，于是随着那管家身后向前面的主屋走去。
　　从刚刚两护卫的对话和罗兰今天那异样的神色，韩昭和木婉樱觉得这罗夫人有问题。
　　可是一时半会儿她们又不能知道，便只能先作罢。
　　不一会儿，她们跟着老管家到主屋，屋内座上坐着一个鬓角斑白的老者，看对方着装，应该是罗府的家主了。
　　“老爷。”管家恭敬道。
　　“兰儿和小小可是回来了？”罗老爷放下手里的茶杯问。
　　“是。”
　　“让她们这两天待在房里不要出去了。”罗老爷站起身抬脚往外走，边走边说：“夫人的事也别让她们知道。”
　　“是，老爷。”管家欲言又止。
　　罗老爷目光扫了他一眼，淡然道：“你可有什么话要说？”
　　“老爷，十年就要到了，夫人……”管家担心的说。
　　罗老爷眼底闪过一丝伤痛，挥了下手说：“先过了这几天再说。”
　　“是。”
　　木婉樱攥紧韩昭的手，带着对方跟上罗老爷的脚步。
　　“这难道是这个幻境主人让我们看的吗？”韩昭疑惑的问。
　　“嗯。”木婉樱点头笑着说：“走吧娘子，我们去看看。”
　　韩昭已经习惯了这个称呼，给对方纠正几次，一直改不过来，她也就放弃了。
　　两人跟着罗老爷走在青石板上，不一会儿，她们闻到了桃花香，在初次进入幻境的时候，她们也闻到了桃花香。
　　这桃花香有什么寓意吗？
　　拐过两个弯，她们面前出现了一大片桃花树，成片的桃花树，组成了桃花林。
　　“好漂亮！”木婉樱高兴的张开手臂翩翩起舞，粉色羽纱裙与成片桃花相应相称，仿佛误入桃花林的桃花仙，韩昭一时看呆了。
　　就在这时，她的脑海里陡然出现一帧似曾相识的画面，让她一时怔愣住。
　　“娘子~”木婉樱蹦蹦跳跳到韩昭面前，开心的拉着她就要一起跳舞，韩昭却适时拉住她，指指要消失的罗老爷对她说：“先干完正事，然后我再陪你过来看桃花怎么样？”总是用小孩语气哄骗对方，韩昭有一点点的负罪感。
　　但不这样，这个烂漫的女人只顾着玩，她们还不知道什么时候能从幻境里出去。
　　“哦。”木婉樱恋恋不舍的看了眼桃花林，随即情绪低靡的跟着韩昭继续跟着罗老爷。
　　桃花林后面便有一处别院，别院里也栽种着两颗桃树，看样住在这里的人很喜欢桃花。
　　韩昭拉着木婉樱连忙跟着罗老爷进入别院。
　　别院里静悄悄的，没有一个人，这让韩昭满脸疑惑，这么大的罗府，为什么唯独这里没有下人？
　　木婉樱这时候也顾不上低靡了，因为她感应到了异样的气息，于是她不着痕迹的把韩昭挡在身后，和对方慢慢跟着罗老爷踏进屋里。
　　屋里很暗，门窗都紧闭着，而且屋里还有一人，看身段应该是女人，但因为是背对着她们，所以看不清容貌。
　　“怎么白天屋里也这么黑？”韩昭从她身后露出小半个身子看向那女人的背影。
　　木婉樱的目光却紧紧锁住那个女人，最后抿起唇，轻声道：“猫妖。”
　　“什么？”因为声音太轻，韩昭一时没反应过来。
　　木婉樱说：“那女人是猫妖，但又不是猫妖。”
　　“猫妖？”是她理解的那样吗？世界上真的有猫妖？
　　不不，现在连神仙都有了，妖算什么。
　　想到这，韩昭嘴角抽搐了一下，从这个女人出现之后，她的世界观就一直崩塌着，现在都已经成了一片废墟，估计再过不久，这些神仙妖怪，她都能用平淡的心情面对了。
　　韩昭所有的注意力都在猫妖两字上，没有注意到木婉樱后面那句话，然而就让她注意到，她也理解不了。
　　“夫人，你好点了吗？”罗老爷轻声的上前问。
　　罗夫人背对着他摇了摇头，柔声道：“估计再过两天，这么多年，能陪着老爷，蓉儿觉得值了。”
　　“别这样说，当年要不是夫人，我现在……”
　　“老爷，那是蓉儿愿意的。”罗夫人连忙制止罗老爷接下来的话，轻抚手腕上的玉镯说：“一切都是蓉儿愿意的，老爷别自责。”
　　罗老爷轻轻叹口气，想要上前，罗夫人连忙说：“老爷，蓉儿这样不好看，我也不想让你看到这样的我。”
　　“不管你变成什么样子，我都不会嫌弃。”罗老爷说的还要向前。
　　罗夫人这时候转身，脸上赫然带着一块面纱，虽然遮住了鼻子往下的部位，但那双犹如猫一样瞳孔却让韩昭吓的倒退一步，木婉樱连忙护住她。
　　罗夫人用手轻轻摸着自己的脸，苦笑一声说：“老爷，这张脸蓉儿都嫌弃，更是怕你害怕，还是再等几天吧。”
　　看对方这般固执，罗老爷也不强求，微微叹口气说：“那我不看便罢，只陪你说说话。”
　　“嗯。”罗夫人顿时明媚的笑了起来，坐在角落阴暗里同罗老爷聊天。
　　木婉樱则是带着韩昭出去了。
　　“刚刚……那是什么？”韩昭现在脑海里都是那双吓人的眼睛。
　　如果长在猫身上，让人会觉得很萌，但若是长在人身上，着实让人害怕的不行。
　　“娘子别怕，那只不过是一只猫妖。”但又不完全是猫妖，看到韩昭脸色苍白的模样，最后一句话木婉樱没有说出来。


第7章 古镇环境局（三）
　　就这么一会儿的功夫，天渐渐暗了下来，罗老爷也从罗夫人的房间里出来，掩上门按原路返回。
　　韩昭也安定了下来，和木婉樱坐在院子的石凳上，看着罗夫人的房间发着呆。
　　罗夫人的房间安安静静的，韩昭和木婉樱两人就这么干等着。
　　天完全暗下来之后，罗府的灯都亮了起来，然而罗夫人这里依旧黑暗一片，仿佛一处废弃的宅院一般。
　　今天一天听到的和看到的，都让韩昭有点茫然。
　　猫脸罗夫人，什么十年前，什么时间要到，这一个个字眼都仿佛让她们处在云雾中。
　　“娘子不要着急，我看这个幻境的主人对我们没有恶意，此次让我们进来，应该是想让我们帮忙。”木婉樱握着她的手安慰着。
　　“那外面？”这是韩昭最担心的，如果她们消失的时间长，白丽丽和戴颖她们等着急了。
　　“无需担心，现在外面的时间对于我们来说应该是静止的。”木婉樱说。
　　韩昭顿时松了口气，那就好。
　　这时候她才开始考虑目前这个幻境主人要她们帮忙的事。
　　木婉樱嘻嘻道：“娘子，你不要着急，急也急不来，要不我们去找点东西吃吃吧，婉儿都饿了。”说着摸摸肚子嘟嘴说。
　　韩昭看了眼她的肚子点头。
　　两人摸去那厨房，刚好里面还有两个馒头，韩昭全让木婉樱吃了。
　　这一天了，她都感觉不到肚子饿，便想着这也是幻境的效果。
　　“喵~”
　　就在这时，两人听到外面传来尖细的猫叫声，木婉樱连忙拉着韩昭往罗夫人住处跑去。
　　“喵~”
　　这声音由远至近，是从罗夫人的房间里传来的。
　　“又一只。”木婉樱眉头蹙起。
　　“猫妖？”韩昭看向罗夫人的房间。
　　“嗯。”木婉樱拉着她进入罗夫人的房间。
　　此刻房间里点起了一根蜡烛，能依稀看清点里面的状况。
　　里面不仅有罗夫人，还有一只黑色的猫，不一会儿，这只猫化为一个女人，然而还有猫的特征，猫的耳朵猫的尾巴，让韩昭仿佛看到了真人COS。
　　想到这，她嘴角抽抽。
　　“罗夫人，您相公与我们约定的时间就要到了，这几日，你有什么心愿尽快了了吧。”猫女人坐在凳子上说。
　　“是。”罗夫人攥紧手里的丝绢点头。
　　“十年时间也是值了。”猫女人看了她一眼说。
　　罗夫人眼眶里盈满泪水，点点头笑着说：“是啊，还是要谢谢您，不然我十年前就死了。”
　　“这几天好好和家人聚聚，我走了。”说完，猫女人再次化为黑猫，看了眼罗夫人，便从窗户翻出去跑了。
　　罗夫人叹了口气，最后脱衣上床就寝了。
　　“那个猫女人是什么意思？而且为什么她和罗夫人不一样？”韩昭疑惑的看向木婉樱。
　　木婉樱耳边别着一朵桃花，笑脸盈盈的看着她说：“娘子，我漂亮吗？”
　　韩昭点头随口说：“漂亮。”随即皱眉问：“你说幻境的主人需要我们帮忙，我们怎么帮？”
　　木婉樱看娘子这般敷衍，也没了玩耍的心，认真回答她说：“一切根源都在罗夫人身上，我们只要静观其变就行。”
　　“什么都不用做？”韩昭问。
　　“不用。”木婉樱说完，便捉起韩昭的手在手心里玩，韩昭也任她玩，而她则是一直关注罗夫人的房间。
　　自从进了这幻境，她们两人好像感觉不到饿感觉不到困，这让韩昭感觉很神奇。
　　翌日，罗府来了一个人，一个道士。
　　看到那道士，木婉樱皱起眉，抿着唇，拉着韩昭走到一边。
　　“怎么了？”韩昭自然也注意到她异样的表情，疑惑的看向那个道士。
　　“这个道士有古怪。”木婉樱说。
　　罗老爷听闻有人能帮她夫人，连忙请人进来，奉茶伺候着。
　　那道士表面上仙风道骨，然而眼底一闪而过的贪婪却没逃过韩昭和木婉樱的眼。
　　“道长，你真的能帮我夫人除去妖气吗？”罗老爷担忧又欣喜的说。
　　“这是自然。”道士高深莫测道。
　　“那真是太好了。”罗老爷也是病急乱投医，毕竟十年已到，当初和猫妖的约定也要到了，她夫人就得跟着猫妖离开，他怎么可能舍得，刚好听闻这道士有名，便找人一方打听，终于寻了这人过来。
　　“这有颗丹药，你只需让你夫人吞下便可。”道士从怀里掏出一个布袋，倒出一颗丹药在手心，随即递给罗老爷。
　　罗老爷顿时恭敬的接过，稍后去往罗夫人屋子，给对方服下。
　　韩昭看到这，奇怪道：“这罗老爷竟然这么放心这道士？”
　　木婉樱沉默半晌道：“那道士使了计。”
　　姑且不说什么计，反正他说的话，罗老爷都信，一点犹豫怀疑都没有，简直让韩昭这个旁观者看的暗暗咂舌。
　　比他们现在这时空的洗脑传销还要吓人。
　　当晚，罗夫人房里传来阵阵嘶吼声，一开始只是低吼，后来开始发狂了起来。
　　“怎么回事？”韩昭拉着木婉樱便进了罗夫人的房间。
　　此刻罗夫人哪里还是白天那般温温柔柔，已然变成了一个红瞳龇牙的妖怪，脸上的面纱掉了，那张猫脸全都露了出来，此刻再加上她那狰狞的脸，吓的韩昭头皮发麻。
　　木婉樱用手捂住韩昭的眼睛，在她耳边柔声道：“娘子别怕。”
　　韩昭莫名安定了下来。
　　手心里那蒲扇蒲扇犹如小扇子的眼睫毛，挠的木婉樱心痒痒，但她此刻的目光却落在罗夫人身上，对方这反应，莫不是那道士的丹药？
　　想到这，木婉樱的脸沉了下来，那道士果然有问题。
　　罗夫人嘶吼声，前院罗老爷他们听到了，都纷纷跑了过来，当看到罗夫人的状况，罗老爷脸都白了，紧张的跑过来，“夫人，你怎么了？”
　　“不好。”木婉樱想要救罗老爷，然而她们两人只是这幻境里的旁观者，并不能改变什么。
　　只见那罗夫人一把抱住罗老爷，张口便咬在他脖子上，罗老爷惨叫了一声，最后圆睁双目不敢置信的看向罗夫人，到死他都没能明白，他夫人怎么会变成这样。
　　接下来，整个罗府仿佛进入地狱一般，韩昭的脸早已经变得苍白，背过身不忍看到这些。
　　木婉樱拥着她，轻声安慰着。
　　“姐姐，姐姐……”这时候一道稚嫩的声音出现，韩昭身躯一震，木婉樱也转过了身。
　　罗小小看着她姐姐阻止那已经不是自己的娘，仿佛魔鬼的脸，大声哭了起来。
　　“怎么会这样？”韩昭脸上的不忍和茫然让木婉樱心疼的不得了。
　　就在这时，一道猫声出现，随即出现了那天那个猫女人。
　　猫女人看到面前惨烈的场景也愣了一下，随即看到罗夫人要袭击罗小小的时候，她连忙上前阻止。
　　“啊……”罗夫人嘶吼着，那模样和凶兽一般。
　　猫女人沉着脸，打晕罗夫人之后，罗小小则是抱着她姐姐的尸体大哭了起来。
　　而一直躲在角落里的道士这时候想要逃跑，猫女人立刻发现了他，把他提了出来。
　　“你是谁？”猫女人居高临下看着坐在地上的道士。
　　道士战战兢兢道：“我就是路过的。”
　　猫女人冷哼一声，明显不相信他的话。
　　“都是他，是他让夫人吃下丹药……”老管家依靠着柱子，脖子上流着血，明显撑不了多少了，苦笑一声说：“老爷舍不得夫人，于是找来这道士，想要让他解除夫人体内的妖气，这样夫人就不会和您走，可谁知道，谁知道……”说到这，老管家吐了口血，歪倒在地上断了气。
　　猫女人看着满院子的尸体，又看了眼晕倒的罗夫人，叹了口气说：“猫的生命只有十年，如果她不和我回去，不过几日便要入了土，若和我回去，我也能教她修炼，不下一十五载，也能修炼成妖。”
　　“姐姐，姐姐……”罗小小失魂落魄着，看着她爹娘，她家人都没了气，最后她的目光落在那道士身上，满眼恨意，“我要杀了你，我要杀了你……”
　　道士也没想到自己的丹药竟然对妖物起了反作用，他本来只想操控罗夫人，好让整个罗府都是自己的，却不曾想，这罗夫人竟然发了疯，而且还咬死了全府的人。
　　他满脸恐慌道：“不可能，不可能，我的丹药怎么没效了？”
　　猫女冷笑一声说：“罗夫人本就不是妖邪之物，十年前她救了罗老爷本该死去，是我可怜她，才在她体内留下一枚猫珠，好维持她十年的寿命，你的丹药，恐怕用错了地方。”
　　“她不是妖？”道士看了眼罗夫人的那张猫脸，随即又看向猫女，笑了起来，“原来如此，原来如此，原来不是我丹药问题。”
　　都这时候了，道士还在想他丹药的事，却不曾想，这满院的人却因为他失了性命。
　　“都这时候了，你竟然冥顽不灵。”猫女从没看过他这等恶劣之人，手成爪，便要抓想他。
　　然而道士刚刚说话时便偷偷从怀里掏出了符，待猫女攻向他时，他便点燃这符，瞬间消失原地。
　　猫女看着原地消失不见的道士，瞳孔一缩，“遁地术？”
　　然而这不是什么遁地术，只不过是道士逃跑惯用的伎俩。
　　韩昭全程看下来，脸上早已愤怒一片，木婉樱却一直紧皱着眉。
　　就在这时，周围的环境开始慢慢变化，四周是成片的桃花林，阵阵花香沁人心扉。
　　“狐祖。”不一会儿，她们面前出现了在古镇和韩昭擦肩而过的那名女子。
　　而对方，便是此幻境的主人。
　　一只猫妖。
　　作者有话要说：　　谢谢【流氓熊】【莫方抱緊我】扔了1个地雷
　　【阿猫】【本子墨】扔了2个地雷，么么么么，谢谢大家地雷。
　　这个副本接近尾声啦，副本故事编的不知道好不好，请大家多多建议哟~~~爱你们，么~


第8章 古镇幻境局（四）
　　“狐祖？”韩昭疑惑的看向木婉樱，是她想的那样吗？
　　木婉樱攥紧她的手，柔声道：“娘子，一会儿出去跟你解释。”
　　幻境主人猫妖便是幻境里罗家唯一活下来的罗小小。
　　她恳切的看向木婉樱说：“狐祖，我的大限将至，本来想要找寻那老道士，却一直无果，可我的仇不能不报，所以请您……”
　　“不行。”木婉樱果断拒绝。
　　这样决绝的木婉樱，韩昭还从来没有见过，侧头看向她，此刻女人脸上一片肃然。
　　罗小小咬着下唇蹙着眉，陡然跪在她们面前说：“狐祖，求求您，天地灵气太少，我已经支撑不了多少，可想到我的一家人被那妖道士所害，我就不甘心。”
　　“如果你们妖族有困难都找我，那我不得累死？”木婉樱冷漠道。
　　韩昭嘴角抽了抽，她以为对方拒绝是因为什么，原来是因为懒，但想到因为这个开头，往后那么多妖排队找她，确实会累死。
　　但看到罗小小，又想到刚刚她们所看到的一切，她又有点不忍，灭族的仇恨，这么多年没有机会报，如今又因为他们说的什么灵气，这些是想报也报不了了。
　　“我可以把我的幻境给您，只求您能了却我的心愿。”罗小小低头恳求道。
　　木婉樱迟疑了，毕竟这幻境在这里已有千年，如果化为灵气为自己所用，的确是个很大的诱惑。
　　“狐祖，求求您了。”罗小小满脸泪水道。
　　韩昭张张嘴想帮她求情，可是一想到这件事如果连木婉樱都解决不了，那就是一大麻烦，到时候她肯定会让木婉樱背上个失信的，那她到时候愧疚也来不及。
　　“可以。”木婉樱抿抿唇说：“那道士不知道还在不在人世，如果看到，我会帮你解决。”
　　“谢谢，谢谢狐祖。”罗小小感激的磕了下头。
　　木婉樱连忙扶她起来，看了眼她身后一直跟着她的虚弱身影，对罗小小问：“那是你姐姐？”
　　“嗯。”罗小小抹了下脸上的泪水，转身看向身后淡淡的身影说：“因为灵气太少，我姐姐也要消散了，我不能让她一个人离开，所以我想陪她一起走。”
　　韩昭看了眼罗兰脸上淡淡的笑容，又看了眼满脸眷恋的罗小小，满脸复杂。
　　木婉樱这时候看了她一眼，勾起嘴角对她笑了一下，随即转过头对罗小小说：“那你们去吧。”
　　“嗯。”罗小小看了眼木婉樱，悄悄对木婉樱说：“狐祖，你找到她啦？”
　　“嗯。”木婉樱看着站在不远处看向她的韩昭，轻轻点了下头，眼底是浓浓的思愁。
　　“找到了，你也不用再奔波了。”罗小小说完便上前牵着她姐姐的手，再次看了眼木婉樱和韩昭，微笑着和她姐姐一起远去，最后消失不见。
　　眨眼的功夫，她们两人再次回到了人来人往的街道上，人声鼎沸，前面的白丽丽和戴颖也在。
　　“韩昭走啊，别发呆了。”白丽丽回头招呼她。
　　韩昭有点回不过神，但因为她一直淡漠着脸，白丽丽她们也没发现她的异样。
　　“娘子，再过不久我就可以和你双修了。”木婉樱高兴的拉着韩昭的手嘻嘻笑着。
　　和刚刚在幻境中简直判若两人。
　　“狐祖是怎么回事？”这是韩昭一直疑问的，她只当对方犹如小说里一般，修仙的人，可是经过刚刚罗小小叫她的称呼，应该没有那么简单。
　　木婉樱迟疑了一下，随即她摇身一变，头上多了一对耳朵，身后还拖着一条长长的尾巴，不好意思的看了眼韩昭，头上的耳朵也抖动了一下，那模样，萌的韩昭一时看的有点呆。
　　“娘子~”木婉樱轻轻叫唤了她一声，韩昭连忙回神。
　　“娘子，我这样你会不会害怕？”木婉樱有点忐忑的看向她。
　　经过这么几天的所见所闻，韩昭真的觉得自己心变得强大了起来，所以对于对方忐忑不安的眼神，她摇了下头。
　　“真的吗？”木婉樱高兴的跳到她身边抱着她手臂，两只耳朵也高兴的继续抖动着，那模样，真真让韩昭萌的不行。
　　木婉樱也发现了她娘子喜欢自己这样，于是接下来她一直保持狐狸的模样。
　　游玩了古镇，大家也累了，于是原路返回。
　　“韩昭，你觉得郁子浩怎么样？”白丽丽神神秘秘问木婉樱。
　　“郁子浩？那是谁？”韩昭看向白丽丽。
　　一旁吃着糖炒栗子的木婉樱也疑惑的看了过来，嘴巴鼓鼓着，吃的津津有味，嘴角还有栗子的碎屑，韩昭不动声色的帮她捻去，木婉樱顿时一脸幸福的继续吃着糖炒栗子。
　　白丽丽自然看不到木婉樱，当然也就看不到韩昭和对方的互动，她拉着韩昭小声惊呼道：“郁子浩你都不认识，我们学校公认的校草男神啊。”
　　韩昭回想了一番，确实没印象，于是摇摇头。
　　白丽丽嘴角抽了抽说：“我这才想起来，你都不关注这些事。”连对方被评选为校花对方都不知道。
　　“你提他有什么事吗？”韩昭皱眉问。
　　白丽丽拍了下脑门懊恼道：“差点都忘了正事。”随即她认真道：“是这样的，郁子浩想要追你。”
　　“嗯？”韩昭没反应过来。
　　一旁的木婉樱依旧吃着糖炒栗子，不时好奇的看向白丽丽，明显对于白丽丽说的这个‘追’有点不理解，问韩昭：“娘子，这个郁子浩为什么要追你？你和他有仇？”
　　韩昭对她摇了下头。
　　白丽丽恨铁不成钢的说：“校草男神要你当他的女朋友。”这是全校女生想要都要不来的，韩昭竟然有幸被郁子浩选中，但看到韩昭这高颜值，和郁子浩站在一起确实很配。
　　“什么？哪个臭男人？”对于白丽丽这句话，木婉樱是听懂了，气呼呼的脸蛋都红了，耳朵往后贴着头发，眼睛更是瞪得溜圆，眼眶都红了。
　　韩昭拉住她的手让她稍安勿躁。
　　“我暂时没有这方面的意向。”韩昭对白丽丽笑笑说道。
　　白丽丽一脸不敢置信的看向她。郁子浩啊，不仅人帅，成绩又好，再加上温柔绅士的性格，丰厚的家庭背景，有多少人想要做他的女朋友，而韩昭竟然不为所动？
　　她细细看韩昭的表情，看对方确实没有心动的意愿，顿时暗叹可惜。
　　韩昭此刻则是被木婉樱的哭声弄得受不了。
　　木婉樱一听说娘子要成为别人的女朋友，委屈的不行，就这样在人来人往的大街上哭了起来。
　　然而这么多人，独独只有韩昭一人看到。
　　而她，就是哭给韩昭看的。
　　韩昭眼角抽了抽。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【流氓熊】【阿猫】扔了1个地雷，么么么，谢谢大家地雷~
　　第一个副本终于结束了，描绘的有的不到位，糖糖会继续努力，握拳~


第9章 专业搞事啊
　　“娘子，我不管，你只能和我一人双修。”木婉樱说着眼泪又决堤而出，双臂紧紧抱着韩昭，就怕一松手，韩昭就是别人的了。
　　“没说和别人双修。”韩昭被她磨得都没有脾气了，白丽丽只说了一句话，这女人就在她耳边唠叨了几天，如果真找了，她还真怕对方拿刀上了，想到那画面，韩昭嘴角抽了一下。
　　木婉樱可不知道她的形象已经在娘子印象里和母老虎有的一拼了，脸在韩昭肩头蹭了蹭撒娇，带着小鼻音呢喃着：“娘子最好了。”
　　韩昭满脸黑线。
　　木婉樱像无尾熊一般紧紧抱着韩昭，因为她还是虚体，没有重量，所以她整个人挂在韩昭身上，韩昭都没有感觉，只是被她在耳边念叨的有点无奈，最后拍拍她的背说：“这下可以下来了吧？”
　　“不要，娘子身子软软的，好舒服。”木婉樱色女体制再次出来了，甚至还不够的紧紧抱住对方，暗想着娘子的胸这样柔软，就不由自主的想到当初娘子脱光光的模样，她顿时吞咽了下口水。
　　“喂，你在想什么？”韩昭拉着她衣襟要把她拉下来。
　　这女人真是给她三分颜色就开染房，给她一对翅膀不得上天？
　　“没想什么。”木婉樱一本正经的看向她，甚至为了让这句话有信服，她还板着脸，严肃的不要再严肃。
　　知道她尿性的韩昭毫不留情的把她从自己身上扯下来，扭头就走。
　　“娘子，你要去哪里？”木婉樱被韩昭扔到床上滚了一圈，坐起身就看到娘子转身离开，慌忙下床跟上。
　　“我去厕所。”韩昭头也不回的走进卫生间，在后面女人跟上来的时候，她似有感应的关上门，木婉樱直接撞在门上，可怜兮兮道：“娘子~”
　　韩昭嘴角得意的翘了一下，随即又恢复到原来的模样。
　　古镇之旅告一段落，大家又进入了学习状态，韩昭自然也不例外。
　　木婉樱最近却会玩手机了，韩昭学习的时候，她就坐在旁边静音玩游戏，灵动的手指，聚精会神的眼眸，不知道的以为她在干什么大事，然而往她屏幕上一瞧，就能看到她在操控着英雄在河道里搞事。
　　“好玩！”成功推掉对方水晶之后，木婉樱对韩昭嘿嘿笑了一下，随即在对方没有反应的时候，她又开了一局。
　　韩昭：“……”
　　还真看不出这女人还是个游戏控。
　　“搞事搞事。”木婉樱边玩边发出嘿嘿的笑声，韩昭听得眼皮跳了两下。
　　“请问这边有人坐吗？”一道男声突兀的出现，温柔中带着点小磁性，让韩昭不由自主的抬头看他一眼。
　　面前站着一个男生，里面穿着白衬衫，外面穿着开衫毛衣，下面是黑色牛仔裤，整个人看上去儒雅气质，尤其嘴角那一抹温柔的笑容，更是让人有种好感。
　　“没有。”韩昭摇了下头，随即目光又落在自己书本上，没有发现男生一直看着她。
　　“哼！”游戏打的好好的木婉樱不高兴了，目光死死瞪着对面的男生，看到对方一直看着自己的娘子，她吃醋的不行，“娘子，我们回宿舍吧。”
　　韩昭没理她，来图书馆的是她，回宿舍的也是她，还真是恃宠而骄了。
　　木婉樱嘟着嘴，双臂环胸表示不高兴，然而这时，那男生向她这个方向看了一眼，让木婉樱的汗毛都竖了起来。
　　木婉樱手在男生面前挥了几下，然而对方对她笑了一下，木婉樱吓的缩回手，抓着韩昭的胳膊说：“娘子，他能看到我。”
　　这句话成功吸引了韩昭的注意力，她的视线直接落在对面男生身上。
　　“你好，我叫郁子浩。”郁子浩面带微笑很绅士的伸出手看向韩昭。
　　“他就是那个臭男人，娘子，我们走，我们离开这里呜呜呜呜……”木婉樱说着就哭了起来。
　　韩昭头疼的按了按太阳穴。
　　“你身边的狐狸在骚扰你？”郁子浩虽然依稀能看到一道淡淡的身影，但他看不到对方的面容和听不到对方的声音，自然也不知道他口中的狐狸对他的敌意很大，直接把他当成情敌来对待。
　　“你……你能看到？”这是目前为止，韩昭第一个除她之外第二个人能看到木婉樱的，而她此刻也不去关注面前的人就是郁子浩，那个扬言要让她做他女朋友的校草男神。
　　“能看到一点点影子以及她的气味。”郁子浩微笑着说。
　　“什么气味什么气味，我身上只有香香的味道，为什么从他嘴里说出来就这么让人生气。”木婉樱怎么可能让这个男人在自己娘子面前诋毁自己，她还没有成功和她娘子双修，怎么可能让人家挑拨离间，顿时气的不行，手叉腰，眼睛瞪得溜圆的看向郁子浩。
　　“你这样说，她不高兴了。”韩昭无奈的看了眼身旁要气炸了的某人。
　　“她是从什么时候跟着你的？”郁子浩好奇的看向那道淡淡的身影。
　　“娘子，不能告诉他，如果他居心叵测，我就再也见不到你了。”木婉樱拉着韩昭的袖子泫然欲泣。
　　“你怎么会看见她？”韩昭转移话题的问。
　　木婉樱高兴的嘻嘻笑了起来，心道：娘子还是喜欢我的。越想她越高兴，眉眼都弯了起来，那眼睛仿佛月牙一般。
　　韩昭看她那高兴样，就想如实告诉对面的男生，让这女人担心担心。
　　想到这，韩昭停顿了一下，感觉自己有点坏，抿抿唇看向郁子浩。
　　她和这个男生不熟，又刚好经历过古镇幻境的事情，所以木婉樱不说，她也不会傻傻的告诉对方真实情况。
　　“我想你应该还不了解我们这个圈。”郁子浩笑了一下，随即从口袋里掏出一张名片放在她面前说：“这是我另一个身份。”
　　韩昭拿起卡片看了起来，木婉樱也凑到她身边，盯着卡片上的字。
　　姓名：郁子浩
　　职务：二级修士
　　下面还有地址和电话号码，在最下面还有一行小字，‘郁家第十二代掌门人’。
　　看到这行小字，韩昭挑眉诧异的看向他。
　　“在当今社会，存在着修真者和妖者，当然，还有一些特殊群体，而我们这些人平时和普通人一样。”郁子浩简单的介绍了一下。
　　随即他的目光落在木婉樱身上说：“而她就是那个特殊群体，既不是修真者也不是妖。”
　　怎么感觉把木婉樱说的跟智障一样，想到这，韩昭闷笑了一下。
　　她那微小的动作自然没有逃过木婉樱的眼，气鼓鼓的看向郁子浩说：“你才特殊群体，你全家都是特殊群体。”这话是她在游戏里学会的，此刻活学活用。
　　韩昭却忍不住笑了起来。
　　这在旁人眼里，就是校草男神和校花坐在一起，男神不知道说了什么，校花笑了起来，让一众人嫉恨的不行，但又羡慕的不行。
　　“那不是韩昭吗？”白丽丽从书架后面拐出来的时候，一眼就看到靠坐在窗户边上的韩昭以及……她对面的校草。
　　“郁子浩？！”白丽丽小声的惊呼出声。
　　在她后面找书的戴颖连忙凑过来，而一直拨弄头发展现自己美的陶怡姗也走到她身边，目光落在韩昭他们那边。
　　此刻郁子浩刚好站起来，和韩昭招呼了一声便走了。
　　四周偷看的人连忙回归到自己认真学习的状态，等郁子浩走了之后，大家又偷偷看着校草离去，随即目光落在韩昭身上。
　　白丽丽带着戴颖她们却冲了过去，白丽丽急冲冲的坐在韩昭对面，戴颖随后，而陶怡姗则是踩着高跟鞋走着模特步过来，最后坐在她们身边。
　　“她们要干嘛？”郁子浩刚离开，木婉樱还在高兴着呢，终于没人打扰她们二人世界了，没想到现在竟然冲出来三个电灯泡，这让她顿时不高兴的哼了一声。
　　韩昭也不理她，这个小气的狐狸，看什么都不高兴。
　　“韩昭，你怎么和郁子浩认识的？”明明几天前她和对方说时，对方还不认识，没想到这才几天，两人就有说有笑起来。
　　“刚刚才认识。”韩昭淡淡的说。
　　陶怡姗看了她一眼，韩昭也淡淡的看她一眼。
　　陶怡姗在追郁子浩，她们宿舍谁都知道，但白丽丽就看不惯她那高高在上的样子，怎么看怎么讨厌，所以这会儿看到韩昭和郁子浩走在一起，她眼底划过一丝得意，笑着看了眼陶怡姗。
　　陶怡姗轻笑了声，站起身，踩着她那双红色高跟鞋走了。
　　白丽丽却“切”了一声说：“有什么好高傲的，在怎么打扮，也没有我们家韩昭好看。”
　　戴颖推了下眼镜没有出声，但看向韩昭欲言又止。
　　“搞事搞事啊。”某个狐狸又开始现学现卖起来，韩昭眼角抽了一下。
　　作者有话要说：　　谢谢【本子墨】【莫方抱緊我】【流氓熊】扔了1个地雷，么么么，谢谢谢谢
　　下午还有一更哟~~~


第10章 事情搞大了
　　因为这件事，陶怡姗现在很少回宿舍，白丽丽冷嘲热讽的几次之后也没有兴趣再说了。
　　“娘子。”木婉樱捧着手机蹭到韩昭身边，因为要睡觉了，此刻她穿着肚兜，下面穿着韩昭给她改造的睡衣短裤，白暂又晶莹的肌肤，让韩昭的目光不由自主落在她身上。
　　木婉樱被她看的微微有点脸红，但想到这是自己的娘子，于是她又娇羞的往对方身边靠了靠，嘻嘻笑了一下。
　　“小傻子。”韩昭被她笑容传染的也勾起了唇。
　　木婉樱被这样的韩昭迷住了，情不自禁的上前，在对方脸上蜻蜓点水的吻了一下，韩昭登时一愣，有点回不过神，而木婉樱则是满脸害羞的把头埋进对方怀里，半天不出来。
　　韩昭看着怀里的女人，心噗通噗通狂跳，最后动作有点粗鲁的把对方从自己怀里推开，掀开被子把自己盖住，耳根通红。
　　木婉樱却很伤心的嘟起了嘴，最后隔着被子把对方抱住，在对方耳边小声道：“娘子，我冷。”
　　穿那么少，不冷才怪，韩昭脸红的想。
　　“娘子，你抱抱我嘛~”木婉樱开始撒娇。
　　“不睡就下去。”韩昭最后使出杀手锏，某人立刻闭上了嘴，但她却掀开被子一角钻进去，手脚并用的抱住韩昭。
　　韩昭满脸黑线，然而对方那滑嫩的肌肤与自己紧贴着，让她瞬间觉得被窝里的温度在升温。
　　她悄悄掀开被子一角出来透气。
　　木婉樱还觉得事情搞的不够大，在她脖颈上吻了一下，幸福的闭上了眼。
　　韩昭表示要杀人。
　　就这样直挺挺了好长时间，直到听到后面延长又清浅的呼吸声，韩昭直到女人已经睡着了，于是慢慢把对方往墙边推了推，又怕对方着凉，她又帮对方被角掖好，这才背对着对方闭上了眼。
　　然而半夜她觉得有人紧紧抱着她，当时太困，她也没有理，眼一闭便进入了梦乡，等早上的时候，感觉到手臂上那柔软，以及滑嫩的大腿横放在自己肚上之后，她僵住了。
　　韩昭嘴角抽了抽。
　　“娘子~”木婉樱又往韩昭怀里挤了挤，呼出的气息都喷在韩昭耳后，让她敏感的缩了缩脖子。
　　“起来。”韩昭说完便侧头去看女人，却没想到唇在对方那柔软的唇上擦了一下。
　　火辣辣的感觉瞬间让她从床上弹坐起来。
　　“嗯……”木婉樱鼻音里发出轻轻的哼声，明显被打扰了睡觉有点不悦，她用手揉了揉眼睛，迷离的睁开双眼，看向身旁的韩昭，疑惑的坐起身问：“娘子，怎么了？”
　　韩昭连忙用被子把她包住，虽然宿舍里白丽丽她们看不到她，但韩昭还是条件反射的不让对方被别人看光。
　　“我……我衣服……”木婉樱这时候才发现自己不见了，目瞪口呆的看向韩昭。
　　韩昭：“……？”看我做什么？
　　“不是我脱得。”说完，韩昭嘴角抽了抽，有种此地无银三百两的感觉。
　　木婉樱嘻嘻笑着：“是娘子脱得也不碍事，婉儿的衣服很愿意被娘子脱。”
　　韩昭浑身鸡皮疙瘩起来，然而被发丝遮住的耳根却红了红，小声道：“快穿衣服，一会儿要去上课了。”
　　“好。”木婉樱靠近她，在韩昭猝不及防的时候在她脸上吻了一下，然后开始穿衣服。
　　韩昭敛下眼睑极其淡定的也开始穿衣服，然而那越来越红的脸暴露了她此刻的心里。
　　木婉樱自然也注意到了，但为了不让娘子尴尬，她就当没看到，穿好衣服便下床。
　　“韩昭，你起来啦？”白丽丽从床上坐起来的时候就看到韩昭在穿衣服，随即看到对方红红的脸，疑惑的问：“韩昭，你是发烧了吗？脸这么红？”
　　韩昭穿衣服的手顿了一下，随即冷淡道：“没有。”
　　已经下来的木婉樱捂着嘴偷偷笑了起来，韩昭下来看了她一眼，木婉樱连忙放下手一本正经，待韩昭转过身的时候，她又笑了起来。
　　娘子真可爱！
　　上课的时候，木婉樱逗韩昭说话，然而对方却很认真的听课，理都不理她，这让木婉樱不高兴的嘟起嘴，从对方口袋里拿出手机，加了个障眼法，便打开游戏玩了起来。
　　韩昭余光瞧了她一眼，看她没有再继续看自己，顿时让她松了口气，随即看到对方笑脸盈盈有时又带点小坏的表情，让她心漏跳了一下。
　　“哈哈哈哈赢了赢了。”木婉樱高兴的抬头要跟韩昭分享，然而看到对方依旧目视前方认真的模样，她眨巴了下眼睛，最后目光聚集到对方脸上，舌头有意无意舔了下唇。
　　韩昭余光一直注视着她，看她这模样，立刻知道她要做什么，于是在木婉樱靠过来要亲她脸的时候，她连忙往后让了一下，木婉樱顿时落了空，韩昭刚要露出得意的笑容，却没想到对方不按理出牌，直接吻在她唇上。
　　韩昭瞪大眼睛，不敢置信的看向对方。
　　木婉樱得逞的嘻嘻笑了起来，再次乖巧的坐在旁边玩手机，仿佛刚刚什么事情都没有发生。
　　然而唇上那柔软的触感，却让韩昭知道，刚刚一切都不是幻觉。
　　这个女人真的在她上课的时候亲吻她，而且还是唇。
　　接下来的半堂课，韩昭上的有点浑浑噩噩，直到下课时才有点回神。
　　“娘子，有电话。”木婉樱把手机捧到她面前说。
　　韩昭接过，看到屏幕上是她妈妈的号码，于是捧着书出了教室，一边走一边接电话。
　　“丫丫，下周回来吗？你奶奶生辰。”韩妈妈在电话那边说。
　　“嗯，我回去。”韩昭点头说。
　　“好。”韩妈妈高兴的说：“你在那边注意身体，多吃点饭，别饿着了。”
　　“嗯。”韩昭点头。
　　“那妈妈先去忙了。”韩妈妈说。
　　“好。”韩昭说完，便挂断了电话。
　　“丫丫。”木婉樱跟在韩昭身边，高兴的叫她这小名，感觉甜丝丝的。
　　韩昭斜睨了她一眼，刚刚课堂上亲吻的事还没有找她算账。
　　“丫丫娘子。”木婉樱直接忽视她不悦的表情，双手抱着她的胳膊笑着叫唤了一声。
　　韩昭挣脱两下胳膊，挣脱不开也由着她去。
　　“韩昭。”一道男声从后方传来。
　　韩昭停住脚步转头看向身后。
　　郁子浩笑着上前说：“刚刚就看到是你，接下来有课了吗？”
　　“没有，有事吗？”韩昭看向她。
　　一旁的木婉樱又哼哼了起来，怎么看郁子浩怎么看不顺眼，抱着韩昭的胳膊说：“娘子，我们不理他好不好，他好烦啊。”
　　韩昭拍了下她的手背。
　　木婉樱扁扁嘴，头靠着她的肩膀不说话。
　　郁子浩看了眼她身旁那道比几天前还要清晰的身影说：“她很粘人啊。”
　　韩昭扯了下嘴角干笑了一下。
　　木婉樱则是对他做了个鬼脸。
　　郁子浩自然也看到这个鬼脸，轻轻笑了起来。
　　顿时周围一直打量他们的众男众女们都看的目不转睛，此刻都走不动路了。
　　郁子浩也发现了周围的情况，靠近韩昭，在对方耳边小声道：“我带你去修真工会看看怎么样？”
　　木婉樱气鼓鼓的看着他，韩昭思考片刻，随即点头。
　　自从木婉樱来到她身边之后，她就知道自己已经一脚踏进了这个圈子，如今刚好用这个机会好好了解一下这个圈子的规则。
　　稍后，两人就一起离开了，留下身后一群凌乱的众人。
　　“什么情况？校草和校花在一起了？”
　　“怎么可能，校花一点都不漂亮，怎么可能配得上我的男神。”
　　“切，我觉得郁子浩那个小子才不配我们女神呢。”一个男生说。
　　“就是就是，女神那么漂亮那么高冷！”一个女生附和着说。
　　其余女生对她翻了个白眼说：“你到底是哪一方的。”
　　“当然是女神这一方的，郁子浩和我们女神站在一起一点都不配好吗？”
　　“难道和你配吗？”一个女生嗤之以鼻道。
　　那女生娇羞着说：“我也是这么觉得的。”
　　众人呕吐状。
　　“喂喂，什么意思，肖想一下我的女神怎么了？有罪吗？”那女生哼哼道。
　　众人不理她。
　　而这边，韩昭坐上郁子浩的车和对方一起往修真工会驶去。
　　“娘子，坐后面吗？”木婉樱扒着韩昭的椅背怨念极大的说。
　　韩昭为了冷落她一段时间，刚刚有意坐在副驾驶座上，此刻对于对方的话，她自然当没听到。
　　“娘子娘子，呜呜呜呜，娘子~”某狐狸又开始哭了起来，耳朵往后贴在头发上，桃花眼里盈满了泪水，那模样，让人我见犹怜，然而韩昭一点不为所动。
　　根据这么长时间的了解，她早已经摸清对方的习性。
　　这会儿理她，下次对方还会用这招，与其让她一直用这招，还不如这会儿不理她，无功自破。
　　“娘子~”木婉樱看韩昭没有像以往那样妥协，于是慢慢停止哭声，眨了眨满是泪水的眼睛，吸了吸鼻子，委屈的脸埋在韩昭肩头蹭了蹭，随即她目光看向郁子浩身上。
　　都是这个臭男人，她家娘子才不理她的。
　　想到这，木婉樱手挥了一下，挡住郁子浩的眼睛。
　　车立刻打了个飘，差点与前面的车相撞。
　　三人惊魂未定，木婉樱更是吓的脸色苍白，连忙看向自己的娘子，摸摸对方的身体，看对方有没有哪里受伤。
　　“木婉樱！”韩昭看向女人一字一句的说，眼睛紧紧盯着她。
　　这还是娘子第一次叫她的名字，却也是第一次让木婉樱害怕的时候。
　　她刚刚只是想挡住郁子浩的眼睛让对方别看自己的娘子，可是她忘了此刻在开车，想到这，她心虚又忐忑的坐在后座。
　　“没事，是我刚刚没注意。”郁子浩笑着给木婉樱解脱。
　　然而此刻韩昭真的生气了，她生气的不是刚刚女人挡住郁子浩的眼睛，而是以后再有这样的事情，女人会怎么解决？
　　“给我坐后面慢慢反省。”韩昭严肃的看了眼木婉樱，木婉樱立刻乖巧的点头，一个字不敢说。
　　作者有话要说：　　谢谢【流氓熊】扔了1个地雷，么么么么~~~


第11章 狐祖不能惹
　　木婉樱也知道自己错了，想要和娘子道歉，可是她看到娘子那张冷漠的脸感到害怕，再加上郁子浩在场，她便只能扁扁嘴跟在他们身后不说话。
　　很快，目的地到了。
　　“走吧。”郁子浩下车说。
　　“娘子~”木婉樱看到要下车的韩昭，连忙叫住对方，她还记得对方让她坐后面反省呢，这会儿他们都下去了，她自然也想跟着。
　　“走吧。”韩昭淡淡的看了她一眼。
　　“好。”木婉樱顿时笑嘻嘻的下车，围着韩昭转，高兴地不行，虽然对方态度还是冷冷的，但说明对方还是在乎自己的，嘻嘻。
　　郁子浩看了眼围着韩昭打转的虚弱身影，莞尔一笑。
　　经过小巷，不一会儿后面就有一座普通的不能再普通的楼房，虽然只有两层，但座地面积很大，而且看房子的墙壁，就知道这放在在这很久了。
　　“我以前怎么没见过这里有这建筑？”韩昭疑惑的看向郁子浩。
　　郁子浩笑着说：“只有修真者才能看到这里，平常人看到的只是医院。”
　　韩昭神奇的看着面前的建筑。
　　“娘子，这是异时空阵法，修真者修炼到高级都可以做到。”木婉樱连忙讨好的跟韩昭解释。
　　韩昭淡淡的点了下头，抬脚和郁子浩往里走。
　　木婉樱鼓了下嘴想：等以后可以双修的，我一定要好好惩罚娘子。
　　走进大楼，浓郁的灵气让木婉樱产生把这大楼据为己有的想法，但看到前面的娘子，她便把这想法放在肚子里，老实的跟着他们去二楼。
　　韩昭也感觉到了大楼的不同寻常之处，让人整个心神都变得安宁下来。
　　二楼的人很多，一眼望去各种各样的人都有，穿着布衣的和尚，穿着西装的成功人士，穿着破旧衣服的乞丐，让韩昭大开了眼界。
　　而他们这群人进来，也瞬间成为了大厅里注目的对象。
　　本来还有点吵杂的大厅，瞬间安静了下来，此刻一根针掉落在地上都能听到。
　　“狐祖？！”角落里一道小小的声音瞬间搅乱了大厅的安静，此起彼伏的惊呼声在大厅中响起。
　　韩昭自然也听到了那一道声音，往那个方向看了一眼，就只能看到一个大约十岁的小男孩。
　　小男孩一看到韩昭往这边看来，吓的躲在身旁老爷爷的身后。
　　木婉樱抖了抖耳朵，摇身变为正常人的模样，然而就算如此，众人也能感受到她体内恐怖的灵力。
　　低等动植物或者修真者都只能看到木婉樱，却不能感受到木婉樱身上的灵力，除非她外放，而高等修真者则是一眼就能看到木婉樱体内的灵力，但也只能窥视一二。
　　木婉樱对于这些目光早已经习惯，韩昭一般都无视，但木婉樱为了不让娘子不习惯，桃花眼扫了一眼，众人害怕的缩回目光。
　　大家都心有余悸的转移视线，但余光还是偷偷打量那边。
　　狐祖，比他们还要长久的存在，甚至可以说比他们祖父还要长久的存在。
　　此刻她竟然跟在一个普通人身边，但看到她们身旁的郁子浩，二级修士的身份，再加上郁公子的家族地位，众人都一副了然的表情。
　　“一般注册修真者前都需要测试或者家族推荐，我做你的引荐人怎么样？”这也是郁子浩和他父亲商量的结果，狐祖竟然甘愿陪在一个普通人身边，就知道这个人对于狐祖很重要，如果他们把韩昭作为家族的上客，那狐祖也算是他们郁家的上客，不帮他们，但狐祖的身份还是让其余几家有忌惮。
　　“我做我娘子的引荐人。”木婉樱站出来哼哼道。
　　但郁子浩不知道她说什么，所以也以为狐祖没有意见，带着韩昭去登记处。
　　“娘子娘子，我做你引荐人，我不要你成为别人的人。”木婉樱急的团团转，眼眶都红了，那眼泪看着也要下来了。
　　用余光偷偷看她的修真者们：“……”这和他们想的一点都不一样，狐祖不应该很高冷吗？
　　韩昭看她一眼。
　　木婉樱可怜兮兮的嘟着嘴，手轻轻拉着韩昭的衣角，眨巴着桃花眼看着她，那涌上来的泪水，更是添一丝柔弱。
　　韩昭：“……”奥斯卡影后奖不给你一个都说不过去。
　　众人：“……”这是假的狐祖吧？
　　二级修士的郁子浩却看不到这些，还带着韩昭到登记窗口。
　　“娘子，我做你的引荐人，我还教你修炼，比这什么公会教的还要好。”木婉樱极其瞧不上的看了眼柜台。
　　坐在柜台前的女人：“……”
　　“我叫木婉樱，是缥缈峰木伊水座下的小弟子，我要推荐我家娘子进入修真界。”木婉樱极其霸道的趴在柜台前，先斩后奏道。
　　韩昭眼角抽搐。
　　“怎么了？”郁子浩因为听不到木婉樱的声音，所以此刻看到那道淡影在柜台前，不知道对方在做什么。
　　柜台前的女人有点惶恐，连连点头：“狐祖，我这就帮您办理。”
　　“嗯。”木婉樱严肃的点了下头，随即一转头，她顿时笑逐颜开的蹭到韩昭面前，邀功道：“娘子娘子，我厉不厉害，你现在就是我的人了。”说完拍了拍胸很有责任感的说。
　　对方这模样，要搁古代就是一个土匪。
　　想到这，韩昭头疼的揉了揉太阳穴，侧头看向郁子浩，回答对方的问题，“谢谢你，她已经帮我引荐好了。”说着指了指身旁的木婉樱。
　　郁子浩眼底顿时划过一丝失望，但面上还是微笑着说：“狐祖帮您引荐那就没有问题了。”
　　木婉樱一看娘子又跟那个臭男人说话，恼羞的跺了跺脚，哼了声背过身，明显在耍小脾气。
　　韩昭也不理她，刚好这时候柜台前那个女人喊她过去注册账号，她连忙过去。
　　木婉樱鼓了鼓嘴，生气的瞪了眼郁子浩，又有点幽怨的看着韩昭的背影。
　　正在帮韩昭登记账号的女人接触到木婉樱的眼神，生生打了个颤，也不敢在继续打量，认认真真的帮韩昭注册。
　　大厅修真者们：“……”狐祖不能惹。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】扔了1个手榴弹
　　【州官要点灯】扔了1个地雷，谢谢大家手榴弹和地雷，么么么么~~~
　　今天还有几更，一更不知道两更，糖糖尽量把前两天的更新补回来，嘻嘻，么么么么啾


第12章 仙女生气了
　　“娘子，我错了。”晚上回去的时候，木婉樱正襟危坐的坐在韩昭对面，扁扁嘴委屈着说。
　　“哪里错了？”韩昭放下手里的书看向她。
　　“我不该遮那个臭……郁子浩的眼睛。”木婉樱双手绞着自己的肚兜衣摆悄悄看了眼韩昭说。
　　“还有呢？”韩昭看了眼她的双手。
　　“还有？”木婉樱诧异的看向她，她今天就做错这件事啊，还有什么？
　　“没想到就继续想。”韩昭拿起书再次看了起来。
　　木婉樱放下绞衣摆的手，整个身体也松了下来，就那样可怜兮兮的坐在那，低着头想了一圈也没有做错什么，于是她微微抬头看了眼娘子，于是低头又想，又抬头看了眼娘子，又低头想。
　　韩昭余光一直看着她，她这个小动作自然也没有逃过她的眼，她看对方都看着自己发起了呆，于是不得不放下手里的书看向对方，“想到了吗？”
　　木婉樱鼓鼓嘴微微摇摇头。
　　这会儿白丽丽她们都不在宿舍，于是韩昭也不避嫌的坐直身，严肃着脸说：“下次做事情之前要想想，不能随着自己的性子来，今天只是开车，下次如果事情更危险怎么办？如果我们两人都不能脱身怎么办？”
　　木婉樱的眼泪顿时下来了，她上前扑进韩昭的怀里，大哭了起来，“我不要娘子出事，我再也不让你出事了呜呜呜呜……”
　　韩昭没想到对方的眼泪说来就来，只能叹了口气，不再为难她，轻轻拍着她的背说：“你记得就行，今天的事就原谅你了。”
　　“呜呜呜，娘子，我心口疼。”木婉樱撒着娇。
　　韩昭嘴角抽搐。
　　“娘子，你摸摸，真的，心口好疼好疼。”木婉樱说着握住韩昭的手放在自己心口。
　　对方只穿着肚兜，没有内衣，自然，韩昭摸上去也只不过隔着一层布。
　　手下的感觉让她快速缩回手，仿佛那是火舌一般。
　　“娘子。”对方那反应，仿佛自己是蛇蝎一样，这让木婉樱有点难过，也不再逗韩昭说话，躺下闭上了眼。
　　韩昭知道自己刚刚反应伤害到了女人，但她也不知道怎么劝，便只能抿着唇继续看书，然而她脑海里都是女人失望的眼神，自然一个字没有看进去，最后也只能收起书躺下睡觉。
　　木婉樱虽然背对着她，但她此刻躺下了，于是她屁股往这边靠了靠，贴着韩昭的大腿。
　　如果是以前，韩昭肯定往旁边让让，但她想到刚刚躲开对方，对方的反应，她只能叹口气，侧头看了眼女人的后脑勺，帮对方掖了掖被子闭上了眼。
　　白丽丽她们什么时候回来的韩昭都不知道，她只知道这一觉睡得很香，一觉到天亮。
　　只不过昨晚还背对着她的某人，此刻又像以往八爪鱼一般在她怀里，她只能无奈的闭了闭眼。
　　随即目光看向怀里呼呼大睡的女人，不知怎么，心有点软，手也不自觉放在对方后背上，轻轻摸了两下，当她回过神看到自己在做什么的时候，激灵一下，手立刻放开对方的背，就那样直挺挺的躺在床上，能避开对方的身体接触她就尽量避开。
　　“娘子~”木婉樱一睁开眼就看到韩昭，高兴的在对方怀里蹭了蹭，喜爱的不行，明显忘记了昨晚发生的事。
　　“快起来吧。”韩昭不免有点尴尬，对方早已不在意，而她还在害怕对方不高兴。
　　“好。”今天的木婉樱极其的乖，坐在床尾一声不吭的开始穿衣服，这样的木婉樱让韩昭有点不习惯，几次想要问对方是不是还在生气，可是看着女人乖巧的模样，她又闭上了嘴。
　　早上半天课，韩昭的目光一直似有似无的看向旁边安静的木婉樱。
　　如果是以往，木婉樱这会儿一定无聊的拿着韩昭的手机玩了起来，然而此刻，她只是安静的趴在那里。
　　韩昭抿了抿唇，在本子上写了一句话，用笔轻轻点了点对方的胳膊，示意对方看向自己的本子。
　　——昨晚的事对不起。
　　木婉樱眨了眨眼看向韩昭，眼眶里涌上了眼泪。
　　韩昭有点手无足措，怎么说哭就哭了？
　　“娘子~”木婉樱头靠着她的肩膀轻轻哭泣着，这个模样让韩昭的心微微揪了一下，右手伸过去，不动声色的摸了摸她的头发说：“乖。”
　　这样温柔的娘子，让木婉樱想起了曾经，心里更加委屈了，但她为了不让对方担心，硬生生把眼泪憋了回去，抬起头对她扬起一个笑脸说：“娘子，你真好。”
　　“小傻瓜。”明明自己一直冷脸对她，然而对方却一直不在意，如果是白丽丽她们，她们这会儿早已经躲得远远地，只有这个小傻瓜坚持不懈跟着自己，被自己欺负了，也是一声不吭。
　　不知道她以前是不是也是这样。
　　随即想到她对待郁子浩这件事，就知道她不是个吃亏的主。
　　想到这，韩昭轻轻笑了一下。


第13章 这真是有毒
　　也许因为这件事，韩昭对木婉樱态度好点了，以前总是冷漠的话少，现在对于对方的问题也会回答。
　　“娘子，明天要回你家吗？”木婉樱眼眸发亮。
　　“嗯。”韩昭把衣服塞到行李包里点了下头。
　　木婉樱顿时高兴的在原地转圈，最后甚至围着韩昭转圈，“太棒了太棒了，我可以看到爹娘了，这还是我第一次见爹娘呢。”说完有点紧张有点期待。
　　韩昭：“……”
　　“那不是你爹娘。”韩昭撩起眼睑看了她一眼。
　　“就是我爹娘啊，你是我娘子，娘子的爹娘就是我的爹娘。”木婉樱极其认真的说。
　　这好像没什么不对，随即韩昭嘴角抽搐了一下。随即反应过来，自己差点被对方绕进去，也不跟她争辩，不然再把她弄哭了，想哄就难了。
　　看她沉默，木婉樱就当她默认了，嘿嘿笑了起来，在旁边嘀咕着要给爹娘带什么好。
　　韩昭真想说，我爸妈都看不见你，你送过去，他们得吓死，再者说，看到我带回去的对象是个女的，更得气死。
　　也幸好对方是隐身状态，别人都看不见，不然她还真不知道怎么和她爸妈解释。
　　星期五下午没课，韩昭便背着行李包去动车站。
　　刚下车的时候，木婉樱“咦”了一声。
　　“怎么了？”韩昭疑惑的看向她。
　　木婉樱蹙起秀眉，抿了抿唇说：“我好像感应到了一道熟悉的气息。”她看了一圈也没看到那道熟悉气息来源，便只能作罢的收回目光说：“也许我看错了。”
　　“走吧。”韩昭看时间要来不及了，连忙背着包往入口处走去。
　　木婉樱蹦蹦跳跳的跟着她进了站台，没要买票，光明正大进去。
　　去N市的人不是很多，又刚好韩昭身旁那个座位没有人，所以木婉樱坐上去刚刚好，逃票逃得光明正大，韩昭莞尔一笑。
　　木婉樱在她们这边设置了一道障眼法，于是悠哉悠哉起来。
　　距离她们不远的一个女人抬起头往这边看来，一身黑色西装职业装，画着淡淡的精致妆，锐利的眼神看向木婉樱。
　　木婉樱这时候也感应到了对方的气息，抬起头看向对方，然而就在瞬间，对方收敛了气息，然而就这样，木婉樱还是了解了对方是谁。
　　二师姐。
　　想到这，她满脸杀气。
　　西装女人嘴角弯了一下，闭上眼假寐，和曾经一样，对于这个小师妹的态度一直把对方当哭闹的小孩子，不予理会。
　　木婉樱看了眼身旁的娘子，只能抿抿唇忍住冲过去杀了对方的冲动。
　　现在她娘子还在，而且娘子现在什么修为都没有，她不能冒险，只能等娘子强大起来。
　　如果是别的强大妖怪或者修真者，她肯定在能保护娘子的情况下打败对方，但二师姐不行。
　　从以前开始，这人一直诡计多端，再加上对方喜欢大师姐，她不能冒险也不能冲动的上去，不然对方来个调虎离山计，掠走她娘子，到时候又像千年前一样，她绝不会再让这样的事情发生。
　　想到这，她手攥紧韩昭的手，那力度，让韩昭有点疼，疑惑的看了她一眼，随即她看对方的目光看向某一处，于是她顺着她的目光看过去，刚好和前面一个陌生女人对上了眼。
　　对方看到她，直直的盯着她，这让韩昭皱起眉，收回目光。
　　“娘子，你别理她。”木婉樱连忙用手捂住韩昭的眼睛，狠狠瞪了眼那女人。
　　女人却不在意的笑了一下，甚至心情很好的闭上了眼。
　　“她是谁？”韩昭侧头看向木婉樱疑惑地问。
　　“一个看不顺眼的人。”木婉樱哼哼道。
　　看对方不想说再多，韩昭也不再继续问，闭上眼说：“睡一觉吧。”
　　“好。”木婉樱收敛心神，不再关注那个女人那边，而是头靠着韩昭的肩膀闭上了眼。
　　女人又看了她们两人，尤其看到木婉樱的头靠在韩昭身上，她眼底划过一丝深意，随即收回目光。
　　女人不知道从什么时候下了车，等车到达N市的时候，她们就不再看到那个女人的身影。
　　看不到对方，木婉樱也乐得清闲。
　　“走吧。”韩昭对身后东张西望的木婉樱说。
　　“好。”木婉樱笑嘻嘻的跟上她的脚步，伸手牵住她的手，开心道：“娘子，你得牵着我，不然我会跟丢的。”
　　韩昭：“……”
　　“那你牵好。”韩昭有点失笑的摇头，对方能迷路才怪了。
　　木婉樱还不知道她娘子在腹诽她，喜悦的牵着娘子手跟着。
　　出了车站，坐了两站公交车，韩昭就已经看到了家，脸上也带上了笑容。
　　木婉樱这会儿也紧张的说不出话了，有点拘谨又有点乖巧的跟着韩昭往家的方向走去。
　　“怎么了？”韩昭调侃她，看女孩那紧张的表情都严肃了起来，不免有点觉得好笑。
　　“娘子，我紧张。”木婉樱瞬间破功，紧紧靠着韩昭。
　　“我爸妈又看不到你，你紧张什么？”韩昭好笑着看着她。
　　木婉樱：“……”
　　“对哦。”木婉樱这才反应过来，顿时嘿嘿笑了起来。
　　“走吧。”韩昭嘴角弯起，牵着她的手进电梯。
　　“爸妈。”木婉樱入乡随俗的把爹娘改成爸妈，还觉得有点稀奇的一路说着。
　　看着她乐此不彼的模样，韩昭失笑的摇了下头。
　　电梯到，背着行李包到家门前，她刚要按门铃，木婉樱先她一步按了门铃，这是她最近了解的，按完用邀功的眼神看向韩昭。
　　韩昭嘴角抽抽。
　　“丫丫。”听到门铃声，韩妈妈连忙开门，看到门前的女儿，连忙上前抱住对方。
　　韩昭连忙接住冲上的韩妈妈，无奈道：“妈，你慢点。”
　　“妈太激动。”韩妈妈退后一步摸了摸女儿的头发说：“瘦了。”
　　“我体重一直没掉。”韩昭无奈的看了她妈妈一眼说：“你从哪看出我瘦了？”
　　木婉樱在旁边捂着嘴偷笑着，然而就是她大笑，她妈妈也听不到。
　　“我说你瘦了就是瘦了。”韩妈妈耍赖，韩昭没辙，无奈的点头应道：“妈说得对。”
　　韩妈妈顿时心里舒服的拉着女儿进门。
　　韩昭嘴角抽搐，她如果不迎合着她妈，估计这个家门都进不了了。
　　木婉樱没想到妈妈这么可爱，高兴的围着韩妈妈转了一圈，随即在韩昭耳边说：“娘子，妈妈好可爱啊，我喜欢。”
　　韩昭晲她一眼。
　　木婉樱嘻嘻笑着。
　　韩昭不理她。
　　木婉樱于是围着韩妈妈去厨房，看对方做菜。
　　韩昭看了眼厨房，“啧”了声往房间走去，小声嘀咕着：“小没良心，有了妈忘了娘子。”
　　随即知道自己说了什么的韩昭，满脸黑线。
　　被这女人天天在耳边“娘子娘子”的叫，她竟然当了真。
　　还真是有毒。
　　作者有话要说：　　韩昭吃醋了，还是她妈妈的醋，哈哈哈哈~~~~


第14章 情侣去约会
　　木婉樱在韩妈妈那转了一圈便去找韩昭，看到对方在收拾房间，她就帮忙。
　　“娘子，你家好大啊！”木婉樱仰躺在床上感概道。
　　韩昭爸爸是韩氏集团的董事长，韩妈妈在公司是一名经理，韩氏集团在全国排行又很靠前，韩昭家自然大。
　　这也是陶怡姗羡慕她的地方。
　　“你房间也大。”木婉樱看着大大的双人床，房间里还连带着一个衣帽间，一间书房，还有一个大浴室，看到那浴缸，木婉樱就有点跃跃欲试。
　　“一会儿要吃饭了。”韩昭站在浴室门口对某人说。
　　木婉樱恋恋不舍的从浴室里出来，随即拉着韩昭的胳膊说：“娘子，我们晚上一起沐浴吧，鸳鸯浴。”
　　韩昭没理她。
　　韩爸爸中午不回家，韩妈妈今天也是因为女儿回来而请了一天假回来陪陪，明天又要继续上班。
　　中饭之后，韩昭先她妈妈一步去洗碗。
　　木婉樱蹭到她身边要帮忙，韩昭连忙制止她，如果被她妈妈看到一个盘子飘在空中不得吓死。
　　“娘子，你快点帮我恢复实体吧，这样我就可以帮你做很多事。”木婉樱站在她身后，双臂搂着她的腰，下巴搭在她肩头。
　　“怎么恢复？”韩昭用布把碗擦干水。
　　“就跟上次那个狐妖一样，她的幻境对我很有用，但因为时间太久，我消耗这个幻境得有好几年，时间太长了。”说到这，木婉樱秀气的眉蹙起，嘟了嘟嘴。
　　“现在的灵气太少了。”木婉樱嘀咕了一句，随即眼前一亮道：“那天那个修真公会灵气很足，我们把那里据为己有吧。”
　　韩昭：“……”
　　“你想抢？”韩昭碗收拾好之后转过身看向她。
　　木婉樱不好意思的挠了挠脸，嘻嘻笑道：“才没有。”娘子以前就教导她，别人的东西不能抢，要想要，除非和别人买。
　　“那我们买吧。”木婉樱大言不惭道。
　　韩昭嘴角抽搐一下，往房间走去：“估计不会卖。”应该是一定不会卖。
　　“好麻烦。”木婉樱尾随着她说：“看样要另想他发了。”
　　吃过饭之后便要午休，韩昭开始脱外套，木婉樱随后也脱衣服。
　　“娘子，我这衣服都穿了好久，老早就厌了。”木婉樱眨巴着眼睛看着娘子穿着那个什么胸罩的衣服，吞咽了下口水，一脸小花痴样。
　　韩昭背对着她换睡衣，木婉樱虽然不能看前面，但娘子光滑的后背依旧让她一饱眼福，她拿起娘子一旁的胸罩在自己面前摆了摆，对韩昭说：“娘子，这个要怎么穿？”
　　每天光明正大看娘子脱胸罩穿胸罩，她老早就学会，但为了和娘子有互动，她当然要不耻下问一下。
　　韩昭穿好睡衣，一转头就看到对方衣服全脱的站在她面前，吸了口气连忙别过脸。
　　虽然也看过对方穿着肚兜的模样，但还是第一次看对方这什么衣服都没穿的样子，这让她耳根有点红。
　　“娘子，你教教我。”木婉樱还在摆弄着胸罩。
　　韩昭头疼的揉了揉太阳穴，她知道，如果不给这个女人满足了好奇心，对方得念两三天。
　　然而当看到对方手里拿着自己的胸罩，还是让她有点害羞，但对方已经穿上了，她也只能硬着头皮上了。
　　“微微弯腰，把后面的扣子扣好，然后手再调整一下前面。”韩昭说。
　　“调整？怎么调整？”木婉樱眨巴着‘无辜’的桃花眼问，实则眼底那希翼的目光却被韩昭看的一清二楚，知道对方这是跟她装迷糊呢。
　　随即韩昭也有点坏心的帮她调整的时候吃了下她的豆腐，木婉樱立刻脸红的不行。
　　“好了，快睡觉，你不想睡觉就出去溜达溜达。”韩昭帮她弄完之后便躺在床上准备睡觉。
　　“我不溜达，我要和娘子睡觉。”木婉樱怎么可能在这时候出去溜达，连忙刺溜一下钻进了被窝里。
　　韩昭手不小心摸到对方肚子，滑嫩的肌肤让她叹一口气，从柜子里拿出一条睡裙出来，扔到木婉樱身上说：“把衣服穿上。”
　　“好。”木婉樱也听话的把衣服三两下穿好，随即又紧挨着韩昭躺下。
　　粘人的功夫让韩昭无力的闭上了眼。
　　看对方闭上了眼，木婉樱也高兴的闭上了眼。
　　两人睡到下午两点，起来的时候，木婉樱还有点迷迷糊糊，“娘子，天亮了？”
　　“嗯。”韩昭也不跟她解释的点头。
　　木婉樱好一会儿才回过神，随即凑到韩昭身边笑着说：“娘子，现在是下午，不是早上，你搞混了。”
　　“换衣服，下午带你去看电影。”韩昭手指轻轻弹了下她的脑门。
　　木婉樱捂着额头点点头：“哦。”
　　韩妈妈下午看她要出去，于是她也要出门，刚好给她奶奶生辰再去买点东西。
　　到了电影院，韩昭排队去买票，木婉樱就跟在她身边东张西望，看到许许多多男男女女，她在韩昭身边说：“娘子，这里有好多情侣啊。”
　　情侣这个词还是她在英雄游戏上刚学会的，刚好活学活用。
　　“嗯。”韩昭轻微点了下头。
　　“娘子，我们也是情侣啊，不，我们是结过婚的情侣。”木婉樱一本正经的说。
　　韩昭嘴角抽搐。
　　于是接下来木婉樱絮絮叨叨，韩昭就一直排队买票，当票买到手，她又去买饮料和爆米花。
　　她轻声问：“你要喝奶茶还是可口可乐？还是其他的？”
　　“奶茶。”想到奶茶的味道，木婉樱有点迫不及待的看着人家配奶茶，看到旁边一对情侣点了可口可乐，她一脸嫌弃的说：“那什么可乐太辣了，一点都不好喝。”
　　韩昭：“……辣？”
　　“对啊，辣的舌头都麻了。”木婉樱一本正经的说。
　　韩昭哭笑不得，也不去纠正她的话，给对方点了份奶茶，给自己买了份可乐，再买了份大的爆米花。
　　“娘子，这个可乐太辣了，你喜欢？”木婉樱在她身边转着圈问。
　　“嗯。”韩昭拿着票进场，验票员看她手里一份超大爆米花，又是两杯饮料，诧异了看了她一眼，暗想着这人好能吃。
　　韩昭则是微微叹口气，女人变成实体也好，这样她的一些行为别人才不会觉得怪异。
　　木婉樱却找着厅号，接着拉着韩昭进去，找到位置坐下。
　　然而等坐下之后，韩昭感觉自己失算了。
　　她选的热门电影，所以满座，而她两边都坐了人，木婉樱没地方坐。
　　木婉樱却没觉得什么，一屁股坐在韩昭腿上说：“娘子，我坐这。”以为施了法，所以她坐在韩昭身上，韩昭也感觉不到重量，便也默许了。
　　爆米花让木婉樱抱在怀里，别人看到的也只是韩昭把爆米花抱在怀里。
　　“娘子娘子，我要喝奶茶。”木婉樱已经等很久了，这会儿就想喝。
　　“喝吧。”韩昭拿着杯子凑到她嘴边。
　　木婉樱顿时幸福的吸了起来，享受的眼睛都眯了起来。
　　韩昭宠溺的笑了一下，连她自己都没发现，正在喝奶茶的木婉樱自然也没注意到。
　　作者有话要说：　　谢谢【阿猫】【流氓熊】【莫方抱緊我】【本子墨】扔了1个地雷，谢谢大家的地雷，么么么~~~


第15章 出去寻灵气
　　看过电影之后，韩昭又带她去街上买衣服。
　　“娘子，我要买胸罩。”木婉樱凑到韩昭耳边小声说，脸微微有点红，脑海里都是韩昭只穿胸罩的模样，想想她就舔了下唇。
　　“好。”韩昭于是带她去内衣店，买了四套，当然是她拿到试衣间给木婉樱试穿，店员也只以为是她的，一直问她怎么样。
　　韩昭点点头，便直接付款走出内衣店。
　　稍后又给木婉樱买了几套当季的衣服，等晚上回去的时候就已经大包小包了，韩妈妈看到，诧异了一下，女儿平时的衣服都是她买的，什么时候自己去买过？
　　“心血来潮。”韩昭撂下这四个字，便拎着包去了卧室，木婉樱吐了吐舌头沾沾自喜的跟在韩昭身后进了卧室。
　　“娘子，让我变成实体真是刻不容缓。”木婉樱趁这个时机对韩昭说了一句。
　　韩昭一开始还觉得对方隐身好，别人看不见她，也少了很多的麻烦，然而现在想想，隐身也有不好处，那就是好多东西都落在她身上，反而更加麻烦了。
　　她请了一个星期的假，刚好有时间，便和对方约好明天出去转一圈，看看哪里有灵气的地方。
　　吃过晚饭之后，木婉樱便拉着韩昭坐在床上，教她修炼。
　　木婉樱教她的自然是她们缥缈峰的独门秘籍，曾经是作为大师姐的娘子教她，现在就让她这个小师妹教娘子。
　　这自然不是一天两天就能看到成果的，需要长久不懈的努力。
　　“时间不早了，早点睡吧，明天我们出去转一转。”韩昭掀开被子对女人说了一声。
　　木婉樱点点头，凑到她身边，在她脸上亲了一下，开心道：“娘子晚安。”
　　“晚安。”韩昭现在都能做到习以为常了，侧头看了眼跟火炉一样靠着自己的女孩，嘴角弯起，伸手帮她被角掖好，这才闭上眼。
　　一夜无话。
　　第二天，韩昭醒来的时候木婉樱还在睡梦中，看时间还早，韩昭也不叫醒她，便又浅浅的闭上眼。
　　大约半小时之后，木婉樱醒来，睁开眼看到自己娘子的脸，心里热乎乎的，微微撑起身就在对方的唇上吻了一下，刚好对方睁开眼，两人四目以对。
　　“娘子早。”木婉樱一点不尴尬的打招呼，甚至还有点沾沾自喜。
　　“早。”韩昭很清醒的坐起身，看了眼对方的唇，转过身下床，耳根微微有点红。
　　木婉樱嘻嘻笑着。
　　早上用过早餐，两人出门。
　　韩妈妈一早就出去了，所以木婉樱很光明正大的拿了一个碗和韩昭一起吃早餐，当然，她还是想要娘子偷偷喂她吃。
　　韩昭的家在城东，周边都是高档别墅，环境优美，空气清新，众多干部家庭都住在这里，这里管理严，进出都需要门卡，对于别墅区里的人来说，即安全又让人舒心。
　　韩妈妈当初要在这里买下别墅，不仅是距离公司近，还有另外一个原因就是把韩昭的奶奶也带到这里住下。
　　韩奶奶自然不想和韩爸妈他们住在一起，不是看不惯这两人，还是她老人家想要独自住，用她老人家的话来说：舒服。
　　最近她老人家听说要给她过六十大寿，一边念叨着不办不办，一边念叨着大家都回来聚一聚，谁也别缺了席。
　　对于这位在自己小的时候就很宠自己的奶奶，韩昭自然要来看看。
　　昨天没来，也是因为她老人家去了她二儿子家逛了一圈。
　　“奶奶。”韩昭见到门口头发有点花白的老人，走上前抱住对方。
　　“丫丫回来啦。”韩奶奶特喜欢韩昭，拉着她便进了屋。
　　木婉樱看到这么一位慈祥的奶奶，也不由自主的喜欢上了，但看到对方印堂有点发黑，就知道对方有病缠身，这让她蹙起眉看向韩昭。
　　韩昭已经好久没看到她奶奶了，这会儿自然与她老人家滔滔不绝的聊着。
　　这还是木婉樱第一次看到她家娘子说这么多话，于是她不由自主的坐在旁边安静的听着，听到有趣的地方，也会和韩奶奶一样，嘴角带着笑。
　　这样的娘子也吸引着她的目光。
　　这时候门铃响，韩奶奶去开门，木婉樱就凑空问韩昭：“娘子，你很喜欢你奶奶吗？”
　　“小时候我爸妈一直要加班，到很晚才回来，一直是奶奶陪着我。”韩昭仿佛看到了好久不见的韩奶奶，嘴角带着笑，一直没有停止过。
　　木婉樱在旁边沉思了一会，于是又乖巧的坐在旁边。
　　韩奶奶这时候进来笑着说：“是旁边的李奶奶，说要送点葡萄过来，都是家里种的，丫丫快尝尝。”
　　韩昭依言摘了一颗，剥皮挤进嘴里，甜汁萦绕在嘴里，让她眼睛一亮，“好甜。”
　　“那这么多都是你的了，这么甜奶奶可不能吃。”韩奶奶看孙女吃的高兴，她老也很高兴。
　　“娘子，我也想吃。”木婉樱这个无时无刻都想吃东西的人，看到别人吃，她怎么可能忍得了，吞咽了下口水，眨巴着眼睛看着韩昭，应该是韩昭手里的那颗葡萄。
　　韩昭：“……”
　　于是韩昭趁韩奶奶没注意的时候，把葡萄挤进她嘴里，木婉樱顿时美滋滋的吃了起来，“好吃！”
　　看完韩奶奶之后，韩昭便带着木婉樱出去逛逛，她一转头，就看到对方手里拿着五六颗葡萄，一颗又一颗开心的吃着。
　　韩昭：“……”
　　“娘子，这个葡萄太好吃了，我们回去再去买一车吧。”木婉樱狮子大开口。
　　韩昭不理她。
　　木婉樱在她身旁转圈念叨。
　　韩昭左耳进右耳出。
　　“娘子，等等。”木婉樱陡然停住脚步，目光看向左前方。
　　“怎么了？”韩昭被她念得有点不耐烦，眉头都皱起来了。
　　“有灵气。”木婉樱眼睛亮晶晶的看着她，拉着她的手说：“我们快去看看。”
　　韩昭连忙跟上。
　　有灵气的地方，是一条街，古董街。
　　作者有话要说：　　谢谢大家~~~么么么么啾~
　　【莫方抱緊我】【流氓熊】【阿猫】扔了2个地雷
　　【函小格】【本子墨】【瓜】扔了1个地雷
　　晚上十二点左右还有一更哟~~~~


第16章 偶的小木鱼
　　古董街，自然不乏一些有历史的古物，甚至有些古物上面还有灵，浮在古物上飘来飘去，本来还很享受的吸收周围的灵气，然而当感应到强大的威压时，个个都瑟瑟发抖，连忙往古物里钻。
　　木婉樱颇有兴趣的啧了啧，那模样就跟个小流氓似的，韩昭不免侧头看了她一眼。
　　然而不过眨眼功夫，女人又天真无邪起来，抓着她手臂撒娇摇晃着：“娘子娘子，这里好多灵气，我们都买回去吧。”
　　韩昭：“……”果然是错觉，依旧这么中二。
　　“看看吧。”韩昭既没有答应也没有拒绝，搞的木婉樱心痒痒。
　　等吊足了木婉樱的胃口，韩昭这才继续开口说：“只能买一样，不能贵。”而这买的钱，自然是她平时攒下来的零花钱。
　　“好。”木婉樱秉着不贵的宗旨在古董街逛了起来。
　　她自然能够靠感觉感应到哪些古董灵气多，但要不贵，她目光自然落在路边的地摊上。
　　本来她也只是随便看看，却没想到真被她看到一个小玩意，被摊主扔在不起眼的小角落里，一看就对这东西没有什么指望。
　　木婉樱拉了拉韩昭的手臂，指着那个摊位对她说了一些话，韩昭的眉头不自觉挑起，随即又归为平静，向那个摊位走去。
　　摊主一看来生意了，顿时‘虎躯一震’的坐直身体，然而当看到面前是一个小姑娘时，他又失望的弯曲了腰，但秉着上门是客，他也没有赶对方，虽然语气不热情，但最起码还算好。
　　“你看看有什么想买的，我这些都是新鲜出炉的。”摊主嘴角带着淡淡的笑容说。
　　隔壁摊位的一个人嗤笑一声说：“哥们，年初我就听你说新鲜出炉了，现在保不就老了吧，小姑娘，还是到我这看看吧。”
　　“你……！”摊主看他那样，气愤的不行。
　　“老板，这个怎么卖？”韩昭完全无视两人的对话，拿起手里一块玉看了起来，玉看上去不错，晶莹剔透，里面一点杂质都没有，入手冰凉且润滑。
　　“姑娘好眼力，这玉我给你三千。”摊主迫不及待的说。
　　韩昭看了眼手里的玉，估摸了一下价格，知道这位摊主没有坑自己，她点了下头，随即拿起角落里木婉樱看上的那一个东西，当然，她没有直接拿起那枚犹如寺庙里钟一般的铜器，而是拿起旁边一个小铃铛，接着问：“这个怎么卖？”
　　这些都是一些不值钱的小玩意，摊主都是二十块钱搭售的，韩昭拿起那块玉，又在角落里挑选了两三个小玩意，当然，连那个铜器也一并拿了过来，对摊主说：“这些都要了。”
　　摊主看她这么爽快的买了，高兴的不行。
　　韩昭付了钱，拿着东西便走。
　　“姑娘姑娘。”摊主连忙叫住她。
　　韩昭以为对方发现了什么，脸色变了一下，但很快又恢复原样，转过身问：“怎么了？”
　　“看你买这么多，再送你一样东西，小玩意不值钱。”摊主有点不好意思的说。
　　“谢谢。”看对方不是要回她手里的东西，韩昭脸上缓和了一下，接过摊主递过来的一个铜器小木鱼，只有玻璃弹珠那么小，虽小但很精致，韩昭反而看的爱不释手，对摊主微微笑了一下。
　　回去的路上，木婉樱就迫不及待的要那个铜器钟，韩昭制止她说：“回去再看。”
　　“哦。”木婉樱顿时乖巧的跟着她，不再嚷嚷着。
　　到家的时候刚好中午，韩昭去做饭，木婉樱就盘腿坐在沙发上研究那个铜器钟。
　　这个铜器钟最起码已有两百年历史，其中的灵气却有五百年之上，这让木婉樱惊喜的不得了，再加上这个灵气可以直接吸收，不需要像罗小小那个幻境需要转换才能吸收，这直接出乎了木婉樱的意料之外。
　　她看了眼厨房的娘子，想着一会儿要吃饭，再加上她吸收这灵气需要一个月时间，便只能先把铜器钟收起来，等和娘子回学校的时候她再修炼。
　　在家的一个星期，韩昭就带着木婉樱到周边玩玩，甚至有时候带上韩奶奶，韩奶奶虽然已经六十，但身体很健康，而木婉樱那天看到韩奶奶印堂上的黑印时，她就已经灌输一点灵气给对方，这么几天，韩奶奶觉得自己身体很轻松，人也更加精神了。
　　大家谁也没有多想，以为老太太是因为看到那么多亲戚朋友高兴的。
　　韩昭在家几天之后，也该上学了。
　　回来时只有一个包，回学校，不得不多带一个手提包，木婉樱给她两个包裹加持了减轻效果，所以韩昭带的两个包仿佛没有重量一样。
　　动车上，木婉樱手里把玩着摊主送给韩昭的那个小巧铜制小木鱼，上面刻有花纹，好像是一朵花，但不知道是什么花。
　　“虽然这个东西没有灵气，但感觉有点特殊。”木婉樱蹙眉仔细端详着。
　　“怎么个特殊法？”韩昭看着那小木鱼。
　　“说不清楚。”这也是木婉樱感到奇怪的地方，这是她从来没有遇到的事情。
　　既然不知道这个小木鱼是什么东西，两人也就不再继续琢磨了，闭目养神。
　　到达学校之后，韩昭发现学校的氛围有点紧张，每个人脸上都带着惶恐和不敢置信。
　　“怎么回事？”韩昭看着周围学生的表情有点茫然。
　　木婉樱表情很严肃，那总是带着笑容的嘴唇此刻紧抿着，目光紧紧盯着宿舍楼说：“娘子，有东西在那边。”说着指向宿舍楼。
　　“什么？”韩昭一时没反应过来，当看到宿舍楼那一闪而过的黑色雾气时，她瞳孔缩了一下，“那是什么？”
　　“妖。”木婉樱往那边走去，边走边说：“而且还是一只被我吃掉的妖。”
　　那只在图书馆里的蛇妖。
　　“你吃掉的妖？”韩昭有点疑惑，这吃掉是她理解的那样吗？
　　“不是那种吃，是我吸收他们的灵气。”木婉樱满脸黑线的说：“而且这么恶心的事，我才做不来。”
　　韩昭嘴角抽了抽。
　　“对了，图书馆那个张阿姨你有印象吗？”木婉樱陡然来一句。
　　“有，前一阵子好像听说辞职回家了。”韩昭沉吟一会儿说。
　　“不。”木婉樱笑了起来，“她没有回家，而是被我吃了。”
　　韩昭打了个颤，倒退了一步。
　　看她那样子，木婉樱知道她又误会了，嘟了嘟嘴无辜道：“娘子，我在你眼里难道是个吃人狂魔吗？”
　　“我看差不多了。”韩昭脱口而出。
　　木婉樱：“……”她好想打娘子屁屁。
　　“那个张阿姨是一条蛇妖。”木婉樱无奈的解释道。
　　“蛇妖？”韩昭想到以往每次去图书馆都和那个张阿姨打招呼，她顿时打了个颤。
　　“而且还是被人赡养的蛇妖。”木婉樱目光落在空空如也的宿舍楼说：“而刚刚那东西的气息和她很像，我以为是记忆出现了差错，但现在细细一想，也许这是那个人赡养的另一条。”
　　“你说的另一条……是这个人养了不止一条蛇妖？”韩昭皱眉。
　　“不，也许不止两条。”木婉樱指指宿舍楼说：“刚刚那是第二条，那个人应该不会这么大方的把自己最后一条拿出来，在白天这么肆意妄为。”
　　毕竟这个学校不仅仅只有韩昭和郁子浩这样的修真者，应该还有很多。
　　木婉樱感应了一下，初级的就有二十人左右。
　　韩昭听到她这样的消息，不敢置信的瞪大眼。
　　竟然有这么多！
　　“保守估计。”木婉樱说。
　　韩昭麻木的都觉得正常了。
　　背着行李包回宿舍楼，刚刚那黑雾就是这幢宿舍楼。
　　要不是有木婉樱在，韩昭还真有点怵得慌，保不准要住在外面。
　　上楼的时候，她看到了白丽丽她们。
　　白丽丽她们也看到了她，立刻跑过来，白丽丽一把抱住韩昭说：“韩昭，吓死了吓死了，我们宿舍楼闹鬼。”
　　韩昭：“……”
　　木婉樱：“……”
　　“不是鬼，是妖。”木婉樱情不自禁的纠正。
　　但白丽丽她们听不到，韩昭也不理她。
　　木婉樱扁扁嘴，看着白丽丽抱着她娘子，她怎么看怎么吃醋，不停在韩昭周围转来转去，嘴里还不断念叨着：“娘子，她怎么还抱着你，你快推开她啊，你怀里只能有我一个人，不能抱别人。”
　　木仙女霸道总裁的宣夺自己的所有权。
　　韩昭白眼都懒得翻一个给她。
　　“娘子，难道你移情别恋了吗？她没有我漂亮，没有我聪明，关键还没有我可爱，娘子，你快擦亮眼。”木仙女一本正经的说。
　　韩昭：“……”
　　“娘子，你再抱着她，我也去抱别人，哼，我到时候也移情别恋……”
　　韩昭满脸黑线，没等她说完，白丽丽就自己放开了韩昭，木婉樱嘻嘻笑了起来，在旁边嘚瑟道：“娘子，你差点被戴上绿帽。”
　　韩昭瞬间被自己的口水呛住，暂时不想看到她。
　　作者有话要说：　　谢谢【阿猫】【莫方抱緊我】【流氓熊】扔了1个地雷，谢谢大家的地雷，么么么么~~~~~
　　前方高能：前方开始进入副本啦~~【PS：本文将有多个副本，嘿嘿~】


第17章 学校灵异案（一）
　　“韩昭，你这几天不在学校，不知道我们学校发生了什么，太恐怖了。”白丽丽脸色有点发白，明显想到了前两天自己所看到的。
　　“怎么？”韩昭端着水杯坐在床边问。
　　戴颖推了下她那遮住半张脸的黑框眼镜说：“我们宿舍楼里死了一个人，304的周慧。”
　　“对对，我跟你说，那个周慧人缘特别好，她班级的学生……”
　　戴颖打断白丽丽的话，言简意赅道：“周慧死的很奇怪，全身没有伤痕，她们宿舍人醒来的时候看她还在睡，便去摇醒她，却没想到她就这么死了。”
　　“对对，当时她们室友吓坏了……”
　　戴颖再次打断白丽丽的话说：“周慧死时脸上带着微笑，很灿烂的笑容，让人觉得她死时很幸福。”
　　韩昭看了眼木婉樱，木婉樱眉头皱起，摸着下巴啧啧道：“这道行看样很深。”
　　因为白丽丽她们看着，韩昭不能和她说话，便只能看向戴颖她们。
　　一直在旁边用指甲刀修指甲的陶怡姗吹了吹手上的指甲屑，对她们说：“你们别在这乱吓唬自己，具体情况还等警察呢，你们在这里八卦，搞得大家人心惶惶的。”
　　“韩昭这不是不知道，我们给她说说嘛。”白丽丽扁扁嘴说。
　　陶怡姗深深的看了她一眼，什么话也不说，继续修剪着自己的指甲。
　　白丽丽眼底闪过一丝神色。
　　晚上休息的时候，韩昭问身旁的木婉樱，“你说这是白天那只蛇妖干的吗？”
　　“有可能哟~”木婉樱往韩昭怀里蹭了蹭说：“而且我觉得啊，这条蛇妖也有罗小小那个所谓的幻境，但我觉得，她这个幻境应该比罗小小那个还要厉害。”
　　“怎么说？”韩昭蹙着眉问。
　　“罗小小的幻境是多年前的幻境，也是某一时段她记忆下来的场景，这个场景不能更改，所以我们只能见到我们看到的那一点点。”木婉樱脸在她怀里蹭了蹭说：“但这个蛇妖的幻境却有点意思，她不仅可以更改这个周慧的记忆，也能改变周围的环境。”
　　“周围的环境？”韩昭问。
　　木婉樱点头：“就比如这幢女宿舍楼，还有这所学校，她都保留着，目的就是让周慧更能完美的进入幻境。”
　　“你的意思是说，周慧是在幻境里死的？”
　　“嗯。”木婉樱说：“蛇妖这个行为应该会很快出动修真公会的人，不知道她目的是什么？”
　　修真公会，不仅是修真者注册入会的地方，也是处理特殊情况的地方，比如一些灵异事件，都会出动修真者。
　　毕竟当年修真公会的成立，也是因为妖怪的出现。
　　韩昭现在已经完全对这个世界有了另一方面的看法，当然，她还是有点茫然，感觉过去的二十年里就跟一场梦，但又感觉这段时间里所发生的事是一场梦。
　　可是怀里的女人告诉她，这一切都不是梦，不管是曾经还是现在。
　　“娘子，我们去周慧的梦里看看吧。”木婉樱微微仰起头说。
　　韩昭打了个颤，到一个已经死去人的梦里，还真有点玄幻。
　　作者有话要说：　　副本开始啦，今天太短小，咳，明天争取肥点，么么
　　谢谢【莫方抱緊我】【流氓熊】【阿猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，么么么~~~
　　此文走向有点清奇，大家有什么好的建议的多提提呀（PS：完全是希望大家多多评论）咳咳！


第18章 学校灵异案（二）
　　木婉樱手一挥，韩昭闭上了眼，快速进入梦乡。
　　“娘子，我们走吧。”木婉樱站在她身边，拉着她的手甜甜的笑道：“再不走，时间要来不及了。”
　　韩昭这才发现周围还是自己宿舍的环境，可是外面的天气已经是晴天，就这会儿诧异的功夫，木婉樱已经拉着她来到了304宿舍门前。
　　刚好这时候宿舍门从里面打开，走出一位脸上略微有点婴儿肥的女生，她穿着一身白色的连衣裙，腰间系着腰带，脚上踩着高跟鞋，脸上画着淡淡的妆，很可爱。
　　女生的眼眸里此刻带着羞涩和期待，明显像去约会的样子。
　　“跟上她。”木婉樱拉着韩昭的手跟上前面女孩的脚步。
　　女孩的方向好像是图书馆，这让木婉樱挑了下眉。
　　梦中的环境和学校一模一样，就连路上的行人都在内，韩昭一点都不感觉这是梦中，而就是现实。
　　但天空中萦绕着似有似无的黑气，她便知道，这是那条蛇特意布置的幻境。
　　“韩昭，今天教授讲的内容你懂吗？”迎面，韩昭看到了自己，也看到了白丽丽她们，这让她诧异了一把。
　　“两个娘子。”木婉樱说着笑了起来。
　　韩昭的目光却落在对面那个自己身上，从这个角度她才能看到，原来自己平时是这个模样的。
　　冷冰冰，对于白丽丽的问话也只是淡淡的。
　　这让她自己嘴角抽了抽，有种感觉自己在装逼的感觉。
　　“娘子，我们快走吧。”木婉樱拉着她说。
　　“嗯。”韩昭收回目光，和木婉樱一起追上了前面的周慧。
　　这会儿是中午时间，图书馆的人很少，大部分都去吃中饭和回宿舍去了，此刻只有寥寥几人。
　　周慧在图书馆前，拿出小镜子看了看自己的妆容，随即面带微笑着进入图书馆。
　　韩昭和木婉樱两人紧跟着，因为她们两人在这梦中是不存在的，所以周慧也看不见她们，这里的其余人也看不到她们。
　　和上次罗小小幻境相比，有异曲同工之处。
　　“小慧。”角落里一个男生挥了下手高兴道。
　　周慧看到对方，脸瞬间红了，眼眸亮晶晶的走过去，小声道：“聂行。”
　　“坐。”男生长了一张雌雄莫辨的脸，穿的也很中性，勾起的桃花眼也很吸引人，尤其眼角处有一颗小小的红痣，很妖艳。
　　“嗯……有趣。”木婉樱感兴趣的摸了摸下巴，一副正经的模样，让韩昭侧目。
　　木婉樱一扭头就看到娘子怪异的表情，她咧开嘴傻笑道：“娘子，你这样看着我，我会害羞。”
　　韩昭：“……”
　　“一直跟着吗？”这女人一不注意的时候就开始假不正经起来，这让韩昭有点头疼。
　　“对啊，我们就坐这里。”木婉樱拉着她在那一对男女三四个座位前坐下。
　　韩昭松了口气，她还真怕对方拉着她坐在那一对男女的对面，虽然那对男女看不到她们，但还是让韩昭会尴尬。
　　“娘子，你发现没，那个男人有胸哦。”木婉樱在自己胸前做了个抓胸的手势，让韩昭看的汗颜。
　　“胸肌，没你说的那么夸张。”韩昭看了眼男人那略微有点鼓的胸说。
　　“你看那手，好细腻啊。”木婉樱左手托着腮，右手抓着韩昭的手笑眯眯的说。
　　“保养得好……”韩昭说到这闭了嘴，男人有胸肌，那整体看上去肯定不会这么清秀，尤其那双手，确实很细腻，哪怕坐这么远，太阳的照射下，都要感觉那手白暂的发光。
　　木婉樱嘿嘿道：“娘子，有什么发现没？”
　　“你说说你有什么发现？”韩昭看向她。
　　木婉樱左手放在腿上，腰靠着后面的椅背说：“女扮男装。”
　　“嗯？”韩昭有点愣神，看向那个叫聂行的男人。
　　“她是女的。”木婉樱靠近她耳边悄声说，呼出的湿热气息喷在韩昭耳边，让她半边身子都酥了。
　　“女的？！你离我远点。”韩昭虽然被她这一计撩拨的有点招架不住，但还是知道她们此刻进来的目的。
　　木婉樱委屈的扁扁嘴：“对啊，那个男的就是那条蛇妖，不，是女的。”
　　“她扮成男的，就是和这个周慧谈恋爱？”韩昭不敢置信，随即又觉得不对，这个蛇妖一定有什么目的，不然为什么杀掉周慧？
　　“不知道哟~”木婉樱故弄玄虚，那模样，韩昭恨不能揍她小屁股。
　　看到娘子怒瞪的模样，木婉樱得意的笑弯了眉眼，双手托腮的看着男女的方向，眼底划过一丝深色。
　　周慧和聂行看了一下午的书，晚上两人一起去校门外吃晚餐。
　　木婉樱嘴馋的不行，于是她弄了个障眼法，两人仿佛活在这个世界中的NPC一样，举止正常的坐在周慧那桌隔壁，点了一个鸳鸯锅，然后开始点菜。
　　“我要这个这个，还有这个。”终于有机会光明正大吃了，木婉樱怎么可能错过机会。
　　想想一个月后，她就可以光明正大的在娘子身边，想想她就开心的不行。
　　“吃多少点多少。”韩昭斜睨了她一眼。
　　“小气。”木婉樱嘟嘟嘴，但还是很听话的停止了点餐。
　　她点的足够三个人吃了，但因为终于可以光明正大和娘子在外面一起吃，还是在别人看的见她的情况下，她自然要点的多一点。
　　虽然这个梦幻境里的人都只是虚幻的。
　　当周慧和聂行点的餐上来之后，韩昭她们这边也上的差不多了。
　　木婉樱已经迫不及待的把菜往里面倒了。
　　“还要吃什么？”韩昭接过她手里的盘子，慢慢把菜滑进锅里。
　　闻着香气，木婉樱吞咽了下口水，指着她面前的肉说：“还有这个。”
　　娘子服侍她吃饭，简直让木婉樱甜蜜的不行，于是她全都给娘子弄，而她就尽管吃，当然，她会不时夹菜给娘子，可不能让对方饿着了。
　　韩昭还真不饿，也许这里也是和罗小小的幻境一样，让人感觉不到饿，也不会感觉到冷。
　　“聂行，你尝尝这个，这个特好吃。”周慧夹着小肥牛放在聂行的碗里。
　　聂行满脸宠溺道：“你也吃。”
　　“嗯。”周慧被对方深情的表情看的脸都红了，连忙低头吃菜。
　　韩昭时刻注意她们那边的动向，当然，也注意坐在她对面吃的嘴鼓鼓的某个女人。
　　她递个纸巾给对方说：“你慢点。”
　　“娘子，你快吃，好好吃。”木婉樱接过纸巾擦了下嘴放在旁边，又开始吃了起来。
　　韩昭无奈的摇了摇头，任对方吃去。
　　看对方吃的心满意足的模样，韩昭嘴角翘起，不时把对方喜欢的食物夹到对方碗里，每次这样时，女人都会抬起头对她露出一个灿烂的笑容。
　　那笑容让她有种似曾相识的感觉。
　　似曾相识？
　　这让韩昭有点恍惚，愣愣的看着吃的香喷喷的女人。
　　“娘子，娘子？”木婉樱在她面前挥了挥手，疑惑的看向她。
　　“没事，快吃吧。”韩昭对她勾了勾嘴角，随即又从锅里夹了蔬菜给她，“别光吃肉，再吃点菜。”
　　“好。”木婉樱点头。
　　她们这顿火锅吃了有一个半小时，而周慧和聂行两人也差不多，两人说说聊聊，在吃点菜，一个半小时，菜刚好吃完。
　　而韩昭她们桌上三人份的菜，也被她们吃完了，当然，大部分被木婉樱都塞进了肚子里，这会儿她吃饱喝足的伸了个懒腰，站起身对韩昭说：“走吧。”
　　韩昭去付钱，随后跟着刚出火锅店的周慧和聂行往学校走去。
　　晚上有晚自习。
　　跟了一天，韩昭并没有发现她们有什么异常的动作。
　　木婉樱却趴在周慧和聂行自习课桌后面的桌位上，百无聊赖道：“估计这有个过程。”
　　“什么过程？”韩昭随口问了一句。
　　木婉樱往她身边靠了靠，轻声道：“向双修奔去的过程。”
　　韩昭：“……”
　　果然，还是低估了她不正经的范围。
　　“娘子，一个月后我们双修吧。”木婉樱眨巴着桃花眼对她说。
　　韩昭站起身说：“她们出去了。”虽然有岔开话题的嫌疑，但韩昭目前为止还真不想和这个女人有进一步的发展。
　　木婉樱哼了一声小声嘀咕道：“到时候我变实体了，你不答应我就来强的。”仿佛想到了什么，木婉樱脸上露出了坏坏的表情。
　　韩昭注意力都在周慧和聂行身上，自然没注意到身旁有个扮猪吃老虎的人。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【函小格】【阿猫】扔了1个地雷
　　【函小格】扔了1个火箭炮，谢谢大家的地雷和火箭炮，么么么么~~~


第19章 学校灵异案（三）
　　接下来的几天里，韩昭她们虽然一直跟着周慧他们，但两人除了约会没有其他情况，这让韩昭有点无味。
　　“娘子，我们今天放一天假吧，一直跟着他们，简直太无聊了。”木婉樱也有同样的想法，挽着韩昭的手，头靠着对方的肩膀撒娇着。
　　“也行。”韩昭点头。
　　木婉樱顿时欢呼了起来。
　　自在的玩了一天之后，两人还得去跟踪。
　　而这天，刚好出现了不一样的发展。
　　周慧和聂行滚床单的时候，聂行女人的身份暴露了，周慧打了对方一个耳光，哭着跑了。
　　韩昭和木婉樱：“……”
　　“好疼。”木婉樱捂着脸。
　　“又没有打你。”韩昭斜睨她一眼。
　　木婉樱默默的不说话了，心里的小小木婉樱蹲在角落里画圈圈，委屈的不行。
　　聂行身份暴露了之后也没有遮掩，直接穿着女人的衣服去找周慧。
　　周慧这会儿在宿舍里哭着呢，她几个室友在劝着，当聂行到她们宿舍的时候，大家都愣了一下，异口同声的问：“你是谁？”沉默一会，疑惑的问：“聂行？”
　　“嗯。”聂行带着温柔的笑容坐到周慧的床边，轻轻拍着她的后背安慰道：“小慧。”
　　“你走……你骗我。”周慧伤心的打开对方的手。
　　“我们可以出去说吗？”聂行说。
　　周慧哭了一会，随即抬起头定定的看着聂行，随即点了下头说：“好，我和你出去说。”
　　木婉樱在旁边看戏看的特别投入，韩昭却拉着她的跟上已经出去两人。
　　“这个蛇妖很厉害啊。”木婉樱陡然说一句。
　　“怎么？”韩昭看向她。
　　“一会儿你就知道了。”木婉樱神秘的说。
　　于是一会儿，韩昭就在小树林里看到聂行把周慧压在树干上强吻。
　　韩昭：“……”
　　木婉樱啧啧笑道：“这个蛇妖很厉害啊，我就学不来。”
　　韩昭仿佛知道她在说什么，看了她一眼。对方对她龇着牙笑了一下，韩昭转过头继续看向周慧她们。
　　也许这个蛇妖真的很厉害，周慧从来没想过和女人有关系，这一刻却直接被聂行吻得浑身发软，微微扬着下巴，迎合着对方吻。
　　而这还不算，接下来，两人直接在小树林里干上了？！！
　　韩昭诧异了。
　　木婉樱愣了一下，随即双手捂住韩昭的眼睛，抿着唇带着对方离开。
　　太孟浪了。
　　这是韩昭脑海里的词。
　　她没想到两人这么胆大，竟然在外面就那样。
　　“我们也可以出去了。”木婉樱说。
　　“结束了？”韩昭还有点没回过神。
　　“嗯。”不结束木婉樱也要让它结束。
　　她没想到这个蛇妖竟然这么淫邪，随即一想，蛇本淫邪，她也不说什么，手一挥便带着韩昭出了周慧的梦境。
　　没有发现在她们走后，原地出现一道身影，凝视着她们离去的身影，嘴角弯起。
　　木婉樱感应到一道讨厌的气息，但那气息转眼即逝，她也没有多想，带着韩昭再次回到现实。
　　现实中，韩昭还在刚刚入睡的时间。
　　“娘子快睡吧，明天修真公会的人就来解决了。”木婉樱窝在她怀里说。
　　“嗯。”韩昭这会儿也困了，便也不再多问。
　　木婉樱在韩昭睡着之后，便坐起身开始修炼灵气。
　　第二天，韩昭上第一节课的时候，就听说来了一批警察，她想，这些修真者一定隐藏在警察中，不好让别人知晓。
　　毕竟这还是一个讲科学的时代，如果让普通人知道现在这个世界还有鬼怪存在，一定会引起恐慌。
　　等中午回去之后，周慧死亡的原由也出来了，但那原由也只是堵住周围民众的口，知道原因的韩昭却不再去关注。
　　“那蛇妖为什么要找周慧？”这是韩昭一直疑惑的问题。
　　“凑巧吧。”木婉樱也不能确定。
　　韩昭看她也不知道，便也不再多问。
　　周慧这件事虽然还是让大家人心惶惶，但最起码比前几天好多了。
　　时间是人忘却的最好良药。
　　这件事情便成了大家茶余饭后的话题。
　　“韩昭。”
　　前几天韩昭请一个星期回去之后，郁子浩便一直没找到她人，今天终于碰巧见到她了，嘴角带着温柔的笑意走过来。
　　“郁学长。”韩昭点头。
　　“前几天听说你请假回去了，我找你一直没找到，今天终于见到你了。”郁子浩手里拿着一盒巧克力递给她说：“前几天我姐结婚，喜糖。”
　　“谢谢。”韩昭接过。
　　“娘子，我要吃我要吃。”木婉樱围绕着韩昭，目光亮晶晶的看着韩昭手里的巧克力。
　　这几天的修炼，让木婉樱的身体更加实体了，郁子浩也能依稀看到狐祖的面容了，当看到对方的面容时，他明显愣了一下。
　　狐祖比他想象的还要漂亮，犹如仙女一般，不食人间烟火。
　　然而当看到对方咽着口水，目光紧紧盯着巧克力的时候，他哑然失笑，原来狐祖还是个小吃货。
　　韩昭仿佛带着自家孩子一样，对郁子浩尴尬的笑了笑，最后忍耐不了木婉樱的唠叨，不得不从盒子里拿出一颗巧克力，把外壳剥掉给对方。
　　实在是怕路上有人看到一颗巧克力悬在空中，被人一层层剥皮的惊悚感。
　　郁子浩有点诧异的看了眼她们两人的相处模式，随即看到韩昭看着狐祖吃的津津有味的表情笑了，他了然的笑了一下。
　　“谢谢你的巧克力。”韩昭感激的看向郁子浩。
　　郁子浩摆摆手说：“不碍事，你们喜欢就好。”
　　一颗巧克力很快被木婉樱吃完了，她还有点回味无穷，围着韩昭囔着还要一颗。
　　“吃多牙疼。”韩昭嘴上虽这么说，但还是剥了一颗给她。
　　木婉樱笑嘻嘻道：“太好吃了。”
　　韩昭无奈的摇头，只给她吃了两颗，后面再要也不给她了，说明天再给她吃，看到她不容拒绝的表情，木婉樱扁扁嘴乖乖的跟在他们身边不再说话。
　　郁子浩在他叔叔伯伯还有父亲口中得知狐祖是个冷漠又无情的存在，对谁都冷冰冰的，然而此刻看来，却有点相差甚远，也不知是父亲他们说错了，还是狐祖独独对面前这个韩昭的女孩这样。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【流氓熊】【阿猫】【星悯】扔了1个地雷，谢谢大家地雷~~么么么！
　　晚上大约十一点左右还有一更哟~~
　　短短的小副本结束了，主要为了写出副本中一个没露脸没露身体只露出一个身影的神秘人，咳咳~~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第一单任务（一）
　　郁子浩这次过来依旧是带韩昭去修真公会，而这次去，则是完成新手第一单任务，这也是每个新手修真者必须完成的任务。
　　“新手任务都不难。”郁子浩边带她们上楼边介绍说。
　　就这么说话的功夫，三人来到二楼大厅。
　　今天依旧人声鼎沸，而三人出现在楼梯口时，都不约而同的安静了下来，目光落在韩昭身旁的狐祖身上。
　　木婉樱心情很好的对他们打招呼，大家吓的瞳孔收缩，连忙转过身背对着她，当然，等级低下的修士们却一脸茫然，眨巴着眼睛看向他们尊敬的前辈们，不知道他们为什么露出这么惊恐的表情，随即目光落在二级修士郁子浩和刚入门的韩昭身上。
　　不知道前辈们为什么要怕这两个人，然而待他们定睛看的时候，就发现在这两人身边有一道淡淡的身影，虽然身影模糊，但他们还是在修真基础手册里看过那道身影。
　　狐祖。
　　看到这，低级修士们倒吸了口气，连忙收回目光，不敢再瞧一眼。
　　郁子浩带着韩昭到接任务柜台登记，随即抽取任务。
　　——调查Z市失踪案。
　　“这个任务简单。”郁子浩把任务卡交到韩昭手里说。
　　“失踪案？”韩昭愣了一下，疑惑的看向郁子浩。
　　郁子浩点头说：“只要调查就行，解决方面就交给相关人就行。”
　　“嗯。”韩昭看着手里的任务卡片，看了眼里面的具体位置和具体内容，便把卡片放进了包里。
　　“刚好过几天我们学校要去Z市参加英语竞赛，到时候你可以去。”郁子浩笑着说：“我知道你英语很好。”
　　韩昭抿了下唇。
　　“哼！”一旁被冷落很久的木婉樱有点生气，鼓着嘴看着郁子浩。
　　现在郁子浩能够完全看清木婉樱脸上的表情，自然也知道对方这是针对自己，于是尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子说：“韩昭，我一会儿还有事就先走了。”
　　“好。”韩昭点头。
　　木婉樱微微扬着下巴看了郁子浩一眼，满脸的‘算你识相’表情，让郁子浩嘴角抽了抽。
　　狐祖霸占欲好强。
　　没有郁子浩在身边聒噪，木婉樱轻松了不少，韩昭侧头看她一眼，无奈的摇了摇头。
　　回去的路上，韩昭和木婉樱刚从公交车上下来，就看到陶怡姗从一辆法拉利跑车上下来，不仅韩昭她们惊呆了，就连学校门口的学生都惊呆了。
　　陶怡姗和车里的人挥了下手便面带微笑的走进校门。
　　而那辆红色法拉利也开始发动，从韩昭和木婉樱身边呼啸而过。
　　匆匆中，韩昭看到驾驶座上是一个长发女人，也因此，她没看到身旁木婉樱脸上阴沉的表情。
　　木婉樱没想到在这里竟然看到那个女人，而她又怎么和娘子的室友有关系？
　　难道上次之后，对方查了娘子的身份？
　　想到这，木婉樱顿时有了危机感，紧紧挽着韩昭的手腕。
　　“怎么了？”韩昭的手臂被女人被女人掐的有点疼，疑惑的看向她。
　　木婉樱微笑着说：“娘子，我累了，我们回去吧。”
　　韩昭细细瞧了她一眼，虽然疑惑她这个神仙怎么会累，但还是不多问的和对方一起回宿舍。
　　因为刚刚那一幕，陶怡姗被土豪包养的消息不胫而走，甚至有人传那个开法拉利的人是陶怡姗的干爹，有的则是猜测陶怡姗做了小三。
　　陶怡姗却不在意他们说什么，每次都只是嗤笑一声从他们身旁走过。
　　而只有韩昭知道，那车里才不是什么三四十岁的中年男子干爹，也不是什么有妇之夫，而是一个女人，一个年轻的女人，一个即年轻又很成功的女人。
　　虽然她很疑惑陶怡姗怎么认识对方的，但她也只是疑惑，并没有去问陶怡姗。
　　白丽丽却忍不住的追问陶怡姗，追问几次之后，韩昭都有点烦了，她坐在上铺看着书，淡漠的对她们说：“是女的。”
　　“嗯？什么女的？”白丽丽还有点疑惑，随即对上韩昭那冷漠的眼眸时，她瞬间回过神，不敢置信的看向陶怡姗，惊讶道：“陶怡姗，你竟然连女的都傍。”
　　坐在上铺的韩昭和木婉樱：“……”
　　正在敷面膜的陶怡姗：“……”
　　从卫生间出来的戴颖，正要推眼镜的手顿住：“……”
　　“丽丽，以后少看点偶像剧。”戴颖推了下眼镜坐在书桌前说。
　　白丽丽收回惊讶的表情，有点尴尬的咳嗽一声说：“口误。”
　　陶怡姗仰躺在床上，一边拨弄手机一边对白丽丽说：“你顾好你自己就行，别一天到晚多管闲事。”
　　白丽丽脸瞬间涨红，怒瞪着她。
　　陶怡姗看也不看她。
　　“哈哈哈哈哈好玩……”木婉樱抱着肚子笑倒在床上。
　　只有一人能看到她的韩昭：“……”这有什么好笑的？可是看到女人的笑容，韩昭嘴角也翘了一下，随即接触到陡然看过来的戴颖，她又快速收敛笑容，低头看书。
　　戴颖怀疑自己看错了，她竟然在韩昭那冷漠的脸上看到了笑容，她眨了下眼，看到对方认真看书的模样，顿时定论自己看错了。
　　宿舍灯关了之后，木婉樱钻到韩昭怀里，紧紧抱着对方，随即从对方怀里掏出那枚项链问：“娘子，这项链好好看，是谁给你的？”
　　韩昭目光落在项链上，眉头皱起，沉思好久摇了摇头，然而这也让她眉头皱的更紧。
　　以前她一直没有关注过这个问题，好像记事的时候，这条项链就在脖子上，所以谁给她戴上的，她也不知道。
　　她爸妈也没有说过这个问题，她一直以为是她爸妈给她戴上的，可是现在，她竟然一点印象都没有。
　　“那你就没怀疑过吗？”木婉樱急切的问。
　　娘子忘了自己就已经让她很伤心，可是连脖子上这么重要的项链娘子都忘了……
　　“你知道？”韩昭看向她。
　　“那自然，这是我送给你的。”木婉樱咬着下嘴唇，眼眶里盈满泪水。
　　虽然她千年前就已经知晓娘子已经忘记了她，可是她一直心存侥幸，也许娘子没忘记她，也许娘子还记得她，可是这么长时间以来，所有的一切都只是她的幻想，她的娘子还是忘记她了。
　　“你送的？”韩昭愣了一下。
　　从对方莫名其妙出现自己身边时，她当时就以为对方认错人了，这么长时间以来，她更是一直抱着这样的想法，然而现在，脖子上的项链却让她觉得一切都成了谜。
　　这条项链到底是谁送的？是不是正如女人说的，是对方送的？
　　木婉樱伤心了一会儿，随即又开心了起来说：“虽然娘子忘记了我，但能再找到娘子，我很高兴。”说完，往上凑了凑，在韩昭唇上吻了一下。
　　韩昭想要推开对方的手这一刻顿住了，愣愣的看着女人深情的眼眸，最后手指抚上女人的眼睑。
　　木婉樱条件反射的闭上了眼，嘴角却带着幸福的笑容：“娘子以前也喜欢抚摸我的眼睛，说我的眼睛和天上的月亮一样亮。”
　　韩昭脑海里划过一帧画面，在她还没有反应过来的时候，画面便消失了，她愣愣看着怀里女人的脸。
　　一夜，韩昭脑海里翻天覆地的划过很多画面，然而第二天醒来她却什么都记不得，留下的只有满满的愁绪和思念。
　　而愁绪的是什么，思念的是谁，她都不知道，一天都处在茫茫然当中。
　　几天之后，她和一群其他班级的学生坐上了学校包的车驶向Z市，看着卡片上的地址，她有种不祥的预感。
　　“娘子不要怕，有我保护你呢。”木婉樱拍拍胸口一脸担当的说。
　　韩昭看她吃着棒棒糖的模样，失笑的摇了摇头。
　　木婉樱却津津有味的吃着棒棒糖，眼睛眯成缝，想着几天前那辆红色车里的女人。
　　二师姐为什么在这里？
　　当年她追随大师姐娘子下山，二师姐还在山上，根据门规，是不可以私自下山，除非那个人指派了什么任务……
　　想到这，木婉樱咬了口棒棒糖，‘咯吱咯吱’嚼着糖块，思绪游荡着。
　　韩昭看她心不在焉的模样，也没打扰她，而是把她往怀里紧了紧。
　　作者有话要说：　　谢谢【流氓熊】【莫方抱緊我】【阿猫】扔了1个地雷
　　【函小格】扔了1个手榴弹，么么么，谢谢谢谢~
　　晚上还有一更哟~~~


第21章 第一单任务（二）
　　车到Z市已经夜晚，众人早已经疲劳的不行，到了宾馆之后，便都放下行李包瘫在床上。
　　木婉樱看韩昭累的趴在床上，于是她坐在对方旁边帮对方按摩，这是她在电视剧中学到的，练了很久。
　　韩昭肩头被对方这一按，舒服的闷哼一声，木婉樱的手顿了一下，随即继续按摩着，然而那手却越来越往下，越来越往下，眼看着落在韩昭臀上，被韩昭一把握住手腕，木婉樱扁扁嘴。
　　“一会儿下去吃宵夜，我去洗个澡。”韩昭说完便进了浴室，耳根有点红。
　　也不知怎么回事，当对方的手指顺着她的背往下滑的时候，她浑身就仿佛着了火，即希望手指多停留一会儿，又希望对方适合而止，直到对方的手指要靠近她臀部的时候，她这才惊醒。
　　看着镜子里有点绯红的脸蛋，韩昭用凉水拍了拍脸，随后脱衣服洗澡。
　　然而当她洗完澡之后这才知道自己刚刚太匆忙，衣服都没来得及拿。
　　她故作淡定的让木婉樱从自己行李包里拿出衣服，木婉樱想要逗逗娘子，但仿佛知道对方害羞了，她也没有真正挑逗对方，很是正经的把衣服递给她。
　　韩昭还用异样的眼神看了她一眼，让木婉樱食指挠了挠脸，暗想着以前自己真的这么过分？
　　在房间里休息了一会儿，参加英语竞赛的学生都到酒店大厅聚集，一起去吃晚餐。
　　Z市有一部分人还是第一次来，都很好奇这是个什么样的城市，然而现在天晚了，他们又不好出去逛街，便只能在酒店周围逛了逛，酒店对面便是一个大的公园，还有个大的广场，四周还有一些小吃摊，只有夜晚出来的小吃摊。
　　木婉樱看到吃的自然要尝一尝，韩昭没有办法，便和众人说了一声，带着木婉樱过去。
　　对于和她一起过来的竞赛学生，看到这个冰冷的校花竟然喜欢路边摊，纷纷对她改观了，原来校花不是仙女，有时也很接地气。
　　而韩昭就是因为木婉樱，阴差阳错的多交了几个朋友。
　　“娘子，这个豆腐好臭啊，这么臭也有人吃？”木婉樱说完便看到臭豆腐摊位前排了好多人，顿时刷新了她的世界观。
　　“要不要尝尝？”木婉樱直摇头，可又看别人吃的津津有味，她又有点眼馋。
　　韩昭嘴角弯了一下，上前排队买了一份。
　　她用牙签挑了一块递到对方嘴边，对方连忙摇头，目光却紧紧的盯着她，想要看她尝一口。
　　韩昭却有了逗弄她的心思，偏要把臭豆腐递到她嘴边，让她尝尝。
　　韩昭最后还是挑战不了尝尝这臭臭的东西，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　韩昭莞尔一笑，把臭豆腐扔进嘴里说：“你不吃，就不给你吃了。”
　　“我吃我吃。”看到娘子吃了，木婉樱连忙凑到对方面前眼巴巴的看着对方。
　　韩昭眼里盛满了笑意，趁四周没人注意，快速挑了一块递到对方嘴里。
　　木婉樱已经做好了不好吃的准备，然而当臭豆腐到嘴里之后，竟然和它闻上去相反，莫名好吃。
　　但韩昭也只是让她吃几块。
　　这时前面走来一个美女，手里举着自拍杆，看手机屏幕，明显在直播，这是这两年流行的网红直播。
　　“现在我来到了小吃一条街，这里的小吃可都是一流，你们没有荣幸吃到，就让我替你们吃吧。”说完美女便拿着自拍杆边走边和粉丝互动。
　　当手机摄像头扫到韩昭时，整个屏幕上的弹幕都炸了。
　　——天，刚刚那是美女？
　　——应该没有化妆吗？简直太漂亮了！
　　——是素颜美女吗？
　　——小甜甜，快把镜头转过去，快转过去，我们要看刚刚那美女。
　　——我们给你刷礼物。
　　网红小甜甜跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊，于是应粉丝的要求，把镜头转向了韩昭。
　　韩昭这会儿正牵着木婉樱的手，不让对方走散了，因为人太多，她自然也没注意到自己上直播了。
　　木婉樱却有了感觉，然而她不懂，脸凑了过去瞧了瞧。
　　某一座别墅区的房间里，一个男人正和众多粉丝一起刷弹幕看素颜美女，没想到她竟然看到了狐祖，顿时刚喝进嘴里的饮料都喷了。
　　狐祖那张脸贴着视频那么近，男人吓的差点从凳子上摔下去。
　　“娘子，这是什么啊？我竟然也在上面。”木婉樱还从来没有看过这个东西，连忙拉着韩昭过来看看。
　　众人只看到那名素颜美女好像发现了小甜甜的摄像头，眉头蹙了一下，随即快速别过脸走了，留给众人一个急冲冲离去的背影。
　　“美女好像生气了。”小甜甜把摄像头对向自己说：“希望美女不要介意。”
　　然而弹幕上全都是“可惜”的声音，但也有说“美女生气了都这么好看。”
　　只有别墅区那个男人松了口气，抹了把额头上的汗。
　　“狐祖什么时候出来了？”随即他一想又不对：“狐祖身边那个素颜美女是……？”想到这，男人震惊了。
　　狐祖要找的人终于找到了？
　　这个消息让男人眼底闪过一丝复杂，但同时又替狐祖高兴，希望狐祖这次好好攥紧对方。
　　“娘子，刚刚那是什么？”木婉樱还在想着刚刚那个视频。
　　“我们回去吧。”韩昭没有回答她的问题，直接拉着她的手回酒店，随即拿出手机，连上无线网，下载一个直播软件，点开一个视频给女人。
　　木婉樱看着和刚刚一模一样的页面，看了好一会儿这才了解到，刚刚那个女人原来是在直播她的日常。
　　“这个好神奇。”木婉樱捣鼓着也想直播。
　　韩昭停了：“……”
　　“别人看不见你。”她不得不提醒对方。
　　木婉樱点屏幕的手指停顿了一下，随即默默的把手机递给对方。
　　“不看一会？”韩昭看向她。
　　韩昭沉思一会儿，随即又从她手里把手机拿过去，点开软件看直播。
　　看她认真又兴致勃勃的样子，韩昭不由自主的摸了下她的头，那宠溺的动作她自己没有发觉，木婉樱却发觉到了，但她没有点破，表面上还在认真看着视频，心里早已经乐开了花。
　　娘子好可爱！
　　木婉樱直到把手机电都用完了这才恋恋不舍的放下手机。
　　韩昭把手机充上电说：“快点睡觉吧，明天还要早起。”
　　“好。”木婉樱乖乖的脱衣服钻进被窝里。
　　第二天，大家一起去现场参加竞赛，首先初赛，也就是淘汰赛，随即晋级赛，最后总决赛。
　　用了三天的时间，竞赛这才结束。
　　而结束之后，大家便想着在Z市玩两天，这刚好让韩昭有机会去做任务了。
　　她与众人说了声，便带着行李包和木婉樱往任务地址过去。
　　酒店距离任务地址只有一小时的车程，所以很快，她便来到了目的地。
　　目的地是一所小学。
　　韩昭经过周围人的一番打听，直到这所小学，前一阵子失踪了两名学生，一男一女，都是十岁。
　　“这要怎么查？”韩昭即不是警察也不是什么小孩的父母，她贸然去查，肯定会引起别人的注意，可是除了这两种仿佛，她又没有别的办法。
　　有别的办法，也不能达到目标。
　　“交给我。”木婉樱拍拍胸口说。
　　“你有什么办法？”韩昭问。
　　木婉樱说：“既然罗小小和那个蛇妖能制造幻境，那我自然也可以，但是弄得不是幻境，而是回溯时间。”
　　“回溯时间？”这让韩昭很震惊，这是她想的那样吗？
　　“一会儿你就知道啦。”木婉樱神秘的对她笑了下说。
　　作者有话要说：　　谢谢【流氓熊】扔了1个地雷，么么么么，谢谢谢谢~


第22章 第一单任务（三）
　　木婉樱带韩昭进入的便是幻境世界，而这个幻境世界就跟里世界一样，发生在不久前的世界。
　　她们两个犹如旁观者一样进入这个世界。
　　她们打听过那两个小孩，又在报纸上看过他们的画面，又知道班级，所以找起来不难。
　　很快，在二楼角落里的教室里找到了那两个小孩，一个坐在第一排，上课听讲很认真，也很积极回答问题，而第二个小孩坐在最后一排开后门的位置，此刻正趴在桌上睡大觉，嘴角疑似在流口水。
　　木婉樱仿佛看到什么好玩的一样哈哈大笑起来。
　　韩昭睨了她一眼，暗想着某人睡觉还把衣服都脱了。
　　“娘子，这个小家伙好好玩哈哈哈哈。”木婉樱眉眼弯起笑着。
　　韩昭：“……”
　　“这两个小孩是找到了，但他们是如何失踪的？”韩昭问。
　　木婉樱这才慢慢止住笑，眼角沁出眼泪，她用手背慢慢拭去，拉着韩昭的手走出教室说：“我们去周围看看有什么需要了解的。”
　　“嗯。”
　　于是接下来韩昭便跟着木婉樱在学校里转了一圈，然而什么都没有。
　　当然，这种情况也是正常的，毕竟两个小孩失踪，事前绑匪不可能在校园里留下什么‘我们要绑走两个小孩’的信息。
　　所以现在她们只能等着了。
　　很快，学生们要放学了，家长们也在门外等着了。
　　铃声一打，不仅学生们精神了起来，就连门外的家长们也精神了起来，勾头往校门里看，就希望能一眼看到自己的孩子。
　　韩昭和木婉樱也跟着那两个小孩，两个小孩，一个是私家车带的，一个是妈妈开着电动车带的。
　　看两人安全的到自己家长身边，韩昭便也松了点神经，刚和木婉樱说句话，一扭头，那边就传来了吵杂的声音，甚至还听到那失踪小孩的名字。
　　“怎么回事？”韩昭跑过去。
　　木婉樱却一把拉住她的手往另一边跑，边跑边皱眉说：“也许我们要见见老朋友了。”
　　“老朋友？”韩昭明显愣了一下，不知道她这话是什么意思。
　　不一会儿，她们来到了学校后门，那里弥漫着一团雾气，韩昭眉头一挑，看向木婉樱说：“蛇妖？”
　　“差不多。”木婉樱嘴角带笑的往那边走去。
　　然而韩昭感觉她这笑容不似以往的笑容，里面好像带着什么。
　　那团黑雾往那边方向驶去，韩昭她们连忙跟上。
　　“你说差不多是什么意思？”韩昭边跑边问。
　　“就是蛇妖不是同一条蛇妖，但饲养她的主人却是同一个。”木婉樱眼眸亮晶晶的看着前面的黑雾六，仿佛在看一样什么有趣的东西。
　　然而那黑气对于韩昭来说，确实很感兴趣，因为她在里面发现了打量的灵气，上次那蛇妖幻境里虽然也有灵气，但那就跟罗小小的幻境一样，她要想吸收，必须得进行转换。
　　而现在这个，却可以直接吸收。
　　作者有话要说：　　今天更新有点少，在外面回来的晚了，抱歉抱歉，么么么~~~
　　谢谢【阿猫】【莫方抱緊我】扔了2个地雷
　　【流氓熊】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，抱一个，再亲一口~
　　还有在这里宣传一下哟，就是糖糖上本《总裁是我同桌GL（重生）》在微博进行了个志调查，如果大家想要的可以投一票哟~个志里会增添一些内容，嘻嘻~~
　　微博名看文案~


第23章 第一单任务（四）
　　最后两人追到了郊区的荒废工厂，四周人烟稀少，也算是偏僻的地方。
　　木婉樱这时候的脚步慢慢减速，反而没有一开始着急了。
　　“娘子，你找个地方躲起来，我一会儿出来。”木婉樱说完便只身一人走人废旧的工厂里。
　　“你小心点。”韩昭看着她远去的身影小声嘱咐了一句。
　　“嗯。”木婉樱点了下头，随即头也不回的进入了工厂。
　　韩昭便扫视了一眼周围，随即跑到旁边的一座同样废弃的建筑地里，她跑到三楼窗口处，这里视野好，可以看到工厂的方向，但她不能看到里面的具体情况，便只能咬着下嘴唇紧紧等待着。
　　韩昭不知道自己等了多长时间，感觉过了好久。
　　“娘子~”这时韩昭身后传来木婉樱的声音，她顿时惊喜的转过身看向对方，然而只一秒，她就有种强烈的感觉，对方不是木婉樱。
　　“你是谁？”韩昭戒备的看着对方。
　　“我是婉樱啊。”女人眨巴一下眼睛可怜兮兮的看着她。
　　娘子，你是不是不喜欢婉儿了……
　　那个女人可不会说婉樱。
　　韩昭冷漠道：“你不是她，你是谁？”
　　“我是你的小师妹啊，娘子，你不认识我了吗？”女人伤心的看着她。
　　木婉樱曾经说过她是小师妹，可韩昭还是确定这个女人不是真正的木婉樱，所以她不为所动。
　　面前的假木婉樱看到现在对方还不相信自己，于是她妩媚的笑了起来，扭着妖娆的腰肢走到她面前，纤细的手指挑战韩昭的下巴说：“我会再来找你的。”
　　当韩昭回过神的时候，空档的废旧房子里早已经没有那个女人的身影，而身后传来“砰”的一声，她连忙转过身。
　　工厂上空传来爆炸声，黑雾一闪，随即从迷烟中渐渐显现出木婉樱的身影。
　　虽然距离有点远，但不知道怎么，韩昭还是知道，那个身影才是真正的木婉樱，看到对方没有受伤，她松了口气，连忙下楼。
　　木婉樱轻松的抱着两个小孩走过来，看到韩昭，她灿烂的笑了起来：“娘子~”
　　“嗯。”这是韩昭头一次对于这腻人称呼应称。
　　最后两个小孩，两人把他们放在了教室里。
　　两个小孩失踪在里世界，大家哪怕搜索世界上的每一个角落也找不到，所以这个任务也只有修真者才能完成。
　　“娘子，刚刚是不是有人来过？”回去的路上，木婉樱侧头问韩昭。
　　“嗯。”韩昭点头，“她装扮成你的模样。”
　　“我的模样？”木婉樱眼睛瞬间危险的眯了起来，心里思酿着谁敢在她建立的世界里自由进出，而且还大胆的装扮成自己的模样。
　　随即她的脑海里出现一个人的身影，嘴唇抿起，轻轻哼了一声。
　　两人用了一天的时间就把小孩都找了回来，而木婉樱也把那条蛇妖吸收了，同时她也摸清了这几条蛇妖背后的人。
　　而经过这条蛇妖的吸收，木婉樱经过一晚上的吸收，第二天她的身体就变成了实体。
　　韩昭一睁开眼的时候，木婉樱就趴在她身上，眼睛炯炯有神，第一句话就让韩昭吓的三魂七魄都出窍了。
　　“娘子，我们双修吧。”木婉樱笑嘻嘻的说。
　　韩昭：“……！”
　　“娘子，我现在有实体了，我们双修吧。”木婉樱说完头一低就在她唇上吻了一下。
　　“你起来。”韩昭满脸黑线的说。
　　“我不，我要双修。”木婉樱倔强的说。
　　“你先起来。”韩昭头疼的说。
　　木婉樱哭丧着脸说：“娘子，我们已经有千年没有双修了，婉儿好想。”说完羞涩的看了她一眼。
　　现在还没回魂的韩昭：“……”
　　“你起来。”韩昭冷着脸说。
　　这招很有用，木婉樱立刻从她身上爬起，乖乖的坐在旁边，眼睛眨巴眨巴的看着她。
　　“今天我们就回去。”昨天已经耽搁一天，今天再不回去，她在老师那边不好交代。
　　“好，回去我们双修。”木婉樱退一步的下床说。
　　于是回去的路上，这位仙女异常的兴奋，殊不知网上已经爆了。
　　韩昭是一位颜值高的气质美女，而她，在网上被大家成为千年难见的仙气美女。
　　当然，也有说她是整容的，木婉樱看到的时候，哼了一声表示不屑。
　　韩昭则是嘴角抽了抽，对于接下来女人所说的双修有点头疼。
　　作者有话要说：　　谢谢【阿猫】【流氓熊】【路无归】【欤郇】扔了1个地雷
　　【莫方抱緊我】扔了1个手榴弹，谢谢大家地雷和手榴弹，么么么么~~~~


第24章 二师姐到访
　　韩昭到宿舍之后，白丽丽和戴颖出去逛街了，只有平时最不可能在宿舍的陶怡姗在。
　　陶怡姗看到韩昭身后的木婉樱，不时多看了两眼。
　　韩昭不知道她这眼神是什么意思，但木婉樱发现，那女生看韩昭的目光却多了和以往不一样的神色，这让她不动声色的皱了下眉。
　　“对了韩昭，这个给你。”陶怡姗拿出一条手链说：“这是我前两天逛街的时候看到的，和你很配。”
　　那是一条细细的银色手链，中间挂着一颗绿色的水晶珠，晶莹剔透，让人一眼看上去就喜欢。
　　“这太贵重。”韩昭把手链递给她。
　　陶怡姗并没有接，淡淡笑着说：“百元之内的东西，韩昭，你不会瞧不上吧。”
　　看她已经这么说了，韩昭再不收就显得真如她所说的，于是真诚道：“谢谢。”
　　“这位是？”陶怡姗看向木婉樱。
　　“这是我表姐，准备在这里工作。”韩昭看了眼木婉樱。
　　木婉樱立刻进入状态，微笑着对陶怡姗说：“你好，我是韩昭的表姐，我家韩昭就请你多多照顾了。”
　　木婉樱很漂亮！
　　这是陶怡姗看到对方第一眼得出的结论，但对方也很冷酷，这是她从对方那完美的笑容和眼底一闪而过的警告看出来的，要不是刘总和她说过这个人，她还不敢相信。
　　不敢相信这个人是一只狐妖。
　　原来这个世界真的有妖怪。
　　陶怡姗最后称自己有事要出去，于是把宿舍留给了两人，走到宿舍楼下时，她抬头看了眼自己宿舍，便抿着唇头也不回的走了。
　　木婉樱站在走廊，居高临下的看着远去的陶怡姗，嘴角微微翘了一下，随即转身一秒变脸，灿烂的走进宿舍，拉着韩昭的手臂摇晃着说：“娘子，现在刚好没人，我们双修吧。”
　　“我要写作业。”韩昭越过她坐在书桌前，无视某人期待的目光，拿出书翻开。
　　“娘子，我们双修完再做嘛。”木婉樱仍不死心的继续磨着。
　　“我已经耽误三天，明天就要上课，堆积了很多作业。”韩昭拿起笔开始做作业。
　　木婉樱鼓鼓嘴，沮丧着说：“你就是不想和我双修。”
　　韩昭沉默着，鼻尖在作业本上滑动着。
　　“明明你以前最喜欢和婉儿双修了。”木婉樱泫然欲泣着说。
　　韩昭这一刻不敢抬头，也不敢看向对方。
　　“我不是她。”这是韩昭第二次和对方强调，而且不知道什么原因，韩昭心里有点堵，声音不自觉提高了不少，在这安静的宿舍里，尤为的大声。
　　木婉樱瞪着双眼看着她，明显被她这突如其来的高音吓了一跳，随即慢慢回过神，低垂下头，怏怏道：“我出去转转。”说完便没看韩昭，从对方的身后走了出去。
　　韩昭就保持那个动作呆坐在凳子上，放在桌上的手慢慢攥紧，嘴唇紧抿着，脸色有点吓人。
　　女人以前说起她和她娘子的时，她一直都没有感觉，甚至仿佛在听另外一个人的故事，可是今天，当她再听到女人说到她娘子的事情时，那一刻的她，内心是烦躁的。
　　这是她从来没有过的感觉。
　　慢慢转身看着敞开的宿舍门，韩昭收回了目光，就这样沉默的低垂着头，看着自己的书本。
　　木婉樱走出校园之后，眼眶有点红。
　　她知道娘子失忆了，也知道自己过于急切了，可是她还是很难过。
　　难过的胸口疼，站在角落里，手握成拳的锤了锤胸口，以为这样能让自己揪起的胸口好过点，然而这样，却让她一直倔强的眼泪流了下来。
　　而她就一个人站在小巷的角落里大哭了起来，那模样让人心疼，脸上的眼泪也让人怜惜。
　　然而这时，小巷里传来一声女人的冷哼声，随即一道清冷的声音从小巷口慢慢往里逼近，“小师妹，你还是这么爱哭。”
　　木婉樱慢慢止住眼泪，背过身用袖子拭去脸上的泪水，仿佛刚刚一切都没有发生，然而她那红红的眼眶却暴露了一切。
　　她淡淡的说：“你来做什么？”
　　“自然是来找大师姐的。”刘岚踩着五公分的高跟鞋在木婉樱面前站定，而女人的脸也清晰了起来。
　　弯眉，丹凤眼，高挺的鼻梁，抿成一条直线的薄唇，嘴角勾着一丝冷漠的笑容，让人不容直视的眼神，哪一样都让人觉得她在和你疏远。
　　然而知晓她的木婉樱却直视她的眼眸，那总是调皮的笑容这会儿也消失了，天真无邪的目光这会儿也变得锐利起来，淡淡道：“二师姐，我希望你离她远一点。”
　　刘岚轻笑一声，左眉挑了一下，嘴角的笑容更加的深，她本来就高，这会儿穿上高跟鞋更比木婉樱高半个头，居高临下的让人觉得很有压力。
　　木婉樱却不为所动，微微仰着头看着她，一字一句道：“请二师姐以后离她远一点。”
　　“凭什么？”刘岚这会儿笑容也收了起来，目光冷漠的看着她。
　　“就凭她是我娘子。”
　　“自诩的娘子？”刘岚仿佛听到了什么好笑的事情一般，无声笑了一下，随即后退一步，靠着墙壁，双臂环胸，微微抬着下巴，好整以暇的看着对方阴沉的脸色，慢条斯理道：“我亲爱的小师妹，二师姐这话没有说错吧。”
　　“没有成亲她也是我的娘子。”木婉樱声音中带着一丝急切和恐慌。
　　“凭什么？”刘岚再次说出这三个字，接下来的话仿佛魔咒一般钻入木婉樱的脑海里。
　　“如果真是你娘子，千年前你为什么没保护好她？如果是你娘子，为什么任由你的娘亲也就是我们的好师尊让她离开缥缈峰？如果是你娘子，为什么师尊让她喝忘川水的时候，大师姐毫不犹豫的喝了下去？”
　　每一次的为什么，木婉樱的脸色就苍白一次，到最后，她脸上露出了气急败坏的神色，而她周围也渐渐浮现出恐怖的灵气。
　　刘岚站直身暗暗抵挡她的灵气，嘴上却继续说：“她好不容易逃避你们母女的算计，这么多年流落在外，如今你找到她，是准备继续欺骗她？还是真当大师姐宠着你，你就无法无天？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴……不是这样的，你什么都不知道，你这都是胡说八道！”木婉樱的脸上再次流出了眼泪，气愤的脸上带着泪，刘岚仿佛得到了自己想要看到的，于是挥挥手说：“是不是胡说你自己心里清楚，走了，下次见。”说完女人踩着高跟鞋走了。
　　木婉樱看着她离去的身影，脸上一阵白一阵青。
　　刘岚走出小巷，脸上本是冷漠的神情，此刻一片疲倦，身体也微微发软，暗想着小师妹的修为这么多年过去了，竟然变得更加厉害了，果然狐祖的名头不是这么好叫的。
　　一直坐在车里等着她的陶怡姗连忙下车过来扶着她，紧张又疑惑的问：“刘总，你怎么了？”
　　“没事，扶我回去。”刘岚把身体靠在她身上说。
　　“好。”陶怡姗连忙搂着女人的腰把对方放在后座上，而她自己则坐在驾驶座上开车。
　　她从后视镜里看了眼躺在后座上的女人，眼底划过一丝担忧，随即她从倒车镜里看到从小巷里走出来的女人，瞳孔收缩了一下，她连忙把目光落在后座女人的身上。
　　刘岚仿佛知道她想要说什么，微微睁开眼说：“什么也不要问，开车。”
　　陶怡姗抿抿唇，把到嘴的话都吞咽到肚子里，一贯以往少问的态度，开着车带女人去地方的别墅。
　　木婉樱精神恍惚的会学校，扶着楼梯栏杆慢慢的上楼。
　　韩昭下来打水就看到她这一副失魂落魄的样子，眉头微微皱起，走上前问：“你怎么了？”
　　木婉樱眼睛从虚无的空间里的慢慢转到她脸上，随即露出一个虚弱的笑容，轻声道：“娘子。”话音落，她刚刚止住的眼泪这会儿又流了下来。
　　韩昭不知道她这是怎么了，连忙带她回宿舍。
　　作者有话要说：　　谢谢【流氓熊】【路无归】【欤郇】【流氓熊】【莫方抱緊我】扔了1个地雷，么么么么~~~~
　　“如果真是你娘子，千年前你为什么没保护好她？如果是你娘子，为什么任由你的娘亲也就是我们的好师尊让她离开缥缈峰？如果是你娘子，为什么师尊让她喝忘川水的时候，大师姐毫不犹豫的喝了下去？”信息量好大，咳咳咳~~~


第25章 两人单独住
　　韩昭发现，女人从那天失魂落魄哭着回来之后，就一直黏着她，比以前更加的黏人，而对方因为有了实体，再住在她宿舍里就不方便了，想要在外面租个房子给她，可女人说了，娘子不去她也不去。
　　韩昭最后没有办法，只能办理了外住手续。
　　“娘子~”木婉樱帮着韩昭拿行李，几十斤的行李，在她手上就如虚设。
　　“嗯。”韩昭只拎着一个小包，因为知道女人有灵气，她也不和对方争。
　　“我们真的只有两个人住在外面吗？这是不是就是私奔？”木婉樱笑嘻嘻的说。
　　韩昭满脸黑线。
　　“娘子，你是不是喜欢上我了？”木婉樱继续说。
　　韩昭别过脸不想理她，然而她的耳根却微微有点红，心里想着自己是不是真的有点喜欢上了女人。
　　木婉樱自然注意到她耳根，眼底闪过一丝笑意，她也没有继续问，就怕把娘子逼急了，于是转移话题说：“娘子，我这样以后是不是不能跟你去上课了？”
　　“嗯。”韩昭点了下头，过马路的时候牵着女人的手，当看到绿灯的时候，这才牵着对方的手过去，到马路对面的时候又松开，木婉樱嘴角的笑容才翘起两秒，随即又弯下。
　　她已经不能像以前那样肆无忌惮了，不说现在有很多人看到，就说以后，如果娘子恢复了记忆，会不会恨她。
　　想到这，木婉樱眼神黯然了下来。接下来一直默默的跟在韩昭身后。
　　韩昭一开始本来不在意，然而过了十分钟之后，她这才转过身看向对方，看到对方沉默的表情，她疑惑的问：“怎么了？”
　　自从那次之后，女人一直很反常，像今天这样已经很多次了，可是她每次问，对方总是笑着摇摇头，什么也不说，这让韩昭有点烦躁。
　　但她也没有逼着问对方，拎着行李包上楼。木婉樱拎着行李箱随后。
　　刚从楼上下来的一个男人诧异的看了她们两人一眼，尤其两人还长得这么漂亮，于是立刻上前献殷勤，“美女，你们几楼，我帮你们吧。”
　　木婉樱自然知道男人的目的，于是微笑着说：“好啊。”
　　于是当行李箱落在男人手上时，对方踉跄了一下，差点没站稳，随即惊讶和恐惧的看向木婉樱。
　　他刚刚看到对方拎的那么轻松，以为里面没有什么东西，然而此刻看来，这最起码有五十斤重往上。
　　最后男人只能咬着牙跟着她们上楼。
　　租的房子在三楼，这让男人松了口气，等把行李箱放下的时候，他也不敢再啰嗦了，与两人打个招呼便跑了。
　　木婉樱看着男人落荒而逃的身影，嘻嘻笑了起来，满脸的调皮。
　　韩昭看了，摇了摇头，然而她嘴角也弯了起来。
　　房子租的是两室一厅一卫，再加一个厨房，两人刚好一人一间。
　　木婉樱本来想抗议，然而接触到韩昭的目光，她只能把反驳的话吞了下来。
　　这下她才觉得，原来变成实体也不方便，她不能和娘子同床了，随即她想到双修，脑子又开始运转了起来，然而当她脑海里出现刘岚的身影时，顿时美好的画面卡壳了。
　　最后只能扁扁嘴，看着自己什么都没整理的房间。
　　两人用了半天的时间，把新房收拾了一遍，接着下午出去买一些日用品。
　　自然又引起了大家热烈关注。
　　木婉樱一点都不害羞的面对大家的手机摄像头露出一个灿烂的笑容。
　　而自从上次别墅那个男人关注狐祖之后，现在也有很多修真者关注到了她，甚至当看到她变成实体之后，修真界的气氛变得不一样了。
　　变得更加谨慎了。
　　毕竟不是所有的修真者都很光明正大。
　　木婉樱却不管他们这些，看到了她会管，看不到就让他们去蹦跶。
　　刘氏集团顶楼办公室。
　　刘岚眯着眼睛看着陶怡姗手机直播里的女人，放在桌上的手攥紧。
　　陶怡姗注意到她的表情，抿抿唇没敢问，可是她的目光却落在屏幕中的两人身上。
　　狐祖到底和刘总什么关系？而根据前一阵子刘总向她打听的韩昭，也让她很在意，看刘总目前的情况来看，韩昭估计也很刘总有关系，可是具体什么关系，她猜不出来，便只能默默的跟在女人身边。
　　自从上次在酒吧，女人把自己从另一个男人手里救下之后，她就一直跟着对方。
　　不知道什么原因，从看到女人的第一眼她就莫名有种熟悉感，印在骨子里的熟悉感，然而她知道，她活了二十几年，一直没见过这个女人。
　　而当她看到女人关注韩昭和狐祖之后，她的心会莫名的疼，这让她更加的疑惑。
　　刘总到底是什么人？为什么会让她感到熟悉，感到心疼？
　　“你说韩昭和狐祖搬出宿舍住了？”刘岚的目光从屏幕上转到陶怡姗的脸上。
　　陶怡姗连忙回过神点头说：“是的刘总，就是今天早上才搬出去的。”
　　刘岚从座位上站起身，双臂环胸的在办公室里走来走去思考着。
　　陶怡姗轻咬了下下嘴唇，最后鼓足勇气问：“刘总，您是怎么认识韩昭和狐祖的？”
　　刘岚脚步顿住，随即似笑非笑的说：“你觉得我是什么？”
　　陶怡姗摇了摇头，随即脑海里想到狐祖，还有以前女人所说的修真者，她试探的问：“修真者？”
　　“看样我说的你都记住了。”刘岚笑着走到她面前继续问：“那你觉得我和韩昭狐祖有什么关系？”
　　陶怡姗老实的摇头，她怎么猜也猜不出来。
　　刘岚于是走到皮椅前坐下说：“千年前，韩昭是我的大师姐，狐祖是我的小师妹，我们三人本归于缥缈峰。”
　　陶怡姗诧异的看向她，明显对于她说的这个千年前有点不敢置信。
　　刘岚继续说：“可是有一天，我的大师姐失踪了，小师妹判出了缥缈峰，而我被派去追捕小师妹回去。”说到这，刘岚露出妩媚的笑容说：“而我，有几百次可以带小师妹回去，但我没有。”
　　“为什么？”陶怡姗条件反射的问。
　　“因为……我也不想回去。”刘岚说完嗤笑一声，不知道这是嗤笑自己还是嗤笑别的。
　　陶怡姗没有继续再问，而是蹙起眉走到女人身后，弯腰，从背后抱住对方，轻声说：“我会陪着你。”
　　“几百年前你也跟我说过。”刘岚仿佛对她也仿佛对自己说。
　　陶怡姗这已经第二次听刘总说自己以前和她相识的事情，可是她确定，她脑海里从来没有这个女人的任何印象，便只能默默听着，什么也不发表。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【流氓熊】扔了1个地雷，么么么么，谢谢谢谢~~~


第26章 阴差阳错（一）
　　韩昭去上课，木婉樱一个人在家无聊，便打开韩昭的电脑，从四周一个人脑海里复印了电脑键盘的用法和软件用法，随后她摸索了半天，终于会玩了电脑。
　　于是下载直播软件，插上耳机，注册账号。
　　她逛了一圈，好多都是唱歌和游戏的，可是她五音不全，最后她下了个自己最熟悉的英雄游戏。
　　摄像头是电脑自带的，但幸好电脑配置好，一边玩游戏一边直播，也算是6到飞起。
　　虽然摄像头没有美颜功能，但架不住木婉樱本来就漂亮，更是一个素颜美女，于是直播房间里瞬间挤满了人。
　　“我看别人都直播，感觉好好玩，于是我也下了一个。”木婉樱说完笑了起来，桃花眼笑成月牙型，瞬间下面一波刷礼物的。
　　不说她这是真材实料的漂亮，还有她的嗓音。
　　然而当她操纵着妲已这只小狐狸在草丛中各种猥琐时，直播间里一排“哈哈哈哈哈”的弹幕。
　　更有甚者说“小姐姐干的漂亮。”
　　于是当韩昭回来的时候，就看到女人坐在电脑前一边说着“不要不要”一边嘻嘻笑着。
　　“你在玩什么？”韩昭走到她旁边问。
　　于是摄像头里又出现了另外一个美女，瞬间直播间里爆了。
　　韩昭皱了下眉，把摄像头对向墙，对木婉樱说：“吃过没？”
　　木婉樱茫然的摇摇头，直到韩昭走向厨房的时候她才回过神，她以为她娘子会很生气，但看对方的反应，好像只是不喜欢面对摄像头。
　　此刻弹幕已经变成“小姐姐被教训了23333我莫名觉得爽！”
　　木婉樱把摄像头面对自己，说了一句：“今天不直播了。”便直接下了。
　　坐在电脑前的众人顿时可惜的退出直播间。
　　然而就这半天，木婉樱这个素颜美女主播瞬间走红了。
　　“娘子，我帮你一起吧。”木婉樱献殷勤的过来。
　　“不用。”韩昭把菜放在水池里。
　　“这个简单，我来。”木婉樱笑嘻嘻过去。
　　韩昭也不阻止她，把水池里的菜让给她洗。
　　下午韩昭还要上课，所以吃完饭之后便去睡觉。
　　木婉樱端着碗看着娘子进了房间，顿时委屈的扁扁嘴。
　　下午，木婉樱把韩昭送到学校门口之后，她自己便独自一人到四周逛着。
　　而在郊区外，有一只灰狼在不断奔跑着，他的目标便是前面的城镇。
　　到了人类活动的地方，他瞬间化为人形，已然成了一枚小鲜肉。
　　他不顾周围人好奇的目光，脚步快速的往木婉樱的方向走去。
　　明明是正常人的走路，但一眨眼的功夫他就已经到了百米之外，几个呼吸间，就已经到了千米之外。
　　木婉樱正在路边一个饰品店里看东西，陡然她仿佛感应到了熟悉的气息，眼眸瞬间亮了起来。
　　小灰！
　　想到这，木婉樱就要往外走，店员连忙拉住她让她付钱，她连忙把手里的东西都还给人家，往东边方向走去。
　　“什么人啊，美女也偷东西。”店员嘀咕了一句。
　　木婉樱才走了五分钟，就看到前面一个男孩走过来，她笑着走上前，摸摸比自己高一头的男孩头发说：“小灰，你长这么高了。”
　　“樱姐，我找了你好久。”小灰眼眶湿润的看着她。
　　木婉樱抱抱他说：“男孩子别哭鼻子，太丑了。”
　　小灰乖巧的点头。
　　“樱姐，这么多年你去哪了？自从上次你被那个道士伤了之后我就一直在找你。”小灰认真的看着面前的女人，越想越哭，想到对方当初为了救自己，被那个道士打伤，他就觉得愧疚。
　　木婉樱揉揉他的头发说：“我也因为那一次伤了之后，找到了我的娘子。”
　　“樱姐，你找到你大师姐了？！”小灰兴奋的说。
　　“对啊。”木婉樱嘴角翘起。
　　“太好了，这下你终于不用东奔西走了。”小灰替樱姐高兴。这么多年他一直陪着对方在各个城市游走，也不知道走了多少路，就是一直没找到樱姐的大师姐，如果樱姐终于找到了，他感到很开心。
　　“走，樱姐带你去吃好吃的。”木婉樱勾着他的肩膀找了家饭店就进去了。
　　“樱姐，我们还要吃霸王餐吗？”小灰忐忑不安的说。
　　“谁说吃霸王餐的，樱姐有钱。”木婉樱扫了眼四周看向她的服务员，对他们笑了笑，随即拉着小灰进了包厢。
　　“樱姐，你怎么会有钱？”自从他跟着樱姐之后，每次去酒楼吃饭都是霸王餐，每次被人家轰出去，甚至还会打一顿，那些日子虽然让他怀念，但还是让他不由自主的打个哆嗦。
　　“我娘子给我的呀。”木婉樱拿出韩昭给她买的粉红色钱包出来，在小灰面前挥了挥手说：“里面有好多钱。”
　　接下来酒店服务员甚至经理都怕他们吃霸王餐，毕竟小灰已经吃了好几只烤鸭和蹄膀，甚至还叫了一大桌菜，这不得不让经理出面了。
　　木婉樱特别潇洒的把韩昭给她的信用卡拍在经理面前，微微抬着下巴说：“结账。”
　　经理立刻赔笑的出去刷卡了。
　　直到两人顺顺利利的走出酒楼，那些服务员和经理都松了口气。
　　“樱姐，我吃的好饱啊。”小灰摸着自己鼓鼓的肚子说。
　　木婉樱豪爽的拍拍他的肩膀说：“跟着樱姐，以后吃香的喝辣的。”
　　“嗯。”小灰开心点头。
　　韩昭看着面前有着一头奶奶灰和娃娃脸的男孩，嘴角抽搐了一下，目光落在旁边女人身上，头疼的问：“他是谁？”
　　“我小弟。”木婉樱笑嘻嘻的说。
　　小灰从看到韩昭之后就震惊在原地，喉结上下滑动了一下看向木婉樱。
　　木婉樱拍了下他的后脑勺瞪他一眼说：“快，喊昭姐好。”
　　“樱……樱姐，她是你娘子？”小灰指着韩昭诧异的看向木婉樱。
　　“她不是我娘子，难道你是我娘子啊。”木婉樱恨不能再给他后脑勺一巴掌，这小灰以前不是挺机灵的吗？怎么今天就傻了？
　　“可……可我以前说她是你娘子时，你每次都说不是啊。”小灰吞咽一下口水，感觉自己脑子有点不够用。
　　“你什么时候指给我看了？”木婉樱感觉小灰脑子是不是抽了，尽说些乱七八糟的话。
　　“我指给你很多次，可你每次都说不是。”小灰感觉自己都要哭了。
　　他真的觉得自己脑子不够用了，明明眼前这个人就是以前他们遇到过很多次的那个人，可每次樱姐都拍他脑袋说不是，他感觉自己此刻冤枉死了。
　　“你每次指给我的不是老太太就是满脸胎记的丑八怪，甚至你竟然还男女不分的指老头给我看，什么意思？”木婉樱想想以前的事就气愤的不行，真应该要好好教训教训这个小弟。
　　“樱姐，我每次给你值得就是她，你难道看不见吗？”小灰这会儿真的哭了。
　　而他这句话，瞬间让木婉樱呆愣在原地。
　　“看不见？！”这是她千年以来一直都没思考过的问题，为什么她走过了那么多城市，却一直没找到她的娘子，如果错过一次是巧合，可千年来她们不可能有那么多次的巧合错过。
　　如果小灰说的是真的，那么曾经他给自己指过的那么多次，都是因为自己看不见对方而错过了？
　　木婉樱眼里的泪水无声的落了下来，呆呆的看向韩昭。
　　韩昭不知道他们在说什么，更是不知道女人为什么哭了，可是对方那脆弱的模样，让她的心都揪了起来。
　　“我……错过了？”木婉樱嘴唇颤抖着，眼泪一滴一滴落了下来，眼神有点空洞，明显对于这个事实无法接受。
　　她脑海里陡然响起那个女人说过的话，她嘴唇颤抖的更加厉害了。
　　“樱姐，难道你真的看不见？”小灰震惊的看着她。
　　“娘子~”木婉樱抱住韩昭大声的哭了起来，哭的犹如一个小孩。
　　韩昭轻轻拍着她的背，还是有点不理解他们两人说的什么，但她好像隐约有点听明白他们话中的一点意思。
　　就是以前的木婉樱看不到她而错过了很多次，今天才知道真相。
　　可是，他们说的那个人真的是她吗？长得和她一模一样的那个她？
　　作者有话要说：　　前方高能！！！！接下来就带点穿插手法了，木婉樱视角~晚上估计还有一章哟~
　　本文将会有很多的穿插方式，千年前的一些种种，嘿嘿~~~
　　谢谢【莫方抱緊我】【流氓熊】扔了1个地雷，谢谢莫方和流氓熊，么么么~~~


第27章 阴差阳错（二）
　　一百年前，那时候是民国年间。
　　木婉樱穿着旗袍和小灰穿梭在各个城市。
　　“樱姐，这一处处都在打仗，我们不如找个人烟稀少的地方吧。”小灰用袖子抹了抹自己额头上的汗。
　　“那我怎么找我大师姐？”木婉樱斜睨他一眼。
　　小灰悻悻然闭嘴。
　　半年时间，木婉樱他们都没见到木风吟的身影，但他们没有放弃，一直不断寻找着。
　　“樱姐，你说大师姐会去哪里啊。”他们已经找了几百年，小灰已经变得麻木了，可是樱姐依旧在坚持着。
　　“不管在哪里，我都要找到她。”木婉樱目光坚定的说。
　　某一天下午，他们来到了天津，这地方他们已经是今年来的第二次，小灰絮絮叨叨着说大师姐不可能在这里，他们都已经来过了。
　　然而这时，他看到迎面走过来一个女人，可樱姐幻境中的大师姐一模一样，他顿时激动的抓着樱姐的胳膊指着那个穿着旗袍烫着卷发的女人说：“樱姐，快看快看，是大师姐。”
　　“哪呢？！”木婉樱连忙顺着他的手指看过去，然而她看到的只是一个老头，一点都没有她师姐的影子，她气的拍了下小灰的脑袋说：“你怎么总给我指错，哪里有我师姐的影子。”
　　“就在那里啊，她要走了她要走了。”小灰连忙拉着木婉樱追上那个大师姐的女人。
　　被称为大师姐的女人疑惑的看了他们一眼，微笑着问：“两位有事吗？”
　　“你认识她吗？”小灰激动的指着木婉樱说。
　　女人疑惑的看了眼木婉樱，只感觉对方很漂亮，其余却没有感觉，只能抱歉的摇了摇头说：“抱歉，不认识，我还有事就先走了。”
　　“欸，欸，你再看看啊。”小灰不死心的想要上前再拉着对方，木婉樱连忙拉住他，生气的说：“小灰，你发什么疯，一个人对空气乱喊什么。”
　　“樱姐，真的是大师姐啊，你难道看不见吗？大师姐刚刚就在面前。”小灰急的眼眶都红了。
　　“好了，走了，真怀疑你是不是出现了幻觉，怎么总给我乱指一些乱七八糟的人。”木婉樱哼了一声便继续在这个城市游走着。
　　小灰看了眼那个像大师姐女人离去的背影，轻咬了下唇，暗想着自己难道真的认错了？
　　可是那个女人明明和樱姐给他看的幻境里的大师姐一模一样，樱姐怎么就说不是呢。
　　一想到这，小灰就气的不行，可是看樱姐比他还气，他便只能抿上唇默默的跟着对方继续寻找着。
　　两百年前，清朝年间。
　　木婉樱扮成小丫鬟在宫里穿梭着，小灰则是扮成小太监。
　　当然，宫里转完他们就去民间，一年转不完他们就两年，两年转不完他们就三年。
　　在此之间，小灰又指认过一次，然而木婉樱因为看不见对方，所以她又误认为小灰出现了幻觉，在逗她。
　　九百年前，是北宋时期。
　　那是木婉樱遇到小灰的那一年。
　　木婉樱从缥缈峰上下来之后就独自一人在人间寻找着，有时候每个地方她都要找两三遍，然而不管她怎么着，就已经没有发现她大师姐的踪迹。
　　这天早上，她刚从一座城里出来，就遇到了一只狼向她猛烈扑了过来，木婉樱连忙牵制住对方。
　　那是一只小灰狼，还没幻化成型，落在木婉樱这个狐祖的手里，他连忙讨饶。
　　木婉樱也许害怕了一个人的孤独，于是和小灰狼讲条件，“放了你可以，但你以后就得跟着我，做我的小弟。”
　　小灰狼的爹娘都死了，也没有了牵挂，再加上木婉樱身上强大的灵气，于是牠毫不犹豫的答应了。
　　而这一答应就是千年。
　　木婉樱帮助对方幻化成了一个小男孩，带着对方一起去找她的大师姐，一遍又一遍的找，而她怕自己看错了眼，弄了个幻境让小灰狼记住她大师姐的模样，让对方帮自己一起找。
　　小灰狼手里拿着一串糖葫芦边舔边说：“樱姐，你为什么要找到你的大师姐啊？”
　　“因为她说要娶我。”木婉樱嘴角露出一丝苦笑着说。
　　“她答应了娶你，又陡然的消失，你的大师姐好坏，还是个负心人。”小灰狼吃着糖葫芦说。
　　“不，她才不是负心人，她是全天下最好的人。”木婉樱不容小灰诋毁她的大师姐。
　　“如果她真的要娶你，那为什么还要离开你，现在还要躲着你，我看对方一定是不想娶你。”小灰说。
　　“才不是，她是因为我才离开的。”木婉樱大声的反驳说：“她是因为我，是师尊威胁她，她才离开的。”说到这，木婉樱大哭了起来。
　　“樱姐，快看快看，那是不是你的大师姐？”小灰指着不远处坐在路边浑浑噩噩的一个女子说。
　　“哪？在哪？”木婉樱的目光找寻着她大师姐的身影，然而她看了一圈也没有看到，眼泪一滴一滴流了下来。
　　“她就坐在那边。”小灰拉着她走到女子面前。
　　女子脸色很苍白，但身上穿的白袍却一层不染，面容很美，但此刻脸上却一点表情都没有，眼底却多了丝伤感。
　　“小灰，你再骗我，你就滚。”
　　小灰听到这话，连忙闭上了嘴，然而他的目光却落在那名女子身上。
　　被他们这样看着，女子自然也感应到了，微微抬起头对他们虚弱的笑了一下，随即又低下头。
　　“累死了。”木婉樱坐在女子身边吹着自己的腿对小灰说：“你下次不准再骗我，不然看我怎么收拾你。”
　　小灰“哦”了一声点点头。
　　但她看着明明和幻境中一模一样的大师姐，甚至衣服都穿的差不多，可他看樱姐的反应，好像不是这个人，便只能乖乖的闭上嘴，坐在木婉樱身边。
　　那名女子不一会儿站起身走了，小灰看着她离去的身影想要叫住对方，可是看到樱姐严肃的表情，他只能咬了咬下嘴唇闭上了嘴。
　　终究那名女子消失的无影无踪，而木婉樱还要继续寻找着。
　　“你们永远都会错过，你也永远找不到她。”木婉樱脑海里出现走时那个女人所说的话，她恨极了，也愤怒极了。
　　可是再恨再怒也没有用，她的大师姐终究不见了。
　　她要如何找到对方？
　　茫茫人海中，她要如何找到她的大师姐？
　　……
　　韩昭在幻境中看着那和她一模一样的女子，身侧的手攥紧，呼吸有点急促，她的内心好像有什么要脱颖而出。
　　从幻境里，木婉樱这才发现，原来曾经那么多次小灰给她指的确实是她的大师姐，然而她每次都因为看不见而错过。
　　看到这，她紧紧抱住韩昭大哭了起来，“娘子……”
　　韩昭满眼复杂的拍着怀里女人后背安慰着，然而她的目光却落在前面那仿佛和她一个磨子刻出来的女人身上。
　　因为这件事情，木婉樱哭了好几天，只要一看到韩昭，她就伤心的不行。
　　而因为小灰的到来，木婉樱现在又和韩昭睡在了一张床上。
　　晚上睡觉的时候，木婉樱整个人窝在韩昭怀里，紧贴的不行。
　　韩昭也因为那个幻境的事，没有推开怀里的女人，而是顺着女人的头发慢慢摸着。
　　一夜，两人犹如连体婴儿。
　　第二天，韩昭必须得上班，木婉樱就想跟着，最后韩昭拗不过她，便只能带着她去听课。
　　幸好大教室，教授也记不住人，韩昭带着木婉樱坐在后面，也不会引起太多人的关注。
　　上课的时候，木婉樱的手就紧紧拉着韩昭的左手，韩昭右手在上面记笔记，左手就被女人窝在手心把玩着，玩了整整一堂课，让她都怀疑自己手有什么好玩的。
　　下课的时候，早就关注到这边的人都凑了过来。
　　“美女，你哪个班的？我以前怎么从来没见过你？”一个男生过来搭讪。
　　韩昭他们可是知道的，高冷女神一枚，你怎么找她搭讪，她都不会理你一下，哪怕眼神都不会给你一个。
　　可今天和高冷女神一起过来的美女仿佛和天仙一样，甚至脸上一直带着甜美的笑容，大家自然想要靠近她。
　　木婉樱抬头看了眼那个男生一眼，笑了一下，什么话也没说，低头又继续把玩着韩昭的手。
　　男生们坚持不懈的找她搭讪，什么晚上一起出去吃饭啊，一起去唱歌啊看电影啊，木婉樱就再也没给他们一个眼神，最后看到她家娘子露出不耐烦的表情时，她冷漠的对那几个男生说：“离我远点。”
　　几名男生瞬间止了声音，而且不知怎么，他们觉得这个女人的眼神很冷，冷的让他们不由自主的打了个颤。
　　于是接下来，再也没有人敢靠近她们，一直到放学。
　　今天星期五，下午两节课就直接放假了。
　　上次韩昭做的第一次任务一直没有时间去交，刚好今天有时间。
　　因为已经来了两次，韩昭已经轻车熟路了。
　　然而在门口的时候，她们看到了意外之人。
　　“陶怡姗？”韩昭诧异的看着面前自己的室友，而室友身旁还有一个女人，这个女人她认识，不仅上次在火车上见过一面，更是在财经杂志封面上见过对方。
　　对方是一个商业奇才，二十五岁成立了世界五百强的刘氏集团公司，而且这个公司在第二年就已经在多个城市连锁好几家，这样凶猛的涨势，自然引起圈内人的注意。
　　而对方一年比一年厉害，今年三十岁的她，已然是一个让任何人羡慕的成功人士。
　　木婉樱看到那个女人，连忙抱住韩昭的胳膊，眯着眼睛危险的看着她。
　　刘岚看到木婉樱竟然变成了实体，诧异了一下，随即笑着说：“你们也是来交任务的吗？”
　　木婉樱把韩昭挡在身后戒备的看着她说：“我们交不交任务和你有什么关系？”
　　刘岚深深看了她一眼，随即对韩昭笑了一下，接着对身旁的陶怡姗淡淡的说：“我们走吧。”
　　“好。”陶怡姗眼神复杂的看了眼木婉樱和韩昭，看到后者的时候，她对对方弯了弯嘴角，便转身和刘岚上了楼。
　　看着她们上楼的身影，木婉樱轻轻哼了声，随即转身对韩昭说：“娘子，我们改天再来吧。”
　　“今天就交了吧。”韩昭拉着她的手往楼上走，一边走一边问：“你认识刘总？”
　　“刘总？谁？”木婉樱有点没反应过来，疑惑的看向她。
　　“就是刚刚陶怡姗身旁的那个女人。”韩昭说。
　　“刘总，她？”木婉樱指了指刘岚，随即收回手指笑了声说：“我才不认识。”
　　对方那模样，韩昭就知道她认识，但她也没有继续问，而是拿着手里的任务卡排着队。
　　木婉樱的目光却一直落在刘岚和陶怡姗的身上，尤其是刘岚，她怎么看怎么讨厌对方，千年前讨厌，现在也讨厌。
　　而看对方目前身份来看，她这个二师姐现在混的很好。
　　可是混的再好，娘子也不会是她的。
　　想到这，木婉樱眼底闪过一丝深色。
　　很快，就到陶怡姗了，柜台小姐见到刘总，态度毕恭毕敬，毕竟面前的女人，可是和狐祖同一宗派的，他们这些修真派是能不惹就尽量不惹他们。
　　甚至不仅不惹他们，还会和他们建立很好的合作关系。
　　陶怡姗现在已经是二级修士，和郁子浩是同一个级别，而韩昭，才刚进入一级，当然，一般一级都是新加入修真公会的新人。
　　很快，陶怡姗的任务交完便是下一个人。
　　韩昭看到陶怡姗和那个女人往接任务窗口走去，她抿了抿唇。
　　她和陶怡姗交集的很少，平时和陶怡姗说话最多的就是白丽丽，可是她一直没有发现对方竟然也是修真者，而且级别已经是二级，看样注册了很久。
　　“你知道她是修真者吗？”韩昭问身旁的木婉樱。
　　“知道啊。”木婉樱从韩昭背包里掏出一袋薯片吃了起来。
　　“那你知道她什么时候进入修真公会的吗？”韩昭继续问。
　　木婉樱边吃边想着：“好像是几个月前。”
　　听到这，韩昭的眉头皱起。
　　那时候她们刚入学。
　　当时木婉樱一直和白丽丽她们说，她每天出去找公子哥傍大款，可现在看来，对方应该是找借口出去做任务。
　　那么是谁带她进入修真公会的？
　　是郁子浩？
　　还是刘总这个商业奇才？
　　然而不管是哪一种，韩昭都有点回不过神。
　　“娘子，该你了。”木婉樱连忙催促她说。
　　“嗯。”韩昭把任务卡递给柜台小姐。
　　柜台小姐恭敬的对狐祖笑了一下，随即帮韩昭登记已完成的任务，接着又热心的告诉对方到那边一个窗口接任务。
　　“谢谢。”韩昭说完，便带着木婉樱到了陶怡姗她们那个队伍，和她们一起排队。
　　作者有话要说：　　谢谢【阿猫】扔了3个地雷，么么么么~~~
　　昨天的二更没更得了，所以和今天的更新合并了。
　　明天不更，估计后天入V哟，到时候大家多多支持，爱你们，么一个~


第28章 师姐木风吟
　　从修真公会出来的时候，天色已经晚了, 街上的霓虹灯都亮了起来, 小情侣们也都从家里出来，在这凉飕飕的秋季夜晚压着马路。
　　木婉樱看着前方一个小姑娘抱着身旁比她高一头男人的肩膀, 一路上叽叽喳喳着，男人也没觉得不耐烦，反而有时候拉着小姑娘往路边靠一靠, 就怕身后的车蹭到。
　　木婉樱眼珠子咕噜转了一下, 随即抱着韩昭的手臂, 对上对方看过来的目光, 她嘻嘻笑了一下。
　　“肚子饿不饿？”韩昭看到前面有一家米线店。
　　“饿。”木婉樱点头。
　　“走吧。”韩昭带着她走进米线店。
　　吃米线的时候, 木婉樱一直偷偷瞧着对面的娘子，对方的脸上依旧面无表情。
　　“娘子，你脸上有东西。”木婉樱吸了口面说。
　　韩昭看了她一眼, 随即伸手摸上自己的脸。
　　“我帮你。”木婉樱用纸巾给对方擦了下嘴角，随即笑着说：“已经没有了。”
　　韩昭：“……”
　　吃过之后, 从米线店出来, 凉风一吹, 两人均打了个颤。
　　“娘子, 我们快回去吧。”木婉樱抓着韩昭的说。
　　韩昭无意识的紧了紧她的手往回家的路走去, 因为路途不远, 所以两人步行回去。
　　小灰已经做好晚饭坐在沙发上等着她们，听到钥匙插进钥匙孔开门的声音，他连忙站起身迎了过来。
　　“樱姐, 昭姐，你们回来啦，快来吃饭吧。”小灰招呼她们说。
　　“我们吃过了，你自己吃吧。”木婉樱揉了揉他奶奶灰的头发说。
　　“啊，你们吃过啦？”小灰抱怨的说：“你们吃过了也不告诉我一声，害我饿着肚子等你们到现在。”
　　“别抱怨了，快去吃吧。”木婉樱说完跟着韩昭进了书房，对方正在做作业，她连忙放轻脚步走到另一边的太妃椅那里，拿起昨天还没看完的书。
　　书房里很安静，只有韩昭笔尖在纸上划过的“沙沙”声还有木婉樱不时翻过书页的声音。
　　当木婉樱看的睡着时，韩昭的目光从书本中抬起头，随即轻轻放下笔，推开椅子，慢慢走到女人的身前，把一旁的毯子拿出来盖在对方身上。
　　“嗯……”睡梦中的木婉樱微微蹙起眉，随即又松开眉，待韩昭要走的时候，她一把抓住对方的手，呢喃道：“娘子，别走。”
　　韩昭的脑海里想起了那个幻境，于是心软的没有抽回手，坐在对方身边。
　　等韩昭再次醒来的时候，发现自己躺在床上，而女人紧紧靠在自己怀里，呼吸绵长，睡得很安稳，甚至嘴角微微翘起，应该在做什么美梦。
　　韩昭的手不自觉摸上女人的脸，瞬间她脑海里也出现这种似曾相识的画面，她痛苦的闷哼了一声，脑海里划过各种各样的画面，她和木婉樱的。
　　……
　　“师姐，婉儿给你做了一碗面，你快吃。”木婉樱殷勤的把面端到大师姐的面前。
　　木风吟温柔的把她脸上的发丝别到脑后说：“下次别这么辛苦。”
　　“嗯。”木婉樱扬着笑脸乖巧的看着自己的大师姐，怎么看怎么看不够。
　　“今天功课做了吗？”木风吟拿起筷子问。
　　“还没有。”木婉樱的脸顿时垮了下去，扁扁嘴，双手叠在桌子上，下巴垫着手背怏怏道：“大师姐，婉儿不想做功课，婉儿想跟大师姐在一起。”
　　木风吟看着粘人的小师妹，脸上尽是宠溺的笑容，食指点点她的小鼻尖说：“你啊！”
　　木婉樱连忙抓住对方的手，唇在对方指尖上吻了一下，随即害羞的别过脸，耳垂绯红一片。
　　木风吟的指尖也有点灼热，把食指握在手心说：“你把功课拿过来，师姐和你一起做。”
　　“真的吗？”木婉樱眼眸亮晶晶的看着她。
　　“嗯。”木风吟点头。
　　木婉樱顿时高兴的站起身，风一般的冲向自己的房间，木风吟在后面看着失笑着摇了摇头。
　　做功课的时候，木婉樱一直偷偷看着认真做功课的大师姐，那小模样被木风吟全都收在眼底，当对方再一次偷瞄过来时，她抬头和对方目光对上，木婉樱惊得眼眸睁大，随即连忙低下头抄书。
　　“认真做，做好了大师姐带你出去玩。”木风吟说。
　　“真的吗？”木婉樱停下笔抬起头看向她，看到对方认真的表情不似作假，顿时高兴的不行。
　　于是接下来，木婉樱做的很认真，一点都没有走神，木风吟满意的收回目光，也开始抄书。
　　半天的时间，就把功课做好，下午的时候，木婉樱就拉着大师姐的手，让对方带自己出去玩。
　　缥缈峰的东边有一大片的药田，这会儿刚好药田里的花都开了，不时有蝴蝶飞过，木婉樱在这个时节就喜欢跑到这里看蝴蝶，于是她连忙拉着大师姐的手走进药田里。
　　“大师姐，这里好漂亮啊。”木婉樱高兴的在药田里转着圈，脸上扬起的笑容让一旁的木风吟看迷了眼，目光一瞬不瞬的看着对方。
　　暗处有个女孩气愤的扯断了身旁的一株药草，然而眼神又痴痴的看着那总是带着温柔笑容的女人身上。
　　“大师姐。”木婉樱摘一朵粉色的话别在耳朵上，害羞的看向木风吟。
　　木风吟手不自觉抚上那朵花，随即手捏上了女孩的耳垂。
　　木婉樱靠前一步，垫脚，在木风吟的唇上落下一个吻。
　　在她想要后退的时候，木风吟微微弯下腰，按着她的后脑勺深吻着。
　　“嗯……”木婉樱双臂环着她的脖颈迎合着。
　　娘子，娘子……
　　……
　　“娘子，娘子？”木婉樱趴在韩昭身上，居高临下的看着她，目光里满是担心。
　　韩昭仿佛受梦中的情形影响，手按在木婉樱的后脑勺，微微抬起头吻上对方的唇。
　　木婉樱的眼眸瞬间睁大，一脸不敢置信的看着对方，然而看到对方闭上眼，她以为对方在做梦，但就算是做梦，她也感到很高兴，这是娘子第一次吻自己。
　　是这么长时间以来，娘子第一次吻自己。
　　想到这，木婉樱感动的眼眶都红了，微微张开嘴，与对方深吻着。
　　韩昭很快的回过神，连忙推开身上的女人，连扯两人的滤液在空中断开，透不出的暧昧和涟漪。
　　两人的脸都微微有点红，韩昭是不知所措和害羞，木婉樱是刚刚接吻红的，当然，还有兴奋。
　　她兴奋的扑上去，一把抱住韩昭，脸在对方脸上蹭了蹭，心满意足道：“娘子，我好爱你啊！”
　　准备敲门叫她们起来吃早餐的小灰手一顿，猝不及防的被塞了一把狗粮，嘴角抽了抽，随即敲门说：“樱姐，昭姐，起来吃早餐了。”
　　“知道啦。”木婉樱高喊了一声，抱着韩昭不撒手的又撒娇了一番。
　　也许是梦境中那个画面所影响，也许是这么长时间女人的纠缠，韩昭已经习惯了对方黏着她，甚至心里也有一点点的愉悦。
　　如果是以前，她一定把这样的念头狠狠的掐断在脑海里，然而今天，她却让这样的念头慢慢滋长着。
　　“娘子，吃。”木婉樱在面包片上摸了一层番茄酱放在韩昭面前的碟子里邀功道。
　　“好。”韩昭拿起面包片吃了起来。
　　木婉樱看对方吃了，于是她也开心的给自己也弄了片面包片。
　　“樱姐，我也想要。”小灰不甘自己被塞狗粮。
　　“自己弄。”木婉樱翻了个白眼给他。
　　可怜兮兮的小灰：“……”
　　“有东西。”小灰奶奶灰头发里的一对耳朵动了动，随即站起身跑向门外。
　　木婉樱也感受到了，紧随其后。
　　“怎么回事？”韩昭也想要跟过去，木婉樱让她待在屋子里不要出来。
　　随即和小灰两人出了门。
　　韩昭紧锁眉头，看着紧闭的门抿紧唇。
　　饭菜她也没心思吃了，只能坐在沙发上慢慢等着，等到她听到开门声，她连忙站起身问：“怎么了？”
　　“没事娘子，刚刚就一个小妖怪在周围。”木婉樱笑着走进来。
　　“哦。”韩昭点头，随即疑惑的问：“小灰呢？”木婉樱的身后没有小灰的身影。
　　“我让他去解决那只妖怪了。”木婉樱抓着她的手臂说。
　　手臂被抓的有点疼，韩昭微微皱起眉，但也没有说什么。
　　“娘子，你还没吃饱吧，我去把饭菜热一下。”木婉樱说。
　　“我来吧。”韩昭把饭菜端到厨房。
　　木婉樱跟着她走进厨房，从身后抱住她，下巴垫在她肩头说：“娘子，你喜不喜欢我？”
　　这个问题然韩昭皱起眉，没有回答她的问题。
　　“我这么喜欢你，你也一定要喜欢我。”木婉樱的语调有点强势。
　　韩昭眉头皱的更紧了。
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　“我去开门。”韩昭说完便挣开木婉樱的怀抱走出厨房，向大门走去。
　　“娘子我来吧。”她这句话落，大门从外面被人推开，一道女声厉声道：“你在叫谁娘子！”
　　这人已然是和小灰一起出去的木婉樱。
　　作者有话要说：　　谢谢【流氓熊】【莫方抱緊我】扔了1个地雷，谢谢谢谢，么么么么~~~~
　　今天还有两更哟~~~~
　　在此章节下评论的小读者们都会有一个小红包哟~~~请大家多多支持糖糖，么么么，爱你们~


第29章 小骷髅情敌
　　韩昭没想到门外还有一个木婉樱，看着两个一模一样的身影, 她蹙起眉, 脚步往后退了一步，细细打量她们两人。
　　前一次, 她碰到假的木婉樱时，还能成功的辨认出，然而这一次, 不管两人看自己的目光, 还是偶尔的一个小动作, 都一模一样。
　　随后跟进来的小灰也有点懵了, 怎么家里也有个樱姐？
　　门外的木婉樱抿紧唇, 看着面前和她一模一样的木婉樱，冷笑道：“你是谁？”
　　门里的木婉樱也冷笑道：“你是谁？”
　　小灰吓的缩起脖子跑到韩昭身边，抱着韩昭的胳膊哭着说：“昭姐, 我是不是出现幻觉了，为什么有两个樱姐啊。”
　　“我也出现了幻觉。”韩昭说了个冷笑话。
　　此刻的氛围有点诡异, 门里门外都有一个木婉樱, 如果不知道的人, 已经是双胞胎, 然而只有韩昭和小灰知道, 这不是出现了双胞胎出来认亲的梗, 而是有个妖怪扮演了木婉樱的模样出现在这里。
　　“你是不是上次来找我的那个人？”韩昭不知道这两人中谁是真正的木婉樱，便只能把目光落在两人身上。
　　“娘子，这次过来的这个人好像不是上次那个。”门外木婉樱说。
　　门内木婉樱接着说：“娘子, 她不是上次那个人，她是刚刚在门外的那个妖怪。”
　　韩昭：“……”
　　一脸懵逼的小灰：“……”
　　这样的结果导致，本来三个人的家，现在变成四个人，而且其中两人还是一模一样的，每天都围着韩昭转，韩昭后来烦了，直接把房间扔给她们俩，她自己睡在沙发上。
　　“娘子不要啊，她是个妖怪，我不要和她睡，我只和娘子睡。”
　　“娘子，我还要和你双修呢，我才不和她睡。”
　　两人在你面前哭的惨兮兮的还一副为你守身如玉的模样，简直让韩昭头疼欲裂。
　　“再不睡觉就出去。”韩昭推开她们两张脸，掀开被子平躺在沙发上，闭上眼什么也不管。
　　她想管也管不了，因为没有一点破绽，两人不管习性还是说话语气，或者是眼神，都是一模一样，简直比双胞胎还要双胞胎，如果说上次那个假木婉樱能让她一眼就能感应出来，然而这次，不管她如何辨认，都不能辨认出来。
　　就连跟了木婉樱几百年的小灰都不知道。
　　于是接下来的几天里，家里天天发生争吵，要不是韩昭严令，两人能大打出手。
　　所以上学的日子，对于韩昭来说，简直就是天堂。
　　“韩昭，马上过寒假了，你有没有计划去哪里玩？”坐在她旁边的白丽丽眨巴着大眼睛问。
　　韩昭收拾好手上的书本站起身说：“暂时还没有安排，估计在家里。”
　　“在家里多无聊啊，要不我们约出来一起去玩吧。”白丽丽拿着书本紧随她其后走出教室。
　　“学妹。”
　　迎面走过来一个男生，手里拿着一封信，韩昭目光在那封信上转了一圈，随即目光落在那名男生脸上。
　　男生被她这样看，脸顿时不争气的红了起来，但还是让自己保持冷静，抿了抿他因为紧张而显得干燥的唇，手紧紧握着情书递到韩昭面前说：“学妹，请收下。”
　　韩昭眉头皱起，站在原地没有动，这就导致现场的气氛很僵硬，对面的男生额头上都冒出了汗，虽然尴尬的想要退缩，但递情书的手却没有缩回。
　　白丽丽眼珠子转了一下，随即微笑着接过对方的情书说：“情书我们韩昭收下了，你们大家快散了吧。”
　　四周已经围了一圈围观群众，毕竟这种事情可不是随时都能看到的，关键还是校花被别人表白的时候。
　　等大家都走了之后，白丽丽翻看着手里的情书，随即递给韩昭说：“韩昭，魅力无边啊，这是你开学到现在，第十三次被告白了。”
　　“扔了吧。”韩昭对于这些一点兴趣都没有，以往对于这些情书，她都不会接过，甚至看也不会看，然而今天白丽丽却私自给她接下，这让她有点不悦。
　　“别扔啊，带回去看看也行啊。”说完，白丽丽就把情书夹在她的书里对她挥挥手说：“我先走啦，下午见。”
　　韩昭锁眉刚要打开书把情书拿出来，这时候郁子浩走了过来。
　　“学妹，最近在做任务吗？”郁子浩看到对方锁着眉，不知道对方这是怎么了，随即想到刚刚身边两个妹子讨论校花刚刚又被告白的事，他就知道怎么回事了，但也不是个喜欢八卦人家感情的人，所以也没有多问。
　　“嗯。”韩昭拿出任务卡说：“刚好寒假的时候可以做。”
　　郁子浩看了眼她的任务卡，点了下头说：“这个任务做完，应该可以晋升到二级修真者了，加油。”
　　“谢谢。”
　　和郁学长讨论了一番之后，韩昭便抱着书回去了，下午没有课，她准备去街上逛逛。
　　然而想到家里的两个一模一样的木婉樱，她就感到头疼，不知道要如何解决，如果一直这样下去，她的生活会很糟糕。
　　木婉樱也发现了这个问题，尤其是另一个不知道是什么东西的妖怪每天霸占她的娘子，怎么想她都感到生气。
　　她的娘子是她一个人的娘子，怎么可能让这只野妖怪过来霸占。
　　本来她还想着循序渐进的看看这个妖怪要做什么，但现在她不能等了，直接提着对方的领子从窗户飞了出去。
　　楼下的韩昭刚要上楼，就看到头顶两人跳楼，本来还吓了一跳，当看到是木婉樱她们时，她顿时松了口气，随即看向两人消失的地方皱起了眉。
　　木婉樱自然提着对方到郊区，在这里打架会被别人发现，还不如到郊外人烟稀少的地方解决。
　　韩昭上楼打开门，就坐在沙发上抱着薯片吃的两脸颊犹如小松鼠般的少年，对方看到她的时候，眼眸和木婉樱一样，亮晶晶的不得了。
　　韩昭嘴角抽了抽，脱鞋进去。
　　“她们两人去哪？”韩昭把手里的书本放在沙发前的茶几上。
　　“估计去打架了。”知道樱姐尿性的小灰继续吃着薯片。
　　看着少年脚边的薯片屑，韩昭头疼的说：“你一会儿不吃饭了？”
　　“吃呀，我要吃，我要吃肉。”说到这，小家伙的嘴角的口水都要低落下来。
　　韩昭：“……”
　　“记得把地上的垃圾清扫干净。”韩昭说完便进了厨房开始着手中饭。
　　“好。”小灰继续津津有味的吃着薯片，当他一袋吃完，刚要伸手摸下一包的时候，凭空出现一只手，把那包薯片拿走了。
　　拿走了。
　　走了。
　　了。
　　“樱樱……樱姐？”小灰僵硬的抬起头，不敢置信的眨巴一下眼睛。
　　“看什么看？马上要吃饭了，你还吃零食。”说完她自己把袋子撕开，拿起一片薯片扔进嘴里。
　　“樱姐，”小灰吞咽了一下口水，指着她肩膀上那白骨森森的小骷髅说：“这……这是什么？”
　　“如你所见啊，骷髅啊。”木婉樱翻了个白眼，随即笑眯眯的走进厨房，从后背抱住木婉樱，脸在对方肩膀上蹭了蹭说：“娘子，我回来啦。”
　　“打完了？”韩昭背对着她烧着菜。
　　“嗯。”娘子的腰肢很纤细，又很柔软，然而因为穿着厚厚的羽绒服，韩昭只能怀念以前和对方睡在一起，手摸过的感觉。
　　“那是什么？”韩昭继续问。
　　“一个骷髅怪。”木婉樱说完，用手把肩头的小骷髅放在手心，递到韩昭面前说：“喏，就是这个东西。”
　　小骷髅双手抱着脚乖乖的坐在木婉樱手心，上下颚“磕磕”碰着，骷髅头微微偏了偏，眼眶的黑洞里有一丝晕黄的黄火跳动着。
　　猝不及防看到小骷髅的韩昭：“……”
　　“你拿开。”韩昭咬牙切齿的说。
　　“怎么了？”木婉樱没有看到自己娘子的表情，和小骷髅一样，歪着头疑惑的看向她。
　　“我要烧饭，你出去。”韩昭撇过脸没有看那小骷髅，如果是小骷髅玩具，她觉得会很萌，但当发现这个小骷髅像人一样，歪头看向你的时候，你一定会浑身鸡皮疙瘩都会起来。
　　吃饭的时候，韩昭不时打量着那个小骷髅，小骷髅在餐桌上走来走去，有时候拿起小灰手边的勺子，小骷髅和那勺子差不多高，甚至比那勺子矮一点点。
　　韩昭一开始还觉得不适应，然而当慢慢接受之后，其实觉得这小骷髅很可爱。
　　对方会推着一颗苹果“哼哧哼哧”的到她面前，邀功似的仰起头看着她，甚至在韩昭不动的时候，它还会把苹果往前面推了推，明显让她拿起来吃。
　　坐在韩昭身旁的木婉樱却不客气的把苹果拿起来啃了起来。
　　小骷髅没想到苹果被狐祖拿去了，顿时觉得好气，背过身沉默的坐在那。
　　韩昭瞬间觉得木婉樱在欺负她，于是无声的看向木婉樱。
　　木婉樱啃了口苹果眨巴一下桃花眼疑惑的问：“娘子怎么了？”
　　韩昭又转移了视线。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】扔了1个深水鱼雷
　　【阿猫】扔了1个火箭炮
　　【小小兔子】扔了2个地雷
　　【莫方抱緊我】【流氓熊】【阿猫】扔了1个地雷，谢谢大家的支持，爱你们，抱住亲一口~
　　晚上还有一更哟~~~~


第30章 一起回家去
　　“喂，小不点, 我家大师姐失忆了, 你就别拼命在她面前撒娇了，没有用。”木婉樱趁韩昭去洗澡的时候, 手指轻轻勾了勾坐在床柜上的小骷髅下颚打趣道。
　　小骷髅很生气的用自己那小的只能抓住木婉樱一根手指头的手，不让对方继续残害自己的下颚。
　　“对了，我记得你以前可是很大的, 怎么现在变这么小了？”木婉樱知道自己的娘子养了一只骷髅怪, 那时候她也看到过, 和她们差不多高, 可是与现在比来, 这差距简直是天差地别。
　　小骷髅松开她的手，有点失魂落魄的低垂下头，虽然对方没有表情, 但木婉樱还是感觉到对方身上的低气压。
　　“怎么了？”木婉樱手指点点它的骷髅头。
　　小骷髅抱着头背对着她。
　　这时候浴室门打开，韩昭招呼她去洗澡。
　　“好。”木婉樱抱着娘子下午给她买的睡衣进了浴室。
　　韩昭倚靠着床头, 侧头看着背对着她的小骷髅, 食指想要逗一逗对方, 但想到这是一具骷髅, 虽然是一具巴掌大的小骷髅, 但还是让她缩回了手。
　　四个人的家, 现在变成三个人加一个骷髅，也是让韩昭无语的不行，尤其这个小骷髅一直围着她打转。
　　到现在她也不敢上手碰这个东西, 看到小骷髅要爬到自己腿边了，韩昭连忙叫来木婉樱，“把它拎走。”
　　“娘子你别怕，你不觉得它很可爱吗？”木婉樱把小骷髅放在手心送到韩昭面前。
　　小骷髅连忙讨好的点头，可怜巴巴的看着韩昭。
　　虽然韩昭不能从它那个啥也没有的表情上看出对方的心情，但她就是感应到了，这种感觉很奇怪。
　　“娘子，你就摸一摸它。”木婉樱把手心的小骷髅往韩昭面前更加接近的送了送。
　　小骷髅仰着头也很期待的看着韩昭，别问韩昭怎么知道的，她就莫名其妙感觉到了。
　　于是她手指轻轻碰了下小骷髅的脑袋，小骷髅顿时缩回甚至，双手捂住自己的额头，在木婉樱的手心打着滚。
　　韩昭：“……”
　　木婉樱：“……”
　　“它害羞了。”木婉樱说完哈哈笑了起来。
　　韩昭的嘴角也翘了起来。
　　因为这一次的触碰，韩昭也敢碰这个小家伙了，有时候看书的时候，小家伙就坐在她对面，双腿盘着，双手搭在自己膝盖上，挺直脊背很认真的看着韩昭的课本，然后又抬头看向韩昭，不时伸出手按住书，让韩昭先不翻，它还没有看完。
　　韩昭于是等它看完了，这才翻下一页。
　　寒假很快就到了，大家都开始忙着整理行李，人虽然还没有回去，但心已经飞到了自己的家。
　　“韩昭，说好了，寒假要出来玩啊。”白丽丽说完，便拉着自己的行李箱走了。
　　韩昭招呼一下旁边的木婉樱往家的方向走去。
　　今天天气很冷，天空还飘着小雪，每个人都用羽绒服把自己裹得紧紧。
　　被韩昭放在口袋里的小骷髅从口袋里微微伸出个头，仰起头看着天空飘落下来的雪，周身围绕着悲伤的情绪。
　　“怎么了？”韩昭手指轻轻拭去它头顶的血。
　　小骷髅伸手握住她的手指，脸在她手指上蹭了蹭，充满了无限喜爱。
　　木婉樱：“……”怎么感觉多了个情敌？
　　陶怡姗站在校园门口，看着韩昭和木婉樱离去的身影，妩媚的卷了卷自己胸前的发丝，随即她的目光落在学校门前的一辆红色法拉利上，她踩着高跟鞋靴走过去，拉开车门，熟练的钻进去。
　　“刘总。”陶怡姗的目光痴痴的看了眼刘岚的侧脸。
　　而此刻刘岚的目光却痴痴的落在车前那渐渐远去的两人中的一人身上。
　　陶怡姗有点嫉妒的看了眼韩昭的背影，但她什么也没说，收回目光，手放在刘总的手上，轻轻握紧。
　　刘岚这时候收回目光，低头看向自己手背上那冻得有点红的手，用另外一只手给对方捂着，皱眉说：“怎么这么冰？”
　　“外面太冷了。”陶怡姗看着女人紧张自己的模样，心里甜甜的，嘴角也弯了起来。
　　“饿不饿，我们去吃火锅？”刘岚问。
　　“好。”陶怡姗点头。她想和女人多待一会儿，哪怕一分钟，一秒钟，她都愿意。
　　从认识对方到现在，她感觉自己的目光就一直落在对方身上，甚至为了斩断自己在外面的桃花运，她扬言说自己在外面有干爹，甚至不让室友知道她去了哪，更是每次说和某某公子哥去约会了。
　　刘总的身份很敏感，她不想对方因为自己而陷入困境，所以如今这样很好。
　　韩昭放假的第二天就拉着行李箱回去了，同她一起回去的还有木婉樱，小灰虽然也同她们一起回去，但韩昭没有带他回自己家门，不说对方是个男孩，就是对方那一头奶奶灰的发型，她就怕她妈妈说她谈了个男朋友，还是个小混混类型的，到时候她想解释都解释不清了。
　　木婉樱也很赞同小灰别跟着，如果真被韩妈妈那样理解，那她这个正牌媳妇怎么办？
　　韩昭对于她这话保持沉默，不给予任何回答。
　　回去的时候，韩妈妈和韩爸爸看到木婉樱自然都愣了一下，随即目光移到自己女儿身上说：“闺女，这是你同学？”
　　“对啊。”韩昭面不红心跳很平静的说。
　　“叔叔阿姨好，我是韩昭的同学，我叫木婉樱。”为了争取给爸妈一个好印象，木婉樱极其表现自己，灿烂的笑容，热情的招呼，还要殷勤的和韩妈妈一起去做饭。
　　韩昭全程在旁边看着对方犹如戏骨全开的大明星一样，头疼的揉了揉太阳穴，拎着行李箱便上了楼，把口袋里的小骷髅拿出来，食指点点对方的脑袋说：“就在房间里别出去。”
　　小骷髅点点头，双手抱着自己的双脚，乖巧的不行。
　　这让韩昭想起了才见到木婉樱的那时候。
　　那时候女人很乖巧，说让干什么就干什么，然而现在……
　　“娘子，你在房间干什么呢？下去啊。”木婉樱站在她门前说。
　　韩昭连忙一把捂住她的嘴，勾头看了眼客厅，发现她爸妈都不在，顿时松了口气，对木婉樱说：“我们已经约法三章，在家里，不可以说那两个字。”
　　木婉樱连忙点头，随即张开嘴，舌尖在韩昭的手心舔了一下，韩昭如碰到蛇蝎般缩回头，瞪大眼睛看着她。
　　“嘻嘻嘻~”某个女人还臭不要脸的得意笑着。
　　韩昭不想理她。
　　饭桌上，韩妈妈一直不断的给木婉樱夹菜，木婉樱不断乖巧的说：“谢谢阿姨。”
　　韩昭在旁边看的全程面无表情。
　　因为没准备客房，所以木婉樱晚上和韩昭睡在一间房。
　　韩妈妈抱歉的说：“因为回来的太突然，阿姨都没来得及收拾，今晚只能委屈你和丫丫睡在一间房了。”
　　“不碍事的阿姨，您别给我准备房间了，反正在学校的时候，我们也住在同一间宿舍，习惯了。”这是事前串通好的说辞，所以韩妈妈也不再纠结了，嘱咐她们早点睡之后便回了自己房间。
　　木婉樱上次已经来过了，只不过上次没有人看见她，而今天，当她以实体站在韩妈妈韩爸爸他们面前时，她一开始其实是紧张的，后来觉得叔叔阿姨很好之后，她也放松了下来，甚至很快的融入进去。
　　韩昭听到她说一开始是紧张的，嘴角就不自觉的抽搐一下，当时完全看不出对方那是紧张，仿佛她才是她爸妈的女儿，而她是同学。
　　“娘子，在房间里我可以叫吗？”木婉樱从背后一把抱住韩昭，靠近对方耳边轻声的问。
　　“嗯。”韩昭有点别扭，尤其对方的气息喷在她耳后，就让她敏感的打了个颤。
　　她这个反应自然没有逃过木婉樱的眼睛，弯起眉眼，无声的笑了。
　　睡觉的时候，她自然又钻进对方怀里，脸在对方怀里蹭了蹭，仰起头吻了下韩昭的下巴说：“晚安，娘子。”


第31章 过年新愿望
　　第二天韩昭起来的时候，她爸妈已经上班去了, 家里只有她和坐在客厅沙发上看电视的木婉樱, 以及茶几上同样聚精会神看电视的小骷髅。
　　“起这么早？”韩昭到厨房倒一杯开水坐在木婉樱身边。
　　小骷髅从茶几上跳到她腿上，但因为一时没抓住, 开始慢慢往下滑，韩昭连忙用手掌把对方拖住，放在肩膀上。
　　小骷髅上下颚磕碰着, 坐在韩昭的肩头, 双脚晃荡着, 很悠闲。
　　“睡不着就起来了。”木婉樱靠在她另一个肩膀笑眯眯道：“娘子, 你饿不饿, 我给你弄早餐。”
　　“你早餐还没吃？”韩昭侧头看她一眼。
　　“没呢，在等你。”木婉樱微微仰头在她脸蛋上吻了一下。
　　柔软的唇让韩昭耳根有点红。
　　另一边的小骷髅有样学样的站在韩昭肩头，扶着对方的耳朵, 也在对方脸颊上吻了一下。
　　韩昭笑着轻轻弹了下它的额头，小骷髅差点没站稳, 被韩昭托了一下, 它再次坐在对方肩头。
　　“我去做早餐吧。”韩昭站起身说。
　　“我帮你。”木婉樱放下手上的遥控器跟着她一起进厨房。
　　天气很冷, 韩昭也没让女人动手, 只是把热好的牛奶让女人端出去, 随即是烤肠和荷包蛋, 剩下的便是烤好的面包片，她用番茄酱抹好递给对方。
　　木婉樱美滋滋的吃着，毕竟这可是娘子亲手做的。
　　小骷髅只能在旁边干巴巴的看着, 它一样都吃不了。
　　小骷髅也是一只妖怪，需要吸收的自然是天地灵气，刚好吃过早饭之后，韩昭想要出去逛一逛，便带着他们一起出去。
　　小骷髅自然被韩昭放在口袋里，小灰也从酒店出来和他们一起出去。
　　这会儿学生都放假了，大部分都开始上街玩，刚好今天天气暖和，逛街很适合。
　　路上，他们三人的组合，自然引起了很多人的注意，甚至有人偷偷拍照，韩昭早已经习惯，木婉樱也不再好奇了，而小灰根本不当这些人存在，甚至如果谁拍的狠了，他都会瞪人家一眼。
　　吓的拍照的人手一抖，拍的照片比打马赛克还要模糊。
　　前几天，韩昭就带他们在自己家乡H市逛了个遍，这才开始帮爸妈他们准备年货，准备迎接新的一年。
　　这是木婉樱这么多年第一次和韩昭过新年，兴奋的在床上滚来滚去，最后滚进韩昭怀里，揪着对方的衣襟，仰起头期待着说：“娘子，新年我有愿望。”
　　“什么愿望？”韩昭把手机放在床头柜上，低头看向女人。
　　“先不告诉你，到时候再说。”木婉樱保持神秘的说。
　　韩昭刮了下她高挺的鼻梁说：“好。”
　　木婉樱嘻嘻的把头埋进她怀里，整个人透着一股兴奋的情绪。
　　韩昭也不知道她高兴什么，失笑的摇了摇头，伸手把床头上的灯关掉，卧室里立刻黑了下来，外面的月光透过薄纱窗帘照射进来。
　　小骷髅也在韩昭给他做的DIY小床上睡着了。
　　一夜无话。
　　第二天就是除夕夜，韩昭带木婉樱上街去买炮竹，这个东西，她已经有很多年没有玩了，但看到木婉樱眼巴巴的看到别的小朋友抱着一大堆回家眼馋，她不得不带着对方去买。
　　“要不要给小灰买点？”新年小灰不能和他们一起过年，韩昭有点愧疚。
　　“到时候喊他过来一起放。”木婉樱边挑着炮竹边对韩昭说。
　　“也行。”
　　另一边的陶怡姗今年没有回家，而是和刘总一起过年了。
　　陶怡姗爸妈几年前就已经结婚了，甚至双方都组建了自己的家庭，过年她去哪一家都不适合。
　　而刘总是个孤儿，也没有爸妈，更没有爷爷奶奶，所以陶怡姗便想留下来和刘总一起过年。
　　“刘总，我和你一起去超市吧。”刘岚在小年夜的时候，公司才放假，所以很多东西都没有准备，便想着今天买。
　　本来她以往的新年都是买一包速冻饺子意思意思过了，然而今年有陶怡姗陪着她，她便想多一点准备。
　　陶怡姗开车，刘岚坐在副驾驶座上闭目养神。
　　昨晚加班到两点，今早又想着陪女孩去逛超市，于是早早的起来，这会儿有点困。
　　“刘总，我们今晚吃火锅吧。”陶怡姗在等红灯的时候偷偷看了眼女人睡着时的侧脸。
　　“嗯，随你。”
　　在女人微微动一下的时候，陶怡姗连忙收回目光，偷偷吞咽了一下。
　　小年白天街上很多人，超市里也有很多人，陶怡姗在前面推着车挑选东西，刘岚便懒洋洋的跟在后面。
　　陶怡姗怕和刘总走分开了，于是她都是三步一回头，看对方有没有跟上来。
　　有时候刘岚会停在一个物品前观看很久，陶怡姗便停下脚步等着对方，等对方跟上来之后，她这才举步继续向前。
　　一圈买下来，整整一个购物车，而这会儿也临近中午，回去还要忙着做饭，两人便直接在外面解决，然而吃过才回去。
　　韩昭家下午就开始忙碌了起来。
　　韩奶奶也过来了，过年聚在一起才是团团圆圆。
　　韩奶奶现在身体倍棒，主要是木婉樱的功劳，自从上次她把一丝灵气灌输到韩奶奶的身体里之后，对方这几个月下来就一直没有生病，甚至走路都没有以前那么吃力了。
　　“奶奶，吃苹果。”木婉樱把韩昭切好的苹果端出来放在韩奶奶面前。
　　“你也吃你也吃。”看到乖巧的木婉樱，韩奶奶喜欢的不得了。
　　晚上一家人吃过饺子，韩爸爸韩妈妈和韩奶奶给她们小辈发红包，木婉樱本来不想要，但韩昭让她拿着，于是她当初接了过来，没人的时候又给了韩昭。
　　对上韩昭疑惑的眼神，她笑嘻嘻的说：“我的一切费用都是娘子花的钱，这钱给我也没用，还不如给娘子。”
　　“你放在身上，也许以后用呢。”韩昭说。
　　“不要，就放在娘子这。”木婉樱坚决不拿红包。
　　韩昭无奈，便只能把女人的红包放在自己这里，回头给女人办一张卡存进去。
　　吃过晚饭，韩昭和木婉樱去院子里放烟花，而小灰也在约定的时间来了。
　　韩昭站在旁边，看着木婉樱和小灰开心的点着炮竹，她的眼底也盛满了笑容，尤其是木婉樱那明媚的笑容，让她的心里划过一丝暖流。
　　……
　　“大师姐，烟花好漂亮啊。”木婉樱和木风吟两人在后山的悬崖边看着山下城里放在烟花，体会着过年的气氛。
　　“要不要大师姐给你买点？”木风吟把女孩揽在怀里，不让对方受了凉。
　　“不要，就这样很好。”木婉樱靠在木风吟怀里，看着天空的烟火，眼眸里满是亮光，不一会儿，她仰起头看着大师姐的下巴，头靠在对方怀里蹭了蹭撒娇道：“大师姐，新年是不是可以许愿？”
　　木风吟低头看着怀里乖巧的小师妹，把对方脸上的发丝别到脑海，温柔的点头，食指点点对方的鼻尖宠溺的说：“婉儿有什么愿望？可以告诉大师姐吗？”
　　“我想和大师姐永永远远的在一起，永生永世！”木婉樱说完害羞的把脸埋进她怀里。
　　木风吟眼眸弯了起来，低头在女孩发顶吻了一下，柔声道：“好，永生永世！”
　　娘子，烟花要没了……
　　……
　　“嗯？”韩昭朦胧的眼眸瞬间晴明，看向面前的木婉樱。
　　“娘子，烟花放没了。”木婉樱把手里已经放完的烟花棒递到她面前说。
　　韩昭低头依着门灯看了眼时间，已经十一点多，于是抬头说：“明天再放，今天先回家吧。”
　　“好。”木婉樱点头。
　　小灰挥别两人回酒店了。
　　木婉樱和韩昭两人也转身回屋里。
　　看着前面木婉樱的身影，韩昭的脑海里还有刚刚那风花雪月的场景，在她脑海里挥之不去。
　　她想，也许自己真的是木婉樱前世娘子，只不过经过了几个轮回。
　　十二点守夜之后，韩昭和白丽丽她们发完信息便带着木婉樱上楼睡觉了。
　　韩爸爸韩妈妈知道木婉樱没有爸妈，所以对这个女孩有点可怜，这么多年，简直把对方当另一个女孩对待，甚至起了认对方为干女儿的想法。
　　然而一直没说。
　　木婉樱没有爸妈这事，其实是韩昭给对方瞎编的，不然过年对方还在自己家里，她就怕她爸妈担心。
　　躺在床上之后，韩昭刚关闭灯，木婉樱便紧紧搂着她的腰，向她靠近。
　　“怎么了？”韩昭为了怕女人着凉，连忙把对方搂在怀里掖好被角，不让凉风灌进被窝里。
　　“娘子，我许了一个愿望。”木婉樱的下巴垫在韩昭的胸口上。
　　“什么愿望？”韩昭问完这句话的时候，脑海里不自觉想起刚刚放烟花时，脑海里出现的那个画面，画面中，小师妹在大师姐怀里同样说着愿望。
　　我们永生永世在一起！
　　木婉樱：“我们双修吧。”
　　顿觉前后差别过大的韩昭：“……”
　　作者有话要说：　　谢谢【阿猫】扔了1个火箭炮
　　【莫方抱緊】我扔了2个地雷
　　【阿猫】【凌风晨曦】【州官要点灯】【流氓熊】扔了1个地雷，谢谢大家的火箭炮和地雷，么么么~~~
　　从明天开始，每晚19:00准时更新哟~~~


第32章 第二次任务（一）
　　韩昭猝不及防的听到木婉樱的话，差点吓的从床上弹坐起来。
　　“娘子~”木婉樱在韩昭耳边吹气, 手摸上对方的脸, 接着整个身体压在韩昭身上。
　　“别动。”韩昭连忙制止对方，不说现在在家, 就是身旁有个小骷髅，也不适合她们两人此刻双修。
　　“娘子，这是我的新年愿望, 你以前说我每年许的愿望你都能帮我实现。”木婉樱在她唇上亲了一下说。
　　“我没说过。”韩昭才不相信。
　　“你说过的, 我记得。”木婉樱又亲了一下她的唇。
　　“我不记得, 所以没说过。”韩昭继续不为所动。
　　木婉樱哼哼道：“我曾经许过一个愿望, 你答应过我的。”说完得意的看着韩昭。
　　韩昭挑下眉说：“永生永世在一起？”
　　木婉樱身体一僵, 随即眼眸亮了起来，紧紧盯着她家娘子，无声的问着对方是不是记起来了。
　　“没有, 刚刚放烟花的时候脑海里出现的一些画面。”韩昭嘴角抽了抽说，她有点后悔刚刚接女人的话。
　　就算这样, 木婉樱还是高兴的不行, 本来她对娘子的失忆感觉无望, 现在看到对方记起来一点, 她就已经高兴的不行。
　　“娘子娘子, 我爱你~”说完么么亲了起来。
　　韩昭被她这热情差点一口气没喘过来, 最后轻轻拍了下她的臀说：“起来。”
　　“不要。”说完哼哼的把头埋在韩昭胸口。
　　韩昭满头黑线，直接一个翻身，把女人压在身下, 居高临下的说：“乖乖躺好睡觉。”
　　这样强势的娘子让木婉樱心神荡漾，羞涩的点点头，窝在她怀里犹如娇羞的小女人。
　　韩昭：“……”
　　“晚安。”韩昭翻个身，躺在她身边，闭上了眼，心跳有点快，她强迫自己冷静下来。
　　“晚安。”木婉樱靠在她身边闭上了眼，心里甜滋滋的。
　　新年过后，韩爸爸韩妈妈他们走亲戚，韩昭为了照顾木婉樱，便留了下来。
　　刚好距离第二个任务的时间也近了，韩昭直接带着他们返回学校。
　　这会儿学校还没有开学，导致周边小吃店里的人也少了不少，三人进入牛肉拉面店时，店里只有一两个顾客。
　　“老板，多加两份牛肉。”韩昭对老板说。
　　“好咧。”
　　多两份的牛肉被韩昭放在木婉樱和小灰面前。
　　“我和你一人一半。”在外面有人的时候，木婉樱都不会叫韩昭娘子，现在的她也知道，如果被别人听到了，会给娘子招惹到麻烦。
　　韩昭看有很多，于是也没有拒绝。
　　小骷髅只能在韩昭胸前口袋里，此刻扒着口袋口左右晃着脑袋看着他们吃着。
　　“给你。”小灰从口袋里掏出一块小小的晶石递给小灰。
　　晶石上源源不断传出灵气，小骷髅喜欢的不得了，上下颚磕碰了好几下，随后抱着晶石钻进了韩昭的口袋里，再也没有出来。
　　“那晶石哪来的？”木婉樱疑惑的问。
　　“古董一条街有得卖。”小灰低头吃了口面条说。
　　其实那晶石只不过是翡翠玛瑙一类的，但对于木婉樱他们来说，这些统称为晶石。
　　吃过面，下午回家开始打扫卫生，到了晚上吃过饭，一直到八点，韩昭这才根据任务卡上的地址过去。
　　地址刚好在Z市，距离他们现在的位置不远，打车半小时就到了。
　　他们去的地方是郊区的一座山上，那里有一座别墅，经别墅的主人介绍，这别墅里有古怪，一直没敢住，于是空置到现在。
　　韩昭之所以接这个任务也是距离家近。
　　计程车到山脚下便不再向前，在他们要下车的时候，司机连忙叫住他们说：“你们是来这里冒险的吗，我劝你们还是快回去吧，这里晚上不太平。”司机没有说那个字，也是有点忌讳。
　　“谢谢叔。”正因为这里不太平他们才来这里。
　　司机看他们冥顽不灵，便只能摇摇头，车掉头走了。
　　韩昭仰头看着山上漆黑一片的别墅，皱起了眉。
　　“娘子，我们走吧。”木婉樱拉着韩昭的手便往山上走去。
　　小灰嗅了嗅鼻子说：“周围好像不止一两只。”
　　“大约多少？”韩昭的眉头皱的更紧了，她隐隐有种不祥的预感。
　　“我觉得这里和上次那些蛇妖一样，是被人饲养的，而且感觉这里应该是个老巢。”木婉樱目光扫了眼别墅四周说。
　　“老巢？”韩昭向山上走去的脚步陡然顿住，侧头看向女人说：“那你觉得我们有把握吗？”
　　木婉樱嘻嘻笑了起来，捏捏韩昭的手说：“娘子，这里有我在，你别怕。”
　　“……嗯。”韩昭收回目光，心里有一丝丝的别扭。
　　三人继续往前，蜿蜒的路很长，大约走了半小时他们才来到别墅前。
　　韩昭掏出公会交给她的钥匙打开大门，门吱呀一声打开，门里漆黑一片。
　　小灰走到一边把灯打开，顿时漆黑的别墅里瞬间大亮。
　　“哇！好大啊！”木婉樱看着眼前豪华的别墅，眼眸都亮了起来。
　　“我们先到四周看看。”韩昭说。
　　别墅里不管是布局还是装置，都是精美的让人不想挪眼。
　　“小灰，你能感应到他们藏在哪里吗？”韩昭侧头对旁边的小灰说。
　　小灰感应了一下四周，娃娃脸上一片疑惑，“没有。”
　　“没有？”韩昭看向他。
　　木婉樱这时候也收敛心神感应了一番，确实没感应到那些东西的味道，她“咦”了一声。
　　“怎么了？”听到这声咦，韩昭看向她。
　　“不可能就这么快消失的啊？”木婉樱再次感应了一番，依旧没感应到，这就让她有点不悦了，看向对方是有备而来，但不管他们怎么遮掩，她肯定能找到他们，想到这，她嘴角翘起，拉着韩昭的手往二楼走去，边走边说：“我们上去看看。”
　　韩昭看她表情就知道这其中大有问题，于是也没继续问，沉默的跟着他们一起上楼。
　　楼上的房间很多，他们一间一间查看着。
　　“喵~”这时候别墅外响起一声惨叫的猫声，三人连忙下楼。
　　“小灰，你一会儿保护好我娘子。”在出别墅的时候，木婉樱吩咐小灰说。
　　“知道樱姐。”小灰连忙点头。
　　韩昭虽然现在已经有点修真修为，但外面的情况谁也不知道，还是谨慎为妙。
　　当门打开之后，入眼的便是成群的猫。
　　韩昭愣了一下。
　　小灰和木婉樱却戒备了起来。
　　“小灰，把门关好。”木婉樱说完便闪身出去，小灰立刻把别墅门关紧。
　　“怎么？！”看到木婉樱独自一人出去，韩昭诧异的看向小灰。
　　“昭姐，我们在别墅里等着就行。”小灰总是带着可爱笑容的娃娃脸上此刻一片凝重。
　　他这个表情就让韩昭知道外面并不乐观。
　　“你去帮帮她，我就在别墅里不出去。”韩昭有点担心木婉樱。
　　“不行。”小灰摇头，他答应樱姐要好好保护她娘子的。
　　“那我出去帮她。”韩昭说着就要往外走，小灰连忙拉住她。
　　“那你就坐在沙发上，我去看看。”小灰也有点担心樱姐，尤其当年樱姐为了救他而重伤的画面一直在他脑海里挥之不去，那时候他就发誓，此生都要追随着樱姐。
　　小灰快速的出门，有快速的把门关起来，不让外面的猫进来。
　　韩昭一个人坐在这空荡荡的大厅里有点慌，但她却没让自己表现出来，而是强自镇定的看向门的方向。
　　“喵。”这时候她身后传来一声娇弱的猫叫声，她连忙站起身看向身后。
　　不知道什么时候，她的身后已经站着一只猫，而且这只猫有点大，眼眸很亮，直勾勾的盯着她。
　　当感觉它的眼睛有种诡异的感觉时，已经迟了，眼一闭，便晕倒在沙发上。
　　黑猫犹如女王般走到她面前，看了她一眼，脸上露出诡异的笑容，不一会儿转身走了，消失的无影无踪。
　　韩昭却迷迷糊糊的感觉到自己进入到一个空间。
　　……
　　“今天起，你不再是缥缈峰的大弟子，我木伊水也没有你这样的徒弟。”女人说完，挥了下袖转过身去。
　　韩昭张口想要说话，这时候跪在女人身后的那名女子抬起了头，当韩昭看到对方的面容时倒吸了口气。
　　木风吟？！
　　木婉樱口中的娘子？！
　　“师尊，我答应您从此以后不再找小师妹。”女子脸上的表情很肃穆，但韩昭看到了对方眼底的悲恸和绝望，女子为了掩盖眼底的情绪，连忙低头，双手举到头顶恳请道：“恳请您不要告诉小师妹事实，就说我下山历练。”
　　被叫做师尊的女子转过身看了她一眼，冷漠道：“希望你说到做到，走吧。”
　　“是。”木风吟站起身刚要退出去，木伊水陡然又叫住她，“慢着。”
　　木风吟停住脚，抬头看向她。
　　“把这个吃了。”木伊水掌心有一颗丹药。
　　木风吟看到那枚丹药，脸色苍白了起来，眼底的悲恸仿佛要溢出来一般，手颤抖的从女子手里拿过那颗丹药，过了许久，她这才一闭眼把丹药吞进了肚子里。
　　看到她吃了这枚丹药，木伊水的脸上缓和了许多，淡淡的说：“你这也是为了婉樱好，希望你别忘了答应我的要求。”
　　“是。”木风吟咬着牙走了，放在袖子里的手因为攥的太紧，而导致手心的血不断低落，然而她仿佛没有感觉一般往外走。
　　韩昭仿佛被一种无形的东西牵扯一般，跟着木风吟一起往山下走。


第33章 第二次任务（二）
　　看到对方的背影，韩昭的内心仿佛和对方有着同样的情绪, 心里闷闷的, 仿佛喘不过气一般。
　　木风吟拿出戴在脖子上的项链，轻声道：“婉儿, 师姐要失约了，以后再也不能保护你了。”说完女子的眼底一滴一滴的滴落下来。
　　韩昭也拉出了挂在脖子上的项链，和女子手上拿的一模一样, 她嘴唇颤抖了一下, 握紧手里的项链, 继续跟着对方。
　　到山下之后, 木风吟往东走去。
　　直到走到一个分叉口的时候, 对方才停下来，韩昭也跟着停了下来。
　　女子看着路边一块石柱发着呆，不一会儿抬脚顺着石柱上的标志往右边一条路走去。
　　韩昭走到石柱前, 看到那石柱上雕刻着“忘川”两字，眉头皱起, 随即继续跟上对方的脚步。
　　不远处, 便是一条宽阔的河流, 河面上很平静, 哪怕这会儿有微风吹过, 河面上也没有一丝波澜。
　　对于这样异常的现象, 韩昭感觉很神奇，但她不知道这个女子到这里来做什么，于是她走到对方身边, 因为知道对方看不见自己，所以她才敢如此大胆。
　　木风吟看着水面驻立了许久，就在韩昭以为对方是在等什么人时，女子手一挥，河面上便凝出一滴水，最后悬于她的手心处。
　　女子眼底的悲恸感染了韩昭，尤其是看着这颗水珠时，韩昭明显感觉到女子痛苦的不能自已，连眼眶都红了。
　　她不知道这颗水珠有什么特别之处，但莫名的，她看到这颗水珠很害怕，想要上前阻止，可是每次她的手都穿过对方的手，然而就算这样，她依旧不依不挠的想要阻止。
　　这时候女子脖子上的项链亮了一下，女子脸上表情动容了一下，随即咬了咬牙把手里的水珠吞进了肚子里，随后女子脸上滑下两行泪水。
　　韩昭的脸上，不知道什么时候也落下了泪水，她手忙脚乱的抹去泪水，而此刻哭的泣不成声的女子从项链里拿出一张纸，手指细细的摸着纸上的字，轻声道：“婉儿，师姐不会忘了你的。”说完女子快速把纸放进项链里，随即依着来时的路回去。
　　韩昭仿佛似有感应的从自己项链里拿出了和女子一模一样的纸，纸上书写道：此生只娶木婉樱为妻，与她永生永世在一起！
　　这一刻的韩昭感觉脑海里一片空白，又感觉脑海里多了很多东西，混乱的她就这样浑浑噩噩的跟上了女子的身影。
　　她确定了，她就是这个女子，女子就是她。
　　而她，就是木婉樱口中的娘子，也是缥缈峰的大弟子。
　　至于那位叫木伊水的女子便是她的师尊，从小收养她的师尊。
　　想到这，韩昭抿紧了唇。
　　此刻她的脑海里多了很多记忆，不管是木风吟从小到大的记忆，就连她如何成为韩爸爸韩妈妈的女儿记忆也都记得。
　　韩爸爸韩妈妈有一个女儿，名字就叫韩昭，但因为查出白血病，二老差点承受不住崩溃过去，而当时因为出车祸刚好被好心人送到医院的木风吟就成了二老的女儿。
　　也许明明之中就有定数。
　　当时到医院的时候，木风吟因为脑震荡导致失忆，而她身上没有身份证，那么多天又没有人认领，虽然肇事司机给她付了医药费，但没人料理，就成了医院每个护士之间关心的对象。
　　而这刚好被韩爸爸韩妈妈听到，二老便有了想认对方为自己女儿的想法，而当看到韩昭的时候，二老更加坚定了认对方为自己女儿的决定。
　　因为木风吟和他们家女儿很像，再加上对方那炯炯有神的眼睛，让二老这么多天伤心的情绪莫名被安抚了下去。
　　于是木风吟就这样成了韩氏集团的千金，成了韩爸爸韩妈妈的女儿。
　　而她记不得以前的事，韩妈妈总是对她说：她是因为出了车祸失了忆。
　　如今一切记忆都回来了，韩昭嘴角划过一丝苦笑。
　　忘川河里的水，喝了便忘记所有的记忆，连带着自己的姓名也会忘记。
　　所以在这千年之间，明明她多次见到自己喜爱的小师妹，却一直不曾识得对方，甚至她的记忆会因为时间的延长而渐渐消逝，这也是她千年来，多次见到不变的小灰和木婉樱而没觉得奇怪的地方。
　　但这一切最主要的还是师尊给她的那颗丹药。
　　散灵丹，此丹不仅有散去她体内丹田的作用，还有和忘川相辅相成快速消除记忆的功效。
　　想到这，韩昭无奈的苦笑了一下，没想到师尊竟然逼她如此。
　　娘子，娘子，你别再丢下我一人了……
　　……
　　韩昭的耳边传来一道女人的哭声，听到那哭声，她心揪了起来，慢慢睁开眼，看着面前满脸担心的木婉樱，她慢慢伸出手，把对方抱在了怀里，紧紧的抱着，在对方耳边轻声道：“婉儿……”
　　还在伤心哭泣的木婉樱浑身一僵，待在她怀里久久没有动静，随后慢慢的在她怀里抬起头，不敢置信的看着她，“娘子？”
　　“小花猫。”韩昭低头吻了吻她的眼睑说：“再哭就要变丑了。”
　　这句话没有成功制止木婉樱的哭声，反而让对方哭的更厉害了。
　　她紧紧抱着对方，仿佛要把对方融进她身体里一般。
　　她知道，她师姐恢复了记忆，她师姐记得她了，想到这，她哭的更大声了。
　　韩昭无奈又宠溺的把她抱在腿上，轻轻的一下又一下的拍着对方的后背安慰道：“乖，婉儿不哭了，再哭真的不漂亮了。”
　　小灰眨巴一下眼睛不知道发生了什么，随后看到前后不一样的韩昭，仿佛想到了什么，不敢置信道：“大师姐，你全都记起来了？”
　　韩昭对他微微笑了一下说：“谢谢你一直照顾我的小师妹。”
　　这样的韩昭让小灰招架不住，脸瞬间红了，摆着手连忙说：“没有没有，都是樱姐在照顾我。”然而目光却偷偷打量着韩昭。
　　这样的韩昭让人移不开眼，脸上温柔的笑容和那温暖的眼神，让人看了就能心跳加快。
　　他知道又暖男的存在，便想着昭姐此刻是不是就是暖女的存在？
　　别墅外面那些成群的猫其实就是一只灵猫变出来的幻灵，而这只灵猫，就是刚刚那只大肥猫。
　　韩昭看着对面幻化成猫女的妩媚女人，沉声问：“你的主人是谁？”
　　猫女舌尖舔了舔自己的手背，妩媚道：“是一个老道士。”
　　“老道士？”仿佛想到了什么，韩昭目光锐利的看向她，“你认不认识罗小小？”
　　一听到罗小小，本是侧身躺在沙发上的猫女立刻坐了起来，连忙问：“小小怎么了？我找了她好久，一直没找到她。”
　　“她已经死了。”木婉樱这时候从韩昭怀里抬起头对猫女说了一声，但她的双手却还紧紧抱着韩昭，一下都不肯松开，就怕韩昭消失了。
　　“死了？！”猫女怔愣了一下，随即眼神黯然道：“她的灵气终究殆尽了吗？”
　　韩昭依旧看着她。
　　猫女这时候收起脸上的妩媚，认真的看向韩昭他们说：“这幢别墅是一个姓‘木’道士的居所，我在这里已有百年，虽然这里后来起了这幢别墅，但这个木道士一直没有离开，而且我感觉他在密谋一件事。”
　　“什么样的事需要百年？”小灰眨巴着眼睛疑惑的问。
　　猫女摇摇头说：“我也不知道，我只知道，他每年的这个时候都会出去两个月，而每次回来的时候，我都发现他身上的灵气就增长一倍。”
　　“增长一倍？”韩昭眉头锁紧。
　　“嗯。”猫女点头。
　　猫女给他们带来的消息让几人若有所思，但一时半会也想不清楚，大家也不再多想。
　　猫女站起身说：“说这么多我也走了。”走之前她笑着对木婉樱说：“因为你要给小小报仇，所以我也给了你一份大礼。”说完她看了眼韩昭，随即变化成灵猫，头也不回的走了。
　　“大礼？什么大礼？”小灰有点愣神，随即目光落在韩昭身上，当看到昭姐脸上的笑容时，他顿时了悟。
　　灵猫给樱姐的大礼，就是帮昭姐找回了记忆。
　　这个大礼确实很大。
　　虽然灵猫走了，但别墅的事情还没有解决。
　　那个木道士在这里居住了百年，对于韩昭这个一级修士来说，已经超出很大范畴了。
　　所以这件事情，他们还是要到修真公会汇报一下，接下来的具体工作，就看公会的安排了。
　　当晚，三人一骷髅就在别墅的一楼客厅沙发上将就一下，准备明天天亮的时候再走。
　　韩昭恢复了记忆，木婉樱就更加的粘人了。
　　韩昭也不像以往那般觉得对方烦人了，把对方往自己怀里紧了紧，在对方额头上吻了一下，便拥着对方进入了梦乡。
　　第二天，三人一骷髅下山，走了好远这才看到有车经过。
　　到家之后，韩昭自然给他们弄吃的。
　　小骷髅站在茶几上走来走去，不时和小灰闹着。
　　木婉樱则是寸步不离的跟着韩昭，对方烧菜的时候她就从后面抱住对方，一刻也不想松手。
　　“娘子，婉儿想你想的心口疼。”木婉樱下巴垫着韩昭的肩膀，蹙眉撒娇着。
　　“一会儿娘子给你揉揉。”韩昭头与她碰了碰说：“这里油烟大，你到客厅等着，菜一会儿就烧好。”
　　“好。”木婉樱高兴的不行，含住韩昭的耳垂吮吸了一下，这才调皮的出去。
　　韩昭失笑的摇了摇头，认真的炒菜。
　　饭后便去午睡。
　　小骷髅被木婉樱递给小灰，让小灰带着对方一起回房间了，而她则是开心的进入房间，房门反锁的走向床边脱衣服的韩昭身后，一把抱住对方。
　　“娘子，你说要帮我揉胸口的。”木婉樱嘟嘴期待道。
　　“好，娘子给你揉。”韩昭宠溺的捏了捏腰间女人的手。
　　这一天对于木婉樱来说，简直像做梦一样，她的娘子终于恢复了记忆，而她也可以和娘子开始双修了。
　　“不急，等过几天的。”韩昭低头在女人嘴唇上轻啄了一下，翻身躺在她身边说。
　　“还要过几天啊。”木婉樱有点失落，但还是高兴的不行，翻个身滚进韩昭的怀里，甜蜜蜜道：“娘子，我觉得我现在好幸福。”
　　韩昭手指顺着她的发丝说：“娘子会一直让你幸福。”
　　“嗯。”木婉樱点头。
　　午睡起来已经是三点了，几人收拾了一下便去修真公会。
　　这次依旧凑巧的见到了陶怡姗和刘岚。
　　看到刘岚的时候，韩昭微笑着和对方点了下头，毕竟这位可是她的二师妹。
　　刘岚看到她的反应，眼睛眯了起来，随即踩着高跟鞋走了过来，拍在队伍里的陶怡姗却眼神黯淡的低下了头。
　　“师姐？”刘岚试探的看着韩昭。
　　“好久不见。”这么多年不见，韩昭有点与对方疏离，再加上当年因为照顾木婉樱，所以她和这位二师妹说的话也少了，想到这，她眼底划过一丝复杂之色。
　　“一会儿有没有时间吃一顿饭？”刘岚目光紧紧盯着韩昭。
　　木婉樱仿佛自己的娘子要被对方抢去一般，牢牢的抓着韩昭的胳膊，一脸戒备的看着刘岚。
　　刘岚嘴角弯起对她说：“小师妹，你当年一直霸占着大师姐，现在我想请大师姐吃顿饭你不会也不肯吧？”
　　木婉樱虽然知道对方这是激将法，但她还是吃了这一套，哼了一声说：“请可以，但我也要去。”
　　刘岚表情僵了一下，随即笑着说：“可以，大家一起去。”说完她深深看了眼韩昭，转身向陶怡姗走去。
　　那边女人不知道和陶怡姗说了什么，陶怡姗向他们这边看了一眼，脸上的表情很严肃。
　　“她怎么会下了山？”韩昭问木婉樱。
　　如果说她下山是因为师尊的驱逐，木婉樱下山是为了找她，那一直遵守门规的二师妹怎么也下了山？缥缈峰可不许哪个弟子私自下山。
　　“她是师尊派来抓我回去的。”木婉樱哼哼着，随即又看了眼刘岚的背影疑惑着说：“但曾经那么多次她都可以抓我回去，但她每次都仿佛忘了这件事一样。”
　　韩昭看了眼女人和陶怡姗的方向若有所思。
　　作者有话要说：　　谢谢【小小兔子】【莫方抱緊我】【流氓熊】【阿猫】扔了1个地雷，谢谢大家地雷，抱一个~~~
　　小剧场：
　　仙女：娘子，我胸口疼，要你揉揉才能好。
　　韩昭：好，娘子给你揉揉。
　　仙女：我屁股也疼。
　　韩昭：给你揉。
　　仙女：我那里也疼，需要双修才好。
　　韩昭：……好，双修！


第34章 三姐妹聚齐
　　从修真公会出来之后，几人就一起到前面不远处的酒店, 这会儿的天气还很冷, 酒店里很冷清。
　　木婉樱和小灰坐在韩昭的两边，刘岚和陶怡姗坐在一起。
　　陶怡姗的目光一直落在韩昭身上, 她发现，今天的韩昭有点不一样，脸上有了笑容, 眼底也有化不开的暖意, 让人目光不由自主的落在她身上。
　　“怡姗, 快吃吧, 不然一会儿就凉了。”韩昭微笑着面对陶怡姗, 陶怡姗连忙回过神，收回目光，有点不自在的点了下头。
　　刘岚的目光紧紧盯着韩昭的脸看, 眼底划过一丝深色的问：“师姐，你这是恢复记忆了吗？”
　　韩昭迎上她的目光柔柔道：“是啊。”随即韩昭转了下话题问：“对了, 二师妹这么多年过的好吗？”
　　对方话题跳的太快, 刘岚愣了一下, 随即点头。
　　韩昭拿纸给木婉樱嘴角的酱汁擦去, 脸上的柔情让刘岚看的有点出神, 一旁的陶怡姗在下面扯了下她的衣角, 刘岚连忙不动声色的收回目光。
　　接下来餐桌上大家说说笑笑，都是一些无关紧要的事。
　　餐后，刘岚带着陶怡姗离开, 韩昭他们打车回去。
　　“昭姐，那个刘总是不是喜欢你？”小灰在副驾驶座上回过头看着后座和木婉樱坐在一起的韩昭问。
　　“小孩子懂什么，给我扭过头去。”韩昭还没有发问，木婉樱却当即出了声。
　　小灰吐了下舌头做了个鬼脸扭过了头。
　　司机大哥看着这怪异的三人组，一路上识相的保持沉默。
　　韩昭第二个任务因为特殊性，便只能更换一个。
　　下车之后，晚风很凉，韩昭帮木婉樱的羽绒帽戴好，给自己拿了钱，便把木婉樱的手牵进自己羽绒口袋里，对小灰说：“走吧。”
　　刚要上楼梯的时候，一只灰猫从他们面前窜过，木婉樱连忙把韩昭挡在身后。
　　“樱姐，怎么了？”紧随上来的小灰疑惑地问。
　　“没事。”木婉樱觉得应该是自己敏感过度了，于是对他摇了摇头，随即拉着韩昭的手说：“娘子，我们上去吧。”
　　“嗯。”
　　在三人离去之后，刚刚窜走的猫再次走了出来，仰头看了眼已经没有他们身影的楼梯，转过身往外跑去。
　　“好冷啊，娘子我们泡个澡吧。”木婉樱抱着韩昭的胳膊依赖着说。
　　“你先去喝点热水暖和暖和，我去放水。”韩昭帮她把羽绒服挂起来说。
　　“好。”木婉樱去厨房烧水。
　　小灰完全把自己当隐形人。
　　自从昭姐恢复记忆之后，他这个电灯泡的隐形程度就越来越淡了。
　　“小灰，你不是困了吗，还不去睡觉。”木婉樱把水壶插上，走出厨房对坐在沙发上准备看电视的小灰说。
　　“不困啊，现在才八点，我平时十一点才睡。”小灰一脸茫然的看向樱姐，不知道自己什么时候和樱姐说困的。
　　木婉樱“啧”了声，暗想这小子平时不是很激灵嘛，怎么今天这么没有眼头见识呢，于是眼神示意了他一下。
　　小灰顿时了悟，放下手里的遥控器，乖乖的回了房。
　　水开了，木婉樱倒了两杯水进入房间，韩昭浴缸的水也刚好放好。
　　“水放好了，快来洗澡吧。”韩昭走出浴室刚好看到进门的木婉樱，连忙接过她手里的水杯放在旁边的桌子上说。
　　“娘子和我一起洗。”木婉樱拉着韩昭的手，眨巴着眼睛期待的看着她。
　　韩昭宠溺的刮了下她的鼻尖说：“好，陪你一起洗。”
　　就如千年前那般，两人在一个木桶里为彼此擦着背。
　　韩昭坐在浴缸里，木婉樱背对着她倚靠在她怀里。
　　“师姐，当初因为我，那个女人才把你赶出缥缈峰。”木婉樱握着韩昭的手，微微低着头，看着两人相握的手，嘴唇抿紧。
　　韩昭下巴搭在她肩膀上，和女人相握的手指动了动，细细摩挲着女人的手背说：“一切要怪都怪师姐没有保护好你。”
　　“才没有。”木婉樱在她怀里微微扭过身，食指抵在她的唇上，目光认真的看着对方说：“师姐为我付出了那么多，甚至在我困难的时候还一直帮助我，可我以前只知道缠着你，在你有困难的时候却什么忙都帮不上。”
　　“小傻瓜！”韩昭刮了下她的鼻子说：“只要你在师姐身边，什么样的困难，师姐都愿意自己扛。”
　　“不，以前的我没有帮到师姐，现在，不管遇到什么困难，我都要和师姐一起面对，你不准隐瞒我一个人。”木婉樱严肃的说。
　　“好，师姐答应你。”韩昭搂着她的腰吻上她的唇。
　　木婉樱随之搂着她的脖颈，一边迎合着对方的吻，一边不忘嘱咐对方说：“如果你不告诉我，我就一个星期不理你。”
　　“都告诉你。”韩昭与她额头相抵，深邃的眼眸紧紧盯着她，声音沙哑道：“师姐现在就有一个困难，小师妹要不要帮帮师姐？”
　　“什么……嗯……！”木婉樱随即便沉迷于韩昭的深吻当中，两人吻着吻着出了浴室进了房间，韩昭连忙用被子把两人包裹住，居高临下的看着眼神迷离的女人，怜惜的低头轻啄了一下对方的唇，随后抱着对方缠绵着。
　　随后一室旖旎。
　　木婉樱第二天醒来的时候，这才想起昨晚的事，脸色一阵爆红，她心心念念的双修，终于和娘子做了，于是她越想越觉得害羞，最后整个人缩在被窝里不想起来。
　　韩昭弄好中饭，敲开门进来。
　　“婉儿，起来吃饭了。”韩昭坐在床边轻声叫道。
　　木婉樱害羞的从被窝里伸出一只手拉了拉她的衣角。
　　韩昭莞尔一笑，轻声道：“婉儿这是害羞了吗？”
　　“才没有。”被窝里传来木婉樱闷闷的声音。
　　“那怎么不敢从被窝里出来？”韩昭眼眸里都是笑容。
　　“我没穿衣服。”木婉樱悄悄伸出头说，看到坐在床边温柔的韩昭，她害羞的转移视线。
　　韩昭也不继续撩她，拿起旁边准备好的衣服说：“来，起来穿衣服。”
　　“我自己穿。”木婉樱紧紧攥着被角，就怕韩昭给她被子掀了。
　　“好，你自己来。”韩昭把衣服放下走了出去，顺便给她关上了门。
　　等听到关门声，木婉樱这才坐起身快速的开始穿衣服。
　　小灰坐在客厅，小骷髅坐在他肩头，两人都在看电视，看到木婉樱出来之后，一人一骷髅都扭头看向她。
　　“看我做什么，看电视。”木婉樱板着脸说。
　　小灰和小骷髅立刻扭头面对电视，然而木婉樱那满脸通红的模样他们还是看到了。
　　韩昭从厨房出来，看到他们的互动，嘴角翘起说：“洗手过来吃饭。”
　　吃饭的时候，木婉樱还有点害羞，吃过饭之后，她又满血复活。
　　刘氏集团董事长办公室。
　　“刘总。”陶怡姗拎着食盒进来。
　　刘岚目光从电脑屏幕上移到她手上的食盒，微微皱起眉说：“我可以直接在食堂吃，你不要这么费事的来回跑一趟。”
　　陶怡姗无所谓的笑了笑说：“反正我现在还没有开学，没什么事，就想给你做做饭。”
　　刘岚看她那么说，也就不再继续说对方，而是问：“你吃过没？”
　　“想跟你一起吃，不喜欢一个人吃。”陶怡姗把食盒打开，把里面的菜一个个端了出来。
　　刘岚从旁边拉过一个椅子放到女孩身后说：“那就坐下吃吧。”
　　“好。”
　　吃饭的时候，陶怡姗的目光椅子落在刘岚的脸上，当对方的目光要看过来的时候她有连忙收回目光。
　　“你们下个星期就要开学了吧？”刘岚边吃边问。
　　陶怡姗点了点头。
　　“我下周要出差一个月，不能带你去报名，你一个住在家里，有什么事给我打电话。”刘岚说。
　　陶怡姗说：“要去哪里出差？”说完这句话，她有点忐忑不安，女人最讨厌的就是她问问题。
　　刘岚沉默的看了她一眼，陶怡姗以为女人生气的时候，对方说：“M国。”
　　虽然只有两个字，但陶怡姗还是有点高兴，而就这样，她就觉得很满足了，同时也没有再继续问对方。
　　办公室里一时很安静，只有两人吃饭的声音。
　　“还有，帮我留意韩昭的一举一动。”吃完饭的时候，刘岚对要出门的陶怡姗说。
　　拎着食盒准备出去洗的陶怡姗当场愣住了，随即面对女人的眼神，她僵硬的点了下头，随即逃也似的出了办公室，关门声有点大，然而此刻她什么也管不了了，心里有点乱。
　　刘岚却只是皱了皱眉，便继续工作。
　　另一边的木婉樱拉着韩昭的手嘟着嘴说：“娘子，你要离二师姐远点，我不喜欢她。”
　　“怎么了？”韩昭疑惑的看向她。
　　“反正我就是不喜欢她。”木婉樱敛下眼睑，掩藏眼底的慌乱。
　　韩昭皱眉，不知道婉儿为什么讨厌灵胭，两人关系不是很好吗？
　　作者有话要说：　　谢谢【凌风晨曦】【千盐】【流氓熊】【莫方抱緊我】【何懒懒】扔了1个地雷，么么么，谢谢大家地雷~
　　大家是不是被这个标题坑着了？233333以后补上，嘻嘻~~·
　　还有，从明天开始，固定更新还是移到晚上十一点左右QAQ，有时候突发事情来不及，爱你们，啾一个~


第35章 修真者比赛（一）
　　很快，韩昭他们开学时间到了, 而同时, 修真公会也给每位修真者发布了一条消息，那就是百年一次的比赛。
　　“娘子, 你要参加吗？”木婉樱看着卡片上的字问。
　　对于这比赛，韩昭以前在外围看过全程，知道要经过四个环节, 淘汰赛, 初赛, 晋级赛和最后的决赛, 最后决赛的前三名会得到相应的法宝和灵石。
　　如今她的灵气因为千年前吃下师尊给她的那枚丹药而丹田尽毁, 要想重新凝聚丹田，对于这个比赛，她确实可以去一去。
　　“娘子, 我会帮你的。”木婉樱一手抱着韩昭的胳膊一手拍胸口道。
　　小灰说：“我也会帮助昭姐的。”
　　小骷髅上下颚磕碰了几下，骷髅手也在自己胸口上拍了拍, 一副“还有我”的模样, 逗笑了大家。
　　韩昭还有课, 所以要比赛, 并没有那么多的充足时间, 但幸好淘汰赛在本氏, 她也少了和老师请假的麻烦。
　　陶怡姗自然也被刘岚催促着去报名。
　　“韩昭，你什么时候和陶怡姗走得这么近了？”白丽丽看到两人坐在一起，脸上露出古怪。
　　也不怪白丽丽这么古怪, 以前韩昭冷漠又少言，不和班里的人多说话就罢了，连和宿舍里的白丽丽他们也很少在一起，尤其是陶怡姗。
　　然而这个寒假过后，陶怡姗便总和韩昭在一起，这不得不让人深思了。
　　“朋友委托。”韩昭微笑道。
　　看到她的笑容，白丽丽被迷得连忙收回目光，也不再继续发问了。
　　她发现，一个寒假过去，韩昭和陶怡姗的关系变了，就连韩昭都发生了翻天覆地的变化。
　　如果以前是一个高冷女神的话，那现在，就是一枚让人只是看到她就觉得暖在心里的暖心女神，笑起来和天使一样。
　　而只要开学到现在见过她的学生都有着同样的想法，以前偷看的男生女生都是觉得女神是只可远观，然而现在的女神，让他们不由自主的想要靠近。
　　有次木婉樱过来接韩昭放学，看到对方身边围着那么多男生女生，她顿时吃醋的不行。
　　韩昭远远看到她，顿时对她露出宠溺的笑容，随即对身边的学生说：“今天就到这里吧，有什么不懂的问题，明天可以问我。”
　　“好。”大家痴迷的看着女神离去，走向另一位天使女神。
　　“为什么我看到韩昭女神和那个天使女神站在一起是那么绝配呢？”一个女生花痴的说。
　　旁边一个男生敲了下她的头说：“花痴也要有个度。”
　　“我又没花痴你！”女生捂着头气鼓鼓道。
　　男生犹豫了一下说：“走了，去吃晚饭。”
　　“不吃。”
　　“火锅。”
　　“去。”
　　韩昭和木婉樱走出校园，往家的方向走去。
　　学校距离出租房很近，两人便直接在路上买了菜回去。
　　“明天比赛吗？”韩昭一手拎着菜一手牵着木婉樱的手，拉着对方在路边走。
　　“嗯。”木婉樱手里啃着一根玉米说：“明天早上九点，你刚好没课。”
　　木婉樱已经对韩昭课程表了如指掌。
　　“嗯。”韩昭环顾了一下四周，随即倾身在木婉樱嘴角轻舔了一下，舔去对方嘴角的一点玉米粒。
　　木婉樱的脸瞬间红了，不好意思的看了眼韩昭。
　　“走，回家。”韩昭却很坦然的捏了捏她的手说。
　　“好。”木婉樱乖乖的任对方牵着自己回家，玉米都忘了吃。
　　要到家门口的时候，她这才回过神，一边啃着玉米一边小声嘀咕道：“大师姐现在原来越坏了。”
　　韩昭回头看她一眼，木婉樱连忙转移视线。
　　小灰听到敲门声，打开门说：“你们回来了。”
　　“樱姐，你怎么了？”小灰的目光落在木婉樱那通红的脸疑惑地问。
　　“你哪那么多为什么，看你的电视去。”木婉樱恼羞的瞪了她一眼，随即挤开他脱鞋进了屋。
　　小灰疑惑的目光落在韩昭身上。
　　韩昭笑着小声说：“害羞。”
　　“哦……”小灰顿时了悟的点了点头，随即笑着接过韩昭手里的菜往厨房走去，一边走一边对沙发上的木婉樱说：“樱姐以前天天把双修挂在嘴边，今天竟然还害羞，太阳从西边出来了。”
　　“小灰！你讨打！”木婉樱拿起旁边的抱枕砸过去。
　　小灰一手抓住，继续调侃着：“樱姐这是恼羞成怒了吗？”
　　“哼。”木婉樱不理他。
　　小骷髅坐在桌上的书本上，这会儿笑倒在书本上。
　　木婉樱弹了他一下，小骷髅咕噜滚落在桌上，依旧笑着。
　　“再笑就把你骨头都拆了。”木婉樱威胁道。
　　小骷髅笑姿戛然而止，上下颚还张着，一动不动，犹如一个装饰品。
　　木婉樱这才满意的哼了一声。
　　韩昭看着他们三人的皮闹，失笑着摇了摇头。
　　晚饭过后，三人一骷髅坐在客厅沙发上看着电视剧。
　　韩昭把小骷髅放在手心看着，并拿过小灰给他的晶石放在他怀里说：“小家伙，晶石没有吸收吗？”
　　小骷髅抱着晶石摇头，仰起头上下颚磕碰着，可是随即想到现在的自己无法和主人说话，顿时又失落的低下头。
　　“婉儿，你帮他从晶石中分一点灵气出来。”韩昭把晶石递给木婉樱。
　　“好。”木婉樱的手在晶石上打了几个印，不一会儿，晶石亮起，接着一丝灵气从晶石中流出，随着木婉樱的手指在空中飞舞着。
　　小骷髅连忙站起来垫脚去碰那灵气，然而木婉樱仿佛报复刚刚吃饭前他嘲笑自己，于是在每次小骷髅要碰到时，木婉樱便带着灵气远离，小骷髅生气的在韩昭手心跺了跺脚。
　　木婉樱高兴的不行，哈哈笑着。
　　小灰在一旁看的缩了缩脖子，就怕樱姐也这样对待自己。
　　看着女人调皮的样子，韩昭宠溺的摇了摇头，大手轻轻拍拍她的头说：“好了，你别逗他了，给他吧。”
　　“哦。”一看娘子说话了，木婉樱连忙把灵气递给小骷髅。
　　小骷髅顿时高兴的把灵气吸进自己身体里，不一会儿，眼眸里那淡黄的火焰亮了一点，小骷髅高兴的手舞足蹈，看着木婉樱手里的晶石还想吸点。
　　因为他能力下降，所以对于吸收晶石这么简单的动作都不能完成，因此拥有这么大的晶石不能吸收，也算是委屈他了。
　　“再给他来点。”韩昭看了眼小骷髅对木婉樱说。
　　“好。”这次木婉樱没有逗弄小骷髅，把灵气从晶石里抽出来之后便递给了小骷髅。
　　小骷髅迫不及待的把灵气吸进身体里，这次他觉得饱了，盘腿坐在韩昭手心开始修炼起来。
　　于是韩昭他们继续看电视，小骷髅专心修炼起来。
　　睡觉时，小骷髅还在修炼，韩昭便把对方放在小灰床头柜，回房抱着木婉樱睡觉去了。
　　夜里，小灰房间里想起轻微的“咯哒咯哒”骨头摩擦的声音。
　　第二天，小灰一睁开眼，就看到坐在床头柜上大了一点的小骷髅，吓的坐起身，随即意识到这是小骷髅，这才松了口气，边下床边随意问：“你这是长大一点了吗？”
　　“对啊。”小骷髅从床头柜上跳下来走到小灰身边，仰头看着他。
　　小灰走了两步没反应过来，随即诧异的转过头看向有自己小腿肚那么高的小骷髅说：“刚刚是你在说话？”
　　“嗯。”小骷髅看了他一眼，随即走到门边，回头看向他。
　　小灰：“……”
　　小骷髅：“……”
　　小灰：“…………？”
　　小骷髅的手指弹了下门，小灰乖乖过来给他开门，心里嘀咕着：这小骷髅不仅身体变大了，连脾气都大了。
　　小骷髅就跟大爷一样大摇大摆的出去了，然而当看到刚好从房间里出来的木婉樱时，他抬起的脚步顿了一下，转身往回走，甚至脚步有点快。
　　“站住！”木婉樱本来没在意，然而余光中看到一个影子匆匆走动的样子，连忙看向那边。
　　入眼便看到小骷髅狼狈逃跑的模样。
　　小骷髅才没理她，快速跑向房间，甚至快速关起门。
　　厕所门没关，正坐在马桶上的小灰：“……”
　　小骷髅一不小心看到：“……”淡然的扭过头，又走到门边，依靠着墙站着。
　　小灰上完厕所洗漱完毕出来就看到小骷髅仿佛被罚站的站在墙边，有点反应不过。
　　“你怎么了？”小灰穿上外套问。
　　小骷髅扭头看他一眼，随后扭过头去。
　　“嘿……”看对方那么拽，小灰也不理他，打开门走出去。
　　小骷髅连忙跟着他。
　　“起啦？”木婉樱坐在餐桌上吃着早餐，目光从小灰身上落到他身后小骷髅身上。
　　小骷髅看也不看她，走到沙发边手脚并用的爬上去。
　　木婉樱“啧”了声，小声道：“这么记仇。”
　　就昨晚逗了他一下，今天早上起来看到她就跑，她有这么可怕？
　　“咦，他是不是变得有点大了？”木婉樱后知后觉的说。
　　“樱姐，你才发现啊。”小灰嘴角抽了抽，他看樱姐没有惊讶，以为对方已经知道了，却没想到这是迟钝了。
　　“你信不信我打你。”木婉樱手里拿着油条说，小灰这小子也越来越大胆了，以前可是乖乖的什么都听她的，现在都开始反驳了。
　　“好好吃饭。”韩昭从她身后过来，把她手里的油条抽掉。
　　“哦。”娘子一来，木婉樱顿时乖乖的做好吃饭。
　　小灰低头闷声笑着，有昭姐姐，他可一点都不怕樱姐了。
　　作者有话要说：　　谢谢【萸蕮】【千盐】【流氓熊】【莫方抱緊我】【何懒懒】扔了1个地雷，谢谢大家的地雷，么一个~


第36章 修真者比赛（二）
　　韩昭他们到达比赛场地时，周围已经人山人海, 什么样的人都有, 鱼龙混杂。
　　比赛场地选在一个广场上，和修真公会一样, 也是利用了幻境，平常人看不到，只有修真者才能瞧见。
　　当韩昭他们出现在广场时, 大家的目光纷纷移了过来。
　　几个月以前, 大家就已经看过狐祖, 但这里大部分人只听过却没看过, 如今看到真人了, 都纷纷侧目。
　　大家的目光让韩昭极不可微的皱了下眉，随即不动声色的把木婉樱往自己身边拉了拉，挡去一部分人的目光。
　　木婉樱眉眼弯起, 高兴的不得了，喜滋滋的跟着韩昭往里面走。
　　“韩昭, 你们来了。”郁子浩带着一个女孩走了过来, 那女孩好奇的打量韩昭他们, 甚至在看到小灰时, 她害羞的收敛眼睑。
　　韩昭他们点了下头, 随即目光都落在他身边女孩身上。
　　“这是我妹妹郁子欣。”郁子浩随即又为他妹妹介绍韩昭他们。
　　“这是韩昭, 我学妹，这是她朋友木婉樱，还有这位叫小灰。”
　　“你们好。”郁子欣脸红红的对他们打了声招呼。
　　“这比赛一会儿要开始了, 我们进去吧。”郁子浩说。
　　因为刘岚出差去了，陶怡姗便只能一人过来，这会儿看到韩昭他们，她不由自主的走了过来。
　　“她怎么没来？”木婉樱看着陶怡姗问，实则心里还巴不得二师姐不来呢，毕竟她可是很讨厌二师姐的。
　　陶怡姗看了她一眼，淡淡道：“有事不能来。”
　　陶怡姗就见不得别人说自己家刘总的不是，尤其是这个木婉樱，每每见到他们家刘总就用各种话挤兑，眼神也防的特别紧，也不知道她在防什么。
　　“不能来最好了。”木婉樱莫名松了口气，抱着韩昭的胳膊嘻嘻笑着。
　　韩昭看了她一眼。
　　很快，淘汰赛开始了，大家排好队进行分组比赛。
　　淘汰赛其实很简单，就是测试灵气。
　　韩昭虽然丹田已经尽毁，但她身体早已经习惯了自主吸收灵气，这么多年身体里也盈满了灵气，虽她现在只是一级修士，但她身体里的灵气早已经到达三级，所以淘汰赛顺利的通过。
　　对于她这个情况，木婉樱今天才知道，伸手握住她娘子的手，感受对方身体里随着血液缓缓流动的灵气，她沉思许久说：“娘子，我把罗小小的幻境给你。”
　　“不用。”韩昭拒绝，不说那个幻境对木婉樱有帮助，就是罗小小当初让她帮忙的事还没有解决掉。
　　“说给你就给你。”木婉樱知道她担忧什么，手指捏了捏她的掌心安慰对方说：“那个老道士的模样已经被我记下来了，所以没有这个幻境也不碍事，再者说，我拿了和娘子拿了都一样，我们可是伴侣。”
　　经她这么说，韩昭也就不矫情了，‘接’过她的幻境，再把幻境融化成她体内的一颗丹田。
　　要想炼成一颗丹田并不容易，需得百年往上不停止的修炼，而韩昭自从丹田毁了之后便一直未曾修炼过。
　　有了这颗丹田，韩昭运用以前的修炼方法，很快让那幻境变得丹田和她身体融为一体，身体中散乱的灵气也自主的流进丹田里。
　　这样以后再吸收灵气，韩昭的修为不会一直处于三级状态。
　　因幻境本来就有千年修为，再加上韩昭这三级修为，一时间，她的修为立刻晋升到四级。
　　这样的修为，在现在的修身界里，已经挤进修真帮前五的位置。
　　木婉樱和小灰也没想到韩昭竟然短短半个月就从一级修士变为四级修士，这等恐怖的修炼，简直让人惊呆了。
　　“多亏了这幻境。”韩昭从修炼中清醒过来说。
　　“那娘子要怎么报答我？”木婉樱满眼期待的看着韩昭，这半个月韩昭一直在修炼，连学校那里都请了一个月的假，自然，这假是郁子浩帮着请的。
　　木婉樱这半个月一直关注韩昭的情况，半个月对方都没清醒过来，每晚睡觉都没有娘子在身边，让已经好几个月和娘子睡习惯的木婉樱怎么也睡不着，这半个月她都没怎么睡，甚至有时候想韩昭想得不行，便直接在书房陪着韩昭。
　　“自然是什么都答应你。”韩昭轻轻捏了下女人的脸蛋说。
　　小灰捂脸大叫着说：“你们要关爱一下我这颗幼小的心灵。”
　　木婉樱毫不犹豫的在他头上敲了一下，小灰顿时委屈的抱着头，眼含泪的眨了眨眼，可怜巴巴的看着她。
　　“去和小不点到一边玩去。”木婉樱直接把要往韩昭身上爬的小骷髅扔给小灰。
　　小骷髅伸手想要抓韩昭，却被小灰毫不留情的带走，一边走一边说，“有樱姐在，你的主人就再也不是你的主人了。”
　　木婉樱眼角抽搐了一下，韩昭宠溺的笑了起来。
　　整个客厅里只有木婉樱和韩昭两人。
　　韩昭看到女人亮晶晶的眼眸，在她唇上轻啄了一下说：“有没有想娘子？”
　　“想。”木婉樱点头，舌尖舔了下下嘴唇，目光紧紧盯着韩昭的嘴唇，满眼炽热。
　　韩昭被她这个眼神看着，眼眸深邃了起来，把女人轻轻抱起跨坐在自己腿上，声音沙哑道：“有多想。”
　　“想的心口疼。”木婉樱被深情的韩昭看的浑身软酥，呼吸有点急促。
　　“娘子给你亲亲好不好？”韩昭目光依旧紧紧看着她。
　　木婉樱被她看的脸上一阵绯红，胡乱的点了点头。
　　于是韩昭让她双腿夹着自己的腰，就这样抱着对方回了房。
　　小灰听到关门声，食指逗弄着小骷髅说：“她们两人每天这么没羞没躁的，让我这只单身狼怎么办啊。”
　　“你也找一个呗，那个郁子欣的人类就不错。”小骷髅可是注意到那天那个女孩看到小灰时的表情，于是总时不时用话调侃小灰。
　　小灰直接一个爆栗在他头上说：“那是人类，我是狼，怎么可能在一起。”
　　“那主人也是人类，樱姐是狐狸，不也在一起了吗？”小骷髅拍开他的手说。
　　小灰：“……”
　　“你这说得好像也对。”小灰后知后觉的说。
　　小骷髅虽然表达不出翻白眼的无语，但还是竖了根中指给他。
　　“小孩子别说脏话。”小灰毫不犹豫的又敲了他一下。
　　小骷髅立刻反抗的跳起一口咬在他的食指上，小灰顿时大叫了起来。
　　而另一边的韩昭和木婉樱也很激烈的做着运动，木婉樱哭着求饶着，韩昭也一直没停，床摇动的声音一直到小灰他们吃过晚饭就差来一份宵夜的时候才停止。
　　因为请了一个月的假，所以还有半个月，韩昭就和木婉樱他们去做了第二个任务，第二个任务和上次那个别墅一样，只不过没有木道士这一茬，所以很简单的就完成了，甚至他们还在那个城市游玩了一番才回去。
　　回去之后，韩昭不仅要正式上课了，一个月的淘汰赛也正式完结了。
　　而韩昭自然成功的到下一轮，而陶怡姗郁子浩以及郁子浩的妹妹郁子欣也一并通过。
　　再有一个星期，将进行初赛。
　　而在不久前，刘岚也已经回来了，一回来她就邀请韩昭出来一起吃饭，这次她只想和韩昭两人吃饭。
　　木婉樱听说这件事之后，不开心了好久。
　　陶怡姗也因为这件事，下午半天课一点都没有听进去，甚至教授提问她一个简单的问题她都没有回答上来。
　　白丽丽看着没来的韩昭，又看着失魂落魄的陶怡姗，不自觉脑海里迸发出一出狗血的脑洞。
　　随后她自己被这脑洞雷的不行，摇摇头和戴颖一起回宿舍了。
　　本来四个人的宿舍，现在只有她和戴颖两人，而本就冷静的宿舍，现在就更加冷清了。
　　“以前韩昭虽然不说话，陶怡姗也总是出去不见人影，但那时也不觉得宿舍里怎么样，可是现在没这两人在，我竟然感觉不习惯。”白丽丽坐在床上感概道。
　　戴颖停了推了下眼镜说：“听说下周将有两个转学生调过来。”
　　“转学生？！”白丽丽诧异的看着她。
　　戴颖点点头说：“听说是从我们对面学校调过来的，不知道什么原因。”
　　白丽丽疑惑不已，但看戴颖也不知道，她也不再多问，而是想着明天要不要去打听打听。
　　就说这边，韩昭和刘岚坐在咖啡厅靠窗的位置，两人都点了一杯卡布奇诺。
　　“师姐，当年是怎么回事？”虽然刘岚当年在门外听到了一部分，但还有一部分并没有听劝，所以她一直不知道为什么受师尊那么看好的大师姐，会被师尊无情的赶下山，而且还逼大师姐吃下散灵丹和喝下忘川水。
　　这样的惩罚，在刘岚的观念里，简直是太残忍了。
　　不仅散去修为，还消除对方的记忆，这和废人有什么区别。
　　而且，大师姐还是她那么爱慕的一个人。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【千盐】【何懒懒】【萸蕮】【流氓熊】扔了1个地雷，么么么么~~
　　晚上十一点保持不变的还有一更，嘿嘿~~


第37章 千年前师姐
　　韩昭淡淡的说：“过去的事就让它过去吧。”
　　“师姐，难道连我你也不想告诉吗？”刘岚声音有点提高, 但很快又被她压下去说：“我只是想知道, 当年师尊为什么要那样对你。”
　　“木婉樱是师尊的女儿。”
　　只一句话，刘岚就已经知晓全部, 但随即，她的眉头皱起，“师尊不曾有婚姻, 再加上缥缈峰有规定不可私下与男人交好, 师尊怎么会有女儿？”
　　韩昭敛下眼睑看着浓郁的咖啡, 久久没出声, 就在刘岚等的不耐烦的时候, 韩昭说出了几个字，“那个男子是狐尊。”
　　刘岚倒吸了口气，差点脱口而出, 但被她强行忍住了，看到周围没有人注意到这里, 身体往前倾, 轻声问：“你是说, 木婉樱是师尊和狐尊的孩子？”
　　韩昭点头。
　　刘岚喝了口咖啡, 规整了一下自己的思路说：“所以师尊是因为你知道了这些秘密, 所以才把你逐出师门？”
　　“是因为师尊发现了我和小师妹的恋情。”韩昭嘴角露出一丝苦笑。
　　刘岚桌上的手蓦然停顿了一下, 脸上的表情也僵了一下，敛下眼睑掩去眼底复杂的神色。
　　两人聊了半天，见天色也要晚了, 韩昭便与刘岚告别，家里还有个小醋坛子在等着自己，再不回去，韩昭就怕这醋坛子倒了。
　　看着她离去的身影，刘岚从口袋里掏出烟点上，吸了口吐出，看着空中渐渐消散的烟，她眼底是化不开的伤痛。
　　“风吟……”刘岚呢喃着，眼前全是大师姐的身影。
　　……
　　“风儿，以后她就是你师妹了。”师尊牵着一位小姑娘到木风吟的面前。
　　小姑娘是山下华府的小女儿，因为一心想要修仙，所以她爹娘把她送到了缥缈峰。
　　“华芩，以后你就叫木灵胭了，是我的二徒弟。”师尊木伊水摸了摸她的小辫子说。
　　“谢谢师尊赐名。”木灵胭乖巧的做了个辑，随即目光定定的看向面前比自己高一头，满脸温柔的大师姐。
　　“风儿，你带灵儿熟悉一下，师尊先走了。”
　　“是，师尊。”木风吟恭敬道。
　　直到师尊走远了，木风吟伸出手对身边的小姑娘说：“走吧，师姐带你看看。”
　　“好。”木灵胭握住对方大大又温暖的手，初次到这里而显得忐忑的心，此刻渐渐安定了下来。
　　对方的手有点凉，木风吟看了眼身旁比自己矮一头的小姑娘，轻声说：“别怕。”
　　木灵胭抬起头看向那温暖的眼眸，顿时脸上露出灿烂的笑容，重重的点了下头。
　　于是从此以后，木灵胭跟着大师姐，不仅睡觉吃饭在一起，就连修炼都在一起。
　　“师姐，我的水凉了。”木灵胭坐在木桶里，对屏风外的大师姐喊道。
　　不一会儿，木风吟给她拎了一桶开水过来。
　　“师姐，你给我擦擦背吧。”木灵胭期待的看向木风吟。
　　“好。”木风吟拿过桶边的布巾笑着说：“快点洗完，一会儿师姐带你去后山采药。”
　　“好。”只要能和大师姐在一起，不管做什么，木灵胭都很高兴。
　　就这样经过了两年，木灵胭简直是木风吟的小尾巴，对方去哪她也跟着去哪。
　　“风儿，灵儿。”这时候门外响起了师尊的声音，木灵胭之后才知道，就是这一次，师姐的目光从自己的身上移到了师尊从山下捡上来的一个小婴儿身上。
　　小婴儿很小，总是哭闹着，大师姐无时无刻的都在照料她。
　　“师姐，我们一起修炼吧。”因为小婴儿来了，木灵胭搬离了师姐的居所，到旁边的一个小院子里。
　　“灵儿，你自己先修炼，师姐哄婉儿睡着了就去找你。”木风吟抱着哭闹的木婉樱，边哄着边对木灵胭说。
　　“哦。”木灵胭满眼失望的走了。
　　从那之后，师姐的全部精力都在木婉樱那个小家伙身上。
　　就这样一晃十几年过去，木灵胭和木婉樱两人总是不对盘。
　　“师姐，我们去采果子吧，婉儿想吃果子了。”已经长大大姑娘的木婉樱拉着木风吟的衣袖撒娇着。
　　木灵胭拉着木风吟另一边的衣袖说：“师姐，今天该修炼了。”
　　“采果子。”木婉樱嘟嘴说。
　　“你一天到晚就知道吃，不好好修炼。”木灵胭生气的看着她。
　　木婉樱对她吐了下舌头，做了个鬼脸说：“天天修炼你累不累啊，你不累，大师姐也累了。”
　　“你！”木灵胭被她说的哑口无言。
　　“好了。我们先去采果子，然后一起修炼好不好？”木风吟轻轻拍了下自己两个小师妹的头说。
　　“好。”木婉樱立刻展开笑容，开心的笑着。
　　木灵胭也只能这样的点点头。
　　因为大师姐，木灵胭和木婉樱两人天天拌嘴，每次木风吟摸了摸她们的头，两人便立刻闭上了嘴。
　　就这样，又过了两年，木灵胭便投身在修炼中，没有时间再与木婉樱斗嘴，每次闭关修炼都是几个月。
　　而木婉樱却天天粘着木风吟，甚至跟着木风吟一起下山收妖。
　　甚至有次大师姐为了救她受了伤，木婉樱伤心了很久，而也是从那之后就知道了自己对大师姐不一样的情愫。
　　等木灵胭再次从闭关中出来时，她就看到了小师妹竟然亲吻了睡觉中的大师姐，木婉樱也发现了她。
　　两人在后山打了很久，最后还是木风吟制止了她们，两人这才收了手。
　　自此之后，木婉樱越发的粘大师姐，木灵胭想要阻止也没有那个时间了，她如果要防着木婉樱，那她的修炼就得耽搁，这样就得不偿失了。
　　就这样过了几年，木灵胭后知后觉的才发现，大师姐和小师妹两人互相倾心，至此，她只能远远的看着她们两人双双的身影。
　　后来有一天，当她再次从闭关中出来时，就发现大师姐不见了，而她经过师尊房间的时候，听到师尊和小师妹的说话，听到了大师姐被逐出了师门。
　　她当时大脑里一片空白，想要下山去寻大师姐，可是师尊却指派了她一个任务，就是下山把小师妹带回来。
　　于是她当时就做了一个决定，那就是找到大师姐问清原因。
　　于是在下山之后的千年里，她见到小师妹很多次，也和对方大打出手过，甚至有很多机会让她带小师妹回去，可是她一次都没有。
　　而当她找到大师姐的时候，对方已经不认识她，她本想陪在对方身边，但有次，对方趁她不备偷偷溜了，从此以后，她再也没见到大师姐。
　　她知道那个把她当成坏人的大师姐在躲着她。
　　而这一躲就是千年。
　　……
　　“刘总，该回去了。”陶怡姗放学之后就看到站在咖啡厅门前抽着烟的刘岚，对方脸上伤痛的表情，让她的心都揪了起来，连忙走过去，抽掉对方手里的香烟扔在地上踩灭，一手牵着对方的手，认真的看着对方。
　　刘岚从回忆中清醒过来，淡淡的看了她一眼，把手从她手心抽离，抬脚往路边停车的地方走去。
　　手心陡然一空，心里的一块仿佛也空了一般，陶怡姗看着手心，最后攥紧，转身跟上对方的脚步，拉开门坐进副驾驶座。
　　刘岚只是看了她一眼，什么话也没说，开车往公司驶去。
　　“刘总，你是不是没吃晚饭？我们到前面吃点饭吧。”陶怡姗微微侧着身用询问的口气对刘岚说。
　　刘岚依言把车停在一家酒店，下车往里走。
　　陶怡姗连忙跟上，找了个靠窗的位置，接过服务员的菜单，点刘岚喜欢的菜，等服务员走后，她的手搭在女人的手背上，轻声问：“刘总，怎么了？”
　　她知道今天下午刘总和韩昭约在咖啡馆见面，本来她还有点吃醋，可是现在，她剩的只有担忧。
　　从刚刚见到刘总的那一刻起，陶怡姗就一直担心着，这样沉默不言的刘总，让她有点在意。
　　“没事。”刘岚抽出手，端起手边的水杯抿了口水。
　　再次被对方无言的拒绝，陶怡姗眼底划过一丝黯然，随即又扬起笑容说：“刘总，我点了你喜欢的糖醋排骨和糖醋鱼，一会儿你多吃点，中午你都没吃多少。”
　　刘岚目光看向窗外，思绪还有点飘远，直到女孩再一次握住她的手，她这才回过神，当她想在再次抽离手的时候，女孩紧紧拉着她的手，不容她抽离。
　　刘岚看向女孩坚定的目光，抿了抿唇，不再挣扎。
　　陶怡姗顿时笑了。
　　等菜上来的时候，陶怡姗这才把手拿开，刘岚连忙把手缩回来。
　　其实她不反感女孩的手，只是怕自己想起千年前的种种，女孩的手和大师姐的手一样温暖，让她莫名感到心安，可又莫名的感到害怕。
　　她怕自己这样，会背叛大师姐，但又怕自己沉沦进去，当女孩离开的时候，又是徒留她一人。
　　想到这，她敛下眼睑，遮去眼底的悲伤。
　　“刘总，尝尝这家的糖醋排骨，很好吃。”陶怡姗没有发现她眼底的神色，嘴角带笑的夹了块排骨放在她碗里，看到女人夹起那块排骨吃了起来，她更是开心的不行。
　　作者有话要说：　　谢谢【千盐】【莫方抱緊我】【泡芙】扔了1个地雷，抱一个~


第38章 水律师来袭
　　淘汰赛之后便是初赛，已经晋升到四级修士的韩昭自然毫无疑问的通过。
　　而和她一起通过的还有陶怡姗。
　　这天的陶怡姗不知怎么, 韩昭从她的眼睛里看到的嫉妒和恨意。
　　木婉樱拉着韩昭的手说：“娘子, 我们回去吧，这里人太多了, 我不喜欢。”木婉樱虽然喜欢热闹，但不喜欢人多，所以她老早就想走人了, 可是她娘子在这, 她只能等着。
　　“好。”韩昭的目光从陶怡姗身上移开, 随即带着木婉樱回去。
　　陶怡姗看着他们离去的身影, 抿紧唇随后也离开。
　　对于以前的韩昭, 她有可能没有什么感想，可是自从知道刘总对韩昭有着不一样的情愫时，陶怡姗面对对方, 怎么看怎么不喜欢。
　　“娘子，现在初赛也结束了, 距离晋级赛还有两个月呢, 这下你可以好好上课了。”木婉樱一边吃着烤肠一边说。
　　“你个小馋猫, 再吃下去就要发胖了。”韩昭笑着捏了捏她她的脸蛋说。
　　“胖吗？”木婉樱眨了眨眼睛可怜巴巴的说。
　　“不胖, 吃吧。”韩昭说。
　　木婉樱嘻嘻笑着, 完全就是个小呆瓜。
　　两人道出租屋楼下时, 脚步都停了下来，眉头皱起，看向自家的窗户。
　　木婉樱把最后一口烤肠吃进肚子里, 冷声道：“没想到，这些个妖祟竟然跑到了这里，还真是胆大。”
　　“小灰他们还在屋里，我们上去吧。”韩昭的面容也也严肃了起来，拉着木婉樱的手上楼，越往上，那股妖祟的味道就越浓郁。
　　普通人感应不到，只有修真者才能感应到，所以从楼上下来的老太太笑眯眯的对她们说了声“回来啦”就下楼去跳广场舞了。
　　韩昭用钥匙打开门，就看到家里客厅站着一个人，穿着一身西装，要不是感应到对方身上妖祟的气息，还真的让人误以为是哪个领导过来。
　　“樱姐昭姐，你们回来啦。”小灰抱着小骷髅跑到她们身边，手指了指那个西装男说：“他说要找你们合作。”
　　“合作？”韩昭把门关起走过去问：“你是谁？”
　　西装男这时候转过身看向他们。
　　对方是一个三十岁左右的男子，看上去眉清目秀，鼻梁上还架着一副金丝边眼睛，整个人看上去有一股文人的气息。
　　“在下水铭，是锦程的金牌律师。”男子从身上掏出一张名片递给对方，随后又继续说：“当然，我还有另一个名字，水。”
　　“水？”韩昭疑惑的看向对方。
　　“对。”水铭这人不仅打扮的一丝不苟，就连说话也一丝不苟，“我有个主人，相信你们也认识。”
　　这下木婉樱他们都疑惑了，同时暗想着这妖的主人是谁，而且还说他们认识，可他们认识很多有名望的妖，也不知道这人说的是谁。
　　“罗小小，你们应该认识。”水铭说：“而她让你们找的那个道士就是我主人。”
　　“捉妖老道？！”木婉樱惊呼出声，随即皱眉说：“你说你的主人是他？那你过来做什么？”
　　水铭淡淡的笑了一下说：“我想要和你们合作，摆脱他。”
　　“谁知道你说的是真的还是假的。”木婉樱微微扬着下巴看着他，明显不相信他的话，毕竟谁莫名其妙的出卖自己的主人，再者说，妖怪与人定了契约，如果被主人发现，可是会魂飞魄散的。
　　“我遇到一个人，他的修为很高，可以帮我脱离我主人的手掌，可是只有他一个人，不能完全打败我主人，刚好前阵子我遇到了阿猫，她告诉我，你们也在找我主人。”水铭说。
　　“你为什么要背叛你主人？”木婉樱依旧戒备的看着她，虽然这个人说有个修为很高的人可以帮他，若是成功自然是好，如果失败了，那么就得面临灵魂都会毁灭的境界，这就跟赌命一般。
　　水铭苦笑了一下，脸上不负刚刚严肃的表情，此刻男人颓废的坐在沙发上，轻声道：“其实我是被他强制契约的，甚至在契约之后，他让我杀害那些妖灵来壮大自己，就是为了他的计划。”
　　“计划？什么计划？”小灰立刻问。
　　水铭摇了摇头说：“我不知道，我只知道他让我们壮大自己，好有一天为他所用。”
　　“你们？还有谁？”韩昭注意他话中的重要的词语，连忙问。
　　“除了我，他还找了四个人，是根据五行来找的，分别是金木水火土，而我就是其中的水。”水铭说。
　　“五行？”木婉樱脑海里不知道想到了什么，眼眸眯了起来，冷声道：“他想一统三界？”
　　木婉樱的话不仅让韩昭他们愣住了，就连水铭也有点愣神的看着他。
　　“我以前看过一个竹简，上书说到，聚五行可统领三界。”木婉樱缓缓而来道：“而且听说，这是妖术。”
　　“统领三界？”小灰倒吸了口凉气，不敢置信道：“这野心也太大了吧。”
　　而根据这条消息，木婉樱不难想出，为什么那个老道士要到罗府，把药给罗夫人，看样那老道士那时候就在谋划，这样算起来，就有千年之久。
　　想到这，木婉樱咬牙切齿道：“如果真是这样，那这千年来，他一定害了很多人。”
　　水铭点点头说：“所以我才想脱离，我不知道他还要杀多少人，谋划了那么久的计划什么时候才能停，便想着找你们，和你们一起除掉他。”
　　“你先回去，我们商量商量，过一阵子找你。”木婉樱说：“刚好到时候拜访一下你所说的那位高人。”
　　“好。”
　　水铭走后，屋子里一片安静，过了许久，屋子里想起小骷髅的声音，“那个别墅里住了十年的，估计就是这个水铭所说的五行中的木。”
　　“你怎么知道？”小灰侧头看向他。
　　小骷髅盘腿坐在茶几上说：“我感应到那里的木属性很强。”
　　骷髅本位于黄土，与大自然融为一体，自然能够感应到大自然中的各种属性。
　　“我们要不要再去看看？”木婉樱问一旁的韩昭。
　　韩昭看了眼手腕上的表说：“今天太晚了，等过两天我们再去。”
　　“好。”
　　晚上，韩昭正在洗澡，木婉樱就趴在门边偷偷往里看，看到娘子的身体，她吞咽了下口水。
　　韩昭微微侧头说：“进来一起洗吧。”
　　木婉樱早已经等待不了了，听到这话，自然一点犹豫都没有的窜了进来，快速脱衣服，凑到韩昭的身边。
　　前后不过一分钟的时间，韩昭看她猴急的样子，低沉的笑了一下说：“过来。”
　　在这浴室里，韩昭低沉而又磁性的声音更加醒目，木婉樱心跳噗通噗通狂跳起来，脸也红了起来，不知道是因为害羞的还是浴室里的热气蒸的，她连忙凑到韩昭身边，与对方手臂贴着手臂。
　　韩昭伸手解去她头发的发圈发在旁边的洗漱台上，拉着她站在喷头下，认真的顺着她的发丝给她洗头发。
　　木婉樱眼眸亮晶晶的看着娘子温柔的眼神，双手情不自禁的环上对方的腰，微微仰着头笑着说：“娘子，我好幸福啊！”
　　“给你洗个头就幸福啦？”韩昭拿过旁边的洗发露，揉成泡沫抹在她的发丝上，用指腹轻轻给她的头皮按着摩。
　　木婉樱舒服的呻吟出声，闭着眼享受着。
　　韩昭情不自禁的在她唇上吻了一下，木婉樱立刻睁开眼，眉眼弯起看着她，撒娇着：“娘子，你再亲我一下。”
　　韩昭倾身又在她柔软的唇上吻了一下，木婉樱甜蜜的舔了下嘴唇，笑嘻嘻道：“娘子的嘴真甜！”
　　“调皮！”韩昭满是泡沫的食指在她鼻尖上点了一下，瞬间木婉樱的鼻尖上沾上了泡沫，很是可爱，韩昭看的又在她唇上吻了一下。
　　木婉樱就这样懒懒的抱着她，让对方伺候着洗头发。
　　洗完头发便是护法，韩昭用干毛巾给她头上的水吸干，然后给她抹上护发素，接着给她带上浴帽。
　　浴帽上都是一个个可爱的小狐狸，这是木婉樱囔着让韩昭选的，这会儿韩昭看着，觉得还真适合她。
　　“娘子，我也给你洗头。”木婉樱说。
　　“好。”因为韩昭比木婉樱高一点，要想给她洗头，不得不踮起脚，于是韩昭拿过旁边的小塑料凳坐下来，这下女人可以很方便的帮她洗头。
　　两人在浴室洗了一个半小时的澡这才出来。
　　木婉樱身上香香的，她上床抱住韩昭，在对方脖颈处深深嗅了一口说：“娘子身上也香香的，和我一个味道。”
　　因为用了同样的沐浴露，韩昭宠溺的摸了摸她已经差不多全干的头发说：“现在头发还没干，不如找一部电影看看？”
　　“好。”木婉樱连忙挨着她坐起身。
　　于是韩昭拿起床头柜上的ipad开始当下最热门的电影，点击开始播放。
　　木婉樱靠着她的肩膀，和她一起看电影。
　　片中讲述的是一部爱情片，木婉樱很喜欢。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【泡芙】【流氓熊】扔了1个地雷
　　【怂猫】扔了5个地雷，谢谢大家，么么么么~~~
　　今天有点迟，嘻嘻，抱歉抱歉~


第39章 陶怡姗被绑
　　两天之后，韩昭他们再次去了一趟那个别墅。
　　这次的司机依旧对他们说了一通这房子的问题, 而且比上次那个医生更加简单粗暴。
　　“这房子闹鬼, 你们还是快回去吧，别被鬼留下走不了咯。”司机神叨叨的说完, 脚一踩油门走了。
　　那简直是一骑绝尘。
　　木婉樱对着他离去的车做了个鬼脸，哼了一声道：“闹鬼就闹鬼呗，还说什么留下不留下。”
　　看女人那小孩子气的模样, 韩昭笑着弹了下她的额头说：“走了。”
　　“哦。”木婉樱捂着额头鼓鼓嘴。
　　小灰和小骷髅在后面, 不约而同的捂住眼, 给予无声的反应, 他们拒绝吃狗粮。
　　因为这次没有钥匙, 他们不能光明正大的进去，只能从上面的天台进去，刚好靠近天台的那扇门没有锁。
　　“锁了也不碍事啊, 我只要勾勾手指，直接从大门就能进去了。”木婉樱也不知道她娘子为什么非要从上面进, 语气略带麻烦情绪的说。
　　韩昭回头直接拉着念念叨叨的女人往里走。
　　木婉樱的手一被她拉住, 顿时跟小媳妇一样, 乖乖巧巧的再也不蹦出一个字。
　　小灰嘴角抽了抽, 小骷髅则是上下颚磕碰着, 一看就在大笑, 小灰斜睨了他一眼，小骷髅顿时保持张嘴的姿势不动，待小灰转移视线, 他又哈哈笑了几声，这才慢慢消停下来。
　　别墅依旧和上次一样，什么变化都没有，看样那个木还没有回来。
　　“地下室里有东西。”坐在小灰肩膀上的小骷髅荡着双腿好不自在的说。
　　小灰抖了下肩，小骷髅立马用骷髅手揪住他耳朵稳住身体，小灰立刻不动了。
　　两人的互动韩昭和木婉樱没有注意，两人直接找到进入地下室的入口进去。
　　地下室里很黑，木婉樱找到门边的开关打开，当看到地下室里的情况，眉头挑了一下。
　　韩昭也略感意外的皱了下眉。
　　地下室里种的全是植物，各种各样的品种。
　　当离近的时候，他们发现在这些盆栽下面都埋着骷髅头，甚至有的植物叶杈上还挂着一小节白骨。
　　看到这画面，几人的脸色都变了。
　　没想到，在这美丽的外表下，却掩藏着这么黑暗的东西。
　　“怎么办？”小灰的目光移到韩昭和木婉樱脸上。
　　韩昭目光在那些白骨上转了一圈说：“我们先回去，明天问问那个水律师。”
　　木婉樱啧啧道：“看样这个捉妖老道真的在搞事啊。”
　　“一波妥妥的。”小灰紧跟着说。
　　两人最近总是游戏开黑排位，彻底被熏陶成网络族了，网络用语跟不要钱的往外蹦。
　　韩昭眼角抽了一下，在两人后脑勺轻轻拍了一下说：“回家。”
　　“好咧，我们再顺便吃个夜宵吧，我都饿了。”小灰混熟了之后，胆也肥了起来。
　　木婉樱也摸着肚子说：“我也饿了。”
　　韩昭看了眼时间，这才距离晚饭才两小时，想要拒绝，可抬头看两人眼巴巴的模样，她微微叹口气说：“好，去吃夜宵。”
　　两人顿时欢呼了起来，小骷髅也兴奋的拍手。
　　韩昭瞧他一眼说：“你又吃不了，高兴什么？”
　　“可以看你们吃。”小骷髅上下颚磕碰。
　　韩昭无语。
　　这里打车不方便，几人必须往前走点才能打到车。
　　韩昭寻思着也该买辆车了，刚好前不久本到手，还热乎着。
　　几人走了二十几分钟，终于看到一辆计程车过来，顺利的坐上车往市里驶去。
　　这会儿九点，街上还有很多小情侣，路边摊上还热火朝天着，木婉樱和小灰都想吃烧烤，于是韩昭便带他们去了一家火热的烧烤摊坐下。
　　卖烧烤的是一对中年夫妇，丈夫专门烧烤，妻子端盘子收钱。
　　韩昭点了几大盘烧烤，这才坐在木婉樱身边。
　　木婉樱已经从马路对面买了几杯冰镇可乐过来，喝了一口说：“吃烧烤必须配可乐。”
　　这仙女，已经完全融入到这个社会里，而且也更加接地气了，如果把衣服一换，换成T桖大裤衩和人字拖，活脱脱一个女汉子。
　　“慢点喝。”韩昭把她脸上的发丝拨到耳后说。
　　木婉樱笑嘻嘻道：“娘子，你有没有给我点烤翅？”
　　“点了。”韩昭目光宠溺的看着她说：“你也不怕发胖。”
　　“不怕，反正我娘子不嫌弃我。”木婉樱信誓旦旦的说。
　　而坐她旁边的娘子韩昭眼眸里尽是笑容。
　　小灰受不了的说：“樱姐，我还在呢。”
　　“你在就在呗。”木婉樱无所谓的说。
　　“我未成年。”小灰恬不知耻的说。
　　“我还三岁呢。”木婉樱翻白眼。
　　韩昭：“……”
　　很快烧烤上来了，小灰和木婉樱顿时大吃了起来。
　　韩昭因为不饿，所以只拿着蔬菜有一口没一口吃着。
　　而同一时刻，陶怡姗出来扔垃圾，却被一个男人拦住了去路。
　　“有事？”陶怡姗看着面前陌生的中年男人，眉头皱起。
　　男人嘴角翘起，眼底闪着猥琐的神色上下打量着陶怡姗。
　　这样的目光让陶怡姗很厌恶，退开身就想从旁边离开。
　　男人却挡住她说：“别走啊小妹妹，叔叔带你去玩好不好？”
　　“滚！”男人的话更是惹怒了陶怡姗，抬脚踢向男人。
　　如今的她已经是二级修士，对付这些平常男人都是小菜一碟，然而面前这个男人却不平常，只见对方轻松的避开她的手，笑着说：“小妹妹，别一上来就动粗嘛，留着一会儿和哥哥在床上来怎么样？”
　　陶怡姗气的更是狠辣的出手，每一招都是用足了气，然而不管她如何用力，对方都能轻松的化解，就在陶怡姗不备的时候，男人手在她脖颈上来了一下，瞬间陶怡姗晕了过去，软倒在他怀里。
　　男人嘿嘿笑道：“小妹妹，你是反抗不了的。”说完他就抱着陶怡姗消失在黑暗中。
　　刘岚坐在沙发上摆弄着电脑，让看到时间已经九点半，她眉头不自觉皱起。
　　女孩下去扔垃圾已经去了二十分钟，平时五分钟就已经上来了，今天怎么这么迟？
　　想到这，她拿起手边的手机拨打过去，然而那边却已经关机，这让她眉头皱的更紧了。
　　她穿上外套，拿着钥匙出门，坐电梯下楼，在楼下走了一圈也没看到陶怡姗，却在垃圾桶旁边看到一只拖鞋，陶怡姗穿的那只粉色兔子的拖鞋。
　　刘岚拎起那只拖鞋，抿紧了唇，随即她闭上眼，追寻着陶怡姗的气息，很快，她便发现那气息在几十里外的一座山上，而那山上还有一幢别墅，‘看’到这，她睁开眼，走回去，当门关起时，她的身影就消失在原地。
　　家里灯还开着，电脑还在运作着，然而刚进门的刘岚却不见了踪影。
　　陶怡姗醒来的时候，就发现自己被绑在一个四周都封闭的房间里，房间里种满了植物，她想到刚刚那个男人，此刻的她，心里开始慌了起来，挣扎的想要挣脱身上的绳子，然而身上的绳子很不一般，就连她这个二级修士都不能动一分一毫，顿时她害怕的眼泪都下来了，因为嘴被堵住了，只能在心里大喊着刘岚的名字。
　　这时候门被人从外面推开，陶怡姗看到那个男人的身影，她害怕的全身颤抖着，但眼神却恶狠狠的看着对方，她不能示弱，她不能让对方感觉她害怕，她还得回去看刘岚，还想陪着对方。
　　“哟，小妹妹挺凶啊。”男人笑呵呵的说。
　　对方那副嘴脸，简直让陶怡姗厌恶的不行，眼神更加凶狠的看着对方，殊不知她背后被绑住的双手，此刻抖成了筛子。
　　“别怕，一会儿哥哥就让你和这些花草作伴。”男人嘴角翘起，显得很愉悦。
　　陶怡姗这时候才发现那些花盆下埋着白骨，她脑海里仿佛想到了什么，瞳孔顿时收缩的看向对方。
　　她惊恐的模样成功取悦了男人，男人带着白手套开始摆弄被他拿进来的一些器皿。
　　器皿晶莹剔透，在光的照耀下闪闪发光，男人舔了下唇说：“一会儿把你的血液装在这里面，一定很美。”
　　陶怡姗的脸色苍白一片，眼睛的恐惧仿佛要溢出来一般，心里是满满的悲哀，她只有一个想法，那就是她再也见不到刘总了。
　　想到刘总，陶怡姗委屈的不行。
　　她还没有让对方张开心扉接纳她，还没对对方表白。
　　“小妹妹别哭，一点都不疼，哥哥会很温柔的。”男人一手拿着器皿一手拿着锋利的匕首慢慢走过来。
　　对方走的越近，陶怡姗就越害怕，而她挣扎的也越厉害，看着那渐渐靠近的匕首，她吓的大脑里一片空白。
　　不管是脑海里还是心底，只有一道声音在不断呼喊着。
　　刘总！
　　刘总！
　　刘岚，我再也不能陪你了，我不在的时候，你要好好照顾自己。
　　想到这，她闭上了眼，遮去了眼底的苦笑。
　　作者有话要说：　　谢谢【莫方抱緊我】【泡芙】【江上月】【怂猫】【凌风晨曦】【流氓熊】扔了1个地雷，么么么么~~~~


第40章 是福不是祸
　　久久没看到动静，陶怡姗忐忑的睁开眼, 当看到面前的人时, 她脸上出现了狂喜，眼泪也一滴一滴流了下来。
　　“嗯嗯！”陶怡姗嘴还没封住, 她便只能挣扎着。
　　刘岚给她解开绳子，撕去嘴上的胶带，声音平稳道：“我们回家。”
　　“好。”看着自己被女人牵着的手, 陶怡姗笑了, 一直恐慌的心, 这会儿也安定了下来。
　　“刘总, 这里怎么办？”站在门前, 陶怡姗看着身后的别墅说。
　　刘岚嘴角露出一丝冷笑，头也不回的挥了下手，别墅瞬间开始着火。
　　陶怡姗脑海里仿佛有什么似曾相似的事情发生过, 心底仿佛有什么要破土而出。
　　第二天一早，昨晚郊外别墅莫名失火的消息瞬间传到了韩昭的耳里, 正在啃苹果的木婉樱也忘记了吃苹果, 不敢置信的看向烧的残破的别墅, 镜头一晃进入内室, 里面一切东西都变成了黑炭。
　　而同时, 警方在别墅地下室发现尸体一具, 身份还在排查中。
　　那么晚还在别墅地下室里，不是入室小偷就是那个木道士。
　　“不会是这木道士自焚的吧，这对自己也太残忍了。”木婉樱又啃了口苹果说。
　　“有人昨晚在我们走后去过那里。”韩昭看到镜头里已经散架的椅子, 和在地上疑似绳子的东西，眼睛眯起深思着。
　　“谁啊。”木婉樱目光也落在屏幕上，但新闻已经播下一条，她什么也没看到。
　　“暂时先不管，今天去找水律师。”韩昭站起身说。
　　水铭此刻焦躁不安着，在办公室里走来走去，以往一贯沉稳的气质，这会儿全部消失。
　　“别急，有我在。”坐在沙发上长得很优雅的男人轻声安慰道，他的眼眸是水紫色的，不仅不让人觉得怪异，反而觉得很好看。
　　水铭被他这句话安慰的安静了下来，坐在他身边，伸手握住他的手，与他十指相扣。
　　优雅男人齐宗握紧。
　　这时办公室门被人敲响，随即秘书进来，恭敬道：“水律师，门外有人找您，其中一位叫韩昭。”
　　水铭说：“让他们进来，还有，一会儿再有人找，就说我这边有事，稍后再联系他们。”
　　“是。”秘书出去，对于办公室里和水律师很亲密的男人，已经见怪不怪了。
　　秘书的心就是这么大。
　　韩昭他们进来，就看到水律师身边还站着一个人，看到对方的面容，不管是韩昭，还是木婉樱和小灰，眼底都划过一丝惊讶。
　　“猫祖？！”小灰惊讶出声。
　　“认识我？”齐宗看到三人的表情，微笑着说。
　　只要是妖怪界的人都认识。
　　猫祖和狐祖一样，拿出去都能震惊一众人。
　　稍后，众人就进入昨晚别墅失火的话题中。
　　“那具尸体就是木。”水铭说。
　　“你怎么肯定？”韩昭皱眉。
　　水铭这时候手掌心出现五枚珠子，分别为金木水火土，其中木那枚珠子，此刻黯淡无光。
　　“木死时，影像都传给了我们。”水铭说完，他手一挥，几人便出现在没失火前的别墅，此刻是夜晚，九点过后，韩昭和木婉樱他们离开之后的场景。
　　木道士从外面扛回来一个女孩，韩昭他们看到，这个人是陶怡姗，接下来的场景便是陶怡姗被绑，木道士想要杀了对方，这时刘岚凭空出现，救走陶怡姗，站在别墅门前时，她点着了别墅。
　　“你是说，他死时，把影像传给了你们？”韩昭皱眉问。
　　水铭点头，“不仅我们，连我们主人都知道。”
　　毕竟捉妖道士培养他们可是花费了千年时间，这会儿被人无中杀死一个，自然要报复回来。
　　“你知道他住在哪里？”
　　这个他，自然是水铭的主人。
　　水铭摇头，“每次都是他来找我们，我们从来没有去过他的住处。”
　　韩昭他们眉头皱了起来。
　　随即韩昭的目光落在齐宗身上，对水铭问：“他就是你说的，能帮你脱离你主人的人？”
　　“嗯。”水铭嘴角微微的扬起。
　　“希望我们合作愉快。”齐宗伸出手说。
　　“合作愉快。”韩昭与他握手，手放开时，一旁的木婉樱连忙抓着她的手，韩昭看到，对齐宗无奈的笑了一下说：“那我们就先走了。”
　　“嗯。”看到狐祖吃醋的模样，齐宗也有点失笑。
　　韩昭他们走后，水铭着急的看向齐宗。
　　“别急。”齐宗把他搂在怀里，亲亲他的额头说：“现如今有狐祖他们帮忙，我的把握更大了。”
　　“嗯。”水铭窝在他怀里。
　　韩昭他们走出律师事务所，便乘车直奔刘氏集团。
　　如果事情真如水律师说的那样的话，那么刘岚和陶怡姗就危险了。
　　到公司前台时，他们被拦下了，没有预约，是无法上楼的，于是木婉樱毫不客气的说：“你打个电话给她，让她亲自下来接我们。”
　　前台小姐本来还硬气的神情，在看到木婉樱这个态度，她连忙打电话上去。
　　不一会儿，刘岚和陶怡姗两人从电梯里出来，看到韩昭他们，嘴角微微弯起，对韩昭温柔道：“师姐，我们上去吧。”
　　在一旁的木婉樱哼了一声。
　　刘岚斜睨了她一眼，“爱上不上。”
　　“不上白不上。”说完先她一步走进电梯，扬着下巴，高傲的看着刘岚。
　　刘岚早已经不是当年的那个和木婉樱斗嘴的木灵胭，所以对于木婉樱的挑衅，她直接无视。
　　陶怡姗却护犊子般的站在刘岚身边，挡去木婉樱的目光。
　　于是木婉樱没趣的转移视线。
　　几人一同去了刘岚的办公室。
　　“你们昨晚去了郊区那幢别墅？”韩昭当先问。
　　刘岚坐在她对面的沙发上点了下头。
　　“韩昭，你怎么知道？”陶怡姗紧挨着刘岚坐下，疑惑的看向韩昭。
　　“因为昨天那幢别墅里死的那个人身份不一般。”木婉樱端起桌上的茶抿了一口。
　　“不一般？”陶怡姗这时候脑海里想到昨晚看到的那些埋白骨的花盆，浑身打了个颤说：“那人是什么身份？为什么要绑架我。”
　　“我猜测你五行属木。”木婉樱笑嘻嘻道：“昨天那个是木属性道士，专门吸收木属性的人。”
　　陶怡姗顿时脸色苍白。
　　刘岚抓住她的手，眼眸冷淡的看了眼木婉樱，后者对她做了个鬼脸。
　　“是不是他背后有人？”刘岚一语道破。
　　韩昭微笑着点头，对于这个二师妹，她一直觉得对方很聪明，所以对方猜出来，她一点不觉得吃惊。
　　于是稍后她把那个捉妖道士和偷偷炼千年的五行说了出来，刘岚的表情瞬间肃穆了起来。
　　“你是说，昨晚的一切，那个老道知道了？”刘岚目光定在韩昭身上。
　　韩昭点头。
　　昨晚那人把陶怡姗掠走，她就已经慌乱，如今更大的危机还在后面，他们一个不慎，就会堕入万劫不复地界。
　　“你昨晚也太莽撞了。”木婉樱皱眉说。
　　“刘总是为了救我才那样做的。”护犊子的陶怡姗立刻反驳。
　　木婉樱没理她，对刘岚挑挑眉，陡然笑起来说：“但我觉得好爽哈哈哈哈！”
　　众人：“……”
　　木婉樱继续说：“虽然你这样做确实很冒险，但这不得不说是一个引蛇出洞的好办法啊，只不过以后要委屈你们了。”说完眨了眨眼用可怜的眼神看了眼刘岚。
　　听到木婉樱这话，韩昭沉思一会儿说：“这确实是个好办法。”
　　昨晚的事情做了也就做了，为今之计，就是为接下来的路想出对策，刘岚也不是喜欢后悔的人，所以对于放的火她也不觉得可惜，而是想着如何面对那个老道士。
　　“目前那个五行中的水要与我们合作，而猫祖也出山，说要助他一臂之力。”韩昭说。
　　一听猫祖也出山，刘岚觉得这件事保险多了。
　　“再不行还有那些修真者呢，我到修真公会发布任务，也能搞来一大批高手啊。”木婉樱说。
　　听她这么说，大家觉得可行。
　　这件事定夺之后，几人便一起下楼去餐厅。
　　“娘子，我能吃一头牛。”木婉樱压低声音在韩昭耳边大言不惭道。
　　韩昭眼眸带笑的看了她一眼，摸摸她的头说：“好，那我们就点一头牛。”
　　当然，不可能真点一头牛，就算他们点，店里也没有那么多的肉，于是韩昭就多点了她喜欢的菜。
　　木婉樱一点都不拒绝，毕竟有土豪二师姐在，不吃白不吃。
　　与她互撕多年，刘岚自然知道她什么心思，也没阻止她，侧头问陶怡姗有什么想吃的。
　　自从昨晚刘总救了自己之后，陶怡姗的整个心都在对方身上，以前就喜欢对方，现在更是喜欢的眼里心里都是对方。
　　对于她这样爱慕的目光，刘岚也不避讳，甚至有意无意的握女孩的手。
　　也不知从什么时候开始，她也开始在乎这个一直默默在自己身边的女孩。
　　也许，从上次大战，对方以命抵命救了她之后，她的心里就住进了女孩的身影。
　　而她，也该放下那一段没有可能的眷恋，来守护身边这个女孩。


第41章 准备前夕
　　收拾老道士要准备，修真比赛也要参加。
　　很快便是晋级赛了。
　　晋级赛也就是互相切磋, 胜利的一方, 可进入最终决赛。
　　此次韩昭他们过来，广场上依旧有很多人, 但这里的一半人只是过来看热闹，毕竟看高手过招，也能学个一招半招。
　　韩昭和木婉樱他们站在人群中看着舞台上正在过招的两人, 不时交谈着。
　　然而这时, 坐在小灰肩头上的小骷髅头侧向左前方, 他看到那里有浓郁的火属性, 一手拉向小灰的耳朵, 一手指向那个方向说：“小灰小灰，快过去。”
　　小灰被他这骷髅手弄得耳朵疼，刚要呵斥他, 却听到他急切的声音，连忙看向他手指的方向, 然而那里只有拥挤的人群, 什么都没有。
　　“怎么了？”他们这边的动静, 自然引起了韩昭的注意。
　　“搞事。”小骷髅依旧指着那个地方说。
　　韩昭也看了那边一眼, 同小灰一样, 看不出什么, 但就是如此，韩昭的嘴唇却抿了起来。
　　小骷髅能够感应到他们不能感应到的东西，所以她连忙拉着木婉樱和小灰往小骷髅指的方向走去。
　　因为人太多, 所以走的很拥挤，明明是一分钟的距离，他们硬生生走了五分钟。
　　小骷髅一直关注着那个地方，当韩昭他们到他指定的地方时，四下看了一眼，并没有什么异常。
　　小骷髅手指着地下说：“那里看看。”
　　韩昭几人连忙低头。
　　他们这边的动静已经传染到四周的人，大家都不约而同的低头看向地面。
　　只见地面上不知道什么时候爬满了火藤，大家倒吸了口凉气。
　　那本来只是小小一株，犹如一颗刚出土的嫩芽，就在他们看的这一会儿，就已经开始长成一株半尺枝干。
　　“走！”知道这东西会带来什么危害的修正们瞳孔收缩了一下，当即比赛也不管了，快速跑出幻境。
　　而主持这次的修真比赛的一些长老们自然也关注到这颗火藤，那本是懒散的脸上，此刻都凝重了起来。
　　“组织大家都出去，四级以上的修士们都留下。”一位留着白胡子的老者在高台上说道，顿时幻境里不似刚刚那般混乱，大家都有条不絮的往外走，有好奇者想要留下来看一看，但被幻境保卫者给带了出去。
　　此刻幻境里只要十几名四级往上的修士，还有几位长老，韩昭他们也在。
　　而幻境里空了，整个会场也一览眼下，不仅是韩昭他们发现的这个地方有火藤，在幻境四周也有。
　　长老在高台上，目光扫了一眼下面一众修士说：“火藤，我想大家都了解，我也就不多说，现在当务之急就是齐心协力把这些火藤解决掉。”说完长老挥了下手说：“动手吧。”
　　就这说话的功夫，火藤已经变成一颗两米高的大树，树干上也长出了很多枝干。
　　这些枝干上渐渐爬满了藤蔓一样的东西，而且这些藤蔓上带着火，枝干越大，这些火也就越旺盛，如果不铲除，他们会无休止的长下去。
　　当然，火藤种子并不是很盛产，一颗火藤种子就得有百年的培养，所以这里有五颗，撒这种子的人，应该也是下了血本。
　　要想要火藤种子快速发芽，快速生长，还需要消耗灵气，而这灵气，还必须与火藤同属性。
　　众修士齐心协力，用了半天的时间，这才把这些火藤从地里连根拔起。
　　因为这事，比赛被延后，同时修真公会的长老们开始秘密开会。
　　韩昭他们回到家已经很晚。
　　小灰和木婉樱两人直接瘫坐在沙发上，韩昭则是打开冰箱，准备看看今晚要做什么。
　　“娘子，我帮你。”木婉樱从沙发上站起身走过去。
　　晚饭只是弄得简单一点，两菜一汤，一锅米饭，三人都吃的饱饱。
　　“谁把火藤扔在修真幻境里？”木婉樱坐在椅子上懒散的说。
　　“会不会是火？”小灰在沙发上挺直脊背说。
　　这一猜测确实有可能，于是韩昭打电话给水律师，把今天的情况和他说了一遍，得到对方肯定的答案之后，韩昭放下手机说：“看样木的死，让这些人开始行动了起来。”
　　“那现在怎么办？”木婉樱眨巴下眼睛看着她。
　　“先看那些修真公会的长老们怎么说。”韩昭站起身说。
　　“走吧，睡觉。”韩昭对木婉樱说。
　　“哦。”
　　因为这件事，修真公会那些上层人也都关注了起来，同时也找过狐祖问过话，当得知一个老道士在谋划什么事情之后，他们都开始搜找起来。
　　其实千错万错都是这个火粗心大意，他公然在修真公会比赛的时候出现，这刚好撞在枪口上，不需要木婉樱花钱去发布任务了，修真公会的人也都积极参与进来。
　　木婉樱坐在刘岚的办公室里嘻嘻道：“真的是得来全不费工夫啊！”
　　水律师说：“我觉得是火有意才这么做的。”
　　“为什么这么说？”大家的目光转移到他的身上。
　　“因为我们就像傀儡一般被他控制着，这么多年大家都已经累了，哪怕同归于尽大家都愿意。”水律师苦笑道。
　　听到这话，韩昭皱眉思索了一番，随即问：“你能聚集其他几人吗？”
　　水律师点点头。
　　韩昭笑着说：“如果把你们聚集起来，那老道可就没有左右臂膀，对付他就更容易了。”
　　听她这么说，大家也觉得可行。
　　但想是一回事，做起来却很难。
　　毕竟这老道也准备了千年，不是这么容易就被他们解决的。
　　“下个月七号，他会召唤我们，具体在什么位置，目前我们还没接到消息。”水律师说：“大约每年的这时候，他都会召唤我们。”
　　这不得不是一个突破口。
　　于是几人合计了一下，最近抓紧时间准备，下个月争取当场抓获那个老道。
　　修真公会的那些长老们得到他们这边的消息，也都暗地里开始准备。
　　“娘子，不管遇到什么，这一次，我一定保护你的。”木婉樱抓着韩昭的手，极其认真道。
　　韩昭宠溺的点了下她的鼻尖说：“我也不会再离开你。”
　　“嗯。”
　　陶怡姗则是从后面紧紧抱着刘岚的腰，头埋在对方的脖颈处，勒紧手臂，声音闷闷道：“主人。”
　　刘岚的身躯僵硬了一下，随后微微叹了口气，脸上露出了笑容。
　　作者有话要说：　　今天还有两更哟~~估计今天或者明天，正文就结束，接下来就是番外啦，吼吼吼，开火车开火车~
　　谢谢【stella99】【千盐】【泡芙】【流氓熊】【莫方抱緊我】扔了1个地雷，么么么~~~


第42章 前世今生
　　陶怡姗最近脑海里出现了很多画面，里面满满的都是刘总, 曾经救过她, 并一直保护她的刘总。
　　……
　　于嫣然瘦小的身躯缩在木箱的角落里，四周都是来来往往的猎客, 而他们就是这些猎人眼中的猎物。
　　她感到很绝望，可眼底又有一丝倔强。
　　一排木箱犹如里面关着猎物一般堆放在墙角，让过来的猎客们进行挑选。
　　于嫣然身材较小, 皮肤又白嫩, 已经有好几个猎客看中了她, 甚至开始明码标价起来, 于嫣然听了, 把自己抱紧往木箱的角落里蜷缩着，感觉这样，那些人就看不到自己。
　　然而不管怎么样, 猎物终归要卖不出的。
　　当她被带上镣铐走出木箱的时候，她趁那买主不注意的时候, 往人群少的地方跑, 然而没跑两下, 她脚上的镣铐却一把把她拉住, 她瞬间摔倒在地, 还没等她爬起来, 卖他们这些猎物的卖家就拿着鞭子过来抽打她，一边打一边骂。
　　于嫣然一声不吭，只是有时痛了狠了, 这才闷哼一声。
　　“住手。”这时候一道清冷又明亮的声音想起，卖家手里的鞭子顿了一下，当看到站在面前的是一个女子时，他满不在乎的想要继续教训，然而那女子却一把抓住她的鞭子，冷声道：“她我买了。”
　　“是我先来买的，凭什么给你。”另一个买家这时候过来囔囔道。
　　女子极其厌烦的看了他一眼，那锐利又阴狠的眼神，瞬间让那男人吓的闭上了嘴。
　　女子不多说，从怀里掏出十两银子扔给卖家，从地上拉起伤痕累累的于嫣然，手一用力，轻轻松松的就把那粗硬的镣铐捏断，卖家想要跟她说加钱的嘴瞬间闭上，不敢惹这女子。
　　“还能走吗？”女子微微低头看向身旁呆呆愣愣看着自己的女子说。
　　对方虽然面无表情，神色也很淡然，但对方握着自己手腕的手很温暖，于嫣然那恐慌的心莫名的安分下来，点了点头。
　　“走吧。”女子不由分说的拉着她离开这集市。
　　不一会儿，女子带她走到自己的住宅小院，里面不仅有住的地方，屋前还有几块田，里面都是杂草，看样女子并没有管这几块田。
　　女子很美，但又很冷，可是对方的手却很温暖，这让于嫣然感觉感觉很安心。
　　“进去洗洗。”女子带她到一间屋前，推开门便见到里面有一个温泉，这让于嫣然诧异的看她一眼。
　　有温泉的人家，看样这个女子很有钱。
　　“进去吧。”木灵胭说完转身走了，准备去街上买点药回来。
　　于是等于嫣然从温泉里出来，她也提着药回来了。
　　于嫣然坐在床边，身上仅着一件亵衣。
　　“衣服脱了。”木灵胭手里拿着一个黑色圆溜小碗，一手拿着纱布，于嫣然就知道对方要给自己上药，于是她有点害羞的脱去亵衣，背对着对方。
　　虽然同为女子，但还是让她害羞的不行，微微缩着肩，脸绯红一片。
　　木灵胭直接无视她的害羞，让对方趴下来，于是于嫣然依言趴在床上，木灵胭坐在床边慢慢给她上药。
　　于嫣然的伤口本来就疼，再加上这药，她更是疼的频频稀奇，女子听罢，动作无意识的放轻了不少，于嫣然感受到，心里划过一丝暖流，不知不觉间，她闭上眼睡着了。
　　等再次醒来，已经是第二天早晨，她肚子饿的不行，起身走出房间，看到女子坐在院子里凝视远方，不管是正面还是侧脸，女子的脸都让人觉得惊艳。
　　木灵胭回过神看了她一眼说：“房里有早餐，去吃吧。”
　　“是，主人。”从女人救了她之后，于嫣然就认对方为自己的主人，从此以后，只追随着对方一人。
　　木灵胭听到她这称呼也没有纠正，算是默许了，这让于嫣然很高兴，也不多说什么，连忙去房里吃早饭，这会儿她已经饿的前胸贴后背了。
　　稍后的日子里，于嫣然从一开始的小心谨慎，到后来的大胆调皮。
　　她也是看出来的，她这个主人性格很好，也没有什么事，每天都会坐在院子里不是看书就是一人下棋，或者有时候，几天出去一整天。
　　于嫣然一开始也没想过对方去哪里，直到有一次对方受伤回来，她急的不行，这才开始打听对方的事，而也正是从那次之后，她才知道，主人原来喜欢一个人，那个人不仅是个女的，还是她的大师姐。
　　虽然她很吃醋，可是看主人每天魂不守舍的模样，她还是很心疼，于是她更加关心对方，后来有一次，木灵胭喝了酒，把她当成了她的大师姐，要了对方一夜。
　　等第二天醒来时，看到枕边的人是谁后，木灵胭出去了好几天才回来。
　　于嫣然在那几天里伤心了很久，而她也想了很久，待木灵胭回来的时候，她直接拦住对方，目光坚定的看着对方说：“主人，以后嫣然一直陪着您，直到您找到大师姐为止，如果……如果你太想大师姐了，可以帮我当成她。”
　　木灵胭皱眉看她。
　　于嫣然以为她误会了，连忙摆手说：“我不是那个意思，我只是……只是愿意代替大师姐陪着主人，直到主人找到大师姐，我保证自己会离开。”
　　没说一句话，于嫣然都觉得自己的心都在滴血，可是她脑海里全部都是主人伤心的模样，她不想主人伤心，所以，一切伤痛就让她来承受吧。
　　木灵胭没有拒绝也没有同意，但以后的日子里，只要她想大师姐想的太紧，便抱着这个关心自己心疼自己的女子，吻着对方的唇，抱着对方的身体。
　　而她自己知道，除了第一次喝醉酒的那晚，她把女子当成了她的大师姐之外，之后的每一次，她露在怀里的女子，都是一次又一次叫她主人的女子。
　　对方的眼眸里都是自己，对方睡梦中也是自己，这样乖巧又善良的女子，她怎么可能把对方当成替代品。
　　于是后来，她让对方随着自己修炼，这样，女子就能一直陪着她，一直叫着她主人，一直把她记在心里记在脑海里，每次要她的时候，嘴里也喊得都是她。
　　可是……
　　木灵胭终究没有保护好对方，对方替自己挡了一剑死在了自己怀里。
　　稍后的多年，她一直在追寻着对方，直到她看到了自己的大师姐，以及大师姐身边那个依旧可爱善良的女子时，她选择了自己的内心，没去和大师姐碰面，而是把那个一直叫她主人的女子拐入了自己的怀里。
　　哪怕直到对方一开始不喜欢女人，她也毫不在乎。
　　她是她的小奴仆，她也是她的主人。
　　不管她的小奴仆喜欢什么样的男女，她都不准她的目光在别人身上多留，她的眼里，只能有她一人。
　　以前是，现在也是。
　　作者有话要说：　　谢谢【千盐】【stella99】扔了1个地雷，么么么~
　　还有一更哟，估计有点迟~


第43章 老道出现
　　晋级赛因为被打扰，又因为出现这样的事情, 所以公会便把这个比赛延后, 先解决眼前的事情。
　　韩昭她们此刻正在寻找着老道士的下落。
　　“水，你说这样靠谱吗？”五行的其余三行也都聚集了过来, 木死了，也就剩他们四人了。
　　这四人中，金是个女人, 就是饲养在图书馆里蛇妖的主人, 面容和图书馆里的张阿姨一模一样, 还有火和土, 两人仿佛跟小鲜肉一样, 到娱乐圈里混一混都不为过。
　　“拼一把吧。”水也是豁出去了，看了眼身后注视着自己的齐宗，他莞尔一笑, 对几人说：“反正我不想再被他所控，不如搏一搏。”
　　几人略一思索也点点头说：“既然这样的话, 那也算我们一份。”
　　“好。”
　　有猫祖和狐祖、修真公会, 再加上那老道的左右臂膀, 任那老道再厉害, 现在也得乖乖束手就擒了。
　　远外深山中, 一座茅草屋里, 有一老道士看到桌上五枚五行晶石，哼了一声，拂去五行晶石, 站起身，冷声道：“想我纵横这么多年，到头来竟然会栽在自己手里。”
　　再次看了眼地上的几枚五行晶石，老道拂袖，收拾东西准备出山。
　　木婉樱难受着说：“娘子，我头疼。”
　　“吃完药，睡一觉就好了。”韩昭给她掖好被子，把她脸上的发丝拨到旁边，轻声道：“快睡吧。”
　　“我要娘子陪我。”木婉樱撒娇。
　　韩昭宠溺的摸了下她的头说：“好。”
　　木婉樱顿时笑弯了眉眼。
　　木婉樱因为受了凉，所以这两天有点感冒，韩昭为了让她的病早点好，这两天都没有让她出屋，就在家养病。
　　就这样过了几天，修真公会传来了消息，说已经找到了那老道的消息。
　　韩昭让小灰留下来照顾好木婉樱，她自己一人前往修真公会打听消息。
　　“我们在一座山里找到那老道居住的地方，但里面早已经没有人，估计这两天才离开。”一个长老说。
　　“如果是为了木而来，那正好进入我们的陷阱，可就怕他另有其他目的。”这也是大家考量的。
　　毕竟这老道诡计多端，又用了千年时间来布置阴谋，如今他好不容易培养的木就这么被他们消失，估计这个老道不是这么善罢甘休。
　　这时，韩昭口袋里的手机铃声响起，她掏出看了一眼，是水律师打来的，连忙接起。
　　当听到水律师说老道开始召唤他们的时候，她连忙和修真长老们说了一声，长老们也知道此刻事不宜迟，连忙召集众人往郊区外驶去，当然，为了不让普通人发现什么一样，几位长老和众多高手布置了幻境，这才悄无声息的去了郊外。
　　躺在床上的木婉樱感觉心头砰砰直跳，仿佛有什么不好的事情要发生，睡梦中的她皱起了眉，极其不安稳。
　　“娘子，娘子……”木婉樱额头上都是汗，不一会儿，她就从噩梦中醒来，霍然坐起身。
　　当看到房间里没有韩昭的身影，她连忙掀开被子下床，赤脚往外跑，“娘子，娘子……”
　　“樱姐，你怎么起来了？”坐在沙发上看电视的小灰连忙跑过来，当看到她没穿鞋子，顿时着急道：“樱姐，你快把鞋子穿起来。”
　　“娘子，我娘子呢？”木婉樱在家里转了一圈没看到韩昭的身影，连忙抓着小灰的肩膀问。
　　“昭姐出去了，说修真公会已经得到老道的消息。”小灰说。
　　“走。”木婉樱不由分说的穿好衣服穿好鞋，顺便掏出口袋里的手机打电话给韩昭。
　　然而韩昭那边的电话显示的是不在服务器，这让木婉樱不好的预感更加强烈，她仿佛想到了什么，连忙打车去修真公会，下车便往巷子里跑。
　　“樱姐，你慢点。”小灰不知道樱姐怎么了，便只能莫名的跟着对方。
　　当进入修真公会的时候，木婉樱心头直跳，跑到柜台前问：“韩昭有没有来？”
　　修真公会里此刻很安静，只有两位值班人员，其余人都不见了，这很不正常，木婉樱平时再怎么粗心大意，此刻也感觉到了不正常。
　　刘岚带着陶怡姗这时候也过来了，她们好像也接到了什么消息赶了过来，看到木婉樱问：“发生什么事了？”
　　“我们去郊外。”木婉樱从柜台小姐那得到消息之后，连忙对刘岚说。
　　刘岚看到她严肃的表情，于是不由分说的开车，带他们一起往郊外驶去。
　　车开了大约一个小时才到郊外，看到前方有幻境，他们连忙下车跑过去。
　　看到木婉樱惊慌失措的样子，刘岚怕她出事，连忙拉住她，沉稳道：“别急，大师姐一定没事。”
　　木婉樱慌乱的心渐渐沉淀下来，对刘岚点了下头，随即一步步的走进幻境里。
　　刘岚他们紧跟其后。
　　此刻幻境里聚集了上百人，这些都是这片区域厉害的修真高手，此刻每个人脸上都带着坚毅的表情。
　　木婉樱从他们身边走过，一步步往中心的位置走去，那里是一片空旷的平底，平地上站着一位老道士，而他的对面，则是站着韩昭和修真长老们，以及金水火土四人。
　　“没想到我老道今天竟然栽在你们这些弱辈手里。”老道背负着双手，看着面前一众人。
　　“我劝你还是束手就擒吧。”长老厉声道。
　　“好啊。”老道微笑着说。
　　长老们面面相觑，不知道这老道在打什么鬼主意。
　　但既然这老道降服，长老们自然要逮捕他。
　　韩昭看老道眼神有异，暗暗嘱咐了长老们一句。
　　在长老们刚要抓住老道时，老道想要使计逃跑，韩昭连忙上前。
　　却没想到这老道想要的目的就是劫持韩昭。
　　“娘子！”木婉樱赶到时便看到那老道的目地，瞳孔骤缩，连忙上前。


第44章 正文完结
　　在老道的手刚要触碰到韩昭时，木婉樱挡在韩昭面前, 老道一掌便落在她身上, 木婉樱喉结上涌一股血水，“噗”的一下吐了出来。
　　“婉儿……”韩昭连忙抱着木婉樱退后。
　　“抓住他。”长老们厉声上前, 这次毫不手软，直接抓住老道。
　　老道看了眼韩昭他们方向，袖子里的手一动, 两枚银针射了过去, 韩昭眼底杀气一闪, 接住两枚银针, 随后掷去老道那。
　　银针直接刺在老道双眼, 老道当即惨叫出声。
　　韩昭再也不看他一眼，抱起木婉樱离开。
　　捉妖老道就这样的轻松抓获，可木婉樱却受了伤, 韩昭天天守候在对方身边。
　　“娘子，有一个办法, 可以让我的伤快速好起来。”木婉樱躺在床上, 手从被窝里伸出来, 扯扯韩昭的袖子说。
　　“什么办法？”韩昭放下手里的书看向她。
　　木婉樱嘿嘿一笑说：“我已经好久没和娘子双修了, 今天想的不得了。”
　　韩昭眼底笑意仿佛要溢出来一般, 手指轻轻刮了下她的鼻子说：“受伤了还不老实。”
　　木婉樱伸出手, 一把抓住她将要缩回的手指，手指虚虚的握着，撒娇着：“好娘子, 你就跟我双修吧。”
　　“等你好了再说。”韩昭才不理她，帮她把手放进被窝里，在她眉间吻了一下说：“好好休息，我去做饭。”
　　“哦。”木婉樱扁扁嘴，看着娘子的身影离开房间。
　　只说那边。
　　捉妖老道是抓住了，但他这么多年暗地里所做下的事却需要他们慢慢善后，而这些事自然是交给修真公会了。
　　韩昭的课已经耽搁了好长时间，她也不得不让木婉樱在家，让小灰照顾她，而她自己则要带书上学去。
　　她代替了韩爸妈的女儿，自然以他们女儿的身份继续活下去。
　　“丫丫，这周回来吃饭啊？”韩妈妈打电话过来。
　　韩昭看了眼木婉樱，对电话里的韩妈妈说：“回来。”
　　韩妈妈高兴的挂了电话，看向沙发上的韩爸爸说：“你说，女儿还没有毕业，现在给她相亲，会不会太早了？”
　　“刚好那老刘家的小子和丫丫一个学校，两人平时互相照顾照顾也好。”韩爸爸放下报纸说。
　　韩妈妈点点头，也只能这样了。
　　韩昭还不知道韩爸爸韩妈妈正在为她的终身幸福着想，木婉樱也不知道。
　　木婉樱养了一个月的伤已经好了大半，这会儿可以起来走动了，只是那天老道那一掌太厉害，让她的修为有所下降。
　　小骷髅坐在茶几边缘晃荡着腿，和小灰两人一起看鬼电影，看到里面的僵尸跳出来时，他害怕的用手捂住双眼，小灰每次看到，都想挥他后脑勺一巴掌。
　　“你这矫情的也太假了！”小灰忍无可忍的对小骷髅咆哮。
　　小骷髅斜睨了他一眼，高傲的抬着下巴，扭转头继续看电影。
　　小灰看他那神气模样，怎么看怎么不顺眼，哼了一声不在看他，也继续看电影。
　　木婉樱在一旁，一边嗑着瓜子一边对小灰说：“你怎么总欺负小不点，你就不能让人家有点少女心啦？”
　　“他身前是男的，还是糙老爷们。”小灰不服。
　　木婉樱脑海里自动浮现出糙老爷们的图案，再看了眼只有半米高的小骷髅，顿时哈哈笑倒在沙发上，捶着沙发上：“哈哈哈哈这简直辣眼睛。”
　　小灰仿佛看智障的眼神看她，“所以樱姐，你就别被他的外表骗了。”
　　“糙汉子也可以有一颗少女心啊。”木婉樱按住笑的有点疼的肚子坐起身说：“不像你，老那么讲究就行，电视就是娱乐的，你怎么总挑刺，看的都没兴致了。”
　　小灰哼了一声，不理他们两人。
　　学校大课堂里，教授正在前面授课，韩昭认真的听讲着，她身边的白丽丽捣了捣她的胳膊，小声说：“韩昭，韩昭。”
　　“嗯？”韩昭疑惑的看向她。
　　白丽丽看了眼教授，随即压低声音小声道：“一会儿放学了去聚餐啊？隔壁班男生宿舍的人邀请我们一起去聚餐。”
　　“我……”
　　“你可别说你不去哦。”白丽丽知道她要说什么，连忙打断她说：“我们可是很好的姐妹，就一次，这次陪我们一起去好不好？”说到最后，白丽丽恳求道。
　　前面的教授已经注意到了这里，韩昭连忙坐正身体说：“下课再说。”
　　“好。”
　　坐在她们后面的陶怡姗看了眼白丽丽的背影，嘴角极不可微的弯了一下，心道：这小妮子还真是做作的可以。
　　下课之后，白丽丽再次过来恳请韩昭，韩昭略一思考说：“可以，但我九点之前就得回去。”
　　“没有问题。”白丽丽笑着对戴颖眨了眨眼。
　　而陶怡姗也被白丽丽邀请一起去，本来陶怡姗并不想去，可是想到刘总要开会到九点，便也和韩昭一样，九点之前必须回去。
　　白丽丽看她们答应了之后，心里顿时欢呼的不行。
　　隔壁男生宿舍听说女神会参加聚会，各个都高兴的不行，下午上课的时候都不专心了，都在想着晚上的聚会要如何在女神面前表现自己。
　　下午放学的时候，韩昭和木婉樱说了一下，自然要在学校多留一点时间，要九点才能到家，木婉樱自然要追问她要做什么，韩昭和她解释了一下，说是宿舍里白丽丽她们要举办聚会。
　　木婉樱本来也想来，但韩昭想着，反正她只坐两小时，便也不让她多跑一趟。
　　木婉樱只能妥协。
　　放学之后，四人往约定好的酒吧走去。
　　韩昭听说是去酒吧，眉头皱了一下，陶怡姗也深深看了眼白丽丽。
　　四人到酒吧的时候，那四名男生也到了。
　　此刻酒吧里还没到巅峰时刻，虽然也很热闹，但还算人少点，这让韩昭她们能够接受。
　　韩昭想着陶怡姗现在是自己二师妹喜欢的人，自己作为大师姐，多少要照顾一点，所以白丽丽安排的位置没有遵循，她直接和陶怡姗坐在了一起。
　　陶怡姗对于韩昭这举动，特意看了她一眼，对方也对她笑了一下，她连忙收回目光，暗想怪不得主人这么喜欢大师姐，原来大师姐笑起来这么漂亮又这么暖。
　　她从一开始的嫉妒到现在的释然。
　　白丽丽就是个特能搞气氛的人，哪怕韩昭她们没有话题聊，她也能把气氛搞起来。
　　对面有个男生也很热情，所以这个聚会还不算尴尬。
　　到后来，酒吧里的人渐渐多了起来。
　　陶怡姗站起身对韩昭说：“我去下卫生间。”
　　“嗯，小心点。”韩昭说。
　　陶怡姗点头。
　　韩昭坐在位置上看着白丽丽和对面男生大砍特砍，面对对面男生的笑容，她不吝啬的对对方笑了一下，顿时男生心噗通噗通狂跳。
　　韩昭却不以为然，目光不时看向卫生间的方向。
　　陶怡姗已经进入十几分钟，到现在还没有出来，这让韩昭的眉头渐渐皱了起来。
　　她站起身对戴颖说了一声，便踩着小白鞋走过去，一路上有男人过来搭讪，她都冷漠的无视，让那些男人知难而退，当然，也有一些胆大的把手放在她肩头，她一个锐利的眼神扫过去，对方吓的缩回了手。
　　韩昭直接走进卫生间，叫了一声：“怡姗？”
　　然而她叫了几声，甚至每个隔间都瞧了一遍，都没有怡姗的踪影，她抿紧唇走出卫生间，从口袋里掏出手机开始打电话，电话那边响了两下就挂断了，虽然酒吧里的声音很大，但韩昭还是听到了陶怡姗的手机铃声，在走廊的拐角处。
　　她不由分说的走过去，越往里走，里面的人就越少，走到拐角时，陡然冒出一个人就要往她这边扑来，她直接一脚踢开对方。
　　看面前的局势，她知道陶怡姗有危险，于是直接踢开脚边的男人，往里面走。
　　拐角的走廊尽头有一扇门，她想也不想的走过去。
　　神识分布到那扇房门里，看到那扇门里的情况，她的脸都黑了，直接踢开门进去。
　　里面有几个男人，看装扮就知道是有钱少爷，而旁边的沙发上躺着几个女孩，有个这会儿衣服已经脱了，有的看样是刚拖过来。
　　韩昭一眼就看到刚被带过来的陶怡姗。
　　那些男人看到进来这么漂亮的一个美人，眼眸瞬间亮了，让门边的几个大汉务必要抓住她。
　　韩昭脸色顿时冷了下来，直接几招就把大汉都撂倒在地，一步步往沙发边的几个衣衫不整的少爷走去，直接几脚就把他们踢晕了过去，于是她抱着陶怡姗离开房间，走到前面舞池里，走到戴颖她们身边说：“报警，说这里有人私下交易。”说完她便要走，随即想到什么，又转过身对上几人茫然的目光说：“你们也早点回去，下次别在来了。”
　　韩昭没想到会遇到这样的事，看着身旁的陶怡姗，她对前面的司机说：“到刘氏集团。”
　　刘岚还在开会，就听到前台打来了电话，二话不说的出了办公室，不管众人疑惑的目光，便进入电梯，到一楼大厅。
　　走出电梯，就看到韩昭坐在招待沙发那里，陶怡姗躺在旁边的沙发上。
　　“怎么回事？”刘岚把陶怡姗抱在怀里问。
　　“宿舍聚会，在酒吧，她被人下了药。”韩昭言简意赅道。
　　这会儿陶怡姗脸上一片绯红，在刘岚怀里扭来扭去，一看就是药效起效了，韩昭站起身说：“我把她交给你了。”
　　“难受！”陶怡姗皱着眉，难受的睁开眼，看到刘岚，她舔了下嘴唇，无意识的透着一副妩媚，“主人，你怎么在这里？”
　　看陶怡姗这样，刘岚自己抱着她进入电梯，并对前台说：“告诉他们，今天先散会，剩下的事情明天再说。”
　　“是，刘总。”
　　“主人，我好热~”陶怡姗抱着刘岚的脖颈，在她怀里扭来扭去。
　　“别动。”刘岚厉声打了下她的屁股。
　　平时这样，陶怡姗早已经乖巧的不敢再动，然而今天也不知是药的问题，还是因为胆子渐渐大了起来，陶怡姗娇媚道：“我就动，我就动。”
　　刘岚那总是冰冷的脸上，此刻划过一丝宠溺，低头在她眉心吻一下说：“一会儿就让你求饶。”
　　“好啊，主人尽管来。”陶怡姗继续煽风点火。
　　刘岚的眼眸深邃了起来，在她耳边沙哑了说了一句，陶怡姗顿时□□出声，浑身更加的火热了。
　　一会儿主人好好伺候小女仆。
　　陶怡姗脑海里都是这句话。


第45章 番外：百合花开
　　木婉樱偷偷的在韩昭唇上吻了一下，看对方没有醒来, 她做贼心虚的连忙出房间。
　　等她走后, 本来熟睡的韩昭睁开眼，看着紧闭的房门, 嘴角弯了一下，起身穿衣服出房间。
　　“娘……娘子，你醒啦！”木婉樱衣服乖宝宝的模样站在厨房里弄早餐, 看到韩昭过来, 她吓的缩了缩肩, 连忙低头认真做早饭。
　　具体情况, 其实是前两天刘岚让她去她公司上班, 她说什么也不去，韩昭劝了也不去，坚决不去, 于是这就导致娘子和她冷战了两天，这两天让她很难熬。
　　她本来就和二师姐是死对头, 再让她到二师姐公司上班, 那她每天就得一直面对二师姐那张面孔了, 想想她就难受, 可是娘子不理自己更难受, 最后她直接到韩昭面前妥协了。
　　韩昭自然知道她在想什么, 揉了揉她的头发说：“下班去接你。”
　　“哦。”木婉樱一副无精打采的模样出了门。
　　韩昭把家里收拾了一遍，便带着书去学校。
　　陶怡姗刚好这时候也才过来，远远看到她, 连忙抬脚跑过来，和刘岚一样，对韩昭的称呼是大师姐。
　　韩昭笑着说：“在学校就叫我韩昭吧，不然人家听到会多想。”
　　“嗯。”陶怡姗点头。
　　两人一同进入学院，路上自然收获了一批惊艳的目光。
　　韩昭已经从高冷女神，变成如今的温柔女神，这一转变，可谓是收获一大批迷弟迷妹，甚至有星探蹲在她上学的必经之路上，想要签约她。
　　然而韩昭对于这些都表示拒绝。
　　必经她现在的身份还是低调的好，不然被很多人关注，有些事情就放不开手脚，更是会带来很多的麻烦，还不如一开始就低调点为好。
　　木婉樱到刘氏集团大楼前，仰头看着这座二十几层高的大楼，撇了撇嘴，最后还是听娘子的话，拎着包走进去。
　　当她的身影一踏入大楼，顿时大厅里大家的目光都聚集了过来，虽然她已经来过两次，但还是不妨碍大家惊艳她的美。
　　木婉樱却脚踩着高跟鞋走到前台，身体微微趴在白色台子上问：“刘岚来了没有？”
　　直呼刘总的名字，让前台新来的女孩吓的瞪圆了眼。
　　木婉樱蹙起眉，啧了声往电梯那走，明显是自己上去。
　　“请等等。”前台立刻上前拦住她，一脸为难道：“不好意思，您还没有预约，不能上去。”
　　小姑娘还在想着这个漂亮的不可方物的女人是娱乐圈里的哪个明星，可是她搜索了一圈，也没得出结论，便只能继续用欣赏的目光看着对方。
　　木婉樱嘴角弯了一下，对小姑娘说：“那你就打个电话给她，就说她大师姐来了。”说完调皮的对对方眨了眨眼。
　　小姑娘脸瞬间红了，随即忙不迭的跑到前台去打电话，不一会儿毕恭毕敬的过来，给对方按电梯说：“我们刘总请您上去。”
　　木婉樱走进电梯里，微笑着对对方挥了挥手，随即电梯门关起，木婉樱秒变脸，哼哼道：“千万别惹我，不然我会不客气的。”
　　刘岚听到敲门声，说了声“请进”，当看到木婉樱进来，她随意道：“你来了。”
　　“来了。”木婉樱拉着椅子坐在她办公桌对面看着她。
　　“一会儿人事部经理上来，你和对方去签个合同，今天就上班吧。”刘岚目光落在文件上，头也不抬的说。
　　“嗯。”木婉樱漫不经心的打量着她的办公室，以前来都没注意过，现在看来，才发现这间办公室很大，还连带着一个小房间。
　　刘岚抬头就看到她打量的小动作，停下手里的动作说：“你做得好，我也会给你分配一个办公室。”
　　好像被识破自己的小动作，木婉樱哼了一声说：“我才不要办公室呢。”虽嘴上这么说，但她脸上带着一点期待的表情。
　　刘岚也不识破她，这个小师妹她可是知道的，斗了这么多年，早已经摸清她的脾气。
　　稍后木婉樱成为刘氏集团一员的消息瞬间传遍公司每个角落，不到半天的时间，整个公司上下层都知道他们公司来了个大美女。
　　前台小妹更是惊诧的不行，随即又期待了起来。
　　每天能看到美人，这是多么有幸的事。
　　中午，木婉樱接到刘岚的电话，和对方一起去食堂吃饭，更是让大家在暗地里议论纷纷，都在猜测这个美女和刘总是什么关系。
　　个别知道内情的人却沉默着。
　　下午，木婉樱跟着办公室的老前辈学习，她悟性很高，一学就会，甚至能够举一反三，这反而让那些暗地不看好的那些人惊讶的不行。
　　木婉樱则是不知道这些，边工作边等着下班，她娘子来接她。
　　韩昭这会儿正在认真听课，不一会儿，旁边的白丽丽递过来一张纸条。
　　——韩昭，我们校草喜欢你。
　　韩昭眉头跳了一下，把纸条收起，没有什么回复。
　　白丽丽一直关注她，看她没回复，咬了下唇，再次弄一张纸写上一行字递给对方。
　　——韩昭，校草要跟你表白，你答应吗？
　　这句话让韩昭侧头看了她一眼，看到对方眼底深处嫉妒的神色，她收回目光，依旧不做其他反应，继续认真听课。
　　白丽丽看她这样，有点不甘，可又有点着急。
　　她一直没有告诉别人，她喜欢校草，有几次校草过来找自己，可是每次都是为了打听韩昭，这让她看韩昭越来越不顺眼。
　　下课的时候，白丽丽还想拦住韩昭问，韩昭不由分说的拿着书走了，看着她离去的身影，白丽丽哼了一声，嘴角露出一丝冷笑。
　　跟着韩昭一起离开的陶怡姗，陡然转过头，高深莫测的看了她一眼。
　　白丽丽怔了一下，随即对她翻了个白眼。
　　陶怡姗笑着跟上韩昭，陡然来一句：“演技蛮差的。”
　　韩昭疑惑的看了她一眼，陶怡姗耸了耸肩，不再多说。
　　韩昭因为要去接木婉樱，所以放学两人顺路。
　　陶怡姗可以自行出入公司，所以韩昭不需要预定，直接和陶怡姗上楼。
　　“师姐。”刘岚看到韩昭，连忙站起身说。
　　韩昭笑着说：“我来接婉儿回家。”
　　刘岚：“她在会计部，怡姗，你带大师姐去一下。”
　　“好。”
　　“那我先走了，有时间一起出去吃饭吧。”韩昭临走前说。
　　“可以。”
　　韩昭跟着陶怡姗直接到十六楼的会计部，透过玻璃门，她看到女人坐在电脑前认真的工作着。
　　“婉樱，下班了。”和木婉樱同一部门的一个女同事说。
　　“知道了。”木婉樱对对方微微笑了一下，刚要收回目光，随即她看到站在门口的韩昭，顿时兴奋的站起身，刚要喊娘子，但这里人很多，她只能把两字憋回去，把电脑文件保存，拎着包跑出办公室。
　　“慢点。”韩昭接过她的包，手自然的牵着她的手。
　　“那我上去了。”陶怡姗不想在这里吃狗粮。
　　“好。”韩昭点头。
　　两人走出公司大楼，木婉樱顿时忍不住的靠近韩昭，在对方耳边撒娇着：“娘子，我好想你啊。”
　　“上车吧。”这几天一直冷落对方，韩昭也补偿一下对方。
　　“好。”木婉樱乖巧的坐在副驾驶座。
　　韩昭靠近她，帮她系上安全带，顺便在对方唇上吻了一下问：“今晚想吃什么？”
　　“牛排。”木婉樱目光紧紧盯着韩昭的唇，舌头舔了下唇，想要再亲对方一下。
　　“好，就去吃牛排。”韩昭眼底盛满笑意，发动车出发。
　　两人在外面约会，一直到九点才到家，小灰和小骷髅都坐在沙发上看着电视等着她们，看到她们回来，都侧头看了一眼，随即转过头继续看电视，接着仿佛看到了什么，又侧头，惊讶道：“樱姐，昭姐，你们和好啦？”
　　“我们什么时候不和好？”木婉樱晚上喝了一杯红酒，这会儿已经醉了，整个身体都靠着韩昭，像牛皮糖一样黏着。
　　“站好。”韩昭扶着她的肩膀，随即蹲下身让她脱鞋，并穿上拖鞋。
　　木婉樱踉跄的换上鞋，随即一弯身就倒在韩昭肩头。
　　于是韩昭直接扛着她站起身，对小灰他们说：“你们看完早点睡觉。”
　　“哦。”小灰点头，目送两人进了房间。
　　韩昭扛着木婉樱走进房间，把对方放在床上，木婉樱直接大字躺在床上，醉醺醺的看向韩昭，嘻嘻笑道：“娘子，我们双修吧。”
　　“先洗澡。”
　　“不想洗。”木婉樱耍赖，把被子裹在自己身上说：“除非娘子和我一起洗。”
　　喝醉之后的女人就跟一个无赖小流氓一样，韩昭拿她没辙，于是边掀被子边说：“好，一起洗。”
　　木婉樱脸上早已经一片绯红，这是醉酒的，再加上那半睁半合的眼眸看着韩昭，让韩昭情不自禁的在她唇上轻啄了一下说：“乖，起来洗澡。”
　　“嗯。”木婉樱从鼻腔里发出软糯的声音，依靠着韩昭坐起身，随后下床和对方一起进入卧室。
　　在浴室里，这个无赖小流氓自然不老实了，各种撩韩昭，于是两人洗了个战斗澡，在床上，韩昭直接把对方干的服服帖帖，再掀不起一点儿水花。
　　第二天木婉樱还要上班，她在被窝里磨了很久，这才被韩昭狠心挖了起来。
　　“娘子太狠心了，一点都不心疼人家。”木婉樱坐在餐桌前，边吃早餐边嘀咕。
　　“快吃。”韩昭把牛奶放在她面前说：“等你放假，带你出去旅游。”
　　“真的吗？”木婉樱现在特别喜欢出去旅游，以前那么多时间，她为了找娘子，一直都没有用心去看，再加上现在发展上来，好玩的地方多了，她也想和娘子一起去了。
　　“真的，所以快吃。”韩昭手指抹去她嘴角的面包屑说。
　　“好。”木婉樱顿时二话不说的开始认真吃早餐。
　　早上，韩昭把对方送到公司，自己这才去学校。
　　就这样，时间不知不觉逝去，韩昭也大学毕业了，木婉樱也如刘岚当初说的那样，自己一人一个办公室。
　　而在一年前，韩昭和刘岚她们就已经约定好，毕业之后，一起去国外结婚。
　　而韩昭也和家里的韩爸爸韩妈妈出了柜，两人一开始虽然也拒绝，可想到就这么一个女儿，对方再和他们冷战，那他们老两口就真的见不到女儿了，最后便也接受了。
　　当接受了之后，觉得这也没什么不好，两个女儿，也赚了。
　　到结婚的日子快了，一群人相继坐飞机去国外，木婉樱心噗通噗通狂跳，不时侧头看着韩昭，仿佛怎么看怎么都看不够。
　　“怎么了？”韩昭感受到她炽热的目光，拉下脸上的眼罩看向她。
　　“娘子，我觉得自己在做梦。”木婉樱握着韩昭的手，让对方的手放在自己脸上说：“娘子，你掐我一下，看看我到底是不是在做梦。”
　　韩昭宠溺的笑了一下，手在她脸上轻微的掐了一下。
　　木婉樱脸瞬间红了，往韩昭身边蹭了蹭，看四周没人发现，连忙在韩昭脸上亲了一下，头靠着对方的肩膀，甜滋滋道：“这不是梦，我真的要和娘子成亲了。”
　　而坐在她们后面的陶怡姗也有点感觉自己在做梦，她悄悄看了眼睡梦中的刘总，心里仿佛抹了蜜一样，轻轻靠着对方。
　　到了目的地，大家在定好的酒店住下，木婉樱兴奋的想要吃东西，刚好大家也饿了，于是刘岚带他们一起去楼下用餐。
　　几人靓丽的面容自然引起了外国人的注意，频频侧头打量这几个东方女人，但看她们两两坐在一起甜蜜的样子，就知道这是两对情侣，大家可惜的收回目光。
　　但也有人还在不断的看着她们，毕竟这么漂亮的东方女人，还是蛮赏心悦目的。
　　婚礼很快进行，韩爸爸韩妈妈她们都来了，陶怡姗这一世因为父母离婚，对于她又很冷淡，所以她结婚，一个都没告诉，牵着刘总这以后她唯一的亲人进入了礼堂。
　　几人在国外待了一个星期这才回去，木婉樱继续上班，陶怡姗也在刘氏集团上班，韩昭则是准备创业。
　　一听说她要创业，木婉樱说什么也要想着辞职来帮她，被韩昭拒绝了，让她认真工作，等公司好了之后再说。
　　幸福甜蜜的日子就这样展开了。
　　毕业之后韩昭也买了一幢别墅，上下两层，带游泳池，小灰这条狼和小骷髅只能在旁边巴巴看着。
　　郁子浩也找了个女朋友结婚，结婚的时候邀请了韩昭她们。
　　婚礼上很热闹，不仅邀请了修真公会里的一些人，也邀请了新娘那边的娱乐圈里的人。
　　郁子浩的媳妇就是个明星，因为这个明星媳妇，郁子浩也开了一家娱乐公司，现在开的也风生水起。
　　至于水律师和齐宗，两人自然同居在一起，齐宗这个猫祖为了更快融入人类的世界，也如木婉樱他们一样，找了个工作。
　　而猫祖不愧为猫祖，一年时间就自己创办了一家律师事务所，水律师过来帮忙，两人开的也是有声有色。
　　多年后，几人聚在一起，彼此都已然成为业界的精英，再说起多年前的事，众人都觉得很感概。
　　木婉樱举杯，笑脸盈盈的看着韩昭，“娘子，我们要永远在一起。”
　　“嗯。”
　　一如多年前，小师妹爱上大师姐，生生世世追随着对方。

　　（全书完）



