
《你老婆从书里出来了》作者：七墨宣
简介：

【冷静闷骚普通民警VS热情奔放美艳画家】

阙若君本是鹿阁区交警大队公认的首席寡王。工作能力强，但对自己的感情毫不上心，常年被妈妈逼着去相亲。
某天，她的无名指上戴着一枚晃眼的婚戒。下班时，还有一位充满异域风情的神秘美女专车接送。那位美女不仅当众亲吻了她，左手无名指上戴着同款婚戒。
翌日，首席寡王隐婚的消息不胫而走。

　　当上天知晓你可能一辈子都不会去找到对象，并且被迫相亲时，就会从书里抠出一个漂亮媳妇白送给你。

　　你会信么？

　　至少，不信鬼神崇尚科学的阙若君是不会相信的。

　　可是，那个宛如春之精灵的惠茉安，如此鲜活灵动地站在她的面前，巧笑倩兮地朝她张开双手：“老婆，抱抱~”

　　一阵香风席卷而来，阙若君被惠茉安抱了个满怀。

　　这一刻，阙若君如同一棵被悄然唤醒生机的枯藤老树，那颗沉静枯竭的心也有了萌动的痕迹。

　　
避雷声明：

　　1.设定同性可婚，但会有一些其他阻碍和虐点，但不妨碍HE。

　　2.涉及案件调查的，多为本人根据仅有的了解杜撰，请勿当科普与现实联系。

　　3.追求双洁的请勿点击阅读。

　　4.本人文笔浅薄，若不喜欢可自行离开，欢迎评论区友好评论。
内容标签： 都市情缘 天作之合 甜文 现代架空

搜索关键字：主角：阙若君，惠茉安 ┃ 配角：林润知，苏知韫等 ┃ 其它：百合，天降姻缘，甜文

一句话简介：白给的老婆好好宠。

立意：温柔坚毅地对待生活。



第1章 第一章（1）
                            

吱嘎……



一声短促且刺耳的急刹车声，划破了夜间的平静。



电话那头好友林润知的语出惊人，使得阙若君暂时忘却了一整天工作所带来的的疲惫感。她双手紧握着方向盘，不自觉地咬了一下后槽牙，特意又确认了一遍车内显示屏上的手机号码：“林润知，你再说一遍。”



一听阙若君是连名带姓地喊自己，林润知不自觉地吞咽了一下后，又与阙若君重复了一遍先前的话语：“我说，阙警官，你老婆从书里跑出来了。麻烦你来我这一趟把人带走。”



这下，阙若君确认自己刚刚没有听错，但她完全不相信林润知的言论。她神情凝重地又看了眼显示屏，有些怀疑林润知是因为最近写小说压力过大，休息不好才开始说这样的胡话。可阙若君并没有选择当下就指责林润知，而是长长地吐出口浊气，随即回道：“好，我现在过去。”



阙若君再次启动了车子，调转了方向，朝着林润知的公寓驶去。



挂断电话后的林润知，无声地呼出口气，这一口气仿佛是让她卸下了身上原本沉重的担子，身心顿时松快了不少。



林润知面带笑意抬眸看向端坐着沙发上的年轻女人。



一头茶色大波浪长发，一袭白色连衣裙，白皙若瓷的肌肤，纤细却富有优美弧度的身形挺拔地端坐在哪里。即便当下看不清她的长相，光是这个氛围就很难让人忽视。



林润知走到她的身旁，在她身边坐下：“茉安，她已经在赶来的路上了。”



惠茉安微抬眸，用她那包含笑意与谢意的琥珀色眼眸望向林润知，温柔地与林润知致谢：“谢谢你，润知。”



“不过，我还有点事情需要和若君单独谈，茉安，你先回客卧吧。等我们谈完了，你再出来。”为了防止突发状况，林润知决定还是先同阙若君单独交代一下现在的情况。



“好。”惠茉安十分配合地站起身，回了客卧。



不多时，阙若君便赶到了林润知的家中。



一进门的阙若君神情带着几分探究，自知理亏的林润知忙不迭地招呼她在沙发坐下。



阙若君来不及坐下扭头，面朝着林润知就问道：“林大作家，你现在是不是该和我好好交代一下，什么叫我的老婆从书里出来了，我哪里来的老婆？”



林润知脸上的笑容顿时一僵，一时语塞，同时大脑飞速运转。随后才开始慢悠悠地发言，试图找补：“是这个样子的啊，若君啊，你也知道我是个作者，那在设计故事和人物时，肯定是需要一定的现实基础参考。”



阙若君轻点了下头，不用林润知继续往下说，她已经推测出了林润知接下去要说的话：“所以，你的意思是你的某部小说是以我为原型写的，而原本应该只存在你那部小说里的人物，现在跑到现实里来了。”



“差不多就是这个意思。”林润知讪笑连连，带着些讨好意味地说道，“其实吧，更准确的说，是我把你当成主角……”



“你！”阙若君骤然起身，吓得林润知立马从沙发上跳起来。



林润知躲在了一旁单人式沙发后，赶忙继续解释：“诶诶诶，别激动，你等我把说完啊。”



“那你说。”阙若君调整了一下自己的呼吸，控制着自己的情绪。她清楚林润知对写作的热忱与能力，却从来没想过林润知竟是将自己作为主角写进了小说里。



“我就是想着你平日里就只知道工作工作的，都没空去恋爱，就想着给你写个专属的爱情故事。”末了，林润知还低声嘀咕了一句，“而且你自打高中告白失败之后，就一副看破红尘的样子，谁知道这辈子还有没有机会看见你这棵铁树开花啊。”



阙若君没有听漏林润知的小声嘀咕，她原本的火气顿时熄灭，转而变成了泛着苦涩的笑意：“这么丢脸的事情，就不要再让我回忆一遍了。”



“那是苏……什么的，没眼光。”拒绝阙若君的那个人叫什么名字，林润知已经记不清了，只记得个姓氏。对方虽然拒绝了阙若君，却是决口不提自己拒绝的理由，甚至还不承认阙若君和自己表白过，说告白都是谣传。



若换成其他人，会将原本要问的问题能够暂时放一放。



可阙若君偏偏是个不忘初心牢记使命的人，她很快又将话题引导会自己最初来此的目的：“那么，书里的人跑到现实是个怎么回事，这种玄幻的剧情，如果是电影情节什么的，倒是可以理解。”



“我也很惊讶啊！”林润知表情夸张地与阙若君手舞足蹈地比划着，“若君啊，你是不知道我当时看见她来敲我书房门的时候有多惊讶。我的天啊，我给你设置的小说里的媳妇，她居然真的跑到现实，一出现就问你在哪里。我这不就给你打电话了么。”



“突然实体化？”



“对啊。”



阙若君哑然失笑，林润知的这套说辞在她看来实属荒诞，根本无法令人信服。阙若君缓缓颌首，既然林润知解释不清楚，那她就换个思路：“既然你说小说人物实体化了，那么你把人叫出来让我看看。”



闻言，林润知当即双眸一亮。殊不知，林润知就等着阙若君这句话呢。



林润知喜上眉梢，冁然一笑地应道：“好嘞。”随即转头对着客卧喊道，“茉安啊，若君来接你了。赶紧出来吧。”



一直躲在客卧里的惠茉安在下一秒就拉开了房门，出现了阙若君的面前。



阙若君当即呼吸一滞。



惠茉安那清瘦高挑的倩影映入她的眼帘。



一张白净的鹅蛋脸，精致的弯曲眉，深且立体的眼窝，轮廓明显的双眼皮，深邃的琥珀色眼眸，高挺的鼻梁，唇珠明显的薄唇两侧嘴角自然上扬，这是一个富有异域风情的美丽女人。



她身着一袭白裙，宛如童话中走出的仙子，裙摆摇曳，灵动轻快地飘然而至。洋洋盈耳地说道：“老婆，你终于来了。”



随后，张开双臂给阙若君来了一个结结实实的大拥抱。一阵怡人的香风席卷而来惹得阙若君当即僵直在原地，不敢动弹也不敢呼吸。



也不知道过去多久，阙若君才稍稍回过神，却依旧僵直了身躯，小弧度地侧头用询问的目光望向林润知。



林润知咧嘴一笑即答：“若君，这就是你媳妇惠茉安啊，别傻愣着啊，赶紧带她回家啊。”接着，还用唇语对她道，“白给的媳妇诶，开心嘛。”



阙若君依旧觉得眼前发生的一切过于荒唐，搜肠刮肚地想着该如何回绝。当她想好说词，拉扯开抱住自己的惠茉安。正要说话，与惠茉安对视的瞬间，立刻弃甲曳兵地败下阵来。



那双琥珀色的眼眸中，充满着受伤惊讶以及可怜兮兮，就算是在工作上游刃有余的阙若君，也狠不下心对她说些伤人的重话。只能认栽又没好气地瞪了眼一旁看戏的林润知。



林润知却是对着阙若君得意地挑了下眉，那一丝再明确不过，就是让她赶紧接受事实。



阙若君杵在原地，开口也不是，不开口也不是，心境顿时变得有些慌张浮躁起来。阙若君不相信什么小说里的人物实体化，可偏偏这个叫惠茉安的女人就活生生地站在自己面前。



“阿君。”见阙若君愣神，惠茉安有些不安地看着她，随即抓住了阙若君的手，颇为关心地询问道：“你这是怎么了，是不是今天工作太累了？”



阙若君回过神，正要将被惠茉安抓住的手从对方的双手里抽出。却与惠茉安再次对视上，看着惠茉安那隐藏伤心，满是关心备至的神情，阙若君再次无措起来，同时又一次心软，最终还是由着惠茉安拉着自己的手。



“没事的，回家睡一觉就好。”阙若君露出一丝笑意，随即又看向站在一旁不敢言语的林润知，“那我们就先回去了。”



“啊，等一下。”林润知连忙跑进客卧，拿着个背包和手机递到了阙若君的面前，“这是茉安的东西。”说完，赶忙凑近些阙若君耳边，与她再三叮嘱，“这都是她带来的，我之前问过，说是她本来出门采风的，结果不知道怎么就跑到我家里来了。”



“采风？”



“是啊，她是个插画师啊。”林润知一边对阙若君说话的同时，一边用眼角余光偷觑惠茉安，唯恐对方发现自己和阙若君的对话内容。见惠茉安望向自己，林润知下意识地对她咧嘴一笑，忙不迭地解释道，“一点私事啊，茉安你稍等。快说完了。”



惠茉安点了点头，示意她们两个继续谈话，自己不会打扰。



林润知立刻回头继续叮嘱阙若君道：“我等会儿呢，就把她的人物设定相关资料发给你，你可千万别穿帮了。”一说完，马上远离了些阙若君，有意提高些声量道，“好了，既然私事说完了，茉安啊，你就跟若君回家吧。我呢，就继续干活去了。”



这话明显是说给惠茉安听的，林润知那双眼睛滴溜溜地盯着阙若君，那神情即便没说一言一字，阙若君已经知晓了林润知的那些小心思。



就目前的状况来看，阙若君心里也十分清楚，看起来也只有自己将惠茉安带回家能够暂时解决下问题。



可那间自己独居多年的公寓，凭空又多出了那么个活人。阙若君怎么看怎么都觉得极为别扭。偏偏一时之间，阙若君又的确想不出更为妥当的法子。



于是，阙若君无声地叹气，一只手从林润知手里接过惠茉安的背包和手机，另一只手牵着惠茉安的手，温和地说道：“走，我们回家吧。”

--------------------

开启新文，求收藏，求评论喽！


第2章 第一章（2）
                            

阙若君将惠茉安带回家后，原本有些短路的脑子终于稍微恢复正常运转功能。最初的那种局促感，倏地布满全身的每个细胞和毛孔。可是又担心自己的局促会影响到初来乍到的惠茉安。



阙若君若无其事地松开了被惠茉安牵着的手，十分自然地开口：“到家了，你先坐。想喝点什么？”同时从鞋柜里取出了一双室内拖鞋。



刚将拖鞋摆放在惠茉安的前面，阙若君忽然有点后悔，刚刚怎么就没有问林润知，惠茉安喜欢什么颜色。



阙若君下意识地偷瞄了眼惠茉安，好在惠茉安只瞧了眼客厅，低眸穿上了阙若君给自己准备的拖鞋，就拿着自己的背包和手机走进了客厅，来到沙发边。惠茉安并不着急坐下，她回眸看向依旧杵在门口没有换鞋的阙若君，带着一丝疑惑发问：“阿君，你是还要出门么？”



阙若君笑而不语。她倒是挺想现在有人给自己打个电话通知自己需要出门一趟的。可真要把人生地不熟的惠茉安独自留在家中，阙若君却又是千百万个不放心。她并不是担心惠茉安会在自己家里搞破坏，而是更担心惠茉安会发现自己家与她原来住的那个家有所不同，这要是穿帮了，会不会造成惠茉安的不安？甚至是怀疑自己是个冒充阙若君的坏人，但自己的的确确是阙若君啊。



此时的阙若君猛然想起林润知在她带着惠茉安离开前，信誓旦旦地同自己保证会将惠茉安的人设资料发给自己。现在离开林润知家已经好一会儿了，那么林润知说的那个资料，应该已经发到自己的手机上了吧。



如此设想的阙若君一边取出手机，一边对沙发边的惠茉安道：“我今天上班前看了一眼，家里没有你喜欢喝的饮料了，原本打算下班后买一点，结果给忘了，我现在去买。”



“不用了，那我喝水就行了。现在已经很晚了，而且你也工作了一天，不用再特意出门买了。”



“没关系，小区外面的便利店离我们这不远。你在家里坐着休息一会儿。我很快就回来了。”阙若君抓着门把手对着惠茉安说完话，立马转身打开安全门离开了家里。当她背对着门，将阖上的那一刻，阙若君重重地吐出口浊气。无声地对着手机屏幕上，林润知微信框，无声地抱怨道：“都是你，非要给我整这么多事情，不知道我不擅长聊天的么。”



自己平白无故多了这么一个宛若精灵的媳妇，在旁人看来或许是个值得开心的事情。偏偏阙若君心里尽是担忧，担忧自己做出某个不合适的举动会使得惠茉安起疑或者伤心。现在的阙若君自然依旧不相信惠茉安是从小说里跑出来的，如果是的话，惠茉安为什么在看见自己的车和自己家时，一点起疑的反应都没有呢。



阙若君忙不迭地点开了林润知给自己发来的相关资料。



难不成，林润知那家伙，在那部小说里的设定……



几乎是照搬自己的真实状况。



当下的阙若君只想呵呵地冷笑一声，好你个林润知，真不愧是你。



怪不得，惠茉安到家后，一丝惊讶或者疑虑都没有。闹到最后是阙若君自己太过小题大做了。



阙若君自嘲一笑，将手机放回了裤兜里，脚步依旧朝着便利店走去。答应了惠茉安给她买她喜欢的饮料，阙若君又怎么好意思空着手回去呢。



阙若君提着篮子，来到货架前，拿了五六瓶惠茉安喜欢的果汁饮料和零食，又选了些吐司面包和小蛋糕之类的。来到收银台前，用手机付了钱。拎着袋子就快步朝家走去。



即便是惠茉安当下的状况没有异常，但阙若君终归不是那本书里的阙若君。而且林润知就算将惠茉安与书中阙若君的生活，极力贴近阙若君现实里的生活，可林润知到底不是时时刻刻与阙若君生活在一个屋檐下，难保不会出现些纰漏。



就算惠茉安是那个擅自闯入阙若君生活的人，可说到底，这并不是惠茉安主动闯入。阙若君无声地长吐一口气。



不论这个惠茉安到底是不是真的如林润知所说，从书里出来的。但阙若君却是打定了主意，以朋友的方式招待她。



“阿君，你回来啦。”



阙若君一打开安全门，惠茉安就抱着一只抱枕，光着脚踩在木地板上，跑到门口迎接阙若君。



瞧着惠茉安那白皙纤细，宛如雕塑般精致的玉足踩在木地板上。阙若君即道：“天亮了，你赶紧把鞋穿上。脚底板的穴位很多，万一感冒了可怎么办。”



说到最后，阙若君担心自己语气有些重了，赶忙又与惠茉安致歉，“抱歉，我的语气可能有点重了。”



惠茉安却是嘴角噙笑地缓缓摇头，将手里的抱枕又抱紧了些。带着些欢快的语调道：“阿君，你总是这样呢，而且我又不是玻璃心。”惠茉安随即转头，宛如精灵轻巧地在水面起舞那般，一蹦一跳地朝着沙发而去。



白色的裙伴随着惠茉安那一起一落的身姿，如同湖面上被徐徐清风轻拂着的睡莲，优雅地缓缓摇曳着。竟是令这阙若君平日里看习惯了的客厅，又多了几分静谧梦幻，原本浮躁不安的情绪，也是轻而易举地就被惠茉安所安抚。



或许，就连阙若君自己也没有察觉到，此刻的她嘴角不自觉地上扬。阙若君换上自己的拖鞋，将袋子拎到茶几旁，取出了一瓶惠茉安喜欢的果汁和那些零食。



惠茉安看见这果汁和零食，双眸顿时一亮，她手中的抱枕变得不那么重要了。随手将抱枕搁置一旁，伸手就要取拿那零食。却被阙若君用手挡住：“已经很晚了，不可以贪嘴。”



岂料，惠茉安闻言，立马露出了一个小猫咪受委屈了的神情。那双黑白分明的眼眸微微上抬着，撅着嘴，鼓起腮帮子，如此无辜又可怜兮兮的神情，引得阙若君为之一愣。



或是因为阙若君一言不发，惠茉安就觉得自己这样的姿态，还不足以动摇阙若君不给自己吃零食的心。惠茉安挑起右手，用大拇指和食指捏着阙若君的衣袖，缓慢地左右来回摇晃着，还不忘与阙若君撒娇道：“阿君~好阿君~我不贪嘴的，我就吃一点点。真的，我保证，只是一点点，好不好嘛~”说到，最后松开了捏着阙若君衣袖的手指，朝着阙若君抬起自己的食指。



这惹人怜爱的模样，阙若君顿感自己若是再回绝，就真的能与那些臭名昭著的恶人比肩了。



算了算了，惠茉安也是个成年人了。既然她都已经和我这么保证了，那就相信她一次吧。



阙若君拿惠茉安没办法地用鼻子轻笑一声，但还是保持原则与惠茉安约法三章：“那我们约好了，就真的只吃一点，不许多吃。”



“嗯！”



惠茉安飞快地应答，不忘重重地点了下头。随后，竟还学着古装电视剧中的人物那般抬高右手，竖起了食指，中指和无名指，发誓道，“我和若君发誓，真的就只吃一点。”



说完，当着阙若君的面，拿起了一包马铃薯薄脆饼干，拆开了包装从里头拿出了一小包。紧接着，惠茉安就将那一盒饼干往阙若君面前一递，表情颇为认真地再度开口，“我就吃手里的这小包，剩下的，阿君你可以和其他零食一起藏起来，我绝对不偷看你藏在那里。”



惠茉安就将饼干盒往阙若君手里一塞，顺势朝后一仰，挑了个舒适的坐姿坐好，又将那只刚才被她遗弃的抱枕重新抱在怀里，打开了薄脆饼干的独立包装。取出一片，像是模仿仓鼠吃葵瓜子那般一点点地吃着了起来，她咬的虽然小口，但吃进嘴里的速度极快。不多时，惠茉安的腮帮子就有些鼓鼓囊囊的。



一旁的阙若君见状，不禁轻笑出声，忍不住调侃她道：“我怎么觉得你似乎在委屈自己呢？”



“没有啊。”嘴里塞着饼干的惠茉安说话有那么点含糊不清，意识到这一点的惠茉安，耳尖蓦地就泛红了起来。



为了避免误会自己是在笑她，阙若君立刻收敛了些笑意，却依旧是忍俊不禁的状态：“不急，等你咽下后再回答。”



惠茉安快速将嘴里的饼干咽下，调整了一下自己的坐姿，泛红的耳尖竟是比刚刚又红了些。颇为委屈地轻撅了下嘴：“你之前总说我见到自己喜欢的零食，就如同老鼠掉进米缸里一样。我起初是不信的。”



“那么现在呢？”兴许是觉得当下的惠茉安有些过于可爱了，阙若君竟是泛起了一丝坏心思地故意追问了一句。



“现在啊。”惠茉安竟是没上阙若君的当，微微抬起精致的下巴，对着阙若君轻哼了一声，带着一丝理不直气也状的架势，强词夺理道，“我依旧不信，因为我是人，不是老鼠。”



阙若君当即就被她给逗乐了，忍不住发笑，十分自然地抬起手放在惠茉安的头顶轻轻抚摸了一下，很是宠溺地说了句：“你啊。”



惠茉安依旧不舒服地轻哼了一声，继续吃着自己那小包薄脆饼干。



但阙若君被自己的举动给吓到了，她没想到自己居然摸了惠茉安的头，这未免也太自来熟了点。下一秒，阙若君又有了一个新的顾虑。



今天晚上该将惠茉安安排在哪里睡觉，难不成两个人睡一张床上？

--------------------

这次尝试三章为一大章的形式。


第3章 第一章（3）
                            

关于这个问题，阙若君并没有直接和惠茉安讨论。而是直接给她做了决定，没错，直接做的决定就是同睡一张床。



但一直习惯一个人睡觉的阙若君，被窝里要再多出一个人来。说心里一点都不觉得别扭，那必然是不可能的。可心里再觉得不自在，阙若君还是没有表现的太明显。而且，她很快又发现了一个致命的问题。



她家的衣柜里，没有一件惠茉安的衣服。



惠茉安的人设资料里，写明了惠茉安喜欢穿各种裙子。可阙若君是个与之截然相反的人，一方面是阙若君平日工作时间，都是穿警服。为了换衣服方便，阙若君平日里也基本是警裤搭配衬衫和外套。即使到了周末，也会因为轮班值班，几乎没空穿自己的衣服。所以，她基本不怎么买新衣服，即便是买也是买那些容易搭配裤装的衣服，完全没考虑买裙子。



唯一的一条裙子，大概就是前不久她妈妈给她买的一条POLO衫款的睡裙。



瞧着自己衣柜里的现状，阙若君开始思索如果被惠茉安看见了，一定就彻底穿帮了。



怎么办才好呢？



阙若君第一个反应就是和林润知求助，她瞅了眼还在卫生间里洗澡的惠茉安，立刻取出手机，将手机调成静音振动模式，然后给林润知拨去了一个电话。



林润知还算有点良心，很快就接通了阙若君的电话，并且也知晓她这通电话是为了什么：“若君啊，是不是发现自己衣柜里惨不忍睹？”



“什么叫衣柜里惨不忍睹。”



“找不出没有一件符合茉安风格的衣服，只要她看见了衣柜里的状况，你就得穿帮。”



也不知道这得怪谁。



阙若君忍不住在心底翻个了白眼，也不反驳林润知的话，而是直接询问道：“可现在的问题是，即便今天晚上，不被她发现，明天早上，或者更晚一点，被发现是迟早的事情。那么，请问林大作家，你让我把她带回来的时候，有没有考虑过这些问题？”



电话那头的林润知理直气壮地飞快答道：“当然。虽然我没想过她有一天会实体化，可我还是按照你的性格写文的，这篇文的最后，你们两个人才正式同居，你家里基本没有什么她的东西……”



“那如果她要让我陪着她搬家，整理东西呢？”



不等林润知说完，阙若君又抛出一个新的问题。



林润知啧了一声，非常不满意地指责起阙若君：“阙警官，我记得你平日里工作挺认真的，笔录里有什么问题纰漏，你什么都能看得出，怎么我给发的人设资料就没好好看完呢。我可是在人设资料里给你写清楚了啊，茉安原本是来本市旅游散心的，结果因为一起交通事故，认识了你，然后发展了一段意外的爱情故事。最后还决定留下来了。”



“既然是旅游，那肯定也是有行李箱啊。”



“我说了她来散心啊。”



有那么一秒钟，阙若君没理解进去林润知这句话的意思。可是仅仅了一秒钟，阙若君立刻明白了林润知的意思，不自觉地倒吸了口凉气，担忧惊动卫生间里的惠茉安。又偷觑了卫生间紧闭着的门，努力控制着自己说话的声音：“合着你给我设定是个闪电般光速发展的爱情故事？”



“想想看，阙警官。一个长期恋爱空白期的民警，因为工作的原因，偶遇到了一个令她枯木逢春的女主角，然后来了一段热烈又刻骨铭心的爱情。你要知道，在这个时间上，可是存在相识一周，就步入婚姻殿堂，并相知相守了一辈子诶。”



光听着林润知这一番言论，阙若君就知道对方给自己设定了一个与现实的自己完全不符的故事。她哑然失笑，明白意思地点了点头：“行，我明白了。真不愧是你啊，虽然令我意外，可又让我觉得那么合理。”



“所以你放心了吧，她的那个背包就是她来云市的全部家当了。”



显然林润知的说词并没有令阙若君完全信服，阙若君抓住林润知话语里的漏洞，冷不丁地又来了句：“可我记得你今天和我说的，她之所以只有一个背包，是因为她出门采风啊。”



“是啊，是出门采风。来云市出门采风，她应该是和你确定了同居关系后，背着背包出门……”



“那我家里还是得有几件她的衣服吧。”



林润知怎么也没想到，阙若君又把问题给绕了回去：“林大作家，你还是没有解答我的问题。”



林润知清了清嗓子，有种摆烂躺平的架势接话道：“这些都不重要，反正你找个理由搪塞一下，然后再带她去商场买几件当季的衣服就成了。好了，我还在码字呢，这思路被打断太久是会断的，那就先这样吧，改天再聊啊。哈哈哈……”笑完，林润知立马挂断了阙若君的这通电话。



阙若君苦笑不得，她甚至还有问题没同林润知提出。阙若君没有惠茉安的手机号码，也没有微信之类的。那么多容易穿帮的点，合着都得她自己想办法找补呗。



吧嗒……



身后传来了门被打开的声音。



阙若君将手机摁黑屏了，回过身，就瞧见了从卫生间里出来的惠茉安。



素面朝天的惠茉安，用一条大浴巾擦拭着自己还在滴水的头发，身上穿着阙若君家那条唯一能称之为裙子的睡裙：“阿君，你把吹风机放哪了？”



“啊，在洗脸台的抽屉里。”阙若君将手机放在床头矮柜上，走进卫生间给惠茉安拿吹风机。同时脑子里盘算着如何在不被惠茉安放心的情况下，拿到她的手机号码以及微信号。



阙若君将吹风机从抽屉里取出来，紧接着又道：“我帮你吹？”



惠茉安摇了摇头，从她手里接过吹风机：“我自己来就好，你先洗澡吧。”



“额，好。”



留惠茉安一个人在卧室里，阙若君有些惴惴不安。她以最快的速度洗完澡，换上自己的睡衣走出了卫生间。



见到卧室里的状况，阙若君暂时松了口气。



吹完头发的惠茉安将吹风机收纳好后，就靠在床头，看着阙若君放在床头的书。听见了卫生间门被阙若君打开的声音，抬眸含笑地开口道：“阿君，你洗完啦。那就赶紧睡觉吧。”



说话间，惠茉安将手里的书阖上，放回了原位。



阙若君忐忑地走到了床边坐下，正要开口说点什么缓解一下气氛。



惠茉安却忽然拿起手机对她道：“对了，阿君，我游戏那关还是过不了。还是你帮我打吧，可以吗？”



打游戏？



阙若君有点懵，却还是很快地接过话道：“让我看看。”



惠茉安点开了她说的那款游戏，然后将自己卡住的关卡打开，递给阙若君，脸上流露出些许挫败感：“我之前研究了好久，就是过不去。”



阙若君接过惠茉安的手机，定睛一瞧，这款游戏，阙若君早就通关了，而困扰惠茉安的这个关卡，阙若君仍旧记得解决的法子。阙若君嘴角微微上扬，爽快答道：“好，那我来替你过了这关。”



“嗯，那我就再看会书。”惠茉安的这个回答令阙若君有些意外。



原本阙若君想着，这既然是困扰惠茉安的一个关卡，那她势必是会靠在自己身边，看看自己如何通过的。



但阙若君转念一想，惠茉安不看自己如何通关，而她的手机又正好在自己手里。这不正是搞到惠茉安手机号码以及微信号的绝佳机会么。



如阙若君设想的一般，她十分顺利地拿到了惠茉安的手机号码与微信号。同时，阙若君也发现了一个问题：惠茉安的手机里并没有署名为阙若君的手机号码与微信号。



是最初备注的名字并不是阙若君这个称呼么？



不过，为了避免被惠茉安发现自己这个行为。阙若君并没有去细看惠茉安手机里存储的号码，更重要的是阙若君觉得自己再看下就是窃取他人隐私了。



“阿君，怎么样了。过关了吗？”



“嗯，过关了。”



阙若君将手机屏幕停留在通关的画面上，将惠茉安的手机递还给她。惠茉安将手里的书籍再一次阖上，双手捧着自己的手机，颇为兴奋地看着这个显示通关的画面。随后，改由一只手抓着自己的手机，另一只手附在阙若君的脸颊上，让她面朝自己，随即在她的唇上轻啄了一下：“谢谢老婆~”



阙若君身体顿时一僵。



此刻，阙若君的脑子里一片空白。



半晌，阙若君偏远的意识终于回来。她偷觑了坐在身旁，正拿着手机继续玩游戏的惠茉安。不自觉地抬手将手指指腹放在自己刚刚被惠茉安亲吻过的唇瓣上，心中暗道：“我这是被占便宜了？”



很快，阙若君深感无奈。刚才那亲密的举动在惠茉安眼中是理所应当，因为在惠茉安的记忆里，她们两个人本来就是恋人关系。



还有，被这么漂亮的人亲吻，阙若君的心里竟然有了一种是自己占了便宜的感觉。若是阙若君当下的感受被林润知知晓了，还真不知道会被对方如何调侃。



阙若君悄无声息地调整了自己的呼吸，随即开口：“时间不早了，得早点睡觉。”



“嗯，马上。这关……很快就能过了！”



惠茉安一过关，立刻将游戏退出。十分听话地将手机放在了自己那边的床头矮柜上，然后捧着阙若君的脸，又亲吻了一下阙若君的唇，嫣然一笑道：“阿君，晚安。”



猝不及防地被惠茉安亲吻了两次，阙若君震惊之余，脑子又一次短路。她赶忙关掉了床头灯，然后盖好被子，背对着惠茉安侧躺下。



可是，身后的惠茉安很快又用她的脑袋一直拱阙若君的后背。阙若君起初还想无视，可偏偏耳边又听见惠茉安娇滴滴地喊了她一声：“阿君~”



阙若君认命地翻了个身，十分爽快地将惠茉安搂入怀中。抬手轻轻拍了拍惠茉安的后脑勺：“乖，好好睡觉。”



这次，惠茉安很快就消停了下来，不多时就传来了她均匀的呼吸声。阙若君低声又与她道了声晚安，比以往更快地进入了香甜的梦乡。

--------------------

求收藏，求评论哦。。


第4章 第二章（1）
                            

翌日，阙若君一如既往地先于闹钟醒来。却又与以往不同的，神清气爽，觉得浑身充满了力气。



左右不过是睡了个安稳觉，效果竟是如此显著。



阙若君下意识地想要伸个懒腰，胳膊才要抬起，就被什么给拉扯回了原位。阙若君低眸一瞧，看着抓住自己手臂睡觉的惠茉安，这才回想起昨天晚上发生的一系列事情。



简直就和梦里发生过的一样，那么不真实，偏偏怀里就躺着那么真实，有着正常人体温的惠茉安。也正因如此，阙若君对于她的身份依旧存有一定困惑。



瞧着怀里的惠茉安，阙若君在心底默默地询问道：“你究竟是谁？真的是从书里出来的？”



碍于上班不能迟到，阙若君还是想了个最为简单粗暴的法子。将床头的抱枕塞到惠茉安的怀里，代替了自己的手臂。阙若君蹑手蹑脚地翻身下床，替惠茉安重新掖好被子。看着她恬静的睡颜，不禁流露出些许笑意。



果然啊，长得好看的人，总是能让人心情舒畅。



阙若君给自己煮了鸡蛋，热了牛奶和速冻包子，消灭完这三样东西，也算是将早餐给对付了。阙若君特意在蒸锅里给惠茉安留了一份早餐，担心她起来的时候不知道厨房里有早餐，便特意取来了钢笔和便利贴。



阙若君自幼跟着字帖学过些书法，练习最多的就是文征明和米芾的，所以她的字有那么点结合二者的感觉，儒雅中又透着几分豪爽，苍劲有力，有些桀骜不驯，落落大方的同时，又不失温润秀劲与稳重。



她提笔在便利贴上写好了文字提示，将便利贴贴在了惠茉安的手机上。随后又放轻脚步地离开了卧室，阖上了门，拿起自己的背包和外套，便出门上班了。



与平时上下班的时间差不多，阙若君来到自己的办公室，将外套和背包放进了自己的衣柜里，将自己的执勤服穿上。



更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
这刚烧上水，阙若君还没来得及在自己的办公桌前坐下。门外就传来了一阵急促的脚步声，与她同办公室的新人警员武凯，不负众望地又一次踩着迟到的边缘，拎着他的早餐跑进了办公室。



武凯准确无误地将自己手里的早餐放在了自己的办公桌上，吞咽了一下调整着呼吸，随即抬手。也不用他开口多说一个字，阙若君心领神会地从一旁开了的一整箱矿泉水里，随意捞出一瓶，扔到了他手里。武凯接住后，忙不迭地拧开了瓶盖，给自己狂灌了一大口，足足喝了小半瓶，这才舍得从嘴边移开。



阙若君见状，忍不住轻笑道：“昨天是小电驴忘记充电了，今天不会是小电驴又没电了吧。”



武凯将矿泉水瓶盖好后，长长地吐出口浊气后，对着阙若君摇了摇手指，然后开始拆解自己早餐的袋子：“哪里是小电驴没电了，昨天是坐朋友的车回去的。我的小电驴留在队里没开回去。结果，今天我的闹钟被我关了后，我睡过了。”



阙若君往自己的水杯里倒了些茉莉花茶，带了些揶揄地说道，“那你可以多设置几个闹钟，总有一个能把你吵醒。”



此时，电烧水壶烧水的声音开始变得强烈，并且还在不断沸腾。不多时便彻底烧开了，阙若君拿着自己的水杯，拿起电烧水壶往水杯里倒着煮沸的热水。



坐在位置上的武凯咬了一大口包子，目光落在阙若君的背影上。像是想起了什么，随意咀嚼了几下，便囫囵吞枣地咽下嘴里这口包子：“对了，若君姐，郑队的事情，你听说了什么。”



“什么事情？”阙若君将电烧水壶放回原处，回到了自己的位置上。



武凯特意瞧了眼门口，身体前倾凑近些阙若君，压低了声音，与阙若君说道：“听说他处理的一个案子送到监察那了，监察组要查他呢。”



阙若君不以为然地浅笑一声，反问道：“这件事情，你从哪里听来的？”



武凯唯恐阙若君不相信，下意识地啧了一声，信誓旦旦地继续往下说：“我昨天那朋友就是在纪委工作的，他和我说起来的。他说大队的领导都知道了，不知道叶队知不知道。”



“不管叶队知不知道，你呢，出了这间办公室后，就不要提这件事情。”阙若君抬起手指，对着办公室的门那点了点，“你这个好奇心留在这间办公室里，我可以当作没听见。但要是被其他人知道了，铁定会传到郑队耳朵里。这个案子交到监察组那，就不能证明一定和郑队真的处理的有问题。这如果哪天查清楚了，郑队的工作方式是符合流程的，你出门说道的那些算不算是有意抹黑他？”



说到这里，阙若君也稍稍压低了些声音，告诫武凯道：“郑队，那是多好面子的人。要是知道你小子在外面将他这件事情到处宣扬，你看他收不收拾你。”



武凯当即缩了缩脖子，对着阙若君做出了双手合十的手势：“若君姐，你是我亲姐。我保证，不会再提这事情了。除非纪委那边真的全部查清楚了。”



“孺子可教也。”阙若君颇为欣慰地颌首。



两人谈话至此，暂时告一段落。



武凯继续享用着他的早餐，然后从早餐袋里取出一份烤饼夹油条递到阙若君的面前：“若君姐，这个味道不错，你尝尝。”



“武凯，你这是在贿赂我？”



“若君姐，这怎么能叫贿赂呢，我这是徒弟孝敬师傅啊，理所应当的事情。别客气，尝尝看，如果觉得我不错，我明天还给你带。”武凯说着，还特意给阙若君拆开了最外层的塑料袋。



阙若君见状，赶忙推辞道：“我吃过早餐的。”



“吃过早餐，再吃点没事。看看我们这一天天的消耗多大啊。”武凯将烤饼夹油条递到阙若君嘴边，恨不得直接塞她嘴里。



叩叩叩……



办公室的门被人敲响。



阙若君和武凯不约而同地看向了门那，中队长叶永林面带微笑地杵在那，不等两人招呼便走进了办公室。目不转睛地看着武凯那还颇为丰盈的早餐：“哟，小武啊，伙食不错啊。”



“叶队。”武凯将手里的食物往阙若君手里一塞，心领神会地将自己那些未曾动过的早餐双手奉上，递到叶永林的面前，“叶队，我今天买了不少。你要是还没吃早餐，也吃点？”



“嗯，看着卖相不错。那我就不客气了。”叶永林从袋子里拿起了一只大肉包，放进嘴里狠狠地咬了一大口，有点含糊不清地说道，“嗯，味道的确不错。”



武凯憨笑连连。



叶永林看向坐着的阙若君，又道：“若君啊，带着你的早餐和水杯，到我办公室一趟，有点事情找你谈谈。”



“好的。”阙若君拿起自己的水杯和武凯给的那份烤饼夹油条站起身。



叶永林临走前，又从武凯那顺走了一只肉包。



武凯看着自己手里仅存一只的肉包，无奈地叹了口气。还好，他的柜子里还有些储备粮。



“若君，是这样的。青阳说他手里要调解的案子太多了，有个案子想转到你手里，让你帮忙处理一下。”对于叶永林这样的开场白，阙若君习以为常，这已经不是第一次了，叶永林又咬了口包子，仿若闲聊般继续说道，“我知道你手里要调解的案子也不少，但这次的案子比较特殊，当事人家属是个年纪和你差不多的女人。大致的情况呢，我从青阳那了解了一下，我也挺赞同他的提议的。毕竟嘛，年纪相仿，又都是女人，相比较我们这些大老爷们，你们总会聊得来一些。”



阙若君保持礼貌微笑地应道：“嗯，我知道了。那我一会儿去叶队那拿案卷。”



叶永林颇为满意地点点头：“嗯，就这么点事情。还有嘛。你妈妈最近又问我，你在队里的情况，有没有找到对象的。”



阙若君苦笑一声：“她是又打算给我安排相亲了。”



“毕竟嘛，你这个年纪了，也该成家了。虽说，你现在不和她一块生活，但她是你妈妈，肯定还是关心你的。”叶永林劝解道，“有时间的话，你也去陪陪她。”



“我知道了。”阙若君笑意中的苦涩久久不能散去。似乎在长辈们的眼中，一个人不能不结婚，任何理由都不能构成不结婚的理由。



阙若君瞧了眼自己手里的食物，随即将食物递到叶永林的面前：“叶队，看你刚才应该是还没吃早餐，武凯说这味道不错。”



“那你……”



“我吃过早餐才来的。”



“行，那我就不客气了。”



阙若君端着自己没喝过一口的茉莉花茶，回到了自己的办公室。而留守在办公室里的武凯此刻正神情不佳地，死死盯着放在阙若君办公桌上的那份案卷。



不做其他猜想，一定是郑青阳知道叶永林找自己说话了，就特意找人把案卷提前送过来了。



“若君姐，这都第几回了。怎么每次都把烂摊子甩给你啊。”武凯心里清楚，郑青阳每次总能找出一些所谓的合适理由，将自己不乐意接手的案子转移到阙若君手里。



阙若君将茶杯放回办公桌上，轻轻地哼笑一声，安慰道：“没事，就当是多历练吧。说到底，我从刑警队调过来才一年而已。”



武凯无奈地抬眸看向阙若君：“若君姐，你就是太好脾气了，才会……哎，算了。说到底，在他没正式被停职前，我们也不好去指责他些什么。”



阙若君笑而不语。



正打算喝口茶水，她的手机却开始作响。手机屏幕上显示的名字，正是叶永林与她提及的那个人。阙若君的妈妈——汪莉。



阙若君十分不情愿接听这通电话，汪莉给自己打电话，多半又是为了介绍对象的事情。阙若君觉得头疼，心里骤然被压了一块巨石，呼吸似乎也变得不顺畅了些。



但最终，阙若君还是接起了这通电话，一如既往地平淡冷静：“妈。”



“若君，我现在在你家里。你午休的时候，回来一趟。”汪莉说完，不容分说地就径直挂了电话。



阙若君呼吸一滞，汪莉今天怎么跑自己那了？



糟糕，惠茉安在家里，那汪莉去了，岂不是……

--------------------

更新一章。。。


第5章 第二章（2）
                            

为了防止汪莉和惠茉安起冲突，阙若君索性和叶永林请了半天假。最初叶永林是不乐意的，可一听阙若君提及了汪莉的名字，立刻就答应了：“你赶紧去，这可耽误不得。”



虽然知道叶永林挺怕汪莉的，但阙若君没想到他会怕到这种程度。瞧着叶永林不敢细说并且直摆手的模样，阙若君也是十分识趣地没有继续往下问。



午休时间一到，阙若君立刻换上了自己的外套。准备去食堂的武凯见状，还愣了一下，随即发问道：“若君姐，你这还回家吃午饭？”



“下午有些私事要处理，如果这边有什么事情，武凯你就打电话通知我吧。”阙若君穿好外套，拿起自己的背包，经过武凯身边时，还抬手轻拍了一下他的肩膀。



武凯点头应道：“好的。”



阙若君在不超速安全驾驶的前提下，以最快的速度赶回了家。



当她拉开家门的那一刻，立刻引来了客厅里坐着的那两个女人的注目礼。虽然阙若君面对惠茉安时，还是有那么点不习惯，可那比起与汪莉对视，简直好太多了。



“回来了，那我们就先开饭吧。”汪莉从沙发上站起身，随即招呼起惠茉安，“惠小姐，我们初次见面，我不是清楚你习惯什么口味，就先按照我家里习惯的来了，我们家吃的比较清淡，要是味道觉得不够，就和阿姨说。”



“没关系的阿姨，我平时也是习惯清淡的饮食。”惠茉安盈盈一笑，汪莉瞧着她的笑容，不自觉地也跟着笑了一下。



阙若君忍不住在心里感慨道：“果然啊，这美女效应在长辈那也是有效的。”



站在电饭煲前，正准备盛饭的汪莉见阙若君杵在客厅里没有挪步的意思，当即就对着她喊了一声：“若君，你不吃饭了啊。赶紧的，自己过来盛饭，别想着我给你盛饭。”



“啊，好。”阙若君抬脚刚要往厨房里走。



惠茉安先她一步地走进了厨房，从盛好饭的汪莉手中接过饭勺：“阿姨，还是我来吧。”随即回眸对阙若君道，“阿君，你洗洗手，阿姨今天可是做了不少好吃的呢。”



“惠小姐可真会说话。”汪莉对着惠茉安眉开眼笑，下一秒看向阙若君时的神情却是一百八十度地大转变，不用多说一个字，阙若君已经读懂了汪莉神情里的意思：“你看看人家多懂事，多会说话，再看看你。”



如此的攀比，从阙若君记事一来便屡见不鲜。和一部分家长相同，汪莉对阙若君采用的一向都是严管打击式教育。能做的到的，那是理所应当，但做不到一定就是你自己不够努力。



而作为子女的阙若君一定不能反驳汪莉，反驳了就是不懂事，孩子气。



“阿君，先这样，不够的话，等会儿再盛。”惠茉安将一碗盛好的米饭递到阙若君手里，阙若君接过手的同时与惠茉安道了声谢。然后又取了两双筷子，将筷子往惠茉安面前抬了抬：“筷子，我拿了。”



“好。”惠茉安将电饭煲的盖子盖好，放下手里的饭勺，与阙若君一道来至餐桌。



汪莉见惠茉安坐下，就给她勺了些番茄鱼片，颇为热情地招呼道：“来，惠小姐，尝尝看。”



惠茉安在汪莉给自己盛鱼片的时候，双手捧起自己的饭碗，先道了谢后，又补充了一句：“阿姨，你叫我茉安就好。”



“好，那茉安。你和我们家若君是什么时候认识的？我以前怎么都没听她提起过你呢。”



“妈，这吃饭就好好吃饭，干嘛问这些。”而且，我不在家的那会儿，您真的就没问过，还是先突然袭击一下，看看惠茉安之前讲的对不对，亦或者想从自己这里套话。



“行，那我不问茉安。我问你。”果不其然，汪莉马上调转枪头瞄准了阙若君，“有对象了，怎么也不和我说，还瞒着我。”



阙若君正在喝汤，她的神情十分淡然，因为她已经猜到了汪莉要问的问题。阙若君咽下嘴里这口汤，十分淡然地说道：“之前工作忙，而且前段时间秦源要备考，我也不好随意打扰您。”



“什么叫随意打扰我，他是我儿子，你是我女儿。手心手背都是肉。”汪莉理直气壮地反驳道。



“嗯。”阙若君淡淡地应了一声，然后十分淡然地取出手机，点开了一段保持下来的微信语音。



语音里是汪莉的声音：“若君，这段时间我忙着照顾阿源，你要真有什么事情，给我发个微信，等我有空了再看。”



“你……”



汪莉错愕地看着阙若君。



阙若君将手机收了起来，嘴里含着些米饭地说道：“我只严格按照您的要求办事，秦源这不是中考还没结束么，还有两个多月吧。”



“阙若君！”汪莉有点恼羞成怒的意味喊了阙若君一声。



阙若君也十分配合地接了一句：“嗯，您说，我在听的。”



汪莉张了张嘴，正要发难，眼角余光瞥见了阙若君身旁的惠茉安。立马收敛起暴躁的情绪，缓了缓气，依旧没好气地瞪了眼阙若君。随即对惠茉安道：“茉安啊，你别介意啊。我家若君平日里就是个闷葫芦，有事情从来都喜欢藏着掖着，不肯对我说。”



惠茉安会心一笑，即刻接过话头道：“阿姨，我想她应该是想着给你一个惊喜吧。这要是直接告诉你的话，你还得特意挑日子过来看看。您瞧，今天不就赶巧了么。我们直接见面了，这消息和人，您是同时知晓的，这不是一下子还省去了不少时间么。”



“你这么说，也对。”汪莉眉眼含笑地接话。



不过，阙若君心里清楚的很，汪莉今天登门铁定又是找她有什么事情。现如今，见惠茉安在场，好面子不乐意做恶人的汪莉又不好直接开口了。



惠茉安的形象一下子就伟岸了起来，就成了阙若君的保命符。瞧着汪莉一副拿她没辙的模样，阙若君即便是被汪莉暗地里连瞪数眼，心里依旧觉得美滋滋的。



好不容易熬到了洗碗环节，汪莉可算待到机会让自己和阙若君单独相处着。见惠茉安起身帮忙收拾碗筷，汪莉立刻从她手里抢过碗筷，嘴里念叨着：“茉安啊，你是客人，这收拾碗筷的活计，岂有让客人动手的道理。交给若君和我就行了。你去客厅坐着，看会儿电视。”



惠茉安笑着，伸手去接汪莉手里的碗筷：“没事的阿姨。多一个人清理的速度能更快些。”



“不用不用。”汪莉侧过身子避开惠茉安伸过来的手，身体稍稍前倾，凑近些惠茉安低声道，“阿姨有点事，想和若君单独谈谈。”



“好，那我就去客厅坐会儿。”惠茉安不再执着于谁负责洗碗的事情。



“嗯，去吧。”瞅着惠茉安一离开，汪莉立马表演大变脸，脸上虽然带着笑，可让人怎么看怎么都是笑面虎，“若君，这不会是你从哪里请来的演员吧。”



“演员？”阙若君哑然失笑，头也没抬地继续冲洗着手里的碗，轻描淡写地给汪莉甩了句，“我在您眼里什么时候这么能耐了，还能神机妙算，知道您今天过来，特意安排个演员在我家里给我当对象？”



汪莉被这话给噎住了，她稍稍回想了一下。自己是在惠茉安在阙若君家里打扫卫生的时候，与她撞见的。看惠茉安当时诧异和惊讶的神情，根本不像是提前知道自己要过来。而且，象惠茉安这样长相出众气质极佳的女孩子，真要当演员赚钱，完全可以去影视基地，没必要跑阙若君这里赚钱。



可是……



汪莉瞧着自己面前，低着头有条不紊洗碗的阙若君。剪到肩膀以上的短发半扎着，一张方圆脸，不算高挺但也不算榻的鼻子，英气的眉毛不似其他南方女孩那般柔美，多了几分坚毅，厚度适中的唇，唇角总是微微下弯着，多了几分严肃。唯一衬得上好看的也就只是阙若君的那双带着欧式双眼皮的杏眼，也正是这双眼眸，让她多了几分耐看性。可阙若君成日里不化妆，素面朝天，也就是做些最基本的皮肤护理，也从来不穿裙子。这些落在汪莉的眼里，就是邋遢的没个女孩子该有的样子。



汪莉细细想了个遍，依旧没能找出惠茉安能看上阙若君的理由。



清理完碗筷的阙若君，用一旁的洗手液清洗着双手。她偷觑了眼身旁一言不发的汪莉，心如明镜知晓汪莉一定觉得惠茉安能看上自己才有鬼。对于汪莉如此贬低自己的行为，阙若君已经是见怪不怪，懒得和她计较了。等清洗了手上的洗手液，甩了甩手，用纸巾擦拭着自己的手，不咸不淡地发问：“说吧，最近又打算让我和谁家的儿子加微信了。”



即便现在的政策是同性可婚，但在汪莉的眼中，家里有一个男人，终归是比两个女人更更加靠谱。



汪莉被阙若君的问话拉回了思绪，却也不与往日那般急着和阙若君说，这次的男孩子多么多么优秀。她对着阙若君摆了摆手道：“不急。”停顿了小半秒后，又与她确认了一遍，“你和茉安真的在交往？”

--------------------

继续。。


第5章 第二章（3）
                            

阙若君心里清楚，只要自己回答一个不是。汪莉就立刻如同产品推销一般地介绍，这次的相亲对象有多么多么优秀。



“我和惠安的事情，我回来之前，您不是和她了解过了么。您还特意问我一遍，是不是就有点不信任我们的意思？”阙若君将擦拭完手的纸巾扔进了垃圾桶里，“如果是这样的话，您还是不要问了，直接把对方的微信号给我，让我把他加上就行了。”



汪莉不满地啧了一声，随即抱怨道：“我这还不是关心你一下么。你瞅瞅，你今年都已经三十一了，一转眼，很快就三十二了。老大不小的人了，总是不想找对象。我这不得给你安排上啊。还有，你和人家惠安说过你不能生孩子这事情了么。”



当汪莉提及了不能生孩子这件事情，阙若君忍不住在心底冷笑一声。双手环胸，半靠在洗碗池旁，声音冷了几分：“如果我能生孩子的话，您就会同意我和她在一起。不给我安排那些有孩子的‘优秀’男性？”



“你……”汪莉当即横眉怒目，“你不结婚，没孩子，以后老了可怎么办啊。而且我托人给你找的那些相亲对象，那可都是知道你不能生孩子，愿意和你试着处处看的。你怎么就这么倔啊。”



每次一提及相亲的事情，阙若君心里就有一团无名的怒火不断地被浇油，火势越来越大，烧的她有些喘不过气，曾经试着和汪莉说过很多决绝的话，但每次都是被汪莉要寻死觅活而无疾而终。汪莉虽然会消停一阵子，那一阵子过后，立马卷土重来。



于是，阙若君也懒得与她在这个上面继续争执，转而说道：“我现在就是和她在交往。”



“所以我才问，你和她说过你不能生孩子这件事情没有。”汪莉理直气壮地质问，“你别不说，那可就耽误人家好姑娘了。瞧着她那么好看，以后没孩子多可惜啊。”



阙若君被气笑了。



孩子，又是孩子……



她仰头看着天花板，寻思着该怎么和汪莉继续往下说。



惠茉安的声音却飘然而至：“阿姨，阿君的事情，我知道的。”



阙若君和汪莉一同看向突然出现的惠茉安，她身上明明穿着的是阙若君的宽松式衬衫和一条淡蓝色的牛仔裤，脚上是最为普通的室内拖鞋。可当惠茉安面带微笑地朝她走来时，阙若君却觉得她如同身着华服，富有怜悯之心的富家女子，自己就如同一个衣不遮体被人驱赶的乞丐。自惭形秽地低下头，苦笑一声。



下一秒，惠茉安却用她那白皙如玉的手强而有力地牵住了自己的手，又无比坚定地对汪莉说道：“阿姨，我是自愿和阿君在一起的。在我眼里，她一直很优秀，就算她只是个普通人，也是个有出色优点的普通人。而且，我也就是个再普通不过的普通人啊。没有什么耽误不耽误的。”末了，惠茉安对着汪莉冁然一笑。



那笑容灿烂美好得有些晃眼，晃的汪莉有些心虚地挪开眼。讪讪笑着：“那就好，那就好。既然你都不介意了，我也就不多问了。那今天也没什么事情了，我就先回去了。”



汪莉离开前，意味深长地又瞧了眼阙若君，阙若君一直低眸看着自己的脚尖，并没有回眸看她的意思。汪莉暗自叹了口气，不再言语地离开了。



当听见安全门阖上的那一刻，阙若君无声地吐了口浊气。身上那无形的重石也在这一刻消失不见，阙若君看着自己与惠茉安相牵着的手，原本微微下弯的嘴角终于有了一丝上扬的痕迹：“谢谢。”



“不客气。”惠茉安朝着阙若君甜甜一笑，然后说道，“不过呢，以后就不要和我说谢谢了，这样显得太生疏了。”



说话间，阙若君想要松开了与惠茉安相握着的手，却被惠茉安紧紧抓住，随即还带有些霸道的口吻道：“不许松开。”



阙若君当即怔了怔，竟是不自觉地听从了惠茉安的这个提议。



见阙若君没再挣脱自己的手，惠茉安竟是软了些语气，伸出另一只附在阙若君的手上：“好了，阿君。有那些话就不要在意了，人是要为了自己活着，不要总是那么在意别人的看法。”



“你刚刚说，你知道我不能生孩子。”阙若君没有接惠茉安的话，冷不丁地发问，“那你知道原因么？”



阙若君看似提问，实则也是拿这个来试探惠茉安。林润知是知晓真实原因的，既然她在小说里几乎就是照搬了自己真实状况的话，那么惠茉安就应该知道……



“是因为一场交通事故。”惠茉安说话时的神情变得有些凝重，声音里也多了几分低落，她微微低垂着眼眸，无声地叹了口气，“只是我没想到那对你而言，本就是一段不好的回忆。却没想到竟成了……”



是啊，一场报复性质的人为交通事故。造成阙若君的爸爸当场死亡，而她也被迫摘除了子宫，那个时候，阙若君只有十二岁。



“她的思维很传统，说实话，即便国家已经宣布了同性婚姻受法律保护，但她依旧认定一男一女才是最好的婚姻方式，认为这样繁衍出来的后代才是最健康的。”



“可现在的同性生育是有安全保障的，而且有谁规定两个人在一起就是为了孩子的？按照这样的说法，单身的人就该被判刑么？”惠茉安从未想过汪莉竟是思维如此刻板的人。



“女人最终都是要结婚的，不结婚的女人是不完整的。”复述着汪莉曾经对自己说过的话，阙若君竟是不禁嗤笑一声，“其实说到底，还是为了她所谓的父母责任，认为只有我结了婚，她就觉得自己作为父母的责任完成了。我对她而言，也只不过是个一直摆在货架上，无人问津的木偶而已。”



“什么不完整，婚姻从来不是不可或缺的，如果两个不合适的人被婚姻束缚着，那才是一件糟糕透顶的事情。还有。”惠茉安不满阙若君的自我嘲弄，双手捧着阙若君的脸，神情肃穆认真地盯着阙若君的双眸，“你从来不是无人问津的木偶，那些对你挑三拣四的人，是他们自己不懂得欣赏你的好。每个人来到这个世界上，都是有特属于每个人本身的意义。”



明明是有那么点灌鸡汤意味的说词，从惠茉安的嘴里说出来，阙若君竟然觉得有那么一丝被安慰到了。



阙若君错愕一瞬，随即抬手将惠茉安放在自己脸颊上的手放下来。脸上终于流露出了些许开心的笑意，刚准备说谢谢，想起刚才惠茉安不让自己与她致谢，于是说道：“嗯，有被安慰到，稍微好受点了。”



“也就是说，还没有完成治愈到对吧。”惠茉安抬起右手，用右手食指轻轻地在自己精致的下巴上来回摩挲着，秀眉微微蹙起，忽地双眸一亮，蹙起的眉头蓦地舒展开，“那我们不如出去走走吧。云市的自然风景那么好……”惠茉安兴奋的话语戛然而止，随即又呈现出些许失落，“对了，你还得回去上班，应该是没空了的。”



阙若君浅浅一笑，主动牵起惠茉安的手，领着她朝外走：“已经请了半天假了，让我销假回去上班，我可不乐意。走吧，我带你出去逛逛，正好，也得给你准备些日用品。”



“嗯嗯，那可以去文具城逛逛么，我想买点画具回来。”惠茉安说到这里，忽然想起了什么地挣脱了阙若君的手，小跑着进了卧室。



就在阙若君疑惑之际，惠茉安拿着自己的手机，从卧室里出来。她颇为骄傲地对着阙若君摇晃了几下自己的手机：“我有钱，可以自己付款，阿君，你负责领路就好了。”

--------------------

更新更新。。。


第7章 第三章（1）
                            

被惠茉安拉进美术用具店时，店内的美术用具琳琅满目，看得阙若君愣在了原地。她从来没来过这里，明明从出生到长大，从外地读完大学和研究生，又回到了云市。结果也是一次都没有来过。



“阿君，你要不要看看买点自己感兴趣的。”惠茉安拉着阙若君来到了国画用具分区。



阙若君见状，当即愣了一下。她有些惊喜又很是惊讶地看着惠茉安。惠茉安冁然一笑与她说道：“我瞧见客厅里和卧室里各有一副山水写意画，我趁着你不在家的时候，仔细看了一下那两幅画作上的落款，再结合一下你今天早上给我留的那张纸条，合理推测了一下。”



阙若君低眸轻笑一声，随即说道，“你确定没有去过书房？”



惠茉安眨巴了几下眼睛：“你怎么知道的？”惠茉安确信自己是有把书房的门阖上了。



“那两幅画作是我爸爸画的，至于我写的字，一般人也可以猜测我练过硬笔，但你却直接将我判定在使用毛笔上。”阙若君稍作停顿，目光锁定在惠茉安的脸上，随即露出一个成竹在胸的微笑，“很显然是进入了书房，看见了书桌上的还未写完的字。”



惠茉安露出一个颇为浮夸的惊讶表情，抬起双手轻轻地鼓掌：“真不错，这就给你分析出来了。”



“难道我以前没有给你写过纸条？”阙若君冷不丁地发问。



惠茉安却是一脸坦然地说道：“我们之前都是用微信联系的，而且我刚和你住一起，之前我们都还没一起过夜过呢。”讲到这里，惠茉安不经意地冲着阙若君翻了个白眼，憋了下嘴，带有些嗔怪的意味反问道：“阿君，你这么问，是不是最近工作太忙，忙得很多我们之前发生过的事情都给忘记了，嗯？”



糟糕。



原本占据主动权的阙若君，立马察觉当下的主动权，悄然已由自己手中转移到了惠茉安的手里。无视不作回答显得是刻意回避，就算转移了话题，那铁定还是会被惠茉安给瞧出来的。



电光火石之间，阙若君的脑子里已经闪现过好几个应对的方式，可一一都被她所否决。最终，阙若君选择了一个略显笨拙，但应该有效的回答：“被你这么一提醒，还真是。最近工作上的事情多，还真的把一些事情给记混淆了。”



“所以我说啊，你该好好放松一下了。”惠茉安还真的就让阙若君蒙混过关了，惠茉安的注意力也从阙若君的身上转移到了货架上的物品，“我对国画和书法了解的不多，能认得清大致的种类。”惠茉安说着话，抬手从货架上取下一支毛笔，嘴角露出淡淡的，带着些苦涩的笑意，“我虽然是个画家，但自小接触的就是西方的水粉，水彩，油画之类的。即便是听说了国画与水彩有异曲同工之妙，但还是不知道该如何入手。”



惠茉安将手里的毛笔递到了阙若君的手里，笑容里的苦涩竟转为释然，笑意也明媚了几分：“换作小时候，我是不会相信什么环境影响，但现在我相信了。不怕阿君你笑话，我之所以选择来云市采风，一方面是因为云市的自然风景优美，另一个方面，就是云市在古时有许多优秀的画家。我想着或许来云市当地，可以感受到一些他们的气息，顺便也能学到点曾经好奇却从未涉足的领域。”



阙若君捏住了惠茉安递给自己的那支毛笔，抬眸看着面前的惠茉安：“你如果想学国画的话，我家的书房里，一些画册书籍，你可以用的上。”



“真的？”



惠茉安双眸一亮。



阙若君缓缓颌首，将她取下的那支毛笔又放了回货架上，稍稍压低了些声音说道：“我家里的笔墨纸砚够用，不用特意采买。而且。”阙若君回眸看着惠茉安，“今天主要不是陪你来采买你需要的美术用具么。现在，我们该调转个方向了。”



话音一落，阙若君不由分说地将双手各放在惠茉安的两侧肩膀上，然后将惠茉安转了个身，推着她朝着另一边走。



“阿君，你慢点啊。”惠茉安被阙若君这突如其来的动作给惊讶住了，“你不能仗着腿长步子大就欺负我啊！”



“我们两个人的个子也差不了多少。”阙若君无视了惠茉安这毫无震慑力的理由，“而且，你现在的状况，就该好好活动活动，以后每天抽空我就得带着你出去活动活动。”



虽然阙若君只看了一遍惠茉安的相关人设资料，可她没有忘记立马对惠茉安身体状况的描述：因为从小身体虚弱，家里人总担心她出门会受寒或者中暑，很少带她出门活动，长大后的身体状况虽然比小时候好了一些，却依旧小时候极少活动，导致运动能力很差。上学时的体育课从来就没有及格过。



惠茉安嘴上抱怨了一句，却还是很配合地挑选了一些自己想要的美术用具。虽然是阙若君帮忙拎着篮子，但结账时却十分倔强地要由自己拎着去付钱，并且让阙若君出去等着。



阙若君拗不过她，只得同意了在距离惠茉安排队的付款台最近的位置站着。她时刻观察着惠茉安的小动作，想着要是惠茉安提不动了，自己上前搭把手。



“阙若君？”



一个女声冷不丁地响起。



这个声音，阙若君已经好些年没听过了。但她还是能够很快地认出这声音的主人，阙若君神情自然地回眸看向她。那女人当即笑逐颜开，快步朝阙若君走来：“真的是你啊。”



见阙若君没有说话，她又有点担忧对方是不是已经忘记了自己是谁，于是试探着问道：“你，还记得我是……”



谁字还没有问出口，阙若君已经接话道：“苏知韫，好久不见了。”



苏知韫见她还记得自己，脸上的微笑又明显了几分，对着阙若君点了点头：“没想到会在这里遇见你，我听说你当了警察，还挺意外的。”



“没什么可意外的，也算是女承父业了。”阙若君语气平缓地接过话。



苏知韫再次点头应道：“也对。”



“阿君，我好了。”



惠茉安提着自己买好的东西，小跑着来到阙若君身边，用手一把挽住了阙若君的胳膊。然后若无其事地看着苏知韫，很是随意地开口问道，“这位是？”



苏知韫看向惠茉安的眼神多了几分打量，眼眸中闪过一丝异样，然后保持礼貌微笑地朝惠茉安伸出手道：“你好，我是苏知韫，若君的高中同学，现在是一名心理医生。”



“你好，惠茉安，阿君的对象。”惠茉安伸出手与苏知韫握手。这两个女人面不改色地微笑着，但一旁阙若君敏锐地察觉到她们周身的气场似乎在打架，显然有点气场不和，甚至就连她们两人相握着的手也是各自暗地里加了几分力道。宛如一对许久未见的死敌，在旁人面前故作关系友好，实际上关系糟糕透顶。



就在阙若君犹豫着该不该开口打破一下僵局，苏知韫与惠茉安倏地同时松开了手。苏知韫随即拿出了自己的手机，与阙若君道：“我这次休假回来，好多年没回来了，云市变化挺大的，好多地方都变得不熟悉了。若君，对云市的路况比较熟悉，不如我们加个微信。”



“好。”



阙若君当着惠茉安的面和苏知韫加了微信好友，眼角余光偷觑见惠茉安目不转睛地盯着苏知韫，眼底皆是警告。阙若君不知晓惠茉安这眼神的涵义，索性当做没看见，面带微笑地对苏知韫道，“不过，我平时也就在鹿阁区行走的多，你要是跨区了，我可就比你熟悉不到哪去了。”



苏知韫嫣然浅笑道：“放心，我这次回来也就打算在鹿阁区逛逛。你可别忘了，咱们鹿阁区可是景点最多的地方。”她意味深长地又看了眼惠茉安，然后又收回目光，“我还有点事情，就告辞了。”



“好，有空再聊。”



苏知韫对阙若君点头后，还不忘对惠茉安点了下头，并打了声招呼，“惠小姐，下次见。”



“苏医生，下次见。”惠茉安也对她露出一个颇为礼貌的微笑，然后与阙若君一道目送着苏知韫离开。



阙若君很快就收回了目光，从惠茉安手里接过她买的东西，然后拉开袋子口，低眸看着袋子里的东西：“都买了些什么，让我来看看。”



“就是速写本，水彩颜料之类的。”惠茉安的语气又恢复到了苏知韫出现前的轻快感，就好似苏知韫从来没有出现过一样。



可就当阙若君已经惠茉安打算无视掉苏知韫时，惠茉安却冷不丁地说道：“阿君，如果那位苏医生问起和我相关的事情，就不要理她。”



“她问起你的事情？”阙若君疑惑不解地盯着惠茉安那无比认真严肃的神情，似乎在等待着惠茉安自己说出原因。



惠茉安也毫无隐瞒地开口道：“我觉得她可能对你另有所图，正所谓知己知彼百战不殆，她知道了我是你的女友，她就得想办法找寻我身上的弱点。”



苏知韫对自己另有所图？



阙若君哑然失笑了，但凡惠茉安换成其他人，阙若君可能还会有点相信，但如果是苏知韫的话……



阙若君十分笃定说道：“茉安，你放心。苏知韫不可能对我有兴趣。”

--------------------

新人物登场。


第8章 第三章（2）
                            

“嗯？”惠茉安难以置信地看着阙若君，秀眉不自觉地微微蹙起，下颚微收，表现出一副进入思索状态，“阿君，你看啊。苏医生是你的高中同学，又说到近些年，她基本在港市，这就证明她应该很多年没和你见过面了吧。虽然不知道你们最开始是如何开场的，但是啊，我刚才在结账的时候，有看见是苏医生主动上前和你打招呼的，这难道不够说明她是在意你的么。”



阙若君开始陷入沉思，原本没觉得苏知韫关注自己，可是被惠茉安这么一通分析，的确有那么点意思。这使得阙若君一时之间还真不知道该如何接话，她也清楚依照惠茉安现如今的看法，即便自己如何反驳，都是无法彻底说服她的。索性就顺着惠茉安的意思应道：“嗯。我知道了，但凡她问我关于你的事情，我一定不会告诉她。”



得到如此答案的惠茉安当即粲然一笑，重重地点了下头：“嗯，我们不告诉她。”



惠茉安说完，亲昵地挽住了阙若君的胳膊，领着她朝外走：“接下去，我们去买衣服吧，家里都没什么我的衣服呢。”



阙若君一听惠茉安这话，心里当即咯噔了一下。即便知晓在惠茉安的记忆中，她来自己家中不久，家里的确没什么惠茉安的衣服。但这依旧架不住阙若君下意识地心慌，唯恐被惠茉安发现了点与她记忆中不符的部分。



惠茉安并未发现阙若君的异常，她依旧面带笑意地回眸与阙若君道：“阿君，那就麻烦你今天帮我拎东西了。”



“没关系，反正今天一个下午的时间随你支配。”



“好啊。”



惠茉安噙笑回应着，嘴角处多了一抹狡黠意味，“那接下去的时间里，阿君就得听我的了。”



“嗯？”



阙若君一时之间有点没反应过来，却又能感觉到哪里不对劲。自己刚刚说的是时间任由惠茉安支配，怎么好象到了惠茉安的嘴里变成了另外一种意思？



很快，阙若君就体会到了惠茉安嘴里说的意思。



她们两人到了一家惠茉安选定的服装店。一开始是由一名导购员领着惠茉安挑选衣服，惠茉安挑选了几条连衣裙，准备去试衣间试穿。她拉着阙若君在试衣间外的沙发上坐下：“阿君，你在这里坐一下。等会儿我换好后，你给我看看哪件比较好。”



不等阙若君回答，导购员立刻笑着接话道：“这位女士的身材这么好，穿我们店里的哪身衣服都好看。”



惠茉安笑而不语，只是意味深长地看了眼阙若君。阙若君立刻会意接话：“好看是一回事，她自己喜欢才是最关键的。”



导购员立马见风使舵地说道：“客人您说的没错，那你们两位慢慢试，有什么需要就喊我一声。”说完，就对着惠茉安与阙若君点了下头就去忙自己的事情了。



“好了，阿君。你就在这里，玩会儿手机，我换一下裙子。”惠茉安玉手一抬，轻轻放在阙若君的肩膀上，稍稍施加了些力气，促使阙若君在沙发上坐下。在阙若君坐下的同时，惠茉安还顺势微微弯下了腰，俏皮又宠溺地轻轻拍了拍阙若君的脸颊，“要乖乖哦。”



阙若君觉得好笑又无奈，却也由着惠茉安“胡闹”，目送着她走进了试衣间。



在阙若君等待的过程中，没想到刚才招待她们两位的那位导购员去而复返。她手里端着两只纸杯，面带微笑地来到阙若君的面前，将两只装着茶水的纸杯放在了沙发旁的玻璃小茶几上，嘴上也不忘招呼道：“两位女士请喝水。”



“谢谢。”



阙若君扯出一丝笑意，她对于导购员的这种热情好客多少还是有那么点不习惯。而且，她看出来这位导购员没有立刻离开的意思。



果不其然，在导购员站直了后，就开始与阙若君搭起话来：“您女朋友长得真好看，我们店里的衣服风格，她都能轻松驾驭。”



言下之意，无异就是暗示阙若君，惠茉安拿进去试的那几条裙子都非常适合她。



阙若君浅浅一笑，礼貌回答：“谢谢，不过，这个呢，还是得看她自己喜欢。买衣服嘛，比起自己能驾驭，还是自己喜欢更重要。你说，对吧。”



导购员面不改色地继续保持微笑，缓缓点了个下头：“嗯，客人您说的也对。”



“阿君。”



换衣间的惠茉安冷不丁地突然喊了阙若君一声。



惊得原本还要继续往下说的导购员将原本要说的话都给咽了回去，阙若君也有些意外地站起身，来到了换衣间的门边，低声询问门后的惠茉安：“怎么了？”



试衣间里的惠茉安将试衣间的门稍稍拉开条缝，视线先越过阙若君，看向她身后杵在原地的导购员。然后，阙若君就听见了导购员离开时，高跟鞋踩在地砖上的声音。



阙若君随即恍然大悟，嘴角泛起一丝笑意，小声询问惠茉安道：“看来换衣间的隔音并不好。”



“倒也不全是因为这个。”



惠茉安对着阙若君俏皮地鼓了一下腮帮子，“这条裙子的拉链，我够不着，想着让你进来帮我拉一下。”



“嗯？”



阙若君一愣。



不待阙若君回过神，她就被惠茉安拉进了试衣间，等她的意识回来时，惠茉安已经将试衣间的门阖上并反锁好了。



惠茉安十分开心地转过身，背对着阙若君，并将自己散落的长发随意撩起，催促阙若君道：“阿君，快，帮我拉一下拉链。”



惠茉安这看似随意地一撩发，却是无意间想起一阵香风，同时也拨动了阙若君心间的琴弦。阙若君不确定惠茉安是否喷了香水，明明两个人用的是同款洗发水和沐浴露，可阙若君在这一刻闻到了一丝别样的香味，带着一丝恰到好处的温度。



这带着惠茉安体温的香风惹得阙若君鼻子有点痒痒的，脸也开始微微发烫。阙若君当即屏住呼吸，不敢大口呼吸，她抬手摸了摸自己的鼻子，试图阻挡这突如其来的香风操纵自己的心神。



阙若君暗自调整了呼吸，抬眸定睛一瞧，那雪白光滑的背部肌肤，以及若隐若现的蝴蝶骨，令阙若君平静的心情又一次泛起了涟漪。并不是那种徐徐平缓的涟漪，而是更像原本平静的海面上蓦地卷起一阵巨浪，朝着海滩汹涌而来，使得阙若君开始怀疑惠茉安是在故意调戏她。



“阿君？”



惠茉安察觉阙若君迟迟没有动作，带着一丝无辜道，“能不能快一点？有点漏风。”



阙若君虽然没有言语，还是故作镇定地抬起手，用右手大拇指和食指捏住了惠茉安裙子上的拉链，放轻放缓地往上拉，同时左手小心翼翼地捏着拉链旁的裙子，努力不去触碰到惠茉安衣服布料后的肌肤。



即将拉到顶时，阙若君暗自吞咽了一下嘴里堆积起来的唾液。在将拉链拉好时，阙若君无声地舒了口气，她自己也觉得奇怪，明明是一件稀松平常的事情，可怎么和惠茉安扯上关系后，就变得不太一样了。



“好了。”阙若君诧异地发现自己的声音竟然带了一丝沙哑，她的心立刻提到了嗓子眼，抬眸盯着惠茉安的后脑勺，唯恐对方察觉到了自己的异样。



“嗯，谢谢。”



听着惠茉安回话的声音，阙若君暗自松了口气。可没等她这紧张的情绪彻底缓和下来，惠茉安一个转身，面带微笑地上前一步。



见惠茉安突如其来地靠近，阙若君下意识地往后一退。可她忘记了自己与惠茉安身处空间狭小的试衣间，阙若君这一后退，背后就撞在了试衣间的那面墙壁上。那原本即将回归原处的心脏，再次提到了嗓子眼，心跳如雷又故作镇定地唤了惠茉安一声：“茉安？”



惠茉安那双琥珀色的眼眸直勾勾地盯着阙若君的双眼，阙若君很快就看见了那瞳孔中无比清晰的自己。阙若君退缩地回避了与惠茉安继续对视，耳边则听见了惠茉安略带妩媚一笑：“阿君，我穿这条裙子好看么？”



两人周身的气氛有了一丝微妙的气息，就在阙若君还在局促着该如何是好之时，惠茉安突然又退回原位，拉起自己身上裙子的裙摆给阙若君小小地转了一圈，语气从刚才的妩媚又转为一种欢快的询问：“好看吗？”



阙若君的那种局促感骤然消失，同时一抹无名的失落感油然而生，可她又不敢承认。只是维持着一种虚假的平和点头应道：“嗯，好看。”



“嗯，那我们出去看看镜子里的效果如何。”惠茉安一把抓住了阙若君的手，另一只手打开了试衣间的门，两人一前一后地走出来试衣间。



惠茉安站在试衣镜前，来回转身，看着身上这条裙子的上身效果。这原本只是简单的试穿，却不想惠茉安这出挑的外形引来路人纷纷侧目，有好几个女孩子驻足，交头接耳，同时朝惠茉安投来了惊艳又羡慕的眼神。



甚至有几位恰好经过的导购员不禁感慨道：“这条裙子终于找到了适合的人了。”

--------------------

惠茉安：天生衣架子~


第9章  西  图  澜 娅  第三章（3）
                            

听着导购员的话，阙若君才开始留意起惠茉安身上穿着的裙子。一条洛可可米色双排扣掐腰连衣裙，裙摆一直到脚踝。



惠茉安仗着身高优势，即便穿着一双平底鞋，也丝毫不会显得比例不协调，反而显得格外修长纤细，有了一丝朦胧的破碎感。



阙若君看着面前的惠茉安，此刻的她未施粉黛素面朝天，立体精致的五官多了一丝清冷感，惠茉安望向阙若君时，笑眸如新月，令阙若君体会到了古人常说的明眸皓齿，也不自觉地朝后挪了小半步。



“阿君……”



惠茉安见状，想要往阙若君那边走。



“小姐姐，可以加个微信么。”



刚刚围观惠茉安的那两个女孩，牵着手上前与惠茉安搭话。



惠茉安礼貌微笑，微微抬手做了个阻挡的动作：“不好意思，我和对象一起出来。加微信的话，得先经过她同意。”讲到最后，又示意了一下阙若君这边。



两个女孩齐刷刷地看向阙若君，阙若君扯出一丝礼貌笑意。不想，下一刻，两个女孩快步来到阙若君的面前，开口询问：“姐姐，可以要一个你女朋友的微信么。”



“我们没有别的意思，就是想欣赏一下美图。”



“是的，我们觉得小姐姐穿裙子真是太好看了。”



被两个女孩忽然围住，阙若君不自觉地身体微微朝后仰，脸上的微笑略显僵硬。她怎么也没想到这两个女孩如此执着，真的来问自己可以让惠茉安加她们的微信好友。



阙若君没有立刻回答，而是抬眸看向惠茉安，眼眸中多少带了丝求助的意味：“茉安，你愿意加么？”



惠茉安忍俊不禁，却故意又与阙若君确认了一遍：“嗯，那你同意么？”



阙若君可不想引火上身，收回视线看着自己面前不肯离去的两个女孩：“你们是两个人度要加？”



“嗯！”



“那……好吧。只要她自己乐意加就行。我不阻拦。”



两个女孩顿时乐开了花，双眸一亮，脸上带着灿烂的笑容同时回眸看向惠茉安。



惠茉安眉目含笑朝着阙若君一抬手，阙若君这才想起了惠茉安在进试衣间时，就已经将手机放进了自己的外套口袋里。



怪不得说什么加她微信得先经过自己同意。



阙若君略显尴尬地从外套口袋里取出了惠茉安的手机，来到她身边，将手机递到她手里。不想，惠茉安对她甜甜一笑，带了丝腻歪的小声撒娇道：“谢谢阿君~”



这要是换做他人对阙若君如此撒娇，阙若君只怕早就起了一身的鸡皮疙瘩，甚至忍不住提醒对方要正常点说话。偏偏从惠茉安嘴里吐出来，阙若君竟是觉得很是受用，这是个什么情况？



阙若君清了清嗓子，回避惠茉安的眼神，趁着惠茉安与那两名女孩互加微信的阶段，暗自吞咽了一下，缓解一下自己紧张的情绪。



同时，阙若君又忍不住吐槽自己，还说美女效应对别人有效，我看对你也挺有效的。现在的状况，要是被武凯那小子看见，指定会取笑自己。



好在，那小子现在在上班。应该不太有概率遇见吧。



惠茉安买好衣服，阙若君就替她拎着一些袋子，惠茉安一只手挽着阙若君的胳膊，一只手拎着相对较轻的袋子，脚步轻快带着些蹦跳的步伐，同阙若君说着话，正朝着阙若君停在路边的那辆车走去。



阙若君总觉得从刚才就有一道视线盯着自己，她来到车边随意一抬眸，竟是和那个不太可能遇见的武凯对视上了。



阙若君当即一愣，脑子里一片空白。



可当她瞧着武凯头戴警帽，执勤服外穿着反光背心，左肩膀上还别着执法记录仪。立刻意识到了附近发生了严重的交通事故。阙若君当下一敛表情，打开车门将袋子放进了后座，又对惠茉安道：“茉安，你在车里等我一下。”不等惠茉安回答，阙若君就将车钥匙往她手里一塞，离开前还特意道，“我很快就回来。”



“好。”



惠茉安目送着阙若君离开，也瞥见了武凯那探寻好奇的目光。她对着武凯礼貌微笑了一下，然后打开副驾驶的车门，钻进了车里。



武凯见阙若君朝自己走来，收回了打量惠茉安的目光，嘴角带着坏笑对着来到自己面前的阙若君道：“若君姐，那位是嫂子吧。长得可真漂亮，没想到你请半天假居然是为了……”



阙若君没有等武凯说完，径直打断了他的话：“什么情况？”



武凯立马收敛起玩笑情绪，颇为认真地对阙若君说道：“是一起单方面事故，目前怀疑驾驶员酒驾。”



“大白天酒驾？”阙若君眉头微蹙，她的目光落在了不远处被撞出一个大坑来的花坛，花坛上还分布着渗人的血迹，以及一些零散的车辆残骸，被撞的不成型的汽车已经被吊车吊起转移到了拖车上。阙若君神情淡定地继续提问，“车里只有驾驶员一个人么？”



“不，还有两个同伴。”



听着武凯的话，阙若君心里咯噔了一下，没有说话却也用眼神示意了武凯继续说下去、



武凯会意地继续往下说：“两个小伙子，其中一个看起来还是个未成年，当场死亡。车里有明显的酒味。”



光是听到这里，阙若君就知道这起事故有多么触目惊心了。可她不明白地是这个时间点，有哪个酒吧营业了么？



“依照目前的状况，可以大致判断他们三个人是偷偷买了酒喝，喝完酒劲上来，就开始飙车了。好在现在路上车流量不大，行人不多，如果是周末时段的话……”



武凯的话再一次被阙若君打断：“武凯，在事情没调查清楚之前，我们作为警务人员不能随意下定论。或许你觉得自己随口一说没什么，但你应该清楚。”阙若君稍作停顿，目光扫视了一下周围正举着手机拍摄的路人，“如果你的话语被有心人录下来，他们再将视频发到网上，那样就会造成无法想象的后果。而且，一些话传播的久了，传播的人多了，都会变味的。”



武凯顺着阙若君的目光也瞧见了那些拿手机拍摄的人，同时也发现了其中一个人鬼鬼祟祟地朝他们两人靠近。武凯立刻厉声道：“你做什么。”



那人被他吓到，当即一屁股坐在了地上，手机也摔在了地上。阙若君一眼就认出了这人，是某个视频号的主播，在网路上树立了一个敢说话，嫉恶如仇的形象，前不久曝光了一起交通事故的视频，引发了一起言论，而且他在云市当地也算有点名气。



阙若君嘴角带着一丝带着些许冷意的微笑地看着他。武凯也认出了对方，语气中透露着些许威慑力：“你是目击了这起事故，想要主动和我们警方探讨一下？”



这位主播闻言，当即讪笑连连，站起身后，一只手拍了拍自己裤子上的灰尘，另一只手抓起了掉在地上的手机。



阙若君目不转睛地盯着他的手机，武凯则挡住了他的去路，同时对他发出了警告：“我警告你，你拍的视频可以发到网上，但不许掐头去尾地胡编乱造，我的执法记录仪全程录音录像。我也知道你是哪个视频号的主播，如果你敢捏造虚假信息，你就要承担相应的法律责任，听明白了没有。”



这位主播讨好地笑着，嘴上则是不忘狡辩：“明白，明白。我这不就是想拍点独家消息嘛。而且，这现场拍摄的也不止一个啊。”



阙若君知晓武凯得和他处理一下，当即轻拍了一下武凯的肩膀，低声与他道：“具体情况，明天我到办公室后再和我细说，你先忙。”



武凯点头应道：“好的。”他随即回头又继续教育起这名主播。



阙若君则回到了车里，上车后不忘与惠茉安道：“抱歉，让你久等了。”



“还好啊。”惠茉安盈盈一笑，随即如同变戏法一般地从身后拿出一杯奶茶递到阙若君的嘴边道，“来，阿君喝一口奶茶。”



“嗯？”



阙若君惊愕地看着惠茉安手里的奶茶，随即苦笑道，“看来我去的的确有点久了，你都买到奶茶了。”



“因为不算我去买的。”惠茉安抬手指了指车外的一个方向，“就是那家奶茶店，我让店员送过来的。”接着，又催促阙若君道，“这个不重要，来来来，尝一口。我知道阿君你喜欢甜的，所以只点了三分甜的，你试试看。”



“好。”阙若君拧不过惠茉安，于是小尝了一口，虽然不出意外还是觉得有点甜，但比自己预想中的好一点。



惠茉安充满好奇地微微歪着脑袋，快速地眨巴了一下眼睛：“觉得怎么样，是能接受的甜度么？”



阙若君咽下嘴里的这口奶茶，缓缓颌首：“嗯，可以接受。”她又特意留意了一下惠茉安的身后，发现没有另一杯奶茶，于是随口一问，“你没给自己买么？”



恰好，惠茉安已经端着手里的奶茶，照着吸管吸了一口：“嗯？”



大约呼吸停止了小半秒，阙若君目光转向前方，开始发动了车子：“当我没问。”

--------------------

更新喽


第10章 第四章（1）
                            

回家后，惠茉安将没有喝完的奶茶随手放在了茶几上。自己则拎着那一堆新买的衣服回了卧室，还将阙若君堵在了门外。惠茉安嫣然一笑道：“阿君，麻烦你将我的画具放到书房里，可以的吧？”



“当然。”阙若君的书房里并没有什么秘密，只不过她习惯性将门阖上。与那一部分学会了书画后，恨不得宣告全世界的人有所不同。阙若君反而是习惯将自己会书法与画画的事情给隐藏起来，在她看来这不过是一种兴趣爱好，根本谈不上擅长或者已经炉火纯青，甚至是与她同办公室一年多的武凯也不知道。



阙若君拎着惠茉安的画具来到了书房，书房里恰好还有一定空间可以放置。她就将画具摆放在了那里，她只是瞧了眼袋子里的画具，并没去动它们。



还是等她自己来摆放吧。



不清楚惠茉安摆放画具习惯的阙若君，并没有擅作主张地替惠茉安摆放。



阙若君很快就从书房里出来了，见卧室的房门依旧紧闭着，猜想着惠茉安应该还在整理着新买的衣服，于是就在沙发上坐下。



好巧不巧地，惠茉安那杯还没喝完的奶茶就摆放在阙若君的面前。她忍不住地盯着那杯奶茶开始思索着，林润知之前给自己的那份惠茉安的人设资料真的是完整的么？为什么她根本不记得里面有写到惠茉安习惯和自己喝同一杯奶茶？



等等。



好象哪里有点不对。



阙若君眉头一蹙，开始反向搜寻着到底哪里不对。



不多时，摸索出答案的阙若君不自觉地用手扶着自己的额头，颇感无奈地自嘲一笑，暗道：“自己一开始不是不相信惠茉安是从书里出来的么，怎么现在都是根据林润知给的那份人物设定来了呢。”



可阙若君又不得不承认，自己根据林润知给的那份资料与惠茉安相处的很愉快。至少，没有两人最开始相处的那般局促与尴尬了，甚至阙若君有过那么一瞬间，起了自私的念头。



“阿君，如果你想喝的话，可以喝哦。”



陷入沉思的阙若君被惠茉安的声音冷不丁地拉回了思绪，也正是被她这么一提醒，才发现自己居然一直目不转睛地盯着惠茉安放在茶几上的奶茶。



明白自己现在的辩解只会被理解为狡辩的阙若君，默不作声地瞥开眼，不再去看那杯奶茶。反而是看向了弯腰噙笑盯着自己的惠茉安：“整理好衣服了？”



“嗯，整理好了。”



阙若君为了舒缓自己的尴尬，不由自主地将双手放在了自己的膝盖上，来回搓了几下，然后站起身：“那想吃点什么？或者我们出去吃？”



惠茉安轻巧地接过话头：“我回来的路上点了外卖。”



阙若君脸上的笑容僵了一下，然后与惠茉安确认了一遍：“已经点外卖了啊？”



“嗯，点了。还是我们都喜欢的。”



瞧着惠茉安那十分开心的表情，那句原本即将问出口的你点了什么，被阙若君硬生生地给咽回了肚子了。



自己和惠茉安都喜欢的食物，那份人设资料里有写么？



阙若君有点不太记得了，可她又不好当着惠茉安的面用手机打开文件去看。唯一能做的似乎也只有回答一句：“啊，这样啊。那我们等着吃就好了。”



“嗯，等着吃就好。”



惠茉安对阙若君轻点了下头，然后看向客厅里的那台液晶电视提议道：“不如我们来找部电影解解闷吧。”惠茉安对着阙若君晃了晃自己手里的手机，“大概还需要好一段时间才能送到呢。”



“好，你想看什么电影？”



阙若君拿起茶几上的遥控器，摁下了开关，将显示屏停留在电影大全的界面，接着就将遥控器递到惠茉安的手里。



惠茉安也非常自然地将遥控器握在了手里：“嗯，我看看啊。看什么好呢。阿君，你有什么好建议么？”



“我？”阙若君略显苦涩地一笑，“我平时很少看电影。”



惠茉安闻言，蓦地回眸，一言不发地盯着阙若君看。



她这一看，惊得阙若君在心里咯噔了一下。暗道不好，难不成是这就穿帮了？



害怕气氛变得尴尬的阙若君，还是选择了主动开口，她张开嘴才刚喊了一声：“茉安，那个……”



耳边却传来了惠茉安有些心疼地叹息：“哎，也是。你平时工作挺忙的，还是老值班。没事，那我们就找点轻松的喜剧片看看就好了。”惠茉安将目光从阙若君身上转移到了电视显示屏，一边挑选着喜剧电影一边继续询问道：“国产，欧美，日韩的，都没关系吧？”



“嗯，没关系。”



阙若君松了口气，语气轻松了几分。



惠茉安缓缓颌首后，微微弯下腰，拿起那杯未喝完的奶茶，又喝了一口后，看着电视屏幕的双眸当即一亮：“嗯，那我们就看部老电影吧。《虎口脱险》怎么样？”



“好啊。”



《虎口脱险》是20世纪50年代的一部老电影，阙若君虽然听说过电影的名字，却是从来没看过。惠茉安会选择这一部电影，着实令她很是意外。



可是，当阙若君看见电影里假扮夫妻之类的情节，心底不由地开始发虚。她偷觑着身旁的惠茉安，暗暗自语道：“她不会是在借着这个电影桥段和我暗示些什么吧？”



就在那位法国音乐家因为自己的食物被德国士兵拿走，并且走错房间即将吵醒睡在床上的德国军官时，阙若君家的门铃被摁响了。



惠茉安立刻摁下了暂停键：“一定是外卖到了。阿君，你等我一下哈。”原本盘腿坐在沙发上惠茉安趿着拖鞋，小跑着来到安全门旁，打开了门。



外头的外卖小哥将手里密封好的食物递到了惠茉安的手里，也不知道是不是为了显示自己的礼貌，稍稍提高了些声音与惠茉安道：“女士，祝您用餐愉快！”



惠茉安对着他冁然一笑道：“谢谢啊。”



外卖小哥朝着惠茉安憨憨一笑，然后就继续送餐了。



“好啦，阿君。我们可以一边吃晚餐一边看电影了。”惠茉安拎着外卖来到了茶几旁，将食物放在了茶几上，理了理身上穿着的长款衬衫下摆，在沙发上重新坐好，这才打开了外卖的袋子。



阙若君默不作声且屏住呼吸地看着惠茉安打开袋子，心中难免有所担心惠茉安口中所说的自己和她都喜欢的食物，自己是不是真的喜欢。



当夏威夷披萨出现在了阙若君的面前，她顿时表情一僵。虽然谈不上特别喜欢，但也不算讨厌。不过……



没记错的话，这明明是那位林大作家自己最喜欢的食物吧。



“阿君，这个是你的。”



惠茉安说着将一份夹着牛肉的法棍三明治递到阙若君的手里，“披萨是我喜欢的，牛肉三明治是你喜欢的。这还有一份牛小排沙拉，大鸡腿和薯条。哦，对了，还有无糖的椰奶。是不是很喜欢啊。”



“很不错。”阙若君努力控制着自己脸上那略显牵强的笑意，从惠茉安手里接过那个牛肉三明治。惠茉安又十分贴心地将阙若君那份椰奶摆放在了她的面前，而且还是提前将吸管插好了。



接着，又将原本暂停的电影继续播放。



两个人一边看着电影一边吃着食物，竟是没有什么对话。



如果是在电影院的话，没有对话还能理解为是在专注电影剧情，可这是在自己家里啊。吃着三明治的阙若君对电影剧情非常心不在焉，她每隔一段时间就会偷觑一下惠茉安，心里思索着的依旧是刚才那个问题：惠茉安到底是不是在借着电影剧情来暗示着自己？



记不清自己这是第几次偷觑惠茉安的阙若君，蓦地竟与恰好回头的惠茉安目光对视上了。惊得阙若君立刻瞥开目光，装作若无其事。



不想，惠茉安非常直白地揭穿她，带着一丝娇俏地轻笑道：“阿君，我看见了哦。你偷看我好多次了，每次，我都知道的哦。”



“咳咳咳……”



原本打算喝口椰奶缓和一下自己情绪的阙若君，没想到这一口椰奶伴随着惠茉安这句带着些调戏意味的话语，呛进了气管，她手忙脚乱地将椰奶放在了茶几上。正要找寻纸巾，就有一张纸巾出现在了她的面前。



阙若君无法忽视惠茉安脸上的坏笑，还是故作镇定地从惠茉安手里接过了她递来的纸巾，擦拭了一下自己的嘴，又咳嗽了几声后，缄默不语地盯着惠茉安。



惠茉安微歪着脑袋，脸上的笑容多了一丝甜美，却依旧没有放过阙若君的意思：“难道阿君想说刚刚都是我的错觉嘛？”



“也不是。”阙若君知晓自己是躲不过了，只好硬着头皮接过惠茉安的话头，“我就是觉得你吃的很文雅。”



“嗯？”惠茉安重复了一遍阙若君的用词，“我吃的文雅？”



见惠茉安的注意力被自己带跑了的阙若君，乘胜追击道：“是啊。可能我平时见到的人吃着自己喜欢的食物会呈现出一种狼吞虎咽的状态，但是你没有。”



“所以，阿君是在夸我吗？”问话的惠茉安尾音有点微微上扬，明显是心情非常愉悦。

--------------------

冲冲冲。


第11章 第四章（2）
                            

你说是就是？



阙若君的脑子里闪过这句话，可话到嘴边，又觉得哪里不太对劲。怎么有点自暴自弃的感觉。她又特意观察了一下惠茉安脸上的神情，于是改口道：“嗯，的确是夸奖的意思。”



“我接受你的夸奖。”



惠茉安这个回答有些出乎阙若君的意料，阙若君愣了一下，与惠茉安对视了两三秒后，两人不约而同地轻笑出声。



阙若君之前的那个问题，似乎没有继续纠结的理由了。或许也是意识到了什么，这之后，惠茉安总是时不时地与阙若君闲聊几句。



等这部电影放完，已经是晚饭结束好一会儿了。



阙若君站起身整理茶几上的外卖，惠茉安用手捂住自己的嘴，接着打了个哈欠。阙若君即道：“要是困了就去睡觉吧。”



“不行，我得和你一起收拾不然就显得我故意偷懒了。”



惠茉安表情颇为认真地站起身，抬手就要一起收拾茶几上的外卖盒。却被阙若君用手拦住：“也没多少要收拾的，我一个人来就可以了。你去洗漱一下就睡觉吧，看看你刚刚困的都打哈欠了。”



阙若君想着两个人虽说是一起逛了一下午，但自己就是帮忙拎东西的，而且和惠茉安出去逛街也不算太累。



“真的没关系？”惠茉安似乎还是有点不放心，又与阙若君确定了一遍。



阙若君点了点头，斩钉截铁地回答道：“我确认。”



“好，那我就先去洗澡了。”惠茉安说完话，也不着急走。径直伸出双手，捧住了阙若君的脸，然后对着她的唇轻啄了一下，嫣然一笑道，“那就辛苦阿君了。”



不等阙若君给出反应，惠茉安就朝着卧室方向走去。



独留阙若君一人愣在原地，然后不自觉地抬手用手掌轻轻地捂住了自己的嘴，



虽说这不是惠茉安第一次亲自己了，可是……



阙若君感受到了自己耳朵蓦地发烫，甚至有愈来愈烫的趋势。她吞咽了一下，不自觉地抬眸看向卧室那虚掩着的门，心里泛起了失落，又自我嘀咕起来：“你和你的那个阙若君平时就是这么相处的么？”



那个阙若君……



阙若君哑然失笑。



怎么觉得哪里有点怪怪的，还有，我这算是在吃醋么？



不等她分析出个结果，原本仅是虚掩着的房门，被惠茉安从里面敞开，阙若君也瞧准时机，故作无事地继续收拾着茶几。阙若君偷觑到惠茉安怀里捧着衣服，猜想着她应该是要去洗澡吧。



也好。这样的话，起码能给自己一定的冷静时间了。



自己这又怎么可能算是吃醋呢，就算惠茉安真的是如林润知所说，是从小说里出来的，那么迟早有一天，她是要回去的，回去与她相爱的那个阙若君身边，而不是和自己在一起。



阙若君将茶几收拾干净，外卖盒全部清理进了垃圾桶，又拿抹布擦了一遍茶几。清理完毕后，又担心外卖盒放在垃圾桶里会有气味，临时兴起决定去扔个垃圾。



临出门前，特意来到卫生间门旁，对卫生间里的惠茉安道：“茉安，我下楼扔个垃圾，你有什么想要买的东西么，我顺路给你买回来。”



卫生间花洒的声音忽然停止，传来了惠茉安的声音：“我没有想买的东西诶，或者阿君你可以去便利店看看有没有什么可以买回来当明天早餐的？”



“行。那我出门了。”



“好。”



阙若君拎着装满垃圾的垃圾袋，随手拿起了自己的外套，来到门口换了鞋子就出了门。



在等电梯的时候，邻居的阿姨恰好也有事出门。她看见阙若君就主动打招呼道：“下楼扔垃圾啊。”



“嗯。”阙若君应答的同时，也留意了一下邻居阿姨，双手空空如也。不等阙若君发话，邻居阿姨自来熟地继续八卦道：“对了，今天我看你家拿外卖的是一个很漂亮的女孩子，是你的女朋友嘛？”



要回答是么？可是算是么？



阙若君笑而不语，没有给出正面回答。



不过，邻居阿姨非常爽快地就认为阙若君只是害羞，这一笑便是默认了自己的判断。与阙若君一道进了电梯后，她就继续说道：“真不错呢，在哪里认识的啊。你女朋友长得就和电视上的明星一样，要是我家的孩子也有你这么好的福气就好了。啊，对了，我看今天早上你妈妈过来了吧，她见过你女朋友了吧。”



在她说话的同时，阙若君摁下了一层的键，她觉得邻居阿姨过于热情，可碍于邻里关系，也不好将关系搞得太过糟糕。顺势地附和了几句：“嗯，她们两个人见过面了。”



“诶呀，真好。”邻居阿姨笑着点了点头，“看着你们两个人关系挺不错的，看起来也应该是好事将近了。”



好事将近么？



等电梯抵达了一层，邻居阿姨率先离开了电梯。



阙若君无声地舒了口气，故意慢了几秒才走出了电梯。邻居阿姨的手机正好响了，打起电话的她，更加没空和阙若君对话了。甚至在原地驻足，专心致志地和电话那头的人交谈起来。



阙若君见状，立刻加快脚步越过她，将垃圾扔掉后，便朝着便利店走去。



这个时间点，便利店的人还是比较多的。也不知道是不是老天爷故意和她作对，一走进便利店，阙若君就瞧见了一对小情侣在货架前，十分腻歪地挑选着小零食和饮料。阙若君的脚步不由一顿，然后努力无视掉她们两个人的举动，拿起购物篮就朝着冷藏柜走去。



正专心挑选冷藏柜里的东西，没想到那对小情侣居然从零食区来到了她的身边，然后不顾及旁人地继续腻歪着对话。



“亲爱的，你看这个咖啡。看着真的很不错呢。我们不如买一瓶喝喝看吧。”



“好，宝贝喜欢就买。”……



阙若君觉得自己浑身起了数不清的鸡皮疙瘩，感觉自己稍微一点小动作，那些鸡皮疙瘩就会掉落满地，甚至很快就长出来新的。



这简直太难受了。



将手里那瓶咖啡放了回去，没有别的原因，阙若君看了眼咖啡的配比，在她的眼中，这样的配比，哪里能算是咖啡，简直就是糖水。当然，她也必须承认，不想买这款咖啡的原因，就是身边方才路过的那对小情侣选的就是这款咖啡。



不过……



喜欢甜的惠茉安会不会喜欢呢？



阙若君又犹豫了一下，最终还是拿了一瓶放进了购物篮里。



付完款走出便利店，发现那对小情侣不禁没有走远，甚至还真的你一口我一口地喝着那款咖啡。



这一幕令阙若君心生悔意。



自己怎么就这么想不开地买了这款咖啡呢。



就算惠茉安可能真的喜欢，可是现在购物袋里的这瓶咖啡，只能令阙若君想起这对腻歪得让她起鸡皮疙瘩的小情侣。



就在阙若君考虑要不要直接把咖啡给扔掉的时候，惠茉安的电话拨入了她的手机。阙若君顿时没心思去想什么咖啡不咖啡的，她忙不迭地接起这通电话，脑子里飞快地闪过一个念头，自己临出门前和惠茉安报备过，那么惠茉安是不是因为什么事情才给自己打电话，比如想起要买点什么？



阙若君不忙着离开，甚至还特意站在了便利店门口：“惠安，是想起来要买什么东西么？”



“不是啊。”惠茉安很快给出了一个否定的答案，“我只是想问问你什么时候回来，你出门好久了。”



出门好久了？



阙若君将手机从耳边移开，瞧了眼手机屏幕上显示的时间，这才发现自己居然出门四十分钟了。



居然已经这么久了么？



阙若君将手机重新放回自己的耳边：“我现在就回来了。”说话的同时，阙若君三步并作两步地加快脚步，往家赶。



电话那头的惠茉安有点委屈巴巴地接话道：“那你快点回来哦。”



“好，马上就到家的。”



阙若君觉得快步走还是慢了些，索性就小跑起来。



她以最快的速度回到了家里，一打开安全门，正在换室内拖鞋，就看见了抱着抱枕坐在沙发上的惠茉安，一副弱小无助的神情与阙若君对视着。



明明没做什么坏事的阙若君，又一次因为惠茉安觉得自己是个坏人。为了化解略显尴尬的气氛，阙若君特意对惠茉安提了提自己手里的购物袋，扯出一丝笑意：“我买了不少好吃的，你看看明天早上要吃哪个？”



“那我来看看。”惠茉安将怀里的抱枕随手一扔，趿着拖鞋就小跑来至阙若君面前，从她手里接过购物袋，将购物袋拉开，往里一瞧，脸上终于是拨云见日了。紧接着就催促阙若君道：“我洗好了，阿君你也快去洗吧，这个我来放冰箱。”说着就领着购物袋要去厨房。



只不过，惠茉安才迈出一步，又忽地转身对着阙若君带了点神秘感地盈盈一笑道：“对了，等你洗完了，有好东西给你看哦。”

--------------------

更新完成+1


第12章 第四章（3）
                            

给我看好东西？什么好东西？



阙若君疑惑地又望了眼惠茉安的背影，她总觉得有那么一丝危险的气息。



等到阙若君洗完澡，回到房间后，她终于明白这种危险感是从哪里来的了。



看着以美人侧卧的姿势躺在床上的惠茉安，阙若君背靠着卧室的门，驻足不前不敢轻易上前。惠茉安身上穿得不是昨天晚上自己给她找出来的那件POLO款的睡裙，而是一件酒红色吊带绸缎睡裙。刚才惠茉安裹着一件浴袍，将这条睡裙隐藏的极好，也使得现如今的阙若君被眼前如此香艳的画面，惊得都不知道该说点什么好了。



“茉安，你这是？”



阙若君还是率先开了口。



惠茉安盈盈一笑，朝着阙若君微微抬起柔荑，纤细白皙的手指对着阙若君勾了勾，略微放轻放缓了些声音：“阿君，过来。”



这一声阿君叫的阙若君心肝一颤，浑身蓦地一阵酥麻。此时的惠茉安哪里还是个纯净如精灵般的美人儿，简直就是那西游记中盘丝洞里的蜘蛛精。当下正用着无数根看不见也摸不着的蜘蛛丝缠绕住了阙若君，那勾手指的动作则是牵引着蜘蛛丝，使得阙若君迈步走向她。



冷静点，可能是自己会错意了呢。



惠茉安出乎阙若君意料的行为，已经出现了好几次。阙若君也无法确定这一次是不是也是如此。于是，阙若君畏畏缩缩地往床边挪了两步，神情却是故作淡定地询问：“有什么需要我帮忙的？”



看着阙若君那故作一本正经的模样，惠茉安终于绷不住地笑出了声，直接就笑趴在了床上。然后，一只手捂着自己的嘴，一只手忍不住捶打着床面，双脚也是不受控制地上下乱窜。



“怎么了？”



阙若君没想到惠茉安前后转变的如此之快，前一秒还妩媚魅惑，后一秒就哈哈大笑起来。



惠茉安笑的肚子痛，翻了个身，用手捂着笑的有些痛的肚子，然后另一只手轻轻擦拭了一下眼角笑出的泪，忍俊不禁地开口道：“阿君，你真是太可爱了。”



可爱……么？



阙若君在心底反问一句的同时，不自觉地微微挑了一下左眉，然后又下意识地微微眯了一下双眼，非常诚恳地发问：“怎么说？”



惠茉安笑够了后，朝着阙若君抬了下手，然后试图坐起身，却发现有点困难。于是，只得朝阙若君求助地抬起手，一双眼眸满是无辜且无助地望着阙若君。



这一瞬间，阙若君根本硬不起心肠。无声地叹了口气，抬手抓住了惠茉安的手腕，稍加施力地将惠茉安拉起来，又上前一步，用另一只手稍稍护着惠茉安，在确认她坐稳之后，阙若君正要往后退一点。



岂料，惠茉安不知道什么时候，抓住了阙若君腰间的衣服，禁锢了阙若君的行动范围。在阙若君意识到这一点时，阙若君的身体一僵，鼻尖嗅到的惠茉安身上的香气越发明显。白天试衣间的那种感觉再次汹涌而来，惠茉安身上的香味较白天那会儿更加明显浓郁，也更加危险。



阙若君控制着自己缓和紧张情绪的吞咽动作，放轻放缓以防止被惠茉安发现自己真实的情绪。在她自认为控制得当之时，开口询问：“茉安，怎么了？”



这一开口，阙若君就觉得完蛋。自己的声音比自己预想的要沙哑，而且是带着某一种自己无法轻易控制的欲望。



惠茉安目不转睛地盯着阙若君的双眸，被她这双琥珀色的眼眸注视着，阙若君的心跳如雷，莫说是她自己，惠茉安肯定也听见了自己的心跳声。



怎么办，阙若君已经看见了惠茉安那抑制不住上扬的嘴角。一种凶猛的窘迫狂涌而至，阙若君微微低眸，思索着该不该将惠茉安抓住自己衣服的手从自己身上挪开。



阙若君的动作比她的脑子先一步，当阙若君的手放在了惠茉安的手背上。掌心里感受到了一抹微凉的触感，原本的心意倏地发生了变化，想要将这只柔荑挪开的想法转化为惠茉安的手为什么有些发凉，是不是身体不适，会不会因为穿得太少感冒了。



阙若君发热的脑子瞬间冷静了下来，她抬眸看着惠茉安，随即抬起另一只手捧着惠茉安的脸颊，担忧地询问道：“茉安，是不是有些受凉了，手怎么有些发凉。”



虽然这是担忧的问话，可是阙若君这句话问出口，多少有点大煞风景之感。惠茉安多少有那么点不高兴的小情绪，惠茉安微微低着头，从阙若君手里挣脱开，接着十分利索地将双手从阙若君的T恤下摆窜了进去。惠茉安这双微微发凉的手，接触到了阙若君那温热的侧腰。



阙若君蓦地打了个哆嗦，虽说惠茉安的双手不算凉的如冰，可是这瞬间的体温差令阙若君起了鸡皮疙瘩。



倘若惠茉安的手只是在阙若君的侧腰上放着取暖也就罢了，偏偏惠茉安的手还不老实，很有耍流氓的嫌疑，沿着阙若君的侧腰同时朝着阙若君的腹部游走。惊得阙若君下意识地将腹部收紧，同时猛地抓住了惠茉安这双已经放在自己腹部上的手的手腕，身体又往后稍稍退了点。使得惠茉安的手能够从自己的腹部离开。



偏偏惠茉安还带着一丝倔强地用她的手指指尖，轻轻在阙若君那紧致结实的腹部滑过，手指指尖滑过阙若君腹部肌肤的腹部，还不忘抬眸对着阙若君露出一个狡黠得意的笑容。



这哪里是纯净的精灵，简直就是个喜欢恶作剧的小恶魔。



阙若君无奈浅笑，试图将惠茉安的双手从自己的T恤底下拿出来。



惠茉安却是委屈巴巴地撅了下嘴，撒娇地吐出一个字：“冷~”



阙若君当即做了个决定，放弃了将惠茉安移开的想法，左手一把搂住惠茉安的腰，将她抱在了怀里。然后右腿跪在床上，核心稍加施力，控制住自己身体前倾，将惠茉安身体稍稍下压。惠茉安下意识地环住了阙若君的腰，双手又抓住了阙若君后腰的衣服，像是紧张着又期待着什么。



阙若君却不解风情地用右手一把捞过了惠茉安之前随意扔到一旁的浴袍，下一刻就单手给惠茉安披上了浴袍：“那就把衣服穿好了，别回头感冒了。”



“哼……”



当惠茉安用鼻子不满地轻哼了一声，那声音如小奶猫般轻柔。令阙若君有那么点怀疑是自己幻听了，惠茉安十分爽快地松开了原本抓住阙若君后腰衣服的手。替自己将浴袍穿好，整个人往里面挪了挪，给阙若君留出了位置，方便对方躺下睡觉。



“阿君，你腹部练得不错啊。”



有那么点泄愤的意味，惠茉安竟是调戏了阙若君一句。



关于这一点，阙若君却没有似方才那般局促，甚至还习以为常地接过话头：“工作需要，毕竟公安的活也是需要体能的。”讲到这里，阙若君忽然想起自己之前提议要带惠茉安一起锻炼，嘴角顿时泛起了一丝坏坏的笑意，“对了，我之前还说要带你锻炼来着。明天起来晨跑怎么样？”



惠茉安当即一愣，又轻哼了一声，掀开被子，一个翻身背对着阙若君，将头埋在被子里，闷闷地来了一句：“到时候再看吧，我困了，我先睡觉了。晚安。”



瞧着惠茉安这显然吃瘪了，有点恼羞成怒意味的话语。阙若君偷笑一声，也与她道了声晚安就关掉了床头灯，躺下休息。



刚躺下没多久，就察觉到后腰有点漏风，甚至还有点痒痒的。



阙若君无奈又带着些宠溺地低声唤了声：“茉安，好好睡觉，不可以捣乱。”



“嗯？我这算捣乱么？”惠茉安俏皮地嘻嘻笑了几声，理直气壮地回答道，“我明明是在发泄不满，等我发泄完了，就会老老实实睡觉了。”



或许，惠茉安有那么点挑衅的意味。



可阙若君就是好脾气的，一听惠茉安这么说了，也就由着她摸自己的后腰。想着等自己没做出对方预期中的反抗举动，或许惠茉安就会觉得没意思，不会继续摸了。



却没有想到，惠茉安居然是得寸进尺地从她身后环抱住了她，额头在阙若君的后颈处来回蹭了几下，随即又变得乖巧地道了一声：“嗯，发泄完毕，老实睡觉了。明天还要起来晨跑呢。”

--------------------

阙警官实力展示什么叫做不解风情（误）


第13章 第五章（1）
                            

惠茉安睡前是答应了第二天和阙若君一道早起晨跑，可真的到了要起床的时间点，她就如同一滩烂泥赖在床上，睡得迷迷糊糊，脑子里却早就有了一个无比清晰的计策，打算任由阙若君如何叫唤，她就是不起。



可惜的是惠茉安的计策并没有什么实践的机会，其实阙若君昨天晚上说着要喊惠茉安起来晨跑，但是从一开始，阙若君也就只是说说并不打算真的那么去做。尤其是看着惠茉安这我困欲眠之姿，就更加没了念头。



阙若君换好运动装，蹑手蹑脚地离开了卧室，去卫生间洗漱。



当卧室的门被阙若君轻轻关上，赖床的惠茉安反而睡意一扫而空。一种愧疚感油然而生，自己明明答应了阙若君要和她一起去跑步的，阙若君完全有理由让自己起床，偏偏阙若君根本没有这样的打算。



这令惠茉安认定阙若君从一开始就认定自己不会和她去晨跑，确认这一点后，惠茉安那点逆反心理就开始作祟了。她蓦地坐起身，飞快地下了床，快速换上了运动装。



与此同时，正在卫生间洗漱的阙若君并不知道惠茉安这边的动静。她戴着蓝牙耳机，播放着每天必听的歌单，由第一首歌开始播放，歌单里每一首歌的名字以及歌曲时长，阙若君早就滚花烂熟。这个歌单是她喜爱的同时，也可以用来计算自己洗漱和出门用时。



就在阙若君洗完脸，正清洗着毛巾时，惠茉安忽然出现在了卫生间的门口。阙若君随意地一抬眸，两人就在镜子里对视了。阙若君拧毛巾的动作顿时一滞，目光中多了一丝惊愕。而惠茉安的眸子更多的则是不满和幽怨，瞧得阙若君轻笑出声，继续拧毛巾的同时，温和地询问道：“起来了？”



“我可是说好了要和你一起去晨跑的，我当然不能说话不算数。”惠茉安挤到了阙若君的身边，拿起了自己牙刷，挤了牙膏后，连牙杯都没拿便开始刷牙。



阙若君微微扬起嘴角，将自己的毛巾挂回原处后，拿过惠茉安的牙杯，替她倒了漱口的清水。将牙杯放在洗脸台上，随口即道：“我在出去等你。”



“嗯。”



惠茉安嘴里含着牙膏泡沫，含糊不清地应了一声。兴许是不想让阙若君久等，刷牙的动作又快了几分。



阙若君从卫生间里走出来，蓝牙耳机里的歌曲已经来到了平日她出门时播放的那首歌。较以往晚出门，既是出乎了阙若君的意料，又符合当下的情理之中。



好在惠茉安也没有过多墨迹，大概在阙若君耳机里播放的这首歌播放到一半稍多之际，就已经洗漱完毕从卫生间里走出。惠茉安还不是彻底清醒，嗓子也还带着些刚醒时的沙哑感。她怕被阙若君瞧出来，还特意清了清嗓子后才开口和阙若君道：“阿君，我们出发吧。”



“好。”



即便惠茉安极力掩饰，但阙若君还是瞧出了端倪。可瞧着惠茉安那明显是不乐意被自己瞧出的神情，阙若君也不好真的揭穿她。



在电梯即将抵达一层时，阙若君冷不丁地冒出一句：“我平时至少得跑上五千米，跑到一个指定的点位，然后原路返回，你根据自己的节奏来，不用特意跟我的频率。”



“嗯？”



惠茉安充满疑问地看着身边特意提一嘴的阙若君，轻轻眨巴了一下眼眸，略微带有那么一点不满的腔调地发问道，“阿君，你这话是什么意思？五千米的话，我就算真的跑不完，我可以用走的，而且你不是也说了你一般都是同一条路跑到一个点位后，原路返回的么，我真跟不上，大不了在你原路返回的时候，就掉头返回就好了。”



“嗯，说的也是。”



电梯门在此时抵达了一层，阙若君领着惠茉安走出了电梯，又特意补充了一句，“不过，就算我原路返回了和你碰面了，我也只会在出发点那等你。”



公安民警每年都会有一次体能测试，无论男女，根据年龄划分，限时2000米是必考内容。阙若君给自己定下的目标是不求满分，但求及格。而在她的眼里，提升耐力，平日限时跑完高于体能测试要求的公里数，就是保证及格的一种办法，也是不至于令自己跑完大喘气难受的一种途径。



惠茉安听后点了点头道：“没事，只要你在出发点等我就行。”



“茉安，你记得鼻子吸气嘴巴呼气，至于呼吸的频率嘛。就看你自己的习惯。等会儿我们就在起跑点汇合，可以么？”阙若君点开了左手腕上运动手表的跑步记录模式，在正式开跑前，又与惠茉安叮嘱一句。



惠茉安也不觉得阙若君唠叨，反而十分配合乖巧地冲着后者点了点头：“嗯，我知道的。毕竟我这刚开始，得循序渐进才好，不能勉强自己一定要立刻跟上你的跑步节奏。”



得到回复的阙若君颇为满意地点点头，点下运动手表上的开始键，紧接着就根据以往的步频和呼吸频率开始完成今天的限时长跑。



一开始惠茉安还是稍稍能跟上一小段，却很快就发现了行不从心。也不敢好强，渐渐地慢下了脚步，由慢跑改成了行走，目不转睛地直视前方与自己愈发远了的阙若君的背影。瞧着渐行渐远的阙若君，惠茉安心底莫名地生出了一丝慌张感，不自觉地抬起左手，试图用手抓住阙若君。她低眸看着自己那握成拳的手，秀眉不自觉地微蹙，不过很快，这猝不及防的阴霾就被惠茉安所驱逐。她做了次深呼吸后，便尝试着加快了行走的脚步，努力跟上阙若君。



阙若君跑到防洪堤的尽头，转身往回跑，意外地看见了一个熟悉的身影。她淡淡地瞥眼对方，并没有上前打招呼的打算。就在她即将平稳跑过对方可见范围之际，那人却主动上前跟在她身边与她打了招呼：“早上好，若君。”



阙若君调整好呼吸，与她轻点了下头：“早上好，苏知韫。”



阙若君家所在的这个小区，是个住宅区，近些年有不少开发商在这个区域建起了楼盘。阙若君根据苏知韫出现的位置，大致判断出了她现在所住的是哪个小区。不过，这对阙若君而言，并不是什么重要的事情。她现在想着的就是尽快地跑回去，看看惠茉安到哪里了。



苏知韫似乎也没什么聊天的想法，与阙若君打了招呼后，便一直跟着她跑。两人往前跑了一段距离后，迎面就遇上了努力保持快走的惠茉安。



惠茉安看见朝自己跑来的阙若君那当然是非常开心的，可她的目光触及了阙若君身旁不知何时出现的苏知韫，当即垮了脸，非常不满地憋了下嘴，竟是冲刺地跑到了阙若君面前，阙若君见状，只得立马停下脚步，张开双手，将原本要与自己撞上的惠茉安抱了满怀。



一旁的苏知韫瞧见后，噗嗤地轻笑出声，也停下了脚步。揶揄道：“两位感情真是不错。”



“苏医生，你从哪里冒出来的。”



惠茉安抓住阙若君抱着自己的手，极力控制着自己的表情，努力露出一个富有礼貌性的笑容却依旧有点咬牙切齿地看着苏知韫。



苏知韫微不可察地挑了下眉，眉眼噙笑地应道：“嗯，刚好出来晨跑，就和你们偶遇上了。好了，我的公里数还没有跑到，就先继续跑了。”她对着阙若君点了下头，便继续朝着前方跑去。



阙若君看着怀里一见到苏知韫就如同炸毛了的小猫的惠茉安，非常识趣地将运动手表上的跑步记录模式给暂停了。然后就问道：“我怎么感觉你对苏知韫的敌意很大？”



“那当然是……”



惠茉安回眸看见了阙若君那探寻的目光，立马将原本要说的话给咽了回去，改口道，“若君，你不觉得你们晨跑也能偶遇上的事情，很奇怪么？你要说别的时间段，无意间遇上是有可能的。可这是晨跑诶。”



“可这也是住宅区，我们小区附近还有好几个别的小区。我刚刚遇见苏知韫的位置，防洪堤的阶梯往上，就是一个小区。”阙若君与惠茉安阐述事实，“而且这条防洪堤平日里就是主打晨跑或者夜跑。我们总不能因为会遇上她，就放弃自己应该享受的权利吧。”



“嗯，你这么说也有几分道理。不过……”惠茉安望着苏知韫刚才离开的方向，大胆地提出了一个假设，“阿君，你说有没有可能苏医生今天偶遇上你了之后，以后每天都挑差不多的时间段出来呢？”



“她出来也不一定能遇见我。”



听见阙若君颇为笃定的语气，惠茉安投来了一个疑惑的目光，“为什么？”



“我晨跑也是看情况，如果早上时间来不及，我大概会选择夜跑。”阙若君语调轻松地回答着惠茉安的问题。



惠茉安恍然大悟地点了点头，心里多少还有点别扭，却又故作大方道：“好吧，既然你都这么说了，我就当今天只是个偶然吧。”说完，才后知后觉地想起了什么，再次抓住了阙若君的手臂，“坏了，我今天这么一闹腾，你的公里数是不是没有跑到啊？”



阙若君低眸瞧了眼手表上记录的公里数，抬起左手将手表上显示的数字给惠茉安看：“放心吧，虽然不到五千米，但已经够三千米了，也算是完成最少的目标值了。”



“没事，你继续跑。我可以试着慢慢跟上的。”



惠茉安说着，竟是直接替阙若君暂停了的跑步模式重新开启。然后拍了一下阙若君的肩膀，先她一步地往回跑，跑出一小段还回头道：“阿君，快点啊，我想回去吃早餐了。”

--------------------

又遇上了呢。


第14章 第五章（2）
                            

两人一道买了早餐回家，阙若君在换鞋子的时候，她的手机作响。阙若君将运动腰包里的手机取出，发现是郑青阳，眉头不自觉地蹙起。担心对方这个大嗓门会在电话里说些不好的话被惠茉安听见，立刻就道：“茉安，你先去洗澡吧。我接个工作电话。”



“好。”



惠茉安换好室内拖鞋就朝着卧室走去。



阙若君来到餐桌旁，随手将手里的早餐袋往餐桌上一放，然后接起了这通电话：“郑队。”



“阙若君，你怎么回事。你不知道武凯是新警么，怎么不能让他一个人出警呢。”



郑青阳不出意外地在电话那头扯着大嗓门，声音大的令阙若君下意识地将手机远离了自己的耳朵，从而保护自己那脆弱的耳膜。



阙若君与手机保持一段距离，与郑青阳说道：“郑队，武凯已经通过了上个月就已经通过了第一年的试用期了，他已经可能一个人出警了。”



“那也不行。这不是理由！”郑青阳根本不听阙若君的解释，义正言辞道，“关于昨天那起交通事故，你和武凯对于武凯一个人出警的事情，必须要给我写一份书面检讨。这领导要是查起来，我也好有个交代。你们两个知不知道叶队和我平时有多忙啊，别总想着让我们给你们擦屁股行吧。”



阙若君默不作声地做了次深呼吸，也懒得继续解释，只是应了一声：“行，我会做出检讨。”



“嗯，还有，昨天交给你的那个案子，这周必须让双方把调解书签了。那个案子拖延的够久的，受害方的家长已经来咱们队里闹过好几次了。今天他们还会再过来，你赶忙把那些案卷看了，联系保险公司和另一方，争取今天就把这个案子拿下。”郑青阳叽里呱啦说完这一通，也不得阙若君给反应，就把电话给挂断了。



阙若君一言不发地瞧着自己手里已经黑屏了的手机，顿时哑然失笑。心道：“还真是熟悉的配方啊。”



没所谓地将手机搁置在了身后的餐桌上，抬眸确认了一遍惠茉安的确是去洗澡了。就拿着烧水壶烧水，这边水刚烧上。餐桌上的手机再一次作响，阙若君看着手机屏幕上武凯的名字，丝毫不意外地接起了这通电话。



也不用她开口，那边的武凯就不爽地抱怨道：“若君姐，凭什么啊。我已经满一年了，我已经有资格单独出警了，郑队他怎么还说我没资格，还让我们两个写检讨书。凭什么啊。”



“你和我这说没用，要不然你和叶队说说？”



“和叶队说？有用么。”武凯犹如被阙若君泼了一盆子凉水，十分不甘心又不解地说道，“明明叶队才是中队长，可每次郑队开口说点什么，叶队就一副老好人的样子，什么都顺着他。我估计这次就算和叶队反对了，他就会说……”武凯清了清嗓子，紧接着就模仿起叶永林平日里说话的腔调，“这也不是什么大事情啊，也就写个检讨而已。没什么字数要求的，你们写完递交给他就行了。不要因为这么点小事情，搞得咱们队里乌烟瘴气的嘛。”



模仿至此，武凯再也忍不住地爆发道，“这哪里就小事情了，写检讨诶，我从小到大从来没写过什么检讨书，我这次简直是比窦娥还冤，就算上级抽查昨天我的出警，也是完全没问题的。”



“你确定你在现场处理的时候，真的一点都没问题？”



阙若君这冷不丁地发问，当即让武凯噎住了。他大致回顾了一下昨天事故的处理过程，略显犹豫地回答道：“应该……没什么问题吧。”



“你再好好想想，你和我说的那些话，如果被那个网红主播给发到网上去会怎么样。”这下，武凯彻底被噎住了。阙若君则继续给他分析道，“还有，你认为叶队如果真的帮着你去和郑队理论，你觉得你和郑队以后的关系会如何？叶队手上的事情很多，忙起来经常不在队里，可郑队不同，他主管的就是队里的各项工作安排。你自己好好分析分析。”



武凯的气势瞬间小了不少，可依旧不甘心道：“可这次的事情就是郑队不厚道。”



“这还只是小问题。昨天那个案卷，你看过了么？”



阙若君忽然将话题转移到了案卷上，武凯立刻意识到了什么：“说起来，我之前就听说这个案子，今天要过来调解来着的。”



“嗯，郑队的意思让我们今天就把这个案子给结案了。”



一听阙若君这话，武凯当即在电话那头说了句国粹，替阙若君愤愤不平道：“郑队什么意思啊。他自己调解不好的案子，扔给我们已经很不厚道了。还让我们接手的第二天，就把案子给结了？他是脑子有病啊，还是喜欢看别人为难啊。”



“行了，你也别抱怨了。后来叶队和我说，是对方不满意郑队的调解方式，自己提出换掉负责调解的民警。”



这时，烧水壶的水也已经烧好。阙若君回眸看了眼烧水壶，取了水杯倒了两杯水，“至于，剩下的事情，我们到时候再看看。主要是让双方达成一个能接受的赔偿款。”



“行，我知道了。我再好好看看。若君姐，那我就先挂了。”



“嗯。”



阙若君挂断电话，拿着水杯正要回餐桌那，意外发现惠茉安居然已经洗完澡从卫生间里出来了。阙若君不知道自己和武凯的对话，惠茉安听见多少，但还是表现出一副什么也没发生过的模样，面带微笑地说道，“茉安，今天洗的挺快啊。”



“我没怎么出汗，就大致冲洗了一下。”惠茉安来到阙若君面前，从她手里接过两只水杯，“好了，你也赶紧去洗吧。不是还要去上班么。”



“好。”



阙若君以最快的速度洗完澡，换好了衣服，回到餐桌旁时，惠茉安正好将又重新热了一遍的早餐放在了她的面前：“阿君，时间刚好。你可以开动了。”



惠茉安说完就在阙若君身边的位置坐下，满是一副要看她吃早餐的模样。阙若君也不怯场，坐下后就真的津津有味地吃起了早餐，一边吃着早餐一边还不忘问惠茉安今天的计划：“今天要出去逛逛么？”



惠茉安摇了摇头：“今天打算在家里画画。啊，对了。”



阙若君一听惠茉安的停顿，下意识地停止了进食的动作，抬眸望着惠茉安。惠茉安嫣然浅笑朝着阙若君一抬手道：“阿君，家里的钥匙，你还没有给我。”



“你不说，我还真忘记了。”



阙若君放下手里的筷子，快步来到保险门旁，门旁的鞋柜上有个小平台，小平台上有一只青瓷笔洗，笔洗里放着一些小物件，其中就包括保险门的钥匙。阙若君拿起那一把备用钥匙，回到了餐桌，将其放在了惠茉安的面前，重新落座：“给你。”



“嗯，收到了。”惠茉安拿起了钥匙，还在阙若君的面前晃了晃，“这下，就算你不在家，我也不用担心出门被关在门外了。”



阙若君笑而不语。



早餐的氛围好歹也算是正常，可阙若君一到单位，就迎接了狂风骤雨。



郑青阳板着脸站在她与武凯的办公室里，正对着武凯一顿劈头盖脸：“武凯，我和你说过多少次了。工作态度得端正，自己犯的错，自己就得担着。别以为自己警校一毕业就考进公安就有多了不起了……”



武凯低着头，双头暗自攥紧。阙若君见状，立刻出声道：“郑队，这什么情况？”



“什么情况？”郑青阳没好气地瞪着阙若君，“你还问我什么情况，就我早上和你说的昨天那个事故，就武凯自己单独出警的那个事故。事故现场的视频都被人发到网上了。”郑青阳说着，就拿着自己的手机将那段视频点开给阙若君看。



阙若君接过他的手机，看完了他说的那段视频，甚至还特意留意了一下发这段视频的账号。然后将手机还给了郑青阳，反问道：“郑队，这段视频有什么问题么？”



“什么问题？事故现场不能随意被发到网上的，这要是被有心人带偏舆论风向可怎么办。”



郑青阳这话落在武凯的耳朵里简直就是无理取闹。年轻气盛的他最终忍不住地怼了一句：“可这段视频只是说了发生一起交通事故了，又不是我们内部的视频被外传了。围观群众那么多，我不可能要求他们一个个把手机都交出来给我检查吧。”



“你还和我顶嘴？！”



郑青阳怒目横对，正要继续教育武凯。



办公室外就传来了叶永林的声音：“青阳啊，怎么一大早对着武凯发火啊。”叶永林走进了办公室，武凯抢先一步道：“叶队，郑队拿着围观群众拍的视频，质问我怎么能让交通事故相关视频发到网上。可我那会儿正忙着处理事故，哪有什么心思去管围观群众是不是拍视频了，而且群众也没有恶意剪辑，我也没理由要求群众下架相关视频吧。”



“什么视频，拿来我看看。”叶永林朝着郑青阳一抬手，示意对方将手机递给他。



郑青阳用鼻子呼出口气，将手机递给叶永林手里，嘴上的气势依旧不甘示弱：“就算你说的是有些道理，可你到场后，就应该明确和群众说，不允许在网上随意发送事故相关视频。”



“诶呀，这个视频既然都已经发出去了。我们要是要求群众下架视频的话，不就更加让群众关注这个事故，甚至认为这个事故里有猫腻么。”叶永林将手机还给郑青阳，抬手拍了拍郑青阳的肩膀，“青阳啊，我们当下最主要呢，还是把这个交通事故给办好。既然你认为武凯办不好昨天那个案子，那这样吧。”



叶永林对着武凯道：“武凯啊，昨天那个案子交给郑队，由郑队亲自督办。”说话的同时，对着武凯打了个眼神。



武凯当即会意将昨天那起事故相关的资料尽数呈上，面带微笑对郑青阳道：“郑队，就辛苦你了。”



不等郑青阳开口，叶永林立刻道：“青阳是个好领导，你们这些小年轻有难处，和他说一说，他肯定会想办法给你们解决的。”叶永林又拍了拍郑青阳的肩膀，“是吧，青阳。”



郑青阳僵着脸，扯出一丝比哭好不到哪去的笑容，点了下头：“是，那这个案子由我督办。”然后又看了眼武凯和阙若君，板起脸，“你们两个赶紧准备好今天的案子调解。”

--------------------

更新完成。。


第15章 第五章（3）
                            

瞧着郑青阳铁青着脸不好发作地离开了自己的办公室，武凯凑到阙若君的身边，忍俊不禁地低声道：“叶队可算是做了件好事了。”



之前是谁说他肯定不会帮着我们的？



阙若君淡淡地瞥了眼武凯，随即又看向还没离开的叶永林。叶永林又道：“你们两个也别干站着了，赶紧准备一下吧。等会儿，事故双方可就到了。”



“好的。”



武凯心情不错地轻快应了一声。



叶永林又岂会看不出这小伙子的心思，轻笑一声地抬起手指，隔空点了一下武凯：“你小子。”



随后，叶永林又看向阙若君道：“若君，等会儿就辛苦了。之前那次调解失败后，我让双方又私下谈了一次。之前给我的答复是基本谈妥了，今天看看双方是不是真的乐意签字了。”



“好的，叶队。”



听见阙若君的答复，叶永林点了点头。又一次将目光投向武凯，带着一丝长辈的提示道：“武凯，今后有什么事情，不要当面反驳，真有什么觉得委屈的，就和我说，我可以充当中间人。”



“好，知道了，叶队。”



“行了，你们忙吧。我还得去宣教室开会呢。”



阙若君见叶永林走了，从衣柜里取出自己的执勤服外套，换上后就坐在了自己的位置上开始看今天要处理的这起事故案卷。不过，她身边的武凯比起案卷，有更感兴趣的东西。武凯悄咪咪地站在了阙若君身边，面带微笑地看着她的一举一动。



阙若君虽然没有抬头，却能够清晰地感受到武凯正盯着自己。明白他的醉翁之意不在自己手里的案卷，索性将案卷一合，抬眸与他对视：“有什么问题就直接问吧。”



“若君姐，这可是你说的啊。”武凯立马来了劲，将一旁的椅子搬了过来，坐在了阙若君的身边，甚至还特意挡住了她的路，以防止她想偷跑，“若君姐，其实我也没想问什么奇怪的问题，就先问问，昨天那个漂亮姐姐，是不是你对象啊。”



“这个很重要？”



“当然。”



武凯下意识地挺直了腰，飞快地接过话。或许是意识到自己激动了点，特意又抬手挡了一下自己的嘴，然后做贼一般地回头瞧了眼敞开的办公室的门，随即又凑近阙若君压低了声音道：“若君姐，你知不知道他们背地里叫你什么？”



阙若君微挑了下眉，没有言语，可她心里当然清楚。她只是看着武凯，示意他继续说下去。



天真的武凯以为阙若君不知道，轻松地啧了一下就立刻为她打抱不平道：“他们喊你寡王，鹿阁区首席寡王。”



阙若君哑然失笑，反问道：“所以呢？你觉得我不论有没有对象，应该和他们报备一下么？”



武凯憨笑一声，否定道：“我当然不是这个意思。我就是纯粹地八卦，毕竟之前没见过若君姐你私底下和谁在一块，当然我知道你有个很好的闺蜜，所以这就是想知道那是你闺蜜还是你对象么。”



听到这里，阙若君总算是明白了武凯真正的用意。这哪里是好奇惠茉安是不是自己的对象，分明就是想听见阙若君回答惠茉安是自己的闺蜜，这样的话，武凯就可以追她了。



果然啊，人类大多数还是会被高颜值所吸引，当然自己也不例外。



阙若君浅笑一声，毫不客气地揭穿了武凯的小心思：“你是想听我说她是我闺蜜，你好追她吧。”



武凯也是个敢想敢当的，他嘿嘿笑了一声，十分爽快地回答道：“若君姐，我可是个典型的颜性脸，昨天那位漂亮姐姐精准地踩在了我的审美点上，我当然要问问她和你的关系。我是很有原则的，如果她是嫂子，那我立刻不会做别的想法。但如果，她是你的闺蜜，嘿嘿，那你可得帮我的忙，让我和她认识一下。”



“嗯，下次见到她，要对她有礼貌一点。”阙若君抬手拍了拍武凯的肩膀，“明白了吧？”



虽然阙若君决口不提嫂子这个词汇，可光是听她这么说，武凯已经明白了她话语里的意思。无疑就是在告诉他，他昨天看见的那位漂亮姐姐就是阙若君的对象。



武凯不由自主地碎了一句：“我去，若君姐，你藏得够深啊。我要是有这么漂亮的对象，看我可不得满世界宣扬啊。”



阙若君不解地苦笑一声：“我们自己过日子，不是过给别人看的。赶忙非要特意宣扬，而且就算我和他们宣布我有对象了，是不是为了证明，还得特意把人带过来给他们看看？他们和我除了是同事关系，还有别的关系么，凭什么我和谁交往，就得通知他们一声，难不成还要得到他们认可？”



武凯微低着头，大约两三秒后，表示认可地点了点头：“嗯，你这么说也对。说到底，生活是我们自己在过，他们有什么资格对我们指手画脚的呢。”



“所以。”



阙若君指了指武凯坐着的位置，“你可以把椅子搬回去了么。”



武凯骤然起身，回应道：“没问题啊，我现在就搬。”



原本到这，阙若君以为今天就可以稍微正常一点的。之后的那个调解的案子的确是非常顺利地调解成功了，是在双方敲定赔偿款后，死者家属却一把拉住了阙若君，面带微笑地说道：“警官，咱们这个案子能不能今天就结案啊。”



阙若君察觉状况有点不对劲，却还是耐着性子和死者家属解释道：“尸检报告最快也还需要半个月后才能出，你们既然已经达成了最终赔偿款。那赔偿方铁定是跑不了的……”



“没有尸检报告就不能拿钱的意思是吧？”死者家属打断了阙若君的话，随即就提议道，“那能不能让今天就把尸检报告给出了。”



“尸检报告是按照上报的先后顺序来的，我们当时就已经是第一时间上报了……”



“我就问，不出尸检报告就不能先给钱么，或者能不能先结案，我得尽快拿到这笔钱啊。”对方根本不听阙若君的解释，情绪也激动了起来，甚至还哭了起来道，“诶呦，我拉扯大这个孩子也不容易啊，她就这么被撞死了。我心里也难受啊，我为了养她，在外头欠了不少债啊，现如今她倒是一走了之了，我外头那多么些个债可怎么办啊。”



阙若君平日里也见惯了这样的人，对于这个受害方的生活背景，她也是大致了解过的。看着他如此卖惨的状况，她十分淡然地说道：“你的心情我能理解，可你想要维护你的权益就必须走法律途径，现在的法律途径就是等出具尸检报告，然后才可以结案，你就可以拿到钱。我们是给你们双方从中调解，这并不意味着我们需要站在你们双方的某一方。还有，你非要在我们这里闹，对我们警方没有任何影响，因为我们全程执法记录仪拍摄，我们的调解过程没有任何问题。当然，你想要去投诉我们也可以，我们记录的不仅仅是我们自己的行为，也记录下来你当下的行为，我们届时完全可以将这段视频调取出来。”



原本还在卖惨哭泣的家属当即止住了哭声，另一名家属立马扯了扯她的衣袖，在她耳边小声嘀咕着什么，随即这名家属也不再与阙若君纠缠，乖乖地退到一边。那名拉住她的家属上前，与阙若君赔笑道：“不好意思啊，警官。她就是孩子死了，情绪有点激动。我们回去等结果，我们等你电话。”



撂下这话，两个人就离开了交警队。



武凯终于备不住地心直口快道：“他们这哪里是心疼孩子，我看就是想要钱。”他拿起关于死者的资料，“如果真的心疼的话，怎么可能会让一年级的孩子独自一人上下学啊。若君姐，你知道我之前还听到了什么吗。这个小女孩在幼儿园的时候，也都是没有人接送的。她出事的附近有个学校，她哥哥就在那所学校上学。她的邻居也都说，她爸妈平日里也都是顾着她哥哥多，根本不怎么管这个小女儿。只怕那些所谓的债务，也都是为了……”



“好了，武凯。这些话，自己私底下听听就算了，没必要深度讨论。我们的职责就是处理和调解事故，至于案件之外，双方的为人如何与我们没有关系。”阙若君打断了武凯的话，并且还特意与他多说了一句，“我们做的这份工作就是需要我们站在中立的角度去看待案件，你现在说这些难不成还觉得受害方不该得到赔偿么。”



“我当然不是这个意思，我只是……”武凯叹了口气，低头道，“我只是替这个小女孩感到不值。”



阙若君浅笑着又道：“站在私人角度来说，我认为你可以换个角度想想，有福之女不在无福之家。或许是这家人不配拥有这个小女孩，所以就以这种方式把她带走了。”

--------------------

更新完毕。欢迎评论，收藏！


第15章 第六章（1）
                            

早上出门前，阙若君特意提醒过惠茉安一定要记得吃午饭，她记得人设资料里，惠茉安是个一旦画画就废寝忘食的那种人。和武凯对话完，她特意看了眼时间，时间过了十一点。



现在打电话提醒一下的话，应该还来得及。



阙若君取过手机拨通了惠茉安的手机，几乎是在这通电话在阙若君以为惠茉安不会接的时候，惠茉安将电话接了起来：“阿君，不好意思。我把手机关静音了，差点没接到你的电话。”



“没关系。茉安，你午餐吃什么？”



“嗯？午餐？”惠茉安大概是特意将手机拿开，看了眼时间，她的声音有那么一瞬间偏远了一点，“还早……居然已经十一点多了么。”在说完还早两个字后，她的声音提高了些，再次将手机放回了耳边，“我还真没注意时间。”



果然啊。



阙若君无声地叹了口气，随即又道：“我给你两个吃午饭的方案，你自己在家煮饭会比较麻烦。我们小区出去有一家茶餐厅，出餐很快，而且味道不错，价格还划算。或者去离小区最近的便利店，那里也有便捷午餐套餐，当然味道肯定没有茶餐厅的好，但不论哪一种都比你自己点外卖会更快一点。”



惠茉安缄默了小半秒后，竟是不自觉地轻笑出声：“阿君，你是不是早就知道我会忘记吃午餐这回事？”



阙若君没有立刻回答，正想要开口。



惠茉安又轻笑了一声：“其实啊，我今天约了润知出去吃饭。订了个十一点半的闹钟。”



阙若君庆幸自己没有在喝东西，甚至还没开口说话。要不然，她觉得自己多少有点自以为是了。她努力让自己的语气听着自然一点：“那，挺好啊。”



可惜，还是被惠茉安听出了端倪。但惠茉安也没有揭穿阙若君的意思，立刻接话道：“当然啦，阿君你这通电话打的很好，其实我画的有点累了，最近的灵感不是很好，看起来还是不能太过勉强自己画下去。”



几乎是在惠茉安话音刚落之际，阙若君听见了惠茉安那头的门铃声。



“应该是润知到了，我先去给她开门了。”



“那你们准备一下去吃饭了，我这边还有点事情要处理，就先挂了。”



虽说惠茉安给阙若君留了面子，但阙若君心里却虚的很，总觉得自己刚刚做了一件颇为愚蠢的事情，现在只想着赶紧结束这通电话，省得继续在惠茉安面前丢人。



“诶，阿君……”



不等惠茉安说完，阙若君就径直摁下了红色的结束键。心里忍不住地自我吐槽道：“阙若君啊，你可真的是……有些丢人啊。”



“若君姐，你这是什么表情啊？”



武凯的声音冷不丁地在阙若君的身侧响起。险些吓得阙若君要原地蹦跶一下，好在她稳住了局面，只是往武凯站着的相反位置退了小半步。接着就问道：“你什么时候来的。”



“就一小会儿。”武凯坏笑了一声，“刚刚是不是和嫂子通电话呢，干嘛这么鬼鬼祟祟地躲起来打啊，你可以在办公室打，没关系的。我不会特意宣传，也不会介意吃你们的狗粮。”



“行了，有食堂的食物你不吃，还非要吃狗粮？”



阙若君没好气地哑笑一声。她将手机收回了裤兜里，“对了，今天的菜单，群里发了么。”



“发了。”武凯点头，“有大块肉，油炸小黄鱼……”



阙若君刚放回裤兜里的手机作响。武凯立刻不报菜名，微微挑了下眉，咧嘴一笑：“姐，是不是嫂子给你打电话了啊。”



应该不是吧。



阙若君心里这么说，取出手机，瞧了眼，果不其然是林润知的名字。不过，林润知这个时间点给她电话，不会是……



“若君啊，是不是快午休了哦。”



电话那头的林润知语气非常欢快，光听声音就知道她现在的心情相当不错。



阙若君淡淡地回答一句：“嗯，正听武凯报菜名。”



林润知在电话那头飞快地接话道：“别听你们食堂的菜名了，出来和我们吃呗。我正带着你媳妇往你单位那边走，正好订到了你单位边上的餐厅。放心，绝对不会耽误你下午上班。”



这么积极？不会是打算搞什么事情吧。



阙若君轻笑一声应道：“好，正好武凯想和你认识一下。”阙若君忽然想起武凯之前问惠茉安是自己的闺蜜还是对象。既然林润知自己送上门来了，正好让他们两个人认识一下。



武凯呆若木鸡地愣在原地，开始思索自己什么时候说过要和阙若君的闺蜜认识一下了？



“和我认识一下？”林润知也十分疑惑地重复了一下阙若君的话。



阙若君缓缓颌首，斩钉截铁道：“嗯，那你把餐厅地址发给我，等我们这边下班了，我就带着武凯一块过去。”



“行吧。”



林润知虽然疑惑，但回答的倒也十分干脆，在她看来，不过就是添双筷子的事情。



可武凯这边却是天壤之别，一听阙若君要给自己介绍她闺蜜，立马开始整理起自己的仪容道：“若君姐，你这也太突然了吧。”



“就带你去蹭个饭，用不着这么紧张。还有，我闺蜜对男人不感兴趣。”当阙若君最后一句话冒头时，武凯原本整理仪容的手顿时僵住，努力扯出一丝笑容，可那笑容着实比哭好不到哪去。



“这，这样啊，对男人不感兴趣。”武凯重复完阙若君最后小半句，又略略低头喃喃自语道，“也是，现在同性结婚合法。而且，现在还挺多女孩子说，对臭男人不感兴趣。”



也不知道武凯是不是想起了什么不好的事情，当即撅起嘴，下垂的嘴角都快垂到地上了。



好在当他看见餐桌上那琳琅满目的佳肴，糟糕的心情蓦地就不翼而飞了。他瞧着餐桌上的食物，双眸异常明亮，险些就以饿狼扑食之势往餐桌那冲。就在他朝前迈步子时，惠茉安率先喊了阙若君一声：“阿君。”



惠茉安这一声阿君，喊得武凯立马将注意力从食物上转移到她的身上。当即就暗道好家伙，之前没细看惠茉安，今天这一细看，可真是漂亮。武凯朝着阙若君投来艳羡的目光，心道：“若君姐，这怕是修了好几世的福，才有这么漂亮的媳妇吧。”



没等武凯多想，阙若君就抬手轻拍了一下武凯的脑门，猜到了他的小脑瓜子里想些什么。低声与他叮嘱了一句：“收起你那些乱七八糟的脑洞。”



武凯下意识地缩了下脖子，老老实实地跟着阙若君往惠茉安和林润知那走。



林润知正用手托着自己的脑袋，在阙若君靠近的同时，她抬了抬下巴指了指惠茉安身边的位置：“若君，你位置在那呢。”和阙若君说好，她又看了眼跟在阙若君身后的武凯，主动和他打了声招呼，“你好啊。”



“你好。”



武凯有些不好意思地笑了一下。



根本不用他多说话，阙若君光看武凯脸上的表情就知道他心里的那些小九九。



林润知属于典型的知性美女，虽然第一眼看没有惠茉安那么惊讶，但也非常有识别度，只看一眼就会让人很有眼缘，觉得她长得让人觉得喜欢。



如果不是自己之前和武凯说过，林润知不喜欢男人。这意气风发的小伙子大概率肯定会考虑追一追林润知了。



“这位是武凯。”



“两位姐姐好，我是若君姐的徒弟。你们可以喊我小武就好。”武凯露出他一口健康洁白的牙齿，露出一个颇为阳光感十足的笑容。



“嗯，不错。比你师傅外向多了。”



林润知微笑着接过话，随即拍了拍自己边上的位置，“小武啊，你师傅得和你师娘坐一块，那就委屈你坐姐姐边上这个位置了。”



“没事，这位置挺好的。谢谢让我来蹭饭。”武凯继续表现得颇为乖巧。



看着他故作乖巧的样子，阙若君微不可察地浅笑了一下，在惠茉安身边的位置坐下。看着桌上的食物：“菜上的挺快啊，就不担心我们没那么快过来？”



惠茉安与阙若君解释道：“润知说，她知道你们从单位步行抵达餐厅的时间。所以按照那个时间来计算，菜上齐的时候，你们就正好抵达餐厅。”她回眸又看了眼桌上的菜，“这些基本都是这家店的特色和好评较多的菜。”



讲到这里，惠茉安抬眸看向武凯，嫣然浅笑地与他道：“或者，小武你可以看看这家店还有什么菜，你比较好奇或者喜欢的呢。”说着话，她拿起了一旁的印着二维码的牌子递到武凯面前。



武凯受宠若惊地接过牌子：“谢谢嫂子。现在这些菜就很好了。”



林润知听见武凯对惠茉安的称呼，噗嗤地轻笑一声：“哟，这么快就喊上嫂子了啊。若君啊，看来你之前嘴巴上说着不承认，其实在实际行动上很老实啊。”

--------------------

冲冲冲！


第17章 第六章（2）
                            

我谢谢你没说身体这两个字。



阙若君在心里对着林润知吐槽了一句，想着大概是因为武凯和惠茉安在场，林润知的用词才稍稍收敛了一些。但林润知的话还是被惠茉安成功抓住了重点。



“嘴上说着不要？”惠茉安身体稍稍前倾，目不转睛地盯着林润知，有点明知故问地询问道，“什么嘴上说着不要？”



林润知蓦地一愣，她想过惠茉安在听到自己说这句话时，会想听阙若君解释。万万没想到，惠茉安不按常理出牌，居然问自己。这让自己怎么回答，自己不论说什么，依照惠茉安这个架势，只要阙若君说一句：“没有，不是。”



自己前面就算费尽唇舌也是白费，于是林润知当即决定……



林润知右手轻握成拳，放在自己的唇前，轻轻咳了三声，算是缓解了一下略显尴尬的气氛，就在众人等着她如何回答反驳，她立刻又来了个反转：“我们跳过这个话题，还是先吃饭吧。现在的天气，菜放久了可是会凉了。”



林润知说话的同时，讨好地往惠茉安碗里夹菜：“茉安啊，这个菜很不错的，这个也不错，你试试看。啊，这个不能少……”



阙若君默默地看着林润知这有点狗腿子的行为，心里惊讶的同时，也不禁碎了一句：“这算是心疼女儿？”刚想到这里，对着自己呸了一下，如果按照这个逻辑，林润知在自己这里，立马成了长辈了。



“嗯，谢谢润知。”惠茉安夹了一口菜送到嘴边，小尝了一口，筷子没有碰到自己的嘴，细细咀嚼着嘴里的食物，觉得味道的确不错，就缓缓颌首。紧接着，就用筷子往阙若君的碗里夹了这道菜，“若君，这个菜的味道的确不错，你也尝尝看。”



“嗯，谢……好。”



阙若君险些对着惠茉安说声谢谢，骤然发现惠茉安那略带和善的眼神，立马改口说了个好字。



为了避免自己说错话，也带着一丝道歉意味地赶紧将惠茉安夹给自己的菜，给送进了嘴里。别说，还真的很符合自己的口味。



“看起来是符合若君的口味。”



不等惠茉安提问阙若君觉得怎么样，林润知就率先开口了。当阙若君抬眸看她时，林润知抬起手指了指的眉毛，“若君，你知不知道你每次吃的喜欢的食物，你的眉毛就会不自觉地小弧度上扬一下。”



阙若君喝了口大麦茶，反问林润知：“所以，我刚刚是小弧度挑眉了？”



“当然。”



林润知又稍稍往前凑了凑，一副非常认真地望向惠茉安，“茉安啊，我和若君是发小。我知道她很多小习惯，我可以把她所有的小习惯列成一个表格发给你，这样你就可以狠狠拿捏她了。”



惠茉安轻轻应了一声：“嗯，听上去不错。我可以期待一下。”



阙若君一听，当即用眼神询问林润知：“林大作家，让我被她拿捏，对你有什么好处。”



林润知看懂了阙若君这个眼神询问的意思，勾了勾嘴角，身体后仰，双手环胸地对着阙若君小弧度地抬了抬下巴，那神情俨然在说：“那好处可多了。”



阙若君忽然觉得头有点疼，她下意识地抬手放在自己的太阳穴处，小心翼翼地揉捏着。她怎么就忘记了林润知骨子里那恶劣的性格呢。缓缓做了次深呼吸，阙若君做了个较为明智的决定，那就是无视掉林润知和惠茉安刚才的那句对话，从左耳进，立刻从右耳出。



送了一口菜进嘴里，阙若君立刻感觉到左手边有人扯了扯自己的衣袖。她用眼角余光望去，是嘴里吃着食物的武凯正对自己挤眉弄眼。



怎么，这是真看上林润知了？



阙若君不自觉地看向武凯的眼神里多了一丝同情和怜悯，随后颇为心疼地用左手手指轻轻拍了拍武凯拉扯自己的衣袖的手，示意他松手的同时，也是对他表达了同情之意。



武凯一脸疑惑地回望着阙若君，心里有了一个深深的疑问：“什么情况，为什么若君姐的眼神那么富有怜悯？”



这顿饭，阙若君和武凯这对师徒两个算是同步地只负责吃，不负责说话。



倒是林润知和惠茉安相谈甚欢，好在两个人胃口都不大，即便没扒拉上几口饭，但也算是能吃饱。当然，等餐后甜点被服务生送上桌时，阙若君恍然大悟，这两个爱吃甜食的女人，原来是留了肚子吃甜点。



阙若君用纸巾尝试了一下自己的嘴巴，正准备用茶水漱口，惠茉安就挖了一勺慕斯蛋糕递到她的面前，盈盈一笑道：“阿君，这个慕斯甜度适中，你可以试试看。”



发现武凯那羡慕嫉妒恨的眼神，阙若君非常想要拒绝惠茉安的邀请，但考虑到一旦自己拒绝，又铁定会惹惠茉安不开心。于是乎，她硬着头皮，在武凯那刺眼的注视下，张开嘴吃下了惠茉安给自己递来的这一口慕斯蛋糕。



含着嘴里，小心翼翼地咀嚼着。别说，惠茉安还真是挺会拿捏阙若君的饮食喜好，与上次那杯奶茶相同，这次的甜度也未能踩到阙若君的雷区。在惠茉安说话之前，阙若君抢答道：“嗯，这个甜度的确不错。”



话音刚落之际，就听见林润知冷不丁地冒出一句：“小武啊，你也用不着羡慕，你也可以去找个愿意给你喂蛋糕的人，当然。”她挖了一口蛋糕，紧接着将勺子微微抬高。



武凯见状，双眸一亮。下意识地将身体往林润知的方向凑近了些。结果，林润知径直就将这一口蛋糕送进了自己的嘴里，她嘴里含着蛋糕，讲话声略微含糊不清：“当然，这个人肯定不是我，我是不会轻易和其他人分享我的甜点。”



咽下嘴里的这一小口蛋糕后，林润知露出了一个得逞的狡黠微笑。



武凯顿时满脸委屈，瞧得阙若君看向他的眼神又多了一丝怜悯。也知道阙若君是真的为了缓和气氛，还是为了调侃武凯，稍稍压低了些声音询问武凯道：“武凯，你如果好奇这个蛋糕的味道，可以让服务生给你也上一份的。”



噗嗤。



阙若君虽然说话的声音刻意压低了，但还是被林润知和惠茉安听见了，也不知道是她们两个人中的那一个笑出了声，这个举动当即引得武凯这个大小伙子蓦地羞红了脸，他忍不住攥紧了双手，咬紧后槽牙回应了阙若君一句：“不，不用了。甜点，我感觉……”



“我觉得可以有。”



武凯嘴里一般这个词汇还没有说出口，惠茉安就打断了武凯未说完的话，她摁下了呼唤铃，一名服务生飞快地跑了过来：“女士您好，有什么需要帮忙的么。”



“你好，麻烦给这位先生上一份你们的特色慕斯蛋糕。”



惠茉安与服务生说话的同时，伸出右手，右手掌朝上地对着武凯示意了一下。



服务生快速瞧了眼武凯，立刻回应道：“好的，女士。稍等，蛋糕很快就能上来。”撂下话，服务生就一溜烟地跑开去端蛋糕了。



“不……”



武凯以最快的速度回身，却发现那个服务生早就没影了。他忽然觉得这个服务生非常有当警察的潜质，这短跑速度真不错。



“没事的，小武。这家店的出餐速度很快，不会让你等太久。”林润知揶揄地安慰道。



武凯内心吐槽了一句：“我根本不是这意思啊。”



这么想着的武凯，终于忍不住地瞪了阙若君一眼。阙若君立刻读懂了他眼神里的意思。



这是抱怨我不该说那句话么。可如果我不说的话，你确定你就不会尴尬了？



阙若君对武凯那抱怨的眼神视若无睹，拿起水杯又喝了口大麦茶。



武凯垂死挣扎了一番：“我不怎么吃甜食，等会儿那份蛋糕就麻烦若君姐代劳吧。”



“小武啊，你是不是对甜食有什么误解啊。这家店的甜点可是不同于其他餐厅。”林润知似乎是铁了心要让武凯吃蛋糕，“不用担心，这顿姐姐请你。吃块蛋糕又怎么了。”



“可是我……”



“先生，这是您的蛋糕。”



服务生没有给武凯把话说完的机会，已经将蛋糕送到了武凯的面前，“先生，希望您喜欢这款蛋糕，有个好心情。”



武凯的嘴角抽搐了几下，也不好意思当着服务生的面前发火。只能努力控制面部表情与服务生道谢道：“谢谢。”



阙若君还十分贴心地将用来挖蛋糕吃的小金属勺递到武凯面前：“来，武凯。这是你林姐的一片心意，你可不能辜负了。还有，咱们得秉持不浪费食物的良好品德，可不能有剩余。”



“好，我知道了。”武凯紧抿着嘴从阙若君手里接过了金属小勺子，对准慕斯蛋糕就狠狠地挖了一大口，毫不犹豫地送进了嘴里。不等这一口咽下去，又立马挖了第二口送进嘴里，就如此连绵不断地将蛋糕送进嘴里。



瞧得阙若君哭笑不得，这哪里是品尝甜食的模样，武凯这苦大仇深的模样好似有人逼迫他吃一种不太好的食物一般。



不想，林润知有点缺德地又补了一句：“哇，小武没看出来，你对蛋糕这么渴望，不如我给你再打包一份。”

--------------------

求收藏，求评论喽。


第85章 第六章（3）
                            

原以为林润知只是开玩笑，却没有想到她不仅是认真的，甚至还给阙若君也打包了一份蛋糕。在林润知将阙若君的那份蛋糕递到她手里，还不忘给她来了句：“这就当暂借你家茉安一用的谢礼吧。”



下一秒，正朝阙若君走来的惠茉安就被头也没抬的林润知抬手环住了肩膀，然后强行带走了。



“阿君……”



“好啦，茉安，接下去的时间，你就交由我负责了。若君，她午休结束，还得回去上班呢。我们就不要打扰她了，我带你去我家坐坐，顺便，谈谈我新书封面的事情。”



林润知根本不给惠茉安拒绝的机会，阙若君又碍于林润知所说的是事实，不好上前阻拦。好在林润知带着惠茉安离开前，还特意与阙若君说了一句：“若君，下班后记得来我家接人，我家管晚饭哦。”



“好，我会准时下班去接的。”



等林润知和惠茉安坐车离开了，武凯才静悄悄地凑近阙若君，冷不丁地来了一句：“若君姐，你确定咱们能准时下班么？”



阙若君表情淡然地回头看着他，并没有回答武凯的发问，反而回问道：“怎么说？”



武凯有种恨铁不成钢之感地垂头丧气地叹了口气，接着缓缓摇了摇头道：“虽然我们今天是成功调解了那个案件，可我有预感今天不会这么简单地就过去了。”他也懒得和阙若君多做解释，将手里那份蛋糕抬起了，透过透明的蛋糕盒望着里头那一小份蛋糕，前言不搭后语地冒出一句，“别说，这家店的蛋糕的确挺好吃的。”



然后，他将蛋糕放下：“若君姐，我们得赶紧回去了。午休时间也快结束了。”说完，又叹了口气，满是老气横秋的模样。



但全然不知道他如此状态落在阙若君眼中，只是个故作大人的小孩罢了。



两人刚回到办公室，武凯落座后的第一件事情便是拆开蛋糕盒的包装，用塑料勺往自己嘴里狂炫蛋糕，一边将嘴里塞的满满当当，一边含糊不清地提醒阙若君道：“若君姐，你也快点吃。要不然等会儿，你这小蛋糕被别人瞧见了，多半就保不住了。”他咽下嘴里那口蛋糕，继续往嘴里送，也不耽误自己说话，“你别忘了，咱们上回买的那些储备口粮，可都是被那些家伙给吃完了的。吃完了还不算，咱们不买，还吐槽咱们怎么都不知道再备些，他们自己都不买。”



一讲起这件事，武凯便愤愤不平起来，甚至连吃蛋糕的速度也加快了几分。正喝着杯子里茶水的阙若君淡淡一笑并没有接话，就因为这件事情，阙若君和武凯就不怎么买储备口粮，这办公室里，耗子没有，倒有不少人形耗子，自己来拿也就算了，之前还拿着武凯好不容易抢购到的零食拿去给自己做了人情，当时那个把武凯给气的。直言：“怎么会有这么厚脸皮的人。”



阙若君低眸又瞧了眼林润知递给自己那份小蛋糕，很快就瞧出了不同，嘴角微扬道：“没事，我这款蛋糕，要真是有人想吃，你就让他当着你的面把这蛋糕吃完了再走，虽说蛋糕是个甜点，但也是粮食，浪费粮食可耻嘛。”



仿佛是为了验证武凯那话，下午上班时间一到，工作群里阙若君就被艾特了，郑青阳又问她另一个案子的进展，阙若君有条不紊地一一回答。最终，还是被要求去市局送材料。



坐在阙若君对面的武凯看见群里两人的对话内容，忍不住地小声骂了句国粹：“什么叫反正下午你也没什么事情，你就去送一下吧。”武凯抬眸看向阙若君，“下午四点我们可还有个事故研讨会啊。”



“没事，现在这个时间点，车流量不大，我正要也要去市局处理点事情。”



瞧着阙若君这没所谓的回答，武凯不禁叹了口气道：“若君姐，我听说你当初是叶队带出来的，最开始我是不相信的，现在，我相信了。你就不能硬气点说自己还有别的工作要处理么。”



阙若君站起身接过武凯的话：“然后就被领导诟病，我在给你安排任务，你居然找理由拒绝我，这么不配合我工作，是打算造反啊。”



武凯当即噎住，闭上嘴地耸了耸肩：“那当我没说。”



阙若君的手机忽地作响，是叶永林的电话。



阙若君接起电话：“叶队。”



电话那头的叶永林道：“若君啊，你到青阳那拿了资料后，来我办公室一趟。我正要有些材料也需要送市局，你帮我送一下。”



“好。”



虽然没听见叶永林和阙若君的具体对话内容，可武凯也能猜出个大概，伸了个懒腰，也不知是无奈还是调侃：“得，这就更加推脱不了了。”



阙若君浅笑一声，拿起一旁的案卷袋，用案卷袋轻轻拍了一下武凯的脑门：“行了，这个案卷你再好好看看，有没有什么纰漏，别到时候应该什么格式，字体被扣分。”



武凯双手接过阙若君手里这份案卷，咧嘴一笑：“你放心，不会出岔子的。”



“行，那我就去驾驶员了。”阙若君走出办公室，先到了郑青阳的办公室，郑青阳只抬眸觑了眼阙若君，用下巴指了指自己放在办公桌上的那份资料：“就这份资料，今天必须送到政治处主任手里。”



“好的。”



阙若君拿起这份资料，离开前还特意问了句，“郑队，还有别的事情么，没有的话，我就去送了。”



“嗯，没了。记得四点前赶回来开会，叶队可不喜欢别人找理由迟到。”



“好的。”



阙若君面带微笑地走出了郑青阳的办公室，转身又进了叶永林的办公室。叶永林正坐在办公室，他刚泡好了一壶茶，见阙若君站在办公室门，一只手拿着郑青阳要她送的资料，另一只手正准备敲门。叶永林乐呵呵地一笑，一只手继续往茶盏里倒水，一只手则招呼着阙若君：“若君，快进来。我正要泡了茶，正山小种，你也来喝点。”



“叶队，我来拿您要送的资料。”



“不着急，先坐下来喝杯茶。”



叶永林将先倒好的那盏茶递到小茶几另一边的位置，随后也给自己倒了一盏茶。啜了口茶后，才转身将自己要送的那份材料递到阙若君的面前：“我这份要送的监察组那，他们那边催了我好久，我之前也和老纪说过了，让你替我送过去。老纪说，那再好不过，咱们中队你办理的案件也多，是个有经验的，正好也能让你过去给他们解答几个问题。”



“我能给纪主任回答什么问题啊。”阙若君略显哭笑不得。叶永林对她摆摆手，“不难的，就咱们事故调解相关的一些事情，就是吧，老纪他有个朋友，和一起交通事故有了些关系，他替朋友帮忙咨询一下，电话里一两句难以说清楚。这不是刚好，你去他那送资料，正好当面解答一下么。”



“好，那我知道了。”阙若君站起身，与叶永林保证道，“叶队，我会在开会前赶回来。”



“嗯。”正在喝茶的叶永林对着阙若君摆了摆手道，“没事，真有事赶不回来和我来个电话就成，武凯不是有参加的么。等你回来，让他给你说说就行了。”



阙若君拿了警车钥匙，带着两份材料驱车到了市局。先将郑青阳的资料送到了政治处主任手里，然后又拿着叶永林让她转交给纪委监察组主任纪先军。



果不其然，阙若君被纪先军给叫住了：“小阙啊，你等等，纪叔有几个问题想问问你。”



“纪主任，您要是问工作相关的事情，可别称呼自己为纪叔，要不然，我怕别人说您公私不分。”



“谁敢这么没有眼力劲啊。”纪先军故意摆出吹胡子瞪眼的架势，却在下一秒破功，“没什么大事情，就很久没看见你了，和你随便聊聊。”



“行，既然纪叔您都这么说了。那我们就随便聊聊。”阙若君先将叶永林让自己送的资料放在纪先军的办公桌上，还没将纪先军招待来访人用的藤椅搬到他办公桌的边上，就听见纪先军开口问道：“在永林那还习惯么。”



“还好，这不也快三年了么。”阙若君浅笑着在藤椅上坐下。



纪先军就十分随意地继续聊着天：“你应该也知道了郑青阳负责的一起交通事故，被当事人投诉到我们这里来了吧。”



果然被提问了，虽然阙若君早就知晓叶永林安排自己过来，应该就是为了让纪先军了解一下郑青阳那个案子的一些事情：“郑队处理过很多案子，我还真不知道纪主任说的是那一起。”



“也是。”纪先军说到这里，稍作停顿了一下，似乎是在回忆着些什么，“是一个姓章的个体户老板，他的货车将□□人家中的老人当场撞死。现在这位□□人认为当初负责这个案子的郑青阳收取章老板的好处，所以在最终判定赔偿时，数额压的很低。”



“纪主任，交通事故赔偿的数额都是有条例规定，郑队一向是最熟悉这些条例的，肯定得在双方能接受的范围内才给出的赔偿数额。而且，你说的这个案子应该已经结案快一年了吧。”阙若君笑了笑，听了纪先军所说的内容，就很清楚对方这哪里是认为郑青阳判的不合理，大概率是钱用的差不多，赖上这位章老板，但直接去找的话，可能有些过于明显，于是就对郑青阳进行□□。



纪先军了然一笑，缓缓颌首道：“其实我也清楚这件事情的真相是个什么样子，不过，正规的流程还是得走，再过段时间，我们还是得找你们郑队核实一下。”

--------------------

更新完毕，溜啦。


第19章 第七章（1）
                            

不出叶永林所料，阙若君被纪先军留在办公室里又说了好一会儿的话。等她好不容易从纪先军的办公室里出来已经是近一个小时之后的事情了。哪里还能赶回去开会，会议都已经开始有好一会儿了。



坐在驾驶座上的阙若君无声地长呼一口气，随即手机里又蹦跶出一条微信消息。是武凯发来的：【若君姐，叶队说了，你等会儿直接回去就行了。会议内容，我明天会整理一份详细内容给你。】



阙若君立刻回复：【好，谢谢你。】



她刚想将手机搁置一旁，发动车子准备回大队。武凯竟又给她回了一条微信：【若君姐，刚刚郑队说你怎么不在的时候，叶队直接说他批准你不用参加的时候，郑队的那个表情太有意思了。可惜不能拍照啊，真想拍下来给你看看。】



虽然没有亲眼瞧见武凯当时的表情，但阙若君完全可以想象的出来武凯当时那努力憋笑的模样，以及郑青阳那极为难看的脸色。



既然自己今天的工作已经完成了，阙若君的心情也好了不少。等到她回到大队，队内的事故研讨会恰好结束。郑青阳是第一个走出会议室的，他与准备回办公室的阙若君对视了一眼，阴阳怪气地冷哼了一声：“你倒是挺会算时间的。”扔下这话，郑青阳就目不斜视地快步回了自己的办公室。



殊不知，他的阴阳怪气被随后出来的叶永林和武凯尽收眼底。年轻气盛的武凯见状，下意识地反应就要冲上去理论，被叶永林一把抓住肩膀。叶永林面带微笑地对阙若君道：“若君啊，好下班了，去换衣服吧。”



“嗯，好的。”阙若君笑着点头，打开了办公室的门，没有多余的动作就将执勤服换成了自己的外套，随后拿起了自己的背包。



再次拉开门时，叶永林和武凯早已不在会议室的门口。显然武凯被叶永林拉去私下教育了，阙若君无声地长舒一口气，心道：“冲动是魔鬼啊，武凯。”



她没有多做逗留，快步离开单位。只是在经过郑青阳的办公室时，用眼角余光觑了眼，郑青阳的办公室门敞开着，他正坐在自己的办公桌上，目不转睛，面色凝重地看着面前台式电脑的屏幕。



或许，郑青阳知道阙若君今天去监察组那送材料。也料到阙若君被问了关于他的事情，甚至认定阙若君会因为他说过她不适合留在事故中队办案，而故意在纪先军那抹黑他吧。



阙若君的手机在此时响起。她忙拿出手机定睛一瞧是林润知，阙若君并没有忘记惠茉安在林润知家，这不是正要往林润知家去么。



“林大作家，有什么吩咐？”



阙若君带着一丝打趣地接起了这通电话。



林润知在电话那头嘿嘿笑了几声，故作姿态地清了清嗓子之后，才开始发言：“阙警官，你下班了吧。没忘记你媳妇在我手里吧。”



阙若君当即就被逗笑，接过话头继续发问：“那么我需要带点什么回去，才能赎回人？”



“懂我啊。”林润知十分开心地笑了一声，“我已经将需要你带的东西通过微信发给你了，放心，都不是什么限定的东西，赶紧去买。我们就等着你开饭呢。”



话音一落，林润知就将电话挂断了。



阙若君打开微信，看着林润知微信里的那些食材的名字，刚看到起头的毛肚，黄喉，鸭血，阙若君立刻就知道了林润知这是打算在家里吃火锅。而阙若君从大队去林润知家的路上，正好就有那么一家卖火锅食材的店。



阙若君哑然失笑。



别看林润知平时不怎么出门，对鹿阁区有那些店铺，店铺在哪条街，她却是一清二楚的。



得，就是当一次跑腿的。



阙若君抬手用手摸了摸自己的鼻尖，收起手机，上了自己的车子，驶离了大队，前往林润知让她去买食材的那家店。



在阙若君真实看见林润知点的那些食材之前，阙若君满以为不会有多少东西，可真当她拎着购物篮，看着购物篮里满满当当的食材，在内心深处忍不住地吐槽道：“林润知，说好的胃口不大呢。怎么每次一到吃火锅，就好象有两个胃一样。”



阙若君扫码付了款，接过店员给她递过来的购物袋，看着鼓鼓囊囊的购物袋。阙若君成乐店员眼中的大客户，得到了更为热情地招呼。



等到阙若君刚上了车，林润知又发来了一条信息：【阙警官，家里没饮料了，记得给我们带点饮料哦。我要含酒精的饮料。】



信息的末尾，林润知还不忘不上一个鲜艳的红色爱心。



可惜这个爱心此时落在阙若君眼中，怎么看怎么是黑色的。她又叹了口气，并没有多做反驳，只是简简单单地回复了一个字：【好。】



没办法，虽然知道林润知铁定不会对惠茉安做出些什么坏事，可如果自己真的不理会林润知的话，林润知那边倒是无所谓，可是惠茉安那边会怎么想，阙若君却十分担心。



如果自己不理会林润知这第二条信息，不论林润知到时候会不会在惠茉安那添油加醋，惠茉安或多或少也会有点不高兴吧。



算了算了，就当是为了让惠茉安能开心吧。



阙若君说不清是在自我安慰，还是在自我CPU。她买了不少林润知喜欢喝的啤酒，又买了几罐惠茉安喜欢的饮料，自己则是买了一瓶无糖乌龙茶。



阙若君左手一袋火锅食材，右手一袋饮料地乘坐电梯，来到了林润知家门口。不等阙若君将那袋饮料转移到左手去摁门铃。面前的安全门率先开了，惠茉安那耀眼的笑脸立马引入阙若君的眼帘：“阿君，来了啊。”



打完招呼，惠茉安立刻伸手去接阙若君手里的两个袋子。阙若君在短促愣神中恢复意识，立马侧过身躲过惠茉安要帮忙的手，立刻道：“挺重的，我来就好。”



“没关系的，总不能老让你一个人拿重物。我可以拿的。”惠茉安显然不赞同阙若君的做法，甚至还对着阙若君伸手抬了抬，以此示意自己就要替阙若君分担。不然，就堵住门口不让阙若君进去。



瞧出这一状况的阙若君，当即便觉哭笑不得。可阙若君真的对惠茉安没什么法子，索性就将相对较轻的火锅食材转交到了惠茉安手里。



不想下一秒，原本打算单手拎的惠茉安在接过火锅食材的瞬间，就发现要比自己想象中的要重上许多。唯恐这袋食材会掉地上，赶忙又伸过另一只手。在稳稳当当地将这袋食材拎起后，暗自松了口气。



耳边忽然传来一声笑，惠茉安抬眸一瞧，满脸笑意的阙若君正看着自己。惠茉安立刻意识到了什么，低眸一瞧，果不其然，阙若君在将火锅食材递给惠茉安时，并没有马上松手。在确定惠茉安拎着不会掉时，阙若君这才松了手。还故作无事地来了一句：“好了，我们该进去了。”



阙若君对惠茉安说完这话，立刻进了门，对着坐在客厅沙发上，优哉游哉地吃着薯片的林润知问了一句：“润知，这东西都到了，你的锅子呢。”



林润知将手里的那片薯片快速送进嘴里，又非常不舍得将未吃完的那包薯片放在茶几上于是，在嘴里有薯片的情况下，又往嘴里塞了几片，直至将自己两边的腮帮子鼓得如屯食的仓鼠的腮帮子一般。这才勉强将手里的薯片放回了茶几上，一边嚼着嘴里的薯片，一边含糊不清地回答道：“别急啊，拿出来很快的。”



说完，林润知就蹲在一个柜子前，捯饬了几下后，就取出了一个电磁炉和做火锅用的锅子。将这两样东西放在了茶几上后，象征性地双手互相拍了几下巴掌，弄掉了手上根本不存在的灰尘。随后回身，叉腰对着阙若君抬了抬下巴，满是骄傲地说道：“这不就好了么。”



不等阙若君回话，林润知瞧见她手里拎着的装着饮料的袋子，立刻快步上前，从阙若君手里抢过袋子，随手从袋子里取出了一听啤酒。上扬的嘴角都快咧到两边的眼角了，林润知一只手拎着袋子，一只手拿着那听啤酒左看看，右看看。最后给出了一个认可的评价：“阙警官不错啊，虽然你自己不能喝酒，却还记得我喜欢喝这款啤酒，不错不错，值得表扬。”



阙若君瞧见自己的袋子被林润知拿走了，顺势就要去接惠茉安手里的那个袋子。不曾想，惠茉安来了个以彼之道还治彼身，一侧身躲过了阙若君伸过来的手。甚至还有点小倔强地来了一句：“我可以的。”



惠茉安说话的同时，拎着食材来到了茶几边，将袋子里的食材一一摆放在了茶几上。同时还不忘询问阙若君道：“这些食材里，除了蔬菜和菌菇，还有其他要清洗的么？”

--------------------

完成一章。


第20章 第七章（2）
                            

“不用不用，这些等会儿直接下锅煮就行了。”林润知来到惠茉安身边，伸手拉开袋子从里头取出了她点的菌菇火锅底料以及芝麻酱。上扬的嘴角简直无法下垂，林润知还不忘拉了一句：“真不错，我先去把锅底烧上。”



等一切准备就绪，三个人坐在茶几旁开始往火锅里放喜欢的食材。刚往煮开的锅里下了一片肥牛涮的林润知，冷不丁地对着阙若君问了一句：“对了，若君。给你买的那款蛋糕，你尝过了么，味道怎么样。”



被林润知这么一提醒，阙若君才想起了自己在办公桌上放了蛋糕，可以确定的是在自己回去换衣服的时候，那盒蛋糕已经不见踪影。她也不喜欢和林润知扯谎，索性和林润知来了一句：“稍等一下，我问问武凯。”



林润知立刻会意，微眯了一下继续问道：“是哪个不长眼的家伙吃了你的蛋糕？”



阙若君浅笑一声，并不着急回话，拨通了武凯的电话。武凯那边很快就接听了：“若君姐，怎么了？”



“武凯，我桌上的蛋糕……”



不等阙若君将话讲完，武凯立刻笑着接过话头：“哦，你说那个吃着有些泛苦的蛋糕啊。被小于给吃了。”刚说到这里，武凯忍不住掩鼻偷笑，非常兴奋地与阙若君唠嗑，“若君姐，我恨不能拿手机录下他吃蛋糕时的表情，尤其是第一口入嘴。他那个表情可谓是五颜六色，五花八门，哭笑不得，有苦难言，哑巴吃黄连……”



“停。”



一听武凯颇有停不下来的架势，阙若君立马喊停，她猜到了结果，于是想验证一下，“所以，你让他当着你的面把我的那份蛋糕给吃完了？”



“当然。”



阙若君已经可以想象的出此时武凯高昂地抬起下巴，一副志得意满的表情，甚至还会习惯地用不拿手机的那只手叉着腰。



“好，那我知道了。就先这样吧。”



“等一下。”



阙若君正要挂断电话，武凯忽然喊停，嘿嘿笑了几声，鬼鬼祟祟地来了一句：“若君姐，你现实是不是和嫂子正二人世界呢。”



合着林润知之前说过的话，你愣是一句都没听见呗。



阙若君微挑了下眉，十分爽快地拒绝道：“你管的有点宽了，我拒绝回答。”



甩完这句话，不等武凯继续说话，阙若君就挂断了电话。正准备回答林润知的话，随意低眸瞧了眼自己的那只瓷碗，原本到嘴边的话顿时噎住了。



我什么时候往自己碗里夹了这么多食物？



确信自己刚刚与武凯通话时，并没有拿起过筷子的阙若君，立刻又瞧见那只公用漏勺往自己的瓷碗里又送了几枚虾滑和一只牛肉丸。阙若君顺着那只漏勺往上瞧，就听见惠茉安十分关心地说道：“阿君，你碗里的都已经差不多放凉了，你赶紧吃。不然等一下可就什么都没有了。”



“诶诶诶，茉安，你不能那么偏心啊，倒是给我也留点啊。”坐在她们对面的林润知见状，赶忙起身要去抢惠茉安手里的漏勺。惠茉安以最快的速度将漏勺捞起来的食物尽数倒入了自己的瓷碗中，随后才将漏勺主动递到林润知手里。还一副很乖巧的模样说道：“呐，归你了。”



林润知接过惠茉安手里的漏勺后，看着空空如也的漏勺，当即变得咬牙切齿，表演了一下什么叫做气的说不出话来了：“你，你……”



“你只说要漏勺啊，我这不是已经给你了么。”惠茉安颇为无辜地朝着林润知眨巴了下眼。



“哎，算了。”



林润知立刻败下阵来，拿着漏勺重新坐回位置，叹了口气，一边用漏勺在锅里捞食物一边感慨道：“哎，真是女大不中留啊。妈终归是没有自己媳妇亲啊。”



正往嘴里送牛肉丸的阙若君闻言，当即停住了进食的动作，将咬了一口的牛肉丸的放回自己的瓷碗里，咽下嘴里嚼碎了的牛肉丸后，慢悠悠地吐出一句：“林大作家，我刚刚是和武凯打电话没错，但我用的是我的耳朵，不是眼睛。我可是两只眼睛清清楚楚地看见如果不是茉安将漏勺拿在手里，依照你那个速度，怕是锅里的食物都被你一个人消灭了。”



“咳咳咳……”



林润知故作自己被辣椒酱给呛到了，赶忙用手掌捂住了嘴，态度也立刻来了个一百八十度大转变，语气柔和弱气了不少，“诶呀，阙警官，有些事情看破不说破啊。行行行，我给自己再煮一点就可以了吧。”



说着话就开始往火锅里放自己喜欢的食材，放的同时还不忘强调：“诶，先说好，这些是我放的。等会儿，可别又给我捞完了。”



“行。”阙若君答应的同时，还不忘装模作样地将自己的瓷碗端起来在林润知眼前晃了晃，“那现在需不需要我这碗里给你来点什么？”



“不行！”



惠茉安与林润知几乎是异口同声地说道。



惠茉安不满地憋着嘴看着阙若君，林润知先是觑了眼惠茉安，随即看向阙若君道：“是啊，若君，这在你碗里的，肯定都是你的。你怎么可以随意跟我分享的，你这碗里的必须自己吃完，听清楚了没有。”



“嗯，当然知道。”



这次换阙若君答得飞快，她接话之快令林润知蓦地一愣。不等林润知回过神，阙若君又来了一句，“我只是客气地问候一下，并不是真的想给你。”



林润知倒吸了口凉气，又瞧了眼阙若君身边的惠茉安。好家伙，已经是多云转晴，甚至是阳光灿烂的那种。林润知总觉得自己这是被强行喂了一种自己不喜欢也不愿吃的东西，于是乎，林润知拿起自己那罐啤酒，咕噜咕噜地一口气喝了大半罐的啤酒。阙若君还十分贴心地给她买的冰啤酒。



喝完这一口，林润知当着阙若君和惠茉安的面，不顾及自己的知性女性形象张开嘴打了个大大的啤酒嗝。随后，立刻用漏勺勺了些肉到自己的碗里，用筷子夹起一片肥牛，用嘴吹了吹，用碗里的蘸料将整片肥牛沾满，然后将这一整片肥牛塞进了嘴里，十分满足地享受着份美味。



“润知啊，你刚刚那个样子颇为豪迈，放在古代一定是个颇有匪气的侠女了。”



听着惠茉安的这个评价，林润知也不着急回应，待嘴里的肥牛下肚，她又喝了口冰啤酒漱口，才慢悠悠地回应道：“首先，侠女就侠女，怎么能说带有匪气的侠女的，就不能是颇为豪迈的女将军么。”



阙若君听罢，冷不丁地接了一句：“女将军会和同伴计较食物？”



时间大约停滞了近一秒，随后便是惠茉安噗嗤地轻笑出声，林润知恼羞成怒地嘶吼：“阙若君！我们还能不能好好聊天了，什么叫女将军会和同伴计较食物么。就算是女将军是人不是神，也是需要吃饭的，而且食量极大，当着一位饥饿的女将军面前，你们两位刚刚可是瓜分了那些能入口的热乎食物。你认为这对女将军公平嘛！”



阙若君还真的放下碗筷，用手托着自己的下巴，颇为认真地思索起来。大致两三秒后，阙若君抬眸看了眼火锅，冒出一句：“润知，你的毛肚和黄喉都老了吧。”



“卧槽！！”



林润知惊呼一声，紧急抢救火锅里自己刚刚放进去的毛肚和黄喉。



正所谓欲速则不达，慌忙则乱。平日里明明很轻松就可以捞起来的毛肚和黄喉，当下宛如水潭里的泥鳅，任由林润知如何用漏勺去捞，总是会有逃跑者成功出逃。



“润知，就是说，你就没考虑分批次捞么。反正都已经老了。”阙若君看不下去地用自己的公筷替林润知一起去捞毛肚和黄喉。



好不容易成功捞起了这些毛肚和黄喉，可光看着它们当下的模样，根本不用嘴尝，林润知就知道自己必然错过了它们美味的最佳时间。她唉声叹气起来，却十分倔强地将它们裹满了蘸料，将它们送进嘴里，嘴里塞的满满当当的，接着慢慢咀嚼着。



果然，这老了的毛肚和黄喉虽说不难吃，但必然不能和最佳时间相提并论。



阙若君瞧着林润知此刻的模样，不由想起了她们上学时的一些事情。林润知绝对不会浪费食物，就算食物再不好吃，只要熟了，吃了不会中毒生病，她必定都会将食物吃完。阙若君下意识地看向身边的惠茉安，惠茉安并不清楚自己和林润知那段高中经历，大抵是不会理解林润知当下的行为吧。



可令阙若君感到意外的是，惠茉安只是默默地用自己的公筷往火锅里放了些毛肚和黄喉，然后在最佳时间用漏勺将它们从火锅里捞出来，随即将它们送入了林润知的碗中，没有多做言语。



林润知的嘴里还含着没吃完的食物，接受了惠茉安投喂的食物，含糊不清地与惠茉安道了声谢：“谢谢啊。”

--------------------

林润知：不多吃点，我怕狗粮就饱了。


第21章 第七章（3）
                            

这顿火锅吃完，林润知立马将原本半敞开的阳台玻璃门给彻底敞开。虽然她们今天吃的是清淡口味的火锅，但不妨碍客厅里满是火锅味肆意飘散。阳台的玻璃窗户开着，能够帮助更快地散去气味。



这一套动作做完，林润知就在懒人沙发上躺下，双手捧着没喝完的冰啤酒，美滋滋地继续享用。还不忘伸个懒腰感叹一句：“这才叫生活啊。”



“怎么，合着你之前就不是生活了？”阙若君带了丝打趣意味问道。



林润知喝了一大口啤酒后，才慢悠悠地开口道：“你想想，在你感觉自己文思枯竭，却被编辑催稿，那能叫做生活么？不，那叫做苦难，灾难。”她的目光落在了阙若君的身上，希望她能感同身受，直接给阙若君描述了一下能让她方便带入的场景，“若君，就这么说吧，你想想你手头的案子还没有结案，接过又被硬塞了个棘手的案子，还被限时完成，你就说惨不惨吧。”



阙若君原本不打算对林润知说的话有所在意，可当她偏偏举这么个例子，喝水的动作不由一滞，短促停顿过后，故作不在意地轻描淡写道：“我的工作本身就要面对各种突发状况，你也该知道到我这里的工作，用一个最简单的形容方式，不是重伤就是死亡。其他中队遇上事故最怕的就是遇到我们中队的人，对于他们而言，我们就快和阎王爷前的小鬼差不多了。真要这么说的话，应该是我的工作更惨一点吧。”



“呸呸呸，什么阎王爷前的小鬼啊。你可是公职人员，无神论者，怎么能说这些怪力乱神的东西呢。”林润知也不知道是为了打马虎眼让这个话题翻篇，还是真的不喜欢阙若君这样形容她自己，林润知将脸拉得老长，就连原本软弱无力地瘫坐也成了正襟危坐状。



不想身为当事人的阙若君却是轻笑了之，将手里的水杯放回茶几上道：“行了，本就是我们队里的人自我调侃，用不着这么紧张兮兮的。”阙若君的眼角余光偷觑身边一言不发的惠茉安，“哝，林大作家，你这突兀地转变，可是把茉安也吓着了。”



惠茉安不知是真的被林润知那宛如垂死病中惊坐起的架势给唬住了，还是为了配合阙若君而露出惊愕诧异的神情盯着林润知，甚至连呼吸都刻意控制了些频率，唯恐被林润知注意到会祸及自己一般。



林润知闻言，蓦地将视线从阙若君身上转移至了惠茉安的身上。下一秒便露出母亲疼爱子女之姿，满脸歉意地安慰惠茉安道：“茉安啊，我不是故意要吓唬你的，只是吧，你家这位阙警官呢，也不知道是从小被CPU惯了，还是怎么说。感觉别人怎么说她，她总是笑脸相迎。当然，虽然没到被打左边的脸，还笑着把右边的脸伸出去给对方继续扇。可是呢，她总是习惯把一些不好的事情自己一……”



没有给林润知说完话的机会，阙若君来了个猛虎飞扑，用手捂住了林润知的嘴，让她硬生生地将没说完的话给咽了回去，同时不忘警告林润知：“林大作家，我之前只知道你的文笔不错，没想到这口才也是超凡脱俗啊。但是我的观点，凡事要讲究证据，不能空口无凭。而且，我这只是想着乐观面对生活而言，别把我的苦大仇深那么可怜行不行。”



林润知却根本不吃阙若君这套说词，不依不饶地用手掰掉阙若君堵住自己嘴的手，甚至骤然起身，做出誓要与阙若君理论一番的架势。



正当阙若君以为林润知还打算继续说下去，并好好反驳自己一番之时，不想林润知却来了个反转，收起那气势汹汹的姿态，转而满脸笑意，计谋得逞地说道：“行，你不乐意说。那这件事情，我们就暂且放一放。反正，现在有人管你了。”说完，还不忘带有一丝得意之色地朝着阙若君身边抬了抬下巴。



林润知那狡黠得意的神情，令阙若君顿时憬然有悟。她林润知哪里是才和惠茉安说起自己的事情。



这一整个下午的时间，她们两个人都在一块，依照林润知的性格，十有八九早就把自己那点老底给惠茉安扒拉个清楚透彻。刚才那一番没有说完的话，于林润知和惠茉安而言，就如同一个对接暗号，自己那反应必然是坐实了林润知之前与惠茉安说的那些话。



后知后觉的阙若君暗道不好，责怪自己刚刚怎么就没撑住气，暗自懊悔自己身体行动快于自己的思维。当下却只能硬着头皮，故作自若地回头看向惠茉安，强扯出一丝比哭稍稍好那么一点儿的讪笑。可依旧不知该如何组织言语。



惠茉安缄默不语，目不斜视地盯着阙若君。



瞧着往日总是面带微笑的惠茉安，如今以不怒自威姿态站在自己面前，阙若君竟是有了一丝觳觫不安之感。她偷觑了眼依旧杵在自己身后忍俊不禁的林润知，越发觉得今夜林润知这场鸿门宴可真是有一手。



阙若君收回目光，暗自吞咽了一下，情绪稍作舒缓，脸上是略显僵硬的微笑，开口道：“茉安……”



“嗯。”惠茉安应了阙若君一声，随即盈盈浅笑着，视线越过了阙若君，头微微倾斜，朝着阙若君身后的林润知说道，“润知，今晚用餐很愉快。我和若君还有些事情要处理，就先回家了。”



“嗯。”林润知喝了口啤酒，缓缓颌首，没所谓地耸了耸肩，“你们回去吧。正好。”林润知顺势又重新在懒人沙发上躺下，表示舒坦地诶呀了一声，这才继续说道，“我呢，就继续一边躺着一边享用我的美酒。”紧接着，林润知仿佛下达逐客令般地抬起左手，掌心朝下对着阙若君朝着门那摆了摆手，“你们的家务事呢，我一个外人肯定是不好插手的。是生是死有了结果再告诉我哈。”



何为挑起战火，任由其肆意吞噬，祸及他人却又扬长而去。



林润知这人，若放在古代必然是其心可诛啊。



阙若君微眯了下眼，万分懊悔自己怎么就结交了这么个损友呢。偏偏自己又知晓林润知的用心并非出于歹毒，这就将阙若君深陷两难之境。一面想要狠狠数落林润知，一面又因明白她的用心而不愿数落。



而惠茉安根本没有给阙若君做出选择的机会。



就在林润知话音刚落的瞬间，惠茉安就颇有些霸道地猛然抓住了阙若君的手腕，不由分说地拉着阙若君离开了林润知的家。



从林润知家，到电梯前，入了电梯，直至来到阙若君的车前，惠茉安紧抓着阙若君的手没有一刻松懈，显然是做好了要与阙若君好好谈谈的架势。



阙若君不知道白天里，那个几乎知晓自己前三十一年所有生平的林润知，如何妙语连珠，添油加醋地给惠茉安绘声绘色地讲述关于自己的故事。但阙若君依旧能够分析出一个大概，甚至能用一个言简意赅的字就能概述全部。



那就是一个惨字。



林润知自小看过不少武侠小说，创作思维难免因这些幼时接触的书籍而有所桎梏。当初在林润知听闻了一些关于阙若君原生家庭的事迹后，就直接将她代入了那些武侠小说里身世凄惨，平日里受人欺凌的主角。可惜的是阙若君并没有如如小说中的主角那般幸运，获得那令人声名远播的武功秘籍。



这或许也成为了林润知想要以阙若君为主角创作小说的原因吧。



光是想到这里，阙若君就忍不住叹了口气。或许是从小受父亲的影响，阙若君的心态或多或少有那么点道家无为的心态，倒不是说她想着无所作为，纯纯混日子。而是学会不与他人相争，要学会收起羽翼锋芒，不轻易展露本领。



可偏偏这些落在林润知眼中就成了逆来顺受的典范。



每次想到这里，阙若君便有些哭笑不得，当下也不自觉地无奈轻笑一声。



她耳边忽地传来惠茉安的询问声：“阿君是想到了什么有趣的事情，不如也说来给我听听？”



陷入自我思绪的阙若君立刻收回了心神，浅笑着又轻又缓地摇了摇头否认道：“没什么。只是想起润知以前就一直喜欢对我的事情夸大其词，现在似乎还是这样。”



“哦？我倒是觉得她对你的事情并没有夸大其词，倒是你自己有点心不在焉了。”



惠茉安这话当即引来阙若君的不解，她望向惠茉安流露出求解的信号。惠茉安却是嫣然一笑，抬手指了指身边的车子：“回家后再和你好好说道说道。”

--------------------

搞定！


第22章 第八章（1）
                            

开车回家时，阙若君表现的云淡风轻，无所畏惧，心里却是开始打鼓。她虽然没见过惠茉安发火是个什么模样。



可就在刚才，惠茉安嘴里吐出那句回去再好好说道说道时，惠茉安说的是轻声细语，落入阙若君耳中却如那战鼓雷鸣，狠狠敲打阙若君心中的警钟。狂风骤雨来临前夕，便如当下这般波澜不惊，悄无声息。



停好车，阙若君和惠茉安各自下车。阙若君有些过于在意惠茉安的动静，使得惠茉安一个再寻常不过的关车门的动作，也令阙若君不自觉地特意留意起来。试图从惠茉安关门的声音大小中，来判定她此时的心情如何。



阙若君细细回想，往日惠茉安上下车关门时，车门的响声，竟是与此时别无他样。越是这样，阙若君竟是越发有所不安。她竟然觉得如此场景，如此气氛似曾相识。像极了小时候汪莉与自己单独相处时，汪莉有所不悦也是如惠茉安当下这样，看似与平日无异，可周身却充斥着那怖人的低气压。



而此时的惠茉安……



似乎并没有记忆中的那种低气压。



难道，只是自己多虑了？



阙若君驻足不前，眉宇间满是狐疑。



“阿君。”



惠茉安冷不丁地喊了阙若君一声。



有所讪意的阙若君身体下意识地哆嗦了一下，可她很快控制住了，并没有让惠茉安察觉出来。阙若君又面带些许笑意，回问一声：“什么？”



“怎么站在原地不走？”



惠茉安盈盈浅笑，快且轻地挑了下眉询问，“是有什么东西忘记拿了么？”



这多半是惠茉安担心自己尴尬才会特意给自己找到借口。



阙若君如此想着，立刻顺着惠茉安给的话题接过话：“啊，我手机落车上了。我回去拿一下。”



“好。那我在电梯口等你。”



“好。”



成功支开了惠茉安，故意回到车边的阙若君就立即给林润知发去了一条微信：【林润知，你到底给茉安抖了我多少底。】



不想，林润知好似一直守在手机旁，很快就回了阙若君的这条信息。她的回复非常简单，仅仅两个字：【全部。】



全部……



阙若君蓦地倒吸了凉气，立马快速地输入文字询问：【你就不担心会穿帮么。】



发完这句话，觉得自己话还未说完，然后又继续输入文字：【你就真的一点也……】不担心这三个字还没有来得及输入。



林润知那边已经又回复了一条语音：【不会穿帮。既然你要和茉安生活在一起，她就该有权知晓你的一切事情。而且她和我说了，她和你妈妈见过面了。你妈妈是个什么德行，我也清楚的很。】



听完林润知这一条语音，阙若君无声地叹了口气，随即将文字框里已经输入完成的文字全部删除。最终只是回复了林润知两个字：【行吧。】



由此便结束了这次短暂的对话。



也就在这个瞬间，阙若君就想开了。既然老底都被林润知揭开了，那就看看惠茉安想要说点什么。早前，阙若君还在担心自己相关的信息被惠茉安知晓的越多，就容易被惠茉安发现端倪。可现在的状况是，惠茉安与之前并无不同。当然，这也极有可能仅仅是暂时安全。



阙若君将手机收回了衣兜里，回身就朝电梯口走去。



惠茉安如她之前告诉阙若君的那般待在电梯口，等待着阙若君的到来。她百无聊赖地目视前方，然后有一下没一下地踢一下自己的右脚。惠茉安的手机明明就捏在她自己的手里，可她丝毫没有要看手机的意思。明明无聊的很，惠茉安却就是不用手机来消遣时间，竟是选择了看自己面前的电梯摁钮上方的显示器，蓝色底白色数字，两侧的电梯数字皆在不断变大。



看起来，如果阙若君再不回来，惠茉安就打算保持这种脑袋放空，发呆地杵在电梯口。若是有人恰好来到惠茉安她们所在的这一层，电梯门打开，发呆的惠茉安必然会引入眼帘。开始可能会意外，可惠茉安如此出众的外貌，难保会有好事之人会上前搭讪询问。



浮想联翩至此，阙若君心里生出一抹不适感。走向惠茉安的脚步又快了许多，三步并作两步地来到了惠茉安的身边。不等阙若君开口，惠茉安就被阙若君脚上那双黑色皮鞋踩在花岗岩地砖的清脆脚步声所吸引。



惠茉安一回头，原本平淡如水，毫无表情的脸上蓦地添了一份暖意与笑意。深邃的琥珀色眼眸中饱含笑意和发自心底的喜悦。如同在原地等待许久的孩童，在看见来接自己的家长那般开心，就连喊阙若君的声音也提了几个度：“阿君，回来了啊。”



“嗯，让你久等了。”



被惠茉安的欢迎所影响，阙若君回应惠茉安的声音也轻快了些。



从林润知家到自己家这段路程中，在心底所堆积的阴霾，也就在这个瞬间淡然无存，杳然无踪。



惠茉安对她摇了摇头，冁然一笑地抬起玉手，伸出纤细的手指指了指电梯摁钮，又询问阙若君：“既然没有其他东西落下了，那我就摁电梯了。”



“好。”阙若君一边回应着惠茉安的话一边来到惠茉安的身边，与她并排站着，学着惠茉安的样子，盯着电梯显示屏上数字，瞧瞧那边的数字会更快地变成她们此刻所在的楼层。



“阿君，你晚上吃饱了么？”



惠茉安这一句没头没尾的话，引得阙若君轻声“嗯？”了一声，表达自己的疑惑。惠茉安顺势继续说道，“我看你晚餐没吃多少，更准确的说，今天晚餐的分量，你虽然不算会饿着，但绝对没饱。”



阙若君淡淡地回了句：“没关系，家里还囤了些货。我要是真的觉得想吃点什么，回家做点很方便。”



惠茉安缓缓颌首，好似自语般地低声回了句：“也是。”



“那么茉安你呢，晚餐有吃饱么？”



阙若君刚问完这句话，有一部电梯已经抵达了她们所在的楼层。阙若君让惠茉安先进了电梯，自己随后进去。



也就在这个间隙，惠茉安飘飘然来了一句：“我还好啊，就是有点意外，没想到润知吃火锅的时候，胃口可比以往好很多。”



说起这个，阙若君就想起了以往自己和林润知不单单是吃火锅，而是每顿饭，林润知总是吃撑，时时打着饱嗝。阙若君担心林润知这样对胃不好，于是就给她买了健胃消食片。也不知道是这健胃消食片效果不错，健胃消食片竟成了林润知的常备药。好在林润知生活好了些后，已经开始渐渐调整自己吃饭的习惯，只是在面对最喜欢的火锅时，还是能找寻到当初吃饭的痕迹。



回忆至此，阙若君就回应了一句：“其实，她的胃口一直挺好的。”



听闻此言的惠茉安，很是惊讶地朝着阙若君眨巴了下眼，带着一丝疑惑地又确认了一遍：“是吗？”



“嗯。”



阙若君点了点头。



“嗯……”惠茉安用手微微托着自己的下巴，“看起来，我对润知的事情知道的也不多啊。”



“以后可以慢慢了解。”



阙若君察觉到惠茉安话语中的些许失落，连忙安慰道。



惠茉安这次竟是非常容易安慰，单凭阙若君这一句话，惠茉安就被安慰地回了一句：“也对。”



恰逢此刻，电梯抵达了阙若君家所在的楼层。



看着打开的电梯门，来至熟悉的家门口，先前暂时被阙若君抛诸脑后的那个问题，再一次被摆在阙若君的面前：惠茉安会不会在踏入家门之后，就开始和自己说道说道？



相比较阙若君的魂不守舍，惠茉安则是神清气爽，泰然自若地仗着自己有家门钥匙，不等阙若君开口，就非常主动地用钥匙打开了家门。接着，也不知道是随口一说，还是有意暗示地来了句：“终于到家了。”



“是啊，终于到家了。”阙若君干笑了一声，心里也奇怪的很。明明是回自己家，怎么心里总有一种自己进门做贼的感觉。



“好啦。”



一听惠茉安嘴里蹦跶出这两个字，阙若君立马暗自屏住呼吸，等待着惠茉安的下文。



岂料，惠茉安的下一句话却是：“你不是说家里有些囤货么，你能够让我看看有什么囤货么。顺便，我也想吃点零食。”



听闻与自己预料之言毫不相关的话，阙若君有了短促的恍惚之感。好在她即使收回思绪，立刻接过话：“啊，很好找的，就在咖啡台下面的柜子里。”



阙若君一边说着话一边领着惠茉安朝着咖啡台走去。来到咖啡台前，阙若君就蹲下了身体，打开了柜子。正如她所言，柜子里放了许多不需要冷藏的便捷食品，当然也少不了惠茉安喜欢的零食与阙若君喜欢的一些小零食。



阙若君随手拿出一包零食，回身递给惠茉安：“你看这个怎么样。”

--------------------




第35章 第八章（2）
                            

惠茉安欣然接受了阙若君给自己递来的这包零食，将这包零食抱在怀里，随即问道：“那你自己的呢？”



阙若君当即瞄了眼柜子里还未开封的鸡胸肉香肠，以最快的速度将它一整包取了出来。有些卖弄地在惠茉安面前晃了晃：“我来点肉怎么样。”



“可以啊。”



惠茉安盈盈一笑，将原本弯下的腰重新挺直，站直了身体后，将手轻轻地放在蹲着的阙若君的肩膀上，用手指尖轻轻拍了一下，以此示意阙若君起身，同时还不忘开口道：“好了，别一直蹲着，起来的时候要慢一点，不然供血不足晕。”



“好。”



阙若君十分听话地放慢了站起身的速度，也不知道纯粹为了耍宝，还是为了以此慢悠悠地起身，略带滑稽的模样去逗惠茉安。



说到底，阙若君心里还有有那么点小忐忑。她看着惠茉安抱着那包零食来到了沙发边，找了个不错的位置坐下，脱去脚上的室内拖鞋，盘着腿在沙发上坐好。接着，抬手拍了拍自己身边的位置：“阿君，来，坐这里。”



阙若君一言不发，却也十分配合地乖乖坐下。然后，就开始彷徨着，是否该主动开口。



下一秒，耳边就传来惠茉安猛地撕扯开零食包装袋的声音。这个响声引得阙若君暗道不好，若是以往，惠茉安开包装袋的声音不会与今日这般粗暴。



所以，惠茉安只是按捺着怒意，想让自己主动开口？



阙若君暗自吞咽了一下，鼓足勇气，微微张开嘴，正要发出第一个音节时，又听惠茉安吃着酥脆虾片的声音，惠茉安留意到要说话的阙若君，立刻停止了进食的动作：“嗯？阿君，你是要说什么嘛？”



阙若君无声一笑，调整了一下情绪，正要再次开口。



也不知道是惠茉安无意为之，还是有意为之。又是在第一个音节即将从阙若君口中吐出时，惠茉安忽然抬手抓住了被阙若君拿在手里的鸡胸肉香肠，一副贪吃宝宝状地从阙若君手中拿过袋子：“说起来，我以前吃过鱼肉香肠，还没有吃过鸡胸肉香肠，这个的口感会不会很干啊，我记得鸡胸肉处理不好的话，口感就会很干的。”



“不会，这款是润知推荐给我的。我都忘记了这是第几次回购了。”阙若君的注意力成功被惠茉安带偏了。



惠茉安缓缓颌首，随即将手里的虾片随意放在了茶几上，双手捧着鸡胸肉香肠，抬眸满是期待地看着阙若君：“阿君，我可以拆开尝一根嘛？”



阙若君见惠茉安的注意力全在食物上，暗自喜不自禁地点头道：“当然可以。”她说话的同时，从惠茉安手中又接过了这包鸡胸肉香肠，主动请缨道：“我来开吧，这个包装有点小技巧，这样开会比较省力。”阙若君一边说着话一边给惠茉安示范着如何拆开这包鸡胸肉香肠。



拆开外面的包装不算，又特意讨好地给惠茉安拆开香肠的小包装：“来尝尝看。”



大概就连阙若君自己也没有想到，今晚，她会因为一包虾片和鸡胸肉香肠而“逢凶化吉”了。



惠茉安回家前，信誓旦旦地说着回家后要和自己好好说道说道。但她这个小吃货在见到了喜欢和感兴趣的小零嘴，就立刻转移了注意力。完全将之前要和阙若君好好谈谈的事情早就抛诸脑后。



直至第二天，惠茉安依旧没有想起来要和阙若君谈话的事情。



当然，这是在阙若君看见林润知的微信之前的自以为是。



林润知：【阙警官，昨天晚上是不是心惊胆战的一夜。是不是在担心茉安什么时候揪着你的老底和你谈话？】



林润知在末尾还不忘加上一个狡黠坏笑的小表情。



这个瞬间，阙若君蓦地觉得脸部发烫。也就在这个瞬间，阙若君明白了昨天晚上是被林润知给耍了，惠茉安是个单纯的性子，一定是林润知用了什么话术蒙蔽了惠茉安的双眼，才会让惠茉安配合着林润知的表演。



阙若君油然而生了一种恼羞成怒，立刻怒回林润知的微信：【林润知，搞得我提心吊胆地度过一晚上对你而言有什么好处。】



林润知毫不犹豫地回复道：【当然有好处，可以确定你对茉安的感情啊。现在我得到了我想要的答案。】



阙若君心里咯噔了一下，泛起一丝慌乱：【什么答案。】



林润知：【嘻嘻，你喜欢茉安。】



喜欢惠茉安？



阙若君心头一颤，慌乱局促涌上心头。她脑子里想着这怎么可能，正准备将这句话输入文字框发送给林润知。



不想，林润知那边洞悉了阙若君的心思，不等阙若君这边回话，又发来一句：【别着急否认，你瞧瞧你自己前面说的。平日我要是问你类似的话，你都是没所谓地发来一句恐怕要让你失望了。可是今天呢，你问我让你心惊胆战一晚上对我有什么好处。若君，你敢说自己真的一点也不在意茉安么？】



阙若君仅用了零点零一秒，就得出了一个肯定的答案。



当然是……



不能。



可是阙若君在要回复林润知这两个字的时候，放在手机屏幕上的手指尖却蓦地停住了。她的脑子里闪现过许多零碎的画面，无一例外都是在暗示阙若君，她该慎重慎重更慎重。



【不回话，我就当你默认了。】



在阙若君悬空好半天的手指尖下，她的手机屏幕上又蹦跶出了林润知的又一条微信。



阙若君无声地吐出口浊气，上扬的嘴角隐约透着一丝似有若无的苦涩。或许正应了古人那句“一朝被蛇咬十年怕井绳”，自打当初告白失败后，阙若君对待感情就变得越发谨小慎微。加之汪莉总是有意无意地在情感上CPU她，令她越发觉得只有远离情感，才能让自己感觉到安全。



毫无疑问，惠茉安就是一个意外。犹如在渺无人烟，一片漆黑的荒漠中，忽然出现的绿洲。令阙若君心之向往，又担忧这片绿洲仅是海市蜃楼，看得见却终究无法靠近触及。



半晌，阙若君还是回复了林润知的微信：【你说茉安是从你的小说里出来的，那么在你的小说里，她爱上的是你笔下的阙若君，而不是我。我如果介入的话，那岂不是就成了第三者了。而且，她迟早会离开的对吧。】



看见阙若君此言的林润知当即一愣神，眉头微蹙，似乎有些后悔当初的决定。不过，阙若君的担忧也是有些道理，现在的惠茉安是否真的是喜欢阙若君，林润知并不知晓。她暗自叹了气后，便又给阙若君回了条微信：【或许对你而言，茉安的出现犹如昙花一现，转瞬即逝，可你也该清楚，人活着就该把握住当下，有时候太过瞻前顾后，就未免杞人忧天了。而且，你和茉安在一起的时候，真的一点快乐的感觉都没有吗？】



林润知的这句话，再次将阙若君噎住。



和惠茉安在一起不开心？



不，和惠茉安在一起时，阙若君似乎都没空去想自己到底是不是不开心，她有过局促和紧张，唯独没有不开心的感觉。她甚至还觉得惠茉安很神奇，自己在汪莉说再多，汪莉总有许多话语将自己的话堵死，哪怕是无理取闹，自己也不好与汪莉太过斤斤计较。可是自打上次惠茉安当着汪莉的面说了那番话，汪莉就不再提什么相亲和介绍什么人的事情。



那时阙若君对惠茉安的出现，更多是一种感激吧。可现在呢，仅仅数日相处，那种感激中又多了一丝新的化学反应，令阙若君有了一丝患得患失的感觉。



欢喜于惠茉安在自己身边，又担心于她迟早发现了真相，发现自己不是她最初爱的那个阙若君，是不是就会义无反顾地离开自己。



这一瞬间，阙若君莫名地觉得自己宛如一个跳梁小丑，为了让惠茉安不会难过失望而努力配合她演出。虽然说，自己给出的反应大多都是自己本能使然，可阙若君依旧常常在想，自己这样的回应和举动，是否符合惠茉安记忆中的那个阙若君。越是这样去想，就不禁泛起了一丝羡慕与嫉妒。羡慕那个与惠茉安相遇并相爱的阙若君，又无比地嫉妒她可以和惠茉安相遇和相爱。



自己当下也不过是那个阙若君的暂代品吧。若是真的被惠茉安自己发现了自己并不是那个她……



阙若君根本无法相信惠茉安那失落与失望的神情，以及惠茉安在看向自己时的那种厌恶感和陌生感。那样的话，如今的惠茉安将不复存在。



可是，至少这样，对自己和惠茉安都是有好处的。不属于自己的美梦就该趁早清醒过来。这几日的种种，也不过是自己的黄粱一梦罢了。



阙若君在心里做了个决定，不论惠茉安会不会问，她还是要和惠茉安说清楚，自己并不是最初与她相遇的阙若君，这个消息或许会让惠茉安难过一阵子，但至少不会太久，惠茉安可以很快地从那种短暂的难过中抽离出来。



想清楚这一点的阙若君鼓足了勇气，拨通了惠茉安的号码。



“阿君，你今天不忙啊。”



当下是工作时间，惠茉安知道阙若君平时工作忙，就尽可能不给阙若君打电话，可今天阙若君竟是主动给她打电话，又怎么能让惠茉安不高兴呢。



阙若君深吸了口气，最终还是和惠茉安做了个约定：“茉安，晚饭后，我有事情想告诉你。”

--------------------

求收藏！求评论！


第24章 第八章（3）
                            

晚饭后，不明真相的惠茉安颇为兴奋地在沙发上坐好，期待地望向正朝自己走来，端着刚洗好水果的阙若君，冁然而笑道：“阿君，你告诉我什么事情呀？”



阙若君取出一枚草莓，咬了一口，另一只手将那一整盘水果递到惠茉安的面前，示意她拿一些吃。惠茉安十分干脆地从阙若君手里双手捧过这盘水果，将它搁置在茶几上，十分随意地从盘子里取出一枚红心绿皮李子咬了一口。这个时节的李子不酸，甚至还泛着丝丝甜味，又非常适合清口解腻。惠茉安瞬间就喜欢上了这个味道。



“茉安，我不是你最初认识的阙若君。”



阙若君单刀直入地一口气说完，“我的意思是我和你最开始认识的那个阙若君并不是同一个人，这就是说我和你认识的那个阙若君是平行世界里不同的两个人。”她甚至还特意坐在了单人沙发上，与惠茉安保持了一段距离。



惠茉安听到这里，原本要去拿李子的手蓦地僵在果盘的边上。



见状的阙若君，开始惴惴不安，暗自吞咽了一下。心中担忧惠茉安是否会对自己冷眼相待，可依旧无法忽视自己那不愿说谎的心，于是又试探了一下：“茉安，我这么说，你能明白么？”



岂料，下一秒，惠茉安那双琥珀色眼眸泛了红，噙着眼泪，委屈巴巴又楚楚可怜地将自己要去拿水果的手给收了回来。将脑袋埋在膝盖里，用双手抱住自己，那瘦弱单薄的肩膀微微颤抖着，似是哭泣地小弧度上下起伏着。



眼前这一幕，顿时令阙若君方寸大乱。她不由自主地从沙发上站起身，正要伸出双手去触碰惠茉安的肩膀，又发觉按照惠茉安当下这个姿势，自己若是去触碰她的肩膀，会以一个非常别扭的姿势地站立，很容易往前倾倒，这样的话会势必会摔倒在惠茉安的身上。瞧着惠茉安那瘦弱的身躯，阙若君将她视作白瓷娃娃，唯恐将她磕着碰着，哪里肯容忍因自己而使惠茉安受伤。



阙若君迅速地坐到惠茉安的身边，正欲张口安慰，没曾料到原本用双手抱住自己小声哭泣的惠茉安，竟在此时松开了抱住自己的双手，转而侧过身体，扑到了阙若君的怀里，双手搂住了阙若君的脖颈，头埋在阙若君的肩窝处继续哭泣着，同时嘴里幽怨道：“阿君，你是不是不想和我在一起了？”



如此状况，阙若君始料未及，她想过惠茉安在听到自己的话语后，可能会发出质疑或者说出自己其实已经发现了之类的。却唯独没有想过惠茉安会有当下如此委屈可怜的表现，更加没有想过惠茉安居然会说自己不想和她在一起了。



慌乱中，阙若君下意识地反应是将惠茉安小心翼翼地抱着，紧接着就立刻辩解道：“我不是这个意思，我的意思是……”



“不是这个意思，那你为什么要和我说什么，你和我最初认识的你是平行世界的两个人。”刚讲到这里，惠茉安又立刻松开了阙若君，甚至还将她往自己反方向推了推，一边哭得梨花带雨，一边娇俏蛮横地双手叉腰，故作高傲地挺起胸膛，嗔怪十足地问道，“既然你说你和我认识的那个阙若君是不同的两个人，那你倒是把你说的那个阙若君带到我的面前。”



阙若君当即就噎住了，让她去把另一个阙若君带来？



怎么带，让林润知想办法把那个阙若君从书里带出来？



阙若君哭笑不得，只得如实与惠茉安道：“那我做不到。”



“既然做不到，那你就是想和我分手对吧，找了这么一个令人根本无法信服的理由。”见惠茉安全然不信，阙若君忙又道：“我的意思是，从我将你在润知家里带回来之后，你没有发现我和你最初认识的样子有什么不同么？”



“和最初认识的样子有什么不同？”惠茉安重复了一遍阙若君的问题，随即抬起双手放在阙若君的两侧脸颊，接着施加些力气，将阙若君的脸左右来回晃了几下，晃得同时还非常仔细地观察了一下阙若君脸上的五官以及肌肤，甚至就连阙若君的脸上有几颗痣，这些痣的位置在哪里都看的一清二楚，仔仔细细。



小半会儿之后，惠茉安就泄愤般地用双手捏住了阙若君的脸颊，故作咬牙切齿状说道：“阙若君，我看的很仔细了。你的样子，甚至是痣的数量和长的位置都和当初一模一样。你再和我说你和我认识的不是同一个人！看我不拧你的脸！”



惠茉安说的是咬牙切齿，可手上的力道却没有那么狠心，只捏了起来，见阙若君那微微蹙了一下的眉头，立马就不敢用力了。也就捏了几秒钟，立刻松开了双手，双手环胸撇过头，故意不去看阙若君，用鼻子娇嗔地轻哼了一声。



那神情俨然在说我生气了，是你惹我生气的，所以你必须要好好哄我。



阙若君看见惠茉安如此，原本的局促感霎时间消失了。她的脸上泛起了笑意，立马同惠茉安讨饶道：“茉安，对不起，我主要是听了润知告诉我一些事情。”阙若君在心里与林润知道歉：“抱歉，润知，这种时候你就委屈一下吧，但我的确说的是实话。”



“润知告诉你了一些事情？她告诉你了什么？”



一听到这个消息的惠茉安，注意力就被转移了。



阙若君将林润知告诉她的话，言简意赅地给惠茉安复述了一遍。



听完阙若君的复述，惠茉安脸上的表情发生了变化，用手微微托着自己的下巴。显然并没有被说服的样子，微微抬起头说出了自己的理解：“也就是说，我是润知小说里的角色？”



“至少在润知的说词里，是的。”



阙若君说话的同时，缓缓点了点头。



惠茉安没好气地憋了下嘴，冲着阙若君翻了个白眼，然后抬起手，用手指指尖轻轻点了一下阙若君的鼻尖，嫣然一笑道：“阿君啊，她这话你也信？”



不等阙若君回答是否相信，惠茉安就用双手捂着阙若君的手，待感受到被自己双手包裹住的温度稍稍上升，便开口问阙若君：“哝，有感受到我的体温嘛？”



阙若君虽然不明白惠茉安这个举动的用意，却还是十分配合地点头应道：“嗯。”



得到了自己满意的答案，惠茉安嘴角的笑意又明显了几分。随后，又抓着阙若君的手，将她的手微微抬高，逐渐靠近自己的红唇。



瞧出惠茉安举动的用意，阙若君当即觉得有些不好意思，想要立刻将手收回来。惠茉安却十分用力地紧抓着阙若君的手，阙若君又不想再次惹惠茉安不快，也担心自己过于用力会伤及惠茉安，也就只好作罢，任由惠茉安想要做什么。



果不其然，惠茉安用朱唇亲吻了一下阙若君的指尖，甚至还恶作剧地伸出粉色的舌尖轻轻地舔舐了一下阙若君的指尖。那种湿润温软的触感，令阙若君有了一种触电感，身体不自觉地微微颤了一下，耳尖也是不由自主地红了起来。



惠茉安似乎是得到了自己想要的效果，嘴角边的笑意多了一丝狡黠，这才作罢地将阙若君的手松开，并十分温柔地将阙若君的手放回了她自己的腿上。语气也欢快了几分：“好啦，既然阿君你能确认我是活生生的人，那就好了。”



听着这意思，惠茉安是不承认自己从书里出来的？



阙若君心里这样想着，表面上点头应道：“嗯，你是活生生的人。”



说话的瞬间，阙若君的眼角余光瞄见了那盘还没有怎么减少的果盘。立马微侧过身子，双手捧着水果盘，将水果盘捧到了惠茉安的面前，依旧是带着些讨好意味道：“茉安，我们还是来吃水果吧。总不能让我洗出来了，还吃不完吧，我洗的分量不多。”



“嗯。”惠茉安抬手捏起了一枚草莓，随即就将草莓尖尖的位置朝向阙若君，并将草莓递到了阙若君的嘴前，“啊~”



自觉理亏的阙若君当然不好拒绝惠茉安的好意，配合地微微张开嘴。见阙若君张开了嘴，惠茉安立刻将手里捏着的草莓塞进了阙若君的嘴里。紧接着，惠茉安又询问阙若君：“今天的草莓味道怎么样，那位老板可是和我保证了一定很好吃的。”



“嗯，草莓味十足。”阙若君略带些囫囵吞枣意味地将这颗草莓吃完，随即也如法炮制地捏起一颗草莓递到惠茉安嘴边，“茉安，你也来尝尝，看看喜不喜欢。”



“嗯。”惠茉安微微挑了下眉，满是一副阙若君颇为上道的得意小表情，“啊~”地张开嘴，咬了一口阙若君手里的草莓，将其咬下一半，在嘴里慢慢咀嚼着。也不知怎么地，有草莓汁顺着惠茉安的嘴角滑落。



阙若君正要放下手里的草莓，去抽纸巾替惠茉安擦拭。可惠茉安先她一步地用左手食指由下而上地擦拭掉这滴草莓汁，她并没有纸巾擦拭手指而是将食指轻轻用嘴含着，然后舔舐掉草莓汁。



阙若君瞧见这一幕，不由地脸红心跳。她甚至觉得惠茉安做舔舐的动作非常性感，令她有了一种想要亲吻对方的冲动。

--------------------

继续求收藏，求评论。


第25章 第九章（1）
                            

阙若君的脑子里，忽地闪现起林润知也不知道多久之前同她说过的话：“我觉得你不是对人没有情感欲望，只是没有遇上合适的人。越是象你这样看似情感起伏不太明显的人，遇上喜欢的人就越是深陷其中并流露出你自己无法想象的欲望。”



那么，现在自己对惠茉安的感觉是林润知说的那种欲望么？



想要将她揽入怀中，亲吻她的红唇……



“阿君？”



惠茉安留意到了阙若君直勾勾地看着自己，噙笑着喊了她一声。



此刻仿若做了贼一般的阙若君，慌了神有些没控制好自己的外在情绪，下意识地瞥过眼不敢去与惠茉安对视。只是这一轻巧地挪开眼，阙若君立马意识到大事不妙，若是无事地发愣，只要应惠茉安一声，说一声抱歉，自己走神了即可。可现在自己这下意识地挪开眼神，回避了惠茉安回望的目光，不就等于告诉惠茉安，自己有了一些小心思么。



阙若君忍不住地在心里咒骂自己道：“干嘛非要挑这种时候回想起林润知那句该死的话。”



忽然，一阵怡人带着些许温度的香风袭来，阙若君的耳边响起了惠茉安的声音，她的声音与方才有了些许的变化，带了一丝慵懒诱人的沙哑感：“你在想什么，嗯？”



这一声如同电流般，从阙若君的耳膜侵入，以迅雷不及掩耳之势蔓延到了阙若君的全身，使得她不禁被酥麻地颤抖了一下。潜意识里有个声音拉了警报，提示她赶紧逃离。阙若君的身体也做出了相应的反应，欲起身离开。却只在身体稍作前倾之时，就被惠茉安用双手困住了去路，无法脱身。阙若君的身体蓦地一僵，不敢直视此刻贴着自己的惠茉安，只得用眼角余光偷觑，同时不忘吞咽缓和自己惶恐无措的情绪。



想着或许惠茉安今次也不过如往日那般，想要趁机戏弄一下自己。阙若君就暂时安定心神，回眸与惠茉安对视。



岂料，阙若君刚对上惠茉安那深邃的双琥珀色眼眸，立马丢盔卸甲，溃不成军，心中更是忍不住感慨一句：“吾命休矣！”



而惠茉安也未曾与往日那般点到即止，却是更为倔强执着地想要探寻出答案。她仿佛一个胜券在握的女皇，轻轻抬起她那纤细白皙的右手，如同羽毛般轻柔地由上至下抚摸着阙若君的脸颊。



如此举止，当即引得阙若君呼吸一滞。就连魂魄心智亦惠茉安所牵引。可惠茉安意外地没有继续以那高高在上的姿态逼着阙若君，反而是妩媚一笑，温柔似水地哄着阙若君道：“阿君，你刚刚在想什么，可以告诉我嘛？”



望着惠茉安双眸中自己那有所呆滞的面容，阙若君也鬼使神差地将心声开诚布公：“我想吻你。”



言毕之际，出走的理智回归原位，阙若君蓦地红了脸，同时心中不禁再次鄙夷起自己：“虽然做不成柳下惠，但也不用去做登徒子吧。前面刚说了点想和她保持距离的话，转眼又说想要吻她，真是臭不要脸啊。”



阙若君唯恐惠茉安会拒绝，忙替自己解围道：“那什么，我脑子短路了，不用……”理会我这三个字还没从嘴里吐出来。



她的脸就被惠茉安捧住，惠茉安毫不吝啬，甚至可以说十分热情地用自己的红唇亲吻着阙若君。与之前那两次短促的轻啄不同，这次惠茉安施加了些力道，也更缱绻旖旎了些。这令阙若君不为之所动，更何况，这次也是阙若君自己主动提出。



见惠茉安默许了自己的想法，阙若君也变得不再顾虑，敞开双手抱住了惠茉安，身体往后一仰，靠在沙发扶手上，双眸轻闭，开始享受这一刻的欢愉。



这样的体验对阙若君而言，非常奇妙。她体会到了一种从未有过的感觉，因为与惠茉安亲近而面红耳赤，心跳剧烈跳动，她能清晰听见并感受到心脏跳动的频率，甚至觉得自己的心脏随时可能因为这过于剧烈地跳了而在胸□□裂。但是，阙若君又不忍心松开惠茉安，结束这样的体验，她渴望着与惠茉安亲近，并且越热烈越好。



这，大概就是她自己内心隐藏着的欲望吧。



不知道过去多久，两人依依不舍地分开。第一次与人这般热烈亲吻的阙若君，多少有些局促，却还是努力控制自己的眼神，不要躲避与惠茉安的对视。



瞧着阙若君明明是害羞极了，却依旧努力与自己对视的模样，惠茉安觉得她可爱极了。竟是忍不住地噗嗤地轻笑出声，没多久就笑声越发明显，惠茉安索性趴在阙若君身上，笑得花枝乱颤。



阙若君带着一丝疑惑感地微微低头去看怀里的惠茉安，开口道：“有什么好笑的事情么？”



不开口还不打紧，这一开口，阙若君才赫然发现自己此时的声音与往日有多么不同。带着从未有过的沙哑，与生病喉咙痛时的沙哑感不同，这种沙哑感令她那原本就红透了的脸颊，又再次红了几度。阙若君开始有点担心，自己脸部发烫的程度会不会令自己流鼻血，她下意识地抬手放在鼻底摸了摸，然后将手放在眼前，将手指上并没有沾染上红色的液体，这才稍稍松了口气。



惠茉安待笑够后，并没有逃避回答阙若君的提问。她微微抬眸，瞧见了阙若君那红透了的脸，还十分贴心地用自己现在那微微泛凉的双手，放在了阙若君的脸颊上给她降温。阙若君在惠茉安的手刚触碰自己的脸颊时，下意识地微颤了一下。但也并未拒绝惠茉安的好意，甚至还有点享受，由着惠茉安的手贴在自己的脸上。



耳边则传来惠茉安的答疑解惑：“阿君，我发现和你越是相处，就越是觉得你可爱，也越是喜欢你。”讲到这里，原本仅是平放在阙若君脸颊的手，又稍稍卷曲，没什么力道地捏了捏阙若君的脸颊，嘴上没什么威慑力地再一次告诫阙若君，“所以，以后不许说什么要和我扯远距离的话，知道了吗？”



“知道了。”阙若君的心里满是柔软和温暖，不由地乖巧得如同一个孩童，还对着惠茉安煞有其事地点了点头。



惠茉安见状，冁然而笑，一只手离开阙若君的脸颊，并用这只手的食指轻点了一下阙若君的鼻尖，十分大方地夸奖道：“真乖。”



似乎是因为解决了一件麻烦的事情，惠茉安竟是有了些安心的倦意，她放松地趴回了阙若君的身上，双手依旧放在阙若君的脸颊两侧给她继续降温。



虽然惠茉安没有说什么，但阙若君还是敏锐地观察到了惠茉安的状态，哪里还敢让惠茉安用手继续给自己降温。阙若君心疼地将手附在惠茉安的手背上，尝试着将惠茉安的手从自己的脸颊上移开。



惠茉安头也没抬地不依她：“别动，你的脸还有些烫。”



阙若君浅笑一声，情不自禁地带了些宠溺地说道：“我的脸温度比刚才好多了，而且我有些困了，茉安，我们去休息，好不好？”



“嗯？困了？”



面对惠茉安的提问，阙若君还当着她的面，用手捂住嘴地打了个哈欠，颇为自然。惠茉安见状，便顺势说道：“好，那我们就去休息吧。不过……”惠茉安看向茶几上的水果。



阙若君会意地吐出一句：“不重要，明天还可以继续吃。”



“好吧。”



惠茉安应了一声，倒也没有自觉地从阙若君的身上起来。竟是如树袋熊一般依附在阙若君身上，不想起来，而且她毫不掩饰地对阙若君说道，“我有些懒得动了，不如你抱我回房间。”



“好，你就这样抱着我就好。我可以带你回房间。”阙若君在说最后一句话时，便抱住惠茉安的同时起身，自己从沙发上起身的同时，顺势将惠茉安横抱起来。



阙若君事先将手放在了有利于自己发力抱起惠茉安的位置，所以惠茉安一早就知道了阙若君的意图，十分配合地用手环住了阙若君的脖颈。将头轻轻靠在阙若君的肩窝处，嘴角抑制不住地上扬，主动相邀道：“阿君，我想和你彼此深入了解一下。”



阙若君呼吸一滞，明白惠茉安话里的意思，原本平静下来的心，再次剧烈跳动，一丝难以言明的燥热蓦地灼烧全身。她明白自己渴望着什么：“好。”



先是坦诚相对，再是如鱼得水，然后水乳交融，最后酣畅淋漓地彻底释放。虽然有些疲惫，但却依旧执着地彼此相拥入眠。而阙若君也仿佛感受到了自己心底那某处不知何时龟裂开的角落，此时正在以肉眼可见的速度愈合，并且埋下一颗鲜活充满生机的种子。



这种感觉在预示着她有能力迈出那一步，有人会坚定不移地选择她，她并没有以往自我认知中的那般糟糕。她有资格去追逐自己想要的生活与幸福。



在感受到怀中的惠茉安平稳顺畅的呼吸声，阙若君心头满是暖意地悄悄睁开眼，小声地对惠茉安道：“茉安，谢谢你，选择我。”

--------------------




第25章 第九章（2）
                            

阙若君确切地体会到了一次什么叫做人逢喜事精神爽，就连工作的精神相比平日也更加好了许多。当然，阙若君平日的工作态度就非常端正，如果不是和她十分相熟的人，自然也看不出她这细微变化。



作为阙若君同办公室的同事，武凯颇为精准地捕捉到了。他目不转睛地盯着阙若君，阙若君也察觉到了这一点，起初打算无视，放一放就好。但令阙若君没想到的是，武凯似乎是越看越起劲了。



终于在某个时刻，武凯爆发了。他双手猛地拍了下自己的办公桌，然后扶桌而起，眼神中流露出些许审视，依旧盯着阙若君看。



瞧着武凯这架势，阙若君百分百肯定他那八卦的心已经克制不住了。索性就将手里的文件阖上，端起一杯的水杯喝了口水后，才慢悠悠地来了句：“说吧，你想问点什么。”



“若君姐，你今天看着容光焕发啊。昨天晚上是不是发生了什么好事情？”武凯果不其然地问出了自己的八卦心思，甚至还有点欠揍地冲着阙若君挑了下眉。



阙若君用手托着自己的脸，手肘搁在办公桌上，略显放松地反问道：“你这么问，是自己有了点什么猜测。”



“嘿嘿……”



武凯一脸坏笑，然后颇为得意地坐回自己的位置上，“诶呀，我懂得。真是令人心生羡慕啊。”



“心生羡慕？”阙若君无声一笑，身体微微朝后一仰，微微侧过头，抬手拿起一份案卷，然后将这份案卷递到了武凯的办公桌上，“羡慕我手头还有那么多没处理的案卷，那不如帮我分担一下吧。这个案卷，你或许感兴趣。”



“别别别，若君姐，你别偷换概念啊。”武凯嘴上这么说，动作上还是十分诚恳地拿过了阙若君递给自己的案卷。随即打开看里头的内容，顿时被案卷里的内容所吸引，“这个案件是那天我去现场的那个。”



“是啊，叶队说了，既然是你接的警，当然是由你负责。你应该学会独当一面了。”



闻言的武凯，顿时懒得去想刚才关心的那点小八卦了，眉开眼笑地点头如捣蒜道：“若君姐，你放心。我会努力办好的，就是你得帮我检查检查，我也担心自己可能会出现纰漏。”



“行。当然可以。”



就在阙若君刚说完这句话时，武凯的目光忽然看向了办公门那，随即眼神示意了一下阙若君，让她目光往办公室门那看看。



侧对着办公门的阙若君顺势看向办公室门那，当她看见眉眼含笑看着自己的苏知韫，顿时一愣，然后脱口而出：“你怎么来这了？”



苏知韫微微靠着门沿，轻笑一声：“陪朋友来处理事情，想起来你在这上班，就顺道过来看看。没打搅到你上班吧。”



“目前还好，但一会儿有个事故调解。”



“没关系，我也只是顺道来看看，等我朋友事情处理好就走了。”



苏知韫说的十分干脆，说完的同时，正打算继续往下说，目光在盯着自己的武凯那短促停留了一下，就对阙若君道，“阙警官，方便出来聊一聊么。”



阙若君会意地点了点头：“嗯。”她起身的同时，抬了抬手阻挡了一下武凯盯着苏知韫的视线，跟着苏知韫离开前，还特意低声提醒了武凯一句，“武凯，别看见长得好看的女士就一定盯着看，好好看你的案卷吧。”



武凯小声地切了一下，却还是老老实实地开始翻看自己手里的那份案卷。



阙若君则跟着苏知韫走出了办公室，来到了过道处。鹿阁大队的事故中队在二楼，二楼的过道，依靠着金属护栏恰好就能看见一楼正门的状况。苏知韫一只手扶着护栏，目不斜视地看向一楼正门，随即就开口问道：“阙警官和惠小姐相处的怎么样？”



阙若君闻言，猛然想起惠茉安与自己说过，如果苏知韫问起和她相关的事情尽可能地不要告诉苏知韫。阙若君护短的特质就在此刻显露无疑：“嗯，不错啊。”



一听阙若君的这个回答，苏知韫立刻噗嗤地轻笑出声，缓缓侧过身，她的目光伴随着这个转身，由一楼正门转移到了与她保持一段距离的阙若君身上。苏知韫轻靠着金属护栏，并没有特意与阙若君拉近距离的意思，就这么保持距离地接过话：“看起来，惠小姐应该是和阙警官说过些什么了。请放心，我对介入别人的感情并没有兴趣，我只是出于自己的职责，想要了解一些有关于惠小姐的事情而已”



苏知韫的职责？



阙若君不自觉地蹙起眉头，如果自己没有记错的话，苏知韫说过她是个心理医生。难道……



苏知韫仿佛看穿了阙若君的心思，未等阙若君想仔细，她就再度开口继续下说：“别误会，我只是因为之前和惠小姐的两面之缘，而对她这个人有所好奇而已。从心理学的角度来说，我觉得她有些特别。”



听到这里，阙若君心里咯噔了一下。暗道：“苏知韫，不会仅凭和茉安的那几句话，就看出了点什么？”阙若君保持镇定，故作疑惑地反问苏知韫：“茉安有些特别，比如说？”



苏知韫宛然一笑：“比如，惠小姐在知道我是个心理医生后，就对我抱有很大的敌意。那么我是否可以推测，惠小姐曾经在某位我的同行处有了不好的印象，导致她听见我的职业后，就下意识地将我和那位同行归为同一类不友好的人。”



若果是这样的话，那么的确就可以解释惠茉安为什么在第一次和苏知韫见面后，就特意和阙若君强调，苏知韫问及她相关的事情，一定要极力避免和苏知韫多讲述。也能够说明，为什么惠茉安不喜欢看见苏知韫了。



不过，阙若君并不打算顺着苏知韫的话说下去，而是抛出了第二个问题：“听苏医生的意思，你是打算将茉安作为你的心里观察对象么？”



不料，苏知韫却摇头否认道：“我说了，我回到云市是为了休假，我可还没工作狂到在假期给自己找事情做。而且，惠小姐的状况，显然是不相信我，既然不相信，我又何必自讨没趣呢。”



苏知韫刚讲到这里，一楼正门那传来了一个女声：“知韫，我好了，我们可以走啦。”



寻声望去，阙若君看见了一名与她们年纪相仿打扮时尚的年轻女人。耳边则传来了苏知韫与她的回应：“好，这就下来。”



苏知韫看着楼下的朋友，依旧和阙若君说话：“阙警官，容我再多说一句。我觉得惠小姐的状况，你应该每周适当地带她出门做做户外运动，爬爬山，晒晒太阳，多呼吸新鲜空气。”她回眸浅笑着注视着阙若君，“阙警官，如果下次见面，希望惠小姐不会对我有太大的敌意。当然，如果有需要的话，你也可以联系我。”



言尽于此，苏知韫就与阙若君告辞了。



阙若君目送着苏知韫下楼梯，然后来到一楼正门与她的那位朋友一起离开。这期间，苏知韫没有丝毫抬头看阙若君是否离开的意思。



苏知韫和她的朋友彻底走出了阙若君的视线，二楼的过道里仅剩下阙若君一人。她却在心里生出一团疑云：“按照苏知韫的说法，茉安曾经看过心理医生。还有，苏知韫说的那句下次见面，意思是她还是要和茉安再见面？”



阙若君确信苏知韫的确是对惠茉安产生了观察兴趣，苏知韫嘴上说着不想在假期里工作。可她和阙若君说的话，显然有点前后矛盾了。好在苏知韫只是说了些让惠茉安多出去活动活动，并没有说些奇怪的话。



多出去活动活动，多晒晒太阳……



是啊，惠茉安从小因为个人体质的缘故，就很少出门。现在好不容易能出门了，却依旧只是换了个环境，继续窝在家里。



阙若君的脑子里闪过一个念头，今年的年假还没有休，或许可以带着惠茉安出远门走走。



一旦有了这样的想法，阙若君就立刻身体力行。



当天晚上回家，她特意问惠茉安：“茉安，你有没有什么特意想去玩的地方？”



惠茉安有些诧异，倒也没有惊讶很久，回过神后还真的十分认真思索了起来：“我想去的地方倒是有很多。”她稍作停顿，从沙发上起身，趿着拖鞋就要往卧室里跑，“阿君，你等我一下，我在平板里做了笔记的。”



惠茉安小跑着回了卧室，很快就拿来了自己的平板。她一边走着一边用手指划拉着平板的屏幕，当找到她想要找的内容后，蓦地冁然而笑，如同分享至宝般双手捧着自己的平板递到阙若君的手里：“找到了，阿君，你来看看。”



阙若君接过惠茉安手里的平板，惠茉安则在她的身边坐下，阙若君一边看着平板上的内容一边对惠茉安道：“我想了想，我平时是没什么时间了，周末的话，我们倒还是有机会出去走走。”

--------------------

更新完成+1


第27章 第九章（3）
                            

一听阙若君说要带自己出去走走，惠茉安顿时两眼放光，即刻提议道：“不如我们去燕清山，听说那里的日出和日落都很不错。”她取过自己搁置在茶几上的手机，开始查看这周末的天气预报，“嗯，目前周末两天都是晴天。”



光是瞧惠茉安的兴奋劲，阙若君就觉得自己根本找不出任何理由来拒绝她。她一边继续看着惠茉安平板里那些惠茉安想去的地方，一边缓缓颌首回应着：“嗯，确认好了的话，这周末倒是可以去。”



“好，那我们可说好了哦。”惠茉安朝着阙若君伸出右手小拇指，一脸期待地望着阙若君。



阙若君在会意的瞬间，又错愕一瞬，嘴角噙笑地也效仿惠茉安这般抬起自己的右手小拇指。



两人的小拇指微微弯曲着，在触碰到的瞬间，紧紧地勾住缠绕，也不知是谁主导，亦或者所谓的默契，两人同频率地上下在一定范围内摇晃着。惠茉安还小声嘀咕着：“拉钩上吊一百年不许骗……”



惠茉安这看似幼稚却又透着可爱纯真的模样，阙若君真是爱看极了。嘴上虽然没有跟着惠茉安一同念叨着这经典的约定方式，心里也忍不住跟着默念，并且也期待起这周末的游玩。



待约定完毕，惠茉安率先松开了自己的小拇指，双手微微叉腰，颇为满意地点了点头。就在阙若君打算收回自己的右手继续看惠茉安平板里的内容，惠茉安毫无预兆地朝阙若君扑来，她这举动险些令阙若君往沙发上倒去。好在阙若君眼疾手快地稳住身体，一只手下意识地护了下惠茉安，另一只手则紧抓着手里的平板，唯恐因为自己一着不慎就让它摔落在地。



惠茉安抱住阙若君还不算，还带有些撒娇意味地用鼻尖轻轻摩挲着阙若君的脸颊。阙若君顿时觉得脸上痒痒，不仅脸上痒痒的，就连心里也犯着痒痒。不是那种令人难受不安的痒痒，而是那种令人身心愉悦，不舍分开的感觉。阙若君蓦地就被惠茉安给逗笑了，有点欲拒还迎地躲了躲。



这个举动顿时引来惠茉安的不依不饶，抱住阙若君的手又施加了几分力气，努力将阙若君更加贴近自己一些，并且不忘故作霸道地告诫阙若君：“阿君，不许躲。不然我就要咬了。”



惠茉安作势地张开嘴，还特意发出“啊~”的声音，以表示自己真的要下口的。



阙若君的脑子里此时闪过了一个念头，她顺从着这个念头，侧过头与惠茉安面对面。瞧见惠茉安那轻启的红唇，非常利索地亲了上去。有点没脸没皮地说道：“咬脸多没意思。”



惠茉安愣了小半秒，随后俏脸上满是开心之色。直接一把松开了抱住阙若君的手，顺势用双手捧住了阙若君的脸，然后照着阙若君的唇，连续性地轻啄。也不知道她时不时故意的，在与阙若君亲吻的同时，还发出了那种唇与唇触碰，随后分离开那种啵啵声。



令好不容易主动了一把的阙若君当即又红了耳尖，心中不禁感叹：“哎，我没事情招惹惠茉安干嘛哦，真是自作孽不可活。”



直至惠茉安亲够了，阙若君的唇被她亲得有些肿了，惠茉安这才善罢甘休地松开了阙若君的脸。瞧着阙若君那有些红肿的唇，惠茉安仿佛十分满意自己的杰作，甚至用手微微托着自己的下巴，接着点了点头，还给出了个评价：“嗯，真不错。”



阙若君带着些无奈，更多的却是宠溺，抬起手，用手指指腹轻轻触碰了一下自己的唇。虽说没有被咬破皮之类的，可很明显惠茉安刚才亲的同时，有吸吮的小动作。要不然为什么就阙若君的唇红肿了，而惠茉安自己的唇却相安无事呢。



惠茉安将阙若君放在自己唇上的手，颇为温柔地移开，然后用自己的手指指腹在阙若君的唇上轻轻地来回摩挲着，嘴上还不忘继续调戏道：“阿君，喜欢我送你的性感红唇么，嗯？”



“这个红唇，如果只是今晚一次性的还好，别让我明天第二天上班还……”



“如果你担心的话，我记得冰箱里有冰块的哦。你等我一下。”惠茉安打断了阙若君的话，然后站起身就往厨房跑。



在惠茉安起身的那一瞬间，阙若君就了解了惠茉安的意图。这让她再次相信惠茉安是在故意戏弄自己，还是说……



是因为什么而惩罚自己。



难道说，惠茉安知道了自己今天和苏知韫见过面？



可再转念一想，阙若君又觉得有些不对劲。自己是和苏知韫见面了，但是自己可是与苏知韫保持了一定距离。而且苏知韫没有刻意靠近自己的举动，自己的身上应该没有沾染上苏知韫的香水味。更重要的是苏知韫和自己并没有聊一些暧昧的话题，只是就惠茉安聊了几句，这无伤大雅，阙若君也问心无愧。



这时，惠茉安手里拿着用毛巾包着的冰块。瞧着那有拳头大小的冰块团，阙若君不由自主地倒吸了口凉气。这一瞬间，阙若君确信了惠茉安一定是在惩罚自己。她顿感做贼心虚地要与惠茉安解释：“茉安，你听我解……”



解释的释字还没有从嘴里蹦出来，惠茉安已然将这用毛巾包裹着的冰块团怼到了阙若君的嘴上。红肿有些发烫的唇被这冰块一触碰，这样的极致的温度差令没有一丝心理准备的阙若君不禁身体哆嗦了一下。



而惠茉安则一脸天真无邪地朝着阙若君眨巴了下眼：“嗯？解释什么？解释今天苏医生凑巧去了你的单位？”



惠茉安果然知道了。



阙若君的脑子飞快运转着，被惠茉安知晓自己和苏知韫见过面倒还好，只是到底是谁将这个消息告诉给惠茉安的。阙若君不到小半秒就锁定了目标——武凯。



可是，武凯和惠茉安有互加微信么？



“放心，我知道你和苏医生没聊什么奇怪的事情。只是她和你提议了要带我多出去走走，而且你现在也努力配合她说的话。”惠茉安说话的同时，并没有刻意将怼在阙若君嘴上的冰块团往阙若君嘴上再施加些力气，反而是将冰块团移开，查看阙若君嘴上消肿的状况，见红肿消了些，但未完全消肿，又将冰块团继续对阙若君的嘴上，“我的确是有点生气的，虽然说阿君你提出要带我出去玩，是令我很开心的一件事情。可一想到阿君是因为苏医生的话才想起来周末带我出去玩，我的心里就特别不舒服。”



讲到最后，惠茉安的脸上竟是多了几分委屈和楚楚可怜。她的贝齿轻咬着自己的下唇，那琥铂色的眼眸，泛着一层薄薄的水雾，让人瞧着怎能不心生怜爱。阙若君轻抿了下唇，隔着冰块团，有点闷闷地与惠茉安道歉：“抱歉，茉安。是我不上心了。”



惠茉安却摇了摇头：“你平时工作忙，而且你也是第一次谈恋爱，没什么经验也是很正常的事情。我并不是生气于你和苏医生见了面，而是你听取了苏医生的建议后，要带我出去，无疑就是你赞同了苏医生对我的评价。”



阙若君哑口无言。



她听了苏知韫的提议，光想着不能总是让惠茉安窝在家里，却根本没想到自己接受了苏知韫的提议，等于变相认同了惠茉安是需要一些外出放松心情来治疗她的心理。



阙若君自觉理亏，吞咽了一下后，主动地想要从惠茉安手里接过冰块团。惠茉安却是不依，轻轻拍了一下阙若君的手背，有那么点疾言厉色意味道：“别动。”



言毕，惠茉安再次移开手里的冰块团，观察了一下阙若君唇的状况，然后抬手又摸了摸，确认消肿后，就将冰块团拿回了厨房。



阙若君并不打算坐以待毙，她跟着惠茉安，一路来到了厨房。看着惠茉安将毛巾里的冰块尽数倒入了水槽：“那周末还去燕清山么？”



惠茉安微微回过头，一脸诧异地盯着阙若君，仿若刚才阙若君问了一个十分弱智的问题。阙若君当即苦笑了一下，自嘲地接了一句：“这么问，的确有点奇怪。”



“为什么不去呢。”惠茉安并没有接阙若君的第二句自嘲，而是接过她的第一句话，“我的确想去燕清山看日出日落，为什么就因为你是听取了苏医生的建议，就轻易放弃了自己的喜好和期待呢。”



“也是。”阙若君附和了一声。



惠茉安忽然想起了什么：“阿君，既然是苏医生给的提议，那不如我们也叫上她和润知吧。我们四个人一块去燕清山。”



阙若君露出了难以置信的神情，惠茉安提出叫上林润知，阙若君可以理解。可是，惠茉安提出要叫上苏知韫，阙若君有点不太理解了：“茉安你……”



惠茉安却显得没所谓地说道：“其实也没什么，毕竟是苏医生的提议，而且苏医生也在休假，正要有时间的，对吧。”

--------------------




第25章 第十章（1）
                            

电话那端的苏知韫对于惠茉安邀请自己，去燕清山一同游玩，很是愕然：“阙警官，你确定没有转述错误？”



阙若君斩钉截铁道：“当然，如果苏医生不相信我的话，我可以让茉安亲自打电话和你确认。”



“那倒也不必。”苏知韫轻笑一声，不用阙若君再次劝说就十分爽快地应答，“既然阙警官这么说了，那我自然是相信。我当然愿意和你们一起去燕清山，只要你们两位不会嫌弃我这个电灯泡就好。”



“当然不会让你当电灯泡，林润知也会一起去。”阙若君担心苏知韫忘记了林润知是谁，就特意又与苏知韫介绍了一番，“林润知就是我们的高中同学，我的闺蜜。她经常宅在家里，也该适当地出来走动走动。”



苏知韫的反应有点微妙，她没有立刻接过阙若君的话，也不是稍加思索后就拉长一个哦字来表示自己想起来阙若君所说的林润知是谁，而是轻声哼笑，略显落寞地感叹一句：“你们关系还真是好。”



阙若君听出了苏知韫大概和林润知发生过点什么，可刚说了你和她这三个字，就觉得那是苏知韫和林润知两个人之间的私事，自己不敢过多感受，便随即改口道：“嗯，她和我一直关系很好。对于你高中那会儿拒绝过我的事情，她也铭记于心了。”



苏知韫噗嗤地笑出声，稍微收敛起笑意后才接过话：“阙警官，你确定那对我而言是什么好事情么。那我岂不是要被她当成一个坏人相待了。”



“那都是多少年前的事情了，早就翻篇了。这是润知刚才电话里的原话。”为了防止林润知不高兴，阙若君在与苏知韫发出邀请前，就想给林润知打了个电话。



在听闻惠茉安邀请了苏知韫一同去燕清山时，林润知也万分惊讶：“你说什么？！茉安邀请苏知韫那个女人和你们一起去玩？拜托啊，那可是高中拒绝过你，并让你留下深刻的心理阴影的坏女人诶。”



拒绝自己的坏女人？



阙若君忽然想起林润知之前明明说自己不记得苏知韫的名字了，可今天自己一提及林润知怎么又立马知道苏知韫是谁呢。但介于苏知韫这些年都在港市，而林润知都在云市，两个人应该是没什么交易，阙若君便也没再细想下去。



“那你是打算让我不打这个电话，但这可是茉安的意思，要不你劝劝茉安？”



一听阙若君想让自己在惠茉安那做恶人，林润知自然是千般万般个不乐意。秒妥协道：“算了，那都是多少年前的事情了，早就翻篇了。不过，为了防止她做些什么奇怪的事情，我一定回去的。”



“那都多少年前的事情了，早就翻篇了。”



苏知韫冷不丁地重复了一遍这句话，引得阙若君原本压下的疑云再次浮现：“是，润知是这么说的。”



“也对。有些不愉快的事情，的确该翻篇了。”苏知韫释然地又笑了一下，“阙警官，我很期待这周末的活动。”



计划中想要邀请的两个人，异常顺利地就邀请到了。这应该是值得开心的事情，可这一会儿，阙若君觉得自己并没有想象中的那么开心。



果然，还是因为苏知韫和林润知两个人知道对方也要参加周末的活动。



她们两个人私下不会……



真的有些自己不知道的事情。



一旦有了这样的疑惑，阙若君就看向这两人的眼神自然有所变化。



接下去的几日工作日，并没有什么特别的事情发生。阙若君她们四人十分顺利地迎来了周六的早晨。



已经许久没怎么早起的林润知，毫无意外地当着其他三个人的面，打了一个大大的哈欠。接着，就是伸了个大大的懒腰，可惜这一顿操作下来，这位林大作家依旧是睡眠不足，无精打采的模样。她兴致缺缺，没精打采地开口询问：“我说，我们今天不是去看日落的么，日出不是在明天么，怎么今天就要这么早起床啊。”



“从市区开车到燕清山也是需要一定时间，而且我们还得考虑到周末出行的人流量会大，早点出门可以防止堵车，而且周末去燕清山的人也不少，我们早点去才能在停车场找到停车位。”阙若君早就预判了林润知的问题，非常流畅地就回答了林润知带有些质疑的询问。



林润知稍稍抬起双手，表达自己投降并妥协了：“行，阙警官，你的说词成功说服了我。不过……”林润知的双眸中滑过一丝狡黠，“我肯定是要在车上睡觉的。”



话音一落，林润知就以利落的身姿，顺畅干脆地拉开了后座的车门，钻了进去后，又立刻阖上了门，还颇为体贴地在门阖上之前与车外的其余三个人道了声：“晚安啦！”



下一秒，阙若君就瞧见了林润知如她自己所言的那样，依靠着车门，双手环胸抱住自己地开始补觉了。



“她刚刚开车门上车的样子，可一点儿也不像是想睡觉的样子啊。”没见过林润知这般利索的惠茉安忍不住感叹了一句。



一旁的苏知韫却是见怪不怪地用鼻子轻笑了一声，轻描淡写地吐出一句：“惠小姐或许不知道，这位林大作家在高中时，可是个远近闻名的优秀体育生。”



惠茉安闻言，更加诧异了。她对阙若君投去了好奇的目光：“阿君，润知以前是体育生？那她怎么没去念体育专业，而是当了作家呢？”



“她的腿受过伤，落下了病根。近几年，还有风湿的迹象。”阙若君苦笑一声，“我们上车吧，准备出发了。”



苏知韫非常自觉地上了车后座，惠茉安则上了副驾驶座。



不得不说，阙若君的预感是正确的。就在她们抵达燕清山的山脚停车场，在一个空着的停车位停好车后，正拿出手机玩的惠茉安立刻感慨道：“没想到燕清山比我想的还要受欢迎，好在我们听阿君的安排早点过来了。”



惠茉安将自己的手机屏幕转向阙若君：“阿君，你看我们这刚停好车，另一边就有人抱怨堵车了。”



阙若君只淡淡瞧了眼惠茉安刷到抱怨堵车的短视频：“现在我们运气不错，得继续保持，走吧，拿上我们的东西，上山吧。”



与惠茉安说完，阙若君回头打算将睡觉的林润知叫醒。可她这一回头，引入眼帘的竟是林润知依靠着苏知韫的肩膀正睡得香甜的场景，而苏知韫明明醒着，也任由林润知依靠自己酣睡。这样的画面落在阙若君眼中，可真是耐人寻味，还流露出些许诡异。



如果苏知韫的习惯还是和高中那会儿一样的话，那么她应该是有一定程度上洁癖的人，不喜欢和其他人有肢体接触。而林润知从来是个睡觉非常安分的人，通常头一天晚上是什么睡觉姿势，第二天早上也依旧是那个睡觉姿势。



结果，现在那个不会变睡觉姿势的人，睡觉姿势出现了变化，而那个有洁癖，不喜欢和人有肢体接触的人任由别人靠着自己的肩膀睡觉。



这两个人，如果还有人说她们之间没有什么，阙若君是吃了秤砣铁了心地不相信了。



但碍于这两个人肯定不会承认的前提下，阙若君只好装作自己没有发现任何异常，假装无事发生地喊林润知：“润知，我们到了。该起来活动活动了。”



就这么一句话，十分顺利地就将酣睡中的林润知给叫醒了。



要说，林润知在阙若君喊她之前没有醒，猜猜有几个人会相信。



林润知十分自然地将自己的脑袋从苏知韫的肩膀处移开，用手胡乱地抓了几下自己睡瘪可的头发，让它恢复原本较为蓬松的感觉。再次打哈欠和伸懒腰的这套流程，径直打开了自己那侧的车门，双脚结实地踩在了停车场柏油路上，背对着车子将车门关上：“今天的天气比我想象中的要很多啊。”



依旧坐在车后座的苏知韫目不转睛地看着站在车外，略显刻意用车门阻隔自己视线的林润知。苏知韫感知到驾驶座上的阙若君正看着自己，回眸对她微笑着点了下头，礼貌地吐出一句：“辛苦你了，阙警官。”



然后，解开了身上的安全带，从自己那一侧的车门下了车。



在副驾驶座上的惠茉安也不着急下车，她也从苏知韫与林润知身上瞧出些端倪。趁着现在车里只剩下了自己和阙若君两个人，惠茉安刻意压低些自己的声音，询问阙若君：“阿君，你有没有发现她们两个人之间的气氛怪怪的。明明两个人都没和对方说话，可我总觉得她们两个人的气场很合拍的。”



忽然，惠茉安犹如醍醐灌顶地双眸一亮，有所激动地抓住了阙若君的右手，轻轻地摇晃了几下：“我知道了，她们两个其实很熟悉，只是故意装作不熟。可是，她们为什么要装作彼此不熟的模样呢？”

--------------------

更新+1，收藏太难了。哎


第29章 第十章（2）
                            

有什么原因造成两个相熟的人，故意装成不怎么熟的样子。



其实很容易做出分析：一种可能性就是两个人在冷战，但是依照林润知与苏知韫高中毕业后的状况来看，这种可能性直接被阙若君给否决了。



苏知韫在高中毕业后就去了港市，这次是她第一次回来。而林润知的大学就在阙若君就读的警校隔壁，大学四年几乎每天都见面，这期间林润知从未去过港市，可以说苏知韫这次回来，才是两人自高中毕业后的第一次见面。



那么，就只剩下一种可能性。



苏知韫当年在拒绝阙若君时，曾经亲口承认自己有喜欢的人，并说自己会在毕业当天再和那个人告白。阙若君清晰记得在毕业聚会那天晚上，苏知韫和林润知曾经先后离席，然后又是一前一后地回来。在离开前，苏知韫的目光时不时就会落在林润知的身上。



如果林润知就是苏知韫当年所喜欢的人，那么林润知回来后对苏知韫的刻意回避就更好理解了。可这么多年过去了，林润知对待苏知韫的相处模式与当年毕业聚会时的状态如出一辙，而苏知韫对待林润知的方式也能隐约让阙若君感受到她并没有放下过去那段情感。



可能正好应验了那句话，未曾得到的就会一直有所留恋吧。



总而言之，就是苏知韫对林润知余情未了，而林润知这边也很难证明她毫不在意苏知韫。如果林润知真的不在意的话，依照她的性格应该是对待武凯那样非常自然地偶尔戏弄一下。



阙若君的脑子里在电光火石之间，就分析出了自己想要掌握的信息。无声一笑过后，递给了惠茉安一个肯定的眼神：“茉安，我想她们两个应该就是你想的那个样子。”



虽然阙若君没有点明，可惠茉安立刻会意，双眸一亮，嘴角愉悦地上扬，颇为得意地轻哼了一声：“我就知道，这两个人肯定有猫腻。那我们是不是该……”



“不。”阙若君直接否决了惠茉安还没有说出口的提议，“有些事情强求不得，而且我们不清楚她们两个人之间发生了什么，随意插手就显得不太尊重她们了。”



“那我们就不要随意插手，顺手帮点忙总还是可以的吧。”惠茉安是个非常懂得变通的人。



阙若君竟是觉得惠茉安的这种说法非常具有说服力，她稍作思索后，便给出了一个回答：“我觉得你说的非常有道理。”



车外等候的林润知和苏知韫哪里晓得，在车里的阙若君和惠茉安这点小心思。林润知为了避免自己和苏知韫过多的单独相处，在等待了一两分钟后，就表现得十分不耐烦地看了眼被自己捏在手里的手机屏幕，确认好时间后，也是雷厉风行地用手指去扣敲驾驶座的车窗。



阙若君面带疑惑地摇下车窗，随后就引来了林润知劈头盖脸地询问：“我说，阙警官，你邀请我们过来爬山，这客人都已经下车了，你作为主人怎么还坐在车里墨迹呢。不是说，要早点上山，才能觅得好位置么。”



“嗯，你说的非常有道理。我是准备下车来着，但是……”阙若君抬手指了指林润知所站的位置，“你挡住了我的车门，我随意开门的话，你确定不会被打到？”



林润知这才意识到自己站的位置恰好阻挡住了驾驶座的车门，有点不好意思地清清嗓子，然后往驾驶座后方的位置退了一大步：“这个位置总不会妨碍到你下车了吧。”



阙若君一边下车还一边颇有礼貌地说道：“嗯，谢了。”



“不客气。”林润知顺势接了一句，同时还不忘记对着阙若君翻了个白眼，以此来表达自己的不满。



见阙若君下了车，林润知还想再说上几句。耳边却忽然传来了惠茉安的声音：“润知。”



林润知回眸看向惠茉安那边，又听见惠茉安来了一句：“哝，这个给你。”



惠茉安发声的同时，就将手里的什么东西扔给了林润知。林润知下意识地抬手去接，等那东西稳稳当当地躺在她手里时，她定睛一瞧：“一颗糖果？”



愣了小半秒，林润知再次表示不满，攥紧了手里的这颗糖：“茉安，你是不是跟着你家阙警官学坏了啊，这是把我当小孩子来哄么。”



惠茉安轻抿了下嘴，朝着林润知摊开右手：“如果你不喜欢的话，那就还给我喽。”



“那你就别想了，给出去的糖，哪里还能再要回去的。”林润知一脸坏笑地将惠茉安刚才给自己的那颗糖塞进了自己的口袋里，在口袋里放好了不算，还十分刻意地将手掌放在口袋外面，糖果所在的位置拍了拍，“我的。”



瞧着林润知那嘚瑟的模样，惠茉安怎么就那么想膈应她一下呢。于是，她又取出一枚糖果，朝着苏知韫喊了一声：“苏医生，接着。”



话音一落，就将手里的糖果向苏知韫抛了过去。苏知韫愣了一下，虽然险些让糖果落地，好在及时补救，也算是勉强让糖果在自己手里安全着陆。苏知韫若有所思地偷觑了眼林润知，嘴角微微上扬，将这枚糖果用大拇指和食指捏住，抬高对着惠茉安的方向左右晃了晃：“惠小姐，谢谢你的糖果。”



“不客气哟。”



惠茉安对着苏知韫眨巴一下眼睛，然后特意留意了一下林润知那边的状况。



果然不出所料地，林润知表情变得微妙，直接将口袋的那枚糖果取出来，狠狠撕开糖果纸，如同啃咬敌人的血肉一般，当那枚圆鼓鼓的糖果到了林润知的嘴里，她就死命地用牙齿咬糖果。



瞧着林润知疑似炸毛的迹象，阙若君勾了勾嘴角，故意当做自己什么也没发现对着林润知说了一句：“林大作家，我们可以走啦，去后备箱那拿行李吧。”



林润知心情不佳，但她还是接下了阙若君的任务安排。



见后备箱被打开了，苏知韫快步上前，拿起了自己的背包：“我自己来就好。”



林润知听见苏知韫的话，并没有说一句话，但她的表情出卖了她。林润知的表情在表达她并没有要帮苏知韫拿背包的意思。



“我也自己来。”惠茉安也飞快地上前，直接从阙若君左肩单背着的旅行包接过手，自己背了起来。



鼓鼓囊囊的旅行包衬得惠茉安更加瘦弱，阙若君下意识地抬手帮惠茉安扶了一下背包：“茉安，我们的东西都放在一块，还是我来背吧。”



“不用不用，我想试着背一段。”惠茉安盈盈浅笑一声，将背上的旅行包扶正背好，将背包上的帆布质地的腰带也给系好，“你放心，我要是背不动了，绝对不会勉强自己，一定会立马当甩手掌柜。”



阙若君轻笑一声，带了一丝宠溺感地点了点头应道：“好。”



刚说完这个好字，阙若君就明显感觉到了身旁有一道不失很友善的目光。一回眸就发现了林润知目不转睛地死盯着自己，阙若君下意识地想道：“难道我刚才的表情很奇怪？”



可面子上，阙若君铁定不能这么直接问林润知。于是乎，她就给林润知表演了一个装傻充愣：“怎么这么看着我，是在数我脸上的毛孔，还是先仔细观察一下我的五官特点，方便你写续篇？”



林润知深吸了一口气，接着缓缓吐出，随后吐出一句感慨：“永远不要试图去叫醒一个装睡的人，所以就这么着吧。”换个更简单点的说法，就是林润知懒得同阙若君多做计较，既然阙若君想要糊弄过去，她也就没必要深究下去了。



阙若君看着林润知表现出自己认命了的状态，将自己的背包背好后，就朝着前走，刚迈出一步，还特意回头与阙若君来了一句：“对了，别忘记锁好车。这里虽然治安不错，但人不可以抱有侥幸心理的。”



明明是在说锁车的事情，可阙若君察觉到林润知实则是话里有话。显然，真的不和阙若君不计较是不太可能的，毕竟从某些角度来看，林润知骨子里是有点睚眦必报的特质在的。



这个点上山的人流量还好，就算经过有些窄的石阶，也不会被前面走的慢的人给阻挡住。



阙若君她们四个人并不赶时间，慢慢悠悠地顺着石阶来到了山顶可以安营扎寨的空地。



燕清山这几年的旅游业发展的很不错，这块空地已经被人所承包。阙若君在确认好周末要来时，就已经和老板预定了一个区域，区域里有两个已经事先搭好的帐篷，有可以烤火的用石头堆起的火堆。除去一些私人物品，甚至连等会儿用做烧烤的食物都已经提前预备好了。



看着服务如此周到的画面，阙若君想着这位老板如果不赚钱的话，那还有谁能赚钱呢。



她将中途从惠茉安身上接过的旅行包放在小马扎上：“润知，苏医生，你们两位看看想要睡哪边的帐篷。”

--------------------




第30章 第十章（3）
                            

“那就左边这个吧。”



“谁要和她住一个帐篷。”



苏知韫和林润知异口同声地说道。



阙若君目光在她们两人身上来回了一下，没有说话。倒是她身边的惠茉安噗嗤地轻笑出声，然后将一只手搭在阙若君的肩膀上，最终锁定目标看着林润知：“怎么，难不成润知想和我，还是阿君一个帐篷？”



就在林润知刚张开嘴，准备吐出也不是不可以这句话，开头第一个音节都还没来得及发出。惠茉安立刻将她的计划扼杀在了摇篮里：“很可惜，这两个选择，都不在你选项之内。”稍作停顿，眸子闪过一丝狡黠，“还是说，你担心和苏医生在一个帐篷，可能会发生点什么？”



“快停止你那无可救药的想象力吧。”



林润知没好气地朝着惠茉安翻了个大白眼，“只是睡在一个帐篷里而已，又不是在一个睡……”林润知忽然意识到自己的思维被惠茉安给带偏了，差点就把那句又不是在一个睡袋给说出来，好在她及时止损，自主性咳嗽地打断自己的话，“行了，那就我和苏医生一个帐篷。”



林润知还特地询问苏知韫的意见：“苏医生，应该不会介意的吧。”



“当然不会。”苏知韫弯了弯嘴角，紧接着抬起食指指了指左边的那支帐篷，询问阙若君和惠茉安，“我们可以选这个帐篷么。”



“当然可以啊。”惠茉安十分爽快地答应了，阙若君更是干脆利落地将自己和惠茉安的旅行包拿进了那个帐篷里。



当她一看帐篷里的结构，好家伙，这和睡在同一个睡袋里也没多大区别了。枕头倒是每人各一只，但只有一床被子。阙若君和惠茉安自然是没所谓的，可是林润知和苏知韫那……



算了，还是让她们自己解决吧。而且被知道了又怎么样呢，如果某一方在意的话，那岂不是恰好说明了她们绝对有猫腻么。



阙若君故作无事地将从帐篷里钻出来：“还挺周到的，帐篷里挺宽敞的，还有厚实的被子，今天晚上睡觉应该就不会冷了。”



“嗯，那就好。”



在林润知看清帐篷里的状况后，恨不得给自己来个大嘴巴子。



那就好？哪里好了！



这和睡一个睡袋根本没区别啊！



林润知恶狠狠地送了阙若君一记眼刀，恨不得用这无形的刀在阙若君身上刺上无数刀。简直就是一着不慎，误交损友啊。



等等。



原本生气得头脑发热的林润知，猛然想起阙若君不知道自己和苏知韫的那点事，多半只是当自己因为介意对方高中那会儿，拒绝了阙若君的告白，才会有意无意地疏远。



还是不要被若君知道的好。



林润知将那些不好的情绪收拾起来，认命地钻进了帐篷里，开始收拾，心里则小声嘀咕着：“当初应该再问问，到底是住酒店的房间还是帐篷的，真是失策啊。”



最可惜的是，车子还不能开上来，要不然，林润知觉得自己还能在车里对付一晚上。



哎，算了算了，反正也就一晚上，很快就会过去了。而且如果说苏知韫在自己眼中是个歹人的话，那么自己也不是个什么好人，算是半斤对八两了。



在苏知韫进帐篷时，就与正坐在帐篷里的林润知对视了。



苏知韫浅浅一笑：“需要帮忙么？”



“不需要。”林润知朝她摆了摆手，“不过，今晚上，我们得约法三章。”



在帐篷外，火堆旁正烤着火的阙若君，又给自己倒了些保温杯里的茶水。其实，现阶段的茶水，已经寡淡如水了，可阙若君喝着依旧觉得有着丝丝甜味。她抬眸看着月朗气清的夜空，不由自主轻轻闭上双眼地深吸了口气，然后缓缓吐出口浊气。眼睛没有睁开，直接就与身旁坐着的惠茉安道：“我似乎已经很久没有感受到这种放松的感觉了。”



“所以啊，以后呢，只要有时间，我们就多出来走走吧。”惠茉安附和了一句，“我也觉得这样放松一下身心，真的很不错。似乎就连脑子里有些浑浊的思绪，也开始慢慢变得清晰和明确了起来。”说到最后，惠茉安将自己的双手抬高，将双手一上一下，各伸出大拇指和食指，以拍照取景的姿势对准夜空，然后闭上右眼，左眼通过这个模拟的镜头看着夜空。



阙若君见状，只当惠茉安或许是灵光一现地有了画作的心灵感。不敢轻易打搅，就连抬手喝水的动作也放慢放缓了不少，无声且小心翼翼地吹了吹依旧冒着热气的茶水，然后再小小啜上一口。



待一小口茶水刚被阙若君咽下，惠茉安那边冷不丁地说道：“阿君，你知道相机记录和看见的画面，和我们肉眼看见的景象是有所出入的么？”



阙若君虽然觉得惠茉安这话问的有点没头没尾，但还是接过话头道：“嗯，听说过一些，如果说我们平日里看东西是用双眼，视野范围更旷阔，融入眼中的事物也就越多。”



“也正是这样，所以很多时候会觉得抓不住重点，总是认为这个重要，那个也很重要。”惠茉安似笑非笑地将抬高的双手放回了自己膝盖处，原本闭着的右眼再次睁开，依旧保持方才仰望夜空的姿势，“明明同样的风景，却有着两种截然不同的体验。我曾经想过记录风景的插画到底有什么意义，毕竟现在一系列可以记录美好景色的科技手段。甚至在很早之前，就有人觉得插画师迟早可以被AI所替代。”



阙若君没有插嘴，也没有接话，她明白自己现在需要做的就是当好一个倾听者。惠茉安在来云市之前的事情，阙若君可以说是从未听闻。或许，现在惠茉安所述说的便是她那些过往，有愉快的，当然也会有不愉快的。



现今的社会的确有那么一部分人认为科技不断进步，电脑迟早能有自己的思维，从而替代人类，诸如此的影视作品也是屡见不鲜。而近些年对插画师的质疑声，阙若君虽然不在那个圈子里，却也听说过一些消息。



惠茉安并没有因为阙若君不搭话而感到不开心，反而因为阙若君给了自己片刻安静，而又放松了不少。惠茉安将自己的双手放在自己的膝盖处，来回摩挲了几下后，这才回头看向阙若君：“好了，还是不说这些了。说起这些，总让我觉得自己有点深闺怨妇的模样。”



阙若君并不赞同地摇了摇头，接着抬起左手，替惠茉安理了理她那被山顶夜风吹乱的额角秀发，颇为温和地浅笑：“我倒是很乐意听你说说这些，总好过让你自己一个人憋在心底苦闷。”



替惠茉安整理好头发的手，阙若君也不着急移开，而是将手掌轻轻贴着惠茉安的秀发上，似有若无地轻轻抚摸了一下，“或许我们两个人都该多出来走走。你瞧，这呼吸了新鲜空气，立刻冲破了脑子里的浑浊感，这就说明之前总是窝在房间里，整个人都变得浑浑噩噩的了。”



“阿君，你可真是一点安慰人的天赋都没有啊。”



惠茉安听完阙若君的话，竟是忍不住地笑出了声，“不过，你说的有一点很对，人总是需要将视野开阔一些，或许我之前太过专注于某些事情，才会有了刚才的感慨吧。”



“刚才只是有感而发？”



在阙若君充满困惑的注视下，惠茉安毫不客气地点了下头：“嗯，就是脑子里突然冒出的想法，就和文学作品里的意识流差不多，想到什么就写什么。我呢，就是想到什么说什么。”



阙若君哑然失笑。



她将手里的杯子放下，接着从椅子上站起身，侧过头俯视着依旧坐在椅子上的惠茉安。此刻惠茉安的双眸在火堆的照射下，显得越发熠熠生辉，也越发得楚楚动人，令人不舍得移开眼。



阙若君微笑着朝惠茉安伸出了手，虽未曾言语，可惠茉安已经清楚了她的意思。冁然而笑的同时，抬手牵住了阙若君对自己伸出的手。在两人双手相握紧扣的同时，阙若君就稍加施力，将惠茉安从椅子上拉了起来。



惠茉安有点耍赖地往阙若君身上倒，好在阙若君很快站稳，下意识地用另一只手环住惠茉安的细腰，防止她会摔倒。



惠茉安还故作娇俏地对着阙若君的胸口来了一记粉拳：“哟，阙警官，好大的力气呀。”



阙若君瞧着惠茉安这戏精上身，故意搔首弄姿的状态，忍俊不禁地接了句：“这不大力点，摔着了我心爱的小娘子可怎么得了哦。”



闻言的惠茉安宛如获得了一个巨大的惊喜，浑身上下充满了喜悦，她控制不住地亲吻阙若君：“你也是我心爱的阿君。”

--------------------




第31章 第十一章（1）
                              

一夜无梦。



四点半的手机闹钟准时响起。



阙若君一手抱着怀里依旧在酣睡的惠茉安，一只手快速地摁了下手机屏幕关掉了闹钟。短促的闹铃声还是引得惠茉安微微蹙眉，她有些起床气地用脑袋往阙若君怀里蹭了蹭，阙若君立刻凑近她些，轻柔又小声地询问：“吵到你了？”



“嗯……”



惠茉安睡眼迷离地缓缓睁开眼，柔弱无骨地低声疑问：“阿君，几点了？”



阙若君轻笑一声，耐着性子地说道：“刚才是四点半的闹钟。”她说完，还特意将帐篷稍稍拉开一条缝隙，探了眼外头的状况：“今天预测日出是五点左右，你要是觉得困，可以再睡一会儿。”



惠茉安轻缓地摇了摇头，接着努力坐起身，或许是不习惯这么早起床，刚坐好时，身体还有些不稳定，甚至还晃悠了一下。惹得阙若君下意识地抬手要去搀扶一下，惠茉安稍稍从困意中收回了些精神，她瞧见阙若君抬起的手，嘴角噙笑地轻拍了一下阙若君的那只手，满是撒娇地说道：“别把我想的那么娇气，只是还有些没醒过神而已。”



她用手稍稍揉了揉自己的太阳穴，似是为了证明自己醒了，还朝着阙若君卖力地睁大了双眸，接着凑近些阙若君，双手支撑在阙若君的双腿上：“哝，你瞧，我眼睛可以睁开的这么大，肯定是醒了，对吧。”



阙若君先是错愕一瞬，很快便是轻笑出声。她忍不住抬手在惠茉安那睡得有些凌乱的头顶上，混乱地揉搓了几下，似乎又担心惠茉安的头发给自己揉的更乱了，于是又立马替惠茉安整理她的头发。惠茉安面带微笑，任由阙若君整理自己的头发，似乎还挺享受阙若君这样的私人服务。



“好了，你如果觉得困可以再睡一会儿，我想去洗漱，等太阳要出来了，我再叫你。”



阙若君说着话，就要离开帐篷，却被惠茉安一把抱住了腰，然后又将脑袋在阙若君的腰后蹭了蹭，随即又松开，仿佛是吸收了什么能力一般，蓦地便全然没了睡意：“我和你一起出去吧，没你在，我也睡得不安稳。”



被惠茉安这么一提醒，阙若君才后知后觉地想起来，这段时间，惠茉安基本都是自己起来后没多久就会醒过来，虽然会在床上赖床，但从没能再次入睡。虽说，阙若君也保证了每天能够睡足七小时，可她看着惠茉安那单薄的身体，还是会不由自主地希望她能多睡一会儿。



可既然惠茉安都说了不想睡，阙若君也不好逼着她继续睡觉。而且，她也担心再这样下去，也会错过日出的时间。更重要的是，她居然发现隔壁的帐篷一点动静都没有。



林润知也就算了，毕竟她自打毕业之后，就基本没有早起的习惯，可是苏知韫应该不会有懒觉的习惯吧？



阙若君带着疑惑，和惠茉安走出了帐篷。



直至她们两人洗漱完毕，林润知和苏知韫的那只帐篷里才有了动静，林润知呆若木鸡，有些机械化地拉开了帐篷的拉链，然后目不斜视地望向前面，有所踉跄地从帐篷里爬了出来。



如果不是林润知衣着完整，阙若君还真以为昨天晚上，这两个人发生了什么，可真等到苏知韫从帐篷里出来时，阙若君不禁倒吸了凉气，苏知韫那微微敞开的外套领口出，隐约可见暧昧的吻痕。



难不成，昨天白日里，林润知只是口是心非。一到深夜便化身为饿狼，将苏知韫给吃干抹净了？



阙若君一边想着一边情不自禁地朝林润知投去一个询问的目光，林润知有点不打自招地对她辩解道：“我可没对她做什么，山里蚊子多，指不定是昨天夜里被蚊子咬的。”



林润知的耳尖在她说话的同时，不由地开始泛红。



阙若君朝着林润知走了几步，稍稍凑近她些，然后压低了声音说道：“林润知，你耳尖红了，你知道不。”



阙若君这句话可谓是惊呆了林润知，她忙抬手捂住了自己的两只耳朵。



林润知慌张地说假话，她的耳尖必然泛红，这些年从未改变。而阙若君与她认识这么多年，自然也是知道的。林润知忽然想起了什么，一把拉过阙若君，咬紧后槽牙，从牙缝里挤出一句：“不许给茉安知道，听见了没有。”



阙若君默不作声，与她做了个OK的手势，就算是答应了下来。



可阙若君不说是一回事，惠茉安信不信是另一回事。



只是一眼，惠茉安也成功发现了苏知韫领口处的异常，恰好方才听见林润知那句苏知韫是夜里被蚊子给咬的。惠茉安马上就问林润知：“润知，你和苏医生在一个帐篷里，怎么这蚊子光咬苏医生，不咬你啊？”



阙若君立刻对林润知又投来一个眼神，那眼神分明在说，我倒是想看看你要怎么继续胡诌。



林润知干笑连连，就在她冥思苦想该如何和惠茉安解释这个问题之时，东方泛起了鱼肚白，太阳逐渐升起。



这个瞬间，林润知有了今后她的偶像就是太阳的念头。立马指着那缓缓升起的太阳喊道：“快看，日出了。”



其余三人闻言，一齐看向了林润知手指所指的方向。果不其然，一轮圆日正逐渐攀升。



燕清山周围有一层厚厚的云雾，这轮圆日好似从这层云雾中破云而出，那层云雾似是被这圆日的火热所感动，渐渐稀薄，在圆日的周围化为一缕缕云烟，仿佛是捧着这圆日攀升，承托得这日出既神圣，又何其地美轮美奂。众人宛如身临仙境，就连呼吸也不敢大声，更是无人敢开口说话。



也不知道过去多久，终于有个小孩的声音打破了这份寂静：“哇，妈妈快看。好漂亮的大太阳啊。”



阙若君下意识地回头瞧了眼那个小孩和她的妈妈，小孩的妈妈十分温柔地用双手扶着孩子那弱小的肩膀，缓缓蹲下身子，与孩子一般高后，这才回复自己孩子的话：“嗯，很漂亮的太阳。宝贝开不开心啊。”



“嗯，开心！”



两母女对视一笑。



却瞧得阙若君不禁鼻头一酸，眼眶也不受控制地有些发热。



林润知见状，正要上前去安抚好友。却早有人先她一步，拉住了阙若君的手：“阿君。”



是啊，现在可是有惠茉安陪着阙若君了。



今后，阙若君除了自己这个好友之外，也会有能陪伴在她左右的爱人了。



这原本是令林润知十分开心的一件事情，也不知道苏知韫是故意来破坏气氛，还是想要继续招惹林润知。苏知韫不动声色又悄无声息地凑到林润知身边，用只有她们两个人能听见的声音和她说道：“林润知，你要是羡慕的话，不如我们两个人试试？”



把我刚才的感动还给我！



林润知朝着天空翻了个白眼，内心忍不住哀嚎了一声。然后，微微侧过头与身旁的苏知韫双眸相对，林润知十分虚假地扯出一个笑容：“苏医生，你是想逗笑我么，非常可惜地说，你失败了。所以，以后不要再说，这种没意思的笑话了。”



苏知韫微不可察地挑了下眉，浅浅一笑不否认却也不承认。随后，不再看日出，而是专注于惠茉安与阙若君的互动。那原本的笑意虽未散去，但也平缓了几分，而后暗自无声叹气。眼中流露出些许期待又伴随着一丝担忧。



看完日出之后，她们四人收拾好行囊，乘坐了缆车下了山。走出缆车站，便是小吃一条街。



望着面前这香气四溢，又肆意散发着热气的各式各样早餐。林润知和惠茉安如同两个孩子般欢快地朝着它们跑去。阙若君与苏知韫稍稍落后于她们两人，苏知韫有意无意地加快了些脚步，跟上了阙若君，与她并排走着。



阙若君立马会意，苏知韫大抵是有话要和自己说。索性主动询问道：“苏医生是有什么新观察结果了？”



苏知韫还真就点了点头地接过话：“的确有所发现了。”



“那我洗耳恭听。”



就在阙若君期待着苏知韫会长篇大论说着，她这一天一夜对惠茉安的观察结果时，苏知韫却是宛然一笑，看着阙若君回答道：“我发现惠小姐和你在一起过得很开心，你瞧。”说着话，苏知韫就将视线从阙若君的身上转移到了不远处和林润知一起看可以吃哪些早餐的惠茉安。



阙若君看着如此开心无忧无虑的惠茉安，自然也是开心的。



只是，她的耳边又冷不丁地传来苏知韫的一句话：“她比以前开心多了，这很好。”



她比以前开心多了？



阙若君身体一怔，猛然回眸看向苏知韫，忙不迭地追问：“你刚刚说她比以前开心多了，这个她指的是茉安么？”



或许，苏知韫早就猜到了阙若君会有此一问，没多做思考就即答：“我说的是林润知，高中那会儿，可没见她这么开心。”她不找边际地朝着惠茉安和林润知那走。



苏知韫不是林润知，阙若君对她了解不多，而且苏知韫是个心理医生，大概也知晓如何控制自己的微表情，不被阙若君看出自己说的是真话还是谎言。



可那句她比之前开心多了，却令阙若君疑云重生。

--------------------

收藏太难了……


第32章 第十一章（2）
                              

“阿君，你怎么了？”



自从燕清山回来了，惠茉安总觉得阙若君看自己的眼神有点微妙感，倒不是有恶意的那种，而是隐约透着观察。



阙若君并没有收回自己的视线，反而十分直接地提问：“茉安，你以前和苏医生认识么？”



“以前和苏医生认识么？”



惠茉安满脸诧异地回望着阙若君，停顿了两三秒后，“我和苏医生第一次见面就是我们一起去超市那次啊。阿君，你不会是忘记了吧？”



是啊，那次苏知韫还和惠茉安介绍她自己来着。自己怎么就因为苏知韫否定了的一句话而对惠茉安问出这样毫无根据的问题呢。



阙若君泛起一丝苦笑，用手扶着额头，无声地呼吸了几次，调整着自己有所起伏的情绪。然后，抬眸对着惠茉安扯出一丝笑意：“抱歉，茉安，问了你奇怪的问题。”



惠茉安对着阙若君摇了摇头，秀眉微蹙，满脸担忧地问道：“阿君，是不是发生了什么事情，或者你听见了什么让你容易误会的话？”



“应该是我自己太过紧张了。”阙若君又是一记苦笑，然后小声嘀咕了一声，“我从小受到的是打击式教育，做什么事情基本都是被否定，能成功完成一件事情，得到的大多数也是那是你应该做到的，并不是什么值得表扬的事情。”



惠茉安万分惊愕：“阿君的爸妈怎么能这么说阿君呢，明明阿君本身就是很优秀啊。”



“我爸爸倒也不是这样，他大多数的情况下还是比较温和的。只是我妈妈比较要强，总是希望我做的更好。”讲到这里，阙若君不由自主地又想起当初汪莉教育自己时的态度，可又担心继续说下去会让惠茉安更加担忧自己，立刻结束了话题，“不过，现在她没空也没时间再多过问我的事情了。说到这个，我还得谢谢茉安你。如果没有你的出现，我大概还在那个不太美好的阶段吧。”



就在阙若君话音刚落之际，惠茉安蓦地上前，狠狠地抱住了阙若君，一只手抱着阙若君，一只手则放在阙若君的脑后，有一下没一下地轻轻拍着，以此来安抚阙若君的情绪。还不忘用十分温柔的声音安慰阙若君：“阿君，别怕。你现在有我，你再也不是独单一个人，我可以和你一起去面对，一起去承担。你如果累了，也是可以依靠着我；如果遇到害怕的事情，就交给我，我可以为你冲锋陷阵。我希望你明白，我不是一个一直需要你保护的人，我也可以保护你，听清楚了么？”



一股暖流涌上阙若君的心头，这种感觉自从她的爸爸意外身亡后，她已经许久没有体验过了。阙若君有些犹豫地抬起手，心里有些不自信地提问：“茉安，我真的可以相信你会一直陪着我么？”



阙若君明白自己太需要有一个人和惠茉安这样陪伴着自己了，这些年林润知是一直陪着阙若君。可是阙若君也明白她们两个人是友情，或是已然转化为亲情，但绝对不是爱情。



而惠茉安给阙若君的感觉和林润知是截然不同的，或许在爱情上的确和人们常说的那样，当你遇上了那个令你心动的人，就会变得格外双标。阙若君在面对惠茉安时，不用旁人多说，她自己就已经感受到了自己对惠茉安的不同。



她不希望惠茉安受到一丝伤害，也不希望惠茉安因为她而感到不开心。



那么，惠茉安待她也是这样的么？



这个问题，阙若君根本问不出口，甚至觉得如果自己问出口，未免有些过于矫情了。



哈，这又是长期被CPU式教育的成果吧。



在阙若君抬起手到她回抱住惠茉安，前后也不过短短的两三秒时间间隔，可是在阙若君的脑子里已经想过以上这些事情了。



阙若君从来不觉得自己是个爱胡思乱想的人，偏偏这一刻，阙若君又毫不例外地成为了她以为自己不可能成为的胡思乱想的人。可是，阙若君是个太容易隐藏自我真实情绪的人了。在曾经的某些时刻，阙若君十分感谢自身从小受到的教育方式令她养成了这种习惯。可现在，阙若君第一次有了厌恶自己有这样的习惯。



她也渴望自己能对惠茉安流露出自己更多的脆弱，可是她做不到。她习惯了点到为止，她不习惯将过多的软弱暴露出来。工作中不敢，生活上不敢，就连情感上，面对喜欢的人，她依旧不敢。



阙若君，你就是个孬种。



这一刻，阙若君莫名地又回忆起了在大学时期的一次对抗比试。



她和班里的一个男生比试。或许因为对方曾经在训练中帮助过自己不少，阙若君见比试的对象是他，手下总是不由自主地控制了些力道。但这样的行为在对方看来，却是一种不尊重。于是，他没来由地出言挑衅阙若君，朝着阙若君喊道：“阙若君，你现在就是个孬种，还有，你以为自己是谁啊，你就是个女人，女人怎么可能轻易战胜身为男人的我。你要是敢手下留情，那就是在侮辱我。你要是真的感谢我，就给我好好打！”



那个时候的阙若君也是个耿直单纯的性格，一听对方这么说了，还真是发了狠地去进攻。那个男生见阙若君终于认真了，也是十分开心地与她认真比试。这次比试，最终竟是平手。



“阿君，你在想什么？”



惠茉安的声音，将阙若君早已飘远到十万八千里的思绪又拉了回来。



阙若君看着面前的惠茉安，浅笑一声，如实作答道：“想起了以前在大学时的一些事情。”



一听此言，惠茉安立刻来了兴致：“哦？那能我说说么？”



虽然阙若君很想和惠茉安分享一下，可是在她看来自己在警校时的生活，并没有身为艺术生的惠茉安校园生活多姿多彩，甚至可以说有些过于枯燥乏味了：“警校的生活，可以说是千篇一律。”



可能是注意到阙若君一点回避自己大学时期的经历，惠茉安盯着阙若君看了好一会儿，随即提议道：“那不如，我和你分享一个我的大学故事，然后你再和我分享一个你的大学经历，怎么样？”



“也就是说，必须分享不可喽？”阙若君浅笑着试探道。



惠茉安却摇了下头，否定了阙若君的说法：“我们这不叫必须分享，而是等价交换。”



“好吧，那我们就来等价交换吧。”



听见阙若君如此爽快地答应了，惠茉安颇为得意地对着阙若君抬了抬她那紧致饱满的下巴，然后清了清嗓子，开口说道：“好。那我就开始喽。”



阙若君对着她点了下头：“嗯。”



惠茉安就开始说道：“正如你所见，我是个美术生。美术生的大学生活，应该说没事情的时候，会很闲，而一有功课，每天都可以活成高考前夕，甚至也会出现需要通宵完成作业的时候。我的泥塑课老师是个要求非常严格甚至有些古板的人，而我是个泥塑能力偏中下游的人，好巧不巧地，在他的课上，我被分配到的临摹范本是个难度接近于五星的作品。



在最初拿到这个临摹作品的照片时，我就和他提出申请，要更换成其他作品。但我的这位老师认为我是想要偷懒，还苦口婆心地劝我说，这本来就是为了让你们的动手能力得到更好的提升，如果能完成这样高水平的作品临摹，对你而言一定是非常好的经验，也会让你受益匪浅。你不该拒绝。他甚至还特意找出了他完成这件作品时的视频录像，希望这对我有一定的帮助。”



“依照茉安你的能力，应该很快就通过了这位老师的考核吧。”见惠茉安停顿了一下，阙若君便插了句嘴。



岂料，惠茉安却叹了口气并摇头道：“如果是这样的话，我就没必要分享这次经历了。很可惜的是，我辜负了老师对我的期待，这件临摹作品在基础型阶段就未达到老师的及格线。他特意又当着我的面，替我修改了一番我完成的部分。改完之后又将工具递还到我的手里，让我自己按照他刚才的办法继续修整并完成之后的部分。可惜的是，美术生通常在老师替自己修改过后，就会对着自己的作业无从下手。



当时的我也是遇到了同样的问题。可瞧着其他同学十分顺利地进行，甚至还一边做着泥塑一边和边上的同学有说有笑的。我索性就心一横，放开胆子继续去做，就算做丑了的部分，按照泥塑加减法的方式去调整。没想到还就歪打正道，完成了个勉强打到及格线的作品。不过，还也是被那位老师前后替我更改了三次之后，才慢慢找到的方式。”



讲到这里，惠茉安又停顿了一下，朝着阙若君眨巴了下眼：“阿君，你来猜猜看，那位老师对我最后的评价是什么？”

--------------------

更新完成。


第33章 第十一章（3）
                              

一般这种情况下，应该是有个前后反差，前面不太好，后面就对她有所改观。阙若君顺着这个常见的思维回答道：“你的老师应该是说你比他最初认定的要更有天赋。”



“很可惜，他并不是这么说的。”惠茉安狡黠一笑，显然她猜到了阙若君会这么说，又或者她最初抛出那个问题，就是故意将阙若君引导到这样的回答上。惠茉安清了清嗓子后，稍稍压低了些声音，应该是在尝试模仿那位老师的语气和声音：“你以后还是别再来霍霍泥塑了，我都没眼看了，你真的一点儿天赋都没有，真是太糟糕了。”



阙若君听着惠茉安如此轻松，甚至带着点玩闹意味地说出这样负面的评价，颇为愕然当即就反问道：“他这么说就不怕打击你的积极性？”



惠茉安不以为然地摇了摇头：“我觉得他说的挺对的，每个人总有自己擅长和不擅长的。你总不能因为我画画还行，就认为我的泥塑一定也很好吧。与其听一些脱离实际安慰我的话，我倒是更愿意接受他的实事求是。而且，我们大学时，各门课程的老师点评我们的作业，比这过分的也多了去了。”



讲到这里，惠茉安又停顿了一下，一双琥铂色的眼眸直勾勾地看着阙若君，瞧得阙若君都有点不好意思了，这才善罢甘休地继续说下去，“其实吧，我们美术生脸皮已经被他们锻炼得很厚了。老师们看着是有些就说传统式打击教育，可如果我们真的做出一样令他们觉得值得表扬的作品，他们的表扬也是一点也不含糊的。”



阙若君听罢，浅浅一笑。随后就迎来了惠茉安好奇又期待的目光。阙若君明白她在暗示自己，轮到你来说了。



既然是前面说好的，那么阙若君当然也是毫不含糊地选了一个自己的经历：“如果说你的大学老师是擅长恰当的言语评论，那么我大学的老师多数都属于不善言辞的。或许是受军事化管理那套的流程影响，他们只会在你错误和有问题时，指出你的问题所在，并严格要求你按照他们的标准做事情。所谓的表扬也就是最常见的很好，值得肯定之类的。”



“听阿君你说的，就觉得有些古板，还有点言辞匮乏？”



光是听到阙若君讲了个开头，惠茉安就忍不住地稍作评价了一下，“那你们还会期待被老师表扬么，毕竟每次老师表扬的内容，你们基本都能猜到了。”



阙若君的笑容里多了一丝苦涩，缓缓颌首道：“是啊，基本都能猜到了。可我们也不能当着他们的面去吐槽他们。毕竟不尊重他们的话，后果还是挺严重的。”



“嗯……好吧，的确和我们的老师很不一样。”



惠茉安接了句话后，示意阙若君继续往下说。



阙若君就继续说道：“当然，我们在校时，也是会接到一些展会的安保任务。全天要站在指定的位置，吃饭也是在指定的位置附近吃，吃完稍作休息又得继续站着，以便随时可以在必要时间出现。当然，每次出去都是有带队老师，在结束的时候，也会得到一定数量的报酬，数额不高，不过，我们心里还是很开心，但同时也不希望之后，还要接到这样类似的工作。”



惠茉安疑惑道：“有报酬也不乐意？”



阙若君毫不犹豫地点头回答：“是啊，毕竟每天要五点起床，从学校出发到会场，会场那边晚上七八点结束，又坐车回学校。回到学校只想快些睡觉，这么连轴转一个礼拜。换谁都是不会乐意多经历几次。”



“早上五点起床？”惠茉安重复了一遍之余，不由自主地倒吸了口凉气，“这么早，那你们每天够睡么。”



“运气好的话，能睡五个小时，运气不好，就睡个四小时左右吧。”一回想那一个礼拜，那种疲惫和度日如年的感受，对阙若君而言，简直是刻骨铭心，“所以，那一个礼拜结束，大家的脑子里就一个念头，好好睡上一觉，能睡到自然醒的那种。”



听见阙若君提及说到自然醒，惠茉安忍不住地轻哼了一声，然后带着一丝揶揄说道：“还睡到自然醒呢，我看你周末基本都是工作日的那个起床时间。”



阙若君当即有点不好意思地笑了一下：“习惯了，周末偶尔也会接到电话通知去工作。”



“嗯。谁让你就是干这个工作的呢。”



惠茉安倒也没有刁难的意思，讲完这句话就翻篇了。可她又抛出了另一个问题：“阿君，如果当年你有另一种选择性，你会选什么专业？”担心阙若君会误解自己不喜欢她当警察，惠茉安还特意又补充了一句，“我的意思是，除了当警察之外，你还想过做其他什么职业？”



这个看似一时兴起就随口一问的问题，却是将阙若君给难住了。



除了警察之外，还想过做其他什么职业？



阙若君在心里又重复了一遍惠茉安提出的这个问题。



瞧出阙若君有所为难，似乎无法应答却又努力思考的模样，惠茉安立马又改口道：“我就是随便一问，你不用太较真。”



“我，可能有些想不出。至少在我爸爸去世之后，我的目标就是当警察，然后继承他的警号，让这个警号能够延续下去。不过……”阙若君苦涩一笑，“这个警号在我之后，应该不会再有继承了。”



令阙若君没有想到的是，惠茉安居然说了这么一句：“我记得阿君你的字写得不错，应该是练了好些年了吧。”



阙若君并没有多想，顺口即答：“因为小时候我的字总是被我爸爸吐槽不好看，就被他硬逼着，不，更多的是我自愿地去练习。现在练习的时候，没小时候那么多了，但有空的话，还是会去写写。”



“但你书房了也有不少国画练习作品啊。”惠茉安讲到这里，又稍稍凑近些阙若君，继续发表自己的想法，“所以，我想着如果当年没有你爸爸那件事情，你有没有可能和我一样，成为一个画家。”



听到惠茉安的这个假设，阙若君嘴角微微上扬，故意道：“那样的话，也许我们指不定不会遇见了。”



“怎么会。”惠茉安不解地微微睁大双眼，“那样的话，我们应该可以更早地认识才对吧。都是美术生，应该会更有话题才对。”



阙若君没有立刻接过话，她端起水杯喝了口水，微微吐出舌头舔舐了一下有点干的嘴唇，然后才开口说道，“其实我一直很不理解国内的美术考试制度，考试的内容是素描和水粉水彩这一类西方绘画方式，甚至连想要考国画和书法系也是如此。”



“可能是为了有更好的绘画基础？”



惠茉安从来没有思考过这个问题。



阙若君并不赞同惠茉安的这个说法：“国画一代代流传下来，已经有上千年了。我国那些著名的古代画家，谁敢说他们没有绘画基础，又有那些人敢说他们的绘画一点都不好看呢？国画的体系和西画体系本来就有所不同。”



听到这里的惠茉安微微蹙眉，明白阙若君说的内容是没有问题，却又不理解她为什么突然谈及这个。



面对惠茉安那探寻疑惑的眼神，阙若君却是轻笑一声继续说道：“你瞧，如果让我选择走绘画的话，我是属于国画派，虽然不是厌恶至极，可我对西画体系并没有什么好感。西画中很多所谓的抽象派，我无法理解，也没想过去理解。我喜欢的一直是国画体系，所以我真的走了画师这条路的话，大概率就会发生我们刚才那样类似有所对立和争执的对话了。”



“我可觉得中西是可以结合的，国画的画家里不就有这样的例子么，比如□□，刘奎龄和刘继卣。而且，绘画本来就该百花齐放百家争鸣，这样才能更好地发展。”



惠茉安的回答，倒是令阙若君有些意外了。



阙若君微笑道：“茉安，你和我认知里的一部分插画师不太一样。”



“那一定是阿君你认知里的那一部分插画师自身的问题。”



惠茉安毫不客气地评价道。她在讲完这句话后，又一次停顿了下，眼眸中闪过一丝狡黠，然后，双手抱住了阙若君的手臂，靠在阙若君的身上，对她撒娇道：“那，阿君，你什么时候送我一张你画的画呢。”



“我画的画？”



阙若君哑然失笑，即便不想令惠茉安失望，却还是直言不讳道，“那大概得猴年马月了。”



“没关系啊，等你有空了就画一点，慢慢积累总会有画完的那一天。”



惠茉安说着话，就拿过了自己的手机，对着手机屏幕点了几下。阙若君的手机就应声作响，阙若君取过手机一瞧，耳边就传来惠茉安的声音：“我给你发了几张我的照片，供你参考哦。”

--------------------

抱歉，今天家里电闸烧了，现在刚修好。。。。


第35章 第十二章（1）
                              

给惠茉安画一张画么？



阙若君趁着工作闲暇之际，百无聊赖地拿出手机看着惠茉安给她发来的其中一张照片。开始脑内运作，如何写生这张照片。



或许是想得过于投入，就连武凯接近自己都没有察觉到。武凯当然没有错过惠茉安这张生活美照，不禁感叹道：“哎呀，嫂子真是好看啊。”



阙若君闻言，立刻将手机屏幕摁黑了。回眸瞥了武凯一眼：“武警官，你刚刚可是侵犯了我的隐私权。”



武凯立马做出举起双手，表现出投降的架势：“我认错，阙警官，你可别生气。如果真的觉得不高兴，那就多看看嫂子的照片。”武凯说完，还坏笑了一声，并向阙若君保证道，“这次，我绝对不会再偷看了。你可以随意欣赏。”



不知道为什么，阙若君总觉得他的话里是在暗示了些什么有颜色的意思。阙若君控制不住地瘪了下嘴，然后朝武凯翻了个没好气的白眼。



武凯认怂地嘿嘿笑了几声，然后回到自己的办公桌前，正要坐下，目光随意朝着办公室的门口一瞥，就瞧见了一个西装笔挺的男人站在那里。武凯以为他是推荐车辆保险的推销员，十分顺口地吐出一句：“我们不需要保险。”



“请问，阙若君阙警官在么。”



听见这个男人提及自己的名字，阙若君便朝他投去目光。这个男人恰好也将目光落在她的身上，两个人目光彼此触碰。阙若君的心竟是没来由地惴惴不安，不知道为什么，她总觉得这个男人看向自己的目光，颇为不友善：“我就是，请问先生你是……”



“我是惠茉安的男朋友，我叫卓晗。”



不等阙若君问完话，这个男人就用一种无比骄傲的态度与阙若君介绍了自己，“我知道安安来云市散心，她一个人在这边，我不放心，所以我就过来找她了。听说她这段时间和阙警官住在一起，我就直接登门来找阙警官了。”



惠茉安的男朋友？！



阙若君诧异又惊愕地看着这个自称卓晗的男人，虽然她不太懂西装的牌子，可她依旧能够看出这个男人身上的这套西装价值不菲。也不知道武凯怎么就将他当成了保险推销员。



不对！



林润知不是说惠茉安是从书里来了的么，怎么现在又冒出个男朋友了？



阙若君又与卓晗确认了一遍：“你说，你叫卓晗，还是茉安的男朋友？”



“是的。”



卓晗点了点头。



阙若君微微蹙眉，并没有立刻相信卓晗的话：“可我怎么都没听茉安提及过你。”



卓晗带着一丝似有若无的鄙夷轻声哼笑了一声：“小情侣之间嘛，哪有不吵架的。我们之前闹了些不愉快，前段时间我忙于工作，所以就搁置了一会儿。现在忙完了，当然要赶过来陪她。”他讲到这里，特意停顿了一下，用一种打量的眼神从下至上，然后再从上至下第打量着阙若君，“能麻烦阙警官现在就带我去见安安么。”



卓晗嘴里明明说着麻烦阙若君带他去见惠茉安，可阙若君却一点也感受不到他的礼貌，反而能领略到他那惺惺作态的高人一等。



“我们现在是上班时间，如果卓先生因为私事找阙警官的话，不如等我们下班后再来吧。”武凯看不过卓晗这自以为是的模样，不等阙若君开口，就先替她回绝道。



卓晗也不着急，只是淡淡地觑了眼武凯，然后微微颌首：“那么我就去找你们领导。”撂下这话，他便转身离开。



武凯轻哼了一声，坐回了自己的位置上，嘴里还忍不住吐槽了一句：“这什么人啊。”刚拿起案卷，正准备看却忽地想起了什么，拍案而起大呼道：“不好，今天叶队不在，那那个姓卓的，肯定会去找郑队。”



似乎是为了验证武凯的说话，郑青阳很快就出现在了他们办公室。他冷着脸教育起阙若君道：“阙若君，我们是人民警察，群众有需要，我们就应该帮忙。什么叫下班再来找你，你应该把这件事情当做工作来做。去，现在就带着卓先生去解决他的诉求。”



武凯张了张嘴，正要替阙若君辩驳几句。却被阙若君拦下，武凯不解地低声喊了她一声：“若君姐……”



阙若君对他小幅度地摇了摇头，示意他不要插手。然后，面无表情地回应了郑青阳一句：“既然郑队这么说了，那么我就履行自己的职责，带卓先生去。”



站在门外的卓晗闻言，嗤之以鼻地补了一句：“早这样多好啊，非要被你们郑队训话才肯干活。”这话显然是说给阙若君和武凯听的，他微微抬起下巴，对郑青阳道，“那，谢了，郑队。”



郑青阳礼貌微笑地回应了一句：“不客气。卓先生如果没其他什么事情，我就先去忙了。”



“嗯，郑队，你去忙吧。”



等郑青阳离开，卓晗又瞧了眼身上依旧穿着执勤服的阙若君，颇为不满地啧了一声，“怎么还不换衣啊，还真当是去办公的。”



“你！”



武凯瞧着卓晗这嚣张跋扈的模样，如果不是因为身上这身制服，他真恨不得照着卓晗的脸上，给他来上一拳。



阙若君稍稍提高些音量回答卓晗道：“卓先生说的是，请卓先生在外面稍候。”



卓晗直接又道：“我到车上等你吧。你直接给我领路就成，我可不想坐你的车。”他说完，转身就朝楼梯方向走。



这下，武凯的脾气彻底爆发了。他攥紧拳头狠狠砸了一下自己办公桌：“这都什么人啊。有钱了不起啊。”他抱怨完后，又立刻对阙若君道，“姐，咱们别理他。这种人简直是有病，而且还病得不轻。”



阙若君脱下执勤服，换上自己的外套，心情非常不美好却还是耐着性子和武凯说道：“刚刚郑队的态度，你也看见了。这不是我们理不理的问题了，他既然能叫得动郑队，就说明这个人的身份不简单。我和郑队的关系本来就不太好，要是再不听他指挥，指不定今后怎么给我穿小鞋。”



“可是，你真带他去见嫂子？”



听武凯提及惠茉安，阙若君的双眸微微低垂。



武凯见状，立刻急道：“姐，你不会真的信了那个姓卓的的鬼话吧。”



“他说的是不是鬼话，我现在不清楚。但我肯定不能就这么贸贸然地领着他去见茉安，他说自己是茉安的男朋友，那也只是他的一面之词。我需要和茉安确认一下。”阙若君说着就取出手机，给惠茉安发了条微信：【茉安，你认识一个叫卓晗的人么？】



阙若君发完这条微信后，在离开办公室前，又特意和武凯叮嘱了一句：“武凯，这是我的私事，你做好你的工作就行，我自己会处理好。还有，别和郑队硬刚，这样叶队会很为难的。”



武凯张了张嘴，原本想要再辩驳上几句，可又怕阙若君因为担心自己而分心。于是，他将原本要说的话尽数咽下，改口道：“我记住了，姐，你可得相信嫂子啊。我可不相信嫂子是那种脚踩两只船的人。”



“我也不相信。”阙若君抬手放在武凯的手臂上拍了拍，“走了，你好好处理你自己手里的案子。”



阙若君来到大队的停车场时，一辆卡宴的车灯亮着，驾驶座上坐着的正是卓晗。他见阙若君终于出来了，还对着她摁了几下喇叭，显然是在以此表示自己的不满，并催促着阙若君快一点带路。



阙若君面无表情地看了他一眼，无声地做了次深呼吸调整当下不爽的心情，然后快步来到自己那辆红旗HS5，上了车，系上安全带，在正式启动车子前，又特意确认了一遍惠茉安有没有回复自己的信息。



其实，阙若君很清楚这个时间点的惠茉安，应该正窝在书房里画画。



不过，惠茉安已经回复了阙若君刚才的那条微信：【卓晗？那是谁？】



这条微信后，还带了一个有大问号的猫猫表情包。



惠茉安不认识卓晗。



得到这个与自己预料无差的回答，阙若君微微扬起嘴角。又与惠茉安报备了一下：【他说和你认识，还跑到我单位，要我带他去见你。你是想在家里和他见面，还是约个地方？】



这条微信刚发完，阙若君又听见卓晗不耐烦地又连着摁了好几下喇叭。



阙若君置若罔闻，安静地等待着惠茉安的回答。



惠茉安很快就显示输入中的字样。



几秒后，就弹跳出一条署名惠茉安的信息：【带他去市中心的茶餐厅吧，我现在就正好在市中心。】



阙若君马上回复：【好的。】



回复完，她将手机放在驾驶座边上的格子里，然后发动了车子。就在发动车子的瞬间，她后知后觉地反应过来。



惠茉安今天跑市中心做什么？



不过，阙若君也没多做猜想就将车子驶出了停车场。卓晗的那辆卡宴自然紧随其后，每当阙若君的速度稍微慢一点，卓晗就不厌其烦地在阙若君的车后摁喇叭。



阙若君通过后视镜，冷眼相看地瞥了眼跟在自己车后的那辆卡宴。心里想着：“这样的人，怎么可能会和茉安有关系。”

--------------------




第35章 第十二章（2）
                              

“阿君，这里。”



阙若君刚走进与惠茉安约定的那家茶餐厅时，已经找好位置的惠茉安就对着阙若君招了招手。不等阙若君回应一句，原本站在她身后的卓晗立马将她一把推开。



阙若君事先没有一点儿准备，就这么毫无预兆地撞在了门框上。阙若君站直身体，用手揉着被撞疼的位置，也来不及生气，就看见卓晗已经快步去到惠茉安的面前，并将惠茉安一把抱住，情绪很是激动地和她说道：“安安，我可算找到你了。”



惠茉安十分抵触地在卓晗的怀里挣扎着，不满地朝他道：“先生，你哪位啊。快松手。”



卓晗不依不饶地根本不肯松手：“不，我好不容易找到你，怎么可能会放手。”



阙若君见状，当即不满地三步并作两步地冲了过去。然后奋力将惠茉安从卓晗怀里解救出来，并将惠茉安护在身后，冷声警告卓晗道：“卓先生，看起来，现在的状况和你告诉我的有所出入。茉安她并不认识你，也请你尊重她一些，你刚才的举动显然吓到她了。”



惠茉安后怕地躲在阙若君身后，双手死死地抓住了阙若君，楚楚可怜地与阙若君小声抱怨道：“阿君，这个人是谁啊。干嘛和我一见面就搂搂抱抱的，我根本就不认识他。”



一旁的其他客人原本也不想多管闲事，奈何惠茉安这委屈无辜的神情过于我见犹怜，触及了他们心底最柔软的部分，立马激起他们的保护欲。



一名看不过眼的小姐姐当即就开口道：“先生，你大庭广众之下，强行抱住一个根本不认识你的女孩子，这可就是性骚扰啊。”



“就是。”小姐姐同桌的另一名女孩立刻接话道，“还有，我刚刚看见你将你面前这位小姐姐很粗鲁地推到门框上。那个力道，简直是故意伤害啊。”



被惊吓到的惠茉安被这位小姐姐的言语提醒，这才缓过神，也想起了阙若君刚刚被卓晗推倒在门框上的事情。惠茉安目光落在了阙若君刚才撞在门框上的位置，小心翼翼地抬起手，想要去触碰又怕阙若君撞到的位置淤青了，会因为自己的触碰而感到疼痛。惠茉安不自觉地红了眼眶，略带哽咽道：“阿君，刚刚一定很疼吧。”



阙若君扯出一丝安慰的笑意，抬手附在惠茉安的手背上，轻轻拍了拍：“我没事。”



“喂，把你的脏手从安安的手上拿开。”



卓晗生气地上前，一把扯住了阙若君的衣领。



原本其他客人就对他的行为有所不满，这下他们彻底怒了。



除去刚才开口指责卓晗的那两位小姐姐之外，又有两名男士看不过眼了，其中一名男士直接拍案而起，冲了过来：“靠，欺负女人算什么本事啊。”



另一名男士紧随其后，也跟了过来，一言不发地就去掰卓晗扯阙若君衣领的手。



那两位替阙若君和惠茉安说话的小姐姐们也不敢示弱地冲了过来，在那两位男士成功将卓晗的手从阙若君衣领处拿开，并将他与阙若君和惠茉安隔绝开之际，挡在了阙若君和惠茉安的身前，护着她们，最先开口的小姐姐说道：“你们别怕，我们不会做事不管的。”



另一名小姐姐没忍住地骂了句国粹后，就指责卓晗道：“你这样的是不是人贩子啊，刚刚这位小姐姐都说不认识了，你还非和她装作一副很熟的样子。是不是看小姐姐长得好看，就想趁机将她带走，好带去哪个山沟沟里买个好价钱啊。”



一听这话，挡住卓晗去路的两名男士立刻义愤填膺，其中一个人马上说道：“直接报警吧。”



另一个人接话道：“对，我们现在就报警，让警察来处理。”



如此状况，卓晗也明白自己没有胜算。可傲气的他那里肯承受这种委屈，正要张口指责阙若君时，惠茉安看出他的意图，抢先开口道：“我已经说过，我不认识你了。你要是再敢胡乱说些什么，我现在就报警，让派出所的人来抓你，把你关起来。”因为惠茉安自己的手机被她搁置在餐桌上，根本来不及去拿。



于是，惠茉安就十分顺手地从阙若君的衣兜里取出了阙若君的手机，成功解锁后，就在拨号界面输入了110，作势就要拨打。



“诶，别别别！”



卓晗虽然嚣张，可他心里清楚这毕竟是云市而不是港市，哪里还该继续趾高气昂的，只好暂时退缩，与惠茉安道歉，“抱歉，抱歉，是我认错人了，我现在就走，现在就走。”说着，就趁着那两名男士稍稍收力之际，就撒丫子地逃出了茶餐厅。



众人虽然可惜被卓晗逃跑，但还是一道松了口气。



那名领头说话的小姐姐颇为好心地和惠茉安与阙若君道：“两位小姐姐不用害怕，现在是法治社会，我们不会坐视不管的。”



“就是，这都什么社会了，还有当众抢人的，不知道的还以为咱们云市有什么不开化的封建区域呢。”喊着让人报警的那名男士不满地说道，“穿的人模狗样的，结果是个脑子有病的。”



“就是，简直是给咱们男人丢脸。”另一名男士也抱怨了一句，然后又对面前的四位女性解释道，“姑娘们，我和你们说啊，咱们正常男性不和刚才那位一样，那个人一眼看过去就不是什么好东西。你们以后如果找男性配偶，可不能找那样的。什么玩意啊。”



阙若君微微扬起嘴角，担心惠茉安惊魂未定，抬手将惠茉安会在怀里，同时与他们四人道了谢：“谢谢你们。”



“不客气，应该做的。”



“是啊，是啊。”……



这四位回到自己的餐桌旁，继续享用着自己的食物。



阙若君这才有空查看惠茉安的状况，她仔细检查着惠茉安脸上的神情。阙若君虽然没有一句言语询问，但聪慧如惠茉安，她已经知晓阙若君在看什么。对着阙若君嫣然浅笑着摇了摇头：“阿君，我没事。不过，我不想在这家餐厅里待着了。”



“好，那我们回家。”



阙若君取过惠茉安搁置在餐桌上的手机，带着她就要往餐厅门口走。在经过柜台时，还特意替刚才帮过自己的那四位客人结了账。



在走出餐厅门口之时，阙若君还特意留意了眼四周的状况，确认卓晗那辆卡宴不在后，这才带着惠茉安上了自己的车，然后朝着自家小区开去。



记得卓晗那辆卡宴车牌号的阙若君一边往家的小区开一边还时刻留意着车后，是否有可疑车辆跟着。直至将车子开进了自家小区的停车场，阙若君这才暗自松了口气，同时偷觑了眼副驾驶座上的惠茉安。



原本坐车喜欢和自己找话题聊天的惠茉安，今天异常的安静，甚至可以说安静的有些可怕了。面对如此状况，阙若君的内心惶恐不安，开始刮肠挠肚地试图找寻出能够帮惠茉安转移注意力的话题。



这时，惠茉安冷不丁地开口：“阿君，刚刚那个人是不是跑去你单位烦你了？”



阙若君倒吸了口凉气，原来惠茉安的沉默不语是在分析状况，看来的确是自己将惠茉安看的过于羸弱了。阙若君无声吞咽了一下后，这才开口：“那个叫卓晗的男人，一来我办公室就说你是他的，女朋友。”



“谁是他女朋友。”



不出阙若君意料的，惠茉安一听这话语，就非常不悦了。她表示自己很生气地抬起双手，握成拳，然后捶打了一下自己的腿，下一秒又双手抱胸地鼓了鼓腮帮子，又争辩了一句：“我明明是阿君的女朋友，他来沾什么边。”随后，抬眸看向驾驶座的阙若君，“阿君，我们别理那个晦气的男人。要是他还敢来找你麻烦，你就告诉我，看我怎么收拾他。”



惠茉安说着话，还做出了小拳拳捶你胸口的动作。



阙若君被惠茉安这奶凶的样子给逗笑了，她忍不住噗嗤的笑出了声，带着一丝宠溺和哄的意味回应了一句：“好，要是他还敢来，我一定第一时间告诉茉安，让你替我教训他。”



“嗯！”



惠茉安颇为满意地点了点头。



待阙若君将车子停好，惠茉安与阙若君一道下了车。小跑着地来到阙若君的身边，环住了阙若君的手臂，与她一道走向电梯口。直至摁下了电梯摁钮后，惠茉安才询问道：“对了，阿君，你上班时间出来没关系么。会不会又要你赶回去上班啊？”



阙若君浅笑一声道：“没事，我先送你回家。然后再回去继续上班就行了。”



“啊，要留我一个人在家么。”



惠茉安显然不满意阙若君的这个回答，幽怨了一句，“我刚刚可是被那个莫名其妙的人吓得不轻呢。”说完后，不等阙若君接话，又立刻接话补充，“不过，总不能因为我而耽误阿君上班。”



接着，她想到了什么，立马长按电梯亮着的摁钮，将其取消后，就对阙若君道：“阿君，不如你送我去润知那吧。”

--------------------

更新完成。。哎。。。


第35章 第十二章（3）
                              

“阙若君，你倒是挺会装无辜的。居然还教唆安安那么对我。”



阙若君回大队时，果不其然地被卓晗给堵截了。



卓晗嘴里叼着一根七星灰的香烟，狠狠吸了一口后，竟是直接将这一口烟对着阙若君的脸吐出。阙若君顿时被这烟气熏个满面，好在她瞧出了卓晗的意图，在他对着自己吐烟时，已经屏住了呼吸，因此减少了些二手烟吸入的可能性。



“卓先生，介于你和茉安的关系目前仅是你的一面之词。我无法判定你说的说词是真是假，而且是茉安自己说不认识的你，你怎么能说是我教唆的呢。”阙若君看着卓晗那有些无能暴怒的模样，着实觉得可笑，“你这么说，多少有点……强词夺理的意味。”



卓晗怒目而视，暴躁地将原本叼在嘴上的七星灰狠狠甩在了地上，并用他那双锃光瓦亮的皮鞋踩上，施加了些力道，左右地拗了一下。显然是以这个动作在暗示着些什么。



可惜的是，他选错了对象。



阙若君对这样态度的人见怪不怪，甚至可以说有点麻木不仁了。她自打在事故中队工作，就见过形形色色的人。有故意装作凶狠当着警方的面要挟肇事方的，也有为了钱故意在他们面前卖惨，可一旦走出调解室的门，就立刻止住哭意的。当然，也会有和卓晗这样指着他们的鼻子骂他们的。



“卓先生，你也是有些身份的人，这样随地扔烟头可不是什么好习惯。”



阙若君这越是若无其事的语气就越是让卓晗看得窝火。他也顾不得自己现在站在的是鹿阁区交警大队的门口，一只手抓住了阙若君的衣领，另一只手就抡起来想要狠狠给阙若君的脸上来一拳。



“卓晗，你想做什么！”



这又是一个阙若君没有听过的声音。



她寻声望去，竟是看见郑青阳都朝她这边走来，而他身边还跟着另一个年轻的男人。这个男人长得和惠茉安竟是有七八分相似。



如果说之前卓晗的那些说词，阙若君可以当他是在胡诌。可眼前这个能够喊出卓晗名字的男人出现，阙若君立刻就明白过来，卓晗是不是惠茉安的男友，她无法确定，但卓晗和惠茉安认识应该是真真切切的。



那么，惠茉安根本就不是林润知所说的那样从她的小说里出来的。



可是，林润知她是不是从一开始就知道真相，还帮着惠茉安欺骗自己？



想到这里的阙若君不自觉地攥紧了拳头，她无法相信自己的好友竟然会帮着惠茉安欺骗自己。



“卓先生，之前我说过了，是出于警察的职责，因为你向我们发出了求助诉求，才让阙若君帮你。但这并不意味着你可以将她视为你可以任意打骂的对象。”郑青阳冷着脸上前扯掉了卓晗抓住阙若君的手，挡在了两人之间，继续冷脸道，“我现在是头口警告你，希望你不要再做出些出格的行为。”



郑青阳维护自己的行为，令阙若君有所吃惊。但她很快也想清楚，与其说郑青阳是在维护她，倒不是说是在维护自己的同事。



“卓晗，你应该和你说过，安安的事情，我自己会处理，希望你不要插手。”



那个明显与惠茉安有血缘关系的男人语气不善地对卓晗说话。



卓晗的态度立马发生了一百八十度的变化，少了一丝嚣张多了一丝讨好：“景程哥，我这不也是关心安安么，你说她一个人来云市……”



“卓晗，你应该称呼她为惠小姐。”



惠景程纠正卓晗对惠茉安的称呼，他的眉间微微蹙起，这个微表情证明惠景程也不太喜欢卓晗。



卓晗噎住，不敢再多说一句。



惠景程转头对郑青阳道：“郑队，不好意思。卓晗这个人脾气比较暴躁，之前给您和阙警官添了不少麻烦，希望您和阙警官能看在我的面子上，不和他计较。”



郑青阳浅笑，回答道：“警民是一家么。卓先生年少气盛，可以理解。但是今后如果还是这样子为人处世的话，可是很容易吃过亏的。”



“当然。”惠景程轻点了下头，“至于那份举报信，都是子虚乌有之事。劳烦郑队用碎纸机处理掉就好。”



郑青阳脸上的笑意又明显了几分，缓缓颌首表示了赞同。



紧接着，惠景程的目光就落在了阙若君的身上。他打量阙若君的目光与卓晗之前那种不屑鄙夷截然不同。他只是注视着阙若君的双眼，颇为礼貌地对阙若君自我介绍道：“阙警官，您好。我是惠景程，这次特意来云市，是有些事情想要请你帮忙。如果您现在有空的话，我们可以谈一谈。”末了，还给阙若君的一个选择权，“去咖啡厅或者去您的办公室都可以。”



“或者可以是调解室。”



阙若君做出了第三个选项。



惠景程微挑了下眉，没有生气的迹象，反而是温和一笑地点了点头：“当然可以。”



但惠景程似乎也不着急和阙若君立刻开始交谈，而是对着身旁的助理打了个眼神。助理会意地来到了卓晗的面前，谦逊有礼地对他道：“卓先生，惠总和阙警官有事情要谈，请您回避一下。”



“为什么，我也是关心安……惠小姐的啊。”



卓晗原本又要叫惠茉安为安安，被惠景程一个眼刀一扫，当即改口成了惠小姐。



闻其言的惠景程轻声哼笑了一声，就“婉拒”了卓晗的好意：“卓先生，我妹妹的事情，是我的家事，你作为一个外人，真的没必要掺和进来。先处理好你自己的那堆烂摊子吧。”



对卓晗说完这话，惠景程的脸上扯出一丝笑意，又对阙若君道：“阙警官，那么我们就去调解室谈吧。”



“好。”



阙若君领着惠景程到了调解室里，阙若君取出一只一次性纸质水杯，又从柜子里取出单位发的那种廉价绿茶茶叶：“惠总，我们这里的条件一般，喝这个可以么？”



“当然可以，有劳阙警官了。”



惠景程看着阙若君往杯子里倒入了些茶叶，然后拿起台面上的热水瓶往杯子里加入了热水。待冲泡好后，就端着这杯茶水来到惠景程面前，将它放在了惠景程的面前。



惠景程又对阙若君低声说了声谢谢。



等阙若君在惠景程身边的位置坐下后，惠景程这才开口道：“茉安她有间歇性失忆症，两个礼拜前，安安发信息通知了我，说要来云市散心，顺便也见见好友。”



“好友？”阙若君的心里有了一个猜想，“是林润知么？”



惠景程点了点头：“林润知之前的小说封面都是由茉安设计的。”讲到这里，惠景程察觉到了异常，“阙警官难道不知道么？”



阙若君自嘲一笑，摇了摇头，也不打算将林润知胡诌的话告诉惠景程。只是和惠景程道：“我只是受润知所托，帮忙照顾了茉安一段时间。不过。”阙若君稍作停顿，“既然惠总知道茉安有间歇性失忆症，又为什么让她独自一人来云市。”



谈及这个，惠景程无可奈何地苦笑：“说起来很残酷，安安的这个状况和我多少有些关系。哦，她这个状况并不是天生的，而是近段时间压力太大而导致的。她的主治医生认为安安需要换个环境，这对她的病情有所帮助。我也就由着她了。起初的一个礼拜，安安没有给我来电话或者发信息，我全当她暂时不想和我说话。可是到了这个礼拜，她依旧如此，那么我就有理由怀疑，是不是她的间歇性失忆恶化，让她连我这个哥哥也给忘记了。”



“所以您就从港市赶到云市。”



“是的。”



惠景程点头。



随后，阙若君问了一个她十分在意的问题：“那么卓晗和茉安的关系真的是男女朋友么。”



“那自然不是。”惠景程对于卓晗自居惠茉安男友并以此来登门很是不满，他又一次蹙眉与阙若君解释道：“卓晗曾经是我考虑的妹夫人选。我们惠家在港市也算有些地位，给安安物色的对象，当然得是门当户对的。但他们两个人的性格并不合适，更准确的说是安安很不喜欢卓晗，所以我就已经将他从候选人中剔除了。”



门当户对么。



阙若君在心底重复了一遍这个词，不禁又是暗自嗤笑。那么自己肯定也是不符合的。她忽然意识到自己和惠茉安分开的日子大抵是到了。阙若君试图地控制着内心的难过，努力保持平和：“我很好奇，惠总怎么会想到来找我，而不是直接去找润知？”



惠景程轻笑一声，仿佛阙若君与自己说了一个好笑的玩笑，身体微微前倾，凑近些阙若君：“阙警官，我是个生意人。获取信息的方式和渠道有很多，我自然有我自己途径获得自己想要的信息。当然，这些方式和渠道都是在法律范畴内的。”



阙若君看出了惠景程眼眸中隐藏着打量，浅笑一声，颇为从容地说道：“那么惠总应该知道茉安现在不在我家里了。”



“我当然知道。”惠景程微笑着身体又往后一仰，靠着椅背，斯条慢理地吐出一句，“我只是好奇阙警官和安安现在是个什么关系。

--------------------




第37章 第十三章（1）
                              

阙若君抬眸与惠景程对视着，她表面上看起来十分镇定，大脑却在疯狂地剖析惠景程这句话的意思。



是在告诉自己，他已经知道了些自己和惠茉安的关系，还是单纯地发问，亦或者是在暗示阙若君不要对惠茉安有所想法，毕竟他们惠家讲求的就是个门当户对。



“那么惠总希望我和茉安是个什么样的关系？”



当不知道该如何稳妥地回答，阙若君便选择了将问题抛了回去。



惠景程脸上的笑意有了微妙的变化，依旧温和儒雅，但也多了一丝令阙若君琢磨不透的别样情绪。



下一秒，惠景程竟是直接转移了话题：“这段时间，安安没有给阙警官造成些什么困扰吧。那孩子从小极少出门，好不容易长大些，她每次出门总是不乐意回家。”



“是担心一旦回家，就不知道下次什么时候能出门了。”



阙若君接过了惠景程的话，而她这一接话，竟是令惠景程错愕一瞬。但是小半秒后，惠景程又恢复他的风度，微微低头轻笑一声：“看起来，阙警官和安安的关系的确很不错。她从来不会和我之外的人提及过这件事情。”



惠景程这话说的看似温和，可他的语调中却带了丝冷意。显然是想通过这种方式试探了一下阙若君。



只可惜，阙若君也算是见识过些世面的人。对于惠景程如此状况，她丝毫不觉畏惧，甚至还浅笑出声：“惠总您这么说，说的好象茉安不太爱和人交流一样。可她给我的感觉，很开朗。”



惠景程听罢，哼笑出声，在笑的同时，他脸上的表情柔和了不少，就连说话的温度也较刚才回暖了不少：“我想安安如果听见阙警官的这个评价，一定很开心吧。但是，安安的开朗也是因人而异的，而现在我能确定安安她的确很喜欢你。”



这个喜欢，指的是哪种喜欢？



阙若君在心里默默地询问了一遍。她衣兜里的手机此时振动了一下，是有新的微信消息。就在阙若君打算去取手机时，又有几条微信信息进入她的手机。



是惠茉安给阙若君发来的微信消息。



惠茉安：【阿君，我刚刚赢了润知一顿晚餐。今天我们的晚餐有着落了~】



惠茉安：【你想吃点什么？】



惠茉安：【润知还挺大方的，说任由我们自己选择。】……



如果没有惠景程的出现，阙若君或许能够心平气和地回复惠茉安的消息。可现在……



阙若君下意识地抬眸，偷觑了眼惠景程。



这个举动，被惠景程成功捕捉到：“是安安吧。”



“嗯。”阙若君如实作答，“她现在在润知那，问晚餐吃点什么。”



惠景程微微张开嘴，然后缓缓颌首，表示自己明白了。随即又道：“今晚，不如我做东，请阙警官和润知吃饭吧。也算是感谢你们这段时间对安安的照顾了。”



说罢，他取出手机，拨通了助理的号码：“在酒店的西餐厅预定一个四人包厢。”然后，就结束了这通电话。



惠景程将手机塞回了自己的衣兜后，便站起身对阙若君道：“阙警官，还得劳烦你和我去接安安了。我的车子给助理开回去了，我得坐你的车去。”



阙若君瞧了眼手腕上手表显示的时间，距离下班还有近一个小时。



而惠景程显然看出了阙若君的心思，不等阙若君开口，他便说道：“我会去找你们郑队说的。我想郑队应该不至于这么不近人情吧。”



正如惠景程所言，郑青阳十分爽快地就准许了阙若君提早下班。



惠景程微笑着催促了阙若君一句：“阙警官，我想快点见到安安，您能稍微加快点速度么？”



阙若君不好拒绝，对他说了声：“抱歉。”就领着惠景程来到停车场。



当惠景程瞧见阙若君的那辆红旗HS5时，情不自禁地笑了一声。但这笑容并不夹带丝毫揶揄嘲弄之意，反而是有些惊讶：“阙警官和我认识的很多年轻人不同。”



阙若君朝他投来一个不解的眼神。



惠景程来到副驾驶座车门旁，一边抬手拉开了副驾驶座的车门一边继续说道：“我认识的很多年轻人，他们都想着买欧美的进口车辆，却很少关注国产车。不过，近些年的国产车品质越来越好，尤其象红旗这样的老牌子。”



“那今天恰好让惠总感受一下国产车的乘坐体验。”阙若君坐上了驾驶座，正在给自己系安全带。



耳边又传来惠景程的话：“那就谢谢阙警官了。”



阙若君往林润知家出发前，还特意给惠茉安发了条微信：【茉安，我现在过去了，还有你哥哥和我一块过去。】



给惠茉安发问这条微信，阙若君便将手机放回自己习惯放置的位置。发动车子从大队停车场出来，往林润知家的方向开去。



或许正好错过了下班高峰期，这一路上，只是等待了几个红绿灯，并没有遇到堵车的现象。



可是，惠茉安那边的状况又让阙若君感到了一丝担忧。按照惠茉安的习惯，自己给她发去信息，惠茉安都会很快回复。但阙若君出发前发出去的那条信息，却一直没有得到惠茉安的回复。



阙若君不太确定惠茉安是没看见，还是不知道该怎么回复。



惠景程说惠茉安是间歇性失忆，那就说明惠茉安只是会遗忘掉一部分记忆。至于她对惠景程的记忆是否有所遗忘。



至少现在看来，惠茉安应该是有所记忆的。不然，她一定会回复自己问她哥哥是谁。



阙若君和惠景程抵达林润知家后，阙若君摁响了林润知家的门铃。林润知很快就过来开门，只是林润知脸上的笑容有些僵硬，她先是看了眼阙若君，心虚地不敢多看，立马转移注视目标和惠景程打了个声招呼：“惠总，您来了，怎么也不提前知会一声啊。”



惠景程微笑着作答：“安安好久没给我发信息了，正好这段时间有空就来云市看看。”他的视线越过林润知，投向客厅方向，“安安在的吧。”



“在的，在的。”林润知侧过身，给惠景程让出了位置，又做了个请的手势，“惠总，您请。”



林润知目送着惠景程走向了客厅，也感受到了阙若君目不转睛盯着自己的眼神。她觉得脊背泛凉，故作镇定地扭过头，扯出一丝讪笑：“若君，你别这么看我啊。感觉好奇怪啊，让我觉得有些害怕。”



“你还会觉得害怕？”阙若君揶揄地哼笑了一声，“你最开始和我怎么说来着，说茉安是从你的小说里出来的是吧。那你的小说里有没有写到她的哥哥？”



林润知立马认怂地对阙若君双手合十，做出一个乞求的姿态：“我错了！这件事情，我可以解释的。茉安她……”



“间歇性失忆症。惠总和我说了。”阙若君苦笑一声，她看着林润知，稍作思索便再次开口：“不如让我来猜猜，茉安最初来云市就是在你家里，结果没想到她的间歇性失忆症正好发作。而这个时候，她恰好看见了和我有些关系的东西，就误以为和我有着某种关系。于是她敲响了你的房门，结果你这个家伙，居然和她说，她和我是恋爱关系。是这样的，没错吧。”



“诶，这里，我需要声明。茉安她看的和你有关的东西，可不是我特意提供的。这一点，我绝对没有撒谎。”林润知见阙若君生气了，忙不迭地和阙若君解释道，“和你有关的东西，原本就是茉安她自己带来的。也是那天晚上，她自己睡前在看的。还有，并不是我故意将她引导成和你是恋爱关系，而是她自己认为你就是她的恋人。”



提及恋人这个词汇，林润知忽然停顿了一下。注视了阙若君两三秒后，才再次开口道：“而且，你们现在也正式交往了，不是么。”



正式交往么。



阙若君没来由地心里泛苦楚，她自嘲一笑。并没有接林润知的话，而是问道：“惠景程是来接茉安回家的，对吧。”



林润知虽然没有作答，可她的身体下意识地颤了一下。



阙若君随即又道：“好吧，看来被我说中了。”



“若君，情况没有你想的那么糟糕，真的。惠总很尊敬茉安的，如果茉安自愿留下来的话，我想惠总他……”



不等林润知说完，惠景程的声音冷不丁地响起：“我不会让茉安留下来。”



这简短的话无疑是打破了阙若君最后一丝希望，不，更准确的说，是打破了阙若君最后一丝奢望。



惠景程越过林润知，来到阙若君的面前，与她道：“阙警官，非常感谢这两周你对安安的照顾，但她现在的状况，我实在不放心将她一个人留在云市。”



“哥，我要留下来。”惠茉安冲到了阙若君的身边，当着惠景程的面，狠狠地抱住了阙若君，“你休想拆散我们！”

--------------------

继续求收藏，求评论。


第38章 第十三章（2）
                              

“拆散？”



惠景程微挑了下眉，轻声哼笑了一下，“安安，你该记得的。你来云市之前，是怎么答应我的。你只是来度假的。”



“是，我当时是说来度假，可计划赶不上变化。这句话，哥你不是也常说的么。”惠茉安显然不吃惠景程那一套，“人是该讲诚信，但更不能说谎。”



“不行，你不能留在云市。”



两兄妹何其相似，惠茉安不服惠景程，而惠景程自然也是不乐意惠茉安破坏最初的约定的，“你平时想怎么玩，我都随你。可你自己的工作室不要了，还有卓晗这次也跟过来了。如果这次我不来，你确定依照你的能力能让他不伤害阙警官的前提下，将他的事情解决好了？”



惠茉安正要张嘴反驳说自己可以，可惠景程并没有给她这个机会，马上自问自答，“你做不到。你知不知道卓晗已经给鹿阁区大队提交了匿名投举报信，他举报阙警官在你记忆缺失的情况下，和你达成恋人关系，你这意味着什么嘛。意味着阙警官对你有欺诈行为，这会给阙警官造成多大的问题，你知道么。”



惠景程的态度也不由严厉了几分。



惠茉安被惠景程的话给噎住了。



惠景程则是继续讲道：“你不将自己的事情给解决好了，不用我来拆散，自然有人会来捣乱。”或许，惠景程知道自己的语气稍稍有些重了，于是讲到这里，稍微停顿了一下，缓和了下语调，“所以，这次你必须和我回去。而且你也得回去复查一下。没有医生的复查结果，我可不相信你说的什么自己已经好多了的话。”



对惠茉安讲完这些，惠景程将目光从惠茉安的身上转移到了阙若君的身上，与惠茉安的态度有所不同，惠景程的脸上带着礼貌的微笑：“阙警官，我希望你能够理解我的难处。虽然我可以替安安处理那些事情，可那毕竟是她自己的事情。我不可能一直替她护着，而且她的工作室需要她回去，再过一两个礼拜，她的工作室有个重要的展出，这也是我特意来找安安的原因。那个展出不论是对安安的工作室，还是对我们惠氏都非常重要。”



简而言之，就是不给阙若君任何拒绝配合的理由。



惠茉安的工作室，惠家的势力。惠景程看似礼貌谦和，却是通过这种方式让阙若君认清她和惠茉安之间差距。



果然，那种所谓的家世悬殊却能够马上得到双方家里人祝福的桥段，在现实里几乎是不可能发生的。



阙若君扯出一丝笑意，并不着急马上回答惠景程的话。阙若君侧过头看向身旁的惠茉安，看着惠茉安那双无辜又委屈的眼眸，斯条慢理地询问：“茉安，你是怎么想的？”



“我……”



“安安，你得多考虑现实，不要说些不切实际的话。”



在惠茉安开口之前，惠景程又特意警告了她一句。



惠茉安再次噎住，竟是有些委屈地低垂着头，一副快要哭出来的神情。



一旁的林润知瞧见这种状况，终于舍得开口调和道：“那个，惠总，不是说一起吃晚餐么。有什么问题不如等吃完饭后，再说如何。”她抬手摸了摸自己的肚子，“别说，我还真的有点饿了。”说完，林润知干笑了几声。



好在惠景程算是给大家留了些面子，一听林润知这么说了，也就随了她的意。微微点了点头道：“好，那么我们先去吃饭吧。”



这顿晚餐虽然很丰盛，甚至可以说有些奢侈。可阙若君对眼前的美味佳肴是味同嚼蜡，她浅尝辄止，不动声色地停止了进食。然后，暗地里朝惠景程投去目光。



从她走进餐厅开始，惠景程总是有意无意地打量她，似乎想通过着一顿晚餐看出阙若君平日的生活习惯。



惠景程似乎也察觉到了阙若君发现了自己对她的打量，不自觉地勾了勾嘴角，然后用湿毛巾擦拭了一下自己的嘴。端起高脚杯，晃了晃杯子里的红酒，随即开口：“阙警官，真的不打算喝点？没关系的，我可以让我的助理送你回去，或者给你找代驾。”



阙若君低眸瞧了眼惠景程手中高脚杯里的红色液体，轻笑一声回答道：“惠总，不好意思。我们有明确的禁酒令，不能饮酒。”



惠景程无声地哦了一下，然后缓缓颌首，又露出颇为遗憾的表情，“那可真是太可惜了，今天的酒味道很是不错。”



“惠总若是觉得不错，倒是可以多品尝。”阙若君并没有怯场，十分自然地接过话。



惠景程又是无声一笑，看向一旁不曾说话的林润知和惠茉安：“既然阙警官不能喝酒，你们两个就陪哥哥喝点吧。”他说着，就将手里的高脚杯朝着她们两人倾斜了些。



林润知和惠茉安对视了一眼，然后一道端起了自己的高脚杯。



三个人手中装着红酒的高脚杯在阙若君的面前碰杯，在三只高脚杯的外杯壁轻轻碰撞的同时，三只高脚杯发出了清脆甚至是有些悦耳的声音。配合着餐厅里那古典西方音乐，显得格外和谐，也越是显得阙若君与他们三个人格格不入。



意识到这一点的阙若君，却依旧没有选择妥协。就连自己面前空着的高脚杯看都没看一眼，便拿起了高脚杯旁的水杯喝了口柠檬水，显得十分从容自得。



正在喝酒的惠景程捕捉到了阙若君的这个举动，嘴角边的笑意又明显了几分。



“哥，你能不能别一直盯着阿君看。虽然你是我哥哥，我作为妹妹应该尊重你，可我在她边上也不是个摆设啊。”惠茉安也察觉到了惠景程打量阙若君的眼神，如果是前面她不说话，是为了让惠景程通过观察认可自己择偶的选择，那么现在之所以特意出声示意，就是为了防止惠景程对阙若君产生了不必要的兴趣。



没办法，谁让她家阿君，总是过于谦逊地认为自己很难引来他人的喜欢。而且惠景程的喜好，惠茉安作为他的妹妹，当然是十分了解的。



惠茉安微眯了下眼，想要用自己的眼神示意自家哥哥不要太过分。



阙若君惊讶地看着身旁的惠茉安，而坐在惠茉安对面的惠景程放下手中的高脚杯，轻咳了几声，随即就转移了话题：“安安，别以为这样，我就会同意你留在云市。这次，你必须跟我回去，你知不知道你两周没和家里联系，妈有多担心你。”



在惠景程提及妈这个字时，惠茉安下意识地看向了阙若君，不知道为什么她并不太希望惠景程在阙若君的面前提及自己的妈妈——惠晓柔。当然，这并不是因为惠晓柔对他们两兄妹不好，反而正是因为惠晓柔一直对他们兄妹两个很好，惠茉安就担心惠景程提及惠晓柔对自己有多好，就会让阙若君越发察觉汪莉对自己越不好。



“哥，不和家里联系是我错了。可是你也得体谅我一下啊，我之前的记忆真的出现了些问题。你就不能看在我情有可原的份上，对我既往不咎么。”赶在惠景程讲述惠晓柔对自己的好之前，惠茉安冒然打断了惠景程的话。



惠景程短促一愣，察觉出了异常。要知道他这个妹妹，平时可是从来不会打断他说话的。能让惠茉安如此反常的，恐怕也就是和她身旁的阙若君了。惠景程其实在知晓阙若君这个人存在时，就有特意查了一下她的个人生活。在看见她和汪莉的关系，以及相处方式后，也是不自觉地蹙眉，并对汪莉对待阙若君的方式表示不解。惠景程当然不会揭穿惠茉安的心思，他短促停顿过后，立刻接话道：“嗯，知道错就行。但我依旧不会改变我的初衷，无论如何，你这次必须和我回去。”



阙若君没有插嘴，也没有要说话的意思。她若有所思地看着惠茉安，暗自无声浅笑。阙若君哪里又看不出惠茉安为什么打断惠景程说话，其实并不是惠景程多说些什么。什么样的家庭和什么样的家长能教育出惠茉安这样性格的女孩子，阙若君心里也是有数的。那一定是和自己的原生家庭截然不同的，思维开化，尊重自家孩子的家庭。



“好啦，好啦。我知道了。哥，你不要总是重复啦。”惠茉安不满地瘪了瘪嘴，却又道，“但不是现在。至少让我在云市过完这个周末。”见惠景程不赞同地要张嘴反驳，惠茉安立刻又补充道，“如果不给我让在云市度过这个周末，那我回去之后，就和妈妈打报告，说哥你欺负我。”



惠景程听后，忙不迭地就将原本要说的话都给咽回了肚子里。要是被惠晓柔知道的话，自己多半又要被她教育，得尊重惠茉安的决定，怎么可以独断专行呢。



哎，反正想惠茉安的是她惠晓柔，想要惠茉安早点回家的也是惠晓柔。可做得罪人的事情却是他惠景程。光是想到这里，惠景程就忍不住在心里哀叹连连。

--------------------




第39章 第十三章（3）
                              

阙若君当然是不会清楚惠景程当下的心思，但从惠景程的微表情里依旧能够看出他对自己的妹妹惠茉安的态度，并没有他当下表现的那么强硬。



很快，惠景程给出的答复也验证了阙若君的这一想法：“好吧，好吧。我妥协。但是我们说好了，就过完这周末，这周末过完，你就必须老老实实地和我回家。不然，就轮到我回去和妈告状了。”惠景程说话的同时，对着惠茉安抬了抬下巴，以此示意自己并不是用假话糊弄她。



而就在惠景程说话的间隙，惠茉安就有意无意地依靠着身旁的阙若君，似乎是在和哥哥惠景程对峙，就让她觉得多少有些疲惫感了。



阙若君没有过多的言语询问，而是在恰当的时间，抬起自己的手环住惠茉安那瘦弱的肩膀，给予她一些安慰和保护感。



一旁安静得好似不会说话的林润知瞧见了这一幕，不禁抬手扶了一下鼻梁上那微微滑落的眼镜，心中有些五味杂陈，开始反思自己最初的决定是不是有些过于鲁莽了。惠景程这还算是好说话，但是惠晓柔这个人究竟如何，她并不了解。



外界对惠晓柔这个人的评价可谓是两极分化，有的人说她十分亲和，对人友善，而有的人则说她恃才傲物，仗着自己有能力又有钱，十分看不起别人。这样的局面令林润知一时间吃不准惠晓柔这个人到底是个什么情况。



距离林润知较近些的惠景程淡淡瞥了她一眼后，再次用带有些打量的眼神观察着阙若君和惠茉安的互动。他看得出惠茉安对阙若君的喜好，阙若君虽然没有惠茉安表现的那么明显，不过，惠景程也能感觉得出阙若君是喜欢惠茉安的。



在当今的社会上，两情相悦的情感是多么难得，只不过这种情感随着时间的流逝，又能维系多久呢。



惠茉安过去也曾有过一些有那么点好感的人，但惠茉安对那些人的好感维持没多久便消耗殆尽。所以惠景程一时之间也吃不准惠茉安对阙若君的这种喜欢是坚定不移的喜欢，还是和那些人一样纯粹的三分热。



惠景程用柠檬水漱口后，再次开口要求道：“安安，今晚开始，你就和我一起住酒店，不要再去叨扰林老师和阙警官了。”



惠茉安可不满意惠景程这自以为是的决定，她不由分说地双手十分用力地环住了阙若君的左手臂，瘪了瘪嘴就反驳惠景程道：“我在阿君那住的挺好的，为什么要来酒店住。而且，酒店里又没有我的东西，我住着肯定不习惯，我就住阿君那。”



“我可以让小何（惠景程的助理）去阙警官家里将你的东西取过来，或者，直接让他马上给你弄一套新的。”这在惠景程看来，才多大点事情，能用钱解决的事情，那绝对就不要什么事情。他就是想要让阙若君和惠茉安保持一段距离，来确认惠茉安对阙若君的感情。虽然惠景程对阙若君了解不深，但也不代表他能够纵容惠茉安将感情视为儿戏，那就不会是失礼，而是非常过分的一件事情。



“哥，你知不知道，你现在就像是宝莲灯里拆散三圣母和刘彦昌的二郎神。”



这原本是惠茉安为了宣泄自己的不满，脱口而出指责惠景程的话，但这话落在惠景程的耳朵里，反而成了一种赞扬。



惠景程对此还特意对惠茉安表达了谢意：“谢谢夸奖。但我和二郎神还是会有所不同。”



“能有什么不同，不都是拆散人家美满家庭的恶人么。”



惠茉安见惠景程不生气，反而颇为受用的状态，多少有些不高兴了。



惠景程也由着她不高兴，他将目光从惠茉安的身上又一次转移到了阙若君身上。然后缓缓张口说道：“阙警官，不知道你有没有时间，有些事情，我想和你单独谈谈。”



瞧出惠茉安有要拒绝的迹象，惠景程立刻开口打断：“安安，你没有资格拒绝。这是我和阙若君之间，必须进行的对话。”讲到这里，他又看向林润知，“林老师，等会儿就麻烦你先和安安去房间里坐一会儿，可以的吧。”



林润知点头如捣蒜即道：“当然可以，没问题。”



然后，林润知立刻扭头对惠茉安说话：“茉安，你应该也吃好了吧。那我们先回房间坐一会儿吧。”话音一落，便不由分说地拉住了惠茉安的胳膊，同时给她打眼色，示意最好配合一下，不然事情搞不好会变得更糟糕。



惠茉安虽然很是不满，却还是得向现实屈服，恋恋不舍地又瞧了眼阙若君，随即就心不甘情不愿地跟着林润知一道离开了餐厅。



惠景程的助理小何见状，立马跟上了她们两人：“大小姐，林老师，我来带你们去房间。”



“好，那就麻烦何助理了。”



惠茉安颇为勉强地扯出一丝不失礼貌的笑意，在离开前又特意偷觑了眼阙若君和惠景程那边的状况。



可惜的是，这两个人似乎达成了共识，在何助理带着她和林润知离开前，不会开始他们的对话。



事实也正如惠茉安推测的那样，直到她和林润知由何助理带领着离开了餐厅，惠景程才打开了话匣子与阙若君开始对话：“阙警官，我相信你应该清楚我为什么要特意留你单独谈话。”



阙若君浅笑一声，然后端起柠檬水喝了一口，将水杯放回原位的同时，多少带了一丝揶揄意味地接过惠景程的话：“惠总，你这种的开场白，像极了国产狗血剧想要拿钱砸主角，逼迫主角离开的桥段。”



“抱歉。”惠景程被阙若君这么一提醒，自己也发现自己这开场白有点微妙，当即轻咳了几声后，调整好状态重新开场，“我的意思是阙警官应该清楚我为什么要让安安回避。”



这次，阙若君点了点头，脸上的表情也多了一丝认真：“当然，我们现在的话题是不适合茉安在场时交谈的。”



惠景程轻笑着点了下头，这就算是赞同了阙若君的说法：“我想阙警官对我们家的状况，不是很了解，毕竟这段时间的安安，大概对自己家的事情记得也不是那么清楚。”



是啊，都被林润知造谣从她小说里出来的了，怎么会记得和我介绍自己家里的状况。



阙若君一想起当初林润知一本正经和自己胡诌惠茉安出现的理由，在心里忍不住地又吐槽了一句。



而被阙若君吐槽的主角，此时也如同有心灵感应般地打了个喷嚏。她身旁的惠茉安见状，马上关心了一句：“润知，你不会是感冒了吧？”



“我之前煮了些热茶，林老师先喝点吧。”何助理马上给林润知准备热茶。



林润知扯出一丝不太好意思的笑容，接着就对惠茉安与何助理说道：“我觉得我打喷嚏大概率是有人说我坏话了，不过没关系，我知道这个人可能是谁，如果真是她的话，被她说也是我活该。”



惠茉安与何助理对视了一眼，两人皆是一脸茫然。



与此同时，餐厅这边，惠景程正言简意赅地与阙若君介绍着自己家的状况：“我们家虽然有些闲钱，但也不至于因此而将人分成三六九等，家世可能会影响我们对这个人的初印象，但并不能让这层滤镜一直维持。我们家也是比较开明的。”惠景程讲到这里，停顿了一下，喝了口茶水，润过嗓子后才继续往下说，“但我不太确定安安对阙警官的喜欢是暂时的，还是能维持很久。”



关于这一点，恋爱经验几乎为零的阙若君自然是没有认真去思考过。她是在确定自己是喜欢惠茉安的，就一心想着要对惠茉安好，却全然忽视了喜欢也是可以分人来决定保鲜时间长的。



阙若君下意识地抿了下嘴，半真半假地表示不理解地反问惠景程：“惠总这话是什么意思，我不是很理解。”



意识到自己这么直白的话会招惹阙若君的误会，惠景程立刻对她解释道：“刚才是我没有讲清楚，我并不是担心阙警官对安安的喜欢维持多久，而是担心她对阙警官你，她对你的喜欢能维持多久。我年长安安几岁，也算是看着她长大的，所以对她也有一定了解。她之前也曾经对人产生过好感，这里头有男也有女。但安安对他们的好感并没有维持的很长，有的只有一个礼拜，甚至是一两天，到了后几天就对那个人产生了距离感，甚至会是厌恶感。”



听到这里，阙若君有点回过味来。她轻笑一声，笑容里多了一次嘲弄与讥讽，也不知道是针对她自己，还是有别的意思在。



惠景程也能理解自己这么和阙若君说，阙若君可能一时之间无法接受，但他还是希望阙若君能够看清现实。



就在惠景程打算继续往下说时，阙若君开口插了句嘴：“惠总的意思是茉安对我的喜欢，可能是一时兴起。”



惠景程暗自吞咽了一下：“不排除这种可能性。”

--------------------

友情提示：哥哥不是反对派，哥哥不是反对派，哥哥不是反对派！！！


第40章 第十四章（1）
                              

惠景程这句“不排除这种可能性”落在阙若君耳中多少有些残忍，好在阙若君并不是习惯将事情总是往好处想。相反的，阙若君是个提倡凡事开始前，要做好会有最坏的打算的人。



只不过，阙若君很难将惠茉安与惠景程口中会对感情仅有三分热度的人联系在一起。但这并不意味着阙若君完全不能消化，她的接受程度极快，大约沉默了两三秒后，就对惠景程道：“谢谢你告诉我这些。”



反倒是惠景程十分惊讶于阙若君豁达的接受程度。惠景程的眸子有惊愕，当然也有惊艳。他似乎有点儿明白惠茉安为什么会喜欢阙若君了，能有如此的包容能力，与阙若君相处当然会十分愉快。



惠景程勾了勾嘴角，又喝了口自己那杯茶，缓缓颌首道：“阙警官倒是比我想象中的思维要开明许多。”



“惠总不会以为我会因为你说茉安对我的喜欢，仅是三分热度就开始情绪失控吧？”



面对阙若君这多少带有点揶揄意味的提问，惠景程将右手轻握成拳，放在嘴前然后轻声咳嗽了几下，企图以此掩饰自己的尴尬。



阙若君也颇为给他颜面，微扬起嘴角便继续自己的发言：“我是个成年人，又是多年在基层工作的警察，要学会情绪自我管理已经是最基本的生存能力了。而且。”阙若君稍作停顿，右手食指微微抬起，放在自己那杯喝的只剩小浅杯柠檬水的玻璃杯外杯壁上，用指腹轻轻划了一下，然后才继续开口，“如果茉安对我的情感真如惠总所说的那样，只能说我和她缘分极浅，若是她今后觅得真正心爱且想要相伴一生的人，我自然也会祝福。”



阙若君的回答又一次冲击了惠景程，阙若君真的和他之前见过的那些说喜欢惠茉安的人很不一样。那些人，也包括卓晗，总是不遗余力地想要争取与惠茉安在一起的机会。而如此不争不抢的姿态，阙若君还是头一个。



惠景程微微低头轻声哼笑，然后抬眸看向阙若君：“阙警官，你要是这么说的话，我倒是有点怀疑你到底是不是真的喜欢安安了。”



阙若君却是从容不迫地回答道：“喜欢的方式有很多种，只不过我觉得尊重对方是首要，在情感里要尊重自己的心意自然是没错的，但尊重对方的感受与尊重自己同等重要。不说旁的，请惠总自己代入一下，不论是你逼迫别人和你在一起，亦或者别人逼迫你和自己在一起。你的内心深处是喜悦居多，还是烦躁与不开心居多？”



惠景程有点被噎住，他很清楚阙若君说两者不论是哪种，自己都不会太高兴。逼迫别人和自己在一起，即便真的成功了，最初预料的喜悦感也会很快消失，而另一种更加不必多说。



“我们这一代人，骨子里多少存在些逆反心理。越是希望我们怎么样，我们就越是不想怎么样。这一点，惠总是认可的吧。”



惠景程点了点头，随即轻笑出声：“我怎么觉得阙警官有点给我上课的意思。”



阙若君浅笑着接过话：“那一定是惠总的错觉，我只是叙述事实而已。当然，我的态度还是要和惠总明确一下。如果今后茉安真的移情别恋，我会毫不犹豫地和她分开；如果是有人恶意搅局的话，只要她不放弃，我就一定不会放弃。”



“这样，很好。”



伴随着惠景程嘴里吐出这四个字，他和阙若君的对话便结束了。惠景程觉得已经没了和阙若君继续谈话的必要了。他站起身，对阙若君道：“回家前，记得和安安说一声，如果被她知道，你将她扔在这里。她一定会闹情绪的。”



阙若君点头应道：“我会的，当然也谢谢惠总提醒。”



“好啦，这恶人的活计也真是麻烦。希望我以后少点做恶人的机会。”惠景程也不知道是自我调侃还是在抱怨，说完这句话便转身朝外走去。



阙若君自然也不会多做逗留，她站起身的同时，从衣兜里取出手机，给惠茉安拨去了一个电话。



与林润知待在房间里的惠茉安，在手中的手机显示了阙若君的来电提醒，不等手机铃声响起，就蓦地摁下了绿色接听键。原本阴霾不安的情绪就在将手机放到耳边的这一刻，而变得万里晴空，就连她说话的声音也欢快了几分：“阿君。”



“茉安，休息的怎么样了。我们该准备回家了。”



阙若君愉快且轻松，甚至是稀松平常地和惠茉安宣布了这一消息。



惠茉安双眸一亮，骤然起身就对电话另一头的阙若君说道：“嗯，我现在就下来。”说着，就朝前迈了一步，随即停顿了一下，想起了什么，转过身就对一旁捧着一杯热茶正喝着的林润知道，“润知，我们该走了。”



“啊？”林润知反应弧比惠茉安慢了小半秒，小半秒后，林润知立刻会意，将手里那杯未喝完的热茶搁置在了茶几上，然后站起身就与一旁的何助理告辞道，“何助理，那我们就先走了。”



按理来说，何助理最开始接到惠景程的指令是让惠茉安在房间里休息并且住下，那么他应该在这个时候适当地阻止惠茉安离开。但是，何助理却是微笑着对林润知点了下头道：“好的，大小姐，林老师慢走。”



见何助理乐意让自己离开，惠茉安哪里还有心思去询问何助理放自己离开的理由。一把抓住了林润知的手腕，对着何助理嫣然浅笑了一下：“何助理，那我们就先走了。”



甩了这么一句话后，立马拉着林润知撒丫子跑出门，如同逃命般冲向了电梯口，摁下了摁钮，惠茉安心里就拼命祈祷不要被惠景程撞见，并希望电梯上升的速度能再快一些。



可惜，有一句话叫做天不遂人愿。



惠茉安越是希望电梯快一些，电梯就偏和她作对，龟速地上升。当电梯好不容易抵达了她所在的楼层，电梯门打开的瞬间便与惠景程来了个对视。



惠茉安下意识地倒吸了凉气，心中碎了一句：“真是怕什么来什么。”



于是，她用右手挡住自己的脸，一边拉着林润知往电梯里走，一边不忘自我催眠：“看不见我，看不见我，哥看不见我！”



惠景程瞧着惠茉安这掩耳盗铃的架势，觉得十分好笑。忍俊不禁地对她来了一句：“茉安，我看见你了，用不着躲。”然后不等惠茉安做出反应，他便迈步走出电梯，站在电梯外转过身看向电梯里的惠茉安，“记住，就到这周末。”



惠茉安冁然一笑，点头如捣蒜地与惠景程保证道：“嗯，我保证周末一结束就和你回港市。”



惠景程微扬起嘴角：“那就好。”随即又伸出手指指了指电梯内侧摁钮所在的位置，“阙警官应该是去停车场了，你们直接去停车场找她吧。”



就在惠景程话说完之际，电梯门恰好阖上了。



林润知早就在走进电梯的时候，就摁下了负二层。她看着惠茉安一只手拉着自己，另一只手依旧将手机放在耳边，应该是和阙若君的电话没有挂断吧。



于是，林润知很是随意地发问：“若君怎么说？”



电话另一端的阙若君听见了惠茉安她们这边的动静，索性就回应了一句：“你们可以到酒店大门那等我。”



惠茉安看着不断下降的数字，以及林润知早已摁下的负二层，接话道：“阿君，你在停车场等我们吧。我们快到了，很快的，等我们一下就好了。”



显然，惠茉安并不想返回一层，在酒店大门口等阙若君。她现在的心思便是越快能和阙若君见面就越好。虽然惠茉安知道惠景程不会如八点档的狗血剧里那样给阙若君开出条件，逼迫她离开自己，但是惠茉安的思维多少还是被那些狗血剧所影响，担心阙若君与惠景程对话完后，与自己产生了没必要的隔阂。



如果真的有那种隔阂，那一定要越快解除越好。



“好，我就坐在车里等你们。还记得停车位的位置么，我给你们发个定位？”



阙若君记得下车的时候，惠茉安是那么心不在焉，担心她根本没留意到车子停放的位置。



“好啊，现在就发给我吧。”惠茉安倒也爽快地承认了自己不记得阙若君车子停放的位置。



“好。”



阙若君将定位通过微信发给了惠茉安，“那就先挂了。”



“不行，就这么和我通电话等我过去。”



惠茉安一听阙若君说要挂电话，立马就不乐意了。她索性开了扩音模式，将通话界面缩小，点开了阙若君发来的实时定位，看着自己与指定的位置愈来愈近，心情越发地好了：“阿君，我们和你很近了。”



走出电梯的惠茉安，并没有松开抓着林润知手腕的手，三步并作两步地朝着阙若君车子停放的位置赶去。只是苦了个子比她矮些的林润知，林润知只能带着点小跑地勉强跟上。

--------------------




第41章 第十四章（2）
                              

当林润知与惠茉安根据实时定位找到了阙若君的车后，林润知十分识趣地挣脱了惠茉安的手，独自一人上了车后座。



惠茉安上了副驾驶座后，给自己系好安全带，并没有拉着阙若君说个不停：“阿君，我们先送润知回家吧。”



阙若君勾了勾嘴角，点了点头道：“好。”



后座的林润知却忽然说道：“其实，我可以自己打车。”



“既然是我们带你出来的，总得把你送到才安心。”阙若君通过后视镜与林润知对视了一眼，“把安全带系好，我们就出发了。”



“哦。”



林润知拉过安全带给自己系好，能搭顺风车自然是非常乐意。只不过，林润知担心自己这亮度超过十万伏特的大电灯泡会让前面驾驶座和副驾驶座的两人不自在。



好在这只是林润知多心而已。



在顺利抵达林润知家小区门口，林润知立刻道：“就停门口吧，我自己走进去就好了。”



这次，阙若君没有拒绝。和惠茉安一道目送着与她们两人道别的林润知下车，走进小区的大门。



“好了，我们也该回家了。”



阙若君稀松平常地与惠茉安说道。



惠茉安看似轻松自然地应了声：“好。”



可实际上，惠茉安的心里惴惴不安，担心着阙若君此刻的轻松只是伪装出来的。虽然，惠茉安并没有欺骗阙若君的意思，在她和阙若君正式确认关系的当天，惠茉安才回忆起了一些之前的记忆。



与阙若君正式见面的当天，惠茉安一觉醒来，间歇性失忆症竟然发作，惠茉安的确丧失了一部分记忆。那天，她恰好在看一份电子日记，而那份电子日记里的内容都是关于阙若君的。并且，电子日记是存在惠茉安自己的平板电脑里。那也就证明这电子日记是惠茉安自己记录的，于是，阙若君看着电子日记，顺利成章地认为自己有一个关系亲密的人，她的名字叫做阙若君。



现在，惠茉安已经想起了自己为什么会写这份电子日记。



因为，她对阙若君很好奇。这个好奇的源头就是阙若君那位过世的父亲——阙黎明。惠茉安与阙黎明的初遇是在十几年前的一次港市与云市的警界书画交流会。



惠晓柔受邀请，带着年幼的惠景程与惠茉安参加了这次交流会。惠茉安原本是百无聊赖地瞎逛，但随意一瞥，她就相中了一副写意山水画。与以往的写意山水画有所不同，它要比其他的写意画法要更细致一些。



“你喜欢这幅画？”



阙黎明看见了驻足在自己画作面前的惠茉安。



惠茉安不知道面前这位叔叔便是自己在看的这幅山水画的作者，她天真无邪地对阙黎明道：“这幅画很好看诶。和我以往接触的油画不一样。”



阙黎明闻言，轻笑一声，他蹲下来与年幼的惠茉安几乎平视：“那你喜欢这种画风么？”



“嗯。”



惠茉安点头如捣蒜，“叔叔，这叫做什么画啊？”



“这是中国人的国画，这是山水画。”



惠茉安似懂非懂地重复了一遍阙黎明的话：“山水画？”……



这便是惠茉安与阙黎明的相遇，也是造成她对阙若君好奇的起点。至于惠茉安为什么会对阙若君好奇，这就和阙黎明脱不了干系了。阙黎明在某种程度上就是女儿奴，恨不得其他人都知晓自己女儿的优点。



那几天，因为惠晓柔的缘故，惠茉安有幸跟着阙黎明学习了几天国画。也就是这几日，阙黎明总是时不时与惠茉安提及阙若君，并将自己拍摄的阙若君写的书法与画的国画照片拿给惠茉安看。



现如今，惠茉安回想了一下，阙黎明特意将那些照片冲洗出来随时携带，还真是为了展示阙若君作品而拼了老命了。



惠茉安在知晓阙黎明给自己看的那些书法作品以及国画作品的照片，都是阙黎明那个比自己虚长几岁的女儿画的，惠茉安当然也就会对阙黎明的这个女儿产生好奇。于是，惠茉安暗自记下了阙若君的名字。



惠茉安这次来云市，本就是为了找机会和阙若君认识一下。在惠茉安得知多年前，阙黎明因车祸去世，为他觉得可惜的同时，也好奇那么有绘画天赋的阙若君现在是不是已经成了她曾经憧憬的画家。



现实却是阙若君放弃了绘画之路，而是选择了警察这条道路，并且坚定了选择了负责交通事故处理的交警。惠茉安虽然想过这大概和当年阙黎明的死亡有关系。



“茉安，我们到了。”



惠茉安被阙若君的说话声打断了回忆的思绪，她将思绪拉了回来，侧过头看向驾驶座上的阙若君。与以往不同，阙若君鬓更没有侧过头与她对视，而是目不斜视地看向前方，解开了自己身上的安全带后，才微微回头，目光依旧不与惠茉安对视，却依旧体贴地替惠茉安解开副驾驶座上的安全带，“茉安，你大概是什么时候恢复记忆？”



阙若君问完的同时，这才抬眸注视着惠茉安的双眸。那眼神与往日的温和没有多大区别，只是多了一丝询问的认真。触及阙若君这目光之时，惠茉安心中不禁咯噔了一下。她立刻明白自己当下的处境，阙若君问这话可并不是带有任何玩笑意味。要是自己敢轻挑随意地回答，那等待她的只会是深不见底的深渊。



惠茉安暗自吞咽了一下，嘴角扯出一丝颇为镇定且优雅的笑容，试探着询问阙若君：“阿君，我们能等到家后再谈么？我现在需要先捋一捋该怎么和你说。”



阙若君没有片刻犹豫，竟是十分爽快地应道：“好，那我们就到家后谈，你先想想该怎么回答我。但有一点，不可能对我说谎，好么。”



惠茉安点头如捣蒜，她原本就没打算与阙若君说谎。在她记忆逐渐恢复的那一刻，惠茉安就想过迟早有一天，阙若君会与她对峙。只是，没想到来到那么突然，又那么快。



等两人到家之后，阙若君也不着急逼迫惠茉安马上给自己一个说法。而是先去了厨房，准备了些水果，并给惠茉安和自己各倒了一杯餐后茶。



阙若君瞧着十分拘谨地端坐在沙发上的惠茉安，以往的惠茉安习惯脱了拖鞋，很是随意地盘腿坐在沙发上。今晚的惠茉安，拖鞋穿着脚上，整理好裙摆，双腿并拢，双手放在膝盖处，背部也十分挺拔，这倒是颇有些正襟危坐的意思。



光是看惠茉安的坐姿，阙若君就已经看出了惠茉安的紧张情绪。阙若君忽然想起两人最初的相处模式，不自觉地哑然一笑。没想到，两个人在情绪上竟也有角色对调的一天。



“喝点茶，现在温度刚好。”



阙若君将惠茉安的那杯茶摆放在她的面前，惠茉安对着阙若君点了下头：“谢谢阿君。”



惠茉安的这一声谢，令阙若君从外杯壁移开的手不禁一滞。



是啊，自己早该想到，一旦这件事情摆在台面上讲，她们两个人注定是要产生些看不见的隔阂。



阙若君故作若无其事地在一旁的单人式沙发上坐下，端着自己的那杯茶喝了一小口。耳边则传来惠茉安的发言：“其实，我原本来云市就是想和阿君你认识一下的。”讲到这里，惠茉安忽地停顿了一下，随即苦涩一笑，“如果你不喜欢我这么称呼你的话，我也可以改成阙警官。”



是啊，编织的谎言已经被揭穿，那么原本亲昵的关系也要发生些变化。



阙若君面无表情地看着惠茉安，淡淡地吐出一句：“没关系，我也习惯了你喊我阿君。如果你特意喊我阙警官，我反而不自在了。”阙若君苦笑一声，说到底，惠茉安之前是间歇性失忆了，这又不是她自己主动可控的。



“好，阿君。”



惠茉安脸上的笑容里终于多了一丝放松。她太害怕阙若君会要求自己必须喊更正式些的称呼。



见惠茉安的情绪稍稍放松了些，阙若君这才继续说道：“不过，你为什么说，这次来就是为了和我认识一下。你之前知道我？”



阙若君对惠茉安没有一丝记忆，她无比肯定自己从来没有见过惠茉安。



“是啊，从你的爸爸阙黎明那里知道的你。你在他的眼中是一个值得炫耀与骄傲的女儿。”



“值得骄傲的女儿么。”



阙若君重复了一遍惠茉安对自己的这个形容，然后微微低头轻笑一声，笑容中竟是夹杂些揶揄与嘲弄。大约两三秒后，阙若君再次抬眸，直视着惠茉安直视着自己的双眸，斯条慢理，语气平淡地吐出一句，“如果他当年没有过世的话，他看见现如今的我，会感到无比失望吧。”



“不。”惠茉安秀眉微蹙，无比肯定地说道，“我相信阙叔叔依旧会为你感到骄傲，现在的你即便不是一个优秀的画家，但阿君你可是一名称职不偏私的人民警察啊。”

--------------------

求收藏，求评论喽！！


第42章 第十四章（3）
                              

阙若君似笑非笑地回应了一句：“谢谢你的安慰。”



“不，我这不是为了安慰你，我是在说事实。阿君，我觉得你应该多点自信才行。”惠茉安郑重其事，态度诚恳地反驳了阙若君的话。



“多一点自信么？”



阙若君觉得这句话很熟悉，似乎是在哪里听过。



啊，是她的爸爸，阙黎明。



她上次听阙黎明说这句话时，就是在车祸当天吧。



距离现在已经过去好久了，久的都快让阙若君忘记，曾经有人对她说过这样的话了。



想及此处，阙若君鬼使神差地冒出一个问题：“那他有和你说起过别的事情么？”



“嗯？”



惠茉安看着低垂着头，有意避开自己眼神的阙若君，有点明白她问的是什么。稍作思索后便道，“其他的，他没有说很多。只说到过他希望你能去做自己喜欢的事情，也希望你能继续画自己喜欢的画。”



阙若君不禁哑然失笑。



她现在虽然偶尔会拿起画笔，可每次只是寥寥数笔，潦草到只需要她离开桌案几分钟，就能够完全忘却之前画过了什么。



阙若君没有抬头，继续微低着头，目光所及便是自己的手指尖。她的脑子里在这个瞬间稍稍放空，左手大拇指和食指有一下没一下地来回摩挲着。



惠茉安见状，目光也不由跟着阙若君的视线在阙若君的手上停留。



阙若君的手纤细清瘦，指节分明，没有什么肉感。她的手腕在旁人看来也是异常的细，惠茉安见过比阙若君更清瘦的人，但那些人的手腕相比较阙若君要更加有肉感一些。



最初在看见阙若君这样一双手时，很容易让人误解她是个没什么力气的弱女子，但这其实是假象。阙若君的双手看着纤细却是十分有力，应该是平时也会对手进行过适当的力量抓练，将多余的脂肪给消耗掉了。



至于，阙若君的手到底是多么有力道，别人或许不一定清楚，但惠茉安却是清楚得很。



“现在对我而言，绘画依旧是一种爱好，只是现在工作繁忙，没有以前那么多的时间和经历去研究了。”



阙若君冷不丁地发声，将惠茉安有些跑偏了的思绪给拉了回来。



惠茉安有些做贼心虚地收回自己的目光，也学着阙若君那样微微低着头，看着自己同样纤细修长的手指，心中不禁小声嘀咕着：“到底是通过什么训练的呢？”



微低着头的阙若君自然没有留意到惠茉安的思绪，耳边并没有传来惠茉安的声音。于是，阙若君抬眸看向惠茉安，见她的注意力集中在她自己的双手上。阙若君便随口说道：“你的手是……”



“我的手没怎么。”



正所谓心虚者必会慌张，不等阙若君说完话，惠茉安赶忙将自己原本微微抬高的手放回了自己的大腿上，重新正襟危坐状，还活动了几下自己的上肢，似模似样地清了清嗓子，“虽然没什么时间去研究，但我觉得阿君对国画的喜爱，还是不能放弃的。”



“也是。”



在这一点上，阙若君的确赞同惠茉安的说法。



见原本有所尴尬的气氛，稍作缓和，惠茉安盈盈一笑。



可惜的是，没等她高兴多久，阙若君竟是话锋一转，开口问道：“听惠总的意思，你还有个自己的工作室要忙，出来这么久，真的没关系么。”



这个时候，和我提什么工作室啊！



惠茉安忍不住子啊心里对阙若君抱怨了一句。表面上却是心平气和地回答道：“问题不大的，我的工作室有合作伙伴，我这次出门旅行，是和她报备过的。在我回去之前，工作室的一切事宜都由她打理。所以，不用担心。”



阙若君表示了解地点了点头，随后不知道想到了什么，轻声哼笑了一声后，带了丝感慨道：“说起来，我知道茉安你是插画师，却从来没有看过你画的画。”



“这个啊。我这段时间没怎么画。”惠茉安的眼神有所偏移，显然是有些说谎的迹象。她也很快补救，取过自己的手机，对阙若君补充道，“我手机里存了不少我以前画的话，不如我点开来给阿君你看看。”



阙若君并没有揭穿惠茉安，浅笑着点了点头，应声道：“好。”



惠茉安立马往阙若君更近一些的位置挪了挪，可是与坐在一处终究还是远了些距离。惠茉安也不好意思要求阙若君坐到自己身边，索性离开了自己屁股底下的沙发，移步到了阙若君的身边，坐在了阙若君所坐着的单人式沙发的扶手上，身体微微朝阙若君靠过去，一只手拿着自己的手机，另一只手的指尖则划拉着手机屏幕，将自己满意的作品翻找出来：“阿君，给你看看这个。这幅画，是我在国际比赛上得过金奖的。哦，对了还有这一幅……”



惠茉安如数家珍地给阙若君介绍自己的画作，如果说，阙若君最开始有那么点心不在焉，那么伴随着惠茉安给她讲解画作的创意灵感与为什么这么处理的原因，阙若君便沉浸在了欣赏惠茉安的这些画作当中。



说不清眼前这是惠茉安给自己介绍的第几幅画作了，阙若君轻笑着，不动声色地用自己的右手轻轻护着惠茉安，确保她不会因为自己的位置稍稍挪动而摔倒，另一只手则是去取茶几上惠茉安的那杯茶水：“说了那么多，先喝点水润润喉咙。”



说话间，阙若君已经将茶水递到了惠茉安的面前：“嗯，喝吧。”



惠茉安轻声应了一声后，便从阙若君手里接过自己这杯茶水，小心翼翼地喝了一口。发现这杯茶水并没有自己以为的那么不好喝，立马又喝了一大口。耳边则传来阙若君的询问声：“茉安，那么如果想入你的画，需要支付多少钱？”



惠茉安忙不迭地将水杯从自己的嘴边移开，咽下嘴里这一小口茶，抬起右手，用右手手背轻轻抵着自己的唇，说话略显沉闷地回答：“如果是阿君你的话，我分文不取。当然，如果是阿君你的朋友，我也是如此。”



阙若君勾了勾嘴角，带着一丝调侃意味回了一句：“这怎么看，都是我占便宜了。”



“这怎么能算占便宜呢。”



惠茉安对阙若君的这个用词颇为不满，一本正经地反驳道，“难道我们两个人不算是自己人嘛。”



阙若君抬眸，目不转睛地望着惠茉安，与她又确认了一遍：“我们算自己人么？”



“怎么不算呢。”



惠茉安就差要叉腰表示自己的理直气壮，却不料，阙若君又来了句：“可是你哥哥今天给我打了预防针了，说你很可能对我只是一时兴起，毕竟你之前有过好感的人，很快就消磨了你的好感。”



惠景程，你败坏我风评，要是我对象跑了，我和你没完！！！



惠茉安在心里歇斯底里地吼道。面子上却也不好发怒，故作镇定地轻声细语和阙若君解释道：“阿君啊，他虽然是我的哥哥，但这并不代表他知晓我所有的私生活啊。而且，你有没有想过，他可能会因为嫉妒我，所以在你面前抹黑我。毕竟呢，他和我打小就会开一些有的没有的玩笑，你要是较真，那可就输了。”



阙若君也不着急接话，她移开目光，稍作思索。这虽然仅有短促的两三秒，可这两三秒却是令惠茉安感受到了什么叫做度日如年。



就在阙若君抬眸，目光再次与惠茉安触及，脱口而出：“真的？”



“那当然啦。”



话音刚落之际，惠茉安看见阙若君微微颌首，同时小声地吐出一句：“也对。我家里打小没什么兄弟姐妹，自然也不清楚你们兄妹相处的模式，既然茉安你这么说了，我当然是相信你的。”



这下，惠茉安悬着心才算是彻底放下。她暗自松了口气，内心依旧不忘吐槽惠景程：“惠景程，你就庆幸我家阿君没那么容易被你的妖言给蛊惑到吧，不然我一定会在妈那告你一桩！”



与此同时，正在酒店与下属视频会议的惠景程没来由地打了个喷嚏。



正在汇报工作的下属立刻停止了汇报工作，关心地询问：“惠总，您没事吧。云市的温度的确比港市这边要冷一些……”



“没事，大概是我那个妹妹说了我些什么吧。”惠景程没所谓地轻笑一声，看着屏幕另一边的下属一脸懵圈的神情。觉得自己不能跑题了，便收敛起笑意，提醒道：“没事，你继续说吧。”



“啊，好的，惠总……”



下属继续与惠景程汇报工作。



“嗯，那就按这个方向继续研究，这个产品如果能研究出来，对我们下一个季度的收益会有所提升。”



得到惠景程的肯定，汇报工作的那位下属自然十分开心，但他只是微笑了一声后，又立刻与惠景程说道：“对了惠总，还有个事情要和您说一下。惠董那似乎知道了大小姐在云市的事情，您看。”



听见惠晓柔知晓了惠茉安与阙若君的事情，惠景程立马想当甩手掌柜，退到一旁等着看戏：“这件事啊，我们不用管，就当自己什么也不知道就行。”

--------------------

更新完成，看看玄学能不能成功！


第43章 第十五章（1）
                              

时光如白驹过隙，两天的周末很快就过去了。



惠茉安今天就要和惠景程一道离开港市，因为是周一，恰好周日凌晨又突发严重的交通事故，阙若君一大早就被叫去大队，恐怕是时间来机场送惠茉安了。



从鹿阁区到机场，最快也要半个小时才能抵达。



“安安，我们该进去了。”



惠景程又催促了一遍惠茉安。



“哥，再等等吧。”



惠茉安记不清这是自己第几次回复惠景程再等等了。纵使阙若君因工作最终无法来送她，惠茉安也原意再等等阙若君，惠茉安的心中依旧期待着阙若君的忽然出现，即使这样的概率微乎其微。



“惠总，时间差不多了，我们是不是该……”



又过了五分钟，何助理低眸瞧了眼自己手腕上手表所显示的时间，随即便压低了声音提醒惠景程道。惠景程却不等他说完，便抬手示意他不必往下说。



然后，惠景程微微侧过头，也是压低了声音与何助理道：“再等等吧，我想安安还是希望阙警官来送她的。”



“好的，惠总。”



见惠景程都这么说了，何助理自然也不会再多嘴。



惠景程看着距离自己有一步之遥的惠茉安，她正目不转睛地望着机场的进出口处。瞧着惠茉安如此状况，惠景程竟也是不自觉地在心里默默地替她期待着：“阙警官，希望你不会让安安失望。”



站在惠茉安身旁的林润知，见惠茉安如此，自然也不会去多劝什么。



直接和惠茉安说，阙若君应该工作的事情，是不可能特意赶过来送你了的？



那样显得现实，却也是非常残忍的事情。在林润知看来，倘若自己真的对惠茉安说出那样的话，就与刽子手没什么分别。



“我想，阿君应该是时间来送我了。”



最终是惠茉安自己先开口给出了等待的结果，她强扯出一丝笑意，然后侧过头拉住了林润知的手，带着些语重心长和郑重其事的意味与林润知说道：“润知，我有件事情想麻烦你。”



“是和若君有关系的么？”



根本不用惠茉安多说什么，林润知早就猜出了她想要说些什么。



惠茉安嫣然浅笑着对林润知点了点头：“我知道若君不会乱来。”她讲到这里，不自觉地偷瞄了眼惠景程那边，紧接着就凑近林润知些，附在她耳边与她低声道，“可是呢，我家阿君太优秀了，我怕有人会趁我不在就想着趁虚而入。”



也不知道为什么，林润知一听见惠茉安这话，竟是第一个想到了苏知韫。惠茉安说的会是她么？



惠茉安似乎瞧出了林润知的心思，轻笑一声又道：“那个人，当然不是苏医生。我和阿君都知道的，她真正心仪的人是谁。”惠茉安忽然又轻轻拍了拍林润知的手，颇有点长辈姿态地再度开口，“润知啊，其实有些事情都已经过去了，你不用这么在意的。阿君也是希望你找到属于自己的幸福的。”



林润知不由紧张地轻咬了一下自己的下唇，意图狡辩道：“我和苏知韫并没有你们想的……”



惠茉安不等林润知说完，便抬起食指轻轻抵在自己的嘴前，原本上扬的嘴角此时多了一丝揶揄：“违心的话就不要轻易说出口了，先不说那对苏医生怎么样，光是对你自己也绝对是不公平的。”



“茉安。”



“好了，时间差不多了。我也该进去了。”



惠茉安松开了拉着林润知的手，“那我就走啦。”



话音一落，带着些依依不舍，又像是无意间地一抬眸，再次瞧了眼进出口那里。惠茉安脸上的表情蓦地一愣，连一眨眼的工夫都没有，惠茉安的脸上立刻如瞧见了春色满园，百花齐放般地喜悦。不顾及什么淑女形象地越过林润知朝着她身后跑去。



林润知不用回头便能猜到是阙若君赶来了。



“还真是不容易啊。”



苏知韫的声音冷不丁地出现在了林润知身边，林润知被她吓了一跳，下意识地往有她声音的另一边撤退了一步。林润知侧过头，果不其然地看见了苏知韫：“苏知韫，你怎么在这里？”



“因为工作，我今天也要回港市了。”



听见她这么说，林润知立马联想到了些什么。她恍然大悟地睁大了双眼，努力控制着自己开始激动与不爽的心情，“所以，是你……”



“嘘。”



与惠茉安不同，苏知韫直接用自己细长的手指轻轻抵着林润知的唇，嘴角的笑意满是狡黠，“我也算是做了件好事。”



林润知忙不迭地挪开自己的脑袋，将自己的唇从苏知韫手里解救出来。看着不远处抱在一起的惠茉安与阙若君，依旧有些不甘心地瘪了瘪嘴，又与苏知韫拉开些距离，小声抱怨道：“那你就没想过当初如果我没能说动若君可怎么办。”



“我相信你可以的。”苏知韫并没有因为林润知故意远离而生气，她嫣然轻笑过后，只是斯条慢理地吐出一句，“我相信你可以说服她的。毕竟，当年，你也是说服了我。”



林润知没想到苏知韫忽然提及当年的事情，她朝着苏知韫投去惊愕的目光。苏知韫并没有与她眼神有所触碰，而是淡淡地又甩过来一句：“可惜的是，现在我的看来，你当初说的那些理由都不是理由，而且这次回来，我也想清楚了。有些人，真的不能就这么随意放弃了。”



什么意思？



难不成苏知韫她……



“好了，林大作家，以后有机会的话，我们还会见面的。我就先告辞了。”苏知韫不等林润知想个明白，便轻装简行地朝着安检走去。



林润知回过头朝着苏知韫的背影又喊了一声：“苏知韫。”



“有机会再见喽。”苏知韫头也不回地对林润知摆了摆手，便来到安检那开始进行安检。



与此同时，阙若君虽然不适合惠茉安离开，但她也清楚现在的状况由不得她们任性。阙若君抬起手，轻轻拍了拍惠茉安的后背，附在她耳边道：“茉安，回去之后，安心搞好你的画展。有时间的话，我会去看你的。”



“等你有时间怕要很久吧。”惠茉安稍稍与阙若君拉开了些距离，她可不相信阙若君这话，而且如果阙若君真的有时间的话，她更愿意和阙若君多出去走走，“还不如你安心工作，等我在港市忙完了之后，就来云市陪你。”



阙若君轻笑出声，倒也没反驳的意思，对着惠茉安应道：“好。”



“还有，你欠我一幅画，你可别忘记了。”惠茉安讲到这里，又轻轻搂了下阙若君，附在她耳边，“你要是敢忘记的话，我可是会找你算账的。”随即又趁机亲吻了一下阙若君的脸颊，带着留恋不舍地又叮嘱了一句：“等我回来，很快的。”



甩下话，不等阙若君给回复，便猛地从阙若君怀里脱离，飞快地朝着惠景程与何助理那跑去。头也不回地对着惠景程道：“哥，我们该走了。”



然后，惠茉安越过惠景程，走向了安检口。



惠景程并没有立刻跟上，而是杵在原地回头看了眼阙若君，对她轻点了下头：“阙警官如果得空了，欢迎你来港市来玩。”



“我会的。”



得到阙若君这个回答的惠景程颇为满意地对阙若君又点了下头，然后就领着何助理朝着安检口走去。



“若君，苏知韫那个女人，应该就是茉安的心理医生。一定是她提议茉安来云市散心的，甚至还特意让茉安来找我。”林润知当下颇为不爽地与阙若君讲道，“我就说么，当初苏知韫可是在毕业聚会上，信誓旦旦地说着什么自己应该会在港市定居，不会再回来云市了。这次说着自己是回来休假，结果还是为了工作。”



阙若君对于林润知的发言丝毫不意外，阙若君只是浅笑着地看着身旁的林润知。虽然阙若君什么话也没说，可林润知已经从她的神情中读懂了。林润知大受打击地问道：“我不会是最后一个知道吧？！”



“其实，之前茉安和苏知韫的一些话，让我有了些猜测。而在惠景程找上门的那天晚上，茉安已经告诉了我这件事情。”阙若君面带微笑地看着林润知。



这下，林润知才恍然大悟道：“合着，你们周末特意又喊上苏知韫，是因为……”



“也不算是为了茉安的事情。”阙若君若有所指地瞧了林润知几秒。



林润知当即就想到了惠茉安之前说的话，用双手抱住了自己，后撤了几步。开始变得有些慌张起来：“你，你，你们，不会是……”



阙若君看着林润知这惊慌失措的模样，觉得很是有意思：“这主要还是得看你自己的意思。当然，我可以提前告知你一声，苏知韫呢，已经和茉安承认了。”



“承认了什么？那个女人之前都骗过你一次，你还相信她？”



林润知恨不得离开逃走。



可是，阙若君根本没给她这个机会：“苏知韫承认她喜欢你，哪怕你高中毕业时拒绝过一次。”

--------------------




第44章 第十五章（2）
                              

“你……你怎么……”



“你怎么知道的？”



阙若君见林润知有些不知道该说什么的样子，索性就替她将话给说完了。阙若君抬起手拍了拍林润知的肩膀，“润知，我可没有你想的那么想不开。我也看得出来，你对苏知韫，是有感情的。”



“你瞎说，我才没有。”



林润知反驳了阙若君之后，立马转身要往机场的进出口跑。不想这刚跑出一步，就和一名正拖着行李箱朝外走的女士。



或许是两人的现状有些猝不及防，林润知与那位女士撞到一起后，就因为力的相互，就往后一倒。阙若君眼疾手快地上前扶住了林润知，这才使得踉跄后倒的林润知避免了摔倒。



但与林润知相撞的女士可就没有林润知这般幸运，她可是结结实实地摔倒在地，一屁股坐在了地上。然后，她便表情痛苦地扶着自己的后腰，试图站起身，可即便她扶着自己的行李箱也没能轻松站起身。



阙若君见状，立马上前询问：“您没事吧？”



林润知也知道是自己太过冒失才会还得她被自己撞到，也赶忙上前去搀扶，嘴里还不住地道歉道：“对不起，对不起，我不该不看清楚周围的情况就冒失地跑，害的您摔倒了。”



“诶呀，没事没事。你也不是故意的。”这位女士倒也没发火，对着林润知摆了摆手，然后就抓住了林润知想要扶起自己的手，一使劲正想借助林润知的力量帮助自己起身，却不想长期缺乏运动的林润知险些被她这么一拉扯给拉得摔倒。



好在阙若君提前有了准备，也伸出双手帮忙扶了一把。



这位女士也瞧出林润知没什么力气，立马接受了阙若君的好意，将自己的另一只手放在了阙若君的手掌上：“诶哟，到底是上年纪了，这一摔倒就没年轻那会儿好起来了。”



上了年纪？



如果不是这位女士这么说，阙若君和林润知根本没有发现她所谓的年纪大。这不管横看竖看，对方至多比她们两人虚长几岁，怎么也不像她口中所谓上了年纪的模样。



这位女士似乎看出了阙若君眼眸中的诧异，扶了扶自己鼻梁上有点倾斜的墨镜，站好后轻笑着问她们两人道：“怎么看不出来么？”



林润知为了缓解尴尬，轻笑一下道：“姐姐，你别和我们开玩笑啊，您看着也就比我们大不了多少。”



没想到这位女士一听林润知这话，当即乐得笑出了声，随后就道：“是嘛，那看起来，我还真是保养的不错了。我儿子和你们差不多大，指不定还要大上几岁。”



林润知彻底懵了，情不自禁地就“啊？！”了一声。而阙若君则相对冷静一点，她默不作声地暗中打量眼前这位戴墨镜的女士，也不知道是为什么，中觉得她和惠茉安以及惠景程两兄妹有些相像。



但很快，阙若君就觉得自己的这个思维有那么点荒诞不羁了。哪有人前脚刚送走一对兄妹，后脚就和兄妹的妈妈相遇的。小说情节也没有这么离谱吧。



相比较这个女人究竟几岁，阙若君更担心她这看似不重的一摔会不会影响她的身体状况。于是就关切地提问道：“女士，您现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”



“嗯？我感觉，还好，诶呀。”女人一只手负责自己与手同侧的后侧腰，尝试活动一下自己的腰，刚做了两下转腰的动作，立马就蹙眉道，“不行不行，看起来真是上年纪了，虽然外貌可以保养，但这骨头还是骗不了自己啊。”



“是尾椎不舒服么。”



林润知越发后悔自己刚才不顾前不顾后的行为，马上伸手扶住她，“我们送您去医院检查一下，我会支付医疗费的。”对女人说完，林润知扭过头问阙若君道，“若君，你车停哪里啊。”



阙若君也没有多问，十分顺手地从女人手里接过她的行李箱，来到女人的另一边，伸出另一只手扶住女人：“跟我来。”



当阙若君和林润知扶着女人走出了机场大厅后，不远处就出现了一个身着西装的男人，取出手机拨通了一个电话。等电话拨通后，便立刻与电话那头的人汇报道：“惠总，惠董已经顺利和阙小姐见面了。”



“好，那我和安安就可以安心回港市了。”



惠景程说完这句话，便结束了这通电话。惠茉安就坐在惠景程的身边，只是此时的惠茉安两只耳朵都塞着耳机，眉头微蹙着，显然对要回港市的事情还有所抵触。



惠景程也不惯着她，干脆抬手摘掉了惠茉安离自己近些的那边耳机。惠茉安被惠景程这个突然的举动给下了一跳，她侧过头用一种极其无辜又不解的目光看着惠景程：“哥，怎么了？”



“没怎么。”惠景程勾了勾嘴角，“只是我刚刚又听到了一个好消息，我相信回到港市后，你一定也会觉得是个好消息的。”



“什么好消息不能现在告诉我？”



惠茉安被惠景程勾起了好奇心，可惠景程铁了心就不打算现在告诉她，于是卖起关子道：“这个好消息，我得等我们到家后，才能和你宣布。要不然，这个好消息就不足够惊喜了。”



单纯的惠茉安自然也不会往阙若君那多想，只以为惠景程提前给自己准备了什么好东西。于是就十分配合地暂时按捺住自己的好奇心：“那好吧。不过……”



惠茉安忽地话锋一转，表情有些不开心地说道：“回去之后，你可别再给我选那些所谓适合我的年轻才俊了，我不喜欢。”



“我都知道你有喜欢的人了，干嘛还自找没趣地给你去物色对象啊。”惠景程哑然失笑，惠家原本就不是守旧派，相比较所谓门当户对，他更喜欢惠茉安过得开心。而且，阙若君这个人，他也很喜欢。并且，惠景程笃定惠晓柔也一定会很喜欢。



“那就好。”



惠茉安松了口气，大约沉默了两三秒后，再度开口道，“至于卓晗那边，我觉得应该要处理一下了。”



“嗯，他在外面借着我们惠家的名号做了不少出格的事情。”惠景程表情凝重了几分，“如果不是安安你给我提供的那些证据，我还真不知道他竟是道貌岸然的伪君子。”



“是啊，我家阿君可和他完全不一样。也不知道你当初怎么会挑中他的，简直太没有眼光了。”



一听惠茉安开始数落自己，惠景程立马讨饶道：“是是是，这件事情上，哥哥有很大的错误。还是安安你聪明，躲到云市来，还顺带给自己找了个对象。”



“不是顺带。”



惠茉安并不喜欢惠景程用的这个词汇，“哥，我应该和你说过，我从始至终好奇想要进不了解的就只有一个人。当初那些所谓有好感的人，也是因为他们身上有着某一部分我以为和她相似的特质，但到后面，我就发现完全不是一回事。”



闻言的惠景程若醍醐灌顶，蓦地就明白了惠茉安的意思：“你的意思是，从始至终，你有所好感的人就是她么？”



惠茉安斩钉截铁地回答道：“是。”



惠景程难以置信地看着自己的妹妹，原本是靠着椅背，这一刻也不禁身体前倾，背部脱离了椅背，由原本较为慵懒的状态调整至有些认真的状态：“什么情况，你的意思是你从小说自己想见的那个人，以及上高中时让我给你提供一个可以收集资料的账户，都是为了阙若君？！”



“听起来很不可思议么？”



惠茉安的反问惹来惠景程的发笑，他的确无法理解惠茉安的这种行为，“可是那个时候，你们不仅不认识，甚至连面都没见过，那你为什么会对她……”



“产生兴趣？”



惠茉安接过惠景程的话，惠景程点了点头道：“我真的无法理解。”



惠茉安盈盈浅笑，忽然提问：“哥，那你还记得我挂在房间里的一副国画嘛？”



“当然记得，我记得你说是你从别人那得到的照片，找到人把照片放大又提升像素然后订制画框挂在你房间里的。”惠景程讲到这里，眉头不由紧锁，“可这幅画和阙若君有什么关系？”



“那幅画原本就是阙若君画的。”惠茉安给出的这个答案是惠景程始料未及的，“还记得教过我一段时间国画的那位叔叔么。他姓阙，他还有一个女儿，她的女儿很有绘画天赋。”



惠景程抬手示意惠茉安暂停一下，然后继续发问道：“可这和你对阙若君产生兴趣有关系么？”



“当然有，因为我每当看见那幅画，就会觉得心灵得到了安抚。她的画有种难以言表的魔力，会让人觉得安心又纯洁，与我自己快节奏的生活完全是两个世界。也正是那幅画，让我想要好好了解阿君。而我越是了解，越是心疼也越是替她惋惜。”



惠茉安的情绪开始微微低落，她低垂着眸子，语气也低沉了几分，“如果没有当初那起交通事故，阿君她可以继续走她喜欢的绘画之路。我想她之所以选择了当警察，应该也和当年那起交通事故有关系吧。”



“可肇事司机也死在事故当场了啊。”

--------------------

完成。。


第45章 第十五章（3）
                              

“我知道，我想阿君肯定也知道，甚至连那个肇事司机究竟是出于何种原因才造成这起交通事故，阿君心里肯定也十分清楚。”惠茉安十分笃定地说道，而且她有理由相信，也正是因为这个原因才导致阙若君毅然决然地选择了当交警。



惠景程完全沉默了，他似乎发现自己对阙若君了解的还不够，甚至连自己的妹妹惠茉安了解的也不够多。不过，现在惠景程有些明白了为什么惠晓柔知道了惠茉安的交往对象是阙若君时，会选择亲自来会会阙若君。



要知道，过去惠景程给惠晓柔看那些合适给惠茉安做配偶的人的相关资料时，惠晓柔总是爱答不理，甚至看都不乐意看一眼。可是，这一次对待阙若君，惠晓柔完全是另外一种态度，似乎是对阙若君非常感兴趣。



要不然，也不会显得没事干一样地特意放下手里的工作跑到云市来和阙若君见面。



啊，要是被安安知道妈妈背着她来找阙若君，安安会不会不高兴啊。



惠景程忽然意识到自己不该答应惠晓柔等到了港市后，再告诉惠茉安，惠晓柔到了云市并且和阙若君见面的事情。光是想到这里，惠景程就觉得自己的太阳穴有些发胀发酸，甚至肠子都要悔青了。



当下颇为苦恼的惠景程也是不由自主地抬起手，用手指指腹施加些力度地揉着自己的太阳穴。他身旁的惠茉安见状，顿时关心道：“哥，你头不舒服么？”



“可能是昨天晚上睡得比较迟，临时有个越洋视频会议。等会儿上飞机睡一会儿就能缓解一下。”惠景程半真半假地回应惠茉安道。



惠景程早就习惯了高强度的工作，睡眠不足也是常态。好在惠景程是个惜命的主，会间隔一段时间就给自己一段时间的假期，好好补觉放松一下。



惠茉安原本还想想张开再关心几句，恰好机场的广播响起。



惠景程趁机堵住了惠茉安还没说出口的话：“我们该登记了。”他站起身回头看向另一侧的何助理，“小何，看看我们随身的东西都带齐了没有，可千万别遗落在这里。”



“好的，惠总请放心。”



何助理十分可靠地回应了一句。



惠景程点了下头，随即看向依旧坐在椅子上的惠茉安，催促道：“好了，安安，我们该走了。”



与此同时，另一边还不知道惠晓柔真实身份的阙若君和林润知扶着她上了阙若君的车后，便由阙若君驾车，这时正从机场前往市医院。



林润知还特意和惠晓柔一道坐在了后排，给惠晓柔的后腰处垫上了舒适的记忆海绵抱枕，嘴上也不住地叮嘱道：“姐，您靠着这个会舒服点。”



对着惠晓柔如此年轻较好的面容，让林润知那声阿姨着实喊不出口。而惠晓柔显然对林润知对自己的这个称呼颇为受用，心情非常不错地拉着林润知的手轻轻拍了拍道：“诶呀，这姑娘的嘴可真甜。”



随后，惠晓柔看向正专心开车的阙若君道：“其实我的腰也不是很严重，可能休息一会儿就能好了。”



“那可不行，虽然刚才看着摔的不算严重，可还是去医院检查一下，我们才好放心。许多意外事件，总是因为大意而发生的。”阙若君不容置疑地拒绝了惠晓柔的提议，“而且您刚刚也说了，您的腰有些不舒服，刚才也得我们拉着您才能起身。您怎么能说不严重呢。”



“就是啊。不管怎么样，既然是因为撞到您，才导致您的腰不舒服，那么我一定要负责到底。”林润知讲到这里，忽然想到了什么，取出了自己手机，“要不然，我们留个联系方式吧。如果去医院检查完，还有其他问题，也好联系。而且，我们遇上了也算是一种缘分。就当是交个朋友吧。”



惠晓柔听到林润知说要和自己交朋友，当即就乐了。要知道平日里想和她惠晓柔交朋友的人，那可是得排队取号后，才勉强有个机会，但答不答应也全凭惠晓柔的心情。不过，面对眼前的林润知，惠晓柔还是十分乐意交她这个朋友的。毕竟，谁让林润知喊惠晓柔姐呢。



“好啊。”惠晓柔十分爽快地也拿出了手机，与林润知交换了手机号码。



林润知在备注惠晓柔的名字前，还特意多问了一句：“姐，你怎么称呼？”



“啊，那你就写晓柔姐吧。”



惠晓柔自报家门后，有意无意地用眼角余光偷觑了眼驾驶座上的阙若君，也不知道自家的那两个宝贝有没有和自己这位准女媳说过，她未来的另一位妈妈叫做什么。



阙若君原本是专心开车的，耳朵无意间听见了惠晓柔让林润知备注自己为晓柔姐，下意识地眨了下眼，快速地瞄了眼后视镜。这才发现，上了车之后的惠晓柔不知道何时摘掉了上了鼻梁上那遮住她大半张脸的墨镜。



只一眼，阙若君就发现这位让林润知喊她晓柔姐的女士，与惠茉安竟是有几相似。尤其是她那双琥珀色的眼眸，与惠茉安和惠景程如出一辙。



无意外的话，她一定就是他们两兄妹的妈妈——惠晓柔无异了。



可这样的话，阙若君又引来了一个新的问题：明明惠家兄妹今天坐飞机回港市，惠晓柔又为什么特意飞云市？



虽然阙若君很不想将这个问题的原因归咎到自己的身上，可现在的状况来看，□□成还真的和自己有些关系了。



但是，惠晓柔身为惠氏的董事长，有必要亲自出马么？



一秒后，阙若君发现自己的这个思路很有问题。此前从惠茉安与惠景程的一些对话中，阙若君能够体会到惠晓柔对他们兄妹两个的关心与疼爱。



那么，这样的一位妈妈知晓自己的宝贝女儿恋爱了，又怎么可能不去考察女儿的对象呢。如此一来，刚才林润知撞上惠晓柔的举动，到底真的是林润知自己不小心，还是惠晓柔有意为之，就有待商榷了。



仅是偷觑一眼的工夫，阙若君的脑子里已经飘过这么多的想法。至于坐在惠晓柔身边的林润知自然也不是个木讷反应迟钝之人，其实在惠晓柔摘掉自己的墨镜，在林润知瞧见惠晓柔的琥珀色眼眸时，林润知毫无障碍地就将面前的这个女人和惠家兄妹联系在了一起。只是，没有确凿的证据之前，林润知认为自己不该轻易下定论。



更何况，如果她真的是惠茉安的妈妈，惠晓柔女士的话，那么她此行的目的多半就和此时正坐在驾驶座开车的阙若君有关系。



林润知知晓阙若君也算是身经百战之人，可惠晓柔的身份于阙若君而言，到底还是和她接触的那些交通事故当事人不同。



这可是惠茉安的亲妈啊，阙若君绝对不可能拿出工作时，那种公事公办的态度去对待。但是，要让阙若君特意去讨好，或者装作不知道惠晓柔的身份，也不太妥当。



正当林润知担忧阙若君没听见惠晓柔的自报家门，打算出声示意一下阙若君之时，阙若君冷不丁地开口询问：“那么您是姓惠么，全名叫做惠晓柔，并且还有一儿一女。”



如此直截了当地开门见山，真不愧是你啊，阙若君。



林润知一边在心里感叹着一边屏住了呼吸，微微侧过头将视线集中在了惠晓柔的身上。猜想着惠晓柔会不会特意隐瞒自己的身份，接着否认自己的身份。



可下一幕，惠晓柔的反应出乎了林润知的预料。



惠晓柔十分爽快且诚实地回答阙若君的提问：“是，我就是阿景和安安的妈妈，惠晓柔。嗯……”惠晓柔颇为满意地双手抱胸，缓缓颌首，看向阙若君的目光中多了一丝赞许，“阙警官倒是比我预计中的更快知晓了我的身份，我还以为在你听到我的名字的时候，至多也就以为是个同名的人，毕竟我这个名字普通的很，满大街随便一抓便是一大把叫晓柔的。”



阙若君浅笑出声，一边继续淡定沉稳地开着车，一边则是斯条慢理地接过惠晓柔的话：“是啊，或许您的名字看着有些普通，可您的这一双琥珀色眼眸，可是一点都不普通。”



“诶呀。”



惠晓柔仿佛被阙若君提点到一般，露出些许懊恼之色道，“我怎么就忘记了，我家的两个宝贝可都随了我这琥珀色的眼睛呢。”讲到这里，惠晓柔竟还唉声叹气道，“早知道，这墨镜还是不摘的好。”



惠晓柔又将自己的墨镜拿起了瞧瞧了，但瞧了眼后就又将墨镜挂在了自己的衣领处。依旧保持双手环胸的姿态，只是身体较刚才似乎又往后仰了仰，显得比刚才更为松弛舒适。



阙若君又笑了一声，倒也没有卖弄本事，说什么自己在看见惠晓柔的第一眼时就对她的身份有所猜测，而是顺着惠晓柔的话说道：“那还得谢谢您的体谅，不然，我指不定得等到医院，您填写资料才知道您的身份了。”



没有说些自己早就认出你来的话，而是如此说词。



惠晓柔对阙若君的满意度又有了一定提升，如果是这样的说话方式，自己家的宝贝女儿很难不喜欢吧，毕竟就连自己也听着十分舒适。

--------------------




第45章 第十六章（1）
                              

“阿君，你没事吧。我妈妈没有为难你吧！”



惠景程是一下了飞机就告诉了惠茉安，惠晓柔到云市去见阙若君，并且成功会面了。这个消息对惠茉安宛如晴天霹雳，要知道惠晓柔对待他们两兄妹当然是宝贝的不行，但对待其他人如何，有一个成语可以准确表达，那就是天壤之别。



惠茉安的这声问话，先是令电话这端的阙若君一愣神。下意识地看了眼刚做完CT拍片的惠晓柔，惠晓柔虽然没凑近阙若君的手机，可她的耳力极好，隐约听见了电话另一端惠茉安的那声提问。



惠晓柔微笑着朝阙若君伸出手，阙若君微微张嘴，正考虑着替惠茉安辩驳几句。惠晓柔却是柔声道：“阿君啊，电话那头是安安吧。来，让我和她通会儿电话。”



即便会惠晓柔当下看着是笑着的，可是阙若君觉得惠晓柔这笑容多少有些渗人。那不容拒绝的态度简直表露无遗，阙若君无声苦笑，却还是不忘与此时身在港市的惠茉安道：“茉安，你妈妈要和你通电话。”



说完，便将自己的手机递到了惠晓柔的手里。



惠晓柔微微点了下头，低声与阙若君道了声谢，然后清了清嗓子，这才将阙若君的手机放在自己的耳边与电话另一端的惠茉安通话：“安安啊，你刚刚说了什么。嗯？怎么被你说的妈妈好似一只母老虎一样呢。”



惠茉安虽然在阙若君的提醒下，有了一点心理准备，可在听见惠晓柔的声音之时，还是不自觉地倒吸了凉气，带着一丝小尴尬地说道：“妈~您也知道，您平时是如何招待来家里的客人的。你说依照您那种待客之道，我是不是该担心一下你是怎么对待阿君的。”末了，惠茉安掌握了主场，甚至还对于惠晓柔刚刚喊阙若君为阿君这个称呼而有所不满，还特意纠正道，“还有，阿君这个称呼只有我能叫。您也不可以。哼！”



惠晓柔当即就被惠茉安的话给逗乐了，惠晓柔噗嗤地轻笑出声，她抬手掩鼻尝试止住自己的笑意。约莫小半秒后，惠晓柔再度清了清嗓子，转换成了另一种模式，甚至还带了些撒娇意味的感觉：“诶呀，安安啊。妈妈我还是第一次见你这样呢，不可以对妈妈这么凶哦~”



一旁的阙若君听到惠晓柔这句话时，暗自吸了口凉气。明明是撒娇腔调的话原本从惠晓柔这样优雅的女士嘴里说出来，应该是充满违和感。可现在呢，阙若君根本没有感受到违和感为何物，甚至还觉得惠晓柔有点可爱。看起来，惠茉安的可爱百分百是遗传了惠晓柔吧。



“若君，这是个什么情况啊？”



这时，恰好林润知从医生的办公室里出来。她也听见了惠晓柔方才的那句满是撒娇意味的话，她蹑手蹑脚地来到阙若君的身边，并在阙若君的身边坐下，压低了声音继续询问，“这是在和谁通电话？”



林润知原本还以为会得到一个比较劲爆的答案。结果，阙若君平平淡淡给她甩来一句：“当然是她的宝贝女儿了。”



这个回答，令林润知又是一愣。



她见过不少同妈妈撒娇的女儿，还是头一回见对女儿撒娇的妈妈。林润知不自觉地抬起手微微托着自己的下巴，做出一副沉思的表情。



阙若君见状，还以为当下惠晓柔与惠茉安的相处方式超出了林润知的认知范围，令不知其是何等滋味的林润知有了好奇，也有了想要分析探寻的心态。阙若君正要张口开导一下，她有些担心没有体会过与父母和睦相处的林润知会不小心钻了牛角尖。



阙若君哪里想到，自己才张开嘴，第一个音节都还没来得及说出口。就听见林润知小声嘀咕道：“嗯，这是个很好的写作素材。下一本的女主和家人的关系，就可以按照这个思路走。”



听到这里，阙若君立马把原本要说的话尽数咽回了肚子里。



得，合着是自己多事了。



阙若君又是无声一笑，微微抬眸看向医院过道天花板上的一盏灯。或许原本羡慕惠晓柔与惠茉安如此融洽的相处方式，并不是林润知，而是她阙若君。



可惜，阙若君并不会多做幻想。因为那些都是不切实际，也更是不可能发生的。她又何必多做设想呢。



“若君，你怎么来医院了？”



阙若君听见一个熟悉又有点陌生的男声，而这个声音令她不自觉地挺直了后背。她原本想要装作自己没有听见的，可惜这个声音的主人并没有意识到自己在阙若君这里是多么不受欢迎，还主动上前几步来至阙若君的跟前，又询问了一遍：“若君啊，你今天是因为工作来的医院还是……”



知道自己避无可避的阙若君轻闭了下眼，调整了一下自己的心态。下一秒，抬眸扯出一丝颇有礼貌又满是疏离的微笑对来人道：“秦叔，没想到居然在医院和您遇上了。”



秦朗是汪莉的再婚对象，也是汪莉小儿子秦源的爸爸。



与阙黎明不同，秦朗是个生意人，长相斯文，西装革履，留着打理颇为考究整洁的小胡子，是个富有魅力的大叔。像极了西方国家所说的中世纪的绅士。他的脾气也很好，可惜的是自打阙若君看见秦朗的第一眼，便没有所谓的好感。



阙若君并没有阻止汪莉与秦朗结婚，毕竟当时她年纪还小。可伴随着年纪长大，与秦源的出生，阙若君就明白了自己为什么会对秦朗没有好感。与亲生的孩子相比，没有血缘关系的孩子终归还是差了点什么。



“啊，最近牙齿不太舒服，就来牙科看看。”秦朗讲到这里，目光随意地往阙若君两侧各瞥了一眼。



阙若君左侧坐着的是林润知，在秦朗的眼里，林润知就只是个有些小名气的作家。所以他看见林润知时的表现也只是出于礼貌地对林润知点了下头。



林润知也不喜欢秦朗，可碍于礼貌，她也对着秦朗点了下头，并主动开口喊了一声：“秦叔。”



秦朗轻描淡写地应了一声后，目光又转向了阙若君的左侧。但他的目光触及到惠晓柔的那张脸时，立刻愣在原地，心中也咯噔一下。惠晓柔的名号，秦朗早有耳闻，他也早盼着有机会去拜访惠晓柔。没想到今天机缘契合之下，竟是和惠晓柔见了面。



秦朗心中激动不已，可又担心过于失礼，表面上强装镇定地与惠晓柔打招呼：“惠董，您好。我是DW集团的秦朗。”末了，还对着惠晓柔伸出了自己的右手。



原本还在和惠茉安通话的惠晓柔，被秦朗这一伸手分散了些注意力。惠晓柔颇为不满地蹙了下眉，顺着秦朗递过来的那只手往上看去，看清了秦朗的脸。这张脸，惠晓柔在阙若君的个人资料里见过，是对阙若君算不上很好的继父。



惠晓柔顿时没有与惠茉安唠嗑的心情，兴致缺缺地与电话那头的惠茉安道：“安安啊，妈妈这边有点事情要处理，今天就先聊到这里。放心吧，我没打算住酒店，我打算住若君家里。”



住我家里？



阙若君当即一愣。她可没听说过惠晓柔是这么个打算啊。



惠晓柔与惠茉安结束了通话，先将阙若君的手机递还给了她，眉眼含笑与阙若君道：“若君啊，谢谢你借我手机。”



阙若君对着惠晓柔这张保养极好的脸，那声阿姨多少还是有些喊不出口，最终就憋出一句：“您客气了。”



惠晓柔倒是十分大方地说道：“若君啊，没事的。你要喊我柔姨也是可以的。啊，当然你要是跟着安安喊我妈的话，我会更开心。”



惠晓柔此话一出，当即惊呆了在场的所有人。



林润知难以置信地用双手捂住了自己的嘴，心里有一只欢呼雀跃的晓柔正不断地上蹿下跳：“天啊，天啊。当着秦朗的面，让若君直接喊她妈妈，那不就等于告诉秦朗，若君在她心中是个重要的人么。爱了爱了，这是什么神仙助攻家长啊。惠董，您一定是天上派到凡间拯救若君的贵人吧。”



相比较林润知那看好戏的状态，身为当事人的阙若君对于惠晓柔这脱口而出的话很是意外。惠晓柔这是认可自己和惠茉安的关系了，比自己想象的也快了……太多太多了，她们两个人从见面到现在，满打满算还不到两个小时呢。



当然，这里头冲击感最强的一定是秦朗了。从惠晓柔的这句话中，他听出了阙若君与惠晓柔的孩子正值热恋期，更重要的是惠晓柔认可他们的这段关系。秦朗嘴角不自觉地抽搐了一下，故作好奇地发问道：“惠董，您刚刚的意思是我们家若君正和您的孩子恋爱么。”



我们家若君？



阙若君听到秦朗的这个称呼，心里满是不适与不快。



惠晓柔纠正秦朗的用词：“秦先生，请你注意用词。若君正要算也是我们惠家的人，和你们秦家应该没什么关系吧。”



秦朗哑然失笑，随即装出好心提醒道：“那惠董，您一定知道若君是没有子宫，不能生孩子的吧。”

--------------------

嗯，就是个讨人厌的继父而已。


第47章 第十六章（2）
                              

惠晓柔脸上的神情没有丝毫变化，波澜不惊地反问明显想看阙若君笑话的秦朗：“这很重要么？想不想要孩子，那都是她们自己的自由。而且我们家安安身体状况好不容易才养好些，我可不希望她又为了传统观念里的传宗接代而耗损身体。”



惠晓柔讲到这里，嘴角微微上扬，双手环胸，身体放松地朝后一仰，靠着椅背，微微挑了下眉：“秦先生一定很喜欢孩子吧，不然怎么还关心这些呢。”



秦朗哑然失笑，知晓当下是多说无益了，马上打了退堂鼓，寻了个借口离开了。



目送着秦朗离开，惠晓柔轻哼一声，小声碎了一句：“还真是思想封建的很。”



紧接着，惠晓柔便拉住身旁阙若君的手，安慰她道：“阿君啊，我们不用理那种没眼力劲的人。你现在和他没什么关系，用不着听他的。”



“谢谢……柔姨。”



真要阙若君对着惠晓柔喊妈，还真的有点喊不出口。



惠晓柔听闻阙若君对自己的称呼，难免有些失落，无声地叹了口气，却又很快调整心态，抬手在阙若君的手背上轻轻拍了拍以示安慰：“没事，称呼而已，以后可以慢慢改的。”



“不好意思，打扰一下。虽然这个时候，我不好随意插嘴，但我还是忍不住想问问。那我该怎么称呼您好？是喊惠董，还是……”



惠晓柔越过阙若君，看着乖巧地微微抬高手才发言的林润知，冁然一笑道：“跟着阿君喊我柔姨，当然，你要是想喊我晓柔姐，我也是完全不介意的。”



“不过，我喊姐的话，那么若君你是不是得喊我……”



听出林润知意图的阙若君不等她说完，立刻出声打断：“和我一起喊柔姨就行，我可不会把你当长辈。”刚讲到这里，阙若君忽然想到了什么，双眸一亮，扬起嘴对林润知道，“想让我把你当长辈，也可以，你身为长辈是不是得给我点什么好处才对。”



话音一落，竟还真的朝着林润知伸出手，讨要好处。



林润知十分利落地往阙若君摊开的手掌心上落下一巴掌：“呸，想的倒挺美啊。”



阙若君对她轻笑了一声，当她身后传来惠晓柔的笑声，阙若君才想起来自己刚刚还没来得及同惠晓柔道谢。她又赶忙转过身，正要对惠晓柔道谢，惠晓柔却是一抬手道：“诶，阿君，你要是和我说谢谢，那可就生分了。就算没有安安这一层关系，我依旧会为你打抱不平的。”



讲到这里，惠晓柔的眉头便微微蹙起，放下手的同时道：“说起来，我不明白秦朗怎么还有脸出现在你的面前。”



闻此言的阙若君当即一愣神，她有些听不懂惠晓柔话里的意思。正要开口去问，惠晓柔却立刻转移了话题：“嗐，不谈他了。说多了没意思。”



惠晓柔忽地将目光定在了阙若君身上，然后轻笑一声道：“阿君，你应该不会以为我刚刚和秦朗说的要住在你家，是和你开玩笑的吧？”



难道不是么？



阙若君在心里小声地问了一句，接着微微低头无声浅笑道：“柔姨这么说的话，那肯定不是开玩笑了。如果柔姨不介意住我那的话，我当然非常乐意招待柔姨。”



“嗯。”惠晓柔非常满意阙若君的这个答案，随后还不忘补充一句，“不过，你也放心好了。我不会住太久的。”她说话的同时，伸出手如同掐指算命一般地抬起左手，用左手大拇指顺着食指，中指无名指依次往后，大拇指的指腹还未触碰到小拇指的指腹，便停了下来，对阙若君伸出三个手指，“嗯，我就在你那住三天三夜，算是今天晚上。”



光是瞧惠晓柔这架势，阙若君就明白她必定是非常忙碌的。在自己家的这三天，应该也算是来休假了吧。



阙若君没有多问，微微颌首应道：“好。”



接着，阙若君想起了什么，回头又看向身后的林润知：“对了，润知，医生那边怎么说？”



林润知也不着急接话，朝着阙若君小弧度地翻了个白眼，仿佛在说你可算想起这一茬了啊。她将一直拎着的袋子递到阙若君手里：“医生说了，骨头没事，如果觉得腰部难受，可能有点肌肉拉伤，去药店买点跌打药酒就行了。”



林润知对阙若君说完后，站起身来到惠晓柔的面前，开口询问：“柔姨，腰那还有感觉不舒服的么？”



“现在么？”惠晓柔反问的同时，还用双手扶住自己的后腰，尝试着活动了一下，“现在没刚才那么痛了。”她放下自己的手，立刻又道，“嗐，我刚刚都说了我没你们想的那么脆弱。只是年纪大了，摔了一跤没恢复的那么快而已。”



惠晓柔说完，便站起身，阙若君也赶忙站起身。



惠晓柔见状，微微勾起嘴角：“阿君啊，那你现在有空带我去你家看看么。”



“当然可以。”阙若君轻笑着点了下头，做了个请的手势，“柔姨，那我们走吧。”



当天夜里，惠茉安再次给惠晓柔打来了视频电话。并且强烈要求惠晓柔给自己展示她到底是不是真的住进了阙若君家。



惠晓柔神情淡淡，趿着拖鞋，慢悠悠地抬着手机从客厅到厨房，再到卧室，最后来到了阙若君的书房：“哝，安安啊，你看看，妈妈有没有骗你呢，你既然在阿君家里住了一段时间了，那么你应该很容易看出来的，对吧。”



“等一下！妈，你是进了阿君的书房么！”发现惠晓柔走进了阙若君的书房，惠茉安的情绪不由激动了起来，“你怎么能随便进阿君的书房呢！”



“嗯？”



惠晓柔一脸疑惑地看着屏幕另一端的惠茉安，下一秒，脸露狡黠笑意，“哦~我知道了，你是不是在阿君的书房里放了点，不想让我看见的东西呀？”



说完，作势还要来到书架旁，抬手要往书架上搞点什么。



见惠晓柔如此的惠茉安更加慌张了：“不可以！妈，你不要搞乱阿君的书房啊！”



这时，书房门口传来了阙若君的声音：“柔姨，你是想看什么书么？”



“啊，不是。就随便看看。”



惠晓柔一看阙若君回来了，担心自己逗惠茉安的行为被阙若君发现，立马将准备摸书架的手给放了下来，还故意将手机放下。



“妈，是阿君回来了，对吧。”



视频另一边的惠茉安听见了惠晓柔这边有阙若君的声音，试图问惠晓柔，可是惠晓柔直接无视了惠茉安的话，拿着手机来到了阙若君的面前。



阙若君会意地将手里的袋子往上抬了抬，并将袋子里的东西展示给惠晓柔看：“我不知道柔姨喜欢吃点什么，就试着按照茉安说的你们家里的饮食习惯来了些你们家常吃的。”



“挺好的，都是我爱吃的。阿君啊，你可真会挑食材哦。”讲到这里，惠晓柔慢悠悠地将手机抬高，同时另一只手十分利索地揽过阙若君的肩膀，将她拉到自己身边，甚至还和阙若君颇为亲密地头抵着头，“来，阿君，来和安安打声招呼。诶呀，我家这个宝贝啊，听见我要住在你家里，就飞快地又给我打来了好几个电话。”



阙若君惊讶于惠晓柔的亲昵举止，但还是顺着惠晓柔的意思，抬眸看向被惠晓柔举高的手机。



果不其然，目光触及惠晓柔手机屏幕，就看见了手机屏幕另一边颇为激动的惠茉安：“阿君~”



惠茉安一见阙若君出现在自己的视线里，立马摆出一副哭唧唧的模样，满脸委屈地同阙若君告状：“妈妈刚刚欺负我。”



“诶哟，这就和阿君告状了啊。”



惠晓柔忍不住地调侃一句，“之前别人老说什么女生外向，我可是一直都不相信的。但现在这么一看，还真是被说准了。”她甚至还叹了口气，表达自己的无奈，“没关系，如果是因为阿君的话，我愿意你外向一点。”



“妈！！你在说什么啊！刚刚的确是你在欺负我啊。知道我不在阿君家，你就故意给我展示她家里的每个角落，明显是为了引起我的嫉妒！哼！”



如果不是现在要和惠晓柔连线，惠茉安那一定是不满地双手环胸地头一撇，不与惠晓柔对视。



“所以，柔姨刚刚走了一边我家的每个角落？”



阙若君冷不丁地冒出一句。



惠晓柔干笑了几声，原本揽着阙若君肩膀的手微微回收，并放在阙若君靠近自己这边的肩膀上拍了拍：“阿君，虽然说你相信我家安安的话，令我非常满意。但这里是不是也应该允许我说几句呢。”



“您请。”



阙若君抬手示意了一下。



惠晓柔张嘴就来：“我是在你家每个地方走了一遍，这也正好给安安看了眼，你家在她离开后有没有什么变化。当然，虽然今天安安才离开。”



“把最后一句给我去掉啊。”



惠茉安听罢，咬牙切齿地挤出这一句。下一秒，她立马取过一张纸，“不行，我得看看我还需要多久才能有时间离开港市！”

--------------------




第48章 第十六章（3）
                              

翌日，有些日子未曾出现的汪莉竟是主动联系阙若君。



当然，汪莉的这通电话自然是在阙若君的意料之中。阙若君想起昨天秦朗在医院里灰溜溜地离开。百分百地肯定汪莉这通电话与秦朗有关。



但是，阙若君并不打算给秦朗牵桥搭线，巴结上惠晓柔。于是，阙若君打算装傻充愣，她用一种十分疑惑的腔调接起了这通电话：“妈，是秦源出了什么事情么？”



“呸呸呸，小源好的很。”



原本想要直接说正事的汪莉一听阙若君，下意识先替秦源辩驳上几句，“他就一学生，成天在学校里待着，能有什么事情啊。”



“哦，还能什么事情找我啊？”阙若君停顿了小半秒后，演技颇为拙劣地表现出惊讶，“难不成是秦叔他……”



一听阙若君越说越离谱，汪莉当即没好气道：“呸呸呸，若君啊，你就不能盼家里点好啊。”



阙若君继续无辜委屈状：“可是，秦叔生意上的事情，我又不懂。我就是个处理事故的普通交警而已，既然您特意打电话来，我也能往我自己的工作上去想了。这不是挺合情合理的么。”



汪莉被阙若君这个话噎住，汪莉还真不能说阙若君的话有问题。想想自己平日里十个电话里九个半都是有事情找阙若君，剩下的那半个才算是聊聊家常。



可惜的是，汪莉眼中的聊聊家常，在阙若君看来，只是让她越发觉得自己与汪莉的关系越来越疏离。她们母女两人除了基因里那可怜的亲子关系之外，似乎再也没有剩下点其他的了。



汪莉早在秦源出生的那一刻，就将注意力都集中在了秦源的身上，哪里还记得她阙若君啊。



阙若君无声地叹了口气：“那我是真的想不出来，您还能因为什么事情来找我了。”



汪莉向来是个雷厉风行的人，见阙若君都主动开口问了，她就立刻接过话道：“你昨天在医院碰见你秦叔了吧。他和我，你和惠氏集团的惠董认识。”讲到这里，汪莉忍不住又抱怨了阙若君一句，“你这孩子也真是的，既然茉安的妈妈就是惠董，你倒是早一点和我说啊。搞得那天我在茉安面前多没有礼数啊。”



阙若君哑然失笑，她觉得汪莉简直是太势利眼了。年幼时的阙若君虽然知道汪莉是个好胜心极强的人，但那时的汪莉还没到势利眼的程度。可自打和秦朗在一起，汪莉就越发地势利眼起来。



当真是应了那句近朱者赤近墨者黑啊。



秦朗果然不是个什么好人。



阙若君半真半假地说道：“我也是昨天才知道的。茉安之前根本没和我提她家里的事情，而且她也说了，毕竟她自己没有参与惠家的生意，那么惠氏集团和她就没有直接关系。她充其量也就是惠氏现任总裁的妹妹，以及现任董事长的女儿，仅此而已。”



“这个身份在茉安眼里可能不算什么重要的事情，但这对于你秦叔来说，实在是太重要了。这可是足以助益他的生意。”汪莉越讲越激动起来，“既然有了这一层关系，那么请惠董出来吃顿饭也顺理成章了。”



“这是您的意思，还是秦叔的意思。”



阙若君冷不丁地发问，“秦叔昨天难道没和您讲，惠董已经拒绝了他的饭局么。”



汪莉却不以为然地接过话道：“我知道啊，可惠董拒绝的是生意上的饭局。但我这个饭局不同，是交往双方的家长见面，顺带吃个便饭而已。合情合理。”末了，还特意对阙若君嘱咐道，“若君，虽然你现在都是自己住，可是我依旧是你的妈妈，我有权以你妈妈的身份和你交往对象的妈妈见面。还有，你和惠董说的时候，说清楚是两家人吃个便饭，不是工作上的饭局，就今天晚上，回头我就把地址和包厢发给你。”说完这句话，汪莉径直挂断了电话。



根本没打算给阙若君拒绝的机会。



阙若君只能干瞪眼地看着已经退出通话界面的手机屏幕，她蓦地觉得头好痛，极其随意地将自己的手机扔回了办公桌上。然后双手扶着自己的额头，开始有一下没一下地给自己的头部放松。



“姐，你头不舒服了？”原本外出的武凯此时回到了办公室，瞧见了阙若君不住给自己的头部按摩，立刻担心地说道，“是不是最近事情太多，让你觉得累了啊。哎呀，姐，我觉得你不能因为工作就忽略了休息。”



阙若君依旧用手扶着自己的额头，有些无精打采地回应了武凯一句：“不是工作上的事情。”



“嗯？”武凯一脸茫然地坐回到自己的工位上，“不是工作上的事情，难不成是你和嫂子闹矛盾了？”转念一想，立马发现不对，“不对啊，嫂子昨天不是飞回家处理事情了，总不能你们头一天异地恋就闹矛盾啊。”



“不是茉安的事情，是我自己家的那点破事。”阙若君说完，用自己的双手胡乱揉了揉自己有些发胀的内眼角，觉得稍微舒服点了，就将双手猛地放回到桌面上，向武凯寻求帮助道，“武凯，要是你遇到了一个非常不想去又不得去的饭局，你会怎么办，而且这个饭局的主角还和你无关，可被指定邀请这个主角的人又是你。”



武凯没有立刻回答，而是稍稍思索了一下，有些愕然地看着阙若君，用一种难以置信的口气问道：“姐，这种事情最简单的方法不就是和那个饭局的主角把事情挑明了，看看这个主角的意思么？”



“没有其他办法了？”



武凯听出自己的这个提议，阙若君早就想到，而且她并希望按照这个方法去实行。武凯颇为无奈地摊开双手，然后摇了摇自己的头，叹了口气后才接过话：“姐，我认为这是最简单有效的办法。”



看来也只能和惠晓柔说了。



阙若君苦笑了一声，拿起手机，翻出通话记录，看着最上方汪莉的名字，还是忍不住地抱怨了一声：“总是喜欢找些事情让我做做，才会让你觉得心里舒服些。”



“姐？”



武凯瞧着阙若君表情不佳地盯着自己的手机，阙若君抬眸看他，他无声吞咽了一下，身体稍稍前倾，低声提议，“要这不想去，索性就直接和对方回，这位主角根本就不想去。”



阙若君又是一记苦笑，颇为为难地说道：“武凯，你这是教唆我说谎么。”



闻言的武凯立马咳嗽起来，对着阙若君摆手道：“没有没有，我刚刚可是什么也没说啊。姐，一定是你听错了，对，一定是这样。”



武凯的这举动惹得原本就不打算和他深究的阙若君轻笑出声，她拿起手机翻出惠晓柔的号码：“行了，我还是问问主角的意思吧。我出去打个电话。”



“您请，有需要随时喊我一声。”武凯讨好地对着阙若君做了个请的动作，还朝着阙若君咧嘴笑。



阙若君瘪嘴瞥了他一眼，警告了一句：“别耍宝，万一被办事的群众看见了，指不定会怎么说你呢。”



“知道了，以后保证注意人民警察的形象。”武凯说着，还朝着阙若君行了个礼。



得，等于白讲。



阙若君懒得再继续搭理武凯。拨通了惠晓柔的号码后，便走出办公室，找个了相对安静的角落，依靠着白色的墙，等待着惠晓柔接听电话。



说实话，阙若君倒也比较希望惠晓柔因为工作什么的，直接挂断自己的这通电话。但很可惜，惠晓柔比阙若君预计的，更早地接听了这通电话，而且接听起来时的语气还是十分开心的：“阿君啊，是想你柔姨了嘛。”



听着惠晓柔对自己的玩笑话，阙若君原本忐忑紧张的情绪稍稍缓和了些：“柔姨，我妈说是晚上要请您吃顿便饭，您看看能抽出时间么。如果没时间的话，我直接回绝掉就行了。”



阙若君是特意加了最后一句，以此来暗示惠晓柔，自己一点不想去，同时也不希望她被迫赴约。



惠晓柔自然也听出阙若君的好意，她并没有不高兴的迹象，依旧是心情不错地轻笑着回应着阙若君：“既然是阿君的妈妈请客，也算是为了尽地主之谊了。我这个外来的客人怎么好意思拒绝呢。正好，我也有点事情想和她谈谈。那我就等你下班来接我过去吧。我在市中心，等你下班后，告诉我一声。我再把坐标发给你。”



“好的。”阙若君吞咽了一下，并不着急就此挂断电话。



电话那头的惠晓柔也不着急挂断，似乎也是察觉到了阙若君还有什么话要说，主动开口问道：“阿君啊，是还有什么事情要和柔姨说嘛。啊，对了，柔姨我呢，正在逛商场，你有什么喜欢的话，和柔姨说，柔姨还正愁着该给你买点什么当做礼物呢。”



“柔姨，抱歉，把你卷进我的家事里来了。”惠晓柔越是对阙若君温柔，阙若君就越是觉得自己对不起她，竟是没法拒绝汪莉的邀约。



惠晓柔却是笑着安慰道：“阿君，你不用和我道歉。她毕竟和你是母女，只是吃顿饭而已。而且，我这次来原本就是想帮你处理一些琐事的。”

--------------------




第49章 第十七章（1）
                              

帮自己料理一些琐事？



阙若君蓦地愣住，她很快想到了惠晓柔说的是什么了。紧接着便是无奈地苦笑一声，阙若君原以为自己这一声苦笑并不明显，却没有想到被电话那头的惠晓柔听了个正着。惠晓柔并没有假装自己没有听见，反而是直接开口道：“阿君，有些不愉快堆积在心里久了，只会越来越不舒服，不会自我消化缓解的。”



阙若君又是一愣，大约停顿了两三秒后，好似被开导成功了一般应了一句：“好，我知道了。”



“是真知道才好啊，别是随便应付我一句才好。”



听出电话那头的惠晓柔全然不信自己的话，阙若君正要辩驳上一句。



不想，电话那头的惠晓柔忽然再次开口：“我发现了个好东西，我得仔细看看，那我就先挂电话了。记得下班后来接我哦。”



不等阙若君回话，惠晓柔直接挂断了电话。



阙若君被惠晓柔的这个举动给噎住了，没说出口的话给咽了回去。却还是忍不住地给惠茉安发了一条微信：【茉安，我发现你和你妈妈挺像的。】



发完这一条微信，阙若君无声地叹了口气，正准备将手机放回裤兜里，回办公室。



阙若君才刚迈开一步，裤兜里的手机便振动了一下。她不由愣了一下，心中暗道：“回复的这么快？”



可是，当阙若君拿出手机，发现手机屏幕上显示的却是汪莉的信息。汪莉将酒店的名字和包厢都发给了阙若君。



看着酒店的名字，阙若君明白这是市中心最出名的那家高档酒店。



嗬，秦朗这次还真是大手笔。



阙若君刚感慨完，转念一想，是她自己的想法浅薄了些。秦朗在云市可是收入上层阶级人士，去这样等级的酒店，只怕会比自己想象中要更加频繁。阙若君想了想自己那原本觉得还不错的工作，根本没法子和秦朗的年收入相比。



这下，阙若君算是想明白汪莉为什么会选择秦朗了。



有钱这一点，对于汪莉而言，就非常有说服力了。



想到这里，阙若君忍不住地又冷笑了一声。她手里捏着手机往自己的办公室走，刚来到办公桌前，被阙若君捏在手里的手机又振动了一下。



介于前一次振动是因为汪莉的信息，阙若君第一个反应是汪莉是不是又补发了条什么信息。正打算无视，将手机放回了办公桌上，可就在阙若君眼睛随意一瞥的时候，她忙不迭地将手机再次拿在手里。



这次，阙若君的手机屏幕上，赫然出现的是惠茉安的名字。



惠茉安：【是啊，当然象了。毕竟我是她女儿啊。】



就在阙若君将手机解锁，想要回复惠茉安时，惠茉安那边又发来了一条信息：【是不是我妈妈做了件你以为她不会做的事情？她只有在外人面前比较正经。】



自在外人面前比较正经。



阙若君在心里重复了一遍惠茉安的这句话。心中不禁自语：“这个意思是柔姨已经把我当成自己人了？”



身在港市的惠茉安好似与阙若君心有灵犀一般，就在阙若君刚反驳自己这句话时，惠茉安立马又发来一句：【阿君，自信点，我妈妈就是把你当自己人了。】



看着手机屏幕上突然出现的这一行文字内容，阙若君自然是万分惊讶。但她并没打算去反问，而是直接回复了惠茉安：【好，那我也把柔姨当做自己人了。】



惠茉安：【那我妈妈一定会非常高兴的。猫咪开心.JPG】



阙若君轻笑一声：【那样的话，我也非常开心。】



这一刻，阙若君忽然觉得今晚的这顿鸿门宴，似乎没有那么可怕了。



下班时间一到，阙若君便给惠晓柔打了一通电话，并将酒店的名字也告诉了她：“柔姨，你过个二十分钟再到商场门口吧。”



“好啊。”电话那头的惠晓柔轻笑了一声，紧接着又道，“对了，阿君，你喜欢吃糕点的吧。我买了些糕点，没有很多糖的，一会儿你肚子饿的话，可以先吃点。”



听到惠晓柔这番话，阙若君当即心中一暖。脑子里似乎出现了惠茉安亲口对自己说那句话：“我妈妈就是把你当自己人了。”



当自己人的感觉，还真是不错啊。



阙若君的心情较之前又欢快了几分。



今天的运气不错，阙若君从鹿阁大队开车抵达云市市中心商场时，并没有出现堵车的情况，当然等几个红绿灯除外。



“柔姨，不好意思，让您久等了。”



见惠晓柔上车后，阙若君立刻与她表达歉意。



惠晓柔却是摇了摇头，从手里拎着的袋子里取出了一只小袋子：“阿君啊，这个你戴上。我看你手腕上的那只是好几年的款式了吧。”



“嗯？”



阙若君一脸不解地看着后排的惠晓柔。



惠晓柔轻笑着抬了抬下巴：“乖，把左手伸过来，柔姨给你换上。”



阙若君没有多问，心里也明白惠晓柔这是给自己送礼物的同时，也有等会儿给自己撑场子的意思。



“看看，戴在我们阿君手腕上就是好看。阿君啊，等会儿记得给安安拍一张照片发过去，给她显摆一下。”惠晓柔说着话，用手轻轻拍了一下阙若君的手背，示意她可以将手收回去了。



阙若君收回自己的左手一瞧，思绪停滞了一秒。



惠晓柔给她买了最新款的极限运动手表，惠晓柔显然在挑选时，特意考虑一下阙若君的工作性质，给阙若君挑选了一款是她的工资攒一攒还是能够买到的运动手表，当然这个攒一攒应该还是两三个月的。



惠晓柔斯条慢理地与阙若君解释道：“柔姨想了想，给你买太昂贵的吧，怕给你带来负面影响。毕竟你是民警，身上的穿戴和日用品要是被有心人看见了，一定会做些文章。这个手表是最适合你的。当然，如果不是考虑到你的工作，我真恨不得直接给你买最贵最好的手表。”



“这个已经非常好了，谢谢柔姨。”



阙若君刚说完话，惠晓柔立刻又给她投喂过来两块不同口味的糕点，“吃完再出发，我们不用太着急。”



这显然是刻意想要晾一晾秦朗一家子。



阙若君接过惠晓柔递过来的两块糕点，耳边又传来了惠晓柔的另一句话：“没吃完就不许出发，我也来尝尝这个糕点的味道。”惠晓柔随意挑了一块糕点递到嘴边咬了一口，“嗯，味道的确很不错，我可以带一些回去。”



然后，惠晓柔取出手机给什么人发送了消息。



阙若君这边，第一块糕点才咬了一口，连嚼都还没来得及，汪莉的电话就急促地打了进来阙若君的手机。阙若君的手机用蓝牙链接了车子。于是惠晓柔在车子的显示屏里也看见了汪莉的名字。



惠晓柔咽下嘴里的糕点：“阿君，接起来吧，我和她说。”



“嗯。”



阙若君摁下了方向盘上的接听键。



汪莉的声音立刻自车载音响里出现：“若君，你到哪里啦。我们已经到了，就等着你们开席了。”



阙若君没有接话，正细嚼慢咽地吃着手里的糕点。



坐在车后座的惠晓柔身体前倾，凑近些驾驶座，对着显示屏说了一句：“秦太太不好意思，阿君已经接到我了，不过从我这里到你们那边有些堵车，可能还需要你们再多等一段时间。”



电话那边的汪莉一听不是阙若君的声音，立刻意识到现在和自己讲话的人是惠晓柔。态度立刻变得十分和善地接话：“没事没事，我们多等惠董一会儿是应该的。惠董，让若君慢慢来不急的，把车开的稳当安全点才更重要。”



“嗯，谢谢秦太太体谅。那就劳烦你们再多等一会儿了。”



“没事没事。”



听着惠晓柔对自己客客气气的，此时的汪莉只觉得有阙若君的妈妈这一层身份真的很不错。



等阙若君挂断了汪莉的这通电话，她手里的两块糕点吃得也差不多了。阙若君的确是有些饿了，她咽下嘴里最后一点糕点，抽了纸巾擦拭了自己的手和嘴，用后视镜看了眼后座的惠晓柔：“柔姨，我们……”



“嗯，阿君，你再吃块这个咸口的，吃完我们再出发。”



惠晓柔贴心地又给阙若君递来了一块糕点。



等阙若君和惠晓柔抵达秦朗订的那个包厢时，已经是二十分钟之后的事情了。实际上，从中心商场到秦朗订酒席的那个酒店，开车连十分钟都不用。



阙若君走在前面，她打开门请惠晓柔先进去。



明明加上阙若君和惠晓柔只有五个人，但秦朗偏生订了个十人桌的包厢，位置看起十分宽敞。秦朗看见惠晓柔出现，忙不迭地站起身与她打招呼：“惠董，欢迎您愿意出席。”



汪莉也站起身，对着惠晓柔笑着，同时还用手背推了一下正忙着玩手机游戏的秦源。秦源显然不想参与这种客套的打招呼，不满地啧了一声后，侧了个身继续玩自己的手机游戏。



惠晓柔领着阙若君在与他们一家三口相对的位置坐下，见他们两夫妻还站着就抬了抬下巴道：“都坐吧。别站着了。”

--------------------




第50章 第十七章（2）
                              

“惠董，我今天点了一桌我们云市当地的特色酒席，您等会儿试试合不合口味。”秦朗对惠晓柔说完，立马看向站在一旁负责这间包厢的服务员，“服务员，可以上菜了。给这位女士倒酒。”



服务员应了一声，便端起一旁的醒酒器，倒了一小壶红酒，然后拿着这一小壶红酒来到惠晓柔身边，往她面前的高脚杯里倒了小浅杯的红酒。秦朗随即又开口道：“惠董，这是鄙人私藏，与您平时品阶的红酒虽然不一定能媲美，但应该还是能适合入口的。”



这大概是阙若君第一次瞧见秦朗如此的嘴脸，她可没多大的心思听秦朗和惠晓柔的对话。当然，阙若君也没有打断他们对话的意思，她站起身来到那名服务员面前，在服务员有所惊讶的目光之下，低声询问：“请问有热饮么，或者热红茶之类的？”



服务员立马回答道：“有红茶的，女士请稍等。”



“有劳了。”



阙若君道完谢，便回到了自己的座位上。



或许是服务态度好，以及效率高是这家酒店能立足于市中心的原因。阙若君刚坐下没多久，服务员就将她的那杯红茶端了上来：“女士，您的红茶。”



“谢谢。”



阙若君与服务员低声道谢。



服务员立马低声回道：“不客气。”



这看似不重要的小举动被惠晓柔用眼角余光尽收眼底，她的眸子闪过一丝欢喜。虽然说她惠家是开明的，但对于有些看似无关紧要的小举动，还是非常重视的，就比如对他人的基本尊重。



阙若君并没有留意到惠晓柔的目光，端起自己这杯冒着热气的红茶，小心翼翼地啜了一口。



耳边随即传来汪莉对惠晓柔的招呼声：“惠董，您尝尝这个菜。”



这家酒店的转盘是自动匀速旋转的。汪莉指了指一盘即将转到惠晓柔面前的热菜：“这道菜是我们云市的特色，也是这家店的招牌之一。”



“招牌之一？”惠晓柔轻笑一声，“看起来这家店的招牌菜很多啊。”



“是很多，一共有十道。今天都点了，惠董可以一道道慢慢品尝。”秦朗略显讨好地接过话。



惠晓柔拿起夹菜的公筷，看着那道即将转到自己面前的牛肉类菜品，当这道菜来到她面前时，惠晓柔却是不疾不徐地又将手里的公筷放下。



阙若君不解地看着惠晓柔，对面的秦朗与汪莉可比阙若君激动的多，尤其是秦朗，忙不迭地发问：“惠董是不喜欢这道菜么？”



“也不是。”惠晓柔又是一记轻笑，双手轻轻环胸，微微抬了一下自己的下巴，“只是我觉得这里可能有人比我更想吃到这道菜。”



顺着惠晓柔下巴轻抬的方向，阙若君看见了秦源。秦源手里虽然依旧捧着手机，但他的目光时不时就看向惠晓柔没有动筷子的那道菜。当菜转到他面前时，秦源好似不在意其他人要不要吃，就用自己的筷子夹了老大一口，直接送到自己的嘴里，将自己的嘴塞得满满当当的，一边优哉游哉地嚼着一边继续全神贯注地玩着手机。



秦朗看着这一幕，脸上的笑容顿时一僵。给身旁的汪莉递了个眼神，汪莉会意地立马柔声细语地劝秦源道：“小源，先专心吃饭。吃完再打游戏。”



秦源头也没抬地含糊不清地回答汪莉道：“我这把快打完了，等我把这把打完。”



见秦源这么说了，汪莉就没有再劝。



秦朗没好气地瞪了眼秦源，立马同惠晓柔赔罪道：“惠董，不好意思，小孩子不懂事。”



“没事，我晚餐习惯吃清淡一些。那道牛柳看着色泽是很不错，但对我而言，稍微油腻了些。”惠晓柔斯条慢理地接过秦朗的话，接着端起自己那只红酒杯，轻轻摇晃了几下杯子里的红酒，将酒杯凑近些自己的鼻子，嗅了嗅红酒的气味，微挑了下眉，轻轻抿了一下杯子里的红酒，“红酒的味道还是不错的。”



一听这话，秦朗原本有些垮掉的脸，立马就明朗了起来：“惠董喜欢就好。”



随后，服务员又上了冷食生鲜，以及给每人上了一盅鸽子蛋和鲍鱼海参的炖品。光是看这两道菜，阙若君就明白这顿饭铁定是不便宜了。她用汤勺勺了一口盅里的汤，发现汤里还是类似粉丝的东西。如果刚刚服务员说的这道炖品的名字，阙若君没有听错的话，那么这就是鱼翅了。



说起来，这还是阙若君人生里第一次吃到所谓的鱼翅，甚至还是所谓的极品。



阙若君尝了一口这汤，仔细嚼了嚼这极品鱼翅，不禁哑然失笑。看来自己这嘴和胃都已经习惯了普通食物，这鱼翅，她是真的分辨不出和那些粉丝有什么区别，甚至在阙若君眼里，可能还不如一碗土豆粉。



就在阙若君正要去勺汤盅里的鸽子蛋时，坐在阙若君对面离她稍微近些的秦源冷不丁地开口发问：“阙若君，你手上戴着的是最新款的极限运动手表么。”



“小源，怎么能直接叫你姐姐的名字呢，要叫姐姐。”



顾及着在场的惠晓柔，从来不纠正秦源如何称呼阙若君的秦朗，此时立马扮做严父地纠正秦源。



秦源有些不满地瞪了眼秦朗，继续问阙若君道：“是不是最新款的，总不会是仿制的山寨货吧。”



“我刚给她在商场专柜买的，总不会云市市中心商场里卖的还是山寨货吧。”



令秦家人没有想到的是，接话的并不是阙若君，而是坐在她身边的惠晓柔。惠晓柔放下了手里的汤勺，对着秦源再次微微抬了一下自己的下巴，“小朋友，如果你觉得你姐姐这款手表好看的，你可以让你爸爸给你买。这个价位对你们来说，应该也是很轻松就能拿出手的吧。”



惠晓柔这话，表面上来看是在表达对秦家的资产认可，知晓秦朗有钱，但仔细想想又何尝不是一种讥讽呢。阙若君虽然说与秦朗没有直系亲属的血缘关系，但说出去的话，也是他的女儿。秦朗的亲儿子问他的女儿是不是戴的山寨货，对于秦朗而言，又怎么不算是闹了一个丢人的笑话。



秦朗闻言，当即脸色一变，先是发红，然后又变白，接着直接黑了。厉声呵斥秦源道：“秦源，你怎么和你姐说话的。”



汪莉心疼秦源，忙护起儿子道：“好了好了，小源年纪还小，不懂事。再说，他也就是随口问问，都是自家人，犯不着伤和气。”



自家人？



阙若君心里冷哼一声，顿时有些倒胃口了。放下手里的汤勺，冷眼望着坐在自己对面的那一家三口，正要想开口反问：“这种时候和我讲起一家人了？”



不想，身旁的惠晓柔竟是先阙若君一步地纠正汪莉：“秦太太，这里我需要纠正你一下。你和秦先生以及你的儿子是一家人，至于阿君，她是我惠家的人，和你们秦家没什么关系。今天这顿饭，她是以我惠家人出席的，可和你们秦家一点关系也没有。”讲到最后，惠晓柔的声音冷了几分。



饭桌上的气氛顿时凝滞起来，汪莉顿时不敢吱声。秦朗却忙道：“惠董，瞧您说的，若君怎么就不是我的孩子了，她是阿莉的女儿，也就是我秦朗的女儿，怎么可能和我……”



“秦先生，秦太太和我们阿君现在有的只是生物学上的母女关系。”惠晓柔讲到这里，停顿了一下，随即看向站在一旁的服务员，服务员会意地立刻走出了包厢，并将包厢的门关严实了。



惠晓柔勾了勾嘴角，这才继续往下说道：“阿君从中学开始就是住校，上大学后，更是没和你们要过一份钱吧。她的那些学费和生活费，要么是她父亲阙黎明留下的遗产，要么就是她自己的奖学金以及打工赚来的钱。”惠晓柔将目光从秦朗转移到了汪莉的身上，“秦太太，当初也算是你良心未泯，没有私吞阙黎明的那份遗产，不然我今天也不会看在你的面子上来参加今天这顿晚餐。”



汪莉不自觉地抿了下嘴，心里当然也清楚。自己也是出于愧疚，才没有动阙黎明留给阙若君的遗产，更重要的是，她认为以秦朗的经济实力根本不需要阙黎明那点微薄的资产。



“但是。”惠晓柔话锋一转，脸上的表情不禁又冷了几分，“虽然你们在极力掩饰，可我还是看的十分仔细。你们一家三口平时对我家阿君的态度非常不好，从你们宝贝儿子刚才的态度上，就很明显的。显然，你们平时从来都是由着他直呼阿君的名字。”



惠晓柔的眼神里多了一丝寒意，宛如一般冷箭射向秦朗，秦朗被她的眼神震慑得竟是不自觉地打了个哆嗦。



秦朗的耳边又传来惠晓柔的话：“秦先生，你既然想要结交我，那就应该听说我的脾气，能入的了我眼的人，我就一定会护着，而入不了我眼的人，就算他做再多，也是于事无补。”

--------------------




第51章 第十七章（3）
                              

秦朗一家三口被惠晓柔的话给彻底噎住了，他不知道该如何接话。即便听出了惠晓柔话里的意思，秦朗依旧不死心地开口辩驳道：“惠董，瞧您说的。我平日里怎么可能不关心若君呢，如果真的不关心她的话，又怎么会知道……”



“秦先生，如果没有别的事情，我想我们今天的对话也就到这了。我和阿君还有别的事情，就先告辞了。”惠晓柔可不会给秦朗任何面子，径直站起身，同时对阙若君使了个眼色，阙若君也立刻站起身，惠晓柔又道，“阿君，我们走吧。”



撂下这话，惠晓柔便头也不会地就要领着阙若君走出了这间包厢，在她握着门把手没拉开包厢的门之前，还特意回头对着秦朗与汪莉来了一句：“哦，对了，秦先生，秦太太，阿君是我惠家的人，希望你们今后不要再上门叨扰她。我的产业虽然主要在港市，但在云市也是有些人脉的，要是今天之后被我知道，你们家三位里的任何一位去找阿君的麻烦。”惠晓柔淡然一笑，轻飘飘地甩给他们一句，“如果想验证一下我的人脉，你们不妨试一试。”



惠晓柔拉开包厢的门，带着阙若君一同离开了这间包厢。



这应该是阙若君自阙黎明过世后，第一次体会到来自长辈对自己的维护。叶永林在工作上对阙若君是会耐心教导，在一旦与阙若君的家事相关，多少还是有些和稀泥的迹象。



阙若君心里也十分清楚，叶永林的确不好多加开口。一则是汪莉的性格比较要强，固执起来只会自持己见，旁人多劝一句也是要不得的；二则是他自己与家人的关系也不算特别融洽，他家里人似乎并不太能理解叶永林这份工作到底能有多难做。



阙若君一路跟着惠晓柔朝着酒店外走去，直至两人回到了车上，惠晓柔才面露笑意地与阙若君开口道：“好了，阿君，一件事情办完了。”



“嗯。”阙若君透过后视镜对着惠晓柔笑了一下。



惠晓柔试探地询问了一句：“那是你的妈妈，你应该……”



“不，柔姨。我现在其实挺轻松的，怎么说呢，我和她的关系，自从我爸爸过世之后，就好似有一块千斤重的石头一直压在我的胸口，压得我喘不上。今天这么一出对我而言，就是将这块巨石给彻底搬开了。”或许是为了缓和气氛，又或者是为了表明自己现在很好，阙若君故作可惜地叹了口气，“唯一遗憾的是，刚刚那盅汤，我只尝了一口，里头的鸽子蛋都还尝上一个。”



惠晓柔听后，先是短促一愣，随后便笑出了声道：“傻孩子，想吃鸽子蛋还不容易啊。走。”惠晓柔拍了拍阙若君坐着的驾驶座靠背，“柔姨带你去吃好吃的。”



“好。”



阙若君笑着启动了车子，驶出了停车位，根据惠晓柔的指引前往了她们今晚的就餐点。



临睡前，阙若君和惠茉安通了视频。



根本不需要阙若君和惠茉安细说今天的事情，惠茉安早就已经知道了，应该是从惠晓柔那里知道的吧。



“阿君，如果觉得心里不好受的话，一定要告诉我。”惠茉安并不相信阙若君真的有她自己说的那样轻松，这些年虽然汪莉对阙若君的确没什么照顾，但毕竟在阙黎明在世时，他们一家三口曾经也是相处融洽。



阙若君躺在书房里那张折叠床上，抬起没有拿手机的另一只手胡乱抓了几下自己的头发，无声一笑对手机屏幕另一边的惠茉安道：“茉安，我这么说的话，听起来可能会显得我有些冷血吧。自从她和秦朗结婚以后，我每天都能看出她对我的态度变化。所以她后来不怎么管我的时候，我其实挺开心的。只是等我大学快毕业，要找工作的时候，她又忽然变成对我关心的样子，尤其是找对象方面，她显得格外上心。当时，我看得出来她或许想搞一出政治联姻吧。那会儿和我提的都是秦朗那些合作伙伴的儿子，在我考上警察编制后，她虽然打消了政治联姻的念头，却依旧会对我找对象的事情指手画脚。”



“这一点，我知道的。”惠茉安听出了阙若君在叙述时那似有若无的哽咽，当阙若君讲到这里，稍作停顿的时候，惠茉安便忙不迭地抢过话头：“阿君，不许再想那些不好的事情，至少我不在你身边的时候，不许再想。现在这样，我根本没办法抱抱你，会让我觉得自己很没用。”



阙若君吸了下鼻子，调整了一下自己的情绪，扯出一丝笑意，缓缓颌首：“好，不说我这的事情了。你呢，茉安，你那边准备的怎么样了？”



“我这边啊，当然很顺利啊。”惠茉安嫣然一笑地给阙若君汇报着自己这边的进度，“后天早上，我这的画展就可以正式开始，为期一个礼拜。”讲到这里，惠茉安的脸色起了一丝微妙的变化，显得没那么开心了。



阙若君见状，不禁担忧地询问：“茉安，怎么了，是想到什么不开心的事情了？”



“是啊。”



惠茉安回答的十分干脆，她委屈巴巴地憋了下嘴，“我原本想着画展能顺利进行的话，我应该很快就能回云市了，结果，画展从开始到结束，还要一个礼拜，整整七天呢。”惠茉安颇为懊恼地将自己的头埋进了枕头里。



她原本就是趴在自己的床上，此时索性就撒泼耍赖般地将自己的双脚上下快速地扑腾了几下，嘴里还哼哼唧唧了几声：“嗯~好烦啊~我当初干嘛定了一个礼拜的时间啊。真是恨死我自己的啦！”



瞧着视频对面的惠茉安这可爱的小模样，阙若君意识没忍住地偷笑了一下。结果就被惠茉安敏锐地捕捉到了，惠茉安猛地一抬头，阙若君虽然反应极快，但上扬的嘴角还是没能来得及收回来。



惠茉安故作凶悍地对着阙若君微眯了下双眼，收敛起脸上原有的笑意，带着一丝嗔怪之色道：“阿君，你刚刚是不是在偷笑。”



没想到阙若君并没有故意隐瞒的意思，甚至还直接回话道：“我这可不是偷笑啊，我这是笑的明目张胆的，那样人恨自己安排的画展时间长的。而且，画展时间展出也得看你们工作室的能力吧。这么看起来，你们工作室还是有一定影响力的吧。”



之前阙若君还特意查了一下港市举办过的画展时间，就连那些世界顶级画家的画展，在港市的展厅里至多也就十多天。至于国内的知名画家最多也就是八九天的样子，而惠茉安的画作可以在展厅里展出七天，这足以说明惠茉安在业内还是有一定的影响力，即便不是全年龄，但在年轻一代里也一定有不小的影响力。



“好吧，听你这么说，我的心情倒是稍稍好了一点。可是七天真的很长啊，七天，我还不能离开。”惠茉安讲到这里，竟是不自觉地用另一只手轻握成拳，捶打了几下自己的床，以此来宣泄自己的不忿。



“没关系的，茉安，这七天你会变得很忙，应该没空想别的事情了。所以七天很快就会过去了。”阙若君说这句话，原本只是想稍稍安慰一下惠茉安的小心灵，却没有想到惠茉安听完，立马不满地反驳道：“不，什么叫没空想其他的事情了，我每天晚上还是要和你视频电话的好不好。”



“嗯，是我说错了。”



阙若君轻笑一声。



这时，惠茉安的视线忽然往屏幕的右上角看去，应该是在看现在的时间显示。下一秒，惠茉安就对阙若君道：“阿君，你明天还要早起上班呢，我明天是可以睡懒觉的，但我不能耽误你休息，今天就先聊到这里吧。晚安。”



“好，晚安。”



“给你一个晚安吻，mua~，记得再梦里想我啊。”



惠茉安说话的同时，还对阙若君俏皮地抛了个媚眼。阙若君又一次被惠茉安给逗笑了，满是宠溺地应道：“嗯，那是当然的。晚安吻已接收，今天晚上一定能梦见你。”



两人依依不舍地挂断了视频电话，阙若君原本起身想要去关电灯。她趿着拖鞋刚来到电灯开关处，忽然想起了什么，又将放在床头的手机给取过来，然后翻出了自己的值班记录，周末两天，阙若君正好没有被安排值班，后天是周五。而阙若君目前手里的案件进展的也是比较顺利，就算她不在单位，由武凯也能独立完成。



于是，阙若君特意翻出了林润知的微信，给她发起消息来：【林大作家，有没有兴趣来个港市三日游？后天走，周日回来。】



阙若君想着现在的林润知大概在电脑屏幕前疯狂码字，应该不会那么快回复自己的消息。阙若君关闭了电灯，打开手机的手电筒回到床上，正躺下准备休息，手机屏幕蓦地亮了一下。



阙若君忙不迭地拿到眼前一看，顿时轻笑出声。



林润知回复了她的信息：【阙警官，你这个临时起意听着有点过于突然，不过我喜欢。歪嘴笑.JPG】

--------------------




第52章 第十八章（1）
                              

转过天，惠晓柔得知了阙若君的这个决定，惊讶之余，却又觉得情理之中。惠晓柔忍不住地感慨道：“年轻就是好啊，想到就去做。我很支持，是你和小林一起去么？”



阙若君点了点头：“我想润知肯和我一起去，应该也是把她自己的个人问题想清楚了。”



“个人问题？”



惠晓柔低声重复了一遍，却也没有去细问。只是缓缓点头道：“行，那我看看下午的航班，你上午先去和你的领导请假，这么临时性地请假，还是要和领导当面说一声为好。”



“飞机票，我已经看好了，晚上七点半的飞机，至于领导那边。”阙若君轻声一笑，“领导已经同意了。”



叶永林有早起的习惯，这一点，阙若君非常清楚。于是，她掐着准点，给叶永林打了个电话。叶永林很快就接了电话，带着一丝玩笑意味地问道：“若君啊，这么早给我打电话，不会是要给我带早餐吧。”



“早餐的话，我可以给您带一份。不过，交换就是您得批准我一天假。”阙若君狡黠一笑。



叶永林倒也没有感到诧异，反而很爽快地答应道：“得得得，还算你这小丫头有点良心，知道给我带早点，记住啊。我要大肉包，豆腐脑和大油条。”……



惠晓柔又是错愕一瞬，随后微笑着也不只是赞许，还是更多的调侃，“你的效率挺高啊，行。”惠晓柔取出自己的手机，确认了一下自己的行程，“正好，我今天十点的飞机飞港市。”



讲到这里，惠晓柔特意抬眸看了眼阙若君：“阿君，你是想当天晚上就和安安见面，还是第二天画展开幕式的时候和她见面？”



阙若君扬起嘴角：“我当然是打算第二天开幕式的时候。”



“行，既然机票我给你安排不了了，那么你们住哪里，我得给你们安排一下。”惠晓柔稍作停顿，表情略显较真地和阙若君讲道，“你们要是订了酒店，现在就给我退了。我来给你们订。”



现在并不是旅游旺季，而且阙若君特意查过港市的游玩攻略，里面清楚地写着这个时间段去港市，不需要提前预订房间，也可以找到合适的酒店。而且惠茉安画展展厅附近也有几家不错的酒店，近期还是不少房间空余。



惠晓柔是港市人，应该比自己更了解哪家酒店距离惠茉安画展展厅更近。阙若君便也没有拒绝惠晓柔的好意，只是特意补充了一句：“那就麻烦柔姨订离茉安画展近一些的酒店。”



“放心，我懂的。”惠晓柔微挑了下眉，以此表达她懂阙若君的心思，而后又道，“那附近有家我有股份的酒店，就给你们两个在那订了。嗯……每人订一个套间吧。毕竟，我家安安是个性格，我可清楚的很。总不能让润知自己再特意另开一间房吧。”



知女莫若母的典范。



阙若君虽然没有应答，但付之一笑也表达默认了惠晓柔的这个决定。



“好了，若君，你安心去上班。登机前通知我一声。”给阙若君安排好了住宿，惠晓柔并没有忘记负责接送的事宜。



看着惠晓柔如此周到的安排，阙若君心中不禁一暖，竟是有些没出息地觉得眼眶微热。在眼睛里的泪流出来之前，阙若君站起身应了一声：“好，柔姨，那我出门上班了。”



惠晓柔心照不宣地温柔一笑，点头附和道：“嗯，路上小心，工作顺利，我们港市见。”



“嗯，我们港市见。”



或许是为了自己出发前，工作上不再有任何疏漏。这一天的班，阙若君打起了十二分的精神，处理事情也显得更加有积极性。工作的专注度竟比平时还更高了一个层次，看的她同办公室的武凯既惊讶，又不好意思。



临近下班，趁着阙若君伸懒腰放松的间隙，武凯特意开口询问：“姐，你今天是吃了什么兴奋剂么，怎么感觉你有用不完的劲？”



阙若君对他翻了白眼：“能不能用个恰当的词，我可不吃兴奋剂。”阙若君一边回武凯的话，一边瞧了眼手腕上的表，时间差不多了。



林润知来了微信：【阙警官，我已经到你们大队了，就站在你的车边上，你什么时候下来啊。】



阙若君勾起嘴角，快速给林润知回复道：【这就过来。】



给林润知回完信息，阙若君立刻站起身，对坐在自己对面依旧对着电脑敲打键盘的武凯说道：“武凯，那明天就麻烦你辛苦一下了。我就先走了。”



“行，姐，回来的时候，记得给我带点港市的特产啊。我记得港市的中式点心可是出了名的。”武凯对着阙若君歪嘴笑，甚至还略显油腻地一挑眉，“你懂的哟。”



阙若君抄起一旁的一张废纸，揉成一个纸团，快准狠地朝武凯的头扔去，也不去计较纸团能不能砸中武凯，吐槽道：“好好说话，不觉得自己的行为很油腻么。”



言毕，阙若君这才补充了一句：“走啦。”



阙若君走之前，还特意跑到叶永林的办公室和他说了一声：“叶队，我撤了哈。”



叶永林故作嫌弃地朝阙若君摆摆手：“走走走，赶紧走。好好玩，好好吃。”



“好嘞。回来给您带好吃的。”



阙若君笑着快步走向了停车场。



正如林润知所言，她真的已经恭候在了阙若君的车边。林润知看见阙若君过来了，还故意戏精了一把，装作不满地憋了下嘴道：“哟，阙警官，可算下来了。知道我等了你多久么。”



“不超过五分钟吧。”



阙若君抬起自己的左手，指了指手表上显示的时间。



林润知看见阙若君的手表，双眸一亮，一把抓住了阙若君的左手：“哟，阙警官终于舍得花钱换手表了啊。果然去见自己对象就不一样了啊。”



“柔姨给买的。”



阙若君难得有些小得意地说道。



林润知没有好气地冲阙若君翻了个白眼：“阙警官，我有理由怀疑你这是在故意炫耀。”



“错了，我是有意在炫耀。”阙若君拉开了车门，“行了，赶紧上车出发吧。”



林润知拉着自己的行李箱来到后备箱处：“那你倒是把后备箱打开，让我先放行李箱啊。”



阙若君没理会林润知这话，“你知道放后座就行，后座挺宽敞的。”



“行吧。”林润知很是爽快地就应答了。



林润知上了车，将自己的行李箱放好后，又开始八卦道：“对了，若君，你今晚飞港市，柔姨会不会提前告诉茉安啊？”



“不会。柔姨保密工作应该还是挺不错的吧。”讲到最后，阙若君自己都有点不太确定了，毕竟惠晓柔和惠茉安母女两个关系太好了，惠晓柔会不会给惠茉安透风报信，阙若君还真的吃不准。



还是相信柔姨一回吧。



阙若君有点不确定，自己这是在自我安慰，还是在给自己做心理暗示和期望。



阙若君遵守了和惠晓柔的约定，在登机前给惠晓柔发了信息。然后就关闭了手机，等她和林润知下了飞机，正往出口走，就有以为身着笔挺西装的男士来到她们面前与她们两人打招呼：“阙小姐，林小姐，我是惠董的助理。惠董安排了我来接你们。”



男士说完，将自己的手机递到了阙若君的面前，手机上显示着惠董两个字，阙若君接过他的手机，将手机贴到耳边：“柔姨，我们到了。”



惠晓柔的声音自手机的另一端响起：“好，我让阿政带你们去酒店，你们和他走就行了。”



“好的。”



阙若君将手机递还给阿政，“麻烦你了。”



阿政接过手机，微笑着回应了一句：“不麻烦，这是我应该做的。”与阙若君说完，他将手机贴到耳边，表情认真又确定了一遍：“惠董，安排两位住下后，还有别的安排么？”



惠晓柔那边不知道和阿政说了什么，阿政只是点了点头应道：“好的，惠董。”



阿政就结束了和惠晓柔的通话。他将手机放回自己的裤兜里，从阙若君与林润知的手里接过她们的行李箱：“两位，这边请。”



然后，阿政就拉着她们两人的行李箱，轻车熟路地领着阙若君和林润知朝着他停放好的车子走去。



在惠晓柔给她们订好的酒店下榻好，已经是晚上十点半。飞机上简单的飞机餐，此早已消化完，阙若君觉得腹中空空，考虑着要不要喊林润知出去吃点夜宵。



就在这时，她房间的门铃响了，门外还传来服务员的声音：“您好，您预定的夜宵送到，劳烦开门。”



夜宵？



阙若君带着疑惑，通过猫眼先瞅了眼门外的人，见真是送餐的服务员便打开了门。服务员将餐车推进了房间，将阙若君的这份夜宵摆放在了茶几上：“祝您用餐愉快。”



服务员又推着餐车走出了阙若君的房间，又走向了林润知的那间房间。



难道是柔姨安排的？



惠晓柔似乎是掐准了时间，给阙若君发来了问候信息：【阿君，夜宵送到了么，看着还合胃口不？】



果然是柔姨的安排。



阙若君心中的疑虑彻底散去，不敢耽误地回复了惠晓柔的这条信息：【柔姨，夜宵已送达，谢谢您的安排。】

--------------------

收藏太难了。。。。


第53章 第十八章（2）
                              

惠晓柔轻笑着回复了阙若君的消息：【不客气，你喜欢就好。】



刚给阙若君发完消息，又偷偷瞄了眼正在找自己手机的惠茉安，又给阙若君补充了一句：【安安，这边还没有发现问题。】



就在这时，惠茉安突然对惠晓柔来了一句：“妈，有看见我的手机嘛？奇怪，我手机在哪呢？”



“怎么突然找手机了？”



惠晓柔试探着地询问。



惠茉安也没有多想，直接回答道：“今天还没有和若君视频电话呢。要不，您给我的手机打个电话呗？”



“哦~”惠晓柔一边给阙若君发信息一边回答惠茉安，“你有没有可能落卧室了，我记得刚刚你从卧室下来，手里没拿手机。”



“嗯？这样的嘛，我回卧室看看。”



惠茉安成功被惠晓柔忽悠回了二楼卧室。



另一边正在吃夜宵的阙若君，已经接收到了惠晓柔的透风报信：【安安说要给你打视频电话了，阿君你自己想办法忽悠过去。】



阙若君顿时感觉自己被食物给噎住了，心中暗道不好：“真是糟糕，我怎么把每天晚上都要和茉安视频电话的事情给忘记了。”



阙若君还没来得及对策，放在一旁的手机就突然亮屏，屏幕上显示着惠茉安的视频电话申请。



该怎么办，不可能就这么直接在房间里接起这通电话。既然惠晓柔持有这家酒店的股份，惠茉安铁定是能一样认出来这个房间是哪里的。那么……



阙若君一把抓过手机，走出了房间，找了一个相对没有那么有识别度的位置，摁下了接听键。



“阿君，怎么这么久才接通啊。”



惠茉安刚不满了一句话，眼尖地就发现阙若君并不是在自己家里，立马开口问道，“你还没有回家？”



阙若君索性半真半假地说道：“嗯，今天临时去外地出差了。刚才结束了一个讨论会，抱歉。”



原本还想努力辨认阙若君在哪家酒店的惠茉安，一听阙若君这么说，也就没有继续深究：“这个点还在开会，还真是辛苦。那今天就先不视频了，你早点回房间休息吧。”刚说到这里，惠茉安突然想到了什么，“哦，对了，阿君，你是单人间么，还是双人间？”



问话的同时，惠茉安还微眯了一下眼，显然是以此来警示阙若君，敢和自己之外的人同房间试试。



关于这一点，阙若君当然是回答的心安理得，几乎是秒回答：“当然是自己单人间。”



“嗯嗯嗯，表现不错。那你早点回房间休息吧。晚安。”



视频另一端的惠茉安对阙若君住单人的事情还是比较满意的，她点了点头后就催促阙若君赶紧回房间休息。



希望早点结束对话，防止被惠茉安发现自己所在地的阙若君，一听惠茉安这话自然是十分开心，可是表面上也不好表现的过于明显，和惠茉安点了下头：“好，晚安。你明天还要忙，今天晚上也早点休息吧。”



“好~我知道的。”



惠茉安应答完后，确不舍得点挂断键，随即提出了一个建议，“阿君，我倒数，我们一起挂断，好不好。”



阙若君十分爽快地附和：“好，茉安，你数吧。”



“嗯，3~2~1！”



惠茉安虚晃一枪，并没有真的挂断，阙若君似乎也猜出了惠茉安的假动作，甚至连手指靠近挂断见的动作也没有。



阙若君带着一丝小得意地微挑了下眉，惠茉安反客为主：“阿君，你怎么不摁挂断。”



“你不是也没摁么。”阙若君说完，就发现惠茉安鼓了一下腮帮子，立马就接话道，“行，那我挂了。”



话音一落，阙若君就要去点挂断键。



屏幕那边的惠茉安傲娇道：“你敢！”



“我，当然不敢。”



阙若君十分识趣地将手指收了回来，“那现在怎么说？”



惠茉安看着阙若君，大约两三秒后，才慢悠悠地再次开口：“那我再倒数一次，然后我们就真的挂断。”



“行，听你的。”



在惠茉安的第二次倒数结束后，阙若君和惠茉安同时摁下了红色挂断键。



“终于腻歪完了？”



林润知的声音冷不丁地自阙若君身后响起，毫无防备的阙若君被她着实吓了一大跳。猛地一转身，看着不知何时宛如幽灵般飘到自己身边的林润知。



阙若君深吸了一口气后，舒缓又悠长地吐出口浊气：“林大作家，你不要大半夜地扮鬼吓人行不行。”



“我可没有扮鬼吓人，只不过你和茉安腻歪得太专注，根本没有留意到我的房门打开了并且来找你。”林润知带着三分羡慕三分嫉妒，还有四分得意地双手环胸，“这可不太像平时的你啊，阙警官。”



阙若君懒得理会林润知那得意的小模样，轻瘪了下嘴：“说吧，什么事情？”



“也没什么，就是吃了几口夜宵，觉得没心思休息，就出来走走，消消食。”林润知忽然变得有点扭捏起来。



阙若君恍然大悟地“哦~”了一下，接着就单刀直入地问道：“是在烦恼以什么理由约苏知韫吧。”



林润知当即屏住呼吸，蓦地脸一下子就红了起来。大约两三秒后，就抬手指着阙若君的鼻子道：“你，你，你你你，瞎说什么大实话啊。”



下一秒，就变得很丧气地抬起手挠了挠自己的后脑勺，颇为无奈地叹了口气：“想了想我之前对她的态度，若君，你不觉得我忽然主动联系她，很奇怪么？”



“有什么可奇怪的么？”



阙若君略显茫然地反问林润知。



林润知再次反问：“难道不奇怪嘛？我之前对她那么冷漠，甚至可以用抵触来说，现在却突然主动联系她……”



“说明你之前还没开窍，现在才开窍了。”不等林润知说完，阙若君就开口打断她的话。阙若君说话的同时，将手机放回了裤兜里，扯开了话题，“说起来，我的夜宵还没吃完。润知，你可别和我说什么你不喜欢苏知韫，燕清山那天晚上，你们发生了点什么，你自己心里应该很清楚吧。”



虽然阙若君并不打算管林润知和苏知韫的事情，可还是出于好心地给林润知提了个建议：“比如一起去看茉安画展。”



阙若君讲完便越过林润知打算回自己的房间，林润知并没有打算继续留在原地的意思，跟在阙若君的身后走着。



阙若君察觉到林润知跟在自己身后的举动，心里想着：“这是打算跟着我回房间再好好探讨一下？”



不过，阙若君的推测出了错。



林润知的房间和阙若君是两隔壁，在林润知来到自己的房间门口后，就摁了密码锁回了房间。



刚来到自己房间门口的阙若君，一听见密码门锁解锁的声音，马上就明白林润知还是选择了自己回房间自我消化了。



阙若君没有多言，便回了自己的房间。看着茶几上自己未吃完的夜宵，来到沙发旁，坐回原位，又扒拉了一口。



港市的气温比云市要冷一些，在阙若君离开的时间并不算长，可是茶几上那原本热气腾腾的夜宵，此时早已没了热气，甚至还有变冷的迹象。



有所饥饿感的阙若君并不在意这些，反而想趁着食物彻底变凉前，将食物吃完。当下这个场景，阙若君竟是觉得有些熟悉，仿佛她过去的某个人生阶段里，有很长的一段时间里，就曾经经历过这样的场景。



明明可以再用微波炉热一下的饭菜，却被要求马上吃完，因为她得努力复习功课，将因为住院而落下的功课尽数补上。



等阙若君咽下最后一口食物时，她放下手里的筷子，悄无声息地开始调整着自己的状态。同时，不经意地看向落地窗外。



外面竟是开始下雨了。



是啊，下飞机的时候，天气预报是说港市今晚会有一场大雨。



阙若君站起身来到落地窗前，有些走神地看着窗外的夜景。



即便是深夜了，港市的街道看着依旧很繁华，附近好几家酒吧依旧亮着灯，酒吧进入的人还是络绎不绝。



和三五个朋友一同约好去酒吧小酌，这样的日子，阙若君大概是不可能体验，也没考虑去体验。



酒这个东西，适当小酌或许有益处，但喝多了就不是什么好事情了。



那个晚上，也是这样的雨夜。



一个酒驾的司机将马路当成赛车道，将油门踩到底，肆无忌惮地狂飙着。阙黎明带着阙若君在外面吃过晚餐，正常行驶在回家的路上……



那段记忆猛然又出现在了阙若君的眼前，即便那个驾驶员也因此付出了代价，阙若君心里的那个结依旧没有化解开。



阙若君抬起手，轻轻握成拳，未施加力气地捶打了一下落地窗的窗面。随后，缓缓闭上双眼，转身不再去看窗外。



还是眼不见为净的好。



随后，阙若君裤兜里的手机振动了一下。是林润知给她发来的微信：【若君，我想清楚了，你说的对。既然我承认自己也喜欢她，那就应该找机会把她约出来说清楚。】

--------------------




第54章 第十八章（3）
                              

今天是惠茉安画展的开幕式，原本应该是她最为开心的一天。这是她的梦想，一个属于她个人的画展。可当这一天真的到来了，她却是一点也高兴不起来。



这个高兴不起来的原因，惠茉安心里也十分清楚。有了喜欢的人，就希望能和她分享。可是，现在阙若君并没有在港市，甚至是在外地出差，自己在画展结束后，飞回云市也不知道能不能和她见面。



想到这里的惠茉安，不自觉地叹了口气。



“怎么了，安安，大好的日子，怎么还唉声叹气起来了。”



惠景程今天特意将工作往后推了推，就是为了来参加惠茉安个人画展的开幕式。结果，一过来就发现惠茉安坐在角落里，一副无精打采的模样。惠景程见她这样，十分惊讶，“开办个人画展，不是你自己最希望做到的么。怎么现在……”惠景程戛然而止，大抵是想起了什么。



惠茉安十分无辜地抬眸望着惠景程，惠景程一个坏笑，立马露出一个我懂的表情，有点使坏地说道：“诶呀，看来这恋爱了的人，就是不一样哈。原本喜欢的东西，现在也变得没所谓了呢。”



“哥，你是在故意取笑我么。”



惠茉安的反应弧并不长，一听就知道惠景程在说些什么。



惠景程嘿嘿一笑，在惠茉安的身边坐下：“诶呀，我哪里敢取笑你啊。这不就是在陈述事实么。而且，你敢说自己不想看见阙警官么。”



“我当然想看见啊。”



惠茉安倒也是十分地诚实，可接完这一句话，她原本有所调整的心情却变得更加低落了。惠茉安将自己的右脚微微朝后收了一点，然后蹭着地面，往前踢了一下，又叹了口气，颇为幽怨地说道，“我刚刚好不容易调整了些情绪，被你这么一说，又感觉不好了。我是真的希望阿君也能来我画展的开幕式。”



一听惠茉安是真的心情不好了，惠景程也不敢继续调侃阙若君了，于是安慰她道：“也许，等会儿开幕式的时候，阙警官可以抽时间给你打个视频电话，然后远程观摩一下你的画展。”



听完惠景程的话，惠茉安并没有被安慰到，反而冲着惠景程翻了个不满的白眼，瘪了下嘴：“哥，阿君在出差，肯定很忙的。肯定要开会啊，或者办案啊。晚上估计有睡觉休息的时候，都很不错了。哪里还有时间看我的画展呢。”



惠景程立马又给出一个提议：“那~不如你把画展相关的情况拍照，或者拍视频给阙警官介绍分享一下。我想她应该也很乐意看到这些的。”



惠茉安扯出一丝十分牵强的笑容：“也只能这样了。”



见惠茉安如此低落的惠景程，不禁开始担心：“安安，你这两天有去会诊过么。今天，苏医生会过来么。”



“嗯？知韫么？她会过来啊。她一定过来的。”



似乎是为了验证惠茉安的话，苏知韫的号码拨入了惠茉安的手机。惠茉安稍微收拾了一下心情，将自己的手机举起来给惠景程看，“哝，这不就来电话了么。”



惠茉安站起身，摁下了绿色接听键，在离开前，还特意和惠景程叮嘱了一句：“哥，你别过来纠缠知韫啊，她有喜欢的人了。”



“我……”



惠景程只说了一个字，惠茉安就转身小跑着朝大门口走：“知韫，你到了是吗，我现在过来。”



目送惠茉安彻底消失在了走廊尽头，惠景程才苦笑着将没有说完的话给说完了：“我看起来是那么不识趣的人么？”



惠茉安到了大门口，就发现了站在那里的苏知韫，今天的苏知韫显然是精心打扮的，穿着轻熟女风的衣服比平日里职业装为主的她看起来多了一丝妩媚感。惠茉安顿时眼前一亮，盈盈一笑地朝着苏知韫挥手道：“知韫，在这边。”



惠茉安小跑着来到苏知韫面前，看着惠茉安现在的状态，苏知韫微微扬起嘴角：“今天的状况看起来不错啊。”



“今天可是画展开幕式啊，肯定得最好的状况才行。倒是你……”惠茉安稍作停顿，又与苏知韫稍稍拉远了些距离，仔细打量了一下苏知韫今天的打扮，接着又嗅了嗅，“你今天又是换打扮，又是喷香水的。”惠茉安凑近些苏知韫，压低了声音，偷偷问道，“不会是来约会的吧？”



“偷偷？”



苏知韫嫣然一笑，“我这明明是明目张胆地来的，而且还是别人约的我。”



惠茉安很是惊讶地看着苏知韫：“别人约你来的？除了我之外，还有谁邀请你了？”



不等苏知韫回答，惠茉安就自问自答道：“不会是我哥吧？！可是你不是说你喜欢的是润知么，你怎么能答应……”



“茉安，早上好。”



林润知略显尴尬地在惠茉安和苏知韫的注视下，堂而皇之地出现在了她们两人的面前。



惠茉安恍然大悟地转头看向苏知韫：“所以，约你来的是润知？”



“嗯。”苏知韫轻快且愉悦地应了一声，“如果真是你哥邀请的话，我肯定会说你已经邀请过我了，然后把他的邀请给拒绝掉。”



惠茉安狡黠一笑，故意调侃道：“知韫，你是不是在和润知表达忠心呢？”



然后，惠茉安蓦地一回头，看向林润知，微微抬了下自己精致的下巴：“润知啊，说说吧，什么时候来的，你到底是为了我的画展来的，还是为了知韫来的啊。”



这个问题还真的把林润知给问住了。要直接说是为了苏知韫来的，但最初的原因也是因为阙若君要来惠茉安的画展，给她有了个找苏知韫的理由。



林润知朝苏知韫投去一个目光，苏知韫也正看着她，只不过苏知韫已经看出了林润知的心思，无声地用唇语对林润知说道：“没关系，实话实说吧。”



林润知咳嗽了一下，算是清过嗓子了，然后才开口道：“一半一半吧。”



一半一半。



嗯，倒是比自己预计的要更多一些了。



苏知韫勾了勾嘴角，对惠茉安道：“好了，茉安，时间差不多了，你需不需要去开幕式看看，毕竟你是这次画展的主角。”



“我~其实不太想去。”



讲到这个开幕式，惠茉安的心情又微微丧了一点。



苏知韫看出惠茉安的端倪，脸色一变道：“茉安，你现在的状态可不行。”



“我知道的。”惠茉安扯出一丝笑意，“只是也不知道为什么，明明今天应该是我值得开心的日子。可是，我总觉得自己开心不起来。”



“没事，茉安，你先去参加开幕式，会有惊喜哦。”



林润知给惠茉安漏了点底，但也没有完全戳破。毕竟，她看见了在开幕式会场附近的阙若君，往自己这边递了个眼神。



惠茉安一脸茫然地看着林润知：“惊喜？我觉得如果没有阿君来的话，就不算惊喜了。”



“我来也不算惊喜嘛？”



惠晓柔突然出现在了惠茉安的身边。并且将双手搭在惠茉安的肩膀上，“安安。”



惠茉安见惠晓柔的出现，的确有些惊讶了：“妈妈，您今天不是说没空过来嘛？”



“要是直接告诉你，那怎么能算是惊喜呢。”惠晓柔原本搭在惠茉安的手，改成了搂住了惠茉安的肩膀，推着惠茉安往开幕式会场那里走，“好了，开幕式就要开始喽。开幕式不能没有主角的，我们进去吧。”



惠晓柔不由分说地推着惠茉安往会场里走，离开前还对苏知韫和林润知眨巴了下眼。



看出来了，惠晓柔是来帮阙若君打掩护的。



林润知扯出一个笑意，苏知韫悄悄凑近林润知，提问道：“我们也走吧。”



“好。”林润知愣了小半秒后，对着苏知韫微笑了一下。



苏知韫原以为林润知至多就是和自己并肩走进去，她刚迈开一步，顿时察觉自己的手掌心里有温热的物体触碰。她惊讶万分地低眸一瞧，竟是林润知主动牵了自己的手，就在苏知韫抬眸想去看林润知的神情时，耳边又传来了林润知的声音：“走吧，这样才不容易走散。”



苏知韫发现了林润知那泛红的耳尖，忍俊不禁地回应道：“好，那可得抓紧一点。”苏知韫说话的同时，也回握住林润知的手，甚至直接反客为主地领着林润知朝开幕式的会场走去。



惠茉安有点浑浑噩噩地站在会场上，听着自己工作室的合作伙伴介绍着，只是适当地面带微笑地附和几句。在如雷鸣般的掌声下，惠茉安的个人画展开始了。



开幕仪式一结束，惠茉安就忙不迭地往休息室走。



只是不知道为什么，在下台阶的时候，竟是脚下发软，眼瞅着就要往前摔倒。却被一个人眼疾手快地抱住了，惠茉安正要和对方说一句谢谢时，头顶冒出了阙若君的声音：“茉安，你是今天太紧张了，还是昨天晚上没休息好？”



惠茉安闻言，飞快地抓住了对方的双手，然后猛地抬头想要去看看对方究竟是不是阙若君。



阙若君微笑着看着惠茉安那惊讶的表情，轻哼了一声：“怎么了？”



惠茉安双眼泛起了一丝水雾，竟是高兴地落泪了，然后狠狠地抱住了阙若君：“阿君，真的是你。”

--------------------




第55章 第十九章（1）
                              

大约抱了那么一段时间后，惠茉安才后知后觉地提问道：“对了，阿君，你不是说自己出差么，怎么……”惠茉安还没有问话，立马意识到了些什么，用手轻拍了一下阙若君的肩膀，“好啊，原来那会儿是在骗我。你根本没有出差，对吧！”



阙若君嘴角一扬，倒也没有否认：“这不是想着你今天画展开幕式，就请假过来了么，然后呢，又想着给你制造点惊喜，于是，就给你来了这么一出。”



“什么时候来港市的？”



惠茉安见阙若君实话实说了，也就没有再深究她骗自己在出差的事情。



阙若君轻笑着，如实回答道：“昨天晚上，差不多，就是你给我打视频电话前没多久才到的酒店。”



“那你现在住哪里啊？”



阙若君还没来得及回答惠茉安这句话，边上突然有人发问道：“茉安，这是你朋友么？我以前怎么没见过啊？”



阙若君回眸一瞧，发现是从来没见过的女人。



惠茉安冁然一笑，挽着阙若君的胳膊与那女人介绍道：“路敏，这是我之前和你提过的，我的对象，阙若君。”接着，又十分热络地和阙若君介绍道，“阿君，这是路敏，我工作室的合作伙伴。”



路敏一怔，大约小半秒后，立马对着阙若君微笑地伸出了手：“你好，我叫路敏，是安安工作室的合作伙伴，也是她的发小。”



明明是客套的话，可路敏加了一句自己是惠茉安的发小，这就有点变了味。怎么看怎么都让阙若君觉得有那么点炫耀且敌意。也是啊，象惠茉安这么漂亮的女孩子，有那么几个暗恋她的人，也没什么好奇怪的。



“你好，我是阙若君，是安安的女朋友。”阙若君故意无视掉了路敏的那点小心思，面带微笑地回握住路敏的手。



惠茉安一听阙若君喊自己安安，顿时喜上眉梢。有那么点恋爱脑上头了，用大拇指和食指捏着阙若君的衣角，小幅度地扯了扯，很是期待地看着阙若君。



明白惠茉安心思的阙若君，嘴角边的笑意又明显了几分，对着惠茉安又喊了一声：“怎么了，安安？”



惠茉安笑颜如春日里的桃花，有点小骄傲地抬了抬自己的下巴：“没怎么啊，就想听你多叫几次我的名字而已。”



一旁的路敏见状，暗自攥紧了拳头，皮笑肉不笑地开口道：“那我就不打扰你们了，我还有事情要先去处理。阙小姐，改天再聊。”



“路小姐，慢走。”



等路敏离开后，阙若君拉着惠茉安来到一旁，稍微僻静点的角落。惠茉安不解地朝着阙若君眨巴了几下眼睛，微微歪着脑袋，有些茫然又透着些许可爱地发问道：“阿君，是出什么问题了么？”



“茉安，你……”



“嗯？怎么不叫我安安了？”



一听阙若君对自己的称呼，惠茉安立刻表示不满地撅起嘴道，“不叫我安安的话，我就不会回答你的任何问题。”末了，还轻哼了一声，再次表达自己的不满。



“好，安安。”阙若君带着一丝宠溺又喊了惠茉安一声。



惠茉安这才再次带着笑容，轻声应了一声：“嗯，怎么说。”



“你和路敏的关系怎么样？”



阙若君的这个提问，惠茉安有些始料未及。



她先是错愕一瞬，甚至还有那点怀疑自己听错了。可是想起阙若君的职业，便带着些玩笑意味地反问道：“阿君，难道你是发现了我以前没有发现的问题么。不如和我说说啊。”



阙若君没有回答惠茉安的话，只是对着她微微挑了下眉。



惠茉安见状，也就收敛起了自己的玩笑意思，轻轻咳嗽了几声，清了嗓子后，这才开口说道：“怎么说呢，我们是发小没错，但其实在大学四年，路敏是出国念的，那四年她和我有联系，每年的假期也都会回来。可我总觉得她和高中那会儿有些不太一样了，但具体哪里不一样，我又说不上来。”



“那她喜欢你，你知道么？”



阙若君冷不丁地冒出这句话，惊得惠茉安愣在原地。



惠茉安微微张开嘴，老半天都蹦不出一个字，甚至连一个音节都没有发出来。



半晌，惠茉安终于回过神：“这怎么可能呢，路敏，她自己有对象啊。”



“那你有看过她的对象么？”



阙若君抛出的这第二个问题，又一次将惠茉安给问住了。



惠茉安稍作思索，秀眉微蹙，然后摇头道：“没有，我从来都是有个耳闻，没有所谓的眼见。可是路敏有必要用这个事情来骗我么。”



这个路敏，看起来是有些问题的。



阙若君心中有了这个定论，但又担心只是自己的职业病所导致的怀疑，于是暂时按下不表，却也做好打算找其他人问问，比如，惠景程和苏知韫。这边则不希望惠茉安过于担忧，索性就转变了态度：“好了，我就是看她长得漂亮，你又和她朝夕相处的。”



“哦~~我明白了，阿君，你这是在吃醋吧。”



闻言的惠茉安哪里还有心思去想路敏有对象这件事情到底是不是骗自己呢。



阙若君倒也没有扭捏，一听惠茉安这么问，立马就点头应道：“是啊，不可以么。”



“可以呀，可以呀，当然可以呀。”



惠茉安一边说着一边像个小孩子一样地在原地蹦跶了几下，下一秒却又郑重其事地对阙若君保证道，“不过，阿君你不用担心，我对路敏就是单纯的朋友关系，也没想过和她有朋友之外的关系。”惠茉安又抱着阙若君的手臂，来回摇晃了几下，撒娇地说道，“放心啦，阿君，我既然认定了你，我就不会再去喜欢别人了。我可以和你保证。”



惠茉安担心阙若君不相信自己，又马上对着阙若君伸出自己的右手小拇指：“哝，我们来拉钩啊，拉钩了就要遵守约定的。”



阙若君被惠茉安那可爱中透着认真的模样给逗笑了，噗嗤地轻笑了一声，却也没有置之不理，也如同惠茉安那样伸出了自己的右手小拇指，与惠茉安的小拇指缠绕在一起：“心里默念就好，我也会遵守约定，不会再去喜欢其他人了。”



“嗯！”



惠茉安重重地点了下头，“契约达成，食言者必受食言惩戒。”讲完这句话，惠茉安便和阙若君松开了彼此缠绕着的小拇指，“好了，现在该说说最开始的问题了。”



“什么问题？”



惠茉安思路转变有点跳脱，阙若君觉得自己有那么点跟不上了。



惠茉安无声地叹了口气道：“当然说的是，阿君，你现在住在哪里啊。”似乎是担忧阙若君不能听清自己的问题，惠茉安还特意将问题内容说的慢了一点，咬字也十分注重清晰。



瞧着惠茉安这十分照顾自己的模样，阙若君又一次被她给逗笑了，却又不好当着惠茉安的面笑出声，只得忍俊不禁地回答道：“我可是特意查了你画展的位置，为了能及时赶上开幕仪式，于是就选了附近的酒店。”



“那，是不是星恒？”



惠茉安果然一下就猜到了自己住的酒店。阙若君没有隐瞒的意思，于是十分爽快地说道：“嗯，就是星恒。那么，你下一句是不是要问，柔姨是不是知道我住在那。”



“不，我要问的是，是不是我妈妈给你们安排的，你和润知一起来的，对吧。”聪慧如惠茉安，一下子就猜到了阙若君和林润知是一起来的。



阙若君点头道：“是，你说的都对。至于柔姨那边吗，是我特意拜托她，不要告诉你的。她也认可了。”



惠茉安瘪了下嘴又道：“我清楚妈妈为什么会认可你的这个想法。”



阙若君明知故问地反问道：“嗯？那，为什么呢？”



惠茉安知道阙若君明明是知道的，朝着阙若君没好气地瞪了一眼，随即又说道：“当然是担心，我知道你住在星恒，哪怕是半夜三更也会跑过来和你一起住呗。”



“不愧是安安啊，真是太聪明了。”



阙若君说着话，竟还如同哄骗小孩子那般地用食指指腹轻点了一下惠茉安的鼻尖。



惠茉安对着阙若君皱巴了一下自己的鼻子，故作自己闹小情绪的状态：“虽然阿君你是在夸奖我，可是我真的一点也高兴不起来呢。”然后，还不甘心地小声嘀咕道，“明明昨天晚上就可以见面了的，害我昨天一晚上都没有休息好，哼！”



瞧见自己把惠茉安惹得不高兴，阙若君哪里还敢继续调侃惠茉安，老实巴交地提议道：“那，我现在带你去补觉，好不好？”



“那当然好啦。”



惠茉安说着就拉着阙若君往大门方向走。



阙若君又问道：“但是，画展这边没关系吗？”



惠茉安头也没回地回答道：“当然没关系啊，有妈妈，哥在呢，再不济，不是还有路敏在么。我本来就不擅长和那些商界的人打交道。哥今天就是因为这个才跑来给我撑场子的，所以不用担心啦。”

--------------------




第55章 第十九章（2）
                              

惠茉安堂而皇之地带着阙若君逃离了自己的画展，来到大门之外，惠茉安长长地舒了口气，一个转身，她的裙摆伴随着吹过的微风宛如有了生命地摇曳起来，衬得她越发像个乘风而来的精灵。



“好了，现在你想去哪里转转，还是……”惠茉安稍稍凑近阙若君一些，一阵香风袭来，惠茉安似乎是换了一款香水，闻起来秀气文静了许多，茉莉花，沉香与檀香。明明是十分清新的香味，自惠茉安身上而来，此时却又多了一份别样的妩媚感，“直接回房间？”



阙若君的呼吸一滞，这算不算白日宣淫呢？



或许是害羞使然，阙若君一言不发地取下自己头顶上的鸭舌帽，然后又将鸭舌帽戴在了惠茉安的头上。好让自己不去直视惠茉安那双泛着期待的琥珀色双眸，无声地吞咽了一下，好安抚自己有些躁动的心。



“呀，阿君，你干嘛？”



阙若君给自己戴鸭舌帽的举动是惠茉安始料未及的，被阙若君戴上鸭舌帽的那个瞬间，惠茉安下意识地对着阙若君喊了一声。



阙若君假装镇定地吐出一句：“今天挺冷的，防止你被吹风，我的帽子还是给你戴吧。”说完的同时，阙若君松开了手，随即又重新牵着惠茉安的手，稍稍领先一点惠茉安，领着她朝前走去。



惠茉安将被阙若君压低的鸭舌帽用手往上抬了抬：“嗯？是这样吗？”



“是啊。”



阙若君头也没有回地对惠茉安说道，“对了，这附近有没有什么卖特产的地方？我答应了给武凯带特产。”



“给武凯带特产啊。”惠茉安心领神会，她并没有忘记武凯是个实打实地贪嘴猫，“他是不是和你要了港市的特色点心？”



阙若君哑然一笑，便算作默认了。



对这周边早就摸透的惠茉安将头上的鸭舌帽又稍稍调整了一下，将帽檐朝脑后一转。接着加快了些脚步，反超过阙若君，带着她又开始小跑起来：“跟紧我，这边有一家可以试吃的特产店。”



跑远了的两人，并没有留意到她们身后有一个人影正跟着她们。那个人与阙若君和惠茉安保持了一定距离，看着她们牵着的手以及愉快的气氛，不受控制地用牙齿咬着下唇，并攥紧了拳头，冷哼一声过后，便跟了上去。



“好了，就是这里。”惠茉安拉着阙若君来到了一家特产店的店门口，兴许是最近有了跑步的习惯，惠茉安虽然拉着阙若君跑了一段路，却没有原来那么上气不接下去的感觉，说话也顺畅不少。



阙若君见状，轻笑一声：“看起来，你最近有好好运动。”



“那是当然的啊。”原本想要说点什么的惠茉安戛然而止，应该想起了什么而特意停止了发言，将右手轻握成拳，放在嘴前咳嗽两声算是清过了嗓子，然后才继续发言，“虽然不是晨跑吧，但我也有好好夜跑的，下雨天也会在家里用跑步机跑。”



说罢，惠茉安还抬起自己的小细胳膊，对着阙若君比划了一下：“阿君，看看我是不是比之前更结实了呢。”



“看见了，看见了，是比之前结实了。”



一瞧惠茉安似有要撩衣袖的举动，阙若君立马抬手摁住了惠茉安的手，“现在天气转凉了，别随便把你的胳膊露出来，会容易受凉的。”



惠茉安也是个肯听劝的，想到如果自己受凉的话，那接下去几天肯定就不能陪着阙若君到处走走了，立马乖乖地将自己的小胳膊放下：“哦，好吧。”



这时，惠茉安才想起来自己刚刚似乎一直没有问阙若君在港市待多久：“对了，阿君，你这次能待多久？”



“我只请了一天的假，周日晚上要飞回云市。”



听见阙若君只能在港市待上三天，惠茉安心里难免会有些失落，但她很快就调整了心态，心里想着：“三天总比一天也没有要好吧。”



于是，惠茉安深吸了口气，又用鼻子缓缓呼出，随即点了下头：“也挺好的，那我们先进去看看，有没有什么阿君你感兴趣的特产吧。”



“好。”



阙若君应了惠茉安一声，刚迈出一步，立刻感觉到有些不太对劲地朝后一看。



惠茉安不解地询问阙若君：“阿君，怎么了？”



“没什么，我们进去吧。”



阙若君若无其事地回答惠茉安，心里却想道：“怎么总感觉有人跟着我们，而且这个人的气息有点熟悉，甚至是令我感到讨厌的。”



“欢迎光临。”



阙若君她们两人刚走进门，一位店员就十分热络地走上前来与她们打招呼，“两位客人需要点什么？”



“我们想买点港市的特色点心。”



惠茉安面带微笑地回答了店员的提问。



店员听后，微笑着点了下头，对她们两人做出了一个请的手势：“当然有的，两位请这边走。”



“嗯。”惠茉安先是应了店员一声，然后转头对阙若君道，“阿君，我们走。”



店员的耳机里戴着一只蓝牙耳机，耳机里是一个男人的声音：“带她们去点心区，一定要最好的点心招待她们。”



店员不动声色地对着空气点了下头，也算是对那个发出指令的男人一个回应。等她领着阙若君和惠茉安来到点心区，径直领着她们去了吧台：“两位，这边坐。接下去我会拿我们店内最受好评的几样点心给两位试吃，两位请稍候。”



店员说完话，便离开吧台去准备了。



这样对待顾客的架势，阙若君还是头一回见。这阵仗是不是也过于贵宾级别的待遇了？



光看这个架势，阙若君就知道这家店的东西肯定不便宜，又想起惠茉安的生活环境，大概率就是一家昂贵的点心店铺吧。



看起来，今天自己大概是要多出血了。



武凯，你这小子，为什么非得要我带特色点心呢，吃点别的就不行么。



阙若君在心里对着武凯抱怨了一通，也就在这时，店员端着托盘走了过来。店员先将托盘放在了吧台上，先往阙若君和惠茉安的面前各放了一只茶盏，接着又拎起茶壶给她们两人的茶盏了倒了茶：“这是新鲜的茉莉花茶，最适合在品尝本店点心时饮用。”



紧接着，店员便在她们两人面前各放了一只精美的糕点盘，糕点盘里是切好的不同种类点心所摆出的四朵花：“一朵花就是四种点心，本店最出名的就是这十六种点心，两位客人不妨慢慢品尝一下。”



说完，店员又对两人做了一个请的手势。



阙若君看着面前虽然被切了小块，一块大约就一口的量，但十六种点心被摆放的十分好看。这好看的程度令阙若君有那么点不舍得地用盘子里那支小木叉子去享用，更重要的是她之前听闻过越是好看的点心，就越是甜度爆表。



惠茉安却没有阙若君这样的顾虑，她拿起小木叉子，就叉了一块自己想吃的点心，在嘴里慢慢咀嚼着。



站在两人面前的店员隐约透着些紧张，她目不转睛地看着惠茉安，一副颇为在意惠茉安如何点评的样子。



“嗯，这个甜度刚好，内陷的口感也十分绵密顺滑。面皮也不会太干，比较湿润。”惠茉安咽下嘴里这口糕点后，便优哉游哉地点评起来。



店员当即松了口气，脸上洋溢起自信的笑容：“客人喜欢就好。”她的目光从惠茉安的身上转移到了阙若君的身上，见她并未动糕点盘中的点心，便有些好奇地询问，“这位客人是不喜欢甜食么？”



“也不是。只是这个摆盘这么好看，我要是拿走其中一块，就会有点破坏美感了。”阙若君半真半假地说道。



或许，阙若君是第一个这么说的客人，店员当即一愣，随即与阙若君身旁的惠茉安一道轻笑出声。



惠茉安一边笑一边替阙若君拿起了她的那支小木叉子，替阙若君叉了一块点心送到阙若君的嘴前：“阿君，这家店可是我带你来的，我可是知道你的喜好的，你总不会不相信我吧？”



阙若君又看了眼惠茉安，没有说话，老老实实地张开嘴，吃下了惠茉安给她送至嘴边的点心。吃下的同时，便从惠茉安手里接过那支小木叉子。



店员看着阙若君正细嚼慢咽着，也不着急询问阙若君觉得味道如何。



待阙若君咽下嘴里的糕点，正要开口说点什么。



她们三人就听见店里传来了一个男人大喊的声音：“你们做什么！”



这个声音听着怎么有点耳熟？



阙若君疑惑的同时，下意识地看了眼身旁的惠茉安。



下一秒就瞧见原本笑容满面的惠茉安，此时却收敛起笑容，甚至有些冷若冰霜了。惠茉安没有移步的意思，而是淡淡地看了眼站在自己对面的店员。



店员立马会意地对她点了下头，随即开口道：“两位客人慢用，我去处理些事情，很快就回来。”



没多久，那个喊叫的男人又喊了一声：“惠茉安，我知道你在里面，你给我出来！”



阙若君认出了这个声音：“这是卓晗的声音？”



“嗯，警方正在找他，没想到他主动送上门了。”惠茉安毫不关心地啜了口茉莉花茶，接着又叉了一块糕点送进嘴里。

--------------------

求收藏，求评论！！！


第57章 第十九章（3）
                              

等惠茉安将这一口糕点咽下肚，回眸询问阙若君：“阿君，想不想过去看看。毕竟依照卓晗的那个性格，有些事情不和他说明白，他是不会死心的。”



阙若君的确对卓晗这个人有那么点好奇，非常有所谓排场地出现，却灰溜溜地退场。再次遇见之时，卓晗似乎又变成了人人喊打的过街老鼠一般的人物。阙若君随意叉了一块糕点送进嘴里，慢慢咀嚼着的同时，对惠茉安点了点头：“嗯，去看看吧。”



“走。”



惠茉安牵住了阙若君的手，带着她朝着吵闹的源头。



“……惠茉安究竟在哪里，在哪里！”



卓晗即使被港市当地的警察给控制住了，也依旧坚持要和惠茉安见面。



“卓晗，你还有什么事吗。”



惠茉安面无表情地看着被两个警察压着的卓晗。



卓晗的侧脸贴在地砖上，可是他一听见惠茉安的声音就努力想要抬头去看惠茉安。站在惠茉安身旁的阙若君看着他的眼睛里多了一丝别样的狂热：“安安，你终于愿意来见我了。”



“卓晗，我和你说过的，不许你这么喊我。”



惠茉安冷漠地纠正着卓晗对自己的称呼，“还有，我知道你接近我的目的是为了什么，现在你的计划被破坏了，你应该老实地配合警方，争取宽大处理。”



“不，不，安……”



卓晗原本还想喊惠茉安为安安，却被惠茉安的一记眼刀给逼了回去。卓晗忙不迭地改了称呼，“惠小姐，我是真心喜欢你。最开始是带着目的去接触你，可我后来……”



“但你的目的根本没有改变。”



压制卓晗的一名便衣警察打断了卓晗的发言，“卓晗，你已经见到了惠小姐，现在请配合我们的工作，跟我们回去配合调查。”



话音一落，他便和同事合力将卓晗从地上扒拉起来。卓晗站起身的瞬间，还是试图朝惠茉安靠近一些，两名便衣使劲将他往后拉，而阙若君则上前一步，将惠茉安护在身后，阻挡着卓晗靠近惠茉安。



卓晗一瞧见阙若君，立刻怒目圆瞪地朝着阙若君嘶吼着：“阙若君，阙若君，都是你！都是因为你，不然我怎么会落到现如今这样的下场。都是因为你！”



惠茉安一听卓晗指责起阙若君，立马就不乐意了，抓着阙若君的手臂，与阙若君并排站着，十分护短地说道：“卓晗，明明是因为你自己，怎么能怪到别人身上！”



卓晗当即一愣，似乎根本没有想到惠茉安竟然会如此护着阙若君。



他仿佛受到了什么打击了一般，耷拉着脑袋，嘴里小声地念念碎：“因为我自己？是因为我自己么？这怎么可能。”



卓晗被两位便衣带走前，其中一位便衣特意对惠茉安说道：“惠小姐，这段时间，谢谢你的配合。”



“配合警方的工作，是我作为公民的义务，钟警官客气了。”



惠茉安浅笑着回应了那位便衣的话。



被惠茉安称呼为钟警官的人，对着惠茉安轻点了下头之后，不知是有意还是无意地瞥了阙若君一眼。接着又对阙若君点了下头，阙若君礼貌回应地也回敬了一个点头。



等卓晗被警察带走后，一个店长模样的男人来到惠茉安的面前，十分恭敬地说道：“大小姐，不好意思，居然让您遇到了这么不愉快的场面，我们下次一定会改进的。”



大小姐？



阙若君一听店长对惠茉安的这个称呼，立刻就明白过来，自己身处的这家特产店是惠氏的资产，这也难怪阙若君总觉得店员对惠茉安十分客气的模样。



阙若君不动声色地看着身旁的惠茉安，惠茉安微笑着对店长说道：“不用和我道歉，今天这个不愉快，还是我给你们带来的。你们今天招待的很好，而且我今天只是来买糕点，不是来视察工作的，你们不用那么紧张。”



惠茉安又看了眼刚才负责招待自己和阙若君的店员，面带微笑地对她说道：“一会儿我们定好要买哪款糕点，再喊你过来。”



“好的，大小姐。”



店员虽然变相地很从容，但阙若君还是能从她的微表情当中，看出了她的如临大赦之感。



阙若君微不可察地挑了下眉，和她补充了一句：“那一会儿，就要麻烦你了。”



店员微笑着对阙若君点了下头应声：“好的。”



阙若君如同一个乖宝宝，由着惠茉安拉着自己又重新回到了原来的位置上：“来，阿君，我看你刚刚只吃了两款，剩下的看看有没有喜欢的口味。”



“所以，这是你家的店。”



阙若君说的是肯定句，惠茉安也没有丝毫慌张，十分轻松地点了下头：“嗯，准备的说惠氏就是糕点产业发家的。”惠茉安说着，然后用小木叉子叉了一小块糕点，在将糕点送入嘴里之前，她显得有点没所谓地说道，“但这说到底是家里的产业，和我本人没什么关系。”



说到这里，惠茉安将小糕点送到嘴里后，含在嘴里将没有说完的话继续说完：“可是呢，我是从小吃习惯了家里的这种糕点，阿君，你问起糕点的话，我肯定要推荐自己家的糕点。”



“听起来也没什么问题。”



阙若君当然明白惠茉安的这种想法，如果身边的人需要的东西，正好是自己家里有的产品，应该不会有人一开始不先推荐自家，没了站在对面的店员，阙若君也觉得轻松了不少，她拿起小木叉子扫了眼糕点盘里剩下的那几款糕点，接着叉了一块淡绿色的糕点，在将这块糕点送入嘴之前，“而且这糕点的确比我平时吃过的那些要更合我的胃口。”



惠茉安盈盈浅笑，明明是听见了自家的糕点被阙若君夸奖，却是如同自己被阙若君夸奖了一般：“那可真是太好了，说明阿君你注定就是要和我成为一家人。”



“糕点喜好就能看出来了？”



阙若君对于惠茉安这样认定合不合适的方式，有那么点好奇。于是，随口就问了这么一句，“安安，你们家应该不会用这种方式挑对象吧？”



“嗯……也不算吧。看情况。”



起初听见惠茉安说也不算的时候，阙若君还想松一口气，没想到惠茉安后面还接了一句看情况。



阙若君忽然觉得头有那么点疼，心里暗自自语：“为什么我总觉得哪里怪怪的？不对，应该说这种方式本事就很奇怪吧。”



“那如果我没有不喜欢吃糕点呢？这是不是就成了……”



不适合这三个字，阙若君还真是说不出口，毕竟谁也没试过因为不吃糕点就被分手的吧。



惠茉安知道阙若君要问什么，立马又改口道：“当然，挑选的方式肯定不是只有这一种方式，我们肯定有很多方式啦。”



“所以……”



“所以我只是找个理由说我们两个合适啊。”



惠茉安朝着阙若君翻了个白眼，接着有点挫败感地用手托着自己的脑袋，侧过头不知该如何吐槽阙若君地叹了口气，“阿君啊，你还真是一如既往地……”



不解风情？



阙若君在心里想到是这个词，而惠茉安口中则是说：“单纯。”



“单纯？”



阙若君小声重复了一下惠茉安说出的这个词，稍作思索过后，又反问道，“单纯么？”



“嗯，单纯。”



惠茉安重重地点了下头，随即拿起自己那只茶盏，喝了一口茶盏里的茉莉花茶。然后，将手里的小木叉子放在糕点盘上，忽然又跳到了另一个话题上：“阿君，其实我感觉挺奇怪的。”



“什么？”



阙若君刚问出这两个字后，脑子里忽然闪现出卓晗的面容，“是指卓晗的事情么？”



惠茉安点了点头，随即又苦笑了一声：“我和哥哥提过，但他似乎并不希望我知晓的太多，只是和我说，剩下的事情交给他处理，让我不用再管了。”



好熟悉的话术。



阙若君的脑子里闪现过小时候自己最喜欢的那辆自行车被偷了，自己哭着和阙黎明说完之后，阙黎明也是这样和她说的：“好了，剩下的事情我会去处理，你就正常上下学就好。”



可是，到了最后，阙黎明带回了一辆一模一样的自行车。但看见那辆自行车的第一眼，阙若君就知道那不是自己原来的那辆自行车，而是阙黎明又去买了一辆一模一样的自行车给自己。



“或许，卓晗的事情，比我们想象中的要复杂一些。而且……”阙若君稍作停顿，“安安，既然你说了卓晗剩下的事情交给你哥哥去处理，那么今天卓晗找上你，你哥哥现在应该也知道了吧，而且柔姨也在场的。”



几乎是阙若君话音刚落，她们两人就听见了一阵急促的脚步声。



“安安！”



阙若君对着惠茉安露出一个我就知道的表情，而惠茉安则有些无可奈何地对着阙若君鼓了一下自己的腮帮子。



惠晓柔快步来到惠茉安的面前，抓着宝贝女儿的手臂，上下打量着她，查看着她的情况。惠景程则将脸拉得老长质问惠茉安道：“安安，之前不是说好了，卓晗的事情交给我来处理的么。你怎么能同意警方那么冒险的方案呢。”

--------------------




第58章 第二十章（1）
                              

“哥，没你想的那么夸张。而且今天卓晗的出现就是意外。”惠茉安讲到这里，或许还怕惠景程还要说教自己，立马挽住了阙若君的手臂，给自己拉来了一个再合适不过的同伙，“再说，我不是和阿君在一块呢，阿君可以保护我的。”



惠景程瞅了眼阙若君，阙若君的能力惠景程虽然是相信的，但这并不代表自己赞同惠茉安今天的行为。惠景程并没有因为阙若君而放过惠茉安：“就算有若君在，也不能成为你可以冒险的理由。今天好在没有出事情，若君她也不知道卓晗今天会出现。要是你真的出些点什么意外，你觉得若君她就不会担心嘛！”



一瞧见惠景程开启老妈子的唠叨模式，惠茉安立马朝面前的惠晓柔投去一个求助的眼神。惠晓柔十分清楚当下只有惠晓柔能救的了自己，惠晓柔没好气地瞪了惠茉安一眼，却还是十分疼爱地反过来说儿子：“好了，阿景，你也少说两句吧。”



“妈，这种时候，不能护着安安，不然她之后会更加肆无忌惮的。”



惠景程见惠晓柔又护起惠茉安，立马不乐意了。



可惠景程没有想到，自己这么说，反而被惠晓柔抓住了话柄：“要真这么算起来，阿景，难道不是因为你的前序工作没有做好，才导致安安配合警方抓卓晗的么。”



“我……”



惠景程一时之间竟是不知该如何反驳了。毕竟，惠晓柔这么说，一点毛病也没有。惠茉安得到了一些卓晗参与经济诈骗的证据，惠茉安早就将这些证据交给了自己，可是自己却让卓晗跑了。



想到这里，惠景程的气焰立刻小了，头也不由地微微低下，小声地自言自语：“额，这么说似乎也对哦。”



一旁的阙若君见状，不禁倒吸了一口凉气。心中暗道：“惠景程这就被说服了？”



惠晓柔仿佛一个乘胜追击的先锋官一般，又抛出一句：“阿景，你还想和安安说点什么。”



阙若君多少嗅出点CPU的感觉，阙若君身体里的某根弦被无意间拨动。或许惠晓柔真的觉得这件事情上，惠景程不该指责惠茉安，毕竟是惠景程在通知警方后，又不知怎么走漏了风声，让卓晗逃跑了。可这并不代表惠景程真的存在错误，大概是有点同病相怜之感，阙若君抢在惠景程开口前，就替他解了围：“柔姨，我觉得惠总之前也只是关心安安，并不是真的想指责她。当然，这件事情上，我也存在一定问题。其实，刚才在进店之前，我隐约感觉有人跟着我们。只是没想到那个是卓晗。”



“阿君啊，这件事情，怎么能说和你有关系呢。”



惠晓柔一听阙若君竟说她也有一定责任，多少有点往自己身上揽锅的嫌疑。



惠景程知道阙若君是在帮自己，他心里自然是领情的，可有些错误，惠景程还是要主动承认的：“若君，在处理卓晗的这件事情上，我的确存在问题。我现在还在查，当初到底是怎么走漏了风声。”



刚讲到这里，惠景程的声音戛然而止，随后清了清嗓子：“若君啊，你可以不用叫我惠总，可以跟着安安喊我哥。”



阙若君愣了一下，她这才发现讲完话的惠景程有那么点不太好意思的模样。而阙若君身旁的惠茉安也用手肘撞了撞阙若君，低声提醒道：“还不敢叫哥啊。”



阙若君回过神，无声地吞咽了一下，然后朝着惠景程喊了一声：“哥。”



“诶。”



惠景程接的飞快，表情十分开心。



“安安，我听说……”



路敏风风火火地赶来，见惠景程和惠晓柔都在，立马改口先和他们打招呼，“阿景哥，柔姨，原来你们在这里啊。”



“敏敏，你怎么也从画展上出来了。”



惠晓柔很是意外地看着赶来的路敏，她如果没有记错的话，自己并没有和她说过自己离开画展是因为什么，至于惠景程的话，应该也不会和她说。



路敏并没有在意惠晓柔的思绪，而是目不转睛地看着惠茉安，表达了自己的关心：“我听说安安这边出了状况，画展那边我暂时离开一会儿，也没有关系。”末了，路敏又对惠茉安关心了一句，“安安，你没有被受伤吧。”



“我当然没事啊。”



惠茉安冁然而笑地头依靠着阙若君身上，“店里那么多人，还有阿君和我在一块，不会有什么问题的。”



路敏脸上的表情明显一僵，不过，她很快就调整过来，恢复那种谦逊有礼的模样。对着惠茉安点了点头：“那就好，那就好。”



大概也察觉到自己多少有点格格不入了，路敏立马识趣地继续开口道：“确定好你没事了，我就放心了，那我就先回画展那边了。”



离开前，路敏还不忘记和惠晓柔与惠景程说再见：“那，柔姨，阿景哥，我就先回去了。”



“好，辛苦你张罗那边了。”



惠晓柔来到路敏面前，拉起她的手在她的手背上轻轻拍了拍。



路敏礼貌浅笑：“柔姨说笑了，我帮安安打理好画展是应该的。”



撂下这话后，路敏便离开了。



而她由始至终都无视掉了阙若君，阙若君自然清楚其中原因。



“阿君，路敏刚才是不是没有和你打招呼？”



在路敏离开的时候，惠茉安凑近些阙若君，小声地与阙若君询问着。惠茉安秀眉微蹙，有所不解地继续发问，“明明她以前不会这样的。”



“安安，还记得我之前说过的么？”



对于路敏故意无视自己的行为，阙若君并不在意，她也刻意控制了些声音，“路敏她，喜欢你。所以将我视为她的情敌，我看得出来她对你占有欲很强。”



惠茉安宛如听了一个惊世骇俗的消息，琥珀色的瞳孔之中满是惊愕与难以置信。这样的情绪大约维持了两三秒，最后惠茉安成功消化了这种情绪，她应该是发现了路敏对阙若君的态度，除了这个理由之外，其他理由都无法很好解释了。



“阿君，你和路敏之前见过了。”



惠晓柔见惠茉安并没有特意对路敏介绍阙若君，依照惠茉安的性格，假如阙若君和路敏彼此没有见过，彼此不知道对方是谁，惠茉安一定会第一时间介绍。



阙若君点了下头，如实告知：“之前我和安安从画展出来前，就和路敏见过面，也算是认识了一下。”



闻言的惠晓柔微不可察地蹙了下眉，一旁的惠景程似乎也发现了问题。



惠晓柔与惠景程对视了一眼，惠景程立马明白了惠晓柔的意思，对她小弧度地点了下头。然后，又装出一副不太在意的模样对阙若君道：“若君，没关系的。路敏她可能是一时之间无法接受安安一下子就有了个恋爱对象，而且还是个异地恋。”讲到了异地恋，惠景程似乎又有话说了，“对了，阿君，你和安安现在分居两地的状况，暂时是没多大问题，但终究不是长久之计。我希望你们两个人能好好思考一下这个问题。”



惠茉安闻言，如同一个回答老师提问的学生，高举起自己的右手：“哥，我可以之后搬去云市和阿君一起生活么。我的工作换地方比较容易，阿君她的工作可不方便。”



“她可以……”



惠景程刚说出这三个字，惠晓柔立马用手肘撞了他一下，瞪了惠景程一眼，“什么可以，这种事情让她们小两口自己先想想，我们都先别插嘴。”



惠景程也识趣地闭上嘴。



即便惠景程没有说完，阙若君也能猜出惠景程想说的是什么。



应该是她可以辞职，然后来云市工作。



阙若君轻笑一声，心里多少也是理解惠景程这样的心思。说到底，他这个哥哥如此疼爱自己的妹妹，当然不希望她一个人在云市生活。而与惠景程相比，惠晓柔的思维则是更尊重惠茉安的想法。



阙若君也没有直接说赞同惠茉安的想法，而是接了一句：“柔姨，哥，我们会好好想想以后的日子怎么过的。”



“嗯，那就好。”



惠景程颇为满意地点了点头。紧接着，抬起自己的左手，瞅了眼手表上显示的时间，“我一个小时后，还有一个会议。那我就先走了。”



“去吧，去吧。我等会儿也有个局要去。”



惠晓柔也寻了个由头要离开。



等他们两人这么一走，这里又只剩下了阙若君和惠茉安两人。两个人又是不约而同地松了口气，并且十分同步。这样的默契可真是把两个人也吓到了。



她们两个人情不自禁地对视了一眼，随后又是一道笑出了声。



下一秒，惠茉安又询问起阙若君：“阿君，你是想在云市生活，还是来港市生活？我是都可以，主要看你想在哪里。”



阙若君当然十分感激惠茉安这么问，甚至当着惠晓柔和惠景程的面说的也是自己去云市，而不是要求自己来港市。可现在，惠茉安问阙若君这个问题，阙若君还真的不知道该怎么回答好。



毕竟，她觉得自己没有理由要求惠茉安为了自己去云市生活。



也许是瞧出了阙若君的为难，惠茉安立刻补上一句：“你可以慢慢想，用不着现在就回答我。还有，我说要去云市，也是出于真心的。”

--------------------




第59章 第二十章（2）
                              

让惠茉安跟着自己去云市生活？



阙若君听见惠茉安的这个说法，并没有感到开心不已。她的脑子里还残留了理性，惠茉安现在说的愿意，是因为现在她们两人身处人们口中的热恋期。



一旦热恋期过了，被生活的琐事所困扰。习惯了优渥生活的惠茉安，还会愿意跟着自己在云市生活么。



这一道题是个未知数。



阙若君无声浅笑，有点小坏心思地将惠茉安头顶的鸭舌帽的帽檐给转到了前面，并且又一次压低。



“阿君，你干嘛啊。”



惠茉安根本没有想到阙若君居然在这个时候，给她来了这么一出。惠茉安应激反应地向后仰，但她忘记了自己正坐在吧椅上，往后一仰就会摔跤。



好在阙若君眼疾手快地伸手揽住了她的肩膀，将惠茉安往自己怀里揽了揽，同时又不自觉地轻笑了一声。阙若君虽然没有言语，可她这个笑声怎么听怎么都觉得是坏笑。



惠茉安看不见阙若君脸上的表情，却极其准确地用双手抓住了阙若君的胳膊，然后对着她的三头肌的位置，张开嘴作势就要去咬。



“啊呜！”



惠茉安故作凶狠，实则奶凶地就往阙若君的手臂上来了一口。



阙若君也非常配合地故作吃疼地倒吸了口凉气：“嘶……”



一听这动静，惠茉安也没有心软，却也松了口，先将头上的帽檐往上抬了抬，而后装作泼辣地双手叉腰，微抬下巴地询问道：“知道错了么。”



“知道了。”



阙若君忍俊不禁地回答道。



惠茉安白了阙若君一眼，轻哼了一声，将吧椅转向了吧台，拿起小木叉子在糕点盘上，对着空气叉了好几下，最终还是将小木叉子放下了，骤然起身。



阙若君见状，心里不自觉地咯噔了一下，也不敢继续嬉皮笑脸了：“安安，你……”



“我觉得在这里吃糕点太没意思了，还是去你在星恒的房间吧。”



撂下这话，惠茉安便不由分说地抓住了阙若君的手，拉着阙若君从吧椅上站起身。刚才招待她们两人的店员此刻正站在收银台后，一见惠茉安与阙若君出来了，立刻从收银台后走了出来：“大小姐，您这是要回去了？”



惠茉安对着店员点了下头，然后开口道：“我给你个地址，等会儿你把经典八件套送到那里。”随即回头对阙若君说，“阿君，把你在星恒的房间号告诉她。”



阙若君立刻明白了惠茉安的意思，给店员报了自己在星恒的房间号，紧接着取出手机扫了一下收银台边上的二维码：“一共多少钱？”



店员被阙若君弄得一愣，似乎根本没有想到阙若君竟然会做出这样的举动。她没有立刻回答阙若君的发问，而是先看了眼惠茉安，惠茉安面带微笑，丝毫没有不开心的意思。并且还递给她一个眼神。



这个店员也是个识趣的，立刻明白了惠茉安的意思，依照黑金VIP的价格给阙若君报了价格。即便比平日里的那些普通糕点要贵上许多，但这个价位依旧在阙若君的接受范围内，甚至比她预计的还有便宜上一些。



阙若君别有深意地瞥了眼身旁的惠茉安，明白应该是惠茉安在场，才能按着现在这个那家买下惠茉安所说的八件套。



“好了，已经确认收款了。稍后我们会派人送过去。”店员对着阙若君点了下头，“欢迎阙小姐的光顾，欢迎下次光临。”



“谢谢。”



阙若君微笑着对店员道了声谢。



惠茉安微歪着脑袋，朝着阙若君眨巴了下眼：“阿君，我们现在，可以走了嘛？”



阙若君嘴角噙笑地冲惠茉安点了下头，还没来得及应声，惠茉安仿若一个迫切买到心仪玩具的孩童般，使劲吃奶的劲拉着阙若君往外走。似乎只要她稍稍慢一点，就会有人捷足先登了。



“安安，走慢一点，星恒离这里不远的。”



看着一言不发拉着自己往星恒走的惠茉安，阙若君觉得有那么点好笑，却又不敢笑出声。



惠茉安快速回头看了阙若君一眼，接着立马回头，目视前方地领着阙若君朝着星恒走去：“不行哦，我们得快点回你的房间才行。”



得快点回你的房间才行？



闻言的阙若君好像从惠茉安这句话中嗅到了别样的涵义，这使得阙若君的脸色当即一变，下意识地用眼角余光观察了两边的状况。接着主动加快了些脚步，与惠茉安并排走，搂住惠茉安那清瘦单薄的肩膀，将她护在怀里，低声询问：“是有什么问题么？”



问完话，阙若君低眸一瞧，便见惠茉安脸色凝重，面色微微泛白，就连身体也出现疲软的现象。阙若君惊愕之余，便是止不住地关心道：“安安，你面色看起来不太好，我们还是直接去医院吧。”



“不。”



惠茉安抓住了阙若君的胳膊，对她缓缓摇头道，“只是有点老毛病了，回房间休息一下就好。”



“老毛病？”



阙若君眉头紧蹙。



什么老毛病，明明惠茉安在云市的时候，可从来没有出现过这种状况，还是说……



惠茉安在云市出现这种状况时，自己都在忙于工作，所以从来不知道？



想到这里，阙若君内心里忍不住自责起来。责怪自己的粗心大意，竟然没有发现惠茉安存在这样的身体状况。



被阙若君护在怀里的惠茉安大抵是感受到了阙若君身上的低气压，也明了阙若君当下所思，抬起素手放在阙若君搂着自己的手上，露出一个安慰的笑容道：“阿君，你不要想太多了。我这个老毛病呢，其实已经好久没出现了。说起来也奇怪，在云市的那段时间里，一次都没有发作。可是一回到港市，就又开始出现了。”



“那你之前去看过医生了么，医生怎么说？”



看着惠茉安现在的状况，阙若君可是一点也不肯相信惠茉安在云市没有出现过当下这种状况。



惠茉安对着阙若君缓缓颌首：“我有乖乖去看过医生的，医生说过可能是我的本身体质不好，得注意休息和适量运动，以及按时吃药。”



“按时吃药？”



阙若君这才想起来，惠茉安在云市的那段时间，因为她的间歇性失忆症发作，所以导致她根本没有吃药。内心不禁一揪，阙若君下意识地咬了一下自己的下唇，试图通过这种方式让自己镇定下来，她吞咽了一下，“那是不是因为在云市的那段时间，你停了一段时间药，所以……”



“当然不是啦。”



惠茉安并不喜欢阙若君总是习惯将问题归结到她自己身上的行为，飞快地否定后便给出了解释，“去云市的那段时间，正好是我有所好转，医生允许我可以暂时停用服药，观察一段时间。而且我觉得停了之后，身体状况也没有什么不好。再说，那段时间，阿君你带着我出去散步，户外运动的时候，有见过我和现在这样嘛？”



阙若君一愣，被惠茉安这么一提醒，她才发现那段时间的惠茉安的确没有现在这种状况：“那是不是最近准备画展累着了？”



“可能吧。”惠茉安或许真的觉得有些累了，而且她的这个累来的很是突然，索性就靠在阙若君身上，然后轻笑一声，“所以喽，我想去阿君你的房间里好好休息一下。不过说起来也很奇怪呢，明明办画展那会儿还很有精神的，怎么这会儿就……”


更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

瞧见惠茉安竟然出现了眼皮子打架的状况，她们又已经来到星恒的电梯前，阙若君温柔且小声地对她说道：“乖，如果觉得累，就不好说话了。我带你回房间休息。”



“我得等到了之后才能睡，不然就太辛苦阿君了。”



惠茉安靠在阙若君身上，努力不让自己睡着。



看着惠茉安这想睡觉又努力强撑的状态，阙若君别提有多心疼了。她微微张开嘴，正要继续劝说，可话到了嘴边，阙若君还是将话给咽了回去。只是轻声附和了一声：“好，那安安你可得坚持住。”



“嗯！我可以的。”



最终，惠茉安是前脚刚迈进阙若君的房间，后脚就立刻支撑不住地睡了过去。阙若君抱住她，防止她摔倒的同时，又用另一只手背对着门，将门关好了。



阙若君将惠茉安在床上安顿好了，心中那一团疑云变得越发浓密起来。



体弱会使惠茉安变得这么嗜睡？而且还是惠茉安自己能够察觉到？



阙若君的脑子里莫名地闪现过自己曾经读到过的一桩关于少女喝下了掺入了镇定剂的饮料。镇定剂直接注射的话，大约是十五至三十分钟起作用，可如果是通过饮用的话，可就是半小时至一小时了。



现在的时间距离画展的开幕仪式……



三十七分钟。



这完全符合了口服了镇定剂，镇定剂发挥作用的时间。



可是，是谁给惠茉安投喂了掺入了镇定剂的饮品呢？



不知道为什么，现在除了路敏，阙若君根本想不到第二个。



如果真是路敏的话，那么刚刚她跑来看惠茉安并不是她所谓的担心卓晗对惠茉安做什么，而是来看看镇定剂有没有发挥作用，要是有的话，会不会趁机嫁祸到阙若君的身上呢？

--------------------

这要是不多想一下，怕是怎么中招都不知道吧。


第50章 第二十章（3）
                              

阙若君大致设想了一下，假如惠茉安当时就因为镇定剂而昏睡过去，惠晓柔和惠景程是和路敏同时赶到的，那么现在的局面应该是完全不一样了。



如果这件事情真的和路敏有关系的话，那么路敏这个人真是太可怕了。



阙若君刚想到这里，她放在衣兜里的手机蓦地作响。阙若君的思绪立马被拉了回来，她飞快地取出手机，竟是苏知韫的手机号码。阙若君从卧室里出来，将卧室的门阖上，来到客厅这才接听电话，不等阙若君开口，电话那头的苏知韫率先开口道：“若君，茉安那边的状况怎么样？”



“你问的是哪件事情？”



不知道为什么，阙若君有一种强烈的预感，苏知韫问的并不是卓晗的那件事情，而是……



“茉安，她现在还清醒么。”



耳朵里传进了苏知韫的这一句问话，阙若君不自觉地倒吸了凉气，用手紧抓住护栏，压着一股没来由的怒意，低沉地问道：“你知道是谁对安安下的药，是不是路敏。”



电话那头的苏知韫沉默不语，但她的沉默在此时的阙若君眼中便是最好的答案了。



阙若君深吸了口气，调整了自己的呼吸，随即又问苏知韫：“你是不是发现了什么。”



苏知韫无声地叹了口气，还是决定和阙若君当面谈谈：“你现在在哪？”



“我在自己的房间，安安她……”



“我和润知一起过去，让润知替你照看一下茉安。”



苏知韫的语气颇为凝重，“我们已经到了，你开门吧。”



闻言的阙若君，立马从阳台来到了门前，打开了门后，果不其然地就看见了林润知和手里拿着电话的苏知韫站在她的房门前。



林润知朝着阙若君咧嘴一笑：“知韫说，既然你和路敏已经见过面了，那么有些事情，你应该也是有所察觉了。所以，她想和你好好谈谈。”林润知讲到这里，用手拍了拍阙若君的肩膀，“放心吧，如果在你们谈话期间，茉安这边有什么状况，我一定会第一时间告诉你们的。”



“辛苦你了，润知。”



阙若君扯出一丝抱歉的笑意，林润知没所谓地摇了摇头，“我今天心情好，帮忙做点事情也没什么，更何况，你和茉安都是我的朋友，替你们做点事情也是应该的。”



林润知看了眼身旁将手机捏在手里，已经将与阙若君通话挂断了的苏知韫。苏知韫朝她微笑着点了下头。林润知便走进了卧室，然后将卧室的门阖上。



“知韫，你是不是早就知道了些什么？”



阙若君神情极其凝重地看着苏知韫，对她发问道，“不然，你怎么知道安安她现在的状况。”



苏知韫并不着急回答阙若君的发问，她走到沙发边，先行坐下，然后才开口道：“这件事情解释起来需要点时间，若君，我建议你还是坐下来听我说会比较好。”



阙若君没有接话，杵在原地并没有移步的意思。苏知韫也是不疾不徐地继续说道：“我知道你在担心茉安，可正是因为这件事情和茉安有关系，所以你更应该仔细听我给你说清楚茉安的状况，不是么。”



这次，阙若君听了劝，来到了沙发边，然后坐下。



苏知韫开口叙述：“我之前之所以建议茉安去云市度假，一方面的确是因为她的间歇性失忆症，另一方面也是想查清楚，到底是谁把她的药换成了另外一种带有镇定作用的药。”



“现在有答案了，是这个意思么。”



阙若君是直接用了肯定句，苏知韫缄默不语地盯着她，约莫三四秒后，无声浅笑：“如果是别人的话，我或许会说不要这么快下定论。但如果是你的话，我似乎没有资格那么说。阙警官的职业素养，我还是有所耳闻的，武断可从来不是你的风格。”



阙若君的嘴角下垂，带着一丝苦涩地扯出一个似有若无的浅笑：“或许真的和职业有关系吧。路敏这个人，我与她接触有些不太舒适的感觉，觉得她这个戾气有些重。”



苏知韫丝毫不感到意外地嗯了一下，同时轻轻颌首：“我最开始调查茉安病症源头的时候，其实很奇怪，虽然茉安小时候因为身体原因不能时常出门，但是家里人对她的照顾是十分周到的。柔姨工作再忙，每天还是会抽时间陪着茉安，惠景程也是如此。然后，我就从茉安的工作环境去考虑。最后发现和她工作上接触最频繁的是路敏，甚至可以说路敏试图掌控茉安的所有行踪。当时的茉安一门心思就放在画画上，可能根本没有发现这一点，还觉得路敏这么做，是为了让她安心作画。”



阙若君微微低垂着头，不自觉地攥紧了拳头。阙若君轻抿了下嘴没有接话，抬眸望向苏知韫，示意她继续往下说。



苏知韫会意便顺着刚才的内容继续说下去：“茉安之前因为身体状况，医生要求她吃一款调理的药物。起初这药物效果还不错，可后来某一次茉安服药后，没多久就直接睡了过去，这让惠景程很是疑惑，于是他拿走了茉安的那个药瓶，直接找了自己信任的医生去辨认药瓶里的药物，结果药瓶里的药物早就不是原来的那些调理药物。而那个时候，茉安已经出现了间歇性失忆症的前兆，我虽然对路敏有所怀疑，可是柔姨和路敏家的关系还不错，惠景程也可以说是看着路敏长大的。我冒然和他们说，是路敏给茉安换了药，他们不会轻易相信的。”



“于是，你索性提出了让安安离开港市，旅游一段时间？”



面对阙若君的发问，苏知韫微笑着点了下头：“是啊，正好茉安说很早之前就想去云市看看，而她认识润知，就自己联系了润知。再之后的时候，也就不用我多说了吧。”



阙若君缓缓颌首，眉头却是蹙得更紧了：“那么，安安他们一家对路敏还是没有任何的怀疑么？”



“不，茉安其实有点怀疑的。尤其是这次回来之后。我想今天醒来的话，她应该会将这个怀疑变成了肯定了。”苏知韫讲到这里，从包里取出一只用透明袋子包裹着的空矿泉水瓶。



看着这只空矿泉水瓶，阙若君并没有丝毫开心的痕迹，反而冷下脸：“就算这个矿泉水瓶上验出了安安和路敏的指纹，但路敏既然刚把瓶子扔了，就完全有可能早就清洗了一点瓶子里的水，这里面也检验不出任何镇定剂的物质。”



“嗯，你这么说是没错，但阙警官你可以拓展一下思路。总不是说，当久了交警，其他的业务能力就丢了吧。”也不知苏知韫是真的揶揄，还是在激将阙若君。



但不论是哪个意思，阙若君非常清楚，苏知韫的目的达到了，她浅笑一声：“那不如就从苏医生擅长的心理学角度出发，正所谓做贼心虚，即便是心理素质看着再强的人，也会有一定的弱点。路敏最关心的是她在安安心目中的形象，苏医生拿到这个矿泉水瓶并不是为了去检验瓶子里是否有镇定剂的药物反应。”



“嗯。”苏知韫轻笑着应了一声，将这个矿泉水瓶放在了两人面前的茶几上，“这个我会交给茉安，由她来决定什么时候拿出来。”



“但我觉得这个计划并不一定奏效，虽然我和路敏只见了两面，可我觉得她的心理素质比苏医生想象中的要更强一些。要是安安丝毫没有准备，就拿着这个矿泉水瓶和她对峙，只怕是没什么胜算。”



阙若君刚说到这里，卧室那边忽然传来了惠茉安有些疲软的声音：“那我们再换一个思路，和她演一出戏怎么样？”



林润知扶着还有些站不稳的惠茉安，有些抱歉地看着已经从沙发上起身的阙若君和苏知韫：“其实我想和你们说她醒了，但……”



“看起来，这是抗药性发生了作用。”



苏知韫看似安慰又更是无奈地说道。



惠茉安朝前迈了一步，阙若君已经三步并作两步地快步赶到她面前。林润知也立刻松了手，由着惠茉安往阙若君怀里靠去。惠茉安靠在阙若君怀里的那一刻，身体明显有了放松的状态，她先是抬眸对着满脸写满担忧的阙若君，扯出一个笑容，然后靠着阙若君递了个眼神。



阙若君会意地一边抱着一边扶着地带着惠茉安朝沙发那走去。



等惠茉安在沙发上坐下后，才慢悠悠地回应了苏知韫的话：“是啊，不然我想我这次应该还得昏睡更久。”她刚讲到这里，虽然恢复了些力气，却还是有点耍赖地将自己整个人依靠在阙若君身上，阙若君也是由着她，甚至还特意用手搂着惠茉安，让她能更好地靠着自己。



见惠茉安醒来，阙若君当然是稍稍松了口气，但她并没有忘记正事：“安安，你刚刚说的陪路敏演戏，是什么意思？”



惠茉安将自己的头从阙若君的肩膀处离开，目不转睛地看着阙若君，随即扯出一个笑容：“这场戏，可能要委屈阿君你一下了，我可能需要扮演一次渣女了。”

--------------------

作者：什么，当渣女？！你要做什么？！！！

惠茉安：你逼嘴吧！不是你说的剧情需要么！

作者：咳咳咳，当我没问。


第51章 第二十一章（1）
                                

周日当晚，计划正式开始实施。为了显得更为真实一些，惠茉安没有去送阙若君和林润知。惠景程代替惠茉安来送她们两人，他将阙若君和林润知送到机场，但对于惠茉安的这个决定，惠景程还是有所不解：“若君，路敏她真的……”



真的是因为她害的安安患上间歇性失忆症么？



这句话，对惠景程而言，还真的有些问不出口。



要是别人告诉惠景程，惠景程当然不会这么容易相信。可告诉他这个消息的是惠茉安和苏知韫，即便他不再原意相信，可还是不得不相信。



相比较惠景程的不乐意相信，知晓这个信息的惠晓柔则相对平静许多。惠晓柔喝了口咖啡，然后淡淡地吐出一句：“也是，毕竟她是路老二家的孩子，的确是有这种可能性存在。”



阙若君看着面色有所沉闷的惠景程，倒也没想多劝他几句，而是直接和他说道：“哥，既然这是安安的决定，我们应该支持她。而且，不是还有你和柔姨在么，我相信你们有法子保护好她的。”



讲到这里，阙若君不禁苦笑了一声：“可我就只能一个人在云市，远程观望，什么忙也帮不上。”阙若君的心情也随着这句话说完，而变得有些低落。



“什么叫什么忙也帮不上，你在云市好好工作生活，就是在帮忙了。”



惠景程见状，赶忙宽慰阙若君。



一旁的林润知终于开口道：“若君，你也不用太担心，这不是还有我么。过几天，等我和编辑沟通好了，我就来港市，等事情彻底料理清楚了，我再回去。”



“谢谢。”



阙若君恋恋不舍地又看了眼机场出入口处。



惠景程看着她这样，心里多少也有些不好受。但现在他们毫无证据，又怎么能要求警方立案调查。惠景程刚要开口安慰阙若君，阙若君却率先回过神：“哥，那么我们走了。之后，就辛苦了。”



“放心吧。”



惠景程将原本要说出口安慰的话语尽数咽回了肚子里，“你自己也要安心工作和生活。”



阙若君扯出一丝浅笑：“嗯，一定的。”



说完，阙若君和林润知对视了一眼：“润知，我们走吧。”



惠景程杵在原地目送着她们两人离开，在飞机起飞之前，惠景程就没有离开机场。甚至在确定是阙若君和林润知搭乘的那班航班，特意用手机拍了飞机起飞的场景，然后转发了给惠茉安：【若君她们已经起飞了。】



此刻，将自己关在房间里的惠茉安，看着这张照片，不自觉地用手触碰了一下照片。然后，就删除了会惠景程的这条聊天记录。



她紧闭的房门，此刻迎来了惠茉安正在等待的人。



“安安，安安你在里面么！”



门外的路敏一边敲着门，一边很是关心地询问，“安安，你在的话，就回个话啊。别一个人自己闷着，安安，安安……”



惠茉安深吸了口气，在心里道：“阿君，祝愿我很快就能找到证据。”



然后，她慢悠悠地站起身，光着脚丫踩着实木地板来到了房门前，给路敏开了门。



惠茉安从昨天只吃了顿早餐，并且熬了个通宵，不让自己睡觉。此时的惠茉安又是素面朝天，头发也有些乱糟糟的，身上只穿着一条浅色欧洲中世纪风格的连衣裙。当下看起来，可真像极了羸弱无力的状态。



路敏一瞧惠茉安那憔悴疲惫的模样，大为吃惊。一时间也顾不得什么身份，一把将惠茉安抱入怀中，满是心疼地哽咽道：“安安，她怎么能这么对你，她怎么忍心。”



相比较阙若君的怀抱，此时就算路敏身上是好闻的高档香水味，惠茉安却觉得闻起来一点也不喜欢，甚至有点犯臭的迹象。惠茉安无声地吞咽了一下，然后轻轻拍了拍路敏，从她怀里抽离：“没那么糟糕，也不是她要和我分手，而是自己觉得我们不太适合了而已。不合适的，早点分开，不是更好么。只是……”惠茉安低垂着眸，下垂的嘴角略显艰难地微微上扬了一下，有气无力地说道，“只是没想到，和她分手了后，我比自己想象中的更难过。”



在得知惠茉安与阙若君毫无预兆的分手，路敏疑惑的同时，又是满心欢喜，觉得自己的机会来了。可现在当着惠茉安的面，又不好表现得太过明显。路敏努力克制着自己想要上扬的嘴角，她大着胆子地尝试搂住惠茉安的肩膀，让她靠在自己怀里。满是温柔地安慰惠茉安道：“安安，别难过，为了那种人不值得。而且她现在已经离开港市了，她不会再回来了，你不会再见到那个让你难过的人了。”



当路敏的手搭在惠茉安的肩膀上，惠茉安感受到了路敏手掌心的温度，空空如也的胃竟是有了一丝翻涌感。但现在她必须要强忍住这种不适感，只要找到路敏的疏漏。



“安安，如果觉得身体就坐下来好好休息啊，来，先喝点粥。”



惠晓柔的突然出现，显然是解救了惠茉安。惠晓柔亲自端着一个托盘，托盘里有一碗热粥，惠晓柔越过惠茉安与路敏两人，将托盘里的热粥放在了惠茉安房间沙发旁的茶几上：“我估摸着你想现在也吃不下什么东西，那这碗粥总还是可以吃下的吧。这可是妈妈亲手煲的粥，你可得给面子把这碗给吃完了。”



惠茉安扯出一丝笑意，对惠晓柔道：“嗯，我一定吃完。”



原本想要自己走到沙发旁的惠茉安，路敏却非要搀扶着她来到沙发旁。等惠茉安坐下后，路敏才后知后觉地发现惠茉安竟是光脚在房间里走。当即又道：“安安，地上凉，你怎么还光着脚走路呢。”



说完，快速扫视房间，看见了惠茉安的拖鞋，忙不迭地走了过去，替惠茉安将拖鞋拿了过来，然后十分体贴地替惠茉安将拖鞋穿上。



一旁的惠晓柔默不作声地看着，等惠茉安的拖鞋穿好后，这才开口道：“好了，安安，把粥喝了吧，然后再好好睡上一觉，没什么坎是过不去的。”



“嗯。”



惠茉安听话地勺了口粥，递到嘴前，先吹了吹，然后才送进嘴里。



路敏想要做点什么，赶忙站起身，来到了卫生间。她洗过手后，回到惠茉安身边坐好，就从惠茉安手里接过碗和勺子：“安安，你现在身体虚弱，还是我来喂你吧。”



“这……”



惠茉安很想直接拒绝。可在惠晓柔却给她递了个眼神，惠茉安只好应下道：“好，那就麻烦你了。”



惠晓柔又立马接了一句：“好了，我还有个会议要参加。”惠晓柔说话的同时，又看了眼手表，“时间差不多了，安安，敏敏，我就先走了。”



“嗯，妈妈慢走。”



“好，柔姨慢走。”



惠茉安与路敏异口同声地说道。



等惠晓柔离开，路敏一言不发地给惠茉安喂完了粥。等这碗热粥下肚，惠茉安的胃里终于好受了些。惠茉安想着已经让路敏喂过粥了，那自己应该找个理由让她离开才对。



怎料，路敏比惠茉安先开口道：“安安，其实有件事情我很早就想和你说了。这件事情或许现在说有些不太合适，但我还是希望你能知道。其实我，喜欢你。已经喜欢了好多年了。”路敏苦笑了一下，不理会惠茉安那诧异万分的目光，继续诉钟情，“我原本想着你旅游回来后，就和你表白的。结果，你一回来就和我说，你已经有对象了。我，我就只好把这份感情藏在心里。但现在不一样了，你已经恢复单身了。虽然现在这个时机，显得有些不合适，可是我还是希望你能考虑一下我。”



惠茉安微微张开嘴，一时之间也不知道该说点什么好。



路敏也不着急惠茉安会给出什么样的答案，只是默默地等待着。



半晌之后，惠茉安终于回过神，扯出一丝有些牵强的笑容：“路敏，我现在真的没办法回应你。你能让我再考虑考虑么。”



“当然可以。你可以慢慢考虑，不着急的。”



一听惠茉安说的是考虑，而不是直接拒绝。这对路敏而言，便是有胜利的可能。



明白现在的惠茉安一定是希望自己一个人独处一段时间，路敏就立刻起身告辞：“安安，那你先好好休息，休息好了再慢慢考虑。我就先走了，有什么需要，直接打给我。”



“好。”



路敏很想再抱一下惠茉安，考虑到她们两人现在的状况，还是忍住了这个念头，然后就站起身，“那你好好休息，记得给我打电话。”



惠茉安目送着路敏离开，为了展现自己对她关注，还特意跑到卧室的阳台。来到院子里的路敏一抬头就看见了正站在阳台上与自己对视的惠茉安，这一刻的路敏别提有多开心了。



路敏一改往日沉稳的模样，对着惠茉安抬起右手挥了几下。惠茉安只是浅笑着对她点了下头。直到路敏的车子离开，惠茉安才如临大赦地吐出口浊气回到房间里。



当惠茉安的目光落在了自己的手机上，这个瞬间，惠茉安有些后悔自己当初怎么和阙若君提出了个这么草率的决定。和路敏过于亲密的相处，真的是太难了。

--------------------

惠茉安：我好难啊！！！


第52章 第二十一章（2）
                                

另一边，阙若君根据和惠茉安的约定，回到了云市，准时上班，还将自己购买的糕点带到了办公室。武凯瞧见阙若君手里拎着的糕点，顿时双眸一亮：“哟，还真买了啊，不愧是我若君姐。”



话音一落，武凯起身抬手就要去接过阙若君手里拎着的糕点。但阙若君先他一步地躲了过去：“急什么，给你尝尝味道就行了。队里其他同事也得尝尝的。”



武凯不满地瘪了下嘴：“行行行，当然可以啊，这是应该的。但总得让我先看看你买了啥糕点吧。”



“行行行。”



阙若君将糕点盒从袋子里取出来，十分爽快地将手里这盒递到了武凯手里，“别一个人偷吃，喊其他兄弟过来一起吃。”



“知道啦。”



武凯接过阙若君递来的这盒糕点，同时，他也留意到阙若君又将手里的糕点袋子拎起来，“姐，你这是要拿给叶队？”



“不然呢。叶队可是我师父啊。”



阙若君朝着武凯微挑了下眉，转身就朝办公室外走，“记住，别自己偷吃。现在就拿去和大家分享。”



武凯朝着阙若君摆了摆手：“知道了，知道了，赶紧去叶队那报道吧。”



阙若君轻笑一声，朝着叶永林的办公室走去。刚到门口，办公室的门敞开着，叶永林和另一个人正坐在办公室里聊天。



叶永林一瞧见阙若君来了，立马对坐在自己对面的人说道：“哝，萧大，若君这不就来了么。”



坐在叶永林对面的另一个人，此时转过头看向阙若君。阙若君这才认出对方是经侦大队的大队长萧海欢，萧海欢一瞧来人是阙若君，顿时喜上眉梢：“若君啊，可算把你等来了。”



“萧大好。”



阙若君一头雾水地看着萧海欢，随即又朝叶永林投去疑惑的目光。叶永林立马开口道：“若君，先进来坐下说。喝杯茶。”



叶永林说着，拿起茶壶取了一只干净的茶盏给阙若君倒了一些茶水。目光又触及到了阙若君手里拎着的糕点袋子，又补充了一句：“你刚好带了糕点，正好，我们就算是吃早茶了，坐下来慢慢说。”



萧海欢见阙若君坐好后，就忙不迭地开口道：“其实我上周五就来和你们陈大谈过了，我们经侦有个岗位一直空缺。我一直在挑选合适的人选，挑了一圈，我觉得若君你最合适了。”



这是要调自己去经侦大队的意思？



阙若君有些不太确定地询问了一句：“意思是让我调岗？”



“没错，目前是临时调岗，我已经和局里申请了，局里已经通过，陈大也同意了。本来上周五就先找你谈谈。没想到你上周五请假不在，于是我今天一大早就来了。”萧海欢说到这里，勾了勾嘴角，然后目光投向了阙若君带来的糕点袋子，“看起来，若君你去了一次港市？”



阙若君应道：“是，我去了一趟港市。”



“那对港市也不算太陌生了吧。”萧海欢听到这个消息，似乎还有些高兴。



萧海欢的态度令阙若君察觉到了些什么，于是她试探着询问道：“您手里头有案子是和港市有关系的？”



萧海欢听罢，笑着与叶永林对视了一眼。叶永林也付之一笑，接着开口道：“萧大，您看。我说什么来着，若君这孩子机灵的很。”



萧海欢点头附和道：“是啊，的确很机灵。”



夸赞了阙若君之后，萧海欢继续说道：“愿意接受挑战么。”



这已经不是愿不愿意的问题，而是不论你愿不愿意都得接受了。



阙若君暗自苦笑一声，只得顺着意思接话：“当然愿意。”



“很好。”



萧海欢站起身，冲着叶永林就说道：“那我可就把人带走了啊。这借走了，可就不一定能给你送回来了。”



叶永林朝着萧海欢翻了个白眼，带着丝揶揄地说道：“您嘴里的临时调岗，和正式调岗没什么区别。”



“放心，这个案子解决之后，我会让若君回你这，把她手头的工作正式交接好再去我那。”



萧海欢眉眼含笑地接了一句，然后看向阙若君，抬手拍了一下她的手臂，“若君，那就跟我走吧。到我办公室后，我再告诉你，你要负责的工作。”



“好的，萧大。”



阙若君跟在萧海欢的身后。



在经过办公区时，正在分糕点的武凯正想和阙若君招呼一声，但是武凯发现了阙若君前面还有萧海欢，顿时愣了一下，随即便随手抓了一枚糕点送进了嘴里。心道：“怎么看着，是来抢人的呢？”



阙若君瞧见了武凯那抬起又放下的手，对着他浅笑了一声，随即从衣兜里取出了自己的手机示意了一下。



会意的武凯点了下头，阙若君就将手机放回了衣兜里。



萧海欢是坐叶永林的车来的，于是阙若君开自己的车和萧海欢一道去了经侦大队。



萧海欢领着阙若君一直畅通无阻地来到了他的办公室，他将经侦大队的办公室主任喊来，让阙若君先在他办公室的皮质沙发上坐下。



经侦大队的办公室主任林斌来到萧海欢的办公室，看见坐在沙发上的阙若君，立马堆起笑意：“来了啊，这下萧大可就高兴了。”



“是啊，从陈大手里抢过来个宝。我当然开心了。”



萧海欢心情非常不错地接过他的话，“给若君安排一下办公位。”



“好的，萧大。一会儿等您和她谈完，我就带她去办公室熟悉一下环境。”



林斌对萧海欢点了下头，就又退出了萧海欢的办公室。



萧海欢从自己办公桌上的一堆文件里取出了一份案卷，朝阙若君面前一递。阙若君站起身，抬起双手接过这份案卷。



“我们现在最主要的一个案件，就是一个跨市的基金诈骗案。”



萧海欢给阙若君介绍的同时，阙若君已经翻开了这份案卷。耳边则是萧海欢继续说话的声音，“和以往的诈骗方式没什么区别，就是先让受害人投入一笔小钱，尝到一定甜头的后，再投入一笔巨款后，就没有下文了。”



“没有实体店铺，就靠着人力推销？”



面对阙若君的提问，萧海欢点了点头：“是的，这款基金的推销人员，说自己是出差来到云市，看着受害人人不错，就说推荐他一款基金。受害人加了对方的微信，两个人是在微信上交流。目前，网警已经最终到对方的IP在港市。并且是一家在当地有些能力的企业。”



有些能力的企业？



阙若君心里咯噔了一下，暗自吞咽了一下，心道：“千万不要是安安她们家的惠氏吧。”



萧海欢并没有留意到阙若君的小心思，十分直爽地说道：“是当地的房地产大亨路氏。”



“路氏？”



听见不是惠氏的阙若君刚想松一口气，但路氏的话，对阙若君而言，似乎也好不到那里去。



路敏对安安的心思是不是也夹杂了些金钱利益。



阙若君担忧的同时，又暗自握紧了拳头。



萧海欢则继续说：“我们已经和当地警方取得了联系，希望他们能协助我们调查路氏。但路氏集团的结构有些复杂，他们是个家族企业。就算那个基金真的出自他们家，也不见得是他们现任总裁默许的。”



阙若君无声地吞咽了一下，随即发问：“那么我需要做些什么？”



萧海欢浅笑一声，将手放在办公桌上，用食指轻轻地敲击了几下办公桌桌面：“需要你熟悉这个案件的所有内容，然后出差去港市，和当地警方合作，端掉这个团伙。”



“出差去港市？”



阙若君重复了一遍，心中五味杂陈，一时之间不知该高兴，还是该担心。想到可以去港市，或许可以获悉惠茉安那边的状况，但她有些担心自己刚来经侦大队就被安排了如此重任，自己是否能完美完成这份工作。



“是的，出差去港市。我会让老付和你一起去。”



萧海欢说完这句话，取出手机拨通了一个号码，“老付，你到我办公室一下，你的搭档已经到了，你过来和她见见面。”



大约两三分钟后，一个四十岁出头的中等个子长相普通的男人走了进来。他一进门就对萧海欢点了下头：“萧大。”



阙若君赶忙站起身，萧海欢给对方介绍道：“老付，这位就是阙若君，我可是费了老大力气从陈大那挖过来的。”接着，萧海欢给阙若君介绍，“若君，这位是付军生，这次就由你们两人负责。”



付军生看向阙若君，咧嘴一笑朝着阙若君伸出手：“若君啊，我可是久仰你的大名了，你可是个非常出色的警员。”



阙若君伸手与付军生握了一下手，面带微笑地回应道：“付警官过奖了，我初来乍到，还有很多事情要跟您请教的。”



付军生闻言，原本客套礼貌的笑容里又多了一丝欢喜：“别这么见外，要么直接喊我老付，要么就喊我军哥，我们接下去可是搭档呢。”



“好，老付。”



阙若君浅笑着喊了付军生一声。



“行了，接下去你们自己去讨论吧。”



萧海欢下达了逐客令，阙若君和付军生立刻退出了他的办公室。付军生直接和阙若君大致介绍了现在的状况后，忽地又来一句：“准备一下，我们明天就出发去港市。”

--------------------

这不就巧了么。


第53章 第二十一章（3）
                                

“什么？！你这就马上跑去港市了，阙若君，你这什么情况啊！”



手机另一边林润知的声音令阙若君觉得自己的耳朵有些炸裂，她下意识地将手机拿得离自己的耳朵更远一些，缓和了三四秒后，阙若君才和林润知解释道：“工作调动，我也没想到要去港市。”



“那你的意思就是我不需要去港市喽？”林润知的声音显然是不满的。



猜出她心思的阙若君浅笑一声，反驳道：“我可没这个意思，而且我去了港市也不方便和安安他们见面。”



“是是是，毕竟阙警官今天去港市是为了工作，没工夫解决私人事情。”



林润知揶揄完阙若君后，又补充地问了一句，“不打算和他们说么？”



“不行。”



阙若君斩钉截铁地回应道，“我告诉你，我这次要去港市。就是防止下次你和安安联系的时候，不要把我去港市的事情说出去。”



林润知无声地叹了口气：“合着就是让我成了知情人之后，还得做保密工作呗。我可真是太难了。”



阙若君浅笑一声：“没办法，谁让你林大作家靠谱呢，值得信任。”



林润知觉得阙若君这句话十分顺耳：“嗯，这句话我爱听。行吧，那这次，我就勉为其难地帮你一回。”



“非常感谢。”



就在阙若君说完这句话，端着两份泡面的付军生走了过去。



阙若君见状，就和林润知说了一句：“好了，我先挂了。”



“行，到了港市记得和我说一声。”



“好。”



阙若君挂断了和林润知的电话。将手机放回了自己的衣兜里，站起身的同时，付军生就将手里的其中一份泡面递到阙若君的手里，乐呵呵地说道：“这候机室的热水离我们这个口还挺远的。”



“谢谢，辛苦了。”



“嗐，说哪里话啊，都是自家兄弟姐妹。”付军生对于阙若君如此客气，未免太生疏了，“两碗面里都是一颗卤蛋。”



说到这里，付军生又来到自己的位置上，在自己的背包里捯饬了一下。直接取出了一大袋吃的，那种超市里买的鸡腿和小面包，蛋糕以及一些小零嘴：“一碗面肯定是不够的，来，鸡腿我算好了的。咱们每个人一个，其他面包和蛋糕，随意吃。”



看着付军生准备了如此之多的口粮，阙若君还是有些意外的。他们两人去港市的航班是午班，指不定还是会有点下午茶之类的。



算了，毕竟是他的好意。



而且……



阙若君看得出来付军生是真的饿了。



付军生用塑料一次性叉子捞了一大口的泡面，随意地吹了几下，然后将这一大口都送进了嘴里。一边嚼着嘴里的面条一边从袋子里取出了一个小面包，用牙齿撕咬开包装袋，就狠狠地咬了一大口。他嘴里塞得鼓鼓囊囊的，看着阙若君还没有开吃，就含糊不清地对却溶解说道：“若君，赶紧吃吧，别一会儿面坨了。”



“好。”



阙若君刚将泡面打开，正打算捞泡面吃。付军生就给她递来了一个小蛋糕，咽下嘴里的食物后，对阙若君咧嘴一笑：“我想比起那个小面包，你们年轻人应该更喜欢吃这种夹心蛋糕吧。”



正所谓盛情难却，阙若君只能先从付军生手里接过小蛋糕，然后开始吃着这碗泡面。



原本阙若君并不算太饿，或许是付军生吃的太香了，带动了阙若君的食欲。



付军生三下五除二地就将一碗泡面消灭完了，卤蛋一整个直接塞进了嘴里又喝了口汤。应该是意识到自己的吃相不太文雅，付军生有点不太好意思地朝着阙若君笑了一下：“早饭没来得及吃，有的吃就忍不住多吃点了。”



阙若君笑了一下：“没事，老付你吃的你。”



付军生又一口泡面汤，直接把自己的那个鸡腿包装给拆了，咬了一口鸡腿：“这次我们去港市，估摸着得在那边待上一段时间。萧大的意思是把人直接带回云市。”



“诈骗团伙带回去？那看起来得花不少功夫。”



付军生用手里的鸡腿对着阙若君摆了摆，又喝了口汤：“我觉得吧，港市那边不可能让我们把整个团伙给带走。毕竟那个团伙不单单在咱们云市作案，他们港市当地也有不少受害群众，还有其他附近几个市，都有涉及。我们算是几个市联合办案了。”



讲到这里，付军生不禁叹了口气：“还好你过来帮忙了，要不然啊，我们这边就得我一个人去喽。”



阙若君笑了笑没有接话，她吃完泡面和泡面汤里的卤蛋，便停止了进食。



付军生则继续享用着他的鸡腿。



他们在候机室，大概又等了一个多小时，总算是登机了。



去港市的航班，似乎都是有给乘客准备点心的习惯。一到四点，给每位乘客送上了港市的特色糕点，以及一小份水果。



阙若君从乘务员那要了一杯红茶，正对着红茶吹气，就看见身旁的付军生一脸为难地看着摆放在他面前的那份糕点和水果。



应该是中午吃多了，有些吃不下了吧。



没曾想到，下一秒听见的却是付军生小声嘀咕着：“也不知道这个吃完了之后，能不能再续一份。”话音一落，就用塑料小叉子叉了一块糕点到自己嘴里。



付军生这饭量着实是把阙若君有些吓着了，虽然她昨天已经从林斌那听闻了付军生大胃王的称号，却也没想到他的胃口会好到这种地步，也不知道付军生的胃是不是传闻中的无底洞。



这次的航班没有误点，十分准时地抵达了港市机场。



与上一次不同，这次来接阙若君他们的是港市的警方。



只是，阙若君看着那个举着牌子的人，怎么看怎么都觉得有点眼熟。等走近了一看，这才认出对方是之前抓捕卓晗的其中一名便衣。



“你们好，我是古文龙，你们叫我阿龙就好。”



古文龙对着阙若君和付军生爽朗一笑，露出了他那一口十分健康的小白牙，“两位坐飞机也辛苦了，我们给你们安排好了酒店。我现在就送你们过去。”



或许是见阙若君是位女性，古文龙想要表达自己的绅士，伸手想替阙若君拉行李箱。



阙若君看出他的意图，在他刚伸出手的时候，立刻就道：“我自己来就行了，就麻烦阿龙你带路了。”



古文龙短促一愣，随即又点头应道：“好，两位这边请。”



一上车，古文龙就给阙若君他们大致介绍起了目前的状况：“路氏集团比较特殊，虽然我们港市商业领头羊是惠氏集团，但路氏集团和惠氏集团的关系一直很不错。而且路氏近几年做了不少公益事业，对港市的发展也做了不少贡献。所以我们局长对如何调查路氏也有些为难。”



付军生随即问道：“那目前有什么新的线索么？”



“我们已经派了人混入了路氏集团内部，相信应该很快就会有新消息了。”



阙若君作为经侦大队的新人并不打算开口，而是默默坐在一旁听着古文龙和付军生之间的对话。



付军生又问道：“我听说路氏集团的内部很复杂，似乎有许多派系？”



古文龙轻笑一声，很没所谓却又十分八卦地说道：“嗐，就和古代那些什么一房二房之类的一样，都希望自己家的坐上总裁的位置。不过，现在当权的是路渠，老大家的长子，能力的确很不错，将公司管理的井井有条。但是，最近公司里似乎又有一个新的苗头。就是老二家的小女儿，路敏和惠氏的小女儿有合作，并且从小关系就很好。如果路敏和对方结婚的话，那么路氏集团，大有可能会被老二家所掌控。”



惠氏的小女儿。



那说的不就是安安么。



阙若君暗自冷笑一声，心道：“自己和安安假分手才多久，路敏竟然已经计划着要和安安结婚了。”



听到路家的这些八卦内容，付军生似乎兴趣不大。但是原本不打算说话的阙若君，冷不丁地开口问道：“那么，这老大和老二哪家看起来更有可能和这起基金诈骗案有关系？”



付军生对阙若君投来一个别有深意的目光，嘴角微微上扬。



“这个么……”



古文龙显得有些犹豫，扯出一丝苦笑，“这还真不好说。虽然说路老二看起来平日里有那么些嚣张跋扈的样子，但也不能因此就认定这个基金诈骗肯定和他们有关系。至于路老大么，平日里看起来和和气气，没什么架子，但也不能因此认定他们家就一定和基金诈骗没关系。”



这个回答和没有回答是一样的。



阙若君接过古文龙的话：“也就是说现在得等着混入路氏的人给我们传递消息？”



“也不完全是。”古文龙透过后视镜与阙若君对视了一眼，“路敏那听说在招保镖，据说是不放心惠茉安单独一个人出门。我们这边有考虑再找个人去应聘一下，争取拿到这个位置。”

--------------------




第54章 第二十二章（1）
                                

路敏也不知道惠景程从哪里知晓的消息，竟是要求要跟着惠茉安的那位保镖，必须要先由他过目，只有他同意了才能让那位保镖与惠茉安见面。而惠茉安自然是同意了惠景程的这个做法。



另有心思的路敏暗自攥紧拳头，心中清楚小不忍则乱大谋，于是她有再多的不满，也尽数咽了回去。强扯出一个笑容对站在自己面前的惠茉安与惠景程点了下头：“当然可以。”



路敏委托的那家保镖公司已经选定了一个叫阿若（rě）的保镖，今天原本是自己和对方初次见面，现在直接由惠景程来敲定是否这个阿若能够胜任。



希望这个阿若能机灵一点。



路敏暗自祈祷着。



等这个叫阿若的保镖走进来后，路敏总觉得对方有点眼熟，一时之间却又想不起在哪里见过。



不过，她现在可没心情关注这个阿若象谁，路敏更关心的是惠景程对这个阿若的印象如何。



令路敏没有想到的是，这个阿若一出现在惠景程的面前，惠景程便满意地勾了勾嘴角，竟是直接夸赞道：“眼光不错啊，这个保镖的话，我想她跟在安安身边，应该也不会太多话。”末了，惠景程对着这个阿若又补充了一句，“接下去多做事，少说话，知道了么。”



“知道了。”



阿若应答的同时，对惠景程点了下头。



惠景程表示满意地微微颌首，然后看向身旁的惠茉安：“安安，你怎么看，还满意么。”



“嗯，她还挺合我的眼缘的。”



惠茉安微笑着回应完惠景程后，又问阿若道，“你叫什么名字？”



阿若只说了一下自己的名字：“阿若。”



惠茉安又提问道：“哪个若？”



“佛经中的般若里的若。”



听见阿若这个解释，惠茉安又感慨了一句：“看起来你们家是信佛的吧。”



阿若露出一丝淡淡的笑意，点了下头便没有多做解释。



“行，那平日有什么忌讳么？”



惠茉安的这个发问倒是让路敏有些意外了。



路敏急道：“安安，她是来工作的，应该是她全力配合你的习惯。”



惠茉安却不以为然地瞥了眼路敏，抿了下嘴：“那是你的想法，我的想法还是要相互尊重吧。”然后，惠茉安侧过头看向阿若，嫣然浅笑又问了一遍，“那阿若，你平日里有什么机会么，比如是不是不吃牛肉之类的，然后吃素为主。”



“没有，信佛的是我家里人，我是个无神论者。”



阿若的这个答案令惠茉安十分满意，惠茉安点了下头：“嗯，那就你跟着我吧。”



路敏一听惠茉安如此爽快地答应了，心中大喜，立马就道：“那行，阿若，你今天就跟着安安，要二十四小时贴身保护，明白了么。”



“明白了。”



阿若十分简约地回应了一句。



惠景程见保镖的人选已经敲定了，又马上说道：“好了，阿若带上你的行李，今天就搬到我们那去。”



最后，惠景程还不忘对路敏表示谢意：“路敏，谢谢你费心给安安找保镖。这个保镖，我们都很满意，相信妈妈也会很满意。”



路敏心情非常不错，满脸笑意地说道：“你们满意就好。”



接着，路敏故意瞧了眼左手腕上的手表，一副自己接下去很忙的样子对惠景程道：“景程哥，我后面还有个洽谈会，那就不送你们了。”



“没事，你去忙你的吧。”



惠景程见阿若走了过来，直接从自己的裤兜里取出了车钥匙递到了阿若的手里，“阿若，这辆车之后就交给你，你就用这辆车接送安安。”



“好的，惠总。”



阿若来见他们三人之前，公司那边给她提前打过招呼。



路敏见阿若要跟着惠景程与惠茉安离开了，忙不迭地又特意提醒阿若一句：“阿若，跟在安安身边，记得要好好做事情，明白了么。”



“明白了。”



路敏嘴角边的笑意又明显了几分，对着阿若小弧度地点了下头。



路敏口中的好好做事情，肯定不单单指让阿若好好保护惠茉安，而是好好监视惠茉安。虽然惠茉安说了可以考虑和自己交往，但是路敏还是不放心，只要她还没有和惠茉安结婚，她总觉得惠茉安那边还是有可能会有变数。



只要和惠茉安结了婚，那么路氏的主控权就会到她的手里。



与此同时，阿若开着车，送惠景程和惠茉安回家。



惠茉安虽然与惠景程一起坐在后座，但她现在却是身体前倾，与阿若拉近些距离。眉眼含笑地说道：“新发型不错啊，阿君，怎么又改行成保镖了，嗯？”



“工作需要，就连我自己也没有想到。”



阙若君也没有想到自己居然被安排来干这个活计，古文龙和付军生他们觉得阙若君是个新面孔，只需要换个发型和服装打扮就可以了。



就连阙若君也没有想到，自己只是剪了个鲻鱼头，见过自己的路敏居然没有立刻认出自己，竟还真的顺利地成了惠茉安的保镖。



惠景程和惠茉安能够第一时间认出自己，倒是让阙若君有那么点意外。



毕竟，刚剪完头发时的阙若君，看着镜子里的自己，多少还是有些陌生的。



“安安，你得注意对她的称呼，你得叫她阿若。不然，哪天路敏来家里了，被路敏听见你的这个称呼，路敏指不定会想起来她是谁。”惠景程勾了勾嘴角，随即又对开车的阙若君说道，“只是我还真的没想到路敏为了监视安安，居然安排了保镖。”



“哥，那路氏的状况，你知晓多少？”



面对阙若君的提问，惠景程剑眉微蹙了一下，然后斯条慢理地开口说道：“我原本对路家的印象还不错的，知道妈给我看了路家的资料，尤其是路敏他们一家的。他们那一家子野性很大，想要扳倒路渠，然后自己坐上路氏总裁的位置。”



惠景程讲到这里，稍作停顿了一下，他又说道：“我从警方那得到了一些消息，路家涉及了一起诈骗案，于是就盯上了我们家的财产。而第一个目标就是……”



“第一个目标就是我，对吧。”



惠茉安忽然出声接过话，她瘪了下嘴，身体朝后一仰，“如果是这样的话，那么她之前对我做的那些手脚，也就说的通了。”



就在惠茉安说完这话之后，车子里就显得格外寂静。



或许是觉得自己的话引得阙若君和惠景程的沉默，惠茉安索性自己接话：“那接下去这段时间，阿若你可得好好在我身边待着，随叫随到，明白了嘛~”



“嗯，明白了。惠小姐。”



阙若君十分配合地接过这句话。



惠景程笑了一下过后，脸上的表情也凝重了几分：“若君，接下去一段时间，就劳烦你好好护着安安，我真的无法预计出路敏在我和妈不在家的这段时间里，会对安安做出些什么。她现在的目的肯定就是以合理合法的方式，借助惠家的势力扶自己上位。”



“最快且最有效的方式就是直接和安安结婚。”



阙若君直接给惠景程讲出了路敏的心思。



“谁要和她结婚啊！”



惠茉安闻言就立马不满了起来，“我可不想蹚这趟浑水。”



“那你想和谁结婚啊。”



惠景程起了些坏心思，明知故问地问惠茉安。



惠茉安没好气地冲着惠景程翻了个白眼，小声地碎了一句：“哥，你别明知故问好不好。”



惠景程嘿嘿地笑了一下，对着正在开车的阙若君努了努嘴：“我当然知道你想和谁结婚，这不就是想看看你会不会借着这个机会和她表达一下自己的心思。”



“行了，你还是先闭嘴吧。”



惠茉安唯恐惠景程嘴里再蹦出一些自己不想阙若君现在就知道的话，蓦地就直接用双手捂住了惠景程的嘴，“等会儿，到家后，你就赶忙拿上你的行李箱，你还得赶飞机呢。我呢，就不送你了，何助理在家里肯定也等你等了很久了。”



“行行行，我这个超级电灯泡，就不释放自己的亮光了。”



几乎是刚到家，惠景程下了车，直接就上了另外一辆车。原来他的行李箱早就被何助理搬到了车上，在乘坐那辆车离开前，惠景程还特意叫来阙若君和惠茉安，先对阙若君道：“若君，路敏这个人不能大意。她这次是没认出你，可接下去你和她的接触会变多，恐怕她迟早会想起了你是谁。所以，你在她那，少说话。”



对阙若君嘱咐完，惠景程接着又对惠茉安道：“安安，比起若君，我更担心的是你。”



“我？我怎么了？”



惠茉安对于惠景程的这句话有所不满。



惠景程便道：“你可别不满，我就担心你忘了若君这次回来是为了工作。你把她认出来是为了方便配合她工作，那就应该想办法帮她做好掩护。我就担心你会当着路敏的面喊她阿君。”



一听完惠景程的这番说辞，惠茉安将原本不满的话给咽回了肚子里，改口道：“好，我会注意的。”

--------------------




第55章 第二十二章（2）
                                

在得知惠景程已经离开，路敏恨不得立刻搬进惠家和惠茉安住在一起。可是惠晓柔还是留一个助理负责照顾惠茉安的饮食起居，而惠晓柔是不允许其他人随意入住自己家。



至于那个保镖阿若，争取到了惠景程和惠茉安的认可，那惠晓柔自然不会将她给赶出去。



看起来，惠茉安在家的时候，自己也只能是和阿若多联系了。



想到这里的路敏，立马取出手机给阿若发了消息：【阿若，惠家那边的状况怎么样了。】



此时，阙若君正和惠茉安坐在沙发上。用来和路敏联系的手机被阙若君放在茶几上，当路敏这条信息在阙若君的这部手机上时，惠茉安与阙若君同时看见了亮了一下的手机。



惠茉安一瞧路敏这条信息，情不自禁地轻哼了一声：“这是知道哥已经走了，就先和你确认情况。”



阙若君没有说话，只是抬起自己的右手食指放在自己的鼻侧面，轻轻地上下来回摸了几下后，这才拿起手机，解了锁后，平平淡淡地回复了路敏四个字：【一切正常。】



也不知道这四个字有什么可乐的地方，惠茉安看见后，竟是噗嗤地轻笑出声，她将右手轻握成拳放在自己的嘴前，清瘦单薄的肩膀随着憋着的笑而微微上下耸动着。等惠茉安笑的差不多了，这才收敛些笑意对着早已一脸茫然不解盯着自己看的阙若君开口道：“阿若啊，你这么回答路敏，我想现在路敏的心情应该好不到那里吧。”



“会么。”



阙若君勾了勾嘴角，她将手机放回原位，“要知道一切正常对她来说可是个绝对好消息。”



一切正常。



这对大多数的人来说，的确算是个好消息。



但对于路敏而言，这并不是她此刻最想知道的。路敏猜想着这个阿若是不是没清楚自己的意思，于是又发了一条消息：【我的意思是安安现在怎么样，会不会出门。】



与上一条消息一样，惠茉安将这条消息尽收眼底。惠茉安对着阙若君搁置在茶几上的手机努了努嘴：“哝，我说什么来着。她现在最想知道的就是我动态，要不然也不会找你来当我的保镖了。”



阙若君无声浅笑，抬眸看向身侧坐着的惠茉安提问道：“那么，要出门么，还是就在家里待着？”



“嗯……”



惠茉安将这个嗯字拉得老长，微微抬头看着客厅的天花板，一副正在努力思考的样子。阙若君的话，自然也不会催促她尽快给出答案。对于阙若君而言，其实并不想惠茉安出门，她知道惠茉安如果出门的话，那就意味着路敏肯定回来找惠茉安。看着自己女朋友当着自己的面，和另一个要假装亲密。



即便是假装，心里也会有些，不，是非常，特别地不高兴。



也不知道惠茉安是小恶魔附身想看看阙若君会有什么反应，还是纯粹拿不定主意让阙若君帮忙看看。惠茉安将目光从天花板收了回来，转过身面对着身旁的阙若君，双手撑在沙发上，上半身朝着阙若君靠去，同时那双好看深邃的琥珀色眼眸满是笑意：“阿若，那你觉得我们现在应该出门走走好呢，还是就在家里待一个上午？”



阙若君看着惠茉安眼底那虽然用粉底掩盖过的那抹乌青色，眉间不自觉地耸起，小半秒后又稍微缓和了点：“我觉得你现在应该好好补觉，这段时间都没有好好睡觉吧。”



这个回答出乎了惠茉安的意料，惠茉安情不自禁地倒吸了凉气，双眸中尽是惊讶，但她很快又神色如常。而后，眉眼含笑地张开双手，也懒得估计阙若君现在的身份是保镖阿若，将阙若君狠狠抱住。将下巴轻抵着阙若君的肩膀，接着侧过头，鼻子稍稍往下，闻着阙若君身上那带着些体温的熟悉气息。



阙若君从来没有喷香水的习惯，可是她的身上那不知是洗衣液还是沐浴露的味道，因为阙若君的体温而多了一丝别样的香味，那香味令惠茉安感到安心和安逸，甚至还有点助眠的效果。



约莫数十秒后，抱着阙若君的惠茉安就懒洋洋地说道：“好神奇哦，就这么抱着你，闻着你身上的气息，我感觉自己很放松，还真的有些想好好睡觉了呢。”



阙若君带着一丝宠溺地浅笑，然后回抱住惠茉安反问道：“那么我到底是该感到高兴，还是高兴呢。”



惠茉安用手背轻放在自己的嘴前，小小地打个瞌睡，索性直接闭上眼，颇为慵懒且慢悠悠地回答道：“当然是感到高兴啦，不过，我不想回房间睡觉。”



“那要在哪里睡觉？”



回答阙若君这个问题的是惠茉安的沉默。



不会这么快就睡着了吧，难不成又被路敏给喂了镇定药物？



阙若君的眉头微不可察地一蹙，正要开口询问。惠茉安却轻启朱唇道：“我正在酝酿睡意。我可以在躺椅上睡觉的。”末了，惠茉安还特意补充道，“还有，我的进食现在都很小心，路家给的东西，我都是等检测过没有问题才吃一点的。”



听到这个消息，阙若君算是暂时能够松口气。



下一刻，阙若君起身的同时带动抱着自己的惠茉安。成功将惠茉安横抱起来，带着她来到了躺椅，让惠茉安在躺椅上躺下。



这整个过程里，惠茉安对阙若君十分信任，没有睁开眼，继续小憩。



将惠茉安在躺椅上安置好，阙若君拿过一旁的柔软的毛毯给惠茉安盖上。想起来自己还没有给路敏回消息，正准备朝沙发那走，却被惠茉安一把拉住：“去哪？”



阙若君回眸看向躺椅上的惠茉安，原本一直闭着双眼的惠茉安，此刻因为自己离开的一个小举动，竟是将双眼睁开，双眸中皆是紧张。



这一幕触及了阙若君心底最柔软的部分，她微扬了一下嘴角。然后伸手将自己的右手手掌心放在了惠茉安拉住自己的手背上，在躺椅旁蹲下，宛如安慰受惊吓的孩子对惠茉安道：“哪也不去，这不是还没给雇主回消息么。我担心她骂我不做事，万一把我给换了可怎么办。”



闻言的惠茉安暗自松了口气，对阙若君说道：“这个简单，你直接回复她，我上午不打算出门了，要是她不相信……”



惠茉安松开了拉着阙若君的手，调整了一下自己在躺椅上的躺姿。惠茉安身体仰躺着，头部却是侧靠在右方，双眸轻闭着：“要是她不信，你可以再拍一张我睡着了的照片给她。”话音刚落，惠茉安睁开自己的左眼，望着阙若君询问，“拍了嘛？”



阙若君被惠茉安这可爱的模样给逗笑了，可又不好笑出声，只得忍俊不禁地回答：“这就准备拍了，快把眼睛闭上。”



惠茉安将自己的眼睛闭上后，还特意和阙若君强调了一句：“多拍几张，然后把最不好看的那张给路敏发过去。”



把最不好看的发给路敏？



阙若君只听说过把自己最好看的照片发给别人，可是怎么都没想到惠茉安居然要求自己把她最不好看的照片给路敏发过去。可转念一想，阙若君似乎也明白了惠茉安的用意，无声一笑：“可是，安安我觉得你就算挑了一张你自认为不好看的睡照，但对路敏而言，指不定也是很好看的。”



惠茉安一听，有些为难地再度睁开双眸，不满地瘪了下嘴：“你这么说也对，看起来这张照片还是不能让路敏太看清楚我的脸才行。”



阙若君立刻提议道：“这样吧，我既然现在和你还不怎么熟悉的状态，就别站这么近给你拍拍照了。”阙若君一边说着话一边走到了离惠茉安有一段距离的沙发旁，抬高自己手机，对着惠茉安道，“这个距离就差不多了，正好能看见你休息的状态，又不会看的太清楚。”



“嗯，那就按这个来吧。”



惠茉安不等阙若君再说些什么，立刻又躺好。



阙若君随即就对着在躺椅上装睡的惠茉安拍了一张照片，然后就发给了路敏，照片后还不忘附上一句：【惠小姐回到家后不久，就在躺椅上休息了。】



给路敏发消息的同时，阙若君再次来到了躺椅旁。目光刚从手机屏幕上转移到惠茉安身上，就发现那个刚刚说自己有些想睡觉的惠茉安，此刻正滴溜溜地看着自己。阙若君微挑了下左眉，带着一种宠溺中带了一丝调侃的语气询问道：“刚刚说想睡觉的惠小姐，现在看起来很精神啊。”



惠茉安为了表示不满还特意鼓了一下自己的腮帮子：“哪里精神了，我这不就是想睡前再关心一下你这边的状况么。路敏那边有再给你发些什么嘛？”



阙若君将捏在手里的手机抬高，摁亮了屏幕。



果不其然，一收到自己发去的信息。路敏就迫不及待地回复道：【好，那等安安醒了之后，你和我说一声。】



看起来，路敏这是又有什么节目了啊。

--------------------




第55章 第二十二章（3）
                                

阙若君只简单地回复了路敏两个字：【好的】，就将手机放回口袋里，放轻放缓脚步来到躺椅旁。



刚才还只是为了配合阙若君拍照的惠茉安，此刻是真的进入梦乡了。听着惠茉安那均匀平缓的呼吸声，阙若君扬起嘴角，在躺椅旁蹲下，大约看了惠茉安的睡颜有那么六七秒。然后，重新站起身，取出了另一只手机，给付军生汇报：【已成功进入惠家。】



付军生很快就有了回复：【嗯，保护惠茉安，路敏那边有什么小举动，及时和我联系。】



阙若君给了回复：【收到。】



付军生那边看见阙若君的回复后，先是给她打了一个狗狗叼花的表情。接着又发来一句：【工作之余，记得好好联络感情，这小两口异地恋的。】



看见付军生的这句话，阙若君脸上的笑容里泛起了一丝无奈。



原本，阙若君并不在港市警方的首选假扮保镖的名单之列。也不知道惠晓柔从哪里得知了阙若君因为工作来了港市，竟是亲自登门拜访了港市的市局局长。等两人谈话完毕之后，局长当众就宣布了要假扮这个保镖的人，已经选定了阙若君。



这个结果，不仅是港市警方的人感到意外，就连付军生和阙若君也感到意外。直至惠晓柔直接来找阙若君，阙若君才意识到这应该是惠晓柔的安排。



“柔姨，路敏见过我的，她应该能够认出我的。”



这是阙若君不愿意参加的原因，当然让她不在首选名单的真正原因是港市警方考虑到惠家在港市的影响力，对于阙若君这样，他们并不清楚能力的警员，自然不在考虑范围之内。可是，现在的状况不同了，阙若君是惠晓柔亲自指定的。



惠晓柔当然明白阙若君的顾虑，但是惠晓柔有些不以为然：“是，路敏是见过你。但这并不意味着路敏就记得你。”



阙若君露出愿闻其详的神情看着惠晓柔，等待着她将话继续说下去。



惠晓柔也如阙若君所愿地继续往下说下去了：“路敏这个人，对于她而言不重要的人，她都不会去牢记。既然安安和她说了，自己已经和你分手了。并且你又在云市，那么依照路敏的习惯，你就在她原本想要仔细了解的名单中给剔除了。”惠晓柔讲到这里，稍稍停顿了一下，随后目光集中在了阙若君的头发上。



惠晓柔微抬了下自己的下巴：“不过，阿君你的发型可以换一下。这样的话，路敏应该更加不容易认出来。”



阙若君一开始对惠晓柔的这个说法，还处于将信将疑。至少在和路敏见面之前，阙若君是不相信只剪了个头发就能让路敏认不出来自己。但至少就目前的状况而言，路敏真如惠晓柔推测的那样，并没有认出阙若君。



回想至此，阙若君瘪了下嘴，并不打算回复付军生最后一句带着些揶揄和八卦的话。



虽然说，今天从起床到现在，阙若君并没有干过体力繁重的活计，可是她现在多少感觉有些疲惫了。或许是因为在和路敏见面时，阙若君内心多少还是有些忐忑的，脑子里不断地回想着港市警方给阿若的人物设定。根据那个基本情况，流利顺畅地回答了路敏的那些问题。这样有些费脑力了，亦或者是一下子从紧张的情绪中转换成了当下有些放松的状态。



是啊，在惠茉安的身边，阙若君感到更多的是一种放松和轻松愉悦。



阙若君又回眸瞧了眼，还在躺椅上休憩的惠茉安。当即决定自己也去沙发上休息一下，只不过阙若君的休息姿态没有惠茉安那般放松。阙若君是坐在沙发上，靠在沙发背上，双手环胸，微微低垂着头，然后轻闭上眼。这个休息姿势对阙若君而言，既可以养精蓄锐，又可以随时起身开始行动，有点攻守兼备的意思。



虽然说阙若君当下是闭目养神，不过，她并不是真的打算入睡。这双眸是闭上了，可是耳朵还是时刻聆听着周围的状况。现在惠家的别墅里只有惠茉安和她两个人，之前听惠晓柔说过，惠家有一个负责做饭，打扫的阿姨。现在这个时间点，应该是出门买菜了。



也不知道过去了多久，闭目养神的阙若君听见了大门的密码锁被人解开，大门自动打开了。也就在这个瞬间，阙若君猛地睁开双眸，目不转睛地看向大门那里。



下一刻，一个肩膀上背着一只大大帆布购物袋的女人走了进来。她看见阙若君的第一秒，先是一愣神，后一秒就对阙若君点了下头。她应该是留意到了躺椅上休息的惠茉安，在走近阙若君后，才压低了声音和阙若君说话：“你就是家里新来的保镖吧，我是惠家负责做饭打扫的，你叫我雷姨就好。”



阙若君对着她点了下头，并唤了她一声：“雷姨，您喊我阿若就好。”



“阿若？是惹是生非的惹？”



雷姨带着一丝疑惑地看着阙若君，“这个名字还挺特别的。”



阙若君用鼻子浅笑一声，给她做了解释：“是佛经里般若的若，不是惹是生非的惹。”



“哦，是那个若啊，还就更加觉得特意了，这个字是很常见，但这个读音还是比较少的。”雷姨冁然一笑，随即又问道，“阿若你喜欢吃什么菜，我看看午饭可以煮点什么。”雷姨说着话，就将自己帆布购物袋里的东西展示给阙若君看，“我今天买了毛蟹和排骨，今天可以做个毛蟹红烧排骨，哦，对了，你能吃辣不，这道菜得稍微放点干辣椒才更好吃。”



“我能吃一点辣。”



闻言的雷姨，似乎非常满意阙若君的这个答案，点了点头，继续给阙若君说自己午餐准备做的菜，“然后就是清炒山药片，蚝油生菜，今天的石斑鱼不错，我挑了一条，等哈儿可以清蒸，汤的话，做个贝壳冬瓜汤。”讲到这里，雷姨还特意看了眼阙若君，“阿若，你觉得这样的菜品还喜欢么？”



“很好啊。”



四菜一汤，这三个人的确非常够吃了，而且在阙若君看来，还非常丰盛。



雷姨小声嘀咕着：“那就好，那就好。那我就去做饭了。”甩下这句话，雷姨就朝厨房走去。



而躺椅那边也有了一些细微的动静，阙若君立刻从沙发上起身，来到躺椅旁，趁着惠茉安正在转醒，就微笑着看着惠茉安。



惠茉安缓缓睁开双眼，视线从一开始的有些模糊变得清晰，而睁开双眼就看见了站在她面前的阙若君。惠茉安嫣然浅笑地张开双臂，还撒娇地“嗯~”了一声，示意阙若君抱自己起来。



阙若君虽然很想抱她起来，可是考虑到现在家里还有另外一个人在，就对着厨房看了眼，暗示惠茉安看一下厨房那里。



惠茉安会意后，就看向厨房。发现了厨房里有动静，就试探着朝着厨房喊了一声：“雷姨。”



“诶。茉安，你醒了啊。”



雷姨应了一声，就系着围裙从厨房里走出来。她应该是刚洗完手，此刻的雷姨正将双手放在围裙上很是随意地擦拭了几下，“想喝点什么，或者吃点水果和点心怎么样，午饭还需要一些时间才能做好。”



惠茉安朝着雷姨盈盈一笑，缓缓摇了摇头道：“没事，就喊你一声，看看你是不是回来了。”



“嗐。我平时不都这个时间点买菜回来的嘛。”雷姨对惠茉安说完，看了眼阙若君后，询问惠茉安，“我之前看说做保镖的活动量大，饭量应该也不错，需不需要我多煮些饭，冰箱里还有些食材，我再准备两道菜，你看怎么样。”



惠茉安看了眼阙若君，嘴角的笑意多了一丝狡黠，随即对雷姨说道：“没关系，不用多准备菜，雷姨，你直接给阿若多做一份牛排，加个煎蛋和意大利面。”



“好的。”



雷姨笑着答应完，转身又钻进了厨房。



阙若君想要去阻止，却被站起身的惠茉安从身后一把抱住：“没事的，你可以吃完的。这也是雷姨的好意，你别轻易拒绝哦。要不然，雷姨可是会伤心的。”



“雷姨是从哪里知道做保镖的人，胃口比一般人大的？”



阙若君有些好奇雷姨是从哪里获得了这个不一定正确的消息。



惠茉安从阙若君的身后走到她的身侧，同时拍了一下阙若君的肩膀：“她来我们家之前，在保镖公司食堂干过活。所以是雷姨自己的亲身经历。”



这下子，阙若君哑口无言了。



就在这个时候，惠茉安的手机冷不丁地开始作响了。那原本悦耳的铃声，此刻落在惠茉安的耳朵多少有那么些急促和不满。阙若君见惠茉安没有挪步去拿手机的意思，索性自己代劳了。



惠茉安的手机屏幕上显示着路敏的名字，阙若君心道：“还真是迫不及待啊。”



阙若君将惠茉安的手机递到惠茉安的面前：“来电话了。”



惠茉安眉头微蹙了一下，不情不愿地摁下了绿色的接听键。不等她开口，电话那头的路敏率先开口道：“安安，我带了些你喜欢吃的菜，现在已经到你家门口了，快来开一下门。”

--------------------




第85章 第二十三章（1）
                                

雷姨看着餐桌上除了自己做好的那四菜一汤，还摆放着好几盘从酒店里订来的菜，不自觉地蹙了下眉，随后就念叨了一句：“这么多菜，吃得完么。”



“没事的，雷姨。既然是路敏带来的，那她肯定可以想办法解决的。”



惠茉安抢在路敏开口之前，率先接过雷姨的话，回答完雷姨还不算，甚至还特意又询问了路敏，“对吧，路敏。”



路敏脸上的笑意略微一僵，而后就接过话道：“雷姨，这些菜吃不完没事的。可以放在晚上吃的。”



“我就是觉得太铺张浪费了啊。”



雷姨碎碎念道，“这一共才几个人吃饭哟，哎。”说完，也不等人回话，转身又进了厨房，随即就端出来一份铁板牛排，滋啦啦冒着热气的牛排旁，还有一枚太阳蛋和意大利面以及小番茄和西蓝花。



路敏看着这份牛排，很是疑惑地询问：“这是给谁吃的？”



“雷姨给阿若的，怕她不够吃。”



惠茉安接过话，接着又看向被菜肴摆放的满满当当的餐桌，颇为无奈地感叹，“我们也没想到你会特意带过来这么多的菜。”



路敏似乎并没有留意听惠茉安说什么，当她看见雷姨将这份铁板牛排端上餐桌时，不禁眉头一蹙，显而易见路敏并不想保镖阿若和自己同桌吃饭。



而惠茉安就好似没发现路敏这个情绪一般，对着站在一旁，缄默不语的阙若君道：“阿若，过来吃饭了。雷姨的铁板牛排做的很好的，过来趁热吃。”



“是啊，是啊，坐下来好好吃。我去给你们盛米饭哦。”



雷姨转身，正要往厨房走，刚迈出一步却又停了下来。她扭过头看向路敏，“路小姐，你是留下来用饭的么？”



路敏被她这么一问，多少是有些尴尬了。可她也清楚惠家的规矩，惠晓柔一向不喜欢突然造访的客人，来她家里基本都是事先说好，如果留下来用饭，也是要提前说好。可是今天，自己趁着饭点而来，在雷姨的眼中或多或少都有点不请自来，讨人嫌的意味。



路敏略有尴尬地一笑，回答雷姨道：“没事，我可以不吃主食，我吃菜就好。”



这话落在雷姨的耳朵里就是路敏自己带了的这些菜，便算是路敏自己的午餐。雷姨表示明白了地点了点头，自言自语了一声：“也就是自带午餐了。”随后，抬眸看向路敏，“那路小姐，我给你拿副碗筷啊。”



阙若君特意避开和惠茉安坐在一块，在惠茉安落座之后，就坐到了惠茉安对面的位置。路敏立马就在惠茉安身边的位置坐下，并给阙若君递来一个你很懂事的眼神。阙若君淡淡地瞥了一眼，没有任何回应。



雷姨盛好饭，见阙若君做的位置前没有那份牛排，反倒是路敏坐在了有牛排的那个位置。当即瘪了下嘴，有些口无遮拦地询问路敏：“路小姐是想吃牛排了么。想吃的话，我可以给你再做一份，你面前那份是我做给阿若的。”



“不，我并不是想吃牛排。”路敏瞧了眼自己面前的那份铁板牛排，虽然底下垫了木质底，可她依旧不想去触碰，“雷姨，那劳烦你把这份牛排挪到阿若的面前吧。”



“不用，我自己来吧。”



阙若君站起身伸手要去拿，却被身旁的雷姨拍了下手背。耳边随即就是雷姨有所不满地教育道：“你离的远拿起来不方便，我来就好了，你乖乖做好等着吃就行了。”



看着雷姨如此态度，阙若君哪里还敢再多说一句话，立马闭上嘴乖乖坐回位置上，等着雷姨将那份铁板牛排送到自己面前。



“谢谢雷姨。”



当雷姨将那份铁板牛排送到阙若君的面前，她低声与雷姨道了谢。



原本有些板着脸，不大高兴的雷姨这下就有了笑容，对着阙若君说道：“谢啥啊，阿若啊，你把这份牛排给吃完了，那就是对雷姨最好的答谢。”说完，又将一碗饭放在阙若君面前，“来，这是你的饭，也要吃完啊。”



“好。”



阙若君看着面前这个被压的实实的米饭，以及这大份的牛排，心中不禁感叹：“这么一顿吃完，晚饭应该也就不用吃了。”



惠茉安看着阙若君对雷姨言听计从的模样，顿时觉得有些好笑。忍不住地轻笑出声，端起自己的碗筷正要吃饭，眼角余光无意间朝身旁一瞥。这才想起来自己身边还坐着个人，脸上的笑容顿时又收敛了些，却依旧很是客气地说道：“路敏，你也别光看着了。也赶紧吃饭吧。”



“啊，好。”



路敏拿起空碗和筷子，夹了一块自己带来的菜。虽然说也是高档酒店的菜肴，但再高档再美味的佳肴，吃多了终归有些索然无味了。路敏浅尝辄止地放下碗筷，目光落在了雷姨做的那几道菜，看着是家常菜，卖相摆盘不似自己带来的那几道那般精致，但路敏还是想要尝上一尝。



只不过动筷子前，路敏也算是想挽回一下形象，在动筷前特意询问了句：“雷姨，我能尝尝你做的菜么？”



“嗯，那你尝尝看。”



雷姨的语气不咸不淡，但比之前要友好了些。



路敏闻言，忙不迭地和雷姨道谢：“谢谢雷姨。”随后才动筷，夹了一口山药片，放在嘴里慢慢咀嚼，品尝着味道：“没想到雷姨的手艺比五星级酒店的厨师还好。”



原本正在咀嚼嘴里食物的阙若君当即停了一下，不动声色地往身旁一瞥，观察着雷姨的神情。



只不过，路敏的这句话夸赞并没有赢得雷姨的欢心。雷姨咽下嘴里的食物就道：“路小姐，在家里吃饭并不一定要说这么多客套的话的。如果我这饭菜符合你的胃口，你多吃点就行了。用不着特意的言语夸赞。”



此话一出，无异就证明了路敏这马屁拍在了马腿上。



路敏脸上的表情当即一僵，不敢再多说话。她来之前，虽然听说过雷姨的性格并不算是特别好相处，却也没想到竟能不好相处到这种地步。但下一秒，路敏又觉得哪里不太对劲，她的目光落在了雷姨身旁坐着的阙若君。心中暗道：“明明刚才阿若和雷姨说话，雷姨的态度就没有对待自己这样，难不成是因为自己这次突然糟糕，惹得雷姨不高兴了？”



雷姨一向为惠晓柔马首是瞻，那肯定就是因为自己的贸然登门而有所不快。雷姨虽说只是个负责做饭打扫的阿姨，可她也算是这惠家的管家，并且雷姨极其得惠晓柔的信任和器重。如果自己想要和惠家搞好关系，那必须得和雷姨搞好关系。



想清楚这一点路敏，即便当下心中有诸多不满也不敢轻易发作。也只能扮做一副听劝识趣的模样对雷姨笑了笑，便不再说话，好好吃饭。



惠茉安看着路敏如此憋屈却又不敢发作的模样，属实是有点高兴了。毕竟啊，雷姨的话，就连惠晓柔也怕她。雷姨和惠晓柔，与其说是雇佣关系，更像是姐妹关系。只不过，雷姨这个人因为家里从小重男轻女，就不给她怎么念书，后来是雷姨自己从山村里跑出来，在食堂里帮工，在后来遇上了惠晓柔，惠晓柔不仅收留了她，还让她去上了学。



因为惠晓柔对雷姨好，雷姨就知恩图报，什么事情都听惠晓柔的。或许是雷姨早就看出惠晓柔不太喜欢路老二家的人，所以对路敏的态度一直是不咸不淡。



大抵是雷姨的态度让路敏觉得今天自己挑了个不适合的日子登门，一顿饭吃完，路敏就忙不迭地告辞，灰溜溜地逃走了。



阙若君对于雷姨看待路敏的态度也很是意外，等路敏走了之后，帮雷姨洗碗的同时，询问雷姨道：“雷姨，我怎么觉得你似乎不太喜欢……”



不等阙若君提及路敏的名字。



雷姨就知道阙若君说的是谁，雷姨也没有隐瞒阙若君的意思，她一边洗着手里的餐具一边和阙若君闲聊道：“路老大的人那个路渠，觉得还行，可路老二家的这个路敏，和她的那个堂哥比起来，真的差的不是一星半点。怎么说呢，就算给我看着感觉很不舒服，有点恃才傲物的意思。反正啊，就是看不清比她没钱的人。”



讲到这里，雷姨停顿了一下，手里的活计也停顿了一下。然后，猛地回头对阙若君道：“阿若，你和她接触的时候，你可得小心点哦。要是从她那受了委屈，一定要和雷姨讲，雷姨想办法给你出头。”



阙若君还没来得及回答，一旁正切着水果的惠茉安倒是噗嗤地轻笑出声，她放下手里的水果刀，将水果放进餐盘里，接着取下手里的一次性手套：“雷姨，你给阿若出头？你怎么不和她说，在路敏那受了委屈，直接和我说呢。虽然阿若是路敏帮忙找来的，可怎么说，我才算是她现在的雇主啊。”



惠茉安对着阙若君还眨巴了一下眼睛，洋洋得意地说道：“对吧，阿若。”

--------------------

惠茉安：这是我的人。


第58章 第二十三章（2）
                                

“若君，我到港市了。”



当夜大约九点半的样子，林润知给阙若君打来了一个视频电话，十分开心地对阙若君看了眼自己正在港市的机场，“我和编辑再三保证，绝对不会耽误稿子的进展。”



林润知刚说到这里，她那边有人喊了她一声。林润知抬眸望向出声喊她的那人，对着那人挥了挥手。接着又和视频电话这头的阙若君说道：“知韫来接我了，我到了后再和你联系吧。先挂了哈。”



“嗯，明天联系也行，不急的。”



阙若君多少带了一丝调侃地回复道。



林润知又岂会听不出她的调侃，隔着手机屏幕对着阙若君翻了个白眼：“你这是羡慕嫉妒我，哼，挂了。”话音一落，便立马挂断了电话。



阙若君抬手挠了挠自己的后脑勺，扪心自问了一下：“我这是在羡慕嫉妒么？”



也对。



毕竟我现在的身份也不好和安安有太多亲密接触。



刚想到这里，阙若君的房门就被人敲响。



阙若君将手机搁置一旁，对着房门那喊道：“请进，门没锁。”



房门被打开了，走进来的是抱着枕头，穿着睡裙，素面朝天的惠茉安。惠茉安一看阙若君还靠坐在飘窗的垫子上，眉眼含笑地背对着房门，将房门阖上的同时，并将房门反锁上。小跑着朝着阙若君而来，在经过床铺时，非常随意地将手里的枕头抛到了床上，她来到阙若君的面前，一条腿的膝盖放在阙若君的腿旁，双手搂住了阙若君的脖颈，满是撒娇意味地问道：“阿君~我晚上和你一起睡，好不好。”



阙若君并没有立刻回答，而是抬起左手搂住了惠茉安的细腰，笑着反问道：“为什么不好呢。”



惠茉安嫣然一笑，轻啄了一下阙若君的唇：“就是我们阿君最好了。”



阙若君给惠茉安腾出了些位置，惠茉安立马在她怀里坐下，然后将阙若君的双手搭在自己的肩膀上，身体轻轻靠在阙若君的身上。紧接着，惠茉安就抬手摸了摸阙若君那新剪短的头发。



“看着有些不习惯吧。其实我自己也有些不习惯。”阙若君轻笑了一下，笑意里多少带了些无奈。



惠茉安先是点了点头，随即又摇了摇头：“要说不习惯吧，的确和你之前给人的关键不太一样，但阿君你很适合这个发型。”惠茉安忽地秀眉微蹙，“我开始担心如果让更多的女孩子看见的话，一定会和我抢的。”



阙若君闻言，轻笑出声。阙若君只当惠茉安这是为了安慰自己，可惠茉安不这么想，她一瞧阙若君轻笑，就明白阙若君并么有将自己的这句话当着，蓦地就不乐意道：“阿君，我可是很认真地这么认为。”



惠茉安说话的同时，侧过身，与阙若君面对面，双手捧着阙若君的脸颊：“你不要总以为自己长得很一般好不好。”



阙若君微微张开嘴，正准备回答惠茉安的话，她搁置在一旁的另一部手机却忽然作响。



两人的目光同时落在了阙若君的手机屏幕上，当她们看见路敏的名字，两个人的心情都好不到那里去。



惠茉安没好气地瘪了下嘴，阙若君见状，哼笑一声：“她怎么说，也是你工作室的合伙人啊，怎么感觉你这么不待见她呢。”



“合伙关系截止到画展结束。”惠茉安看似漫不经心地说道，“具体的情况，我迟点再和你说。你先和她接电话吧。”



或许是担心自己在阙若君的边上，会扰乱阙若君的思路。惠茉安索性从阙若君的怀里出来，趿着拖鞋来到了床边，然后百无聊赖地仰面躺下，怀里还抱着她刚才带过来的枕头。



阙若君嘴角微微上扬，缓缓摇头之后，便拿过手机，摁下了接听键。



“阿若，安安那边现在怎么了。”



一接通，手机那边的路敏就迫不及待地同阙若君询问起惠茉安的状况。



阙若君下意识地瞧了眼躺在自己床上的惠茉安，睁眼说瞎话地对路敏回答：“惠小姐已经回房间休息了。”



“家里没有其他人来么？”



路敏这话令阙若君心里不禁咯噔了一下，眉头微蹙地询问：“其他人，路小姐，您指的是？”



路敏那边大约沉默了小半秒后，她才再度开口说道：“那看起来应该是没有其他人来了，没什么，我听说安安的一个朋友今晚到了港市，一开始以为她会住在安安家里。”



安安的一个朋友。



路敏说的是润知么。



这个信息无异令阙若君感到疑惑和不安，路敏为什么会知道林润知到了港市。难道她已经开始监视惠茉安周围的人了，那么惠家现在的状况，还算是安全的么？



路敏说完，不等阙若君回话，就自顾自地挂断了电话。



可路敏的话却像是平静的水面被投入了一块石头，水面上泛起了阵阵涟漪。



阙若君立马取过自己的手机，给付军生发去了一条消息。



阙若君：【老付，路敏刚刚给我来电话说，她知道安安的一个朋友到了港市，你能帮我查一下，她说的那个朋友是谁，又是谁给她透露的消息么。】



付军生那边很快有了回复：【好，我查到后，马上回复你。】



紧接着，就给阙若君提供了新消息：【古文龙的同事那边有消息了，路氏集团里发现了那个假扮基金推销员的人。但那个人在路氏只是个司机。】



阙若君：【谁的司机？】



不等付军生的回答，阙若君便自问自答，【是路渠的司机么？】



付军生发了个惊愕的表情后，反问：【你怎么知道的，我都还没说呢。】



阙若君却极为淡然地又抛出第二个问题：【看起来这个司机，已经站在路老二那边了。路渠上下班都是由他接送的么？】



付军生快速编辑好：【也不一定是由他接送，路渠这个人基本上都是选择自己开车。除非有什么重要场合，才会让这个司机给自己开车。】



重要场合？



阙若君脑子里有了个想法：【最近路渠有要出现什么重要场合么？】



付军生：【近期会有一个产品展示会，古文龙的那个同事现在是总裁助理，现在都是由他负责开车接送，那个司机已经被我们控制了。】



阙若君看着付军生的这一条信息，当即愣了一下。感觉自己错过了很多消息，接着又与付军生确认了一遍：【已经控制住了？】



此时的付军生并没有意识到哪里有问题，也很是爽快地应答：【是的，已经控制住了。】



合着自己前面是瞎操心啊。



阙若君苦笑一声，倒也不是不开心，只是这样的感觉很微妙：【行吧，那也就是我这边关注好路敏的状况，就行了，是吧。】



付军生回复道：【没错，你别让路敏有进展就成。】



看到这句话后，阙若君有点懒得回复付军生的消息了。将手机屏幕摁黑后，放回原位。身体朝后一仰，无声地吐出口浊气。



但是，说她心里一点也不憋屈的话，那是绝对不可能呢。只是，阙若君怎么也没想到，自己这才刚以保镖阿若的身份介入这桩案子里，路氏那边的同僚已经将那个重要嫌疑人给控制住了。



不过，阙若君转念一想，忽然又觉得没什么大不了的了。毕竟，那位同僚可是先于自己深入路氏集团探听消息，而自己这边才刚刚开始。



“阿君，你怎么了，是有什么不开心的嘛？”



惠茉安从刚刚一直没有说话，就是知道阙若君可能在和同事讲工作的时候，所以没好意思去打搅她。但是，看见阙若君的脸上露出些许不愉快的神情，惠茉安当然会多问一句。



阙若君拉回了自己思绪，看向惠茉安，微微上扬了一下自己的嘴角，缓缓摇头道：“没什么。只是觉得路敏可能不太好对付，担心自己会有疏漏，保护不好你。”



听到这话的惠茉安，只当阙若君在杞人忧天。从床上坐起身，随即拍了拍自己身边的位置：“来，阿君。到这边来。”



阙若君疑惑不解地看着惠茉安，但还是十分配合地走了过去，并在她的身边坐下：“怎么……”了字还没有说出口，就被惠茉安拉着一块躺在了床上。



随后，就听见惠茉安柔声细语地开导道：“人呢，有的时候，就需要脑袋放松一下。不可以想的太多，你呢，有时候，不，但凡遇上和工作相关的事情，你总是习惯性地联想很多。当然，我也能理解，你是负责保护我的那一方，压力肯定比我大很多。但是呢，我还是自私一点地希望你不要把自己的工作看得那么重。”



阙若君苦笑一声，望着房间的天花板：“如果是别人，你这么劝我，或许有用，但她是路敏，她在我的眼里之前已经有了不好行径在了。这足以说明她是个为了达到自己的目的而不择手段的人。”



惠茉安赞同地点了点头，附和的同时依旧不忘劝道：“是啊，所以我们就更应该好好休息，养精蓄锐地去对付她。把自己逼的太近了，反而不利于今后的计划，不是嘛？”

--------------------




第35章 第二十三章（3）
                                

翌日。



付军生那边给阙若君回了消息：“路敏说的惠茉安的朋友，是惠茉安在大学时期认识的一位俄罗斯画家，叫做叶列娜。”付军生忽然停顿了一下，随后摆烂式地补充道，“后续太长，我就不说了哈。”



“这个叶列娜到港市了？”



阙若君并不清楚这个叶列娜到底是个什么来头，竟会让路敏如此忌惮。



付军生那边给了阙若君肯定的答案：“没错，她昨天晚上到了港市。今天应该会去找惠茉安。”



“路敏和她关系怎么样？”



付军生听见阙若君的这个问题，当即在电话那头笑了笑，“这两个人关系很微妙，叶列娜曾经和路敏交往过一周，很快就分手了。而且分手之后，对路敏的态度不是很友好，尤其在知晓路敏对惠茉安有想法之后，就可以说是糟糕透顶。”



前女友加上有点敌对的态度，也难怪路敏会担心叶列娜来找惠茉安。这是担心叶列娜阻碍自己接近惠茉安啊。



想清楚这一点的阙若君，却又有了另外一个疑点：“可是，这个叶列娜怎么挑在这个时间来港市。”



付军生如实告知道：“听说是之前就和惠茉安讲好了的，只是刚好碰上惠晓柔和惠景程都不在家。如果这个一点被这个叶列娜知道的话，很有可能会住进惠家。”



“是因为路敏？”



如果按照付军生的说法，这个叶列娜不喜欢路敏，也讨厌她对惠茉安有所图。那应该就会和付军生说道那样，直接住进惠家。



“阿若，我们出门，去见个朋友。”



从二楼走下来的惠茉安见阙若君在打电话，不清楚她是在路敏通电话，还是和同事通打电话，索性就喊了这个名字。



阙若君回头对惠茉安回应了一声：“好的，惠小姐。”



随后，低声与电话那头的付军生道：“有什么情况，及时联系我。”



“放心吧。”



在付军生的保证下，两人结束了这通电话。



看着走向自己阙若君，惠茉安露出一个开心的笑容对她说道：“走，今天带你认识一个新朋友。”



新朋友？



那会不会就是付军生刚刚提及的那个叶列娜呢。



“茉安，好久不见。”



一个身材高挑，金发碧眼的女人抱住了惠茉安，令阙若君感到意外的是对方的中文说的很好。如果不是因为她这明显不属于中国人的外貌，光听声音，肯定会让人以为她是个中国人。



“好久不见了，叶列娜。”



惠茉安眉眼含笑地回抱住她，“你能来，我真是太高兴了。我还以为你这次的行程，可能赶不上来我这里呢。”



叶列娜松开了惠茉安，同时不忘反驳道：“那怎么可能呢。我们可是早就约定好了的啊。我怎么可以食言呢。”她讲到这里，随意抬眸看见了惠茉安身后的阙若君。



她一脸疑惑地看着阙若君，然后就问惠茉安：“茉安，这是你的助手么？”



惠茉安掩鼻偷笑，清了清嗓子，带着些许调侃意味地回答叶列娜的提问：“请她当我的助手，那估计要很贵喽。”随即，就给叶列娜介绍道，“这是阿若，我新雇佣的保镖。”



“保镖？”



叶列娜重复了一下这个词汇后，紧接着竟是恍然大悟地点头，“哦，我明白了。一定是因为你的妈妈和哥哥不在家，他们不放心你，所以就给你请了个保镖。”



惠茉安先是一愣，随即轻笑出声，缓缓颌首道：“嗯，差不多就是这个意思吧。对了，你既然昨天就到了，为什么今天才联系我啊。”



“诶呀，这不是想给你个惊喜嘛。”



叶列娜冁然一笑，“我本来就是来港市玩的，所以随意一点就好了。”讲到这里，叶列娜凑近些惠茉安，低声说道，“而且塔罗牌说我来港市会遇上命定的人哦，我肯定要先好好看看港市有什么地方人多些的，说不定我去那里就能遇上呢。”



一听叶列娜提及塔罗牌，惠茉安就是无奈地苦笑，抬手轻拍了一下叶列娜的肩膀：“怎么，你又找人测塔罗牌了？我记得上次那个塔罗牌算出你会遇到深爱的人，结果你看上了路敏，然后一个礼拜就分手了。这次，说命定之人，不会也是一个礼拜吧。”



“我们能不提路敏那个倒霉催的么。”



叶列娜秀眉一蹙，十分不满地憋了下嘴，“那只是偶尔的失误而已，平时塔罗牌可是很准确的。这次，我觉得一定可以的。”叶列娜说完，只是抬起脚往前走而已，却没有想到竟是左脚拌右脚地来了个平地摔。



惠茉安反应过来之时，显然已经来不及了。只能朝叶列娜扑去的同时，朝她喊道：“叶列娜！”



叶列娜认命地闭上了双眼，觉得自己肯定要和地面来一次热烈亲吻。但下一秒，她并没有被摔在地上，反而是被一双有力的双手给抱住，然后扶了起来。



叶列娜下意识地抓住了着双手，等自己平稳站起来后，才敢睁开双眼。她看见了惠茉安的保镖扶住了自己，此刻对方面无表情地对她点了下头，然后松开了扶住自己的手。



与此同时，惠茉安也来到了叶列娜的面前，扶住了叶列娜的双手，查看她的状况：“叶列娜，你没事吧。”



“我没事。”



叶列娜虽然是回答惠茉安的话，可她的眼睛却是目不转睛地看向阙若君。阙若君觉得叶列娜看向自己的目光很奇怪，不由想起她前面提及的塔罗牌。



总不会是以为塔罗牌应验了吧？



阙若君不找边际地撇过头，不去和叶列娜的眼神有接触。



耳边则传来叶列娜和惠茉安说道：“茉安，我相信这次塔罗牌是应验了。”



随后，阙若君就发现自己的右手被叶列娜用双手握住，阙若君愕然地看着叶列娜。叶列娜朝着阙若君盈盈一笑：“刚刚真是谢谢你了，还没来得及请教你的名字。你叫什么名字？”



“阿若。”



阙若君故作冷淡地只讲了一下名字。



“谢谢你，阿若。”



惠茉安瞧出叶列娜似乎没有松手的意思，立马上前将叶列娜的手从阙若君的手上拿开，并阻挡在她们两人之间，微笑着对叶列娜说道：“叶列娜，这本来就是阿若的工作范畴。你这样反而会吓到阿若的。”



“这样啊。”叶列娜这才后知后觉地发现自己刚刚对阙若君的举动，的确是有些过了。微微歪着脑袋，越过惠茉安对着她身后的阙若君说，“阿若，真不好意思。我没别的意思，只是你刚刚的表现真的很出色，不然我可能就要去医院了。所以，我不免激动了些，希望你不会介意。”



“叶列娜小姐言重了。”



阙若君神情淡然地对着叶列娜点了下头。



惠茉安唯恐叶列娜将过多的注意力放在阙若君身上，一只手抓着叶列娜的手，另一只手环住了叶列娜的肩膀：“来，叶列娜，我带你去吃点港市的特色甜点心吧。也算是给你压压惊了。”



一听有甜点心吃，叶列娜双眸一亮，成功地将注意力从阙若君身上转移到了甜点心上面：“好啊，那我们快去吧。”



阙若君稍落后于她们两人，躲在她们两人身后，无声地舒了口气。



真不愧是我家安安，这么快就让她把注意力给转移了。



感慨完的阙若君，留意到走在自己前面的惠茉安回头看了她一眼，眼神里带了一丝幽怨之意。那眼神仿佛在说：“我之前和你说什么来着，你还不相信，看看吧。”



阙若君没来由地心虚，朝着惠茉安讪笑了一下，然后抬手摸了摸自己的鼻尖。忽然有了一瞬间的尴尬之感，明明自己只是做了一个保镖应该做的动作，怎么就发展到了现在的这个局面呢。



这次，惠茉安并没有将叶列娜直接带到自己家的门店，而是挑了另一家风评相对不错的茶餐厅。点了一壶金骏眉，和一套茶点心。



“阿若，你坐我边上。”



惠茉安一坐下，就立刻对阙若君说道。



阙若君没有回话，却还是乖乖地在惠茉安身边的空位坐下。



叶列娜见状，绿色的眼眸中多少带了一丝艳羡。



惠茉安又哪里看不出她的心思，知晓叶列娜在爱情上过于看重塔罗牌的结果。给叶列娜倒了一杯茶：“叶列娜，来试试我们国家的红茶，看看和你们国家的红茶有什么不同。”



“好啊。”



叶列娜看着面前这只茶盏，微笑着说道，“这装茶的容器就和我们的杯子不一样了。你们中国人似乎总是喜欢小口小口地喝茶。”



惠茉安笑着接过叶列娜的话：“更准确地说，我们习惯小口小口地品茶，一口茶，然后再尝一口特色糕点。”



叶列娜听着惠茉安说话，用手小心翼翼地拿起自己那只茶盏，小小地啜了一口：“嗯，这个香味就和我们的红茶不一样，这个茶汤的颜色也不同，虽然是第一次喝，但我很喜欢。”



“你喜欢就好。”



惠茉安刚准备给叶列娜选一块她喜欢的糕点，无意间地抬眸，竟发现店门口出现了一个她并不想看见的人。



“茉安，你怎么了？”叶列娜问完，顺着惠茉安的目光看去，顿时觉得心情变差了。同时，忍不住地发出疑问，“路敏为什么会在这里，她是不是偷偷给我们安装了什么跟踪器。”

--------------------




第70章 第二十四章（1）
                                

惠茉安笑而不语，并没接叶列娜的话，至于路敏到底有没有给自己安装跟踪器。惠茉安若有所思地看向自己身旁的阙若君，只怕是路敏对阙若君并不是十分信任，多半暗地里又派人跟着自己吧。



“安安，这么巧啊。”



路敏故作一副惊喜又惊讶的神情来到惠茉安她们的面前，但观看她表演的三个人，没有一个人认可她的演技。路敏的心思，惠茉安她们三个人自然是心知肚明。



“我看哪里是巧啊，指不定是某人故意为之吧。”



叶列娜可没打算惯着路敏，她用手托着自己的下巴，嘴角满是揶揄和讽刺的笑意，“我说的没错吧，路小姐。”



“叶列娜小姐，虽然我们之前有些误会，但请你不要在安安面前污蔑我。”



路敏一瞧见叶列娜，蓦地就板起脸，没好气地回怼了一句。



叶列娜无声一笑，不疾不徐地又轻飘飘地接过话：“污蔑你？嗬，路小姐，我刚刚只是询问你的意见，并没有指名道姓吧。你干嘛这么急着自证清白呢，难不成你是做贼心虚了？”



“你……”



路敏一时之间竟是有些哑口无言。



叶列娜显然也没有决定就这么放过路敏，见路敏说不出，低声冷哼：“路小姐，你这种制造所谓偶遇的行为真的很拙劣，而且这家店离你们路氏集团还挺远的。如果是在你们路氏附近偶遇，可能性还高一些，但是在这里，你说是偶遇，不论茉安信不信，反正我是绝对不会相信的。”



“我也不需要你相信。”



路敏显然在面对叶列娜时会显得有些暴躁，虽然她努力克制着自己的情绪，但叶列娜似乎非常清楚路敏的雷区在哪里，就喜欢在雷区上面蹦跶。



这时，惠茉安忽地接过话茬，朱唇轻启，斯条慢理地询问路敏：“路敏，你之前不是说近期要在公司里帮忙嘛，怎么今天跑到这里来了？”



“是吧，我就说她出现在这里肯定有猫腻。”



不等路敏回答，叶列娜就接过惠茉安的话头说了下去。



路敏恶狠狠地瞪了眼叶列娜后，这才对惠茉安解释道：“我今天刚刚在附近谈项目，这家店的糕点很不错，所以就想买一点带过去。”



听上去是有那么点合理，但也不算是完全合理。



阙若君面无表情地看了眼路敏，并没有开口的意思。



惠茉安只是缓缓点了点头，这不是代表她认可了路敏的说词，而是仅代表她知晓了路敏的说词：“嗯，那既然还有项目要谈，就不要在我们这里耽搁太多时间了，让合作方久等可是不太好的。”说完，惠茉安也不知道是否有意为之，竟是对着路敏盈盈浅笑了一下。



路敏稍作一愣，有些沉迷于惠茉安的这个笑容。但又不敢将目光在惠茉安身上停留太久，约莫小半秒后，就侧过头轻咳了一声，调整了一下自己的状态。离开前，还不忘对阙若君叮嘱道：“阿若，好好照顾惠小姐，明白了么。”



“明白了。”



阙若君一边回应了路敏的话，一边在心里吐槽：“这是在提醒我，她才是我的雇主啊。”



“赶紧走吧，但影响我们享用甜点的心情。”



叶列娜毫不客气地对着路敏下了逐客令。



大抵是碍于惠茉安在场，路敏不好对叶列娜直接发作，脸上是带着微笑，暗地里却是攥紧了拳头，恨不得要叶列娜好看，“那我就先走了。”



路敏对着惠茉安轻点了下头，根本不理会叶列娜就离开了这家店。



等路敏彻底消失后，叶列娜又忙不迭地告诫惠茉安：“茉安，你可别信路敏那个女人的话，那个女人十句话，九句半都是骗人的，剩下的那半句还有待考量。”



惠茉安没有立刻接话，她目不转睛地看着叶列娜。



叶列娜蓦地就板起脸，手肘撑在餐桌上，身体前倾，有些不快地发问：“你不相信？”



“当然不是。只是……”惠茉安故意大喘气了一下，随即微微扬起嘴角，身体稍稍前倾，凑近些坐在自己对面的叶列娜，压低了声音，“你和路敏之间到底发生了什么，为什么我觉得你对她的意见比我预想的还要大很多？”



“因为一个礼拜的时间，就足以看清她的人品。真的只需要一个礼拜。”叶列娜在说话的同时，还伸出手指对着惠茉安比了一个一的手势。



“来，叶列娜，说出你们的故事。”



惠茉安倒也是求知欲满满，一听见叶列娜这么笃定地发言，立刻就对她做了一个请的手势，满是洗耳恭听的姿态。



叶列娜却是忽地叹了口气，仰面朝天，一副十分伤感的表情：“茉安啊，你是想让我回忆起那段不高兴且我想要抹去的记忆么。”



惠茉安并没有因此而舍弃自己的求知欲，反而是劝起叶列娜：“叶列娜啊，你不是说担心路敏会对我做出些出格的事情嘛。她目前在我的面前伪装的太好了。”讲到这里，惠茉安忽然有点戏精附身的姿态，撅了下嘴，一副快要哽咽的表情，“我这不是想着越早认清路敏的真实面目，就能越好地提防她么。”



“你说的很对。”



叶列娜居然是如此轻易地就被惠茉安给说服了，但是在她正式开始讲述之前，叶列娜又别有深意地看向了阙若君，“阿若，我看路敏刚刚离开前，还特意和你说了话，你和路敏是有什么关系？”



“阿若是由路敏替我哥先筛选出来的保镖，我哥也认可之后，才跟在我身边的。”惠茉安与叶列娜简单地介绍了一下，随后拉过叶列娜的一只手，一只手握着，另一只手附在叶列娜的手背上轻轻地拍了拍，“对于阿若，叶列娜，你绝对可以放心。真要算起来，她是受雇于我哥。路敏刚刚最多也就是想和阿若展现一下她的地位比阿若高而已。”



“什么地位更高。”



叶列娜十分不满地反驳道，“保镖对阿若来说，只是一份工作，又不是卖身契。”叶列娜看向阙若君的眼神又一次发生了变化，然后郑重其事对阙若君说道，“阿若，不用在意路敏那个人的态度，她就是一向骄纵蛮横惯了。在工作之外的时候，我们是可以成为朋友的，你明白了吗？”



阙若君扯出一丝浅浅笑意，对着叶列娜缓缓颌首：“明白了。”



“嗯，非常好。”



听见阙若君的这个回答，叶列娜十分满意。



紧接着，叶列娜为了表示自己要开始讲述，将没有被惠茉安握住的那只手轻握成拳，抵在自己的嘴前，轻咳了一声：“具体的呢，我也不想讲太多。但有一点，茉安，我希望你一定要记住，路敏这个人主动接近某个人都是带有目的性。还记得当初我和她是怎么认识的。”



惠茉安稍作回想，便不假思索地回答：“我记得是在图书馆认识的。”



“没错。”叶列娜重重地点了下头，“那个时候的我，时常泡在图书馆里。而路敏大概知晓了她想要跟随的导师是我的伯父，于是就有意接近我。她应该是在那之前，了解过我和伯父的喜好，完全是伪装成我们喜欢的样子。其实在我们正式交往之前，我和她暧昧了很长一段时间。至于为什么一个礼拜就分手了。”



叶列娜蓦地冷哼一声，拿起自己面前的茶盏将茶盏里的茶水一饮而尽，将茶盏放回餐桌上后，才继续说下去：“因为她已经顺利地拿到了她的毕业证书和学位，一个礼拜不过是感谢我之前对她提供的便利。”



听到这里，阙若君也是忍不住地倒吸了口凉气。



也就是说，路敏当时接近叶列娜只是为了更快更顺利地毕业？



阙若君并不清楚叶列娜口中的那位伯父是什么人物，但是仅从路敏不惜伪装真面目地去接近叶列娜，也能充分说明叶列娜的这位伯父至少在商学院里是个颇具影响力的人。



“所以一个礼拜的交往，就是她衡量的你对她提供好处的价值？”



阙若君冷不丁地发出了这个疑问，当即引得惠茉安和叶列娜将目光集中在她身上。惠茉安对于阙若君会得出这个结论并无意外，可是不知晓阙若君真实职业的叶列娜当然十分意外和诧异，她大约愣了一两秒后，又很快赞同了阙若君的这个说法：“对，阿若说的没错。路敏的话，一定是通过这种方式衡量的。”



“一个礼拜嘛。”



惠茉安秀眉微蹙，对于阙若君的这个说法又进行了修整，“我觉得更准确的说法是路敏的这种行为是浪费了叶列娜你一个礼拜的寿命。”



“没错，就是浪费我的生命。”



对于惠茉安的这个说法，叶列娜简直不要太认同，“所以啊，茉安，你可不能让她浪费你的生命。一定不要答应和她交往，也不要去喜欢她。”



“喜欢路敏？”



惠茉安仿佛是从叶列娜嘴里听见了一个非常好笑的笑话一般，轻笑数声后，别有深意地偷觑了身旁的阙若君，接着就与叶列娜说道，“放心吧，我有自己想要共度一生的人，那个人不是路敏。”

--------------------




第71章 第二十四章（2）
                                

“哦？”



叶列娜的双眸泛起了一丝八卦之色，她再度凑近些惠茉安，坏笑着低声询问，“那能不能透露一下，你喜欢的人，是谁？”



惠茉安勾了勾嘴角，却是卖起了关子：“这个嘛……时机到了就会告诉你了。”



言而言之，就是现在并不是告诉叶列娜的时候。



叶列娜没好气地瘪了下嘴，同时对着惠茉安翻了个白眼。却也并没有因此而指责惠茉安这有些不厚道的行为：“行吧，但时机到了一定要告诉我哦。”



“好~”



惠茉安这边刚回答完。



叶列娜竟是将谈话的目标转移到了阙若君的身上：“那，阿若，你现在有喜欢的人吗？”



望着叶列娜那些许期待的目光，阙若君再一次想起叶列娜笃信塔罗牌的事情。



阙若君身旁的惠茉安也察觉到了这不对的苗头，立刻将其扼杀在摇篮里：“叶列娜，你怎么能一上来就问阿若这么隐私的问题呢。她如果想告诉你的话，一定会主动告诉你的，现在肯定也没到告诉你的时候。”惠茉安扭过头看向阙若君，脸上虽然带着笑容，但那双琥珀色的眼眸却是不住地给阙若君使眼色，“对吧，阿若。”



“是的。”



阙若君为了确保阿若话少的特点，回应完了惠茉安的话后，就不再多说一句话。



惠茉安也趁机就说道：“好了好了，别说这些事情了，叶列娜好好尝尝这里的糕点吧。”



瞧出阙若君并不打算和自己谈她是否有喜欢的人，叶列娜也就不再继续纠缠。她虽然很想知道这个阿若是不是就是塔罗牌所说的那个命定之人，但叶列娜也十分清楚，相比较自己国家的人，阙若君他们这个东方国度要含蓄上许多，所以过于热烈直白地纠缠，只会让他们感到不快而已。



惠茉安的手机在这时忽地作响，惠茉安取出手机，定睛一瞧，立刻喜上眉梢地摁下了绿色接听键：“润知，已经到了吗？”



“我昨天晚上就到了，现在从知韫家刚出来，你们现在在哪里？”



电话另一头的林润知来到马路旁，寻找着最近的地铁站台。



惠茉安闻言，嫣然浅笑对林润知说道：“就在知韫家附近的那家茶餐厅，我把坐标发给你，你走路过来也就五分钟的事情。”



“还有这等好事？”



林润知立马放弃了寻找地铁站台的想法，“那就赶忙发过来吧，麻溜的。”



讲完这句话，也不去说什么再见的话，惠茉安和林润知不约而同地挂断了电话。惠茉安立刻给林润知发去了当前她们的坐标。



阙若君也没有闲着，她取出手机给付军生发了条信息：【路敏今天出现在福安路这边，说是来和客户谈生意，路氏那边有什么消息么？】



今天与昨日不同，付军生并没有立刻回复阙若君。



阙若君猜想着他现在可能正忙着别的事情，没空回复自己的消息，给付军生发完消息后，便将自己的手机又放回了衣兜里。同时，阙若君的目光随意一瞥，就看见了出现在了店门口的林润知。身体下意识地就想着朝她抬手，就在手微微抬起的顺间，阙若君立刻想起来自己现在的身份，立马不着边际将抬起的手转变了方向，朝自己面前摆放的那只茶盏伸过去，将茶盏递到嘴边，啜了口茶盏里的茶。



“润知，这边！”



阙若君改变抬手轨迹的行为看着不着痕迹，却还是被惠茉安用眼角余光捕捉到了，她偷笑一声，索性替阙若君做了这个对好友抬手打招呼的动作。



林润知闻声望来，原本没什么神情的脸上多了一丝喜悦笑意，对着惠茉安也抬手示意了一下，便快步朝她们这桌走来。



恰逢此时，惠茉安她们邻桌来了顾客，服务生正在边上招待。惠茉安在那桌顾客与服务生说完后，便叫住了他：“你好，这边加一只茶盏。”



服务生立刻点头应答：“好的。”



服务生与林润知擦身而过，林润知在她们这桌剩下的那个空位落座：“茉安，你今天是不是为了方便和我见面，所以就特意到这家店来了。”



惠茉安盈盈一笑，目光从林润知身上快速看向叶列娜，随后视线再次回到林润知身上：“这个嘛，也不算全对。”



这时，林润知才发现了一旁的生面孔。她与叶列娜目光对视上：“这位是？”



“你叫我叶列娜就好。你就是林润知吧，我听茉安说过你。”



与对待路敏时的态度截然不同，叶列娜此时倒是大方又得体。



林润知对着她点了下头，又看向阙若君，特意多问了一嘴：“那这位是？”



惠茉安俏脸上的笑容之中多了一丝狡黠，故作与林润知介绍阙若君：“这位是阿若，我的贴身保镖。当然，今天我们三个人的安全都可以由她负责了。”



一听这最后一句话，林润知和阙若君立马明白了惠茉安这是玩心大起。阙若君内心不禁泛起苦笑，表面上却只能维持面无表情的样子，对着林润知轻点了下头。



林润知很想相处，可又怕被叶列娜看出来她和阙若君之前就认识，硬生生将笑意给憋了回去。言语之间却又控制不住地带了丝揶揄：“她一个保镖要照看我们三个人，这工作量是不是大了点？”



“我只是说可以，没说一定哦。”



惠茉安与林润知玩起了文字游戏。



阙若君放在衣兜里的手机振动了一下，她猜想着是付军生回复信息了。于是取出手机，查看信息。



果不其然，是付军生给了回复：【福安路那边，今天路氏并没有什么客户要见的。路敏应该是有别的目的。惠茉安今天在哪？】



阙若君如实告知：【现在就在福安路的一家茶餐厅里。】



这次，付军生很快就回复了阙若君：【路敏去福安路肯定不单单只是为了和惠茉安见面，你最好留意一下，路敏还有别的什么举动。】



人都走了，我还怎么留意她有什么举动。



阙若君暗自苦笑，内心吐槽了一句过后，并没有继续回复付军生的信息，而是将手机收回了衣兜里。接着，非常随意地朝边上瞥了一眼，不想竟是正好瞥见了一个目光有些鬼祟，好似一直在监视着她们这桌的男人。



男人应当是担忧被阙若君发现，在阙若君的目光扫及他时，立刻装作在做别的事情。



阙若君不动声色，又将手机取出，故意装出在玩手机的样子，实际是给那个男人拍了张照片发给了付军生：【老付，这个人似乎是在监视我们。】



付军生：【放心，马上给你去查这个人是哪边的。】



是哪边的？



难不成对惠茉安关注的不止是路敏一方，就连路渠那方也……



不多时，付军生那边有了回复：【是路渠的人，不过，这个人暂时不会对你们做出什么。路渠应该是知道了路敏今天跑去福安路。】



如果是为了掌握路敏今日的动向，那刚刚在路敏离开茶餐厅之后，就应该跟着离开，而不是留在茶餐厅里，留意惠茉安这边的动静。难不成……



餐厅里其实还有路敏的人？



想清楚这一点的阙若君不自觉地蹙了下眉。



“阿若，发什么呆呢，来试试这个糕点味道怎么样。”



惠茉安给阙若君的小碟子里送了块糕点，同时压低了声音询问，“是发生什么事情了吗？”



阙若君小声与惠茉安道了声谢，用手捏起这枚糕点，在将糕点送入嘴里之前，轻声回答：“现在还不确定，就正常聊天就好。”说罢，咬了一口手里的糕点。



阙若君一旦开始留意起周围的状况，就变得格外灵敏。就在阙若君吃糕点的同阶段，她飞快地扫视着周围的环境。很快，就发现了另外一个可疑的人。



她稍微回想了一下路渠派来的那个人看的方向，然后对应了一下这个可疑的人所在的位置。原来，路渠的人留意和监视的是这个人。



可惜的是，这个可疑人所在的位置，阙若君不太好用手机给他来个照片拍摄，很容易暴露她在偷拍的行为。



没办法了，阙若君试图用眼神与林润知寻求帮助。



好在她们两个人是认识多年的好友，林润知一接收到阙若君的目光，就明白阙若君想要做什么，装出玩手机，然后伸懒腰，成功拍到了那个人的侧脸。



林润知将这张照片发送给了阙若君，阙若君立刻转发给了付军生。



不等阙若君多说一句话，付军生那边立刻就道：【怎么是这家伙，若君，你们一会儿离开的时候，千万别和他对视，记住了。】



虽然阙若君不清楚为什么会说这样的话，但她已经充分感受到了这个人的可怕性。那么有没有一种可能性，路敏口中所谓的客户，就是这个可疑人员？



付军生那边见阙若君没有马上回话，应当是有所担心，忙不迭地又给她发来了一条信息：【若君，看见我的消息了么，看见了就回复我一句啊。】

--------------------




第72章 第二十四章（3）
                                

【收到。】



阙若君回复完付军生这句话后，便将手机收了起来。当然，她也不会将那个有一定危险性的人在她们边上的事情，告诉惠茉安她们三个人。



阙若君非常清楚自己越是提醒她们不要去看，就越是容易引发她们的好奇心，反而会导致她们不由自主地去偷看那个人，想要看看他到底是个什么样的人。



“阿若，你在这里啊，我找了你好久。”



令阙若君没有想到的是，路渠派来的那个人竟是主动上前和自己打了招呼。阙若君面带疑惑地看着他，努力思索着自己之前是否见过他，而他特意上前和自己打招呼，是否有别的什么目的。



这人应该是意识到自己过于突然地和阙若君打招呼，于是立马找补起来：“啊，不好意思，我忘了自我介绍。阿若，我是B组的杨哲，大家一般都叫我阿哲。我们虽然不同组，但我对你是早就有所耳闻。”



B组的杨哲，这是想说和阙若君同一家保镖公司么。



阙若君看着杨哲朝她伸出的右手，并没有要和杨哲握手的意思，只低眸瞧了眼杨哲的手。杨哲的手上有许多老茧，尤其是虎口处，显然是经常性地握着什么武器，枪支或者匕首之类的。



“你有什么事情么。”



阙若君抬眸看向站在自己面前的杨哲



杨哲看出阙若君并没有和自己握手的意思，索性将手收了回去，随后又露出一个略显腼腆的笑容，嘴里吐出的话却是一点也简单：“近期发生了一些事情，我接到了委托，在事情彻底结束之前，要保护好惠小姐。”



“保护我？！”



惠茉安显然十分诧异，她不明白到底是什么事情，闹得一个两个都要找保镖在自己身边守着。



杨哲重重地点了下头：“是的。”



“可是我已经有阿若保护了，你再过来岂不是有些……”



惠茉安最后那个词汇，觉得多少有些伤人了，就有些说不出口了。



“多此一举，对吧。”



倒是杨哲十分爽快地接过惠茉安的话，他咧嘴一笑道，“其实也不算的。毕竟我和阿若的雇主并不是同一个人。”



“那你的雇主是谁。”



惠茉安稍稍拉下脸，对于杨哲的突然出现，她并不开心，甚至有些生气的迹象，“不论你的雇主是谁，雇佣保镖保护我的这件事情，总得先提前知会我一声吧。这么突然出现说是派来保护我的，我真的很难接受。”



“当然，当然。”



杨哲抬起双手做出投降状，对着惠茉安不住点头。



也就在杨哲与惠茉安她们说话的同时，另一个人突然起身离开了，就在这人经过阙若君她们这桌时，阙若君终于看清了对方的长相。



那双阴鸷的双眸，面容清瘦，十分骨感，穿着一身宽松式的运动套装。就算是在运动套装之下，阙若君也能隐约瞧出对方那精壮的身材，且又是黝黑的肌肤，显然是个有野外生活经历的人。



这样的人通常都以退役军人居多。



在那人背对着她们之时，杨哲也是不着边际地偷觑了对方一眼。在对方察觉到之前，收回了目光，继续和惠茉安说道：“我来只是按照雇主的意思，来看看惠小姐是否愿意他的好意。当然我并不是来抢阿若的工作，我是负责给阿若做辅助工作的，阿若负责贴身保护，我则是负责外围工作。”



杨哲取出自己的手机，拨通了一个号码，在这个手机号码还处于呼叫状态时，就将自己的这部手机递给了惠茉安：“惠小姐不妨亲自问问我的雇主，他并没有与我说的很细致。”



惠茉安低眸瞧着那串数字号码，下一秒，她那双琥珀色的眼眸满是惊愕之色，随后便是怒意。却也不妨碍惠茉安从杨哲手中接过手机，那手机号码的主人似乎感应到了手机已经从杨哲的手机转移到了惠茉安的手里，很快便接通了电话。



惠茉安也忙不迭地将手机贴在耳边，控制着自己的情绪：“路渠，你到底是什么意思，你们兄妹两个人如果想要较量的话，不要把我牵扯进来。”



“我当然也不希望将你牵扯进来。”



路渠十分冷静且冷漠地说道，“可是路敏不允许，你以为她只是给你安排了一个保镖这么简单么。她还雇佣了一个杀手，而且这个杀手也是为你所准备的。”



“这怎么可能。”



惠茉安惊愕万分，她完全想不明白路敏这么做是什么目的，先是给自己找保镖，然后又安排了杀手。



电话另一边的路渠并不在意惠茉安当下有多么惊讶，他继续冷静地和惠茉安说道：“关于这件事情，我已经和惠董与惠总说过了。杨哲这个人非常机灵，我知道你身边已经有一个贴身保镖了，那么他就负责外围工作。”路渠说到这里，忽然停顿了一下，随后便又说道，“不过，你身边的那个保镖是路敏给你找来的，真的没问题么。”



惠茉安一听见路渠在质疑阙若君，立马维护起来：“她当然没问题，你别忘了，阿若之所以能留下来，也是经过我妈妈和哥哥的同意的。”



见惠茉安信任阙若君，路渠自然也不会继续自找没趣：“好吧。但她是路敏找来的，我认为你多少应该和她保持一定距离为好。”



惠茉安在心里翻了个白眼，嘴上却是与路渠回答道：“不劳路总费心，也希望路总不是找个理由，给我派了个负责监视我的人。”



讲到这里，惠茉安还毫不掩饰地抬眸觑了眼杨哲。



杨哲自然是听出了惠茉安言下之意，再次做出投降状，与惠茉安保证道：“我保证，我真的只是来帮忙的，是来加入你们，而不是来搞破坏的。”



杨哲说他的，至于惠茉安会不会立刻相信，就很难说了。



惠茉安并没有接杨哲的话，而是与电话那端的路渠说道：“路总如果没别的事情，那我就先挂了。”



“当然，惠小姐请便。”



就在路渠刚说完这个便字，惠茉安是干脆利落地挂断了这通电话。她将手机递给了阙若君，阙若君接过手，然后递还给了杨哲：“还给你。”



杨哲咧嘴一笑，将自己的手机收好：“惠小姐，那您怎么说呢？愿意接受我这个小喽啰么。”



“那你就暂时留下吧。但既然你负责外围的话，你就和阿若联系就行了。”



一听惠茉安让自己和阙若君联系，杨哲反而变得更加开心，唯恐惠茉安会反悔一般地点头如捣蒜地回答得利索：“当然可以，没问题。我对阿若早就有所耳闻，能和她多多联系，我自然是高兴得不能自己。”



对我早有耳闻？



阙若君微不可察地轻蹙眉头。



阿若这个身份是她和付军生与古文龙他们伪造的，如果这个杨哲真的是那家保镖公司的人，那他一定没有听过自己才对。可杨哲现在却说对自己早有耳闻，难道……



“阿若，我们来加个联系方式吧，方便之后联系。”



杨哲朝着阙若君咧嘴一笑，取出自己的手机，时刻准备着与阙若君交换联系方式。



阙若君一言不发地取出手机与他交换了联系方式。



杨哲的好友申请也是第一时间地发送过来，阙若君点开他的好友申请，瞧着他在申请里填写的那一句话，有了短促的愣神。



杨哲：【家里人派我来帮你。】



家里人……



这是付军生和古文龙当初与阙若君约定好的词。



“如果我们派了同事给你帮忙的话，会让他给你说一句家里人派我来帮你。”



回想起当初付军生那十分认真的神情，阙若君有那么点想偷笑一声。记得她当时在心里还忍不住地想吐槽：“老付这个样子，不知道的还以为他是在模仿谍战片。”



阙若君通过了杨哲的好友申请：“通过了。”



“好嘞，那我就先告退了。如果有别的什么状况，我们再联系啊。”



杨哲对着阙若君晃了晃自己的手机，不等惠茉安多说一句，杨哲便一溜烟地就离开了茶餐厅。



在一旁看了好久的叶列娜，终于忍不住地开口询问阙若君：“阿若，你们公司这个AB组是不是根据性格来分的，比如A组是沉默寡言的，而B组就是活泼开朗的。”



不等阙若君回答，另一位沉默了许多的人——林润知，也忙不迭地开口：“刚刚的场景就是一目了然了。”紧接着，林润知轻笑了一声，故意调戏阙若君，“阿若，不如你试试能不能和这个阿哲那样，活泼点，开朗点。”



“阿若现在这样也没什么不好的。”



惠茉安又岂会看不出林润知是趁机调戏阙若君，“我平时话就挺多的，要是阿若也话多的，那到时候是听我说，还是听她说啊。现在多好，我说话的时候，阿若会好好听着，是个非常优秀的聆听者。”



“但我觉得还是要比现在要多说点话会更好。”



林润知对着阙若君微微一笑，将这个问题抛给了她，“你觉得的呢，阿若？”

--------------------




第73章 第二十五章（1）
                                

阙若君当然没有理会林润知的调侃，林润知见她不回话，觉得没了意思，也就没有继续意思。



她们一行人大概在茶餐厅又休息了四十多分钟，便离开茶餐厅。原本还想和她们一起逛逛的叶列娜却在接到一通电话之后，便先行离开了。



阙若君留意到叶列娜在接听这通电话时，神情显得很是严肃。接听的期间，甚至还有偷觑惠茉安的迹象，虽说叶列娜和惠茉安是好朋友，但叶列娜的这个举动还是令阙若君心生疑虑。



难道，叶列娜和路敏不和，只是假装出来给她们看的？



要真是这样的话，阙若君就不得不佩服一下路敏这个心思。她可真是为了达到自己的目的而不择手段，如果从惠茉安的角度出发的话，阙若君当然不希望叶列娜真的为了路敏而被判惠茉安。



可现在的局势究竟如何，说实话，阙若君的心里没有底。



“怎么，你不会是真的看上叶列娜了吧。”



见阙若君望着叶列娜离开的方向出身，林润知再度损友模式上线。



阙若君依旧没有说话，只是淡淡地瞥了林润知一眼：“刚才那通电话是谁打给她？”



“这我可没听出来。”



刚刚林润知离叶列娜最近，要是叶列娜的手机里真的能传出点什么声音的话，那么林润知铁定第一个就能听见，可惜的是，她偏偏说的是自己没听出来。



惠茉安接过话头：“那你男女总能听出来吧？”



林润知没有好气地瞥了惠茉安一眼，随即就道：“我说没听出来的意思是，我根本啥也没听见，也不知道是她把听筒的声音给调的很低，还是我的耳朵不太好。”林润知抬起手，摸了摸自己的耳朵，“总之，就是什么也没听见。”



对于这样的回答，阙若君多少有些失望，但介于林润知并不清楚叶列娜和路敏的关系，阙若君索性转移了话题：“好了，那接下去是打算继续逛逛，还是……”



阙若君的话还没有说完，她衣兜里的手机就开始作响，这个给她打电话的人，似乎是有意打断她的话语。阙若君将手机从衣兜里取出来，看清手机屏幕上的名字，当即就愣了一下。屏幕上赫然出现的是她刚刚才交换了号码的杨哲的名字。阙若君微不可察地蹙了下眉，摁下了接听键，并没有直接喊杨哲的名字：“您好。”



“阿若，送惠小姐她们回家，趁着那个人现在去和路敏碰面。”



与刚才嬉皮笑脸的状态有所不同，现在的杨哲是郑重其事，十分严肃的态度，“他应该没有那么快下来，你们先回家，我刚刚已经和古队他们联系过了，这也是他们的意思。”



“好，我知道了。”



阙若君结束了与杨哲的通话，凑近些惠茉安，压低了声音与她说话，“今天的出门到此结束了，我们得回去了。”



惠茉安一瞬错愕，但也没有细问，缓缓颌首就转过头对林润知说道：“润知，不好意思啦，我忽然想起来家里还有些事情没有处理好，得回去处理一下。那你是和我们一起走，还是自己再逛逛？”



不明真相的林润知自然是没所谓的态度，不假思索地说道：“我原本来港市就是来找你玩的啊，那我当然和你一块走，只要你家里不介意就行。”



“既然我是请你来做客，当然不会介意的。”



惠茉安盈盈浅笑着冲着林润知点了下头，“那我们走吧。”



“行，那走吧。”



阙若君她们三个人上了车。或许是担心中途又会有什么变故，需要用电话联系，阙若君将事先准备好的蓝牙耳机戴上了，在将车子从停车位移开之前，特意还给杨哲发了条微信：【如果有什么状况变化，直接电话联系我。】



杨哲：【好的，收到。】



将手机放在合适的位置后，阙若君特意又用后视镜看了眼正坐在后座聊天的惠茉安与林润知。顺便也查看了一下后面有没有什么人在留意自己这里，确定没有任何异常状况后，阙若君这才开着车子朝着惠茉安家行驶。



大约在二十分钟后，杨哲的电话拨入阙若君的手机里。看着杨哲的名字，阙若君心里咯噔一下，暗道：“难不成，那个危险人物已经知道我们回家了？”



阙若君接听起电话，杨哲也不等她回答就直接与她说道：“路敏和那个人出来了，路敏现在拿手机打电话，我怀疑她可能想确认一下惠茉安的位置。”



几乎是杨哲在电话那头刚说完，这边惠茉安的手机就开始作响了。



惠茉安取出手机，一瞧是路敏的名字，当即有些不太高兴地瘪了下嘴。坐在她身旁的林润知看见了，立马就问惠茉安：“茉安，你要接听么？”



惠茉安很是无奈地苦笑了一下：“现在在她那里，我们两个人也不算撕破脸皮，更何况，路敏现在算是我交往对象的待定期。”



“路敏肯定会问你在哪里，你不要和她说，你已经回家了。”



就在惠茉安准备接起电话的前一刻，驾驶座上的阙若君冷不丁地冒出这么一句话。



即使不是很理解阙若君为什么这么说，但惠茉安还是点头应下：“好，我知道了。”



然后，惠茉安才接听了路敏打给自己的这通电话：“路敏？”



“安安，我已经忙好了，你现在在哪里？”



电话另一边的路敏是十分欢快的腔调，如果不是阙若君的特意提醒，惠茉安可能真的会以为对方只是随口一问了。



“我在哪里啊？”



惠茉安并不着急回答路敏的这个问题，她有点拖延时间的意思，刻意重复了一下路敏的这个问题之后，却是反问路敏，“你是要来找我吗？”



路敏应该是没有想到惠茉安居然是反问自己，她先是一愣神，随即又轻笑出声地点了点头：“嗯，我是打算去找你来着的。”



“哦~我打算先去工作室拿点东西。”



一听见惠茉安是要去工作室，路敏就忙不迭地接过话道，“既然你是要去工作室的话，那不如我们约个饭，你看怎么样？”



“嗯？”



惠茉安当然是不想去赴约的，“我今天有别的安排了。”



“是叶列娜么。”



提及叶列娜，路敏的声音就冷了几分，“那我们可以下次再约。”



“好，那就下次再约吧。”



惠茉安利索地挂断了与路敏的电话，然后抬眸看向阙若君，身体前倾凑近些阙若君与她说道：“叶列娜的那通电话应该不是路敏给她打的，路敏以为叶列娜还和我们在一起。”



“所以，原本想约你的计划，也因为这个而选择了改天？”



听见与叶列娜通话的不是路敏，阙若君心里的大石头稍稍放下了些，脸上终于露出了些许的笑意。但她并没有因此而彻底松懈，她与杨哲的通话并没有结束，“杨哲，路敏那边现在是什么状况？”



杨哲如实汇报自己看见的状况：“他们分开行动了，路敏好象因为刚才那通电话不是很开心的样子。”



路敏不开心？



那阙若君她们这边倒是挺开心的。



“路敏和那个人似乎交代了些什么。”杨哲刚讲到这里，忽然从他那边出现了一个声音，而这个声音令阙若君感知到他似乎是在躲避着什么。



阙若君蹙起眉头，刻意压低了声音询问杨哲那边的状况：“杨哲，不会是对方察觉到你在监视他吧？”



“刚才他应该是感应到了什么，忽然看向我这边，虽说我这车子外面的人看不见我，但这个人的眼神太可怕了，好似一把锋利冰冷的羽箭，一下子就射向了我。幸好，我躲得够快。”



一听杨哲如此的说话方式，阙若君就明白他现在肯定是安全的，还没有被发现。



阙若君蹙起的眉头缓缓舒展开，同时还不忘记关心他一下：“那你现在怎么样？”



杨哲在电话那头乐呵呵地笑了一下：“放心吧，暂时安全，没有暴露。不过，这个人真的不能跟的太近，他上了一辆出租车！我先跟上他，一会儿再和你联系。”撂下这话，杨哲便直接挂断了电话，根本没有给阙若君多说一句话的机会。



被这么猝不及防地挂断了电话，就算是好脾气的阙若君，心里多少也是有些不开心的。她轻抿了下嘴，缓解了一下自己的情绪。



“怎么了？”



刚才凑近阙若君和她讲话的惠茉安，并没有马上坐回原来的位置上。现在一看见阙若君有抿嘴的小动作，也询问起杨哲那边的状况，“是不是杨哲那边出了什么问题？”



“不是，目前都还安全。只是，路敏找来的那个人会比较棘手。”



阙若君刚说完这句话，林润知立刻就疑惑道：“路敏找来的那个人，怎么你们已经有线索了？”



阙若君透过后视镜，觑了眼林润知：“算是有了些眉目。”



阙若君原本只是随意地觑了眼后视镜，但她的眼神快速又看了眼后视镜。嘴角微微上扬，却是一记冷笑：“看起来，还真的挺有眉目的。”

--------------------




第74章 第二十五章（2）
                                

“真的有些眉目，什么意思啊？”



林润知留意到阙若君看后视镜的动作，下意识地想要转身看后方。却在做出这个举动之前，被身旁的惠茉安猛地拉住了手。惠茉安的这个举动惹得林润知被吓的身体微颤了一下：“茉安？”



惠茉安对她做了一个嘘声的动作，压低了声音和林润知说道：“润知，别回头看。”



“所以，我们是被跟踪了对吧。”



林润知暗自吞咽了一下，根本没有搞清楚现在是个什么状况，她们好端端地怎么就被人给跟踪了呢？



“是那个叫路敏的人么，她找人跟踪茉安？”



林润知想起了之前在茶餐厅里，那个叫杨哲的人说过，路敏找了个杀手来对付惠茉安。那么现在这个跟在她们后面的，应该就是路敏找到的另一个所谓的杀手。



“现在还不能完全确定，但那辆车子是跟着我们的确没有错。”



阙若君十分冷静地接过林润知的话，随后又用蓝牙耳机询问电话那端的杨哲，“阿哲听见了么，我们被人跟踪了。”



“嗯，听见了。”



杨哲回答阙若君的同时，已经拿出了自己的小笔记本电脑，打开了程序，随即轻笑一声，“我已经看了，跟在你们后面的那辆是一脸黑色的奔驰，车牌号……嗯，非常清楚。现在开始，我给你们引导路线，我已经和古队他们汇报过了，他们会安排巡警过去。”



阙若君目视前方，不自觉地对着电话另一边的杨哲点了下头：“好，那么接下去，我们该去哪个方向？”



“下一个红绿灯路口右转，右转后直行到第二个路口左转。”



杨哲一边看着自己放在腿上的笔记本电脑屏幕一边给阙若君指导方向，“放心，你的那辆车和巡警的方位，我都能检测到。”



检测到？



阙若君一愣，快速瞥了眼坐在后排的惠茉安和林润知，试图压低了声音询问杨哲：“你在这辆车上安装了跟踪器？”



“别误会，这个信号器是经过惠总同意才装的，我相信惠总在将这辆车交给你的时候，应该有和你说过什么。”



被杨哲这么一提醒，阙若君才想起来当初惠景程将这辆车的车钥匙交到自己手里的时候，为什么会说了句：“接下来的这段时间，你就开这辆车。”



原来如此。



阙若君并没有因此感到安心，而是又快速瞥了眼后视镜，看着不紧不慢地跟在自己车后的那辆黑色奔驰。她下意识地用双手紧抓了一下方向盘：“按照我现在的速度，大约多久之后，能和巡警他们碰面？”



杨哲瞅了眼正不断朝阙若君她们那辆车靠近的小绿点，小绿点的移动速度快于阙若君她们的蓝点。至于跟在阙若君她们车后的那辆黑色奔驰是一个红点，正有条不紊地跟着阙若君她们，似乎还不知道阙若君她们此刻行进方向的意图：“保守估算是三分钟之内，巡警就能和你们碰面，请保持现在的速度，或者提速，你们那条路的路段限速是七十码。”



“好，我知道了。”



阙若君回应完杨哲的话，心里清楚，那么就将速度控制在七十码以内行驶。好在现在这个时间段属于上班时间，路上的车辆并没有早高峰或者晚高峰那么多车流量。这也就意味着阙若君她们还是能和后面那辆车子保持一定距离，但如果是遇见巡警那辆车，让巡警的车故意拉下后面那辆黑色奔驰，未免太过刻意，也就等同于告知对方，阙若君她们已经知晓了他们的跟踪。



“阿哲，我觉得我们得改变个策略。”



“什么？”



杨哲疑惑不解地询问阙若君的想法，“你想要用什么策略？”



阙若君勾了勾嘴角：“不如让巡警在某个合适的位置设置一个卡点，说例行检查，经过的每一辆车都是这样，这样或许就能给我们制造些机会。”



杨哲恍然大悟道：“哦，我们完全可以让巡警以他们那辆车有问题或者其他原因让他们暂时离不开，这样你们就可以在这个时间回家。”



“嗯，那就麻烦你联系一下巡警那边。”



明白阙若君意思的杨哲浅笑一声，立刻与她保证道：“放心，保证让你们安全回家，切断这条尾巴。”



阙若君扬起笑意，又紧握了一下方向盘，蓦地又活动了一下十根手指：“那我就拭目以待。”



“你好，例行检查，请出示您的行驶证和驾驶证。”



阙若君在巡警设定的卡点停下车子，然后从口袋里取出了古文龙给她伪造的阿若的驾驶证和这辆车的行驶证。



巡警自然清楚这辆车是惠景程的车，也清楚阙若君是自己人，故作公事公办地用手里的机器扫了一下驾驶证和行驶证上的二维码。随后，就将驾驶证递还给了阙若君：“女士，谢谢你的配合。”抬起左手给阙若君指引方向，“由前方的那个出口出去，祝您出行顺利。”



“谢谢。”



阙若君与巡警道了声谢后，便由他说的那个出口回归了原来的路线。



另一名巡警用交通指挥棒指，引导着跟在阙若君她们身后的那辆黑色奔驰车进入检查区域。车里的驾驶员摇下了驾驶座的车窗，车外的巡警对他敬礼后，与阙若君她们刚才一般地要求对方出示自己的证件。



对方希望快些结束，当然也是十分配合地将自己的驾驶证和行驶证递交出去。巡警接过手后，扫了一下对方的驾驶证，随后便是蹙眉，抬高手里的机器，有些抱怨地将它抬高了一下，小声抱怨了一句：“什么鬼，刚刚不是还好好的么。”随后，扭过头对着引导车辆的巡警喊道，“小高，仪器怎么没反应了，我记得这台前不久不是刚修好么，不会又坏了吧。”



另一名负责引导车辆的巡警惊讶地看着他，示意面前的车辆稍等片刻。转过身朝着他喊道：“这不行的话，你重启一下试试啊，总不能应该你仪器没反应就停止检查啊。这要是被上头知道了，可是会挨批的。”



负责检查证件的巡警无奈地叹了口气，对奔驰的驾驶员露出歉意的浅笑：“抱歉，先生，请稍等片刻，我重启一下机器。”



一听要自己稍等片刻，奔驰的驾驶员当然老大不乐意，他用眼角余光看着阙若君她们那早就没影了的车子。心里咒骂了一句该死的，却也不敢冲着巡警发火，只能控制着自己的情绪询问道：“那大概需要多久。”



“啊，很快的。开机很快的，不用一分钟。”巡警说着话，就长按开机键，重启了仪器。



与此同时，暂时甩开了那辆奔驰的阙若君稍稍缓了口气。但还是感到十分疑惑，她不明白路敏的用意是什么，明明都已经雇佣了保镖跟在惠茉安身边，却还雇佣了杀手来对付惠茉安，甚至还找人跟踪惠茉安。



等一下！



阙若君灵光一现，似乎明白了路敏如此的用意。



按照大部分的情况来分析，路敏既然给惠茉安找了保镖保护她，那么自然不会又特意找什么杀手来对付惠茉安。那名杀手大概率也不是真的要杀死惠茉安，很有可能是来演戏的，假装来刺杀惠茉安，即便他真的要杀的话，那么死的大概率也只是会惠茉安身旁的保镖阿若。保镖为了保护雇主而死，也是尽忠职守。同时也可以给路敏撇清关系，路敏完全可以说这个杀手是路氏集团的某个死对头，知晓自己喜欢惠茉安，就想通过刺杀惠茉安来令自己受挫，然后无心工作。



当然，即便对方也没能杀死保镖，路敏依旧可以说是死对头干的好事，同时趁机提出让自己搬进惠家，亦或者让惠茉安去自己那住，这样就可以方便自己调遣更多的保镖保护惠茉安。然后再上演一出救美环节，这样惠茉安也许就会发现路敏是有多少爱自己，甚至已经爱到可以用命都不要了。



这还真是一出……烂俗老套情节啊。



但是，阙若君又不得不承认，这样的情节设计不论什么年代，或多或少都会有些作用，就算不能令被救的一方彻底爱上救人的那一方，最起码也能令被救的那一方对另一方更加信任，也更加依赖，那样的话，想要进一步发展，也是轻而易举的事情。



分析至此的阙若君阴沉着脸，也就说路敏找来的那个杀手真正的目标人物不是惠茉安，而是自己。



这一点绝对不能让惠茉安知道，虽然会对不起她们的约定，可阙若君也担心惠茉安会过于关心自己的安危而展露马脚，被路敏知晓自己的真实身份。可是另一方面，阙若君设想了一下，惠茉安知晓自己的特意隐瞒一定会十分生气，那么有没有什么可能性将这个答案间接地告知惠茉安呢？



不消片刻，阙若君便想到了一个较好的说词，只等她们三人抵达惠家后，再坐下来与惠茉安和林润知细说。

--------------------




第75章 第二十五章（3）
                                

“所以那个叫路敏的人，搞了这么多事情，到底是想做什么，总不能只是为了图个刺激吧。”



三人回到惠家后，林润知在沙发上坐下的同时，发出了疑问。林润知双手环胸，双眉紧蹙，一副凝思苦想的神情。但是前后不到两秒，她就毅然决然地表示放弃去细想。



林润知抬高自己的双手，呈现出投降状，十分坦诚且坦然地再次出声：“好吧，我发现现在这个剧情和我的小说剧情完全不是一个领域的，我放弃了。”



“你一直以来不就是写情爱剧情文的么。这种悬疑推理的剧情，或许那天你可以试一试。”惠茉安也不知道是真的在提议，还是纯粹想调侃一下林润知。



林润知顿觉惠茉安似是话中有话，紧锁的眉头稍稍放松了些，却是紧盯着惠茉安，然后微眯了下双眸，下一秒便是板起脸，故作严肃地询问：“茉安，你这是不是变相在说我的逻辑推理能力不太好。”



“其实这种推理分析，有时候，你也可以和写你的小说剧情一样，不妨大胆设想就好。”



阙若君接过林润知的话，阙若君扯出一丝淡淡的笑意，“不知道林大作家愿不愿意听听我的设想分析？”



林润知松开了环抱在胸前的双手，对着阙若君做了一个请的手势，同时调整了一下坐姿，换了个较为舒适的坐姿：“来，开始你的剧情分析，我洗耳恭听。”



“行吧，就算是为你提供写作素材了。”



阙若君玩笑过后，便对着林润知和惠茉安说道：“首先，我们先看看路敏现在做了那些准备。第一个，所谓的为了安安的安全，雇佣了保镖；第二个，在雇佣了保镖之后，又雇佣了一名疑似杀手的人，目前根据杨哲的说法，这名杀手的目标很有可能就是安安。”



“这两点分明就是相互矛盾的。”



阙若君刚说到两点，一旁的惠茉安先于林润知接过话。



林润知听罢，点头附和道：“是啊，既然是要保护那个人，为什么还又雇佣了杀手去伤害那个人呢。”



阙若君并不着急公布她的答案，轻轻上扬嘴角，趁机给林润知抛出了个问题：“那么，林大作家，按照你的剧情设想，路敏这既雇佣保镖，又雇佣杀手，做出这么矛盾行为的事情，在你的小说情节里，她这么做的真实目的是什么？”



林润知用手托着自己的下巴，陷入沉思，约莫三四秒后，林润知恍然大悟地抬头，双眸神采奕奕，语气中透着些许兴奋：“我知道了。在小说情节里，这种设置就是为了让被保护的那个人误以为还有一个第三方在。而路敏的这行为就是为了让茉安以为她给自己请保镖是未雨绸缪，路敏完全可以解释成自己是知晓了有那么一个和她关系不好的人，为了某种利益而雇佣了杀手来对付茉安。”



“可是，派杀手来对付我，还不如直接去对付路敏会更好一些吧。”



一听见路敏玩这种把戏，还将自己牵扯其中，惠茉安自然是非常不开心的。惠茉安瘪了下嘴后，朝阙若君投去一个求解的目光，“能给我说说，她这么做的目的是什么？”



“当然是为了让你更加信任她。”



阙若君直接公布了她分析出的答案，但她还是比较谨慎的，在说完这个答案后，还特意补充了一句，“当然这个答案，是我目前所能想到最符合路敏有这种矛盾行为的解释。从利益关系出发，如果安安你在这期间发生了任何不好的事情，对于路敏而言，无疑就是引火上身。所以，她雇佣那名杀手的目的自然不是真的想杀你。”



刚说到这里，阙若君的手机振动了一下。显然是有人给她发来了消息，而当下会和自己如此积极联系的，除了杨哲外，阙若君并不打算做第二人想。



阙若君拿过手机，查看最新发来的消息。



果不其然，是杨哲发来的信息。只是，杨哲发来的这个消息对阙若君而言，简直是糟糕透顶的消息，她不自觉地苦笑一声，在心里狠狠咒骂一句自以为是的路敏：“路敏这个人在雇佣人之前，还真是不会好好查看一下对方的资料。”



“阿君，是发生了什么不好的事情了么？”



即便阙若君低着头看着手机屏幕上的文字资料，并没有和惠茉安言语。但是惠茉安早已从阙若君的神情中读懂了些她的情绪。



阙若君在这个消息上，虽然清楚如实相告应该会引起惠茉安的恐慌，但她还是决定将这个坏消息如实相告：“安安，路敏这次恐怕是计算错误了。她雇佣的这个杀手，从来都是不将目标人物杀死，就不会罢休的主。”



闻言的惠茉安当即愣住原地。



倒是边上的林润知率先给出了反应，她下意识地用双手抓住了沙发边，吞咽了一下又用舌头舔舐了一下自己的唇，待紧张的情绪稍作克制后，才开口试探地询问阙若君：“你的意思是这个杀手根本没有打算配合路敏演戏，他，他是真的想杀死茉安？！”



问到末尾处，林润知的声音不禁提高了几个度，就连说话的音量也高了几分。



即便这个消息听上去十分残忍，但它既然是事实，惠茉安就必须得去面对。



阙若君对着面前目不转睛盯着自己看的惠茉安与林润知重重地点了下头：“这次的杀手，路敏找来的是东南亚地区有一定知名度的，他叫做吉罗德，来自金三角。”



接下去的内容，根本不用阙若君多说。



惠茉安已经十分清楚这个叫做吉罗德的杀手是多么危险的人物了，她倒吸了凉气，心脏的跳跃也不自觉地加快，宛如打鼓般剧烈响亮。惠茉安不自觉地抬起自己的右手，握成拳放在自己的心脏处，她感受到自己的右手正在不受控制地颤抖。为了防止被阙若君发现，惠茉安还特意用左手附在自己的右手上，试图用这种方式克制着自己在面对恐惧时的颤抖。



“安安。”



但惠茉安的行为自然没有逃脱过阙若君的双眼。阙若君伸过手将惠茉安的右手拉过来，握在自己的手掌心里。



惠茉安的右手微微泛凉，手掌心里还有些冒着冷汗。这一刹那，阙若君对自己将事实告诉惠茉安而感到后悔，阙若君懊恼地握紧了惠茉安的右手，下一刻就将惠茉安整个人搂入自己的怀中，与惠茉安道歉：“抱歉，我不该和你说这些。”



“不，谢谢你告诉我这些，而不是隐瞒我。”



惠茉安抬头直视着阙若君的双眸，冲着她露出一个带着些许安慰之意的笑容，“我想如果阿君你现在不告诉我的话，到了后面，我们真的遇上这个叫吉罗德的人，在那个时候，我才知道他有多可怕的话，恐怕会更加糟糕。现在这样，虽然我现在会害怕一下，但我的适应力很强，相信我，再让我缓一缓。我之后就算真的不幸和他遇上了，至少也不会害怕地双腿发软。”



末了，惠茉安又对着阙若君露出一记好看的笑容。



看着惠茉安与阙若君彼此信任，相互扶持的模样。从某种意义上而言，是这两人红娘的林润知，自然也是乐见其成。可惜的是，林润知并没有被这种开心冲昏了头脑。她清了清嗓子，然后就开口道：“抱歉，虽然我现在开口说话，多少有点破坏你们两个人之间的气氛。但我还是想说，在警方抓住这个叫吉罗德的人之前，我可以为你们做点什么。或者说，为了让这个吉罗德减少机会伤害茉安，我可以做点什么？”



阙若君听完，露出一记浅笑，然后就回答林润知的问题：“润知，如果你真的想要帮忙的话，那就不用特意做什么，就和往常一样和安安聊天，逛街之类的。”



林润知刚要脱口而出问为什么，却在为字即将抵达嘴边，就硬生生地咽了回去，改口道：“你的意思是我只要和往日一样，做出若无其事的模样，那个叫吉罗德的人就会以为我们并不知道他的存在，也就容易让他露出马脚和破绽？”



阙若君无声一笑，对着林润知点了点头，与惠茉安对视了一眼，然后就夸赞林润知：“安安，看我刚刚说什么来着。林大作家的发散思维还是很优秀的。”

--------------------




第75章 第二十六章（1）
                                

吉罗德击杀目标人物之前，有个小习惯，他会趁着对方不在家的情况下，潜入目标人物的家中寻找合适的位置。而且他很痴迷于刀术，与一般远程击杀目标人物不同，吉罗德更痴迷于用锋利的刀划破目标人物的咽喉，以及用那寒光刺骨的刀尖刺穿目标人物的心脏。



他将刀刃划破肌肤和刺穿□□的声音称为美妙的音乐。



阙若君看到这里的文字描述，双眸不禁黯淡了些。特意找来了这么一个有特殊癖好的杀手，路敏还真是煞费苦心了。阙若君瞧了眼此时正在午间小憩的惠茉安，无声地吐出口浊气。



即便说吉罗德的喜好是用刀杀人，可也不能完全排除他身上带有□□。



没记错的话，杨哲给阙若君的资料里，有记录过吉罗德杀死的目标人物附近，曾经发现过点三八□□的弹壳，只是那枚子弹头至今未能发现。



那么，是否存在这样的一种可能性。



吉罗德之所以喜欢使用短刀，有可能就是他的射击能力并不优秀。



阙若君又将电子资料划回吉罗德的个人信息内容。吉罗德的个子瘦小，不到一米七的个子，而且有一只眼睛曾经被弹片扫过，那只眼睛几乎没了可视能力，他的皮肤黝黑，每次夜间行动时，都会穿的一身黑，若是躲在暗处，根本不会被轻易发现。



这使得阙若君忽然想起来，在某个网站上曾经看见过古代的刺客所使用的夜行刀。一身黑，刀起刀落皆是小弧度的动作，可攻可守，身法又是极为轻巧。而这个吉罗德与其说他是一名杀手，倒不如以刺客来形容更为贴切些。



也正是因为如此，阙若君更加感到了些许不好。青天白日下，还能将这人辨识清楚。可一旦到了夜间，黑漆漆的，吉罗德在暗，自己在明，这显然便是不利。



好在如今是个科技发达的年代，与其寻求肉眼或着感知去探寻到吉罗德十分隐藏在夜幕当中，但不是走个捷径，运用科技去对付他。



想清楚如何弥补自己短板的阙若君，立刻就联系了杨哲，给他发去了消息：【杨哲，我们的装备里，有没有可通过热感来察觉目标存在的眼镜？】



杨哲很快就给阙若君回了消息：【当然有，热感夜视眼镜。你如果需要的话，我今天晚上就可以给你送过去。】



杨哲并没有去问阙若君为什么突然要热感夜视眼镜，当然也不用多问，这眼镜当然是给吉罗德准备的。



杨哲还特意给阙若君补充道：【只要这个吉罗德不是变温动物，就能被感知到。】



阙若君看着杨哲的这条信息，不由自主地愣了一下。



这算不算是为了活跃一下气氛，才故意这么说的。



阙若君没有去接杨哲的话，只是与他回了一句：【谢了。】



然后，阙若君就将手机放置一边。她将手放在了沙发上，用那细长的食指有一下没一下地敲打着沙发的表面，又看了眼还未有转醒迹象的惠茉安，随后又看向窗外。



“茉安还真是害怕劲过去了呢。”



与苏知韫通完电话的林润知从后院里走回了客厅，看着躺在躺椅上安睡着的惠茉安，不禁如此感叹，“这要是我的话，我大概就辗转难眠了。哎，这样一对之下，我还真是胆小如鼠的很。”



林润知在阙若君身旁的位置坐下，身体前倾拿过茶几上，属于自己那杯的茶水，递到嘴边喝了一口。



阙若君小声地询问：“知韫怎么说，是她过来接你，还是你自己打车回去？”



林润知听罢，对着阙若君翻了个白眼，表示不满地瘪了下嘴：“我就不能有第三个选择么，比如等茉安睡醒了之后，你们两个送我回去。”



“这样的可能性不大，因为我相信如果是知韫的话，一定会选择自己开车来接你。”



阙若君丝毫不给林润知面子，直接微笑着揭穿道。



林润知用鼻子轻哼了一声，无奈地摇头道：“怎么就瞒不过你呢，你就不能再多猜一会儿么。”



阙若君无声苦笑，拿过自己那只茶杯，喝了口茶，润了一下有些干燥的喉咙后，才慢悠悠地吐出一句：“我现在可没这个心思。”



林润知意识到自己说错话了，立刻找补地清了清嗓子，用眼角余光又瞥了眼还未有转醒迹象的惠茉安，凑近些阙若君，压低了声音开口提问道：“说起来，茉安午觉睡那么久真的没关系么？”



闻言的阙若君并没有顺着林润知的目光去看惠茉安，反而是低头浅笑了一下：“这是她的午睡习惯吧。你也知道，她以前赶工的时候，会熬夜画画。然后只能第二天再补觉了。”



“现在这样算是养成了长时间的午睡习惯？”



见阙若君点了点头，林润知却是微蹙了下眉，“我可记得午睡过长也是不好的习惯，若君，你得帮着给她改过来。”



阙若君有些敷衍地回答道：“等有时间就和她说说，习惯一时半会儿也是改不过来的。”



大约一小时后，苏知韫开车来接林润知。



这会儿，原本午睡中的惠茉安刚转醒没多久，阙若君见她还是一副迷迷糊糊没睡饱的模样，索性就给让她含了颗薄荷糖清醒一下。



薄荷糖刚被惠茉安含在嘴里时，那股冰凉清爽感引得惠茉安的身体不自觉地发颤了一下。惠茉安嘴里小声抱怨了一句：“真是太刺激神经了。”



惠茉安嘴上虽然如是抱怨着，但却没有将嘴里的薄荷糖给吐掉，反而细细品味起来。



瞧着惠茉安竟是因为一颗薄荷糖清醒些的苏知韫，不由自主地掩鼻轻笑出声：“看起来还是若君有法子，我之前可是想过很多方法，怎么就没想到给茉安来一颗薄荷糖呢。”



“知韫~”



惠茉安有些不好意思，带有些撒娇意味地喊了苏知韫一声。



苏知韫会意，也没再继续打趣的意思，反而道：“今天晚上雷姨会来给你们做饭么，不如我们出去吃怎么样，我请客。”



“下次吧。”



惠茉安伸了个大懒腰，从躺椅上站起身，趿着拖鞋来到苏知韫的面前，“我还有副画得赶工呢，买主说这周五就要给她。”



“这周五？！”



林润知想起了惠茉安那副还有一大半没完成的画作，抱着侥幸心理地询问惠茉安，“应该不会是我在你画室里看见的那副只画了一半……”



“嗯，就是那一副。”



惠茉安十分坦率地接过了林润知没有说完的话。



林润知将原本要说的话，给咽了回去，皮笑肉不笑地扯出一个不太好看的笑容：“好吧。那你可得好好加油了，也没几天了。”



“嗯，我知道的。”



惠茉安盈盈浅笑，然后就对苏知韫道，“说了好啊，下次你请客。我可记着了，别到时候就反悔了。”



苏知韫轻笑出声，与惠茉安保证道：“当然不会反悔的。”



“行，那今天就放你们先回家了。”



送走了林润知和苏知韫，惠茉安嘴里含着薄荷糖，却又是个打了个哈欠。然后下意识地摸了一下自己的口袋，这才想起来自己已经脱了外套，转过身去找外套，取出了衣兜里的手机，嘴角微微上扬地与阙若君宣布道：“阿君，叶列娜今天晚上会在我们这里过夜。”



阙若君一愣神，这是前脚刚送走了林润知和苏知韫，后脚就要迎接叶列娜。阙若君想起了叶列娜之前是被一通不知名的电话给叫走了，那个喊走她的人到底是谁，是敌还是友。阙若君心里没有底，却又不好现在就对叶列娜过于警惕，她无声地吞咽了一下：“什么时候到？”



“快了。还说给我们带了好吃的。”



惠茉安显然不认为叶列娜有什么问题，即便阙若君没有说出自己的顾虑。可还是被惠茉安一眼给瞧破了，好在惠茉安也没有因为阙若君对叶列娜存疑而指责阙若君些什么反而是宽慰阙若君道：“阿君，叶列娜的话，你不用太提防的。她和路敏不是一路人，而且我也知道给她打电话，把她喊走的人是谁。”



“是谁？”



面对阙若君的疑问，惠茉安也是毫不吝啬地给她答疑解惑：“是她的伯父，阿尔乔姆教授。其实叶列娜来港市之前，就和我说过的，她来港市一方面是为了来玩，另一方面也是为了替阿尔乔姆教授办事情。”



阙若君没有接话，而是目不转睛地看着惠茉安。惠茉安嫣然一笑，便遂了阙若君的意，继续往下说：“其实吧，阿尔乔姆教授是个吃货，他很喜欢各式各样的点心。尤其是港市的点心，我曾经带了些给叶列娜尝。叶列娜也分了些给阿尔乔姆教授。”



如果只是让买糕点的电话，叶列娜着实不用搞得那么神秘啊。接了通电话，就自己一个人离开。明明给她送过糕点的惠茉安就在边上，叶列娜完全可以直接询问惠茉安的。

--------------------




第77章 第二十六章（2）
                                

因为有这种顾虑，阙若君对叶列娜的态度有些许微妙，怎么说呢，不算十分敌意，但也绝对算不得热络。



反倒是叶列娜对待阙若君显得十分热情，甚至有些热情的过头了。



“阿若，你来尝尝这个，还有这个。”



叶列娜特意选了阙若君身边的位置坐下，然后不断往阙若君的碗里夹菜。



阙若君面无表情地看着叶列娜的这个举动，可心里不免有些慌乱起来。惠茉安就坐在她们的对面，目不转睛地看着她们，甚至是死死盯着阙若君，仿佛恨不得立刻和叶列娜公开自己和阙若君的真实关系。可是，碍于现在路敏的事情还没有彻底得到解决，惠茉安也只能暂时按下不表。



不过，这完全不妨碍惠茉安想要找点什么发泄一下。比如，用筷子狠狠地戳着碗里的那块嫩豆腐。那豆腐被惠茉安戳得稀巴烂，完全没有了豆腐的型，似乎比豆腐渣都还要碎，只需要加点清水，都可以当做豆浆的程度了。



直到惠茉安的筷子将她的那只碗戳的砰砰砰响，叶列娜也意识到自己忽略了惠茉安。叶列娜也以为惠茉安是因为自己只给阙若君夹菜，却不给她夹菜而不高兴。立马轻笑着给惠茉安夹了一枚照烧鸡翅：“茉安，来尝尝这个鸡翅，店主和我说，是他们家的招牌。假如不好吃的话，可以找他们全额退款。”



惠茉安扯出一个十分牵强的笑容：“那我试试看。”说罢，夹起鸡翅，咬了一小口。原以为是这家店的店主夸大其词，却没想到只是这么一小口，惠茉安立刻就被这鸡翅的味道也征服了。咽下嘴里的这一口，立马又咬了一口，待这第二口咽下肚后，再度开口对叶列娜说道：“这个店主看起来没有骗人，这个鸡翅的味道的确很不错的。”



“是嘛，那可真是太好了。”



叶列娜笑眼弯弯，刚说完又夹起一枚照烧鸡翅。



惠茉安原以为叶列娜是听见自己说这鸡翅味道不错，于是自己也想尝一尝，却没有想到叶列娜这一枚鸡翅不是夹给自己品尝，而是直接送进了阙若君的碗里。



原本正在吃着碗里食物的阙若君也被叶列娜的这个举动搞得一愣神，下意识地朝叶列娜投去一个疑惑的目光，叶列娜却是冁然一笑，对着阙若君碗里的那枚鸡翅抬了抬自己的下巴：“别看我啊，尝尝看，这个鸡翅喜不喜欢。”



现在的阙若君别说回话了，就连大气都不敢喘。她能够清晰感受到了惠茉安对自己投来的那无比幽怨的眼神，阙若君暗自倒吸了口凉气，心中泛起了嘀咕：“这个叶列娜到底几个意思，难不成她看出了我和安安的真实关系，故意这样来试探我们？”



想到这里的阙若君下意识地朝惠茉安看去，谁料，惠茉安在与阙若君有了眼神触碰后，竟是轻哼了一声，移开眼神。显然，当下的局面，毫无疑问地说，惠茉安就是在吃醋生气了。这对阙若君来说，可不是什么好事情。



说实话，阙若君很好奇，惠茉安明明之前应该有看出叶列娜对自己的态度有些许不同，为什么还会让叶列娜来自己家里，和她们两人共进晚餐呢？



转念一想，阙若君略显无奈地小弧度摇了摇头。



或许，惠茉安清楚叶列娜对待自己的不同，可碍于两个人现在的身份，惠茉安没办法阻止保镖阿若的正常人际交往。只不过，阙若君是怎么也没想到叶列娜居然会对一个保镖产生兴趣。



晚饭过后，惠茉安借口出门扔垃圾，身为她的贴身保镖，阙若君肯定是要跟着去的。



叶列娜见状，立刻就说：“我和你们一起去啊。”



“叶列娜你就在家休息会儿吧，我们就出门扔个垃圾，很快就会回来的。”



惠茉安对着叶列娜提议，瞧出叶列娜有些不太乐意的样子。立刻又抛出了一个叶列娜感兴趣的内容，“对了，你之前不是说想看看我定制的画册么。我放在二楼画室了，不如你去我的画室坐会儿吧。就是楼梯旁的左手边第一间。”



“画册已经弄好了？！”



一听见画册，叶列娜当即双眸一亮。



惠茉安对着叶列娜重重地点了下头：“嗯，已经弄好了，我弄个一版精装的。你正好帮我看看这版的视觉感观如何。”



“好，那我现在就去看看。”



撂下这话，叶列娜根本没了一起去扔垃圾的心思。趿着拖鞋，就一个人顺着楼梯去了二楼。



阙若君见状，暗自松了口气。



当叶列娜一看不见人影了，惠茉安脸上的笑容当即就垮了下来。她的嘴角微微下垂，带了些委屈与小情绪地瞥了眼身边的阙若君，小声地哼了一下，提着垃圾袋就率先朝外走。



阙若君一言不发地乖乖跟上，惠茉安如此状况，铁定是生气了啊。



“安安……”



阙若君小声地喊了惠茉安一声。



惠茉安虽然没有回头，却还是明显地有了一个叹气的动作。大约又走出去数步，惠茉安终于舍得回头地朝着阙若君抱怨了一句：“我之前说什么来着，我就说你很适合现在这个发型，看吧，把叶列娜给迷住了哦。”



说到把叶列娜给迷住了的这句话时，阙若君明显嗅到了空气中的醋味。阙若君浅笑一声，惠茉安立马不乐意地原地跺了下脚：“你还好意思笑？”



“这里，容许我解释一下。”



阙若君忙不迭地抬起自己的右手，示意惠茉安先暂停一下。



“好，那你说。”



惠茉安一副我倒要看看你打算怎么狡辩的样子。



阙若君微不可察地挑了下眉，然后就开口说道：“还记得我们刚和叶列娜见面时，叶列娜险些要摔倒的场面吧？”



惠茉安点了点头：“当然。”



“那么我觉得她很有可能因为我帮了她一把，就联系到了她的塔罗牌结果上了。毕竟，她不是最相信塔罗牌的么。”



被阙若君这么一提醒，惠茉安才想起来叶列娜所说的塔罗牌结果。惠茉安醍醐灌顶般地再次点了下头：“的确有这种可能性。”



惠茉安是被阙若君给说通了，但这并不能起到一丝一毫的安慰作用。惠茉安反而感觉高兴不起来了，她用一种幽怨和担忧的神情看着阙若君：“那之后怎么办，叶列娜现在显然把你当成她的命定之人了。”



阙若君轻笑一声，从惠茉安接过垃圾袋，与她并肩地朝前走：“那只是暂时的，也许等她真正的命定之人出现了，她就不会那么在意我了。”



阙若君来到垃圾桶前，将手里的垃圾袋扔了进去。



“可是那个人什么才能会出现呢。”



几乎是在惠茉安刚发出这句疑问之时，杨哲不知道从哪里冒出来地出现在了她们两人面前：“两位，晚上好啊。”



杨哲这神出鬼没的样子，着实是将惠茉安吓了一大跳。她被吓得立刻抱住了阙若君，阙若君虽然也有被杨哲给吓到，但并没有惠茉安这么夸张，却还是不忘将躲在自己怀里的惠茉安给抱住，将她保护起来。



作为始作俑者的杨哲看着她们两人的状态，却是一脸茫然不解，稍稍睁大了些双眼，对着阙若君眨了眨眼：“这什么情况啊，我有这么吓人么？”



问话的同时，杨哲低眸打量自己身上的衣服，甚至还特意嗅了嗅自己身上的气味：“我衣服很干净，也是正常的衣服，身上也没有任何奇怪的气味啊。”



“你就不能考虑一下出场方式吓不吓人啊。”



惠茉安稍稍晃过神，对毫不自知过错的杨哲抱怨了一句，同时不妨送他一个嫌弃的白眼。



杨哲听罢，当即不好意思地用手挠了挠自己的后脑勺，嘿嘿地憨笑了几声。紧接着就对惠茉安双手合十地到道歉道：“抱歉，抱歉。我以为你们刚刚已经看见我了的，没想到是我自己想多了。”



“行了，突然在我们面前出现，是有什么新情况嘛。”



惠茉安并不知道阙若君和杨哲讨了一副热感夜视眼镜的事情。



杨哲面带微笑地回答道：“我来，不是来找惠小姐汇报情况的，我是来找阿若的。有东西给她送来了。”话音一落，杨哲就从自己的上衣口袋里取出一只眼镜盒，随即递到了阙若君的面前，“来，阿若。这是你的东西了，记得要好好保养。”



“谢谢。”



阙若君与杨哲道谢后，就接过了这副眼镜。



惠茉安虽然不清楚杨哲为什么要给阙若君送来一副眼镜，但也能猜到应该是有什么用处的吧。既然是有用的东西，那么她就算不知道也没关系。



只是，刚才杨哲说自己并不是来和自己汇报工作的，这令惠茉安多少有那么点小情绪了：“东西送完了，杨哲你还有别的事情嘛？”



兴许还是看出了惠茉安当下的心情不太美好，杨哲就十分识趣地朝着惠茉安回答道：“没有其他的事情了，那我就撤了。”离开前，还不忘与阙若君叮嘱，“阿若，多联系哈。”

--------------------




第78章 第二十六章（3）
                                

杨哲一溜烟地就跑得没影了，留下阙若君与惠茉安面面相觑。虽说惠茉安并不想问阙若君为什么和杨哲讨了这副眼镜，但她还是十分好奇阙若君戴上眼镜后会是个什么样子：“不如戴上看看？”



或许是没有想到惠茉安会突然有了这么个提议，阙若君蓦地愣了小半秒，随后浅笑着打开了眼镜盒，杨哲给她准备的这副热感夜视眼镜，光是看外观与寻常的眼镜没有什么不同，材质是钛的，看起来还很轻便。阙若君以前只戴过墨镜，这样的平光镜还是头一回戴。戴上的那个瞬间，多少有些不习惯，于是阙若君下意识地扶了一下这眼镜：“会不会很奇怪？”



惠茉安看着戴上眼镜后的阙若君，俏脸上浮现起些许愁容，那阴霾的情绪似乎随着时间的流逝而变得更加明显。不明其意的阙若君只当自己戴上这眼镜的样子着实不太好看，她立马抬手就要去摘眼镜。



不想，阙若君的手指指腹刚触及这眼镜的眼镜腿，惠茉安竟是飞快地抓住了阙若君准备摘眼镜的手：“别摘，挺适合你的。”



瞧着惠茉安这愁容满面的模样，阙若君自然不会轻易相信。阙若君浅笑一声，正准备开口让惠茉安松手，好让自己把这眼镜给摘了，等什么时候用到时再戴上。耳边传来了惠茉安的幽怨自语：“看着太有那种斩女的斯文清冷气质型了。”



惠茉安说的很是小声，导致阙若君没能听得很清楚。阙若君低声询问道：“安安，你刚刚说了什么？”



“我什么都没说，我们该回去了。”惠茉安说话的同时，转身就准备往前走，刚迈出去一步，又停住了脚步，特别严肃地回头对阙若君说道，“阿若，记得把眼镜摘了，不然被叶列娜看见了，不知道又会出现什么状况了。”



果然，还是想要自己摘了眼镜啊。



阙若君心里偷笑了一下，照着惠茉安的说法去做，摘了架在鼻梁上的眼镜，嘴上也不忘答应道：“好。”



等两人回到家后，原本应该在画室的叶列娜居然正坐在客厅的沙发上，她的腿上还放着一本精装的书籍。



阙若君猜想着那可能就是惠茉安和叶列娜说的她自己的精装画册吧。



“你们可算是回来了，怎么扔个垃圾要去那么久。”



瞧见阙若君和惠茉安可算是回来了，叶列娜不禁同她们抱怨了一句。抱怨过后，立刻从沙发上起身，来到惠茉安的面前，抓住她的手腕，拉着她朝沙发走去。等她们两人在沙发上坐下后，叶列娜才继续开口往下说：“茉安，你的这个画册质感真的很不错，而且没什么色差，真的很不错。什么时候正式出版，我一定要买。”



“真要出版的话，我肯定送你一本啊，怎么能让你花钱买呢。”



惠茉安看得出来叶列娜的确很喜欢自己的这次画册。



叶列娜听见惠茉安说要送自己一本画册，并没有显得很开心，反而说道：“那怎么一样呢，我是喜欢你这次的画册没错，可还是要支持你一下啊。你送我一本和我想买并不冲突。所以，等正式出版后，记得通知我一声，听见没有。”



惠茉安笑眼盈盈地点了点头应答：“好，我到时候一定通知你。”



叶列娜这才开心地应了一声，接着又将目光转移到了阙若君身上：“阿若，你有看过茉安这次的画册么，真的很棒哦。”



考虑到叶列娜有可能将自己假想成了她自己的命定之人，阙若君决定回答得冷漠一点，可正准备开口，却留意到惠茉安的一个警告眼神，那眼神分明在说：“好好说话，别故意把话说的很难听。”



行吧，那就按照阿若的习惯回答吧。



阙若君将原本要说的话尽数给咽了回去，不咸不淡地吐出一句话：“没有看过，我也就能看个好不好看。”



“那也就可以了啊。”



叶列娜兴致勃勃地想要将自己手里的这本画册拿到阙若君的面前，与她分享着看。



惠茉安瞧出了叶列娜的意图，立马抢断道：“叶列娜，既然是要给阿若看的话，还是我自己抽空和她好好讲讲吧。对了，今天晚上你想要睡哪个房间，还是和我一起睡啊。”



“这个嘛，那我和你一起睡吧，正好有画作上的事情想和你好好讨论一下。”



叶列娜成功被惠茉安带偏了注意点。



惠茉安闻言，立刻颌首道：“那当然可以啊。”随后，拉起叶列娜，自己也站起身，“那我们先去画室吧，正好我有幅画有些地方想要修改，却有些抓不住头绪，叶列娜你正好可以帮我看看。”



“好啊，那我们现在就去。”



叶列娜也不用惠茉安拉着她，一听见和画作有关，她立马又来了兴致。率先朝二楼的画室走去。



惠茉安回眸看了眼阙若君，阙若君只是对她扬了一下嘴角。惠茉安便先跟着叶列娜顺着楼梯上了二楼。



阙若君原是要跟着上楼，只是刚迈出一步，敏锐地感受到了些异常。顺势朝着后院处看去。后院通向客厅的玻璃门那里，似乎有些不太对劲。阙若君立马取出热感夜视眼镜戴上，然后，一只手抓着别在腰后的收缩棍，放轻脚步地朝着那扇门靠近。



不过，门外并没有什么异常。要说有什么不同的话，就是门外多了片原本应该在树上的树叶。虽然说即将入秋，会有落叶在所难免。可是这片落叶，所呈现出来的颜色，可不像是自动脱落的，更像是被什么人无意间带落下来的。



阙若君依旧观察着四周的情况，蹲下身子捡起了这片叶子。然后倒退着，退回了客厅里，将这扇玻璃门给阖上，并且锁上，还不忘将门帘给拉上，好让后院那个可能存在的人，无法再继续监视客厅里的情况。



刚拉上门帘，阙若君忽然意识到自己很可能犯了错误。或许，吉罗德已经看见了惠茉安和叶列娜上了二楼，很有可能顺着树尝试着上二楼了。



那样的话，可就糟糕了。



阙若君不敢有片刻犹豫，立马飞快地冲上了二楼。好在惠茉安的画室是最接近楼梯，阙若君冲上二楼，只需要再往前再迈几步，就能看见画室里的状况。



惠茉安将画室的门敞开着，阙若君来到门口，就看见了正坐在一副未画完的画作前的惠茉安，正侧过头与身旁的叶列娜讨论着什么。



见她们两人都没有事情，阙若君这才稍稍松了口气。



惠茉安因为侧着头，眼角余光正好瞄见了跑到门口的阙若君。发现阙若君将那副眼镜给戴上了，立马意识到什么。暗自吞咽了一下，以此来缓解有些紧张的情绪，然后在开口问阙若君：“阿若，是发生了什么事情吗？”



阙若君扯出一个不算太好看的笑容：“目前还算是正常。”



听见惠茉安喊阙若君的叶列娜，顺势转过身看见了站在画室门口的阙若君。见阙若君竟是戴上了一副眼镜，先是一愣，随后便眉眼含笑地夸赞道：“想不到我们阿若这么适合戴眼镜啊，要是再换上一身行头，说阿若是大学里的讲师，或者教授什么之类的。我相信一定有不少人会相信的。”讲到这里，叶列娜还特意征求了一下惠茉安的看法，“茉安，你说是不是。”



“啊，是啊。阿若的确很适合戴眼镜的，一下子就连气质都不一样了。”



阙若君戴眼镜的样子的确挺好看的，但惠茉安并不希望看见阙若君戴上杨哲准备的眼镜。杨哲给阙若君准备的眼镜，即便惠茉安不清楚眼镜的用途，但是惠茉安也十分清楚这副眼镜和平日里的那些近视眼镜和远视眼镜都不相同。



“抱歉，打扰到你们了。不用在意我，你们继续。我去别的地方看看。”



阙若君对她们两人投去一个歉意的笑容，不等惠茉安和叶列娜的再次反应，就离开了画室门口。



要说刚刚一定是阙若君的错觉，阙若君是万万不会相信的。



阙若君低下头看着被自己用大拇指和食指捏树叶梗的树叶，反复确认了这片树叶掉落的时间并不久，很有可能就是在阙若君她们三个人在客厅时，才掉落的。



看起来，这个吉罗德已经混入这个小区，开始查看环境了。要是惠茉安的日常作息被吉罗德所掌握的话，那么这个后果一定不堪设想了。



阙若君下意识地将这片树叶从手指尖转移到了手掌心，接着就十分用力地捏住了这片叶子。她在心中暗道：“那样的事情不能让它发生，一定要将它扼杀在摇篮里。”



她取出手机给杨哲发去了消息：【杨哲，你看一下吉罗德今天晚上去过哪里，有没有在惠茉安附近出现过。你那边看看能不能找到关于他的更更多行踪。】

--------------------




第79章 第二十七章（1）
                                

当夜，惠茉安心不甘情不愿地回了自己的卧室。



趁着叶列娜在洗澡的工夫，惠茉安又特意溜到了阙若君的卧室，看着刚从卫生间出来的阙若君。万般委屈地憋了下嘴，然后就上前给了阙若君一个大拥抱。



刚洗完澡的阙若君，身上香喷喷的。沐浴露的香味带了些体温与清爽感，让惠茉安很是心旷神怡，流连忘返。惠茉安将头埋在阙若君的肩窝处，用光洁的额头在阙若君的肩窝处来回蹭了几下，闷闷地说道：“阿君，我后悔之前的决定了。我应该让叶列娜住另一个房间的。”



讲完，惠茉安抬眸，委屈巴巴地与阙若君继续诉苦：“我晚上不能抱着你睡，醒来也不能一睁开眼就看见你了。”



阙若君闻言，浅笑着抬起手，颇为宠溺地将手放在惠茉安的头顶，然后十分轻柔地来回抚摸了几下，如同哄孩子那般与惠茉安说道：“嗯，真是委屈我们安安了。不过，我们换个概念想一想，一个晚上虽说是很长，但叶列娜可是你的好朋友啊，花一晚上的时候陪陪好朋友，也不算过分。你总不希望被人说出是个重色轻友的人吧。”



“可我就重色轻友了，怎么样。”



谁料，惠茉安竟还故作蛮横地与阙若君双手叉腰道，“重色轻友那也是我自己的选择，而且我觉得我重的这个色是值得的。”



“对对对，我们安安的选择当然是没有任何问题的。可是，我现在的身份是什么？”



当阙若君抬起抚摸惠茉安头顶的手，转而指向了自己，并朝惠茉安抛出这个问题时，惠茉安当即便愣了神。



惠茉安低下头，似是思考，又像是在反思。



约莫两三秒后，惠茉安再度抬头，主动从阙若君的怀抱中脱离，并与阙若君保持一定距离后，盈盈浅笑地对阙若君道：“嗯，阿若，我知道了。你今天也辛苦一天了，晚上好好休息。”



说完话，惠茉安便来到床边，将自己的枕头抱在怀里。



阙若君只当她现在成功进入角色，不再将自己当成阙若君，而是保镖阿若时，惠茉安经过阙若君身旁，又与阙若君低声补充了一句：“不过，等叶列娜走了之后，我还是会回来的。”



还会回来的，这句话怎么听着那么耳熟？



阙若君一言不发地微挑了下眉，等惠茉安走到房门口，一只手抱着她自己的枕头，一只手抓住房门的门把手与阙若君道了声晚安后，替阙若君将房门阖上。阙若君这才轻笑出声，随即有些无奈又夹杂些宠溺地摇了摇头。



这时，那部以阿若身份所得的手机忽地作响。手机屏幕上，毫无疑问地便是路敏的名字。



路敏在这个时间段给自己打电话，一定没什么好事情。



阙若君在心里吐槽了一句后，拿过手机，接听电话：“路小姐。”



“阿若，安安回房间了么。”



与前几次一样，路敏十分关注惠茉安的动向。



阙若君平淡地回了句：“是的，惠小姐已经回房间休息了。”



“除了你们两个，今天雷姨在家么。”



看起来，路敏真的很怕雷姨啊。



阙若君无声地偷笑了一声，随即又继续回答路敏的提问：“雷姨今天有事情，回她自己家里。不过，叶列娜小姐今天在家里留宿。”



电话那端的路敏冷哼一声，也不知道是因为听见叶列娜在惠茉安家留宿表示不满，还是因为早就从吉罗德那里得知了叶列娜也在惠家的消息：“行，我知道了。今天周围有什么特殊情况么。”



特意问我有没有特殊情况，这是想看看我的观察能力，还是想看看吉罗德的隐藏能力如何？



阙若君稍作斟酌过后，便有所隐瞒地回答：“家里一切正常，这是通向后院的那扇玻璃门那，不知道是被风吹下来的，有一片新鲜的树叶落在哪里。”



这样，既可以告诉路敏，阙若君发现了落叶。只不过，她不知晓路敏找了杀手的事情，只当是风吹落的。



在阙若君提及那片树叶时，路敏有了短暂的沉默。



大约过了一小会儿，路敏才再度开口说话：“嗯，我知道了。我还是那句话，阿若，你身为保镖，一定要拼尽全力保护好安安，哪怕是用自己的生命，你听明白了没有。”



如此强调用生命去保护惠茉安，看起来这个路敏是真的打算将阿若作为牺牲品了。



阙若君心里对路敏充满了不屑和鄙夷，可语气上却没有丝毫表现出来，而是无比认真地回答路敏的话：“这个本就是我的工作，路小姐，您大可放心。”



“那就好。”



听见阙若君的这个答案，电话那头的路敏自然是无比满意。应该也是担心被惠茉安发现，交代好这些事情后，路敏立刻就道，“行了，也就是这么点事情。你好好休息吧，我就先挂了。”



“好的，路小姐。”



阙若君结束了和路敏的通话，也不乐意在床上躺着了。猛地起身，来到飘窗台那，将放在小桌案上的平板摁亮，调出监控系统，又重新查看了一遍惠家这一天所有的监控影像。似乎是为了验证自己的直觉，阙若君还特意调出了在她发现后院那扇门前那片树叶前的监控。



可惜，那段监控并没有看见任何人的身影。



并不是那扇门前真的没有任何人出现，而是那台隐蔽着的监控摄像头被人为地给遮挡住了。那个时间内的监控是漆黑一片，等遮挡镜头的东西被移开时，那扇门的门口已然有了那片树叶。



即便这个摄像头没有能成功拍摄到这个故意遮挡摄像头的始作俑者，但结合这个监控摄像的安装位置正好是在树旁，而要想用物体遮挡这个监控摄像头，就只能爬上树才能做到。如此，正好就说明了那片树叶的确就是来踩点的吉罗德所遗留下来的。



当然，也有一种可能性。



是吉罗德故意留下来的，那是在和房子里的人宣战和警告。告诉阙若君她们，自己的到来，自己可以随意进入这房子，而房子里的人根本没有任何办法来解决，只能乖乖等着受死。



阙若君忽地轻笑了一声，将手放在自己的下巴上，来回地摩挲了几下。灵光一现，似乎有什么鬼点子在她的脑子里蹦跶起来。



既然吉罗德如此好心地告诉了自己，他已经来过惠家，那么自己难道不应该为他做点什么，表示一下感谢，给他送一个回礼呢。



正当阙若君在思考如何给吉罗德送回礼之际，杨哲的电话拨入了阙若君的手机。



思路被打断的阙若君颇感无奈地叹了口气，小声嘀咕了一句：“真是越不希望被打扰，就越是容易被打扰哦。”



阙若君拿过搁置一旁的手机，缓和了一下略感浮躁的情绪后，这才接听了杨哲的这通电话：“怎么说？”



“阿若，吉罗德的确已经去过惠家了。”



杨哲将自认为第一手信息告知了阙若君。



阙若君神态和语气都极为淡然地应了一声：“嗯，我知道了。”



“你知道了？”



杨哲先是反问一句，沉默了小半秒后，声音不自觉地提高了几分，“你说你已经知道了？我指的是在我告诉你之前，你就已经知道啦？！”



因为杨哲的声音忽然提高，引得阙若君下意识地将手机拿得离自己的耳朵远一些，以此来防止自己的耳膜受损。见说完这句话后，杨哲没有继续发问，阙若君便确定杨哲暂时说完了话，这才将手机再度贴着耳朵：“不然我刚刚为什么特意让你去查他。就是因为我发现了一些他故意留给我的痕迹。”



阙若君目光投向了床头矮柜，矮柜上还放着被阙若君捏的有些变形的那片树叶。



电话另一头的杨哲若有所思：“你是说吉罗德故意给你留下了些线索，来告知你，他来过？”不等阙若君回答他，杨哲立马表示了质疑，“可如果是那样的话，对他来说没有任何好处啊，被你知道了他来过，那你肯定会做出些提防他的举动啊。”



“他应该就是想看看我能做到什么程度吧。”



阙若君笑了一声，惹得杨哲略微不满地抱怨道：“都大难临头了，你还笑的出来。”



阙若君不以为然地反问杨哲：“不笑的话，难道我应该哭么。”



杨哲没有回话，但是他的沉默便说明了一切。



见杨哲没有接话的意思，阙若君就继续自顾自地往下说：“既然后院的那个监控已经被他发现了，那么我觉得应该再附赠几个隐蔽摄像头。”



“你不会是都打算安装在后院吧？！”



显然如果是那样的话，杨哲一定是不会同意的。



“不，当然不止是后院，甚至光监控摄像头怎么够呢，害得准备些他喜欢且最适合他的东西。”阙若君讲到这里，故意停顿了一下。



迫切想要知道重点的杨哲立马追问：“比如？”



阙若君哼笑一声，回答道：“比如平时看起来无色无味，但在黑暗的环境下无比明显的荧光液之类的。”

--------------------




第80章 第二十七章（2）
                                

“阿若，我把你要的东西带过来了。”



杨哲将自己手里一瓶液体在阙若君的面前晃了晃，阙若君微笑着从他手里接过这瓶液体十分顺手地将一瓶冰镇过的可乐递到他面前。杨哲咧嘴一笑：“真贴心啊，谢了。”



杨哲接过冰镇可乐，立马打开就开始往嘴里灌，一口气喝了掉了大半瓶。然后心满意足地打了个嗝，然后才开口询问阙若君：“不过，你要这玩意有什么用？”



阙若君没有立刻回答他，而是特意看了眼瓶子上的使用说明：“这玩意干了之后是不是就不能被人捏在身上了？”



“嘿嘿。”



杨哲对着阙若君伸出食指，将食指左右摇晃了几下，“这款可是很特别的，即便是干了也会成为粉状，哪怕蹭到一点，在周围全黑的情况下，也是轻而易举地看见。”



“嗯，听上去真不错，那就它了。”



阙若君站起身，对着杨哲浅笑着说道：“我出来太久可不太好，就先回去了。”



杨哲看了眼自己手腕上的手表：“这个时间点，你还可以给带早餐回去哦。”



阙若君背对着杨哲朝他挥了挥手：“放心，我一定会给她们准备热乎的早餐。”



“这怎么感觉是在含沙射影说没几个人和我一样，一大早地喝冰镇可乐呢。”



杨哲小声嘀咕着，低眸又看了眼手里的冰镇可乐，轻声哼笑一声，将剩余的可乐一口气喝完。起身将空了的可乐瓶扔进了垃圾桶，伸了个懒腰，望了眼蔚蓝的天空，然后摸了摸自己的肚子：“嗯，的确得去吃点热乎的早餐了。”



或许是身旁的气息和阙若君有所不同，惠茉安今天醒的竟是异常的早。等她睁开眼，她立马明白了些原因，身旁的叶列娜的睡象真的算不上好，甚至可以说非常糟糕。惠茉安有些吃力地将叶列娜放在自己胸前的手给移开，那个瞬间，惠茉安的想法就是终于可以舒一口气了，难怪睡觉的时候，感觉这么闷的慌，甚至还猛地自己在水里无法呼吸的场景。



我真的会谢谢你，叶列娜。



惠茉安在心里无力地吐槽了一句，然后就掀开身上的被子，趿着拖鞋放轻脚步从床边走进了卫生间，直至将卫生间的门给关上了，惠茉安这才双手放在洗脸台的边缘上，微低着头重重长长地吐出口浊气。



然后，抬起头，看着镜子里的自己。明明昨天晚上睡的也不晚，中间也没有醒，可是这眼底的这因为睡眠不足而引发的乌青，可真是一点也没有减少，甚至还有些增加的痕迹。



果然，已经不习惯和阙若君以外的人睡在一张床上了吧。



惠茉安捧起清水快速地洒向自己的脸上，如此反复了两三次后，任用脸上的水顺着脸颊往下流，惠茉安的意识也稍稍清醒了些。她不用眼睛看，就能轻而易举地拿过挂在一旁的毛巾，胡乱地擦拭了一下自己的湿漉漉的脸颊。



她突发奇想地想要确认一下现在的时间，下意识地摸了一下洗脸台，这才想起了自己的手机还放在床头的矮柜上。惠茉安小声嘀咕了一句：“该死。”



接着，就决定先洗漱完再出去。



等惠茉安洗漱完毕，从卫生间里出来后，叶列娜依旧在床上睡觉，而且床上少了个人之后，叶列娜更加肆无忌惮地睡着四仰八叉，竟是成大字摆开，明明是二米三宽度的床，被她这么一躺，剩余的空间也就勉强能躺下一个瘦小的人吧。



惠茉安忽然想起了曾经在叶列娜家结束，半夜被她给踹下床的场景。



惠茉安扶额，自己怎么把这个情节给忘记了。她甩了甩头，决定无视掉霸占自己床的好友，走出了卧室。



惠茉安走出卧室的第一个反应，就是先去找阙若君。可刚到阙若君房间的门口，惠茉安就发现了房门是虚掩着的，这无疑是在告诉惠茉安，住在这个房间里的人已经暂时出门。那么阙若君一定不在房间里了，惠茉安放下了原本要敲门的手，转身就朝楼梯走去。



与惠茉安预测的一样，现在这个时间点的阙若君已经坐在餐桌边，手里拿着一杯温牛奶喝着。



虽然，惠茉安没有出声，阙若君已经发现了她。阙若君咽下嘴里的牛奶，微笑着对惠茉安指了指放在面前的小笼包和油条以及煮鸡蛋：“起床了，来吃点吧。”



惠茉安走了个过去，在阙若君的身边坐下了，阙若君给她取过一旁早就准备好的餐盘和筷子，又递过一只空玻璃杯：“想要牛奶，还是豆浆，或者果汁？”



“豆浆。”



听见了惠茉安的回答，阙若君轻点了下头，先给惠茉安面前的空杯子倒了些豆浆。接着便随意抓过一旁的条袋装砂糖，递到了惠茉安的面前。惠茉安轻笑着，按照自己的喜好往自己的豆浆里加砂糖。



喝了口豆浆，又夹了枚小笼包，照着小笼包咬了口后，惠茉安才开口说道：“这可是华星堂的小笼包，离这里还有不小的距离。你这是又出去晨跑了，还不喊上我？”



阙若君咽下嘴里的小笼包，轻笑一声，放下手里的筷子：“这不是怕你睡眠不足么。而且你现在可是重点保护对象。”



“重点对象，也是可以自由出门的吧。”



惠茉安显然对阙若君的这个理由并不赞同，但下一秒，她自己又给阙若君找了一个合适的理由，“哦，不过，我房间里还有叶列娜，你要是真的来叫我的话，可能要带上她了。”



讲到这里，惠茉安不自觉地又扶了下自己的额头。直接决定跳过这个话题，拿起一旁的豆浆，喝了一口后，又狠狠地咬了一口小笼包，仿佛这枚小笼包是与她有深仇大恨的敌人一般。



“今天有什么安排？”



大约又过了几分钟，阙若君冷不丁地又问了这么一句。



惠茉安明白阙若君的这句话，不是以阙若君的身份而是以阿若的身份问。惠茉安眼下嘴里的食物，伸手拿过了一根油条，掰掉一半：“今天要去画室，今天有个客户想来买画。”



“嗯，那楼上那位你打算什么时候喊她起床？”



因为阙若君没有提及叶列娜的名字，思维还没有完全跟上，惠茉安停下进食的动作，愣了一下后，又重复了一遍阙若君的形容词：“楼上那位？”



约莫三四秒后，惠茉安才彻底反应过来，阙若君说的是睡在自己房间里的叶列娜：“你说叶列娜啊，等我吃完再去叫她吧。”



“什么叫吃完了再叫我起床？”



楼梯那里传来了叶列娜不满的声音。



引得阙若君和惠茉安同时朝她看去，叶列娜似乎还没有洗漱，而且还没有彻底清醒，看起来有些没精神，但叶列娜睁大了双眼，稍微让人觉得她还算是有些精神头的。



叶列娜快步从楼梯那冲到了餐桌旁，看着餐桌上的早餐，十分顺手地抓起了一枚小笼包送到嘴边咬了一大口：“嗯，这家的小笼包味道真是不错。”



阙若君率先反应过来，只是十分客气地问了一句：“牛奶，豆浆，还是果汁？”



“吃中式早餐，当然是喝豆浆啦。”



叶列娜在阙若君对面的位置上坐下，咽下嘴里的食物，“你们两个起的挺早啊，我看你们似乎都吃得差不多了。”



阙若君给她倒了杯豆浆，也给她抓了一把条包装的砂糖，放在那杯豆浆旁。叶列娜眉眼含笑地对着阙若君说了声：“阿若，谢谢你。”



惠茉安也顺势接过话：“叶列娜，今天我要去画室，你要不要一起来？”



“是那个要买你画的客户，今天要来看画作嘛？”叶列娜先是提问，看见惠茉安点头后，她便道，“嗯，那就一起去看看吧。”稍作停顿后，叶列娜在再次开口道，“不过，我很好奇这个卖家，为什么特意要来你的画室看看，我记得你的画室是有网页展示的啊，一般的客户不都是通过那些画作了解你的嘛。”



“这就说明，这位卖家不太一样吧。不过呢，我们去了画室，见过他之后，就知道他到底是何方神圣了。”



叶列娜听完惠茉安的话，点了点头应道：“嗯，也对。”

--------------------




第81章 第二十七章（3）
                                

早饭过后，阙若君三人便去了惠茉安的工作室，等待着买画的客户上门。



不多时，那位客户登门。



“怎么会是你？！”



当路渠出现在了惠茉安的面前，惠茉安除了诧异之外，竟是有了一丝不悦。脸上的笑容有些垮掉还不算，甚至还带了些怒意。



路渠自然也清楚惠茉安生气的理由，颇为绅士地对惠茉安微低了下头，致歉道：“惠小姐，非常抱歉。是我的朋友想要购买你的画作，我只是受了他的委托，来你的画室里看看有没有一些，你近期还未传上网页的新作。”末了，还特意又与惠茉安解释了一遍，“我只是被委托人，真正想要购买画作的人，近期不在国内。希望惠小姐不要介意我的冒昧。”



惠茉安没有立刻接话，而是盯着路渠那张与路敏有些许相似却更为儒雅温和的俊脸，试图想从他的脸上找寻出一丝破绽。只可惜，路渠显得十分坦然，脸上的微笑一成不变。



这使得惠茉安最终也只得放弃继续计较，无声地叹了口气，认命地转过身给路渠引路：“既然是这样，那你就跟我来吧。”



“谢谢，惠小姐。”



虽然惠茉安是背对着路渠，路渠还是十分有礼貌地对她的背影点了下头。他在经过阙若君之时，也是面带微笑地对她点了下头，以此作为打招呼。



阙若君也以点头回礼，然后跟着他们朝惠茉安放置画作的位置。



一旁的叶列娜看到路渠的那张脸觉得有些许熟悉，别说是那张脸了，甚至连路渠这彬彬有礼的模样，也令叶列娜感到些许熟悉。



叶列娜想要上前去询问惠茉安，这人是谁。



不过，叶列娜也看出了惠茉安对此人并算不得友善，以及现在的心情也不算美好，立马打消了去询问惠茉安的念头，转为放慢脚步凑近阙若君，压低了声音询问：“阿若，这人是谁啊，我怎么觉得茉安看见他不太高兴的样子？”



“路渠，是路敏的堂兄。”



阙若君斯条慢理地回答了叶列娜的提问。



一听见是路敏的堂兄，叶列娜的脚步立刻顿住，落后了阙若君好几步。阙若君并不想去等她，毕竟自己的本职是保护惠茉安，于是仅用眼角余光打量着愣在原地的叶列娜。



阙若君当然明白叶列娜感到惊讶的原因，她大致了解过路渠这个人，与路敏有着四五分的相似样貌，为人处世方式却与路敏截然不同。在公司里赏罚分明，该严厉时就严厉，该亲和时就亲和。而且，与路敏那伪装的谦逊有礼不同，路渠的教养是他家中自小培养，可以说即便是路渠真的生气了，也不会与路敏那样暴跳如雷，而是会以气场威慑全场。



能瞧见路渠真正生气的人，几乎没几个，大概也就是他身边最亲近的几个亲信吧。



这是当时古文龙对路渠的介绍。



或许是有路敏这个前车之鉴，但叶列娜得知路渠是路敏的堂兄后，看向他时的眼神也多了一丝审视，甚至还十分笃定地嘀咕着：“他现在这么斯文有礼的模样，一定是假装的。他和路敏是一家子，那铁定也不是什么好人，正所谓蛇鼠一窝，不是一家人不进一家门。”



这么说起来，路渠和路敏除了血缘上的关系，还真算是两家人。



路渠和路敏的性格就充分说明了路老大和路老二的教育方式。



可依照自己现在的身份，如果给路渠辩解，着实有些说不过去。



阙若君看着站在惠茉安身边，耐心听惠茉安介绍自己画作的路渠，用鼻子呼出口气。心中替他默哀一秒钟，正所谓一颗老鼠屎糟蹋一锅粥。这其他时间段和场合，也不知道这路老二一家给路老大一家惹了多少祸事。



想及那桩基金诈骗案，阙若君看向路渠的眼神也多了一丝审视。



路渠是真的不知道路老二一家的所作所为，还是故意放纵让事态严重化，好让警方介入，这样即便最后路老二一家被警方带走，他也完全有理由说路氏集团只是受害者呢？



阙若君不愿多想，她曾经听闻商业人士的一些手段。想必路渠这个年纪能够坐稳路氏集团总裁，必然也有他的过人之处。



“阿若，你是不是也觉得这个姓路的，看起来不像个好人？”



叶列娜的声音自耳边响起，阙若君这才意识到自己打量路渠的眼神似乎过于明显了。如果叶列娜已经发现自己打量的眼神，那么路渠会不会……



阙若君有些心虚，表面却是强装镇定地抬眸看向路渠，恰好就撞上路渠看向自己的目光。路渠的脸上倒也没有任何生气的情绪，反而笑着开口：“这位应该就是惠总给惠小姐挑选的保镖，阿若。”



阙若君对路渠点了下头：“路总。”



路渠听见阙若君对自己的称呼，又笑了一声：“现在不是我的上班时间，而且你也不是我公司的员工，不用这么称呼我。”路渠的目光从阙若君的身上转移到了叶列娜身上，“这位是……”



“这位是我的朋友，叶列娜。”



惠茉安抢在叶列娜开口前，给路渠介绍，随后还低声补充了一句，“路先生，不会不知道的吧。”



怎么说也是路敏的前女友，虽然说路渠和叶列娜从来没有见过面，可是时刻掌握路敏行踪的路渠又怎么可能没有在照片里见过叶列娜的样子，亦或者从文字资料中知晓叶列娜的名字。



果不其然，被惠茉安这么一提醒，路渠立刻就知道了叶列娜是谁。路渠倒也识趣，没有提及叶列娜和路敏的那段往事，甚至也连路敏的名字也不提。只是表示明白地对着叶列娜点了下头。



路渠的这个举动，显然出于了叶列娜的意料之外。



她看见路渠对自己点了下头后，还小声嘀咕了一句：“我的天啊，他甚至没和我提路敏的名字。这是知道我不喜欢听见，还是故意在逃避？”



或许是看出了好友的不高兴，也或许不想路渠被路敏无辜连累，惠茉安立刻又对着叶列娜说道：“叶列娜，虽然是堂兄妹关系，但不住在一起的，不在一个家，平时联系也不算多的。”



路渠明镜于心，自然也清楚惠茉安为什么特意和叶列娜说这么一句话。路渠用感激的眼神看向惠茉安，却不想被惠茉安瞪了一眼，那眼神似乎在说：“我虽然不太喜欢你们路家的人，可我也不想无辜的人被莫名地扣锅。”



路渠读懂了惠茉安眼神里的意思，微不可察地挑了下眉，目光又转移到了惠茉安刚才给他摆出来的几幅画作上。紧接着抬起手指了指两幅画作：“那么，就这两幅吧。”



惠茉安的视线恰好被路渠有些阻挡住，她不自觉地歪了一下脑袋，越过路渠看向他指着的那两幅画作：“确定是这两幅了么？”



“当然，那就劳烦惠小姐将它们打包好，稍后我会让我的助理来取，并将钱打入你的账户。”路渠说完作势就要离开。



惠茉安见状，有点故意地问道：“路先生不再多看看别的？”



“不了，这两幅就很好了。”



路渠用眼角余光又觑了眼一言不发，显然不想和自己说话的叶列娜，嘴角噙笑，“我在这里似乎不太受欢迎，所以何必在这里待着碍人眼，害别人心情不好呢。”说罢，路渠对惠茉安又颌首了一下，“那我就先告辞了，惠小姐，有缘再见。”



“路先生，有缘再见。”



惠茉安当然也没有送路渠到画室门口的意思，路渠自然也没有这个意思。与惠茉安告别之后，便大步流星地离开了惠茉安的画室。



直至路渠彻底离开了，叶列娜这才再度开口：“茉安，这人现在看起来这么礼貌，是不是也是伪装？”



“伪装？啊，你是觉得他道貌岸然？”



惠茉安看着叶列娜重重地点了下头后，不禁嫣然一笑，“那也不用这么说他，其实我小时候和这位路先生经常碰面，他打小就是这么个个性，很少有人看见他生气，许多长辈都喜欢他，所以就以他为标杆，要求那些和他年纪差不多，或者比他小的孩子跟他多学习。我想，当初的某人应该也就是模仿他，然后接近你的吧。”



这个某人指的是谁，在场的三人皆是心照不宣。



可有路敏这样的例子在前，即便有了惠茉安的解释，叶列娜也依旧只是半信半疑。惠茉安倒也没想给路渠多做解释，毕竟啊，谁让他的那个堂妹对叶列娜做出了那么恶劣的事情，他这个堂哥即便再优秀，背点锅也是无可厚非的。



这时，阙若君口袋里的手机振动了一下。她取出手机一瞧，是杨哲的信息：【路先生让我转达他的歉意，他稍后会让他的助理给你一样东西，对你对付吉罗德有所帮助。】



对付吉罗德有所帮助？



阙若君看见这几个文字没有丝毫的轻松之感，路渠到底掌握了多少消息，还有杨哲是不是对路渠总是毫无保留地告知他所指晓的一切。



想到这里的阙若君立刻给杨哲回复了条信息：【杨哲，我们的工作进度是不能随意和涉案人员透露的。】

--------------------




第82章 第二十八章（1）
                                

杨哲则不赞同阙若君的这句话，立马反驳：【路先生是我们办案的协助者，不是涉案人。】



看见杨哲这一句话，阙若君决定不再辩驳些什么，只是简单地回了一句：【行，我知道了。】



这样看起来，自己对路家的状况还了解的不够多。



阙若君将手机放回了口袋里，然后就帮着惠茉安与叶列娜一起打包路渠订下的那两幅画作。



大约又过去了半个小时，路渠提到的那位助理来到了惠茉安的工作室。他对着惠茉安点了下头道：“惠小姐，您好，我是路总的助理，您称呼我小木就行。”



小木对惠茉安说完，还不忘看一眼阙若君。阙若君立刻明白，这个木助理其实就是港市警方安插在路氏的人。



阙若君假装没发现他看自己的那个眼神，小木微笑着和惠茉安继续说道：“路总说画作的价格，之前已经和惠小姐谈妥了，那么两幅画作都暗自这个价位可以么？”



“当然可以。”



听见惠茉安的这个答案后，小木点头道，“好的，稍后这笔款项就会转到惠小姐的账户上。”说完，就从惠茉安的手边拿过其中一幅画作。



“这位女士，可以帮我把另一幅画作拿一下到门口么，我的车子就停在外面。”



小木突然和阙若君搭话，但他会和阙若君搭话，并不会让人感到意外。毕竟，阙若君此刻给人感觉就是惠茉安的助手之类的。



阙若君立马会意点头道：“好的。”



她拿起另一幅画作，抬眸看了惠茉安：“惠小姐，我很快就回来。”



“嗯，去吧。”



惠茉安点了点头，想着只是帮忙送一幅画而已，自己如果阻止了反而会让其他人心生疑虑了。



“谢谢你的帮忙。”



阙若君帮着小木将画作放进他的车后座，小木说话的同时取出了一只比一般长盒子要更长一些的礼盒，还颇有些分量“路总说他的堂妹给惠小姐添了不少麻烦，这个就交给阿若小姐，应该能用来对付某个给惠小姐找麻烦的人一点颜色瞧瞧。”小木轻笑一声，“想必阿若小姐也知道，那位喜欢用刀，而且他还有个癖好，如果遇上同样喜欢用刀的人，就会想着先和对方比试一番，打败对方之后，再去解决目标。”



即使小木没有说这礼盒里的是什么，阙若君已经明白了。她张开刚想再问一句，小木却又抢先一步道：“不用担心，虽然开刃了的，但是已经登记，特殊情况要特殊对待，已经开了许可证了。不过，等这次任务结束后，可是要原封不动地给送回去封存起来。”



听到这里，阙若君将原本要说的话尽数都咽了回去，浅笑着对小木道了声谢：“谢谢。”



“啊，这个盒子，我得带回去交差。你现在可以先把它戴身上。”



小木说着就将阙若君拿在手里的礼盒打开，立马躺着一把短刀，刀鞘上还有一根方便系腰上的皮革背带。



“这可不仅是好看，而且刀身经受过考验。但是，你如果真的不幸和那位对战上的话，还是有要小心一些，别被他的那把刀划伤。他那把刀跟着他这么多年，谁知道他切割过什么东西，细菌和病毒之类的多半也是有的。”小木又递给阙若君一只密封的很严实的小盒子，“抗毒血清，希望你用不上。”



阙若君苦笑着接过抗毒血清：“我怎么感觉我这次是被你们给骗入坑了呢。”



小木咧嘴一笑，将车后座的车门给阖上：“谁让你是惠董指定的人选呢，其实我们一开始选定的是另外一个同事。但他那五大三粗的模样，惠董铁定也是不会满意的。”



“祝你好运。有情况就和阿哲多联系，放心，你可是有后援队伍的。”小木在离开前，还特意和阙若君笑了一下。



阙若君杵在原地目送着小木的车子离开，直至看不见他的那辆车子，才转身回到了惠茉安的工作室。在她转身的瞬间，她的眼角余光其实有觑到一个有些熟悉的身影。



阙若君不敢有所停留，假装没有看见的模样，直接往里走。



难道小木刚才之所以让自己把短刀取出来，就是故意让跟踪她们的吉罗德看见自己身上有把短刀么？



他有个癖好，如果遇上同样喜欢用刀的人，他会想要打败对方再去对付目标人物。



这是为了让吉罗德的目标从刺杀惠茉安转移到和自己比试么。



阙若君不禁苦笑，她在警校时，的确是学了一些擒拿术和刺刀术。但今天的这把短刀到底是个什么样形制的，现在还不清楚，万一不适合刺刀术怎么办，而且他们就没有考虑过她工作都这么多年了，刺刀术还记得多少呢。



似乎是感应到了阙若君的担忧一般，杨哲忽然又发给了她一个刺刀术教学视频，美其名曰：【给你再回顾一下，你的肌肉记忆多少还在的吧。】



这是摆明了就是要把自己往吉罗德面前推啊。



如今全然是箭在弦上不得不发了。



阙若君不自觉地咬紧了一下自己的后槽牙：【我可真是太感谢你了。】



杨哲先是发来一个笑容的表情，然后又给她加油打气：【我看好你哟。】



这都是一群什么损队友啊。



阙若君突然觉得自己的头有点疼，刚到新岗位，就被委托这样艰巨的任务，还真是够相信自己的。



“阿若，木助理走了？”



直至惠茉安喊她，阙若君才回过神，对着惠茉安小弧度地点了下头：“嗯，已经走了。那接下去是继续在工作室待着还是……”



不等阙若君问完话，路敏就有些阴魂不散地出现在了工作室的门口：“安安。”



阙若君立刻把嘴闭上，退至一边。



惠茉安那原本带着些许笑意的脸，也因为路敏的出现，立刻垮掉，但也不好表现得太过明显。只能扯出一丝勉强还算是礼貌的笑意看向快步走向自己的路敏：“路敏，你怎么有空来工作室了？”



“我听说我堂哥来过，所以，我就过来……”



路敏话还没有说完，原本在里面的叶列娜走了出来。一瞧见叶列娜居然也在，路敏的心情立刻也不太好了，她瞪了一眼叶列娜，决定无视掉叶列娜，继续对惠茉安送上关心，“他没有对你怎么样吧。”



“你堂哥可比你绅士多了，和茉安一直保持一段安全距离。而且他也比你更有眼力劲。”



叶列娜抢在惠茉安之前接过路敏的话，“你是不是也可以学学他，赶紧离开这里。”



“叶列娜，我在和安安说话，请你不要插嘴。”



路敏冷着脸，没好气地对叶列娜说道。



叶列娜冷哼一声：“还真是不到黄河心不死啊。”说完，叶列娜双手环胸，退到阙若君的身边，和阙若君一起做起了围观者。



叶列娜最开始应该是想着，有自己这一双眼睛盯着，路敏这个人多少还是会顾及些，但她还是小瞧了路敏的厚脸皮，居然还当着自己的面，对惠茉安装出体贴温柔的模样，看得她直犯恶心。



“安安啊，你最近的身体才刚好了一些，可千万别太拼，又把自己给累着了啊。”路敏说话的同时，当着阙若君和叶列娜的面，拉起了惠茉安的双手，“我知道你很喜欢画画，但还是要注意多休息，你瞧瞧，这才回来多久，你看着怎么又瘦了。”路敏拉着惠茉安的手还不算，竟然还抬手要去摸惠茉安的脸颊。



这惠茉安哪里肯答应，不找边际地躲开的同时，嫣然轻笑着回答道：“哪有你说的这么夸张，我最近睡眠挺充足了，也没和以前那样经常熬夜了。你如果不相信的话，可以问问叶列娜和阿若啊。”



路敏看向阙若君，阙若君淡淡地吐出一句：“惠小姐最近都挺早就回房休息了。”



这个情况，其实路敏私底下和阙若君打听过。现在装出一副不知道的模样，也不过就是为了演给惠茉安看，自己和阙若君没什么关系。



“嗯，那阿若你可得好好督促安安休息。”



路敏点了点头，带了一丝命令的口吻对阙若君说道。



一旁的叶列娜对于路敏这样命令的口吻很是不高兴，立马维护了阙若君一句：“路敏，人家阿若是茉安的保镖，你有什么资格指挥她做事情啊。”



路敏瞪了眼叶列娜，没有回话。然后又看向惠茉安：“安安，你自己一个人在家，万事要小心着点。我最近听到一些不好的风声，你可得多当心着些。”



“放心吧，这不是有阿若保护我么。”



惠茉安巧笑嫣然，似乎并不在意路敏所说的事情。路敏瞧她这满不在乎的模样，以为她当真不在意，哪里知晓惠茉安是早就掌握了危险的源头就是她路敏呢。



“就算有阿若护着你，你也得多加小心啊。而且，惠董和惠总都不在，我是真的不放心你一个人在家。”



“你下一句是不是想说你要搬过来和茉安一起住啊。”



叶列娜再度打断了路敏的话，她冷哼一声，“路敏，我看啊，茉安现在是挺安全的，你要是一搬进来，她才更加不安全呢。”

--------------------




第83章 第二十八章（2）
                                

路敏听见叶列娜当着惠茉安的面这么说自己，当然是不乐意的。张开嘴正要反驳，可惜第一个音节还没有发出声，她的手机便突然作响，只得先将原本要说的话给咽了回去。但还是没忍住情绪地瞪了叶列娜一眼。



路敏侧过身子接起了这通电话，当接听起来后，她的脸色骤然一变。显然这通电话给路敏带来的不是什么好消息，路敏沉默许久，安静地听着电话那端人说的话。



“好，我知道了。我现在就回去了。”



路敏对电话那头的人说了这话后，便挂断了电话。转过头对惠茉安满是歉意地说道：“安安，不好意思。公司里突然有了些紧急事情要处理，我得先回去了。”



一听路敏要离开了，惠茉安心里自然是无比开心的。可是又不好太过直接地表现出来，只是浅浅地勾了一下嘴角，表示理解地微微颌首了一下：“嗯，那你去忙吧。”



“嗯，等我有空再来看你。”



路敏一脸深情地看着惠茉安，惠茉安却不乐意与她直视。一旁的叶列娜看不过眼，索性上前阻挡在了路敏和惠茉安之间，拉长着脸问道：“喂，路敏，你看够了没有。”



与看向惠茉安的眼神不同，路敏看向叶列娜的眼神自然是敌意明显。



“看起来，我们来的不是时候啊。”



此时，苏知韫和林润知携手相伴地出现在了画室大门口。苏知韫看着叶列娜和路敏之间颇有些剑拔弩张之意，盈盈浅笑着：“路小姐不会是打算在这里动手吧。”



“怎么会呢，苏医生。”



路敏立马软了态度，苏知韫对于她的态度如何，路敏心中心知肚明。而且路敏也清楚苏知韫虽然嘴上没说过什么，但苏知韫肯定知道了些什么对自己不利的事情，好在是苏知韫暂时没什么实质证据，要不然自己在惠茉安的面前哪还有什么立足之地，“苏医生登门，肯定是找安安有事，那我就想告辞了。”



前几次，因为自己对惠茉安的状态格外关注，已经引起了苏知韫的疑心。自己自然也不好表现的过于关心，否则这苏知韫指不定就能从自己这里套出些什么话来。



几人杵在原地，目送着路敏形单影只地离开。



林润知对着路敏那渐渐远去的背影，不自觉地微眯了下眼，等路敏彻底消失在了众人的视野之中时，林润知才小声地发表了自己的看法：“此人看着就是一副做贼心虚之象。”



“林大作家，什么时候也学会看象了？”



或许是因为路敏的离开，令惠茉安的心情有了些许好转，竟是有了心情调侃起林润知了。



林润知却是不以为然地说道：“我这还需要特意看象么，这路敏本来就是司马昭之心路人皆知啊。你敢说，你不清楚他是个什么样的歪心思？”



惠茉安笑而不语，随即看向站在林润知身旁的苏知韫：“对了，知韫，你今天特意跑到工作室来找我，是你那边有什么新的进展了么？”



“我找到了一些关于路敏的购药途径，具体的内容和相关资料，我已经提交给了警方。”苏知韫说着话，又取出了一枚U盘，“这是备份，你如果感兴趣的话，可以看看。”



惠茉安缄默不语地从苏知韫手中接过这枚U盘：“嗯，我回去之后再看。不过，你既然已经提交给警方的话，那么警方那边有说需要我们怎么做？”



“警方的意思，希望你照常生活就行，不要打草惊蛇。”



苏知韫讲到这里，还特意看了眼惠茉安生活的叶列娜。她和叶列娜虽然谈不上相熟，可是刚才叶列娜对路敏的态度，苏知韫已经看的非常清楚了。苏知韫嘴角微微上扬，温和地与叶列娜说道：“尤其是这位小姐，我希望你在知晓现在这个消息后，不要见到路敏后，就特意以此来激怒她。”



叶列娜一听苏知韫这话，自然是不乐意的。好在她的脑子转的够快，脑子里飞快地回顾了一下自己和路敏刚才的对局。硬生生将原本要说的话给咽了回去，毕竟苏知韫说的的确是事实。于是，叶列娜的气势弱了三分，说话的语气与方才对阵路敏时完全不一样：“嗯，这件事情，我就当自己从来不知道。而且我的确不清楚你们现在说的到底是什么事情。”



苏知韫轻笑不语，目光从叶列娜身上转移到了一直没有说话的阙若君。林润知和苏知韫说过阙若君现在的身份是惠茉安的贴身保镖阿若，苏知韫在称呼上自然不会出错：“阿若，路敏找你来面试的时候，应该有提出什么要求吧，比如在私底下要和她保持联系什么之类的。”



叶列娜闻言愕然，她难以置信地看着阙若君，脱口而出道：“阿若，你真的是路敏的人？”



不等阙若君回应，苏知韫便给叶列娜答疑解惑：“当然，既然你通过了惠总的考核，就说明你这个人没有什么问题。就算不能违反和路敏的约定，你大概率也就是避重就轻地告诉她一些无关紧要的消息吧。”



“嗯，这件事情，我知道的。”惠茉安主动开口介入这个话题，“路敏每次来看我，总是给和阿若搭话，就是在暗示阿若要定期给她汇报我的近况。关于这一点，在我哥哥雇佣阿若的时候，阿若已经和我们说过了。”



与其说是阙若君主动交代的，倒不如说是惠晓柔和惠景程的授意，以及惠茉安的同意，阙若君才和路敏私底下继续保持所谓的联系。而这个路敏还真以为聪明，以为自己没有暴露。但实际上，惠晓柔两母子在惠茉安前往云市休养之前，就已经将路敏的底摸得一清二楚。



路敏这个人虽然长期想要模仿路渠的为人处世方式，可惜她只学到了一些表面的东西，甚至学过的过于表面，很容易被人给揭穿真面目。



苏知韫缓缓颌首地接过惠茉安的话：“嗯，如果阿若有问题的话，不需要茉安你动手，惠总和惠董他们就会先解决她了。”



听到这里的阙若君，不知道为什么感觉到了一丝无奈感。明明感受到了苏知韫的话语里带着那丝毫不掩盖的揶揄之意，却碍于叶列娜在场，不能让自己的身份暴露，只得当个雕像一样，面无表情地杵在一旁。



“所以说，阿若不是路敏的人，对吧。”叶列娜格外在意这个问题，这关乎于自己今后应该用什么态度对待阙若君，就算她很有可能是塔罗牌计算出的命定之人。但是，如果她和路敏走得近的话，叶列娜就决定违背塔罗牌的结果。



林润知不知道塔罗牌的事情，一听叶列娜这么问，习惯性地就替阙若君说话：“她当然不会是路敏的人，如果真是路敏的人，她也就不会站在这里和我们杵在一块。早就被我们给轰出去了。”



你看起来明明就是跃跃欲试吧。



阙若君表面上看起来，为了维持阿若不爱说话的人设，并没有用言语反驳林润知。但是，也不代表她不会在内心吐槽林润知。



“那就太好了。”



叶列娜双眸一亮，即便她没有明说些什么。但是惠茉安已经很清楚叶列娜的心思了，为了防止叶列娜陷得太深，也出于维护自己和阙若君合法合理的感情。惠茉安终于还是开口劝阻道：“叶列娜，阿若她有对象了的，她之前和我说过了的。”



阿若已经有对象了？！



叶列娜一脸错愕地看着阙若君，询问道：“是真的么。”



“是。”



阙若君简单地回答，却也给出了明确的答案，显然阙若君不打算拖泥带水。



不想，这个答案反而令叶列娜陷入沉思，小声嘀咕起来：“可是塔罗牌说我的命定之人，与我相遇之时，应该还是单身状态啊。”



叶列娜嘀咕的声音虽然小声，却还是被惠茉安听得一清二楚。惠茉安索性给叶列娜再加一盆凉水，将叶列娜燃起的火焰给彻底浇灭了：“嗯，叶列娜，这就说明阿若并不是塔罗牌告诉你的那个人。哦，对了。”惠茉安忽然想起了什么，对叶列娜说道，“我记得路渠现在还处于单身状态，有没有可能他才是塔罗牌说的那个人。”



惠茉安的这个回答令在场所有人都愕然，尤其是叶列娜。她更是张大了自己那双蓝色大眼睛，表示惊讶地吐出一句俄语，然后又转换为中文：“这怎么可能呢。他可是路敏的堂哥啊，我的命定之人怎么可能会是他呢。”



“可是，据我所知，路渠和路敏可不是同一路人。”苏知韫听明白了个大概，也加入了惠茉安和叶列娜的对话，“或许叶列娜小姐，可以试着和他接触一段时间就会发现了。”

--------------------




第84章 第二十八章（3）
                                

叶列娜会不会找时间试着去接触一下路渠，这个阙若君不清楚。



但是，吉罗德一改之前尾随隐蔽的方式，竟是堂而皇之地出现在了阙若君和惠茉安的面前。



当吉罗德出现在她们两人的面前，惠茉安并不清楚这个人是究竟是谁。可是在吉罗德抬头，从那压得很低的鸭舌帽下露出了他那双如老鹰锐利且充满戾气的眼眸时，惠茉安不自觉地地倒吸了口凉气，身体本能地想要往后退。



而她身旁的阙若君察觉到了惠茉安对吉罗德的恐惧，立马上前一步，将惠茉安护在身后。面无表情地看着眼前这个冷血无情的杀手。



“你喜欢刀术么。”



吉罗德的中文带着一股子很浓郁的外国口音。他一开口并没有询问阙若君是谁，反而追问起阙若君是否喜欢刀术。看起来吉罗德的脑子里，就只记得之前看见阙若君从小木那里得到了一柄看着做工上乘的短刀。



“这和你有关系么。”



阙若君并不打算回答吉罗德这位不速之客所提出的问题。



令阙若君没有想到的是，吉罗德看阙若君是这样的态度没有丝毫生气的痕迹，反而是颇为满意地轻笑出声：“对，这是用刀者该有的傲慢。你果然是喜欢刀术的。”



吉罗德一边说着话，一边就取出了自己那把短刀：“我，要和你比试。”



吉罗德的这把短刀看着有些陈旧，刀柄有些开裂，是拿布条裹上的。刀刃看着有些刮痕，却丝毫不影响它给人一种寒光四射的感觉。这柄短刀看着或许有些平平无奇，可阙若君始终没有忘记小木告诉她的事情。



这把短刀跟随吉罗德多年，而吉罗德曾经去过原始森林一带，这把短刀的刀身上还不知道沾染过多少不知名的细菌和毒液。



“阿君……”



看着吉罗德那跃跃欲试的架势，被阙若君护在身后的惠茉安终究还是慌了神。她紧紧抓住阙若君的衣袖，压低了声音道：“别和他硬拼。”



惠茉安虽然不知道阙若君新获得了一把短刀，但是她十分清楚阙若君的身上是没有随身枪支的。



因为阙若君一开始来港市办理的案件只是经济诈骗案，所以从云市过来时，就没有配带枪支。倒是港市之后，港市警方自然也不会想到路敏为了一己私欲，竟会做出这么愚蠢的举动。在得知吉罗德的消息后，又因为阙若君并不是港市警察，不能给她配枪支，最终也只是借给她一柄短刀。



杨哲身上是有配枪的，但不到万不得已的情况下，他也不敢随意开枪。



当下这局面，显而易见的，就只能是阙若君自己想办法去解决。并且目前的状况来看，就是拿出小木给她送来的那柄短刀与吉罗德对决，或许还能拖延一段时间。



阙若君将自己口袋里的手机，压低了声音与惠茉安嘱咐道：“我尽可能拖延时间，你给杨哲打电话。”说话的同时，已经将手机解了锁，并翻出杨哲的手机号码拨出后，就将手机移交到惠茉安的手里，让她负责和杨哲联系。



自己则是从外套下取出了那柄刚到手的短刀，说起来这还是阙若君第一次真真切切地看着小木转交给自己的这把短刀。



没有精美的花纹，最简朴的形制，顶部是锋利无比的刀尖，而越是接近刀柄处，就逐渐变成了三棱，放血槽也是越发明显。似乎只要将这短刀刺入人的体内，就能让人流血不止，甚至一旦拔出这柄短刀，只会造成更为严重的后果。



明眼人一看，就知道这短刀的使用者是个暗藏杀机，不动声色之人。



如此，倒也算是符合了阿若的特点。



吉罗德是个爱刀之人，只一眼就将阙若君手里这柄短刀看个清楚。他变得更加兴奋，甚至还哼笑出声：“有意思，这样形制的短刀，你还想要否认自己不会用刀么。”



即便阙若君之前没有否认过自己是否会用刀，可现在吉罗德这么说了，她也清楚多说无益。与吉罗德正握短刀的方式不同，阙若君则是反手握刀。另一只手握成拳，摆出既可防守后能攻击的架势，在朝吉罗德靠近之前，阙若君还特意叮嘱了一句身后的惠茉安：“安安，等会儿不论发生了什么，你都不要靠近我们这里。”



撂下这话，阙若君便朝着吉罗德走去。



吉罗德看着阙若君主动靠近，阴鸷的眼神中多了一丝赞许之意：“没想到你居然还有胆子和我靠近。”



“与其坐以待毙，不如主动出击。这才是正确的生存法则。”



阙若君在距离吉罗德还有数步之遥的位置上止步。主动出击的意思并不是毫无准备地上攻击，而是要先找出对方的破绽再上前。



在这一点上，吉罗德与阙若君可为是不谋而合。两个人谁也没有着急去攻击对方，正所谓敌不动我不动。



更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
一旁的惠茉安虽然看着他们两人还没开始打斗，却一点也没有感到安心。一边小声地嘀咕着：“杨哲，你这个家伙快点接电话啊，接电话啊……”



就在惠茉安以为自己会联系不上杨哲时，杨哲那边接起了电话。不等杨哲开口，惠茉安立刻就开口道：“杨哲，你在哪里，那个杀手来找我们的麻烦了，他现在……”



惠茉安正和杨哲说着话，那边吉罗德与阙若君已经同时出手，朝对方攻击而去。两个人虽然握刀的方式有些不同，可刀术路子有些类似，都是以攻为守。传统的武术中，一直流传着一句话：天下武功唯快不破。



这种时候，谁能更快地攻击，又能更快地发现对方的弱点，谁就更有获胜的机会。



但是，现在的局面看似是吉罗德和阙若君势均力敌。可是阙若君心里十分清楚，自己的刺刀术早就忘了个七七八八，只隐约记得一些，剩下的攻击和防守动作，也不过是在看见吉罗德进攻的方式，身体本能做出的反击。如此，这刀术的动作看起来就显得有些杂乱无章，当然这能实战的刀术，本身就没什么观赏性，



生死之间，谁还有空顾及自己的招式好不好看。



当吉罗德的刀距离阙若君的右手小手臂仅有几毫米的距离时，阙若君立马用左手抓住了吉罗德的右手手腕，成功遏制住了吉罗德的刀划破自己小手臂的可能性。



不过，吉罗德对于阙若君的这个举动似乎早有预料，他伸出左手，左手掌狠狠地砸在自己短刀的刀背上，想要借着这个力道继续攻击阙若君的右手臂。



阙若君自然也不会坐以待毙，阙若君也看出了吉罗德的这个意图，在吉罗德的右手手掌被未砸到刀背之际，她便趁机卸了与吉罗德相抗衡的力道，一个绕身来至吉罗德的身后，随即就抬起左脚踹向吉罗德的小腿。



阙若君成功踢中，吉罗德险些就要单膝跪地。他却趁机朝前一扑，来了个前滚翻后，又顺势站起身，再次与阙若君正面相对。吉罗德脸上的表情发生了些许变化，或许在最开始的时候，他看在阙若君是个女人的份上，并没有打算和她好好对决，甚至还带了几分戏弄的意思。



吉罗德是否用了几分力，但阙若君很清楚吉罗德必然是没有用尽全力的。当然，那只是刚才，现在看着吉罗德的表情，阙若君明白吉罗德是打算对她使用全力了。



就在阙若君严阵以待之际，一阵急促的脚步声传来。



吉罗德一听见有其他人的到来，立马将短刀收了起来。觉得有些扫兴地冷哼了一声：“我们下次再见。”

--------------------




第85章 第二十九章（1）
                                

等吉罗德离开后，阙若君闻声望去，来人却仅有杨哲一个人。杨哲探头探脑，确认吉罗德是真的离开后，这才现身：“呼，还好已经走了。”



“这你是虚晃一枪。”



杨哲抬起右手食指对着阙若君左右晃动了几下，然后便纠正阙若君的用词：“我这叫做兵不厌诈。再说，短时间内，我怎么可能马上召集那么多人啊。这是我能想到的最快捷的方式了。”杨哲说着话，又特意瞧了眼四周，确认吉罗德没有去而复返，这才舒了口气，嘴角浮现起一丝笑意，“还好是起了些作用，不然啊，我可真不知道该怎么办好了。”



“不知道怎么办？”惠茉安哑然失笑，来到杨哲面前，“杨哲，虽然我该谢谢你帮了大忙，可我认为你这法子用这一回还可以的。就怕那个杀手回去之后，反应过来是被你欺骗了。那这法子，可就使用不了第二次了。”



“这个，我清楚的。”



杨哲虚心接受惠茉安的看法，他露出一个颇为抱歉的笑意，“我这法子原本就只是暂时一试，你瞧，我这不也很快就把声音给关了么。”杨哲抬了抬手里的东西，“我这人呢，真论身手，其实一般的很，也就是喜欢动动脑子，捯饬些东西出来弥补一下自己的短处。正所谓扬长避短嘛。”



说完这话，杨哲还颇为憨厚地笑了几声。



阙若君也是暗自吐出口浊气，她脸上带着些浅笑对着杨哲轻点了下头：“你这要是再晚一点，我可就真的要露馅了。”



“露馅？也是哦。这么短的时间，只怕你还没来得及回顾我给你发的刺刀术教学视频吧。”刚讲完这个，杨哲又嗐了一声，“其实那个视频也不重要，我觉得光是刺刀术或许也不一定够对付吉罗德。”



杨哲对着阙若君做了一个让她过来的手势。



阙若君不明所以，但还是依着杨哲的意思，走到了他的面前。杨哲却依旧对着阙若君做着再上前些的动作：“阿若，你再过来些，我给你看个东西。”



“什么东西？”



一听见杨哲说要给阙若君看东西，一旁的惠茉安也被勾起了好奇。



杨哲嘿嘿一笑，取出了自己的平板，然后点开了一段录像。



“这是！”



居然是阙若君刚才和吉罗德对打的录像。



惠茉安诧异地看着这段视频，同时就有些不太高兴了：“合着你一开始就在附近啊。”



杨哲点了点头，继续给她们两人播放着视频，嘴上也不忘记解释道：“我的工作本来就是协助阿若，那肯定不能离的太远，否则还怎么支援她呢。”杨哲见阙若君的注意力都在自己平板上播放着的视频，立马又给阙若君做起了介绍，“当然了，我录下这段视频也不是纯粹为了展示一下阿若如何威武地与吉罗德对决。”



“还有什么作用就直接说吧，前面铺垫就免了吧。”



阙若君听出杨哲这明显是想表示他录下这段视频是大有用处的，却还想在正式介绍前，买个关子，可惜的是阙若君完全不吃他这套。



杨哲看见自己的心思竟是直接被阙若君给揭穿了，当即轻咳了几声，便立马言简意赅地介绍道：“我这还有个内置程序，只要把这段视频导入，然后再选择捕捉吉罗德的动作，就可以分析出他的打动习惯，和每个动作主要使用的是哪一步力量，以及可以尝试预测一下吉罗德之后的进攻方式。”



杨哲一边说着话，一边给阙若君演示起他那个程序是如何分析的。处理完吉罗德的动作之后，杨哲也处理了阙若君刚才的攻击动作：“稍等一下，我这个程序很快就能计算出你如果刚才继续和吉罗德对战，能有多少胜算。”



几乎就是杨哲刚说完最后一个音节之时，他的平板屏幕上就显示了一个精确到小数点的百分比。



“百分之四十九点一……”



惠茉安看见这个十分醒目的百分比数字，不自觉地小声念了一遍，“这怎么可能，刚刚明明是势均力敌啊。”



“不，这样的可能性很大。”



阙若君却是欣然接受了这个胜率结果，她无比认真地分析道，“一开始我和吉罗德势均力敌开局是没错，可越是到后面，我就越是发现吉罗德没有使出全力。如果他使用了全力，我到底是不是真有这百分之四十九点一的胜率就很难说了。”



阙若君看向杨哲，提出一个她很在意的问题：“杨哲，你的这个程序能帮我分析出吉罗德刚才和我对决时，使用了多少分力。”



杨哲抿了下嘴，然后点了点头回答道：“虽然说不一定是百分之百地正确，但百分之九十以上的准确率还是有点。”杨哲在他的平板上划拉了几下，没让阙若君和惠茉安久等，很快就分析出了一个结果。



杨哲无声地吞咽了一下，缓和了些许忐忑的心情后，才开口对阙若君说道：“刚才吉罗德至多也就是七八分的力道吧。”



果然。



这个结果可以说，完全在阙若君的意料之中：“那也就是说即便你的程序能够成功分析出吉罗德现在的攻击习惯，也不能测算出他发挥十分力时的进攻方式。”



即便真是这样，阙若君觉得也没什么大不了的。她心里很清楚自己与吉罗德实力差距，一个在工作中甚少用到武力解决的人与一个长期在刀尖上行走的人，那自然是会有很大的实力悬殊。阙若君并不奢望自己在短时间内就能找到如何打败吉罗德的方法，她只是希望自己不要输的太难看，至少能够在自保的情况下，拖住吉罗德，好让杨哲有足够的时间抓住吉罗德，亦或者是直接将他击毙。



“那你可就太小瞧我的这个程序了。”



杨哲略带些骄傲地对阙若君抬了抬自己的下巴，“我这个程序可是经过我多方尝试才升级到现在这个版本的。为了让它完善，我可是在特警队与武警队待了好长的时间。”杨哲又对着屏幕划拉了几下。



不多时，阙若君的手机振动了几下，惠茉安就将手机递还给了阙若君。杨哲颇为满意地对阙若君说道：“好了，我已经将吉罗德十分力时，和你对打的状况给模拟出来了。他的攻击方式是没有任何招式可言的，我相信他的这些打斗方式都是他自己在与人斗殴时摸索出来的。所以，阿若，你就不要太拘泥于招式了，和吉罗德对打，最关键的是要学会随机应变。”



阙若君取出自己的手机，点开了杨哲刚给她发来的视频。只看了短短数秒，阙若君就很赞同杨哲所说的吉罗德的攻击方式没有任何系统地学习过，全靠他自己摸索。并且吉罗德的攻击方式都是朝着对手的死穴走。



咽喉，太阳穴等等……



如果真的是这样的话，那么阙若君该学习的就是找准人体各个死穴的位置。既能防止吉罗德瞄准自己的这些位置，又能找机会对付吉罗德。



“不过吧，阿若。我觉得你刚刚和吉罗德对决的时候，是不是也保存了些实力。”



杨哲冷不丁地冒出这么一句话，惹得阙若君对着他微挑了下眉，轻笑了一声：“怎么说？”



站在阙若君身旁的惠茉安也是一副洗耳恭听的模样，等待着杨哲的下文。



杨哲也是没有辜负阙若君和惠茉安的期待，十分爽快地就给出了自己的看法：“我觉得吧，你刚刚和吉罗德的对决，明显是不清楚对方的实力如何，更多的是一种试探。直到最后那一下，才多少有点认真了的痕迹。要不然，吉罗德的态度也不会突然发生变化，我说的对吧。”



阙若君听完，并不着急回答杨哲，他说的到底是对是错。只是笑而不语，将手机屏幕上的视频先关掉，将手机放回了口袋里，紧接着就将短刀也收回了刀鞘里：“谢了，我回去慢慢看。当然，如果你还能分析出别的内容，也请及时告知我。”



“这个好说。”



杨哲对着阙若君点了点头，又瞧了眼惠茉安，即道，“既然没别的事情了，我就先撤了哈。”撂下这话，杨哲便一溜烟地逃跑了，全然一副深怕又要被惠茉安再说上几句的模样。



而惠茉安也看出了杨哲的小心思，不满地对着远去的杨哲瘪了下嘴，然后转头看向阙若君，抬起食指指了指自己：“我很可怕嘛？为什么杨哲一副担心我把他吃了的样子。”



阙若君被惠茉安这个问题给逗笑了，但又不好当着惠茉安的面笑出声，只能忍俊不禁地回答道：“我想他应该不是担心你吃了他，而是担心你会觉得他态度不端正，象他的老师一样给他点出来。看得出来，杨哲在学校的时候，应该没少被他的老师给念叨。”



惠茉安听罢，缓缓颌首，然后嫣然浅笑一声附和阙若君的话：“我想也是这个道理。”

--------------------




第85章 第二十九章（2）
                                

回到家后，阙若君自然不敢有一刻懈怠，她反复观看着杨哲用程序分析出的吉罗德的攻击习惯视频，不断在脑子里模拟着自己如果和他对决的话，该如何寻找出他的破绽，又该如何化解吉罗德给自己带来的危机。



阙若君思索的同时，双手不自觉地相互扣着，身体稍作前倾，手肘放在大腿接近膝盖处。即便身旁或面前有惠茉安和雷姨两人走过，亦或是驻足，阙若君似乎都没有任何察觉，只是全神贯注地沉浸在自己的世界里。



雷姨还是第一次瞧见阙若君如此状态，还以为她魔障了，来到正坐在躺椅上玩着平板里单机小游戏的惠茉安身旁，压低了声音询问道：“茉安啊，阿若今天这是怎么了。她怎么和你出去一趟之后，整个人看起来都有些不太对劲啊。”



清楚原因的惠茉安并不想雷姨过多打扰阙若君，更重要的是，惠茉安也不希望自己今天遇到杀手吉罗德的事情被雷姨知晓，索性编了个相对合理些的理由与雷姨解释：“哦，今天阿若临时被安排了一个课程，如果不能完成这个课程项目的话，可能会影响到她的工作。”



我这也不算完全胡说吧。



惠茉安讲完后，在心里与自己说道。



雷姨一听，顿时愣神，约莫三四秒后，雷姨立马替阙若君打抱不平地说道：“诶呀，这保镖的工作本来就辛苦了，怎么还给阿若安排什么课程。这保镖公司是不是也太内卷了啊。”



惠茉安噗嗤地掩鼻轻笑出声，立马附和道：“是吧，是吧，我也觉得挺过分的。”



“我觉得阿若这孩子人不错，要是能长期和我们一起生活就好了。”



听见雷姨夸奖阙若君，惠茉安立刻来了兴趣。原本慵懒地躺在躺椅上的状态有了些许改变。惠茉安猛地坐直了身体，那双琥珀色的眼眸满是喜悦之色地看着雷姨：“雷姨，你也觉得阿若不错啊。”



一个也字就将惠茉安的心思表露无遗。



雷姨自然也是能听出惠茉安的言下之意，轻笑一声没有立刻附和惠茉安的话，反而带着些许调侃之意地对惠茉安道：“听你这意思，你自己也非常满意阿若和我们一起生活啊。”



惠茉安毫不掩饰地点了下头，微微抬起她那紧致的下巴，显得有了一丝难以掩盖的骄傲：“嗯，那是当然啊。如果我不满意的话，早就随便找个借口就把她给换了。”



“也是。我们茉安可是不乐意受委屈的人呢。”



听出雷姨话语中依旧带着调侃之意，甚至还更加肆无忌惮了些。惠茉安自然是不乐意的，立马将平板放在自己的大腿上，故作泼辣地双手叉腰，对着雷姨轻哼了一声：“雷姨，你这话说的，好似我是个暴脾气一样。”



雷姨笑了好几声，对着惠茉安摆了摆手：“诶，我可没这意思啊。”说完，便回了厨房，准备午餐去了。



这时，恰逢坐在沙发上独自思索的阙若君起身，她似乎在找寻着什么。惠茉安当然不会视而不见，她将大腿上的平板移开，搁置一旁，然后趿着拖鞋快步上前，三步并作两步地冲到了阙若君的面前：“你在找什么。”



阙若君被突然出现的惠茉安吓了一跳，双眸微微睁大，好在小半秒后便恢复如常。阙若君嘴角微扬地回答了惠茉安的提问：“我想找纸笔，记录一下。”



“要纸笔是吧，简单。你乖乖在沙发上坐好，我去给你拿。”撂下这话，惠茉安又火速冲上二楼，来到了自己的画室里，翻出了一本崭新的速写本和一支0.5粗细的针管笔。找好自己需要的东西，惠茉安又以最快的速度下楼，将这速写本和针管笔递到阙若君手里：“给你，我想你或许可以在上面画点你需要的东西。”



“谢谢。”



阙若君瞧见手里的速写本和针管笔，不得不承认惠茉安比她自己考虑得更为周到。阙若君想想，想必纯文字的记录，的确不如图画更生动形象，也更能找出自己需要的东西。



“如果需要的话，我可以帮忙的哦。”惠茉安明白在处理吉罗德的这件事情上，自己大概率是帮不上什么忙，能不给阙若君拖后腿就很不错了。



阙若君微不可察地挑了下眉，她心中自然清楚惠茉安想着在力所能及的范围内给予自己一定的帮助。但是，这个记录，也不一定需要精美的画风，亦或者写实的速写：“没事，我画一下火柴人表示一下就行了。”



“火柴人？”



惠茉安略显诧异地看着阙若君，然后微微蹙眉询问，“那样的话，会不会容易混淆？”



阙若君缓缓地摇了摇头：“当然不会，我念书那会儿就这么干过。这样的记忆方式其实还挺快的，也很适合我。”或许是看出惠茉安的担心，阙若君又特意补充了一句，“安安，如果我真的觉得自己画的不能很好地表达我自己的意思，我肯定让你帮我画，你可别到时候和我说什么工作量太大，就不想管了。”



“那肯定不会。”



为了表示自己的干劲，惠茉安还特意撸起自己双手的袖子，一副只要阙若君开口，自己马上就能给她画上质量不错的速写，“我现在就可以给你画的。”



“现在不需要，你不是还有画作就差最后收尾了么。不如这样吧，你先去把自己的那个画作给画完了之后，再来我这看看。我总得等你空闲了，再让你给我画吧。”



听着阙若君的话，惠茉安也觉得有些道理。立马点了点头应道：“嗯，你这么说也对。”正说着话，惠茉安的手机忽然作响。



惠茉安现在一听见自己的手机铃声，丝毫没有开心之意，甚至还有些表情不佳的样子。有些不情不愿地靠近了自己的手机，等看清手机上显示的名字。立马就上演了一把什么叫做笑逐颜开：“哥！”



原来是惠景程给她来了电话。



像是要与阙若君分享这份喜悦，确定了惠景程的来电后，惠茉安一边接着电话一边小跑着来到阙若君的身边。也不知道电话那头的惠景程与惠茉安说了些什么，惠茉安特意看了眼阙若君，与电话那头的惠景程回答道：“嗯，她现在就在我边上。……要开扬声器是吧……嗯。”



下一秒，惠茉安便打开了扬声器，似乎是担心阙若君会听不清惠景程的声音，惠茉安特意将手机的声音开到最大。



“阿若，能听见我说话么。”



惠景程不清楚她们两人身旁是否还有其他人，自然不会喊阙若君的本名。



阙若君应答：“嗯，能听见，惠总。”



听见阙若君的这一声惠总，令电话另一端的惠景程愣了好几秒。或多或少是有所不满的吧，明明是和惠茉安一道喊自己哥的人，现在碍于伪装的身份不能被揭穿，只能生疏地喊自己惠总。



这一刻，惠景程真是恨透了路敏。她怎么敢把他们惠家给牵扯进来，甚至还对他们惠家的资产动了歪念头。



“惠总~你喊阿若来听你电话，自己怎么又不说话了呢。”



知晓惠景程忽然沉默真实原因的惠茉安，趁机调侃了一把惠景程。



惠景程不满地瘪了下嘴，没有搭理自家妹妹，直接与阙若君说道：“阿若，你今天的状况，我听说了。前段时间，我正好拜访了一位短刀术大家，他与我关系不错，就给了我一套他自创的短刀术，我现在把这个视频发给你。里头是有动作讲解和细节注明的，你看完如果有什么不明白的，就直接和他视频联系，我一会儿就将他的联系方式发给你。”



惠景程这一举动对阙若君而言，无异是雪中送炭。能被惠景程称之为大家的人物，那必定不是浪得虚名之辈。阙若君心中自然欢喜的紧，立刻与惠景程致谢道：“谢谢惠总。”



“不用客气，毕竟你的基本功越是扎实，就越是有利于你保护我们安安。”惠景程在电话那头轻笑了一声，与阙若君说完话，又立刻问惠茉安，“安安，雷姨在家么？”



“嗯，在啊。她在准备午饭呢。”惠茉安会意地拿着自己的手机走向了厨房，对着厨房里的雷姨喊了一句，“雷姨，我哥来电话了。他多半是想您做的菜喽。”



“惠茉安，你当着雷姨的面，瞎说什么大实话呢！”惠景程这看似抱怨的话语，实则却是乖巧坦诚地承认了惠茉安的说法。立马逗得雷姨和惠茉安笑出了声。



阙若君的注意力被她们的笑声所吸引，不自觉地也走到了厨房门边。看着惠茉安举着手机，好让手上有活计的雷姨能一边继续切菜一边与惠景程对话。也不知怎么地，阙若君总觉得这个画面，有些熟悉，好象在哪里见过。



哦！



阙若君想起来了，她是她过去某一天的梦中场景。这样的场景于阙若君而言，是那么温馨与幸福。

--------------------




第87章 第二十九章（3）
                                

晚饭后，阙若君就拿着速写本和针管笔，回了房间，坐在飘窗上，脑子里一边回顾着吉罗德的进攻方式，一边在速写本上用火柴人简单地画了一下，可以格挡和回击的动作。



阙若君大致理清了她个人力所能及的条件下，勉强可以和吉罗德对抗的基本方式。随后，阙若君就取出手机，开始看惠景程给她发来的那位短刀术大家的短刀术教学视频。她看着里面的样式动作，不禁陷入了沉思。



她早有所耳闻，真正具有杀伤力的武术，都是朝着对方的死穴和命门而去的，甚至就连进攻的姿势也不太优美。不过，这位大家的教学视频，还是稍微颠覆了一下阙若君再开始的认知。



姿势自然不似电视剧里那边将刀舞得花里胡哨，但的确会让人看着觉得眼花缭乱。出刀极快，力道十足，甚至能及时收力，以防止与自己对练的学生受到伤害。阙若君聚精会神地观看着这段教学视频，还特意拿起那柄未出鞘的短刀，适当地跟着挥舞了几分。很快就发现这与自己学过的刺刀术简直是天壤之别。



不单单是正手握刀，或者反手握刀，期间时不时就会出现正反手转换，甚至还有左右手交换。如此一细瞧，这位大家至少在他这套短刀术的基本招式之内，没有丝毫藏私。当然，阙若君相信对方肯定还是留了一手的。



正所谓教会徒弟饿死师傅，不论是过去，还是现在，人与人之间是在是太过于复杂了。



“阿君，你觉得能短时间练好嘛？”



身侧冷不丁地响起惠茉安的声音，着实是把阙若君吓了一跳。她本能就要将手里的短刀挥出。好在身体机能刚有如此下意识的反应，阙若君的脑子就立刻反应过来，将刚抬起的短刀蓦地收了回来。



这一幕，落在惠茉安的眼中，至多也就是个阙若君抬了一下手里握着的短刀。见阙若君没有立刻回答自己的话，惠茉安还以为阙若君没有什么把握立刻学会，又不想打击阙若君的积极性。于是乎，她就自作聪明地安慰起阙若君：“阿君啊，办法总比困难多。虽然吧，我们这次的困难可以说非常之艰巨了，但我相信，我们肯定能想到应对的办法的。”



我又不是短时间内一招半式也学不会。



听见惠茉安如此安慰自己，阙若君可真是一点也高兴不起来，她不由地苦笑了一下。倒是也没有去辜负惠茉安的好意，与惠茉安说道：“嗯，虽然全部记住是有些困难，但是短时间内学个一招半式的，应该还是有机会的。”



惠茉安点头如捣蒜地附和道：“嗯嗯嗯，我们也别太着急了。学这些肯定要慢慢来的，要把基本功给打好了，我们才能更进一步。”



“是啊，得慢慢来。”



阙若君赞同了惠茉安的话。



惠茉安又瞧了眼时间，然后就说道：“时间也不早了，不如我们……”



“我还想多看学一会儿。不如安安你先睡吧，我在过道里再练练。”阙若君说着话，便拿着手机和短刀朝着房间外走。



一听阙若君选择了继续学习，而不是陪自己睡觉。



惠茉安的心里自然是有些不开心的，但惠茉安也十分清楚，现在可不是闹小情绪的时候。这可是性命攸关的事情，如果阙若君学好了，她们才能化险为夷。



好在阙若君也不是个一忙起工作就不管对象的人，阙若君在经过惠茉安身边时，还特意轻轻扶住了惠茉安的脑袋，在她的额头亲吻了一下，浅笑着颇为温柔地道了声：“晚安。”



“嗯，晚安。”



要是这个吻落在自己的唇上，惠茉安当然会更加满意。可是呢，惠茉安也甚至做人不好得寸进尺，原本阴霾的心情也因为阙若君的这个亲吻而变得天朗气清。目送着阙若君离开房间，惠茉安就在床上躺下，抱住了阙若君睡觉的枕头，略显贪婪地闻着阙若君那令她熟悉的气息。



明明只分睡了一个晚上，惠茉安却总觉得自己和阙若君分别了好久。



这应该就是人们常说的度日如年，一日不见如隔三秋吧。



与此同时，已经来到过道的阙若君，特意将视频的声音给调小了，调慢了播放速度。仔细观看视频，这次是将短刀从刀鞘里抽出，动作和力道与攻击角度的把握，与刚才在房间里随意挥舞完全不同。



也不知道练了多久，阙若君总算是摸索些出门道。



她打算稍作休息，将视频暂停，这才发现时间竟是已到深夜。想到惠茉安在晚饭时分曾说过，明天要出门一趟。阙若君就决定今天就先练到这里，将短刀收回刀鞘，握在手里，又将自己的手机放回口袋里，准备回房间。



阙若君刚关闭了过道的灯，来到房门口，右手正握住房门的门把手。也不怎么地似乎就听见了窗外的风吹草动。



即便阙若君不愿意体会草木皆兵的感受，可是深夜时分，整栋房子都熄了灯。怎么看怎么都挺有适合动手的状态。



阙若君当下就立马做出了个决定，她快速开了门，将房门轻轻关好，缓缓地将门锁扣好。也不着急回床上睡觉。背对着房门，直至双眼适应了这黑漆漆的环境，能够准确地找到那副夜视眼镜，给自己戴好后，先是瞧了眼在床上抱着自己的枕头，已经安然入睡的惠茉安，蹑手蹑脚地走过去，替惠茉安掖好被子后，又放轻脚步，来至房门旁，握紧短刀时刻关注门外的动静。



当然，房间飘窗的位置自然也是不能轻易忽视的。



也不知道过去了多久，过道里并没有任何动静，飘窗那也是安然无恙。



难道，真的只是自己想多了？



可是自己的直觉从来没有出现过问题。



阙若君才刚想到这里，过道里就传来了动静。



果然。



阙若君再一次将手里的短刀握紧，关注着门外动静的同时，不免也产生了一丝疑惑：这个人是怎么进来的。



惠家所在的这个别墅小区，可是二十四小时都是保安巡视的。如果有陌生人出入的话，都是要在保安处登记，并且在请示户主后才会将人放进来。



阙若君决定用手机调度监控看看这位深夜造访的不速之客，究竟是个什么人物。很快阙若君就看见手机屏幕上出现的一个人影。



这人竟是趁黑摸索着去了惠茉安的卧室。



看着对方走的方式，显然是早有预谋地前往，并不是随机的。



如此，那么这位不速之客必然是惠茉安的熟人了。



阙若君又观察了好一会儿，这个人应该是发现了惠茉安并不在她自己的房间，很快就从惠茉安的卧室里出来。她手上没拿任何东西，这也说明她并不是来偷东西的。



自己这个房间距离惠茉安的房间不远，阙若君悄咪咪地将原本反锁的房门给解了锁。将手机放置一旁，时刻关注着门外这人大约还要多久就会经过自己房门前。



这人没让阙若君等太久，就来到了阙若君所在房间的房门前。阙若君猛地拉开门，另一只手就将短刀架在了对方的脖子上，压低了声音，冷声质问：“你是什么人！”



门外的人自然是被突然出现的阙若君给吓了一大跳，下意识地做出投降状，抬高了双手。有些后怕，却又不敢大声回话：“我，是我啊。阿若，你快把你手里的东西从我脖子上拿开。”



只这一句，阙若君就听出来人竟是路敏：“路小姐，这么晚了。你是怎么进来的。”



路敏指了指过道那扇半敞开的窗户，依旧不敢喘大气地回答阙若君：“我是从窗户那进来的。”



“你进来想对惠小姐做什么。”



路敏瘪了下嘴，对阙若君的这个提问颇为不满。一脸无辜装地与阙若君道：“我能对安安做什么，我这不是收到消息，你们两个人今天遇上了个不好惹的家伙。白天没时间来看安安，想着晚上空了就过来看看么。”



阙若君冷着脸，她并没有和路敏汇报过吉罗德来找过她们的事情，路敏是怎么知道的，大概率就是吉罗德告诉她的。



“不过，安安不在她自己房间里。阿若，你知道安安去哪里了么。”



阙若君用眼角余光觑了眼自己左手抓住的门把手。



这个角度的话，路敏自然是看不到正在自己房间里睡觉的惠茉安。阙若君微不可察地挑了下眉：“这个时间点，惠小姐当然是在房间里休息。也许今天她一时兴起换了个房间休息。哦，对了，惠小姐说过她平日里如果要忙着作画的话，就会在画室里休息了。”



“对，画室。”得到这个消息的路敏喜出望外，正迈开步子打算朝惠茉安的画室走去。却又被阙若君拦住了去路，“阿若，你做什么。”



阙若君略带着意思笑意，不卑不亢地与路敏说：“路小姐，都这个时间点了。惠小姐肯定早就已经休息了，而且惠小姐如果在画室里休息的话，可是会锁门的，因为她不喜欢被其他人打搅。”

--------------------




第88章 第三十章（一）
                                

“阿若，你居然报警！”



或许在路敏的思维里，阙若君看见三更半夜进入惠家的人是自己，就绝对不可能报警。可阙若君不仅报警了，甚至还特意将路敏给稳住了。更令路敏诧异的是，派出所的人就好象事先知道了自己会来惠家一样，五分钟内便赶到了。



“路小姐，你现在不仅涉及私闯民宅，还涉及对他人使用违禁药物请你配合我们调查。”带队的古文龙对路敏宣布了她所触犯的条例。



路敏干笑一声，故作镇定地反问古文龙道：“我来我自己对象家里怎么就成了私闯民宅，，还有你们凭什么说我对他人使用违禁药物，你们有什么证据。”



“要证据是吧，你可以和我们回队里协助调查。希望路小姐清楚现在的状况，请不要为难我们，更不要为难自己。”古文龙可没打算惯着路敏的臭脾气。



路敏自然不乐意配合，在古文龙对她做出了一个请的手势，十分不满地推了一下古文龙的肩膀，颇为嚣张地质问：“你有什么资格让我配合你调查，我来自己女朋友家里，怎么就成了私闯民宅，而且我根本没有对任何使用违禁药品！”



“是嘛，那么我算不算一个人证兼受害者呢？”



惠茉安的声音冷不丁地自路敏的身后响起。



路敏顿时一怔，猛地回头，就瞧见了披了穿着长睡裙，披着毛织大披肩的惠茉安冷着脸站在自己的面前。路敏下意识地吞咽了一下，不甘心就这么快承认，还企图狡辩，她扯出一丝僵硬的笑容：“安安，你在说什么呢。”



惠茉安对路敏的话充耳不闻，继续质问道：“还有，我什么时候成了你的女朋友了。我之前只是说考虑一下，可没有立刻答应。你总不能因为我说了考虑就默认我是答应和你交往吧。”



“我……”



“路小姐，请你配合我们工作。也请你不要再继续打扰惠小姐休息了。我们之前就接到你骚扰惠小姐的警情。”古文龙不苟言笑在正式做出警告前，又对路敏好言相劝。



路敏虽然蛮横，但心里也清楚。要是自己再不配合，等警方对自己做出三次警告后，就可以对自己采取强制措施。那样的话，只会将现在的局面搞得更加糟糕。依照自己父亲的思维，定然不回来保释自己，至于自己那位堂哥路渠更加是指望不上，路渠可是恨不得将自己立马从路氏踢出去。



假如警方现在掌握的证据，至多只是说自己涉嫌犯罪的话，那还有转圜的余地。



路敏颇为天真地想了一下，立马就转变态度对古文龙道：“好，那我跟你们走。”



可是路敏哪里知道，自己跟着古文龙去的并不是派出所，而是港市公安局的刑警大队。



关于吉罗德的事情，古文龙已然从杨哲那里听说。在带走路敏之前，古文龙特意来到阙若君的面前，压低了声音和她说道：“小阙，老付也加入了外围工作，他会和杨哲一起保证你和惠小姐的安全。但你也不要掉以轻心，吉罗德这个人，太难以捉摸了。”



“嗯，我会多加小心的。那么路敏那里……”



古文龙勾了勾嘴角，对着阙若君点了点头道：“放心吧，这次她会直接被送到拘留所。今天晚上，隐藏在路氏的黑心老鼠会被我们一窝端掉。你现在的任务更为艰巨，你得帮我们抓住吉罗德。”



惠茉安就站在阙若君的边上，将古文龙的话听得一清二楚。索性就提问道：“古警官，如果她抓住了吉罗德，你们是不是得给她表彰啊。”



古文龙先是一愣，随即又轻笑不止，点头如捣蒜：“那还是自然，这个吉罗德可是在国际刑警的通缉名单里。这要是把他抓住，不单单是在国内名声大噪，就连国际上也会有一定知名度。”



“知名度就算了吧，对我而言，那些都是虚的。能保证自身安全的情况下，将吉罗德逮捕就已经非常好了。”阙若君脸上的笑容很淡，一时之间令古文龙不知她是真笑，还是强颜欢笑。



“好了，古警官之后还有很多事要处理，就赶忙回去工作吧。”阙若君假装无事地打了个哈欠，“时间不早，我还真是有些困了。不介意的话，我想先回去休息了。”



古文龙听出阙若君没有聊天的心情，立刻点头应答：“那我就不打搅了。”古文龙转过头看向惠茉安，“惠小姐，那你们好好休息。”



“好，古警官，辛苦了。”



惠茉安立马且客套地对古文龙招呼了一句。



古文龙扯出一丝笑意，便对着阙若君和惠茉安两人各点了下头便领着自己的队伍离开了。



惠茉安与阙若君杵在原地目送着警车离开了自己的面前。惠茉安没有立刻开口说话，而是上前握住了阙若君的手。平日里，阙若君的手不论天气如何，都是带着一丝令人安心的温度。可是，今天晚上也不知道是穿着短袖体恤衫的阙若君在外头待了太久，还是因为别的时候，阙若君的手泛着一丝凉意。



感受到了阙若君今晚的不同，惠茉安握着阙若君的手也不自觉地紧了紧。原本有些走神的阙若君，也因为惠茉安的这个动作而回过神，她侧过头看向身旁的惠茉安。应当是看出惠茉安双眸中的担忧之色。



阙若君轻笑一声，略显紧绷着的脸，此刻算是彻底柔和了下来：“安安，这么看着我，感觉我似乎发生了什么不好的事情一样。”讲到这里，阙若君稍作停顿，又笑了一下，“没那么糟糕，只是需要点时间去解决而已。”



“如果真的只是这样，那当然是再好不过。”惠茉安并没有去反驳阙若君的话，但还是对阙若君进行了一下情绪舒缓，“我不希望你有任何压力，压力越大就越是容易把自己往不好的方向引导。”



“所以啊，我现在就想着能好好睡上一觉。”阙若君神情十分自然地对惠茉安说道，仿佛是担忧惠茉安想要继续和自己聊天，而不放自己去睡觉，还特意和她问道，“安安，我们能回房间睡觉么，我是真的困了。”



“好好好，困了就赶紧睡觉吧。”惠茉安没有松开牵着阙若君的手，就这么牵着她朝着房子里走，“脚下要注意哦，别因为太困就不注意看路哦。”



这个语气怎么看怎么都像是在哄孩子。



明明心里忍不住地吐槽，可偏偏惠茉安的这一套在阙若君这里又是极为受用的。



“来，躺下。”



回到房间后，惠茉安领着阙若君回到床边，替阙若君掀开被角，让她先行躺下休息。



阙若君只当惠茉安今晚想体验一把如何照顾人，眉眼含笑地配合着躺下，正准备自己盖被子，惠茉安又抢先了一步。给阙若君盖好被子，惠茉安还特意蹲下身子，将手轻轻地放在阙若君的头顶，真如对待孩童那般轻轻拍了拍，带着丝宠溺：“乖乖睡觉，明明就能恢复精神了。”



“嗯。”



阙若君浅笑着应答。



“把眼睛闭上，我一会儿就关灯喽。”



阙若君依旧配合地闭上眼，尝试入睡，另一侧有些许凉风灌入，应当是惠茉安也进了被窝，紧接着阙若君就听见了关灯的声音。



下一秒，身旁的惠茉安侧过身直接抱住了阙若君，如同当初阙若君总是抱着自己那样将阙若君揽入怀中，阙若君惊讶之余又听见惠茉安对自己说道：“安心睡，我陪着你，也不用担心会有噩梦。”



看似轻柔的细声软语，落入阙若君的耳中却是如此的掷地有声。她心中有一股暖流不断涌流而出，是啊，现在的自己和当初的自己不同了。



阙若君这么想着，情不自禁地伸手也回抱住了惠茉安。



今晚，即便有梦，必然也是一桩美梦吧。



翌日。



阙若君和惠茉安按照原地计划出门。



一走出家门，阙若君敏锐地察觉到周围的气氛与昨天截然不同。而且，她看见了躲在角落却又不躲避自己的付军生。付军生应该是故意让阙若君看见自己的，他将头上的鸭舌帽往上抬了抬，并对阙若君点了下头。



阙若君会意地走了过去，付军生随即就交给她一只通讯耳机：“今天开始，你就戴着这个耳机，点一下这个摁钮，就可以直接和我联系。若君，你放心，我和杨哲就在暗处守着你和惠小姐。”



“老付啊，说起来，我这次的经历回去后说过給其他人，他们大概率也会觉得我是在吹牛吧。”阙若君故作轻松地从付军生手中接过这只通讯耳机。



付军生又岂会听不出阙若君的言下之意，或许是为了活跃气氛，付军生朝着阙若君咧嘴一笑，与她做起保证：“放心，回去后，谁敢质疑你，我老付第一个不答应。”或许是担心阙若君会轻敌，付军生还特意又叮嘱了一句，“若君，吉罗德那个人，可你相信中的更加危险，也更加可怕。他从不相信自己在短刀术上会输给任何人，你若是能牵制住他，就千万不要和他硬碰硬。看见他出现了，一定要第一时间通知我们，明白了么。”



“嗯，我惜命，当然想要好好活着。”



阙若君当着付军生的面，将通讯耳机戴到了自己的左耳朵里，“试一下信号怎么样。”阙若君摁了下付军生告诉自己的那个摁钮，“把你那只耳机拿出来试试看，能不能听见我说话。”



“我戴着呢。”



付军生特意将脸往右侧转了一下，让阙若君清晰地看见自己耳朵上的通讯耳机，“你刚才那句话，耳机里很清楚。这个型号是最稳定的，哪怕是在野外没信号的地方，也能联系到彼此。当然，如果你故意将耳机摘掉，那我就真的没办法用耳机联系你了。”



阙若君浅笑着道：“我不会故意摘掉。”



“阿君。”



路敏已经被警方控制，惠茉安就不再喊阙若君为阿若。阙若君回过头对着惠茉安抬了一下，示意自己马上就过去。



付军生见状，立刻道：“好了，那我就该回归自己的岗位去了。路敏被警方控制的消息应该已经穿到吉罗德的耳朵里了，依照他的性格，他应该会很快就找上你们。尤其是你。”



吉罗德会特意找上阙若君，不必付军生细说，阙若君已然明了。



吉罗德可真是个实打实的刀痴，如果他出生在古代，大概就是个流浪刀客杀手吧。



不对，他即便出生在现在，依旧也是个刀客杀手。



“阿君，你在想什么呢？”



惠茉安不知何时已经来到了阙若君的身边。



回过神的阙若君也不知怎么地就对她来了一句：“我在想，我这个双手从来没有被沾染过血腥的人，怎么和一位历尽沧桑的刀客对抗。”

--------------------




第89章 第三十章（二）
                                

纵使设想过吉罗德出现时的场面，可阙若君唯独没有想过眼前这一种。



吉罗德堂而皇之地出现在了阙若君的面前，与上次不同的是，这次的吉罗德不苟言笑，甚至未发一言，便取出了他的那柄短刀，不由分说地朝着阙若君袭来。吉罗德的攻势迅猛有余，力道也是颇为霸道。



宛如狂风骤雨朝着阙若君席卷而来。只要稍有差池，阙若君就会命丧当场。



如此突如其来的状况，阙若君来不及多想，只能以防守为主，再伺机而动寻找到吉罗德的破绽。



不过，作为有丰富实战经验的吉罗德，早已瞧出了阙若君的企图。看出阙若君只得疲于奔命地格挡自己的攻势，吉罗德不禁冷笑一声，用他那一口外国口音浓郁的中文对阙若君挑衅：“看不出来你还算是有些本事的，竟然能阻挡住我的攻势。但这对我而言，只是个热身，好戏还在后头。”



言毕，吉罗德果真如他所言的那样，竟是又加快了攻势，甚至每一招的力道更沉重了几分。瞧出这一迹象的阙若君暗道不好，吉罗德的体能应当是在自己之上，而且吉罗德的这个攻势，显然不将自己打败，必定是不会罢休的。



但是，从一开始阙若君就没有想过自己能够赢过吉罗德，阙若君只有一个念头，将吉罗德拖住，能拖住一会儿就是一会儿。虽然，阙若君也清楚在暗中的付军生和杨哲身上是否带着枪，当然也很有可能在拥有枪支的情况下，非必要情况也不会轻易对吉罗德开枪。



或许是脑子里想着过多的事情，导致阙若君在阻挡时，竟是漏了个破绽给吉罗德，吉罗德又岂会轻易放过这个大好机会。吉罗德顺势对着阙若君的这个破绽刺了过去，就在吉罗德那柄刀的刀尖即将刺中阙若君之时，阙若君也不知从哪里来的爆发力，竟是躲了过去，但她的外套还是留下了吉罗德进攻的痕迹。



此刻，已然退出数米远的阙若君微低着头，看向自己身上外套被吉罗德刺破的位置，不由自主地倒吸了凉气。这虽说不是心脏所在的左胸口，但右胸口一旦被吉罗德刺中了，那和被刺中心脏也没有什么两样。



阙若君庆幸此时的惠茉安不在自己身边，否则要是被惠茉安看见了吉罗德刚才那迅猛招招致命的攻势，以及自己险些就被对方刺中的样子，必然是会无比担心和忧虑的。



想起左耳上戴着的那只通讯耳机，阙若君立刻摁下摁钮对着另一端的付军生道：“老付，你们在哪里，吉罗德已经出现了。”



另一边的付军生并没有给阙若君任何回应，而站在阙若君面前的吉罗德似乎是看懂了阙若君在做什么，不紧不慢地从口袋里也取出了一只通讯耳机，语气很是不屑与鄙夷地问道：“你是在和这个人通话么。很可惜，这个人恐怕不能和你联系了。”



“你对他做了什么！”



阙若君认出了吉罗德手里的那只耳机，那就是付军生耳朵上戴着的那只通讯耳机。



吉罗德颇为惬意地把玩着手里的这只通讯耳机，语速平缓地对阙若君道：“放心，我虽然是个杀手，但我还是有些职业素养的。我不希望有任何打搅我们两个人之间的比试。在我们分出高低之前，没有任何人可以来打搅我们。”话音刚落，吉罗德竟是直接用手捏碎了那只通讯耳机，然后将损坏了的耳机随意丢弃到一旁的草坪上。



老付有危险了。



阙若君可不相信吉罗德口中的所谓的职业素养，即使吉罗德当下还未杀害付军生，但这并不代表在自己落败之后，吉罗德就不会杀害付军生。好在目前从吉罗德的口中能够推断出，在吉罗德找到付军生的时候，杨哲应该不在付军生身边，不然刚才吉罗德说的就应该是你想联系那两个人，而不是说想要联系戴通讯耳机的人。



“你没有考虑的机会，准备好先雇主一步下地狱了么。”吉罗德用最平静的话语说出了死亡宣告。



阙若君明白这下对决就彻底变了味了，自己不可能一味地用防守来拖延时间了。现在能做的就只有放手一搏了，阙若君做了次深呼吸，并没有摘掉左耳佩戴的通讯耳机。她相信如果付军生还活着，并且发现了自己的通讯耳机被吉罗德给拿走了，依照付军生的性格一定会想办法用耳机联系阙若君。



阙若君活动了一下四肢，目光如炬地看着吉罗德，又稍稍活动了一下自己的手腕：“谁下地狱还不一定呢。”



“好，我就喜欢你这样的对手。”吉罗德言毕，竟是仰天哈哈大笑数声。



随后，阙若君和吉罗德两人的绝对一触即发。



这次与之前有所不同，阙若君与吉罗德不再是一防守一攻击的状态。两个人几乎同时冲向了对方，谁也不愿也不肯放过对方，势必要争一个鱼死网破，分出一个高下。



与此同时，和今日见面的客户已经愉快地结束了谈话的惠茉安，正满心疑惑着那个说自己要去一趟厕所，马上就回来的阙若君，怎么到现在还没有回来。



于是，惠茉安给阙若君拨打了电话，听着对面的嘟嘟声，变得越发悠长，甚至还蹦出那句冷漠的女声：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”



“阿君这是去哪里了，总不可能地掉厕所里了吧。”即便这个理由显得有些可笑，惠茉安还是决定去厕所里看看阙若君是个什么状况。



但是，到了咖啡厅女卫生间的时候，卫生间里除去打扫卫生的保洁员以及一两个陌生女人之外，并没有阙若君的身影。



不在卫生间，那这是跑到哪里去了，甚至还不接电话？



也不知道为什么，惠茉安心中总觉得有些不安。惠茉安快步走出卫生间，三步并作两步地朝着咖啡厅外走出。她脚上的高跟鞋因为她快速地走动而发出清脆的脚步声，而她身上穿着这条红色裙子，也因为惠茉安高频率地迈动脚步犹如在燃烧的火焰一般，充满了鲜活的美感。



但惠茉安刚推开咖啡厅的门，走出咖啡厅，就有一个有些熟悉的男声喊住了她：“惠小姐！”



惠茉安转过头，就看见杨哲正半扶半搂着一个中等体型的中年男人走了过来。惠茉安认得被杨哲扶着的那个男人，他是阙若君的同事。



见到早上刚和阙若君联系过的人，当下竟是如此狼狈，惠茉安的心立马就揪了起来，她也忙不得顾及其他，小跑着来到杨哲和付军生的面前，满脸焦急地询问他们两人：“阿君呢，阿君在哪里！”



杨哲的表情有所为难地回答道：“我现在不清楚她在哪，但是我们有法子找到她的。”他低下头询问被自己扶着的付军生，“老付，你的确把通讯耳机给她了对吧。”



“是啊。”



付军生强撑着身体，努力想要站直了身躯，却依旧有些使不上力气。只能继续依靠着杨哲，“我也和若君说过，只要她不摘掉耳机，我们就能联系她。”付军生忽地地苦笑了一下，摸了摸自己空无一物的左耳，“我相信吉罗德肯定会将我的那只通讯耳机拿给若君看，那只耳机的下场多半就是损坏了。”



“那只耳机坏了就坏了，现在的关键是我们得确认若君有没有和吉罗德见面。”



杨哲讲到这里，扶着付军生来到花坛旁，弯下腰让付军生在坐下后，就在他身边坐下，取出自己的平板，用平板键盘开始操控自己的程序，“老付，你确定你把那玩意念吉罗德身上了？”



“那是当然。虽然我是打不过他，可在他身上放个小物件，还是可以的。”付军生咧嘴一笑，或许是牵动了身上的伤口，他紧锁眉头捂住自己的胸口。



杨哲见状，没有接话，而是用自己的程序快速搜索着目标。



不多时，杨哲便双眸一亮地喜上眉梢：“找到他们了！吉罗德果然去找若君了。”杨哲捧着自己的平板，骤然起身。



闻言的惠茉安赶忙上前，着急询问：“他们在哪！”



杨哲略有犹豫地看着惠茉安，惠茉安是他们此次的重点保护对象，而且她又是惠晓柔的女儿。不论是那一重身份，杨哲都不希望她跟来。



惠茉安又岂会看不出杨哲的心思，她自然不愿意置身事外，立马故作骄横地威胁道：“杨哲，你最好马上带我过去，不然我一定会去你上司那投诉你的！”



“惠小姐……”



杨哲一脸无奈地看着惠茉安，随即苦笑着，不知该如何是好。



倒是一旁的付军生忽然开口道：“带她一起去吧，出了问题，我负责。”付军生双手撑在自己的大腿上，然后猛地起身，虽然头还是有些晕眩，但明显比刚才已经好很多了。



不过，付军生也不是立刻带惠茉安前往，出发前，付军生还特意与惠茉安约法三章：“惠小姐，我们带你过去是可以的。但你必须要答应我，等会儿不论你看到若君如何状态，在危机解除前，你都不可以过去。你能做到么。”



惠茉安是担心阙若君的安危，但是她还是很清楚阙若君之所以被吉罗德找上门，也全然是因为自己，如果自己受伤或者发生危险，那对于阙若君和付军生以及杨哲而言便是前功尽弃。



惠茉安重重地点了点头：“好，我答应你。”



“嗯，阿哲，咱们走吧。”



吉罗德看着与自己数步之遥的阙若君，因为方才两人的对决，阙若君的头发略显凌乱，额角也泛起了汗水，也开始努力调整着自己的呼吸。但是，阙若君当下的状况，可比自己最开始预计的要好太多了。



阙若君的外套被吉罗德用刀划七零八乱，外套里的衬衫虽有破碎，却没有丝毫血痕，也就是说阙若君总是在关键时刻躲过自己的攻击，自己至今还未能伤她分毫。



已经有许久没有遇上这样的对手了，更何况还是个女人。



假如，阙若君和吉罗德以另一种方式见面的话，或许吉罗德想要和她交个朋友也是极有可能的。



可惜啊，他们两个人注定是要成为敌人的。



吉罗德低眸又瞧了眼自己的手上短刀，疼惜地抚摸着刀背。那神情仿佛在说，老伙计还好有你陪着我。



阙若君看着自己这惨不忍睹的外套，索性就扒掉扔到了一旁，她最开始就没将衬衫衣袖袖口处的扣子给系上，此刻趁着吉罗德没有攻击的间隙，随意地将两只衣袖卷起来，露出自己的紧实的小手臂。如此一来，阙若君觉得自己的行动似乎也更没有束缚了些。



“看起来，你已经休息够了。那我们就继续吧。”



话音一落，吉罗德迅猛如电地朝着阙若君再次发起攻击。阙若君原本就紧绷的神经又绷得更紧了。她心中十分清楚，方才外套也算是自己的一个防护装备，现在脱去了外套，比方才少了一层保护。



这一瞬间，阙若君多少有些后悔自己将外套脱掉的决定。可现在哪里还有后悔的余地，她只能比刚才更加努力地应战。



或许是有了一段时间的对战，阙若君竟是觉得吉罗德最开始让自己倍感吃力的进攻，现在似乎也没有那么可怕了。自己这是适应了吉罗德的攻击？



不。



还有一种可能性，吉罗德因为最开始的攻击，体力正在不断被消耗。



阙若君平日对自己的训练，耐力是首位，爆发力次之。如此一来，她和吉罗德的对决拖得越久，对阙若君反而更有利。别看阙若君当下背部和胸口与脸上有不少汗水，可她的动作和力道没有一丝含糊。



吉罗德似乎也意识到了这一点，眼前的阙若君越发让他觉得是一根极难啃的骨头。可越是这样，吉罗德的胜负欲就越是涌上心头，力道与速度似乎又被激发了出来：“有趣，有趣，真是太有趣了。”



和他作为对手的阙若君可一点也不觉得哪里有趣，原本以为已经消耗了些吉罗德的体力，现在这是个什么状况，怎么吉罗德还越战越勇了？！



“若君！闪开！！”



阙若君忽然听见了付军生的声音，这无疑会让她分心。



吉罗德抓住机会，发动连环快速进攻。阙若君勉强躲过数招，当她再次听见付军生让自己闪开的声音之时，阙若君明显感觉到自己的左手臂被吉罗德的短刀划伤，在对方砍下自己的左手臂之前，阙若君一个箭步退到一旁。



紧接着，就听见一声清脆的枪声。吉罗德顿时捂住自己的胸口，他不甘心地看向阙若君，还想着继续攻击阙若君。随后，第二声枪声响起，这次付军生击中了吉罗德的腿。吉罗德应声跪在了地上，但他的双眼依旧目不转睛地看着用手捂住自己伤口的阙若君，随即朝着阙若君十分诡异地一笑：“我们的比试还没有结束，我在那边等你。”



言毕，竟是直接用自己的短刀抹了脖子。



“阿君！”



惠茉安冲到阙若君的面前，这时的阙若君额头直冒冷汗，脸色发白，伤口处流淌出黑色的血，伤口虽然没有伤及骨头，但也伤的极深。阙若君支撑不住地向前倒去，惠茉安惊慌失措地立马抱住了她：“阿君，别睡！”



“阿哲，快，打120！”



听见付军生让杨哲找救护车，阙若君忽然想起了那支解毒血清，她颇为吃力地对抱住自己的惠茉安说道：“安安，解毒血清，在我的外套内侧口袋里。”



“外套内侧口袋。”惠茉安死命抱住怀里的阙若君，对着身边的付军生和杨哲喊道，“把解毒血清拿过来，在阿君外套的内侧口袋里！”



付军生闻言，立马去找阙若君的外套，还在他很快发现了阙若君那不成型的外套，立刻翻出解毒血清。快步跑了过来，对着惠茉安道：“惠小姐，你抱好她。”



话音一落，付军生便给阙若君注射了解毒血清。付军生注射的速度有些快，那种不适感令阙若君竟是不自觉地闷哼了一声，然后竟是晕厥了过去。



阙若君在迷迷糊糊之间，听见了有人在喊她。一开始她以为是惠茉安的声音，可这声音越听却越像是阙黎明的声音……

--------------------




第19章 第三十章（三）
                                

“爸，爸爸？”



阙若君看着面前对着自己微笑的阙黎明，有些不太确定地试探着喊了他一句。



阙黎明抬起手，十分疼爱地抚摸着阙若君的头，就如同阙若君小时候那样：“若君，这些年你真的成长了不少，辛苦你了。一个人熬了那么多年。”



阙若君眼眶微热，吸了下鼻子，随即浅笑着摇了摇头：“不，这些年，我过得也还不错。最起码，我顺利长大，也继承您的衣钵，成了一名警察。”



阙黎明脸上的表情却是略微一僵，下一秒便露出一丝难以言表的苦笑。将自己的手从阙若君的头上移开，无声地叹了口气：“其实，我更喜欢你能够选择你自己喜欢的绘画。我知道你从小就喜欢绘画。”



“可是警察这个职业，也是我一直憧憬着的。我并没有违背小时候自己想要做的人。”阙黎明听见阙若君这句话，应该感到欣慰才对。可他的脸上却没有丝毫的喜悦，甚至又多了一丝心疼，“若君，我知道你为什么想当警察，又为什么选择了交警事故科。”



阙若君沉默不语。



她微微低垂下头，嘴角浮现起一丝苦涩笑意。紧接着，就抬起头对阙黎明承认道：“是的，我之所以选择了交警事故科，就是因为介怀当初我们的那起事故。我不希望再有和我们当初一样的悲剧发生。”讲到这里，阙若君又再度低下头，声音中又对了一丝哽咽，“可是，我越是接触久了事故相关的工作，就越是发现不论做了多么周密的计划，只能减缓事故频率，而不能彻底杜绝。并且和那些事故当事人接触多了后，也发现自己最初的想法过于理想化。而低估了人性。”



“这些年，你已经做的很好了。你已经做了你所能做的了，这样就够了。但是，你不该这个时候来见我的。”



听闻阙黎明此言的阙若君猛地抬头，满脸不解地看着面带苦涩笑意的阙黎明。阙黎明看着自己的女儿，轻笑一声随即反问阙若君，“若君，你真不知道和我见面，意味着什么吗？”



“我是已经……”



“不，你现在只是昏迷了而已。你还年轻，你还有很多事情还没有做完，你不应该待在这里。孩子，你要赶紧回去，回到你爱的人身边，她也爱着你，你不希望她因为你而感到伤心吧。”阙黎明说话的同时，就抬起手放在阙若君的肩膀处，待话音一落，便猛地将阙若君往后一推。



“爸爸！”



阙若君试图想去抓阙黎明的手，却发现当自己的手指指尖触碰到阙黎明的手背之时，竟是直接穿了过去。



阙黎明面带疼爱微笑地看着阙若君，最后又对了阙若君说了句话，可惜阙若君只是看见了他那上下嘴皮子一开一合的样子，却始终无法听见阙黎明说了什么。



紧接着，阙若君重重地从高空坠落，出窍的灵魂又回归了身体里。阙若君猛地睁开双眼，并且不自觉地倒吸了口气。



这时，阙若君才发现自己竟是戴着氧气罩。



“阿君！阿君，你能听得见我说话么！”



守在阙若君身旁的惠茉安瞧见这一幕，喜出望外地从一旁的椅子上起身，双手紧紧握住了阙若君的右手，那双阙若君熟悉的琥铂色眼眸，此时满含泪水，却也带着一丝喜悦的欢喜笑意。



“你这家伙，可算是舍得醒了啊。知道你自己昏迷了多久嘛！”



刚从昏迷着苏醒的阙若君，听着这个声音有点熟悉，可现在的脑子却如同生锈了的齿轮，那个名字呼之欲出，却始终找寻不出正确的方向。



直至林润知那张写满不满和担忧的脸出现在了阙若君的视线中，阙若君这才想起这个熟悉的声音是来至林润知的。



“知道你刚醒，可能脑子反应力有些迟缓，可也别这么目光呆滞地看着我。”林润知憋了下嘴，轻哼了一声，“你这样看着我，我总觉得自己对了什么不好的事情一样。”



阙若君重重地叹了口气，盖住她鼻子和嘴的氧气罩肉眼可见地瞬间出现了一层水雾，却在下一秒肉眼可见地消失了：“林大作家，你就不能让我稍微缓一下么。”阙若君的说话声因为氧气罩的隔离而显得闷闷的，而且细若蚊鸣，语速极为缓慢。



“什么，你说了什么，能不能大声一点？”



林润知实在听不见阙若君的说话声，只看见氧气罩下，阙若君的嘴一张一合的。于是，她将耳朵凑近些阙若君戴着的氧气罩，试图以此来听清阙若君的话。



可是，阙若君偏偏不遂她的意，一言不发地把嘴巴阖上了。



一旁的苏知韫知道刚醒的阙若君当下还十分虚弱，于是之林润知的身旁轻轻拍了几下林润知的肩膀，凑近些又压低了声音：“好了，润知，若君刚醒，让她少说些话。”不等林润知回话，就拉着她要朝病房外走。



临走前，又与惠茉安说道：“茉安，我们正好出去买午饭，你如果想好要吃点什么就给我发信息。”



惠茉安微笑着对着苏知韫点了下头。



目送苏知韫和林润知离开后，惠茉安坐回了病床边的位置。重重又缓缓地吐出口浊气，仿佛压在胸口的那块巨石终于被人移开了。



躺在床上的阙若君原以为惠茉安坐下后，很快就会开口讲话。于是，努力侧过头去看惠茉安，但阙若君比她自己想象中的还要许多，努力了半天，也只是将自己的脑袋朝惠茉安的方向转了至多两厘米。



惠茉安自然看出了阙若君的意图，再度起身带着一丝关切地凑近，关心和担忧令她的语气有些急促：“阿君，好好躺着。”



阙若君朝她露出一个充满歉意的苦笑。



虽然阙若君一句话也没说，可是聪慧心细的惠茉安又怎么可能不知道阙若君现在的心思呢。惠茉安又无声地叹了口气，将床边的椅子又拉近了些，重新落座好，双手握着阙若君那微微泛凉的手，语速缓慢地和阙若君说道：“吉罗德那天就当场死了，古警官他们都很奇怪吉罗德为什么选择了自杀，他们觉得可能是因为他觉得已经被枪打中，必定是逃不了了，而他又不愿意落到警方的手里，于是选择了自杀。”



讲到这里，惠茉安稍作停缓，吞咽了一下后才继续往下说：“这是第一个消息。第二个消息，也就是你来港市的目的。那个隐藏在路氏的诈骗团伙已经被一网打尽了。路渠成功保住了他的总裁位置，外界也只是将他视为被亲人背叛的受害者，至于路敏一家……”



惠茉安浅笑一声，缓缓颌首，“如同我最初希望的那样，他们一家接下去应该都是要在监狱里度过了。我的间歇性失忆症，的确是路敏造成了。在路敏的口供里，她在来我的工作室帮忙的时候，就已经在我的饮食里开始动手脚了，只可惜那段时候，我饭量很小，所以药物对我影响没有达到她预期的效果，再加上知韫的介入，路敏就不敢继续动手了。那天晚上，她动的什么心思，不用我多说，阿君你也大致能猜到了。只不过，她没想到是搬起石头砸自己的脚。完全没想到自己找的保镖居然是警方和我这边的人。”



听到这里，阙若君稍稍松了口气。



说实话，那天晚上，路□□动送上门，令阙若君十分意外。可在事后，阙若君又回想了一下，路敏应该是前面蛰伏了太久，好不容易看见惠茉安有松口的迹象，于是就按捺不住地想要对惠茉安做些什么。



“哦，对了。还有一个事情，我得和你说说，是个好消息呢。”惠茉安脸上的表情放松了不少，眉眼间舒展不少，甚至还多了些笑意，“还记得我们之前和叶列娜说，她这次塔罗牌说的命定之人可能是路渠的事情吧。她还真的试着去接触了路渠，没想到两个人还真的挺合拍的。我想，他们两个人可能真的要好事将近了。”



这的确是一件天大的好事情。



阙若君扯出一丝笑意，缓缓颌首，以此表示自己也非常开心。



“叩叩叩……”



病房门被人敲响。



惠茉安侧过头，对着病房门口那喊了一声：“请进。”



付军生提着水果篮子走了进来，当他看见醒来的阙若君着实是大大松了口气。原本表情凝重的脸上浮现起笑容：“若君，你可算是醒了。这下，萧大和我都能安心了。”



付军生将水果篮子放在床头矮柜上，与阙若君说道：“放心吧，这边的情况我和萧大汇报过了，萧大让你好好休息，等身体状况好些了，再回去和他报道。叶队知道你受伤的时候，可是跑去萧大那好一顿牢骚，萧大也觉得很对不起你，一把你借调过来就让你干了这么危险的工作。不过，你这次回去后，就正式调入咱们大队了。以后，多多关照了。”付军生对着阙若君咧嘴一笑。



阙若君与惠茉安对视了一眼，惠茉安微挑了下眉地询问付军生：“付警官，请问你们经侦的工作量怎么样，是不是经常三更半夜把人叫出去，或者人得在单位好几天不回家？”



付军生脸上的表情一僵：“啊，这个啊。除去特大案件，一般的情况下还是能够正常上下班的。放心吧，绝对比你在事故中队的工作方式要规律些。”



更加规律地忙碌吧。



阙若君在心里替付军生将没说完的话给说完了。



好在阙若君之前给自己打了解毒血清，虽然在医院昏迷发烧了两天，但也是顺利度过了危险期。在医生的要求下，又静养三天，就顺利出院。



考虑到阙若君的身体刚会服，惠晓柔直接给她安排了私人飞机直飞云市。在看见飞机上那舒适又高级的内置，付军生带着一丝打趣意味地说自己可是占了阙若君的光才体验了一把富人的私人飞机。



阙若君笑了笑，没有说话，只是摸了摸自己左手无名指上的那枚戒指。



回到云市后，两人率先去了萧海欢那报道。萧海欢先肯定了两人这次的表现，然后又对阙若君道：“若君啊，这次最辛苦的就是你了。这次的事情，我已经汇报到杨局那了，你的嘉奖很快就会下来的。还有，我给你两天假，回去看看老同事，两天后，正是来我这里报道。”



有了假期的阙若君，自然又回到了鹿阁区交警大队。顺带着也是为了将自己的私人物品整理一下，打包带走。



许久未见的武凯看见阙若君，自然十分开心。恨不得立刻给她来个大熊抱，可惜男女有别，而且阙若君并不喜欢他的过分热情。当得知阙若君要正式调离交警大队，武凯的心情简直糟糕透了：“我就知道，萧大把你借走就不会还回来了。以后有空了，可得多回来看看啊。”



“怎么就不能是你来看看我呢。”



面对阙若君的提问，武凯理直气壮地抬了下巴，“毕竟我这忙啊。”



阙若君送了他一个白眼，任由他自己去体会。



“等一下！”



武凯猛地抓起阙若君的左手，随即倒吸了口凉气，故作一本正经道，“如果我没有看错的，这是婚戒吧。看着价值不菲啊。”



“好看吧，我也觉得很好看。”阙若君将自己的手收了回来，“我是有家室的人，禁止随意接触。”



“啧，这一口狗粮。”武凯看似不满，实则艳羡地说道，“诶啊，我什么时候才能遇到一个两情相悦的人啊。”



“时机到了自然就会有。行了，我去叶队那道个别。”阙若君转身刚要出门，就被武凯喊住，“叶队不在，出差了，他让我给你带句话，在新岗位好好工作，等他回来，会去看你的。”



这个老头啊。



阙若君苦笑了一声：“行，那我就先把东西搬走。”



“诶，姐，我帮你搬。”



当他们两人路过郑青阳的办公室，坐在办公室里的郑青阳抬眸与阙若君对视了一眼，与往日不同，这次郑青阳对阙若君点了下头，以表示招呼。阙若君对他回点了下头，也算是回礼了。



“说起来，我发现郑队这个人，我最近发现他就是个刀子嘴豆腐心。”



“对了，之前□□的那个案件。”



“嗐。”武凯没所谓地说道，“那桩案子，就是当事人想讹钱，后来去了调解中心那边，法院介入后，被科普了法律后，当事人主动撤案了。肇事方看对方实在可怜的近，在法院的见证下，列了张保证，给了对方两千块，就算是彻底结案了。”



两人刚到门口，阶梯还没下，就看见了一辆十分拉风的跑车停在阶梯下，跑车边还依靠着一位戴着大墨镜，身着西装款连衣裙，充满异域风情的大美人。当她看见阙若君出现，红唇微扬，摘掉了脸上的墨镜，对着阙若君抬了抬手：“阿君！”



这不是惠茉安，还会是谁。



武凯虽然之前就看见过惠茉安，可当下满是风情的惠茉安却是武凯头一回见。武凯不得不承认，他又一次被惠茉安给狠狠惊艳到了。他再次艳羡地看向阙若君，自己到底啥时候才能找到惠茉安这么出色的对象啊。



“行了，我有家属来接了。就先走一步了。”阙若君从武凯的手里接过自己的物品，“武凯，谢谢你帮忙。”



“没什么，姐，你们要好好的，不，你们一定能好好的。”



听见武凯这不是祝福，更胜祝福的话，阙若君扬起嘴角对他点头：“我们一定会的。”



武凯杵在原地目送着阙若君将东西放到跑车里，惠茉安当着他的面，给了阙若君一个热烈的大拥抱。将车子开走前，惠茉安还不忘与阙若君一道回头与武凯道别。



武凯微笑着也与她们招手。



等惠茉安那辆跑车驶离鹿阁大队，武凯身后就传来了一个同事的大喊：“我去，寡王这是脱单了，还找个大美女？！”

--------------------



