　　题名：你似月亮温柔清冷
　　作者：马骝仔
　　文案
　　安清灵被一场风暴吹到悬崖边，意外获得一颗会说话的宝石
　　宝石不仅把她变成了小女孩，还带她来到邻国美女总裁面前
　　双目失明的姐姐不仅温柔还很善良，愿意把她带回家里供养
　　宝石告诉她，她要带上姐姐一起穿越时空，做任务才能许愿
　　她希望恢复大人身体，希望姐姐恢复视力
　　所以她答应了宝石的要求，从此频繁登上两国的猫头鹰热搜
　　【俏皮甜酷少御x清冷温柔御姐】
　　那夜花好月圆，夏洛宁在屋顶上聆听女孩弹唱小情歌
　　女孩的眼里有星辰瀚海：“姐姐，你和月亮一样温柔清冷，是人间第一绝色。”
　　那晚月黑风高，夏洛宁和美少女在河边打火锅吃烤鱼
　　少女抬手托住一片花瓣：“姐姐，在我看来，世间繁花都不及你的眉眼半分。”
　　那日晴空万里，夏洛宁和女孩在船上看海豚结伴嬉戏
　　女孩的笑容明媚动人：“姐姐，我对你的喜爱并不浓，就像这片大海里的盐。”
　　那天风和日丽，夏洛宁被英姿飒爽的美少女护在身后
　　少女拍拍自己的心口：“今生今世唯独你和自由不可辜负，姐姐，我保护你！”
　　夏洛宁把少女的备注从“小妖精”改成“小太阳”。
　　“阿灵，于我而言，这世间最幸福的就是和你在一起。”
　　#实际年龄差九岁#
　　#第一次穿越恢复身体#
　　#第二次穿越恢复视力#
　　#前世以洛宁为主视觉#
　　#今生以清灵为主视觉#
　　接档文《我家有两小戏精》
　　清纯明艳警官x温柔邪魅总裁
　　VS甜美俏皮/搞怪乖戾软妹子
　　[甜文][穿越][精英][系统]
　　内容标签： 年下?豪门世家?穿越时空?甜文
　　搜索关键字：主角：安清灵，夏洛宁 ┃ 配角： ┃ 其它：架空现代，前世今生
　　一句话简介：姐姐，我来娶你了
　　立意：双向奔赴、互相救赎，共创美好幸福生活


第1章 
　　花国和夏国是同一片大陆上的两个国家，除了体制不同之外，人种、语言、风俗都几乎是一样的。
　　她们还曾经是一个共同体，拥有一千多年的历史背景。
　　近百年来，她们的关系都很不错，最好的一次长达二十年，以花国公爵小姐远嫁夏国豪门总裁为开始，直至这对夫妻葬身大海为结束。
　　那场事故还带走了一名王妃和一名伯爵，也间接导致财阀千金受伤不愈。
　　许多人都怀疑那是人为造成的事故，却都找不到有力的证据来查明真相。
　　安清灵作为花国王室的第一顺位储君，根本不被允许私自去夏国玩耍，所以她一直都到不了事故发生地去祭拜母亲。
　　如今，母亲的忌日即将到来，安清灵决定飞去归属于花国的海王峡边界，在那里悼念母亲。
　　虽说在哪儿追思母亲都是一样的，安清灵却依然认为在那边会更接近母亲，就好像那是母亲的归宿。
　　她真的想去看一眼母亲离开她的那片大海，想知道那儿的海水温度有多冷、味道有多咸。
　　她想去问一问那片大海，为什么要带走她的母亲。
　　甚至她还隐约感到那个地方有一股力量在召唤她，是必须去一趟才能安心的。
　　可是父亲却不同意她出门。
　　她的父亲在三年前当上了国王，从未有过要去海王峡追悼亡妻的想法，因为他害怕去面对那片带走爱人的海域。
　　他也担心女儿会一去不复返，就还是一如既往的反对她飞去那边。
　　安清灵这次说什么也不肯听话，连续三天缠着父亲来撒野。
　　国王拿她没办法，唯有派遣二十个骑士护送她飞去海王峡。
　　这天风和日丽，安清灵乘坐私人飞机抵达海王峡附近的机场，而后改乘直升飞机来到了归属花国的海域上空。
　　她在空中俯瞰底下蔚蓝色的海水，仿佛看见了母亲的音容笑貌。
　　“那是不是一个小岛？去那边落地吧，我想摸一摸海水。”
　　直升机里还有两个骑士和一个飞行师，其中一个骑士委婉拒绝她的提议，说是考虑到那个小岛或有大型野生食肉动物，根据国王的意思，她绝对不能冒险。
　　“好吧，我们去看看当年出现漩涡的那个地方，然后就回去吃饭。”
　　另一个骑士也委婉拒绝她的提议，说是考虑到摆渡谷属于夏国，靠近那边容易被对方军人误会而面临不良影响，根据国王的意思，她要百分百安全。
　　安清灵难得来到海王峡这里怀念母亲却受到了这样的限制，心情多云转阴。
　　两位骑士瞧见矜贵美丽的公主殿下冷了脸色，心里都有些不好受。他们相视一眼，决定顺从公主的意志。
　　“殿下，靠近摆渡谷容易受到夏国军队的关注，还是去我们这边的小岛看一看比较合适。”
　　安清灵原本没打算为难他们，也没想到他们会主动妥协。
　　她心情好了点，微笑道：“那就去小岛吧，我保证很快就离开！”
　　“遵命，殿下！”骑士立马通知后面那架直升机里的伙伴，带齐武器到小岛上保护公主。
　　两架直升机缓缓落在代号为“一三一四”的小岛上。
　　几个骑士率先下机观察周围环境，紧紧的簇拥着安清灵靠近海水。
　　海水很清澈，站在沙滩上可以看见几十厘米下的生物，再远一点是不同深浅的绿色，直到一百米之外才是蓝色的天地。
　　安清灵心里略过一丝失落感。
　　绿色的海水并不是带走母亲的那片蓝色，也不会有母亲的温度和味道。
　　安清灵站起来，准备回到直升机上飞离这里。
　　刹那间，一种类似龙卷风似的东西突如其来的裹住了她。
　　“……”
　　安清灵还没来得及消化这股恐惧感，周围又静悄悄的了。
　　她睁眼发现自己在一堆花草当中，奇怪的是脖子上还戴着一只绿宝石。
　　作为从小在珠宝环境里长大的公主，安清灵看得出这只宝石价值连城。
　　虽然这只精美绝伦的宝石非常有吸引力，但她还是更在意自己目前所处的环境以及刚才的遭遇。
　　她爬起来仔细观察几遍周围环境，无法确定这是哪里。
　　她还发现自己的视觉有些奇怪，周围的树木都特别高大，哪哪都有点不对劲。
　　下意识地，她低头打量自身。
　　“……”
　　隐藏在树洞里的一面镜子正在倒映着一个小女孩惊慌失措的画面。
　　女孩的长相介于甜美和冷艳之间，墨绿眼瞳粉红嘴巴，皮肤白嫩光滑，仿佛是从童话书里出来的小公主。
　　她热泪盈眶的摸索自己，眼神委屈又无助，表情可怜又无辜。
　　大约十分钟过去，她才终于冷静下来。
　　安清灵不得不承认自己突然变成了小矮人的事实。
　　她真的太难过了，一时之间难以振作起来。
　　她坐在地上伤春悲秋，想不明白自己为什么会变成这样。
　　她自认从小到大没有做过伤天害理的事情，今日来海边也是为了追念亡母，怎么会突然遭遇风暴沦落荒野了呢？
　　就在她百思不得其解之时，宝石与铜镜的反光照到了她的眼角。
　　她好奇又胆怯的来到树洞前，看见小洞里有一块两只巴掌大小的铜镜。
　　她小心翼翼地拿出镜子，确认不了它是不是古董，但可以肯定的是它出自于工艺精湛之人的手。
　　安清灵看着镜子里自己的模样，心里略过一丝惊喜。
　　原来她不是变成了小矮人，而是变成了小女孩！
　　她现在的样子和她十二岁那年的容貌大同小异！
　　安清灵得了这点安慰，心情终于好了起来。
　　她不知道自己到底是在做梦还是遇到了奇幻的变故，只知道自己不能一直坐在这儿。
　　现在可能快到傍晚了，虽然艳阳还在山上，但云朵已经有了光彩。
　　安清灵把镜子放回树洞里，而后在唯一的小径上朝着比较光明的方向走去。
　　一个高挑窈窕的柔美女子在山崖上眺望远方，金色的阳光洒在她身上，令她的轮廓泛起一圈透明的彩色线条。
　　宛如一位惊鸿游龙的下凡仙姬。
　　安清灵在她身后十米之外的树下望着她，心里对她生出了一股亲切的好感。
　　即使逆光而视看不清她的容貌，通过背影也能感觉到她是一个很有气质也出身高贵的美人。
　　落单的少女在荒郊野岭遇见这么一个充满安全感的小姐姐，实在难以忍住过去寻求帮助的冲动。
　　安清灵鼓起勇气走向那个陌生女人。
　　她该怎么解释自己突然出现在这里？
　　她要不要坦白自己变成小孩的遭遇？
　　她要不要暂时隐瞒自己的公主身份？
　　口空无凭的跟陌生人讲述连自己都不敢相信的奇闻异事，令人信服的可能性似乎并不大。
　　万一对方把她当作是傻子而卖给人贩子可咋办？
　　万一这里不是花国，她又没有护照和手机，被对方认为是偷渡进来的间谍而抓去关起来可咋办？
　　虽说那个姐姐看起来并不像冷酷残暴之人，撒谎欺骗自己要求助的人也是不可取的，安清灵还是决定暂时隐瞒身份和变故。
　　姐姐许是听到了动静，偏头过来警惕的问：“谁？”
　　安清灵停在她一米之外，眼睛闪闪的看着她。
　　姐姐有一头茶色大波浪长发，天蓝色的美瞳镶嵌在白里透红的玉面上，鼻梁细长挺直，嘴唇玫红柔润，眉宇间还蕴含了一丝英气。
　　她眼神温和，形态优雅，气质清冷，相貌秀美，简直是三界绝色！
　　安清灵长这么大了，头一次看见这种仙姿玉色的极品佳人。
　　她越发怀疑自己是在梦中或者是穿越到了仙境，甚至来到了母亲所在的天堂！
　　“你到底是谁？”神仙姐姐转过身来面对她，语气冷了许多。
　　安清灵后知后觉她有些面熟，也注意到她的视线没有聚焦。
　　“姐姐。”安清灵有些怯懦的看着她，因为她的眼睛很怪异，虽有光彩却很空洞。
　　夏洛宁听到这是小女孩奶声奶气的声音，依然提着戒备心但不再紧张了。
　　她掏出一根可折叠的拐杖，打开来靠近安清灵。
　　“你是什么人？”
　　“姐姐，我是好人，你别怕我。”
　　安清灵猜她可能什么都看不见，却还是冲她露出一抹乖巧纯真的笑容。
　　作者有话要说：
　　六点更新，感谢支持！
　　预收《梦见未来的我们》文案：
　　十年前，向晚晴情窦初开，对自己的青梅闺蜜莫桑榆有了别样的好感
　　只是初恋尚未萌芽，彼此已经一别两宽
　　十年后，向晚晴成了莫桑榆的室友，从此每个月的十五晚上都会做梦
　　梦里的莫桑榆既陌生又熟悉，向晚晴也像是换了灵魂
　　刚开始，向晚晴以为自己梦到的是平行时空里的她们
　　很久后，她才确定那是未来十年的她们
　　在梦里，莫桑榆也爱了她很久很久……
　　向晚晴决定，做尽一切改变她们的结局
　　现实：清纯温蔼VS温柔雅痞
　　梦境：温婉冷艳VS忧郁霸道
　　小剧场：
　　是日花好月圆，莫桑榆把向晚晴壁咚在墙上，神色认真且深情
　　“以后谁都不能欺负你，除了我。”
　　“你要怎么欺负我？”
　　莫桑榆露出一抹三分邪气七分温柔的浅笑，亲一口向晚晴的嘴
　　“这样算吗？”
　　“……”
　　简介：单向暗恋，双向奔赴


第2章 
　　夏洛宁出门在外都会有四个女保镖贴身守护，还有四个男保镖暗中跟随。
　　今日她来到海王峡临近摆渡谷的山崖上怀念去世七年的双亲，只想一个人在这里静静地吹海风。
　　四个女保镖都在距离她一百米之处的四个地方守护她，却不料她身边会突然来了个身份不明的小女孩。
　　她们猜测这个小孩子应该是早在她们到来之前就已经在近处的某个地方藏了起来。
　　好在这是一个没有任何武器和伤害行为的女孩子，否则夏洛宁有个好歹都是她们担待不起的。
　　保镖队长白富美跑过来：“小姐，是否要我来处理她？”
　　安清灵赶紧抱住夏洛特的大腿：“姐姐，我很乖的，你不要让她处理我！”
　　夏洛宁面无表情。
　　白富美一只手揪住安清灵的衣衫后领：“小孩，你先起开跟我说话。”
　　“就在这里说。”安清灵依然不肯放手。
　　夏洛宁摸摸她的头：“就在这里说吧。”
　　安清灵第一次被除了父母之外的人摸摸头，心里闪过一丝道不明的情愫。
　　尤其是姐姐的动作还那么温柔、手掌还那么柔软，香气还那么迷人！
　　安清灵怦然心动，打定主意要赖上她几天！
　　“姐姐，我是一个沦落街头的小姑娘，我突然出现在这里遇见你，是我们的缘分，你带我回家吃饭吧？我中午只吃了一点点东西，现在手脚无力快要饿晕了。”
　　白富美无情的说：“你一身名牌还戴宝石，不像流浪的小孩。”
　　安清灵理不直气也壮的说：“凹凸只做成人服装，哪来的童装？就连宝石也是假货！”
　　白富美审视她：“你说话的口吻很奇怪，我怀疑你在撒谎。”
　　安清灵现在很担心夏洛宁识穿她是个大话精而不肯收留她。
　　她想起小孩子都是爱哭的，于是非常虚假的哭泣起来。
　　“呜呜哇！嘤嘤嘤，我好饿呀！我好饿！肚子好饿！”
　　她使劲眨眼却还是挤不出泪花，心急死了！
　　白富美：“……”
　　夏洛宁轻轻拍拍小孩的背脊，柔声说：“你先别哭，告诉我们你叫什么名字、来自哪里、是怎么来到这里的？”
　　安清灵低头躲避白富美的目光，极力发出委屈的腔调。
　　“我叫做林亲爱，是来自花国的小朋友，其他更多详细情节还请待我填饱肚子再娓娓道来。”
　　她握住夏洛宁的一只手，语气软糯的撒娇。
　　“可不可以呀姐姐，求求你了。我手无缚鸡之力也还是一个小学生，真的不是坏人。”
　　夏洛宁想了想，转向白富美：“明天回龙城，现在带她去酒店吃饭。”
　　白富美温声劝道：“小姐，这个女孩来路不明、非常可疑，属下希望是单独带她去找吃的，而后交由警方来看护她。”
　　安清灵赶紧搂住夏洛宁的纤腰：“姐姐，我想和你吃饭、跟你住在一起！我不会干坏事的！”
　　白富美抓住她的手臂：“你为什么一定要缠着大小姐？你到底有何企图和居心，是谁派你来的？”
　　“我不是坏蛋不是奸细！我真的是好孩子！”安清灵带着哭腔搂紧夏洛宁。
　　黄昏已至，夕阳渐渐地落入海面。
　　夏洛宁感受到了安清灵的弱小无助，心里有了决定。
　　“带她一起走。”
　　“是！”
　　白富美不得不打开传呼机通知队友回酒店。
　　安清灵好开心，挽住夏洛宁的手臂：“姐姐，我扶你走路吧？”
　　夏洛宁犹豫一秒：“好，谢了。”
　　“是我应该感谢姐姐才对！”
　　安清灵甜甜的说，“姐姐美若天仙还温柔善良，我好喜欢你哦！”
　　夏洛宁微微一笑。
　　安清灵回头望一眼海天一色的盛景：“姐姐，你今天怎么会来这里？”
　　“你的情况都还没告诉我，我也暂时不回答你的问题。”
　　“姐姐真调皮。”
　　夏洛宁弯弯嘴角：“调皮的不是你吗？”
　　安清灵大言不惭的说：“我很乖的，姐姐你和我相处久了就会知道我有多么可爱！”
　　白富美在一旁插嘴：“小姐是不会和不老实的人相处太久的。”
　　安清灵笑一笑，不说话。
　　来到酒店吃晚饭，安清灵乖乖坐在椅子上没有点菜，尽量装作自己是一个普通人家的小孩子。
　　夏洛宁：“亲爱，你想吃什么就点，不必拘束。”
　　“姐姐吃什么我就吃什么，只要味道好就可以了。”
　　“那就两份菲力牛排。”夏洛宁问她，“你要几成熟？什么饮料？”
　　安清灵习惯吃牛排是六成熟配红酒，但现在作为小孩子也不好跟以前一样。
　　“八成吧，要橙汁。”
　　“好。”
　　白富美给她们点餐之后也带队友一起坐下来吃饭。
　　“小姑娘，可以跟我们讲讲你的事情了吗？”
　　“食不言寝不语，我打算饭后才跟姐姐一人说话。”
　　白富美：“你身份不明，我不放心让你独自和小姐在一起，怕你伤害她。”
　　安清灵笑一笑：“那等会儿我俩就分别在两个房间，我和她煲电话粥。”
　　保镖们：“……”
　　白富美：“你不仅知道凹凸这个品牌，说话的口吻也怪异，还有那只造工精美的首饰，即使是假的也价格不菲，我真的对你很好奇。”
　　安清灵无辜的问：“我口吻哪里怪异了？难道是我的口音跟你们的不像？”
　　白富美：“你讲话不太像你这个年龄的孩子。”
　　朱小雀：“你的造型也挺好看的，没想到花国那边居然有人拿凹凸这个牌子来造假货，还是童装！”
　　麦豆豆：“你的宝石哪里买的？”
　　邱菊子：“我也想知道。”
　　安清灵鼓鼓掌：“哇，好吃的来喽！姐姐，我们开吃吧！”
　　“好。”夏洛宁动作优雅自如，一点也不像双目失明的人。
　　饭后，安清灵被带到距离夏洛宁隔壁的房间休息。
　　她还得了一部新手机，睡觉前务必给夏洛宁打电话坦白自己的身世和经历。
　　她选择泡在浴缸里思考人生。
　　七年前，神话集团董事长夏加特先生遭遇海难意外去世。
　　他唯一的女儿夏洛宁在开车赶赴机场的路上被撞受伤，导致双目失明无法恢复视力。
　　当时的她才二十岁出头，是发表了一张流行音乐专辑的新锐原创歌手。
　　她不得不退出演艺圈，以神话集团董事长身份委托表兄苏殷天担任行政总裁来帮她管理公司。
　　她也一边学习经营管理，一边在家疗伤休养，极少出席交际活动，在网络上低调得宛如一个素人。
　　这些都是手机上可查阅到的关于夏洛宁的概况。
　　当年夏洛宁的车祸消息连同夏加特的离世消息一起震撼了全球，即使安清灵不想接触太多关于母亲离世的消息也依然看过关于夏洛宁的新闻报道。
　　十二岁的安清灵被电视机里夏洛宁在舞台上唱歌的照片惊艳到了。
　　仿佛是一眼万年，安清灵脑海里深深地烙印了一个叫做夏洛宁的女子。
　　她对这个小姐姐非常好奇也非常喜欢，打心底里很向往和对方交朋友。
　　她听说小姐姐失明了，居然会感到心疼和难过。她看不到对方受伤之后的照片，只希望对方可以早日康复。
　　她相信以现代高超精湛的医疗技术、夏家富可敌国的财宝势力，夏洛宁肯定会恢复视力的！
　　只是没想到这么多年过去了，夏洛宁依然看不见色彩。
　　这几年，她就像一个透明人一样在娱乐圈里消失，偶尔在商界抛头露面也故意“挡住”镜头。
　　安清灵作为万里之外的一个王室成员，生活重心是在校园学习、在政圈成长，根本不关心他国商界的事情。
　　她只知道夏国一线女演员苏殷然就是夏洛宁的表妹兼闺蜜。
　　她没有刻意去打听夏洛宁的消息，一是因为夏洛宁的故意隐身，二是当年她沉浸在母亲离世的悲伤当中而无暇关注别人，造成往后几年她也没有对夏洛宁特别上心，就只是认识到对方是一个非常有魅力的女人。
　　如今，她非常奇幻的来到了夏洛宁身边，她觉得这就是缘分，她不想错过这次深入了解夏洛宁的机会。
　　她也真的真的爱死了夏洛宁的气质、相貌、性情。
　　夏洛宁的一切仿佛都是为了讨好她的欢心而打造的，一言一行一举一动都能击中她的心灵、撞入她的心扉、撼动她的心绪、唤醒她的情感、激发她的意志。
　　仿佛是她天生就喜欢夏洛宁这样的人，也好像夏洛宁就是她这一生命中注定的天作之合。
　　安清灵认为自己对夏洛宁有了特别的好感，甚至已经对她有了浅浅的喜欢。
　　这种喜欢是她有生以来前所未有的，她猜这应该是爱情上的喜欢，而不是对亲人、对朋友的那种喜欢。
　　这种喜欢带着占有欲，也带着奉献精神。
　　如果真是这样，她似乎不该对夏洛宁撒谎，她应该打一开始就坦诚自己的身份和来历，给对方留下一个良好的初印象。
　　她猜，即使夏洛宁不相信她是花国欧若拉公主，也不会把她送进疯人院，顶多会把她赶到警察局。
　　她还可以用DNA证明自己就是国王父亲的独生女儿。
　　只要联系到父亲，跟父亲讲述自己和他之间的一些经历和秘密，父亲肯定会相信她就是他的宝贝孩子！
　　这样一来，夏洛宁还有可能继续和她来往。
　　倘若夏洛宁现在就愿意相信她是欧若拉公主并且帮她联系父亲，等父亲放心之后，她就提出要在夏洛宁身边过暑假的请求。
　　假设父亲答应，夏洛宁也不嫌弃，她就可以在意中人身边欢天喜地啦！
　　安清灵想到这里，心情好得不得了。
　　作者有话要说：
　　清灵：姐姐，我来娶你了！
　　洛宁：(＾＿－)


第3章 
　　夏洛宁和安清灵分别在相邻的两间总统套房里，各自和两个保镖住一起。
　　安清灵洗完澡穿上新买的童装睡衣，从浴室出来就想去隔壁房找夏洛宁。
　　麦豆豆拦住她：“你还没有坦白来路，暂时不能接近大小姐。”
　　安清灵：“我就是去跟她坦白的，我不想打电话了，我要当面跟她、还有你们一起说话。”
　　邱菊子：“有我们在，应该可以。”
　　于是，安清灵被四个女子警惕的盯着，乖巧坐在沙发上和夏洛宁面对面。
　　“姐姐，我接下来要说的话可能会吓到你，你可能不会相信，但我说的都是真的，我没必要骗你，也肯定能够证明我的身份。”
　　夏洛宁嘴角微微上翘的点了点头。
　　安清灵如沐春风一般的笑起来：“其实我是……”
　　嗯？
　　安清灵：“其实我是……”
　　咋？！
　　安清灵：“我是……”
　　保镖们和她一样都懵了。
　　夏洛宁温和的问：“你是什么？”
　　安清灵惊讶的扫视她们：“我是……我说不出我的名字和身份！”
　　空气安静了十几秒。
　　安清灵委屈的说：“我说不出来，我写出来吧。”
　　麦豆豆立马递上笔和纸。
　　安清灵有模有样的……画画？
　　她写自己的名字却画了一只猫，她写自己的封号却画了一条鱼。
　　“……”
　　白富美：“小孩，你到底想怎样？”
　　安清灵掏出手机在猴头菇社交软件上打字。
　　朱小雀凑近去阅读：“我是小妖精？我是一只爱吃秋刀鱼的小猫妖？我是来自天堂的小妖精妹妹？秋刀鱼是我姐姐？”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵崩溃了。
　　打字比说话还要离谱，她决定放弃挣扎！
　　“姐姐，我也不知道我怎么回事，想说的话想写的字都弄不出来。我觉得这一切都特别的魔幻，我猜我或许还在睡梦当中，我想先睡一觉再说。”
　　夏洛宁点点头：“去睡吧，别担心。”
　　温柔的言语温暖了女孩的神经，驱散了那股淡淡的心灰意冷。
　　安清灵糯糯的问：“姐姐，你相信我是一个善良可爱的女生，不会给你带来坏处而仅仅是喜欢你？”
　　三秒后，夏洛宁嘴角微微上翘的说：“第六感告诉我，你对我无害，你很可爱，带你在身边过几天完全没问题。”
　　安清灵眉开眼笑起来，刚想撞进她的怀抱就被白富美挡住了。
　　“你该回去了。”
　　“不要！我要和姐姐睡觉！”
　　“不可以。”
　　“为什么？我又不会干坏事！”
　　四个保镖包围安清灵，根本不允许她留在这里和大小姐睡觉。
　　夏洛宁扶着拐杖站起来，温声说道：“亲爱如果害怕一个人睡，可以要豆豆、菊子陪着你。”
　　安清灵从小到大只跟母亲同床共眠过，根本不习惯和别人一起睡觉。
　　“我是特别喜欢姐姐才想和姐姐睡觉的，虽然我也没有不喜欢她们，可是我更喜欢一个人睡。姐姐，你叫什么名字？”
　　“我叫夏洛宁。”
　　安清灵笑着说：“洛宁姐姐，你真的人美心善还似水柔情，我祝愿你往后余生安康幸福！”
　　夏洛宁温柔微笑。
　　白富美不放心的问：“小姐，真的要带她一起吗？她家人会很着急吧？要不要先报警备案？”
　　夏洛宁想了想，说：“拿她的DNA交给夏、花两国的警方，看到底是哪家丢了小孩。”
　　“是！”白富美立马拔了安清灵的一根头发。
　　安清灵也想早早被父亲发现她来到了夏国，就没有反对她们的这个行动。
　　今晚的月亮又圆又白，皎洁明亮十分美好。
　　安清灵望着它，又一次想起了夏洛宁的温柔笑容和清冷眼神。
　　她觉得喜欢夏洛宁是一件十分美好的事情，只是她从未有过心理准备来接受自己的性取向。
　　她从小到大都更喜欢和女孩子玩儿，除了父亲之外，几乎没有对哪个男生有过好感。
　　如今心里翻涌着对夏洛宁的浓浓爱意，安清灵觉得很奇妙。
　　她一点也没有感到陌生，仿佛喜欢夏洛宁是她与生俱来就有的现象。
　　她也没有因为这条恋爱之路相对难走而感到丝毫的畏惧，仿佛自己今生的存在就是为了和夏洛宁相爱相守。
　　她唯一要做的，好像是追到夏洛宁、令夏洛宁也喜欢她。
　　带着一份五彩缤纷的心情，安清灵关上窗帘爬上床，盖好被子乖乖睡觉。
　　半夜三更，女孩脖子上的绿宝石发光了。
　　【摆渡人你好】
　　安清灵无动于衷，只当自己在梦中。
　　【摆渡人你好】
　　安清灵睁开眼，一时半刻没有反应。
　　【摆渡人你好】
　　安清灵看着半空中的一团绿光，心中的惊怕渐渐变成了好奇。
　　【你不怕我？】
　　“是你把我变成小孩的吧？你到底是什么东西？为什么要这样对我？”
　　【我也不知道我是谁，我只知道我可以满足你的愿望】
　　“我的愿望？”
　　【我可以帮你变回大人模样，也可以帮你成为国王】
　　安清灵睨视它：“是你改变了我原来的样子，现在还要我帮你做事才把我变回去？”
　　【你被风暴卷走，如果不是我，你早就身葬大海或命丧山林了】
　　安清灵盯着它：“难道那股风暴不是你造出来的？”
　　【……】
　　“而且我本来就是第一储君，父亲百年之后就是我当国王。”
　　【我刚才那是举例子，总有你实现不了的目标需要我帮你达成吧？】
　　安清灵第一个想到的愿望居然是夏洛宁和自己谈恋爱，第二个愿望是……夏洛宁双目复明。
　　【我可以促进你和她谈恋爱，但这样的撮合往往不是她自愿爱你的，即使她和你交往，可能也没有多喜欢你】
　　“不喜欢我，她会跟我分手吗？”
　　【不知道】
　　“那她不喜欢我，为什么要和我交往呢？”
　　【因为我可以改变她的意志，令她潜意识认为她要和你谈恋爱，而过程和结果则是由你们来决定】
　　“这样勉强不会有好结果，我还是不要许愿了，我应该用实际行动来追她！”
　　【许多人都可以先婚后爱，或许你和她在交往的过程中对她好，她也能喜欢你呢】
　　“先婚后爱的前提是她自愿和我结婚，而不是我控制她的意志来令她和我在一起。”
　　【我可以帮她恢复视力】
　　安清灵心动了：“你真的那么神奇？”
　　【今天经历的那些都不够你相信我的强大么？】
　　安清灵激动起来，很想赶紧令夏洛宁看见光明，并且令她知道是自己恢复了她的健康。
　　【所以你愿意帮我咯？】
　　“怎么帮你？”
　　【我猜我自己应该是某个人的灵魂所在，我被困在这只石头里面莫得自由也无法投胎，很痛苦】
　　【我需要解脱，但一千年来我都找不到合适的摆渡人】
　　【你一年一年的长大，我对你的感应能力也越来越强】
　　【我想请你帮我解除封印，办法是拿到在树洞里的那面镜子，进到镜子里面的世界完成任务，出来以后我就帮你实现愿望】
　　安清灵没想到小说里的穿书现象居然出现在自己的身上。
　　“你这样一说，我感觉我是这个世界的女主角，然后即将要魂穿到故事书里和男主角谈恋爱。”
　　【你没有男主角】
　　“……”
　　【你到底愿不愿意，不愿意就永远是小孩子！】
　　安清灵吓到了：“永远？我不会再长大了？”
　　【嗯哼】
　　安清灵握住拳头，咬牙切齿的问：“镜子里头真的有异世界？那就是你生前所在的环境吗？”
　　【或许吧，我不记得我生前的事了，我甚至都不知道我为什么会变成现在这个样子】
　　“那你怎么知道办法解救自己？”
　　【我说知道就知道，不知道就是不知道，你不要这么多问题！】
　　“你是不是复制了我的音色？”
　　【……我没有！】
　　安清灵想起那块镜子还在树林里：“你应该在昨天下午的时候就告诉我，好让我顺手把镜子拿走。”
　　【不要你教我做事，我是你的祖先，不许你没大没小！】
　　“你是我家族的祖宗？”
　　【我不知道！】
　　安清灵感觉现在是跟另一个脾气不太一样的自己在对话。
　　【提醒你哦，如果你想让夏洛宁恢复视力，就要带她一起到镜子里面做任务】
　　“那如果单纯是我自己要变回大人样子呢？”
　　绿宝石安静了十几秒。
　　【不能给自己许愿，所以你要让她帮你许愿变回成年人】
　　“你的语气好像有点不坚定，你是不是在骗我？”
　　【我好好的为什么要骗你？】
　　“为了不可告人的目的？”
　　【不要质疑你的祖宗！】
　　安清灵无奈的说：“我现在根本无法告诉她关于我的身世，我怎么让她帮我许愿啊？”
　　【我是为了防止你和国王认亲之后会不肯替我完成任务，所以才用力量禁止你透露身份】
　　“果然睡前是你在搞鬼，她们才见鬼似的看待我！”
　　【保护好那面镜子，若它有任何一点磨损，我都会唯你是问惩罚你！】
　　“其实你没必要对我禁言，因为我肯定会帮助你来令自己变回大人，现在告诉大家说我是欧若拉公主，既可以避免父亲担心我，又能令骑士们免受责罚。”
　　【我不允许你以小孩状态出现在广大国民面前，令他们感到不可思议而追根溯源查到我的存在】
　　【为了自身的安全着想，我顶多允许你和夏洛宁知道我】
　　安清灵好奇的问：“我怎么感觉你对夏洛宁有点特别？”
　　【多一个人做任务，我当然是乐意的，何况她也确实可爱，我愿意帮她恢复光明】
　　【至于我对她特别，纯粹是你的错觉】
　　“可以告诉我是什么任务吗？”
　　【等你拿到镜子又说服她跟你穿越时空了，我再告诉你进入异世界之后要怎么做】
　　“怎么称呼你好呢？”
　　【小祖宗】
　　“……”
　　“小精灵也可以。”
　　安清灵微微一笑。
　　【我一般会在你入睡之后才出现在你的脑海，以梦的形式来和你对话，所以你有什么问题都尽量集中起来】
　　“现在这是梦中吗？我还以为自己已经醒了呢。”
　　【若非在梦里，你这么大声的讲话，我早就被你出卖了】
　　“……”
　　“是不是姐姐要恢复视力，就一定要跟我一起去异世界？”
　　【是的】
　　“可是我都没办法告诉她我的身世。”
　　【我可以解除对你的禁言，但你务必保证不会暴露宝石、镜子和异界的秘密】
　　【如果我被发现了，你不仅无法变大，还会受到我更严厉的惩罚】
　　“行吧，我好好想想该怎么和姐姐打好关系。”
　　作者有话要说：
　　清灵：姐姐，我是小妖精
　　洛宁：嗯？


第4章 
　　日上三竿，安清灵才睡醒过来。
　　麦豆豆在窗台上坐着：“你终于醒了，再晚一点我就忍不住去挠你痒痒了。”
　　“其实你可以叫醒我的。”
　　“我也想啊，是小姐不允许。”
　　安清灵微笑的问：“姐姐起床啦？她现在做什么？”
　　“小姐原本昨晚就会回龙城，因为你而改成了今天中午，现在怕是要到下午才能回家了。”
　　“我现在就起床！”
　　安清灵干净利索的弄好个人卫生，而后端着早餐去了隔壁房间。
　　夏洛宁穿着一条白色无袖连衣裙，在阳台上用电脑来编写曲谱。
　　她神态温和而认真，与蓝色的天空海水同框，宛如画中的美人。
　　“姐姐。”安清灵走过去冲她微笑。
　　夏洛宁摘下耳机，偏头朝向她：“小爱来了？”
　　安清灵眼睛一亮，笑着说：“是小爱喏，姐姐，我起晚让你久等了，很抱歉。”
　　“没事，小孩子多睡点会长高。”夏洛宁轻声细语，“吃早餐了吗？”
　　“现在就吃！”安清灵把早餐放在旁边的小茶桌上，坐下来细嚼慢咽。
　　“姐姐，你会写歌？”
　　“嗯。”
　　“你好厉害哦！”
　　“小爱长大以后想做什么？”
　　“我喜欢画画。”
　　“原来小爱是个绘画小能手，只要努力，日后或许能成为大画家。”
　　安清灵惋惜的说：“可是姐姐都看不到小爱的作品。”
　　夏洛宁弯弯嘴角：“是有些可惜，但你跟姐姐说自己画了什么，姐姐应该可以在脑海里想象出来。”
　　安清灵看着她那双藏在墨镜后面的眼眸。
　　“姐姐，现在的医术都治不好你的眼睛吗？”
　　“我看过许多医生也吃了许多药，但他们检查不出我的眼睛到底哪里出了问题，只能怀疑是视觉神经受损，永远都无法恢复。”
　　夏洛宁讲得风轻云淡，安清灵却很心疼。
　　“姐姐，你讲话的声音真的很好听，估计唱歌也很厉害。”
　　“我以前是一个歌手。”
　　“哇！那为什么现在不唱歌了？”
　　“因为我要管理公司，也不想经常出现在太多人面前。”
　　“姐姐是开公司的？你是老板？”
　　“公司是奶奶开的，爸爸是老板，后来交由我打理。我看不见，只能拜托亲友帮忙管理。”
　　“这样子，那你为什么还在写歌呢？”
　　夏洛宁低头说道：“因为这是姐姐的兴趣爱好，有时候还能给朋友演唱出来让更多人感受到，我很高兴。”
　　白富美来到这里看着安清灵：“别追着我们小姐问个不停了，你想好谎言欺骗我们了吗？”
　　安清灵摇摇头；“昨晚你们也看见了，我想说的话都说不出来，想写的字也成了别的意思。我好像受到了一种特别奇异的力量，导致我根本讲不出身世。”
　　夏洛宁：“信息库那边有消息吗？”
　　白富美：“我方的调查出来了，没有一个对得上的，花国那边还没有结果。”
　　“那就先回龙城吧。”
　　夏洛宁握住女孩的小手，“去姐姐家里住几天，等事情了然再打算好吗？”
　　安清灵撒娇道：“谢谢姐姐！但我能不能再去昨日出现的那个地方找东西？”
　　“什么东西？”
　　“祖宗留下来的传家之宝，是一面铜镜。”
　　白富美：“你还有传家之宝？而且随身携带？”
　　安清灵：“你不觉得我气质不凡、出生高贵，生来就是天之骄女？”
　　白富美：“……”
　　安清灵又说：“那确实是我很珍视的一面镜子，希望姐姐们成全我。”
　　夏洛宁微微一笑：“原来小爱是这么厉害的人物，那姐姐就陪你去……”
　　白富美插嘴道：“小姐，您不用过去，由我带她回那边找一下就好了。”
　　安清灵：“为什么不允许姐姐陪我？”
　　白富美：“万一你是某个坏蛋组织的成员，我怕小姐被你带到那边去被坏蛋欺负。”
　　安清灵无奈道：“好吧，我允许你跟着我，姐姐就留在酒店好好休息。”
　　“还是让豆豆和菊子陪你吧。”白富美在猴头菇上通知队友任务。
　　下午，天快要下雨了，林子里光线暗淡。
　　安清灵又一次来到了藏着镜子的树洞面前，看见一只落单的萤火虫。
　　她拿出铜镜仔细观摩，看见把柄上刻印了两个古字却不知道是什么含义。
　　萤火虫在镜子上方飘动，不知是不是在抗议她拿走了它的所有物。
　　直到即将离开林子，萤火虫才没有继续跟着她。
　　麦豆豆看一眼她的镜子：“果然是传家之宝，看着确实古典精美。”
　　安清灵微微一笑。
　　邱菊子：“你身上确实有区别于普通人家小孩的气质，走路也自带气场，家里应该是名门望族吧？”
　　安清灵没有否认。
　　麦豆豆：“豪门丢了千金还不急疯了到处找？”
　　邱菊子：“她看着也不像是私生女的样子。”
　　麦豆豆：“拿着传家宝出来，怕是离家出走的叛逆小孩吧？”
　　邱菊子：“拿什么不好，非要拿这个不能卖出去的。”
　　麦豆豆：“所以那块宝石也是真的？”
　　邱菊子：“年纪小小满嘴谎言，希望我们小姐不会因她受伤。”
　　安清灵坚定的说：“我绝对不会伤害姐姐，我是真心喜欢她也是诚心想和你们和睦相处的。我知道空口无凭无法令你们放心，但我会用行动证明我的善良。”
　　麦豆豆和邱菊子相视一笑。
　　傍晚六点，神话集团董事长的私人飞机抵达夏国龙城。
　　安清灵穿着一条绿色公主裙在神话庄园众多佣人的目光之中走进城堡。
　　她入住在一间清新淡雅的大客房，需要乘坐电梯、走过长廊、经过守卫才能抵达夏洛宁的房间。
　　她真想和夏洛宁睡在一起，但考虑到夏洛宁可能不喜欢被她入侵私人空间，也不想为难那些保镖就没有提出这个诉求。
　　七点，她和夏洛宁一起吃晚餐。
　　电视机上播放国际新闻：“昨日下午四点半左右，花国王室欧若拉公主在海王峡一三一四小岛上被风暴吹走导致目前仍然下落不明。”
　　“王室隐瞒消息秘密追查公主失踪一案，至今也没有任何公主的消息。欧姆国王决定公开此事，委托夏国警方帮忙搜寻公主的踪迹。”
　　“据说，从事故发生到现在已经派出了将近三万名海警进行搜救，却只是找到了公主落入水中的一部手机。”
　　“但愿公主有惊无险，此刻正在某个不为人知的安全地方想办法联系大家。也希望广大热心群众能知情上报、共同为公主的平安而努力！”
　　新闻上没有国王父亲的镜头，只有安清灵戴着公主头冠作剪刀手的照片。
　　她担心父亲会过于着急而弄坏健康，也希望那些陪同她去海王峡的骑士可以免受责罚。
　　倘若他们真的受罚了，她就等回了王宫再补偿他们。
　　夏洛宁偏头问道：“小爱，欧若拉公主是不是比你大来了几岁？”
　　“这个嘛……”安清灵歪头说道，“她好像在上大学，估计已经成年了。”
　　“她叫安清灵？”
　　“你知道她？！”
　　夏洛宁淡淡的说：“她是公主、是国王唯一的女儿，将来很可能是女王，大名鼎鼎的很难令人不知道。”
　　“噢，我以为你对她感兴趣，非常关注她的消息呢。”
　　“她出生的时候非常轰动，我还看过她小学毕业那年的照片，是一个清甜可爱又漂亮俏皮的女孩。”
　　安清灵眉开眼笑的问：“你专门看她照片吗？她真的这么美好吗？”
　　夏洛宁嘴角上扬的说：“那年夏天她和她父母在一起合影，庆祝小学毕业。我看了新闻上面的照片，觉得她是一个很有福气的女生。”
　　安清灵想起那个夏天，很怀念母亲：“可是她妈咪一个月后就去世了，根本没福气。”
　　夏洛宁也没了笑意。
　　白富美进来问道：“小姐，您可知道花国欧若拉公主失踪这件事？”
　　“刚刚听了新闻报道。”
　　“公主的样子和这位林亲爱有些相似，而且那天下午都在海王峡。”
　　安清灵紧张的问：“你想说什么？”
　　白富美瞥她一眼，说：“根据花国警方和信息库的反馈，林亲爱确实和欧若拉公主小时候的样子非常相似，但DNA却不一样，和欧姆国王也不是父女关系。”
　　安清灵睁大眼睛：“欧若拉和国王不是亲生父女？！”
　　白富美：“我意思是你和国王并非直系亲属关系，你只是长得相似公主，但并不是王室中人。”
　　安清灵有点懵：“你拿我头发上的DNA去和欧姆国王、欧若拉公主的DNA作对比，发现我和他们两个的基因都不同？”
　　白富美理所当然的说：“这有什么好奇怪的？难不成你还想说你是国王不承认的私生女，公主是你的姐姐？”
　　安清灵沉默了。
　　她不知道这是小精灵搞的鬼，还是当年存入信息库的DNA不是她的。
　　她宁愿相信这也是小精灵干的坏事，她依然是父亲唯一的亲生骨肉。
　　作者有话要说：
　　清灵：姐姐，她们都觉得我是小坏蛋
　　洛宁：嗯哼，我家小爱明明是小天使


第5章 
　　花、夏两国的警方都已经表示，没有关于“林亲爱”这位小女孩的失踪案件。
　　“林亲爱”疑似一名黑户，没有任何的档案和信息，甚至被怀疑为来自其他大陆的国家。
　　保镖们怀疑她的名字也是假的。
　　安清灵承认那是假的，但问到她具体的名字，她又说不出来。
　　保镖们只好继续提心吊胆的防备她伤害夏洛宁的可能。
　　临睡前，安清灵躺床上冲浪，吃到了自己的大瓜。
　　#欧若拉公主被风暴吹走了#
　　这个消息挂在猫头鹰热搜榜首已有三个小时，阅读量将近两国网民总数的一半，评论数和点赞数也双双打破了近七年的纪录。
　　安清灵实在想不通，自己失踪这件事为何会有这么多人点赞？
　　她点开评论，看看网友都是怎么说的。
　　[比卡比卡比：细思极恐，海王峡是地狱之门？]
　　[良家美少女：原来风儿不爱猛男只爱美女，搞得我都不敢靠近大海了]
　　[超人打怪兽：好家伙！连风都搞性别歧视！男人什么时候可以站起来！]
　　[猫咪没有梦：公主穿越时空去找王妃啦，母女团聚普天同庆！]
　　[小屁孩侦探：掐指一算，王妃化成了风暴，已经把公主带上了天堂]
　　[怪盗总偷车：风是个惯偷，总爱海上作妖]
　　绝大部分网友都做了不显示地域信息的设置，所以安清灵也不知道有多少花国公民担心自己的安危。
　　就目前这些评论看来，他们似乎都不是很在乎她的生死。
　　想到王室那边有几个很在乎她的人在担心她，她就没了睡意。
　　她想打长途电话给父亲，又怕说不清自己的情况。
　　她也不能被父亲发现自己变成小孩而追查到小精灵的存在。
　　但是不给他报平安，她又难以安心。
　　“还是去梦里找小精灵问一问再决定吧。”安清灵熄灯睡觉。
　　三更半夜，宝石再次发光发亮。
　　【摆渡人你好】
　　安清灵立马问道：“我想让父亲知道我平安无事，过段时间就回到他身边，可以吗？”
　　【可以】
　　“真的？你不怕他知道你的存在？”
　　【我打算屏蔽你的号码，令所有通讯网都无法追踪你的位置】
　　“太好了，可是我的声音跟原来的不太一样。”
　　【我自会处理】
　　“看在你带我认识了夏洛宁的份上，我也不想太计较你这样整我。”
　　【还有别的问题吗？】
　　安清灵从另一只枕头底下拿出铜镜：“我要怎么使用它？什么时候做任务？”
　　【你先说服夏洛宁跟你一起行动，再由我根据天时地利来开启镜子通道，这个天时地利非常重要，最近都没有满足条件的日子】
　　“要什么条件？”
　　【穿越当天的天气要和你们去到异世界的那天相似】
　　【穿越抵达的初始地方是穿越前的所在，也就是说你们可能要飞去别的城市】
　　“……这么夸张？”
　　【嗯】
　　“这要等到什么时候才能跟穿越之后的天气一样？”
　　【极为相似就可以，我觉得还是比较多的】
　　安清灵举起镜子：“这上面的两字是什么啊？”
　　【你自己查】
　　“你是什么朝代的人？”
　　【不告诉你】
　　“每个朝代都有几万个文字，你不说我很难查的。”
　　【还有别的问题吗？】
　　“你好像还没有给我解除语言限制。”
　　【在我感受到她绝对不会散播你变小的现象以及我的存在那时候，你自然而然可以跟她说出实情了】
　　“她看起来不像是那种会到处跟别人讲我秘密的美女。”
　　【她是不会到处跟别人说，但现在大家都在找你，她和你又不熟，一旦相信你是欧若拉公主，很可能会通知人来带你回花城】
　　【这样一来，大家都会知道你成了小孩，继而可能发现我的存在，甚至觊觎那面古董铜镜】
　　安清灵觉得它说的有道理。
　　【还有问题吗？】
　　“就是临近符合穿越条件的日子，你会提前告诉我的，对不对？”
　　【是的，在此之前你得想办法要夏洛宁信任你、爱护你，愿意瞒着所有人和你去异世界搞事情】
　　【任务可能需要花费现实世界的几天时间，你俩作为备受关注的大人物，务必空出一些私人时间来防止被人打扰】
　　【我不希望你们消失的几天会惊扰到世人，而给我带来不可控的麻烦】
　　“明明是你逼着我帮你，却还要对我诸多要求。”
　　【把你变小是我不对，但我可以帮她恢复光明，难道这不是你该感谢我的？】
　　“姐姐说她眼睛完好无损却依然失明，我有点怀疑这也是你造成的。”
　　【不是我造成的】
　　“那就奇怪了。”
　　【她视觉神经没有受损却断了，你懂我意思吗？】
　　“？”
　　【就是她的那条神经，表面上没有受伤但内芯断开了，无法接通大脑】
　　“就像断路一样？”
　　【但是她不会表现出来】
　　安清灵苦思冥想：“就是那个开关依然是闭合的，但已经不连接了？”
　　【失效了】
　　“你怎么会感知到她的身体情况？”
　　【因为我厉害、我神奇、我强大】
　　“……”
　　翌日上午，安清灵给父亲打电话。
　　第一次是忙音，第二次无人接听，第三次正在通话中，第四次对方回拨过来。
　　安清灵激动的说：“父王！我是清灵呀！”
　　另一边也很激动，却是她闺蜜的哭腔。
　　“清灵？真的是你吗？太好啦你没有死！我好担心你啊！你现在哪里为什么还不回来？你还好吗？没有受伤吧？”
　　“竹子？你怎么会用我父王的手机？”
　　“还不是因为你出事，国王陛下担心焦虑病倒了，我就和大家一起来探望他。”
　　“父王病了？很严重吗？他能听我电话吗？”
　　“他现在昏迷呢，等他醒了我就告诉他说你没事！对了，你到底在哪里？我派人去接你回来！”
　　“我在一个非常安全的地方，暂时回不去。你们不用担心我，我会尽快飞回你们身边的，记住了，欧若拉公主没有死，现在好好的活着！”
　　萧文竹着急的问：“你为什么还不能回来？你在哪里为什么不能告诉我？国王很担心你，你快回来看看他吧？”
　　安清灵愧疚的说：“对不起，我确实还不能回去。但你们都放心好了，我真的很安全，没有受伤也没有受怕，好吃好喝非常快乐！”
　　萧文竹：“你不能因为你自己快乐就不回家了呀？全国人民都关注你盼望你平安回来呢！”
　　安清灵：“我很抱歉，但我也是身不由己，等我回去以后再跟你们解释我现在为什么不能回去。”
　　萧文竹：“你跟我视频吧？我想看看你是不是真的没事！还有啊，我们一天多次联系可以吗？”
　　安清灵：“暂时无法视频，反正你相信我就好了。我一定会平安回归，请你转告父王让他好起来等着我，再见啦！”
　　被迫中断通讯之后，萧文竹立马查看来电号码却发现是一个未知来源的空号。
　　她立马散播安清灵还活着的消息，交代通讯部侦查这个疑似没有号码的来电。
　　临近傍晚的时候，安清灵登录猫头鹰查看关于自己的热搜。
　　#吉尔达公爵小姐接到欧若拉公主电话#
　　吉尔达公爵小姐今日上午十点左右用国王陛下的手机接到了疑似欧若拉公主的来电。
　　对方自称为安清灵，声音和口吻都跟本人一模一样。
　　奇怪的是，对方的来电是一个空号，就连卫星也探测不到起源于哪里。
　　由于国王陛下的手机是特制的，专门去掉了自动录音功能而又严防窃听，通讯部和警署都无法拿到那段通话内容。
　　目前，很多人都怀疑那是吉尔达公爵小姐为了安抚民心、安慰国王和欺骗自己而产生的幻听或谎言。
　　[比卡比卡比：公主如果真的平安无事，知道她父王病了应该会赶紧回去？]
　　[良家美少女：公主有可能是魂穿到了另一个人身上，目前就在我们身边，就在王宫里头！]
　　[超人打怪兽：公主，若你被绑架了就眨眨眼，我去救你！]
　　[猫咪没有梦：盲猜那通电话是来自异界或未来的，公主穿越时空暂时回不来，正在想办法！]
　　[小屁孩侦探：不能反过来侦查今日上午十点左右发射到花城王宫的信号？]
　　[怪盗总偷车：我怀疑那是王室商量好要公爵撒谎安抚陛下和国民的。]
　　一条新的热搜悄然爬起：欧姆国王病情好转。
　　据说，国王苏醒过来听说公主曾经打电话来报平安，顿时精神抖擞没了病态。
　　但是没有证据表明那通来电确实是公主本人打来的、公主是否真的完好无损，国王还是无法完全恢复健康。
　　“父王终于醒了！”安清灵赶紧打电话过去。
　　第一次没有任何反应，第二次没有任何声音，第三次没有任何动静。
　　“肯定又是你在使坏！”安清灵使劲攥着宝石，恨不得捏碎它。
　　末了，她又悄咪咪地搜索朋友和父亲的社交号，想试试能不能瞒着小精灵来联系他们。
　　搜是搜到了，但她点击添加好友按钮却没任何反应！
　　“小坏蛋，太坏了！”安清灵咬牙切齿。
　　如今看来，她得尽快争取夏洛宁的信任和好感，而后随时准备穿越时空做任务了。
　　只有尽快完成小精灵的安排，她才能早日回家关心父亲。
　　“算你赢了。”从小到大没输过的她终于遇到了对手。
　　作者有话要说：
　　清灵：姐姐，我被禁言了(╥﹏╥)
　　洛宁：乖乖不哭(づ￣▽￣)づ


第6章 
　　安清灵愉快地来到饭厅准备和夏洛宁共进晚餐，却意外发现这里还有一个第三者。
　　神话集团总裁苏殷天坐在夏洛宁的右手边，眼神不明的看着安清灵。
　　他穿着黑衬衣系着银领带，用古龙香味的发胶打理发型，身材高大、五官深邃，言行霸道、性子沉稳。
　　天生一种腹黑型男的形象。
　　夏洛宁偏头问道：“是小爱来了吗？”
　　“是我呀，姐姐。”安清灵乖乖地坐在她左手边。
　　苏殷天弯弯嘴角：“你就是阿宁从海边带回来的小朋友？”
　　“是的，叔叔。”安清灵拿起叉子准备吃炒面。
　　苏殷天愣了愣：“你喊我作叔叔？”
　　安清灵无辜的问：“你和我爸爸差不多年纪，难道不是叔叔？”
　　苏殷天有点尴尬：“我确实可以当你叔叔，只不过我还没结婚，跟你的洛宁姐姐也差不多年纪。”
　　安清灵自豪的说：“洛宁姐姐看着只有二十岁，你看着至少有三十岁。”
　　苏殷天：“……”
　　夏洛宁微微一笑：“我们吃饭吧？”
　　“好。”苏殷天吃一口鹅肝，“哥哥姓苏，是阿宁的家人。”
　　安清灵点点头：“好的，我知道了。”
　　“你可以跟哥哥讲讲你的情况吗？你是谁、家在哪里、父母做什么工作、是否有兄弟姐妹？”
　　“抱歉，我说不出来。”
　　“为什么说不出？”
　　“就是说不出。”
　　夏洛宁：“殷天，让她好好吃饭吧？”
　　“不是，难道她一直不说你就一直放她在身边照顾？”苏殷天觉得安清灵不是个讨喜的小孩。
　　虽说像她这么漂亮动人的小朋友并不多见，但她对他的排斥令他对她也没有好感。
　　夏洛宁不吭声。
　　苏殷天瞥一眼安清灵：“假设她当真是离家出走不肯告诉我们，她父母现在那么着急的寻找她，将来可能会告我们非法扣留儿童，甚至更严重的罪名。”
　　“我们确实不怕被告，但这样的绯闻传出去总是不好的，对个人声誉和公司形象都会有影响。”
　　安清灵：“我绝对不是离家出走，我是确实说不出我的身世。我也绝对不会令姐姐身陷囹圄，请叔叔不要赶我走。”
　　电视机上又在播放关于欧若拉公主失踪的新闻报道。
　　苏殷天建议道：“我今天特意找了安清灵小时候的照片来对比，发现她确实和林亲爱有百分之八十五以上的相似度，说她们不是亲戚关系，我还真不相信。”
　　安清灵：“叔叔想说我和欧若拉公主是姐妹吗？我告诉你，我不是她妹妹，我家里就我一个女儿。”
　　夏洛宁：“DNA对比过了，小爱和公主是不同的两个人，跟国王也没有血缘关系。”
　　苏殷天想了想：“这样吧，她这么神似公主，肯定和花国那边的人有关系。我们把她送到花城警方那边去，估计很快能找到她的家人。”
　　夏洛宁：“花国警署已经备案了，只要有消息就会通知我们。方才你说的匿藏儿童罪名也不会成立，因为我们早已报警寻找她的家人。”
　　安清灵：“叔叔，你是不是不喜欢我？为什么要赶我走？”
　　苏殷天直视她的大眼睛：“我是觉得你作为一个身份和来路都神秘的小姑娘，一直住在我们这里不太好，毕竟我们不是你的什么人，没有义务照顾你。”
　　“你一直不回到属于你的地方，你在这里就还是要上学，你和阿宁不是姐妹也不是母女，她要以什么名义来养你呢？”
　　“我们可以花钱支助你上学、给你买许多新衣和美食，但不能一直让你无名无分的住在家里，否则会对她个人和家庭都没有积极的影响。”
　　“阿宁有她自己的私生活，你突然出现打扰她，确实不太好。你可以理解我说的这些话吗？”
　　安清灵没有胃口也没了心情。
　　她微微低眉，摇摇头表示自己不能理解。
　　夏洛宁伸出左手，朝着她温柔的说：“小爱不要不开心，你没有打扰到姐姐，姐姐很喜欢你。”
　　安清灵心花怒放：“姐姐不嫌我麻烦？”
　　夏洛宁微微一笑：“不嫌弃，我愿意留你在身边住一段时间，希望你不会令那些在乎你、关心你的人过于担忧。准备好了再告诉我，你是来自哪里的小妖精？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”安清灵终于恢复了胃口。
　　苏殷天无可奈何的浅笑一下：“好吧，我不拆散你们了。小爱，以后记得喊我作哥哥。”
　　“哦。”安清灵敷衍他。
　　夜里十点，安清灵又再来到夏洛宁的房间，看见她端着一杯红酒在阳台上吹晚风。
　　瀑布似的浓密秀发披在她的蝴蝶背上，与匀称优美的大长腿相得益彰，共同组成了美丽优雅的性感身姿。
　　她穿着一条白色绣花丝绸睡裙，宛若一位正在思念故乡的清冷仙姬，现在和夜空中的弯月一起形成一卷旷世佳画。
　　美艳不可方物，令人舍不得移开目光。
　　安清灵目不转睛的看了她一分钟，很想知道她为什么心事重重。
　　很想当她的倾听者，很想当她的解忧锁，很想当她的唯一中心。
　　即使怀疑她此刻可能想独处，安清灵却还是忍不住想要接近她。
　　“姐姐，我可以进去吗？”
　　“进来吧。”
　　“嘻嘻！”安清灵蹦跶来到她身边。
　　夏洛宁没有戴墨镜也没有戴美瞳，此刻乌黑的眸子没有丝毫光泽，宛如两只空寂的黑洞。
　　安清灵从她眼睛里看不到自己的影子，却依然觉得她是直击心灵的人间尤物。
　　“姐姐，你刚才是在发呆吗？”
　　“……嗯。”
　　“你为什么喝酒呢？”
　　“助眠。”
　　“你经常睡不着吗？”
　　“也不是，但偶尔喝点酒可以助眠。”
　　“你可以喝热牛奶的！”
　　“今晚想喝这个。”
　　“噢。”
　　安清灵轻轻握住她的手腕，软糯的问：“你是不是有心事呀？我是不是打扰你了？”
　　夏洛宁微微一笑，把安清灵抱到自己腿上搂着。
　　Σ(⊙▽⊙
　　安清灵受宠若惊地看着她，小心心砰砰狂跳！
　　夏洛宁柔声问：“不舒服吗？”
　　安清灵感受到她就要放开自己，赶紧搂住她脖子。
　　“没有没有！我好开心姐姐抱了我！”
　　“现在应该过十点了，你怎么还不睡？”
　　“我……”安清灵平常都是十二点才睡的，现在作为小孩被要求早睡早起很不习惯。
　　“我想来跟你说晚安了再睡觉。”
　　“你可以给我发消息啊。”
　　“可是我想见你。”
　　“噢。”
　　夏洛宁垂眸问道：“姐姐的眼睛是不是很恐怖？”
　　安清灵摇摇头，一秒后补充道：“好看的很！我喜欢！姐千万不要妄自菲薄。”
　　夏洛宁淡淡的说：“其实我刚才是想父母，他们走了七年。”
　　“我很抱歉听到这么难过的消息。”
　　安清灵低眉说道，“我母亲也是在七年前去世的，我也很想她。”
　　夏洛宁柔声问：“她也是在海王峡不见的吗？”
　　“嗯……算是吧。”安清灵没想到自己居然能够讲出这些话。
　　难道小精灵正在沉睡，管不了她？
　　夏洛宁：“那天我特意去山崖怀念先母，难道你也是？”
　　安清灵尝试着说：“是的，我妈咪……我母亲……”
　　又来了！
　　安清灵噘嘴撒娇：“姐姐，我又说不出来了，你相信我吗？”
　　夏洛宁无奈一笑：“你真的好奇怪，你到底是不是妖精化身？”
　　“为什么我不是小仙女？”
　　“因为你比较古灵精怪。”
　　“我倒是觉得姐姐乃天仙下凡，所以要搭配我这么一个小妖精。姐姐就坦白从宽吧，你这次任务是不是来捉我回仙界陪你万年万世的？”
　　两秒后，夏洛宁脸上绽放了一抹颠倒众生的温柔笑容。
　　安清灵着了迷，下意识亲亲她的脸颊。
　　轻轻的一吻。
　　夏洛宁诧异一瞬：“小爱？”
　　安清灵开心而又羞怯，低头道：“姐姐不允许我亲你吗？”
　　“不是。”夏洛宁淡淡的说，“姐姐从未被妈妈以外的人亲过，有点陌生。”
　　安清灵开心的问：“姐姐没谈过恋爱吗？你没有喜欢的人？”
　　“没有谈过。”夏洛宁转移话题，“九月开学，你要不要去上课？”
　　安清灵想都没想就拒绝：“我可能很快就会离开这里，用不着上学。”
　　“很快？大概什么时候？”
　　“不确定。”
　　“那你会提前跟我告别吗？”
　　“当然会啊！姐姐，你愿意相信我是受到了奇怪的力量影响才讲不出自己的来历吗？”
　　夏洛宁微笑道：“我现在没有不信也没有很信，但我相信你对我没有害处。”
　　“姐姐真好！”安清灵怕自己坐累她，放开她就站起来。
　　“姐姐，我不打扰你休息了。”
　　夏洛宁送她出门：“姐姐给你请家庭老师到这里来给你上课好不好？”
　　安清灵没想到她这么在意自己的学习。
　　“其实我冰雪聪明成绩一流，就算缺席半年功课也还是可以赶超同龄人。”
　　夏洛宁摇头道：“还是要学习，但比在学校上课要自由很多也不用做作业，就只是打好基础好让你以后回去容易跟得上进度。”
　　“好吧，我好好学习。”安清灵乖巧的说，“多想姐姐关心，祝姐姐做个甜甜的美梦。”
　　“小爱晚安。”夏洛宁温柔微笑。


第7章 
　　安清灵拿着一把小刀，缓缓走向那位坐在屋檐下的白衣女子。
　　她脸上的邪气笑容越来越大，眸子里还折射出一道狡黠的光。
　　女子听到她轻微的脚步声，嘴角微微上扬：“阿灵，是你吗？”
　　“姐姐。”安清灵刚要拿刀子刺穿她的心口。
　　女子忽然摘掉蒙眼的白色丝绸，缓缓地展开清澈明亮的美瞳。
　　安清灵从她眼眸里看见了自己拿着小刀的倒影。
　　女子眼神惊喜了一瞬就疑惑起来：“你这是？”
　　“噢，我是想给你削苹果来着。”安清灵心虚的跑去水果篮那儿拿了一只红彤彤的大苹果回来。
　　在美人姐姐面前低头削果皮。
　　美人姐姐温柔的看着她：“原来我家阿灵长这个样子，漂亮又可爱！”
　　安清灵脸色比苹果还要红，她倔强的抬起头：“姐姐，我要杀了你！”
　　……
　　安清灵惊醒过来，后背渗出了密密麻麻的细汗。
　　她环顾一圈发现自己还在神话庄园的客房，并没有在那个陌生的竹林里。
　　“奇怪了，我居然会梦到自己要杀死洛宁。”
　　安清灵心有余悸的起床洗漱，脑海里还残留着夏洛宁仙风道骨的古装扮相。
　　中午，她来到餐厅看见一名陌生的女孩子。
　　对方戴着一副圆框眼镜，穿着短袖和长裤，身上没有一件首饰，朴素干净宛如一名高中生，气质却又像研究生。
　　夏洛宁介绍道：“小爱，这是你的家教老师。”
　　“……”
　　安清灵没想到她这么在意自己的学习，竟如此高效地找了家教回来。
　　那女生微笑道：“亲爱你好，我叫萧嘉乐，很高兴能来这里给你补习功课。”
　　安清灵觉得她长得挺清纯耐看的，心里倒也乐意和她玩。
　　“你好呀萧老师。”安清灵特意在夏洛宁面前表现得乖一些。
　　萧嘉乐垂眸笑了笑才慢条斯理的吃东西。
　　安清灵忽然心生警惕。
　　她不知道夏洛宁是平易近人才邀请萧嘉乐一起同桌吃饭，还是她俩本身就是熟人。
　　如果是熟人……萧嘉乐会不会可能跟她一样觊觎夏洛宁？
　　安清灵决定问出心中疑惑：“姐姐，你和萧老师是朋友吗？她怎么也来家里吃饭呢？”
　　夏洛宁：“嘉乐是神话大学的三好学生，今年秋季会作为交流生去童话大学进修。”
　　“她家庭条件相对有些困难，所以她也被列入我们集团助学的名单上，这次给你找老师，我立马想起了她。”
　　萧嘉乐轻轻地说：“感谢董事长帮助我、信任我，我有家教的经验，一定会努力教好亲爱的。”
　　安清灵：“萧老师要去童话大学上哪个专业呢？”
　　“药物研究和临床分析。”
　　“噢，听起来挺厉害的。”
　　夏洛宁温声问道：“小爱以后想学哪个专业？”
　　“艺术方面的吧，我还没有想好。”安清灵又问，“萧老师多少岁了？”
　　“还有两个月就二十了。”
　　安清灵偷笑，原来自己比她还大了几个月。
　　“那你岂不是要上大三了？”
　　“嗯，下学期去童话大学那边就是进修大三、大四的课程。”
　　“那你加油咯！”
　　“谢谢。”
　　安清灵知道夏洛宁和萧嘉乐没有多少感情和关系，终于放下心来填饱肚子。
　　她带萧嘉乐回到自己的房间，翻看夏国的初中教学课本。
　　“只有数学？”
　　“嗯，你才小学毕业，初一的文学不必着急，现在着重是打好数学基础，回了学校也能跟上进度。”
　　安清灵偷偷地笑，初中的数学根本难不倒她。
　　“那我们上课吧？”
　　“好的。”
　　安清灵听着听着很快就失去了兴趣，因为那些题她都会做，心里又总是想知道夏洛宁现在的情况。
　　面对这个天然令人有好感的“同龄”女生，她也十分好奇。
　　于是，她神不知鬼不觉地转移话题。
　　“萧老师讲题认真又详细，估计在生活上也是个非常贤惠体贴的女孩子。”
　　萧嘉乐浅笑一下：“我可能是从小要照顾弟弟妹妹的缘故，凡事都会想的周到一些、耐心一点。”
　　“你家在龙城？”
　　萧嘉乐摇摇头：“我只是来龙城上大学而已。”
　　“那你暑假怎么不回家呢？”
　　萧嘉乐低头道：“因为我要留在龙城做兼职。”
　　“你很快就要飞去花城上学了，那边都是外国人，你不怕吗？”
　　萧嘉乐摇摇头；“花国人长得跟我们差不多，语言又是相通的，这就跟我当初从老家那边来龙城上大学没两样，我应该很快就能适应。”
　　“而且我从未出过国，现在能够得到资助去外面的世界看一看，继续我喜爱也擅长的学业，我觉得挺有幸的。”
　　安清灵笑一笑：“老师有没有男朋友啊？他帅不帅、高不高，学习有没有你的好？”
　　萧嘉乐害羞摇头：“我没有谈恋爱。”
　　安清灵终于没有问题了，心思就重新回到夏洛宁身上。
　　“我想去找姐姐喝下午茶，你要跟我一起吗？”
　　萧嘉乐看一眼手机时间：“这才刚刚吃完午饭不到两小时，你就又饿了？”
　　安清灵也不想被夏洛宁知道自己要偷懒，只好忍住了过去打扰她的冲动。
　　她吩咐佣人端来两份甜品，重新坐在课本面前。
　　“老师，你可以把进度拉快一些，因为我聪明伶俐一点即通，几乎没有难得到我的题目。”
　　萧嘉乐不太相信：“真的吗？刚才我讲的那几个知识点你都理解了？”
　　安清灵笑眯眯的点点头：“多谢老师讲得那么好。”
　　萧嘉乐决定给她出题，发现她真的答都对了。
　　“没想到亲爱原来是数学天才，你悟性极高，以后好好努力，怕是二十岁就能念博士了。”
　　“……”
　　安清灵尬笑道：“其实我不太喜欢钻研学术，我就喜欢搞艺术，譬如画画唱歌跳舞这些，我都很感兴趣。”
　　萧嘉乐笑一笑：“做自己喜欢又擅长的事，确实是人生一大幸事。”
　　安清灵打开其中一份甜品吃起来：“老师，你也快吃吧，特别美味！”
　　“谢谢。”萧嘉乐也拿起食物，“就你这样的学习，怕是几天就完成了全套补习课程。”
　　“老师，你想说什么？”
　　“没，我还以为要住在这里直到开学呢。”
　　安清灵眨眨眼：“你入住这里了？”
　　萧嘉乐点点头：“这样方便随时在你有心思学习的时候给你讲课。”
　　安清灵不想被她打扰到自己和夏洛宁相处的时间。
　　萧嘉乐又说：“不过没关系，我重新回学校住也可以。”
　　安清灵想了想：“那不如这样吧？我假装不是很厉害的样子，要你留在身边直到你开学为止。”
　　“但我有个小小的请求，那就是我想玩的时候你不要逼我学习，而且尽量不要在我和洛宁姐姐相处的时候当电灯泡。”
　　萧嘉乐愣了愣：“你把我比作电灯泡？”
　　“嘻嘻嘻嘻。”安清灵不好意思的吃甜品。
　　萧嘉乐笑一笑：“好的，我答应你。”
　　夜里，绿宝石发光发亮。
　　【我确认了最近一个适合穿越的日子】
　　安清灵坐起来：“什么时候？”
　　【阴历八月十五，在海王峡】
　　“我才从那边拿了镜子又要回去那边？”
　　【这个日子匹配的地方就是那里，你不服也得服】
　　“……”
　　【错过这个日子，下次可能要等几个月甚至一年，你抓紧时间了】
　　安清灵可不想一年都回不到父亲的身边。
　　“我想知道我为什么会是你的摆渡人？我身上到底有什么是跟你有关的？”
　　【我也不知道你和我有什么关系，我只知道你是我的摆渡人，是可以帮我从石头里救出来的】
　　【我可以感应到你的存在和身心情况，我猜你就是那把我寻找了千年的钥匙】
　　安清灵直觉它有隐衷：“你和镜子是什么关系？你怎么知道里面是你原来的世界？你就不能提前跟我说那个世界是什么样的吗？”
　　“我进去之后是不是作为你的样子来呈现？你释放出来之后会不会祸害人间？你为什么会困在宝石里？”
　　【我说过了，我有意识开始就在这个石头里，我天生就知道镜子的秘密】
　　【你的那些问题，我自己都想知道。但我可以肯定的告诉你，我解脱以后绝对不会给这个世界造成任何不良的影响】
　　“你解脱以后，会变成一个人吗？”
　　【应该不会吧，我不知道，我什么都不知道，你不要再问了】
　　绿光消失的瞬间，安清灵也失去意识陷入了沉睡状态。
　　作者有话要说：
　　清灵：姐姐，我想偷懒(*/ω＼*)
　　洛宁：不可


第8章 
　　这天黄昏，安清灵捧着一束五颜六色的鲜花经过喷泉那边的假山，准备回屋吃晚餐。
　　她无意中听到苏殷天在打电话。
　　“你真的回不来吗？我觉得有你在场，她答应我的概率会大一些。”
　　“我知道，可我实在没有别的办法了，我想跟她求一次婚，或许她愿意和我结合。”
　　“这次不成就下次，我是不会放弃的。”
　　“只要她嫁给我，我绝对不会再碰别的女人！那次真的是我喝多了，刚好那人长得又有点像她，还黏黏糊糊的缠着我。”
　　“我长这么大就只有那次不小心，我猜她应该不会介意。”
　　“我知道我知道，可你要理解哥哥啊，我是男人，再憋下去估计要坏了！难道你想咱苏家绝后吗？”
　　“行啦，你不回来就我一个人搞定她，我不信我不行！放眼整个夏国，哪个适婚的男孩比我更优秀？”
　　“她也大了，这些年都没见她喜欢过谁，对我感情也很好，我猜她愿意和我在一起，只是可能还没准备好要孩子。”
　　“但我看她对那个陌生的小孩那么好，觉得她应该也挺喜欢孩子的。”
　　“嗐！你别再打击我的信心了，我已经决定，你只管等我好消息吧！”
　　苏殷天大步走进屋里，压根没有注意到假山后面有一双深沉的眼眸在盯着他。
　　安清灵幽幽的飘进餐厅，径直来到夏洛宁面前。
　　“姐姐，送你花儿！”
　　夏洛宁伸手摸索了两下，轻轻接过花束。
　　“这是小爱刚摘下来的吗？”
　　“是的，有菊花、牵牛花、芍药和满天星。”
　　“谢谢，快坐下吃饭吧。”夏洛宁把花束放在旁边。
　　安清灵瞥一眼对面的男子才拿起筷子。
　　“姐姐，明日你可以陪我去游乐场吗？我想和你约会。”
　　苏殷天立马说道：“不可以，你洛宁姐姐明日有事。”
　　夏洛宁：“我明日没有特别的事，可以……”
　　“不，我有事要和你商量，非常重要的。”
　　“什么事？”
　　苏殷天温柔的看着她：“明天你跟我出去吃饭，我再跟你说。”
　　夏洛宁：“方便我带小爱一起过去吗？”
　　“不方便，明日还是让那个学生带她玩吧。”
　　“姐姐，我明日想和你一起，不管在哪里。”
　　苏殷天摇摇头：“亲爱小朋友，你要乖一点懂事一些，不要老是缠着阿宁，打扰到我们大人之间重要的事。”
　　安清灵离开椅子过去搂住夏洛宁：“姐姐，我要你陪我玩儿。”
　　苏殷天：“洛宁，后天再带她去吧，我陪你们一起。”
　　夏洛宁：“事情不能今晚或者后天再谈吗？”
　　苏殷天没想到她居然会为了陪小孩而要推迟他的邀约！
　　他恳切的看着她：“我希望明天你可以来。”
　　安清灵：“明日是七夕，叔叔和姐姐又不是情侣，为什么要约在一起？在外面那么多人的地方很容易被人看见，到时候姐姐上了热搜，可能会被网友调侃。”
　　夏洛宁点点头：“殷天，我们明日晚上在家里单独吃饭，你再跟我说重要的事，白天我想带清灵去玩。”
　　苏殷天：“……”
　　安清灵开心的笑了起来：“好棒好棒！谢谢姐姐！”
　　夏洛宁微微一笑。
　　苏殷天眼里闪过一丝愠怒，不愉快地吃完晚饭。
　　夜里，安清灵在房里挑选明日出门要穿的衣服。
　　苏殷天悄悄过来找她：“小朋友，我想和你商量一件事。”
　　“噢。”安清灵坐在他对面。
　　苏殷天直接说：“哥哥明天有很重要的安排想和阿宁一起完成，你可不可以后天才去游乐场？”
　　“如果愿意帮我这个忙，你想要什么我都尽量满足你，譬如限量版的玩具、超好吃的零食还有精美的服装和高级的游戏设备。”
　　安清灵装作抱歉的样子：“对不起叔叔，我还是很想和姐姐相约七夕。”
　　苏殷天观察她；“你是不是不喜欢我？”
　　安清灵摇头。
　　“我觉得你不喜欢我。”
　　“没有。”
　　“所以你喜欢我？”
　　“也没有。”
　　“……”
　　苏殷天想了想：“你喊我叔叔却喊她姐姐，是不是觉得我比她老，不能当她的男朋友？”
　　安清灵：“你不是她表哥吗？”
　　苏殷天微笑道：“我和她是没有任何血缘关系的表哥，她爸爸有一个妹妹也就是她的姑姑。”
　　“她姑姑有个女儿叫做苏殷然，殷然的爸爸其实我是叔叔，我和殷然本来是表兄妹。”
　　“但是在我才三四岁的时候，我爸爸就去世了，妈妈也改嫁了。叔叔见我可怜，就把我认作亲生儿子来抚养。”
　　“我也把殷然当成是亲生妹妹来爱护，跟着她一起认识洛宁。我们三个从小玩到大，是感情特别深厚的朋友和亲人。”
　　“我很喜欢洛宁，她学生时代也对我有好感，只是我们还没发展成恋人关系，她父母就出事去世了。”
　　“洛宁备受打击，不仅失去了双亲还失明没了心爱的歌唱事业，整个人都孤僻起来不想与人交往。”
　　“不管我如何陪伴她、暗恋她，她都无动于衷，但是我和她年纪都不小了，应该结婚生子相伴终老。”
　　“所以我打算明天跟她求婚，希望她答应嫁给我，也希望能得到你的祝福和成全，把她让给我好吗？”
　　安清灵压抑心里的厌恶感，说：“姐姐没有喜欢你，极可能会拒绝你。你也应该先求她跟你交往，久了以后才是求婚。你一下子求她和你结婚只会吓到她，我不允许你吓她。”
　　苏殷天摇头道：“我虽然没有明确地跟她坦白自己的心意，但我经常对你暗送秋波、关怀备至。我觉得她应该知道我喜欢她，但越过交往过程而直接跟她求婚，确实可能令她很吃惊。”
　　“但吃惊过后或许是喜悦，她这个年龄的恋爱都是冲着结婚去的，我和她这么年感情，就应该一口许下终身诺言，给到她足够的安全感而不会怀疑我只是想和她玩玩。”
　　“我一心一意对她，等不及给她谈恋爱的时间，就想立马和她步入婚姻殿堂，两三年便会有属于我们的孩子。”
　　“我讲的这些，你可能够明白？我知道这对于你这个情窦未开的女孩来说确实有些难以体会，但还是想你可以主动退出明日的约会，让我好好地跟她求婚。”
　　安清灵不吭声。
　　苏殷天盯着她：“亲爱，难道你不想洛宁姐姐婚姻幸福，和深爱她的男人白头偕老吗？”
　　安清灵低头道：“姐姐或许更愿意和自己爱的人相依相守。”
　　苏殷天：“据我所知，她应该没有喜欢的人，难道你知道她喜欢谁？”
　　安清灵：“可是我已经答应和她约会了。”
　　苏殷天：“推迟到后天就好了呀，如果哥哥求婚成功了，哥哥后天包下整个游乐场给你，你可以和白富美她们几个一起到处玩，都不用排队！”
　　安清灵不知道夏洛宁愿不愿意和苏殷天结婚。
　　夏洛宁没有心仪之人，如若愿意和苏殷天结婚生子，余生似乎也还能幸福。
　　她或许是一个钢铁直女，即使没有爱上任何一个男人，也不会选择和女人一起生活。
　　安清灵觉得自己没有权利阻止夏洛宁做选择。
　　她不是夏洛宁的什么人，也避免不了苏殷天以后更多的求婚计划。
　　苏殷天又说：“就这样吧，你明天和萧嘉乐去少年宫跟其他一些小朋友玩游戏，后天再缠着阿宁。”
　　苏殷天掏出一张银行卡：“里面有十万，是我对你懂事表现的奖励，你拿着去吃喝玩乐吧。”
　　安清灵瞪着他：“我不要你的钱，我只要姐姐养我。”
　　苏殷天没了耐心，微蹙眉宇的问；“你到底答不答应？乖一点好吗？你洛宁姐姐年纪大了，早点结婚生子对她有好处！”
　　安清灵从未被男人凶过。
　　从小到大，没有一个人敢对她这么严厉。
　　她更加不喜欢苏殷天了，却也有点怕被他欺负。
　　现在她寄人篱下又比较弱小，不太敢真的惹恼他而令自己陷入危机里面。
　　倘若他知道她冥顽不灵与他对抗，他即使不动她也可能会刻意瞒着她来跟夏洛宁求婚。
　　何况她才和夏洛宁认识不久，她在夏洛宁心里的重要性根本比不过苏殷天。
　　苏殷天若是经常背地里跟夏洛宁说她的坏话，坚决反对她留在这里，夏洛宁可能会如他所愿的赶她走。
　　这样的后果是她不愿面对的。
　　她决定假装乖一点：“知道了坏叔叔，我听话就是了。”
　　她还没想好怎么办，只是觉得目前不能和他硬碰。
　　她要暗戳戳的捣乱。
　　“乖了。”苏殷天微微一笑。
　　安清灵：“我明天上午带她去游乐场，下午才放她自由。”
　　苏殷天犹豫地说：“但你不能出卖我要跟她求婚的消息，也一定要把她下午和晚上的时间留给我。”
　　安清灵点点头，把银行卡推回给他。


第9章 
　　今日上午风轻云淡，安清灵来到夏洛宁房里。
　　“姐姐，你好漂亮！”她眼睛闪闪的说。
　　夏洛宁穿着一套休闲的衬衫长裤，化了淡妆戴着耳钉，脚下是一双柔软舒适的平底鞋。
　　她秀丽大方、素雅高贵，以一米七七的高度矗立在少女面前。
　　少女二十岁的净身高是一米七，和她相差了三厘米。
　　安清灵决定回家以后努力锻炼身体补充营养，希望能够比夏洛宁高出一点点。
　　夏洛宁摸摸她的头：“小爱今日是不是也特别漂亮？”
　　安清灵笑眯眯的说：“我穿了一件牛仔背带连衣裤，扎着两条麻花辫，手腕上是你送的智能手环，穿着会闪光的跑鞋，用力一踩还会发出小鸟叫声。”
　　夏洛宁露出一抹靓丽动人的笑容：“你真可爱。”
　　安清灵张开手臂：“那你想不想抱抱我呀？”
　　“好啊。”夏洛宁蹲下来轻轻抱着她，“像个天使宝宝一样。”
　　“嘻嘻嘻嘻！”安清灵好开心。
　　夏洛宁放开她站起来：“走吧，我们去游乐场。”
　　安清灵和她手牵手一起走：“姐姐，你是不是很喜欢小孩子，你以后会不会为了要小朋友而跟自己不喜欢的人结婚？”
　　夏洛宁偏头问道：“小爱为何忽然这样问？”
　　“我好奇嘛。”安清灵认真的仰视她。
　　夏洛宁认真地思考了几秒：“我不是天生喜欢小孩，在你出现之前，我没有特别想和小朋友玩，也没有想过太多关于孩子的事。”
　　“我现在没有喜欢的人，也应该不会为了要孩子而跟人结婚。”
　　安清灵期待的问：“如果一辈子都没有孩子，你可以吗？”
　　夏洛宁想了想：“如果可以的话，我还是想有自己的孩子，但若真的没有，我也不会觉得遗憾。”
　　安清灵：“也就是说，你没有很喜欢小孩儿，余生不一定非要生儿育女？”
　　夏洛宁点点头：“我对孩子没有特别的执念。”
　　安清灵松了口气。
　　夏洛宁补充道：“但若能够和真心相爱的人在一起，我会心甘情愿想要属于我们的宝贝。”
　　安清灵若有所思地坐进车里，而后一脸认真的看着夏洛宁。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我希望你可以和相爱之人相守一生，不会因为到了该结婚的年龄而不得不和自己不爱的人在一起。”
　　夏洛宁有些讶异：“小爱是不是有心事？”
　　安清灵没有否认：“我认为姐姐是一个特别美好的女孩子，值得万众宠爱。刚才听你说那些话，我觉得姐姐是至情至性的，在感情方面不会轻易将就。”
　　“你只有和你喜欢的、也爱你的人在一起生活，你才会真正感到幸福，也不会轻易感到遗憾。”
　　“如若实在遇不到那个令你心动的、义无反顾的意中人，姐姐确实可以找一个爱你的、可靠的人共度余生。”
　　“但我希望你再等一等，再给那个人一些时间，她会踩着七彩祥云来找你，爱护你一生一世。”
　　“我相信她很快就会来到你身边，还请你不要因为失去了耐心又不忍拒绝某些与你关系老铁的亲友而草率做决定。”
　　夏洛宁柔声问：“小爱是不是听到了什么、看见了什么才委婉的提醒姐姐？”
　　安清灵握住她的手：“姐姐，你还没有喜欢的人，对不对？”
　　“……嗯。”
　　“那如果现在有人跟你求交往，你会答应和他在一起吗？”
　　夏洛宁温和的问：“小爱是不是知道有人要跟姐姐表白，怕姐姐和他谈恋爱？”
　　安清灵瞄一眼驾驶座上的白富美，撒谎道：“我昨晚在猴头菇上跟萧老师聊天，问她今日下午有没有空陪我去少年宫。”
　　“她说她没空，我就问她是不是要去和小哥哥谈恋爱。她说她没有喜欢的人，还跟我讲了关于爱情和婚姻的话题。”
　　“我就联想到姐姐，怕姐姐一时冲动和自己不爱的人结婚生子而耽误了以后和真爱互相奔赴的机会。”
　　白富美：“现在的小孩都那么早熟，年纪轻轻就谈情说爱还各有独立的观点。”
　　夏洛宁微微一笑：“她人小鬼大，挺可爱的。”
　　白富美也笑一笑，不置可否。
　　夏洛宁好奇的问：“小爱下午想去少年宫？”
　　“是的哟。”安清灵挽住她手臂来撒娇，“姐姐，你能不能在傍晚的时候去少年宫接我回家？”
　　白富美：“我可以叫豆豆在那边陪着你。”
　　安清灵垂眸想一想，没有吭声。
　　夏洛宁：“我下午或许有空在少年宫陪你。”
　　白富美温声劝道：“小姐，您下午在家里玩音乐就好啦，少年宫那边都是小孩子和家长，无聊之余还可能被人识穿您的身份。”
　　夏洛宁想起还有一些集团公文需要她处理，就没有坚持去少年宫陪小孩玩乐。
　　来到游乐场，安清灵没有玩刺激性的项目，而是专门选择适合夏洛宁体验的活动。
　　她和她手牵手进鬼屋，一起坐旋转木马，到处找有趣的景点拍照。
　　夏洛宁一直戴着墨镜，脸上也总是挂着一丝笑意。她对安清灵言听计从，由着安清灵出主意安排一切。
　　白富美是她们的摄影师，朱小雀是她们的拎包人，麦豆豆是她们的跑腿，邱菊子负责探路和掏钱。
　　安清灵好开心，甚至比小时候跟父母去游乐场还要兴奋。
　　末了，她们在一处相对安静的手工艺店玩陶泥。
　　安清灵故意装作玩不好的样子，卖萌道：“姐姐，你能不能带我一起做呀？”
　　“小爱弄不好吗？”
　　“估计要姐姐手把手带着才能好了。”
　　夏洛宁挂着一抹温柔的浅笑来到她身后，双手覆在她手背上带她一起玩泥。
　　安清灵笑眯眯的扫视保镖们，朝她们调皮眨眼。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你不要急着嫁人哦，等我长大了娶你为妻。”
　　“……”
　　白富美四人诧异不已的看着她。
　　安清灵有点紧张有点羞怯的竖起耳朵静待身后之人的回应。
　　夏洛宁以为她童言无忌，微笑道：“小爱为什么要娶姐姐？”
　　“当然是喜欢你呀！”
　　“为什么喜欢姐姐？”
　　“因为姐姐超级无敌美好！”安清灵认真的说。
　　夏洛宁温声说道：“小爱长大之后会遇见更好的男孩子。”
　　白富美：“你都是要上中学的人了，怎么还不知道女孩之间不能结婚？”
　　朱小雀：“别把对小姐的依恋当□□情，那样一点也不好笑。”
　　麦豆豆：“你至少还要十年才能结婚，那时候小姐的孩子都能打酱油了。”
　　邱菊子：“小姐只当你是妹妹，也有很多优秀男子在追求她。”
　　安清灵瞧见她们个个都眼神复杂的盯着自己，一时之间无言以对。
　　夏洛宁柔声说：“来，我们继续玩……”
　　“姐姐。”安清灵竖起小拇指，“你和我拉钩，没有我的允许不准结婚。”
　　保镖们：“……”
　　夏洛宁摇摇头：“小爱，姐姐不能答应你。”
　　安清灵顿时失落的回头，委屈问道：“为什么呀？姐姐想好要嫁的男人了？”
　　“我现在还没有想嫁给谁，只怕以后不一定能够遵守诺言，所以不能轻易答应你。”
　　“这样子。”
　　安清灵低眉想了想，伸手勾住她的小拇指。
　　“那你今年不要结婚，可不可以？”
　　白富美：“亲爱，小姐想和谁结婚就和谁结婚，容不得你来反对。如果她因为你而错过了终身幸福，你可担待得起？”
　　安清灵低下头，不肯放开夏洛宁的小拇指。
　　夏洛宁温和的说：“姐姐可以答应小爱，今年不结婚。”
　　安清灵抬起头来，眼睛闪闪的笑着：“姐姐真好，我好开心！我今天中午要请姐姐去茶楼吃点心！”
　　“好啊。”夏洛宁风轻云淡的继续玩陶泥。


第10章 
　　下午五点，少年宫要关门了。
　　安清灵从下午两点半到现在都思绪不宁，唯恐夏洛宁答应苏殷天的求婚。
　　这两个半小时，她不知道苏殷天是否已经跟夏洛宁求婚了，也不知道地点在哪里。
　　但不管他有没有求婚、在家里还是在外面，她都决定占用夏洛宁晚上的时间。
　　她希望夏洛宁还没被求婚，被求婚了也已拒绝，希望自己还能赶得及去当电灯泡。
　　于是，她瞒着麦豆豆打电话给夏洛宁。
　　“喂？”
　　“姐姐，小爱想你了。”
　　“你现在哪儿？”
　　“少年宫这里，别的小朋友都被接走了，我还在乖乖等你来。”
　　夏洛宁心弦拨动了一下，柔声问：“豆豆呢？她不在你身边吗？”
　　安清灵瞄一眼买雪糕回来的女子：“我拜托她去给买我零食了，我想和你去酒店吃自助餐，你能不能来接我呀？”
　　夏洛宁想了想：“姐姐现在车上，准备去找殷天哥哥吃晚饭，你愿意和他一起用餐吗？”
　　安清灵有点激动，几乎可以确定她还没有被求婚。
　　“姐姐，你为什么出门跟他吃饭呀？”
　　“他有事找我商量还指定要到外面的餐厅吃饭，我就答应了。”
　　“噢，那我跟你们一起吧，姐姐，你来接我好不好，我想早点见到你和你一起坐车车去吃饭！”
　　夏洛宁放下手机吩咐道：“先去少年宫接上小爱再去餐厅。”
　　白富美：“豆豆不是在那边吗？她直接带亲爱过去就好啦。”
　　“小爱想让我亲自去接她。”
　　“啊？”白富美通过后视镜看她一眼，“小姐，您对这孩子还挺有耐心和爱心的。”
　　夏洛宁嘴角微微上翘：“她天然有一股戳中我萌点的魅力，让人情不自禁想对她好。”
　　“噢。”白富美笑了笑。
　　少年宫外的公交站牌下，一个身穿小黄鸭雨衣的小女孩在乖乖地等待。
　　她肩上是一把透明的雨伞，手里还有一根吃了一半的抹茶甜筒。
　　她旁边的黑衣女子靠在柱子上，朝着缓缓驶来的商务轿车挥手。
　　车子停下来后，女孩踩着雨鞋钻进车厢。
　　“姐姐，小爱来咯！”
　　夏洛宁温柔一笑，伸手想要搂抱她却碰到了雨衣帽檐上的鸭嘴。
　　安清灵后退两步：“今日天公不作美，下了那么大的雨！姐姐，我脱掉雨衣再坐你身边。”
　　“小爱有雨衣穿？”
　　“是的哟，豆豆还给我买了雨伞和雨鞋，怕我感冒了会传染给你。”
　　安清灵紧挨她坐下来：“姐姐，你下午都在家里，现在才去和叔叔见面？”
　　“是啊。”夏洛宁好奇的问，“殷天看起来真的很老吗？他只是比我大了一岁，你都不爱喊他哥哥。”
　　安清灵想了想，说：“叔叔的额头和眼角都有皱纹，皮肤黑黄油腻，表情严肃眼神严厉，比我爸爸长得还老成。”
　　保镖们听到她这么夸张的虚言，都想反驳却又不说。
　　夏洛宁有些惊讶：“殷天老得这么快？我记忆中他还是白白净净的样子。”
　　白富美：“苏总皮肤不算黑，也没有很油腻，不仔细看都看不见细纹。”
　　安清灵：“我慧眼识珠，审美和你们不一样，反正我就是要喊他叔叔，姐姐和叔叔站在一起就像两个辈分的人。”
　　夏洛宁难以置信：“这几年集团的大小事都压在他一人肩上，确实辛苦了他。但他好吃好喝也注重保养，应该和我看起来相差不多。”
　　安清灵不吭声。
　　夏洛宁柔声问：“小爱可以描述一下姐姐长什么样吗？”
　　安清灵顿时来了精神，铿锵有力的说：“姐姐的皮肤就像牛奶一样又白又滑，偶尔还会有点粉红色。”
　　“姐姐的眼睛温润如玉，眉毛细长、睫毛浓密，鼻子挺直、嘴巴红润，好像画中出来的纯洁圣女。”
　　“你身材婀娜、举止优雅、气质温柔、神态清冷，独立自强高贵善良，是人间尤物也是三界绝色。”
　　夏洛宁和保镖们都有些惊讶于她的措辞。
　　安清灵总结道：“可以说姐姐是天仙神女，叔叔是凡夫俗子。”
　　保镖们忽然都笑了一声。
　　夏洛宁的脸颊泛起了一层薄薄的红晕。
　　她微笑的问：“那我们小爱又是什么样子的呢？”
　　安清灵含羞的说：“传说中的金童玉女就是我，我也长得很漂亮，是区别于姐姐那种美丽的好看！”
　　几个大姐姐都笑出了声。
　　白富美：“她有一对色眯眯的大眼睛。”
　　朱小雀：“她有一张巧言令色的小嘴。”
　　麦豆豆：“她有一颗古灵精怪的圆脑。”
　　邱菊子：“她有一具娇小玲珑的身体。”
　　安清灵：“……”
　　夏洛宁露出一抹愉快的明媚笑容，说：“原来小爱是这个样子的。”
　　安清灵出神地看着她的如花笑颜，说：“姐姐，我不好色也不油腻，你别听她们胡说。”
　　夏洛宁点点头：“嗯，姐姐知道你是一个非常可爱的小美人。”
　　“嘻嘻！”安清灵嘚瑟地扫视保镖们。
　　来到可以观看海景和日落的山顶餐厅，夏洛宁牵着小朋友出现在苏殷天面前。
　　苏殷天很诧异：“亲爱怎么也来了？”
　　安清灵装作天真的样子：“下午我一个人在少年宫玩了许久，十分想念姐姐，现在肚子饿了也想和姐姐一起吃饭。”
　　苏殷天心里很不欢迎她，却不得不笑着请她入座。
　　安清灵环顾一圈：“哇，这里只有服务生和我们几个，难道是叔叔包场了？”
　　“嗯，哥哥包下了这间餐厅。”苏殷天着重强调自己是哥哥。
　　安清灵又说：“好多新鲜的花朵，还好我和姐姐都不会花粉过敏。”
　　夏洛宁心生警惕，怀疑苏殷天今晚要搞暧昧。
　　餐厅里有几个音乐人在弹钢琴唱情歌。
　　安清灵：“这就是传说中的烛光晚餐吗？叔叔好老土哦！”
　　“……”
　　苏殷天纠正她：“这叫做浪漫，不是老土，你小孩不懂就不要乱说。”
　　安清灵朗诵诗词：“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”
　　夏洛宁微笑道：“这首诗好像是初中才学的，小爱居然也会？”
　　安清灵：“前两天萧老师带了文学课本过来给我看，我就记住了这首诗，现在看见这些残花蜡油就想起来了。”
　　苏殷天纠正她：“这里的花都刚好在盛开，一点也没有残败。”
　　安清灵自言自语：“这首诗表达两个人相爱却不能相守的遗憾，注定没有好的结局，还不如从来就没有开始过。”
　　苏殷天还在思考能不能借助这首诗来跟夏洛宁抒发自己的内心爱意。
　　夏洛宁提醒道：“殷天，你昨天讲的重要事到底是什么？”
　　苏殷天瞄一眼正在吃土豆泥的少女，抬手打了一个响指。
　　服务员推着餐车过来，把一道色香味俱全的菜肴端到夏洛宁面前。
　　安清灵眼疾手快的拿走上面的钻戒。
　　“这枚指环上面的钻石也太小了吧？都没有我的宝石大，造型也不是很好看，都不会闪闪发光的。”
　　苏殷天：“……”
　　他忍住冲熊孩子发脾气的冲动，一手夺回戒指就跪在地上。
　　“洛宁，我从小到大只为一个人心动过，那人就是你。我真心喜爱了你这么多年，以后也一定会继续深爱你。”
　　“我真的好爱你！求你答应和我结婚，求求你了！”
　　安清灵抱住夏洛宁：“我鸡皮疙瘩掉了一地，好恐怖啊。”
　　苏殷天额冒青筋，努力集中注意力来看着夏洛宁。
　　夏洛宁心里尴尬也难受，思考着怎么回答他。
　　安清灵悄咪咪地用一根手指头在她背后画圈圈，希望她能想起自己上午跟她说过的话。
　　苏殷天心酸地瞥一眼也有些紧张的小女孩。
　　夏洛宁温声说道：“殷天，你先起来。”
　　“洛宁，答应我！我爱你！我一定会做尽一切令你幸福的！”
　　安清灵：“叔叔空口无凭。”
　　苏殷天：“……”
　　夏洛宁戴上墨镜：“殷天，我们还是继续做朋友吧？”
　　苏殷天着急的说：“我爱你，你也没有心爱的人，现在我们年纪也大了，为什么不能结婚在一起？”
　　“你早点有一两个自己的小孩，生活也能更加丰富多彩。有我爱你，你的婚姻生活肯定是幸福的。”
　　“难道你还想日复一日过着以往的孤单日子吗？和我在一起，我可以带你体验很多新奇有趣的东西，让你知道人生很有意义。”
　　“早点结婚生子，对你的健康也是有帮助的。我们共同管理神话，培养我们的孩子长大成材，让他们继承我们的优良基因和财势。”
　　“我猜，叔叔和阿姨都愿意看见我们的结合，也放心由我来照顾你下半辈子。”
　　“就连我们许多亲朋好友都希望是我做你的丈夫，他们都说我们是天生一对十分般配。”
　　“洛宁，不要急着拒绝我，如果说你现在被我突然求婚弄得有些惊讶和凌乱，我可以给你几天时间好好考虑。”
　　“我先给你戴上戒指，如果你当真不愿意和我尝试一下，就再摘下来扔掉它，不要把它还给我，因为我会很伤心。”
　　苏殷天讲的情深款款，安清灵却觉得他虚情假意。
　　“姐姐如果不喜欢叔叔，最好不要拖泥带水，一定要快刀斩乱麻，不要给对方就要吃定你了的幻想和错觉。”
　　“否则到时候你拒绝他，他又觉得你那是欲擒故纵而死缠烂打，甚至可能会给你波脏水、骂你绿茶。”
　　“男人狠起来非常恶毒，最近那些新闻报道都有很多杀妻、杀女友、杀前女友、杀前妻……”
　　苏殷天怒了：“林亲爱！你到底要搞什么鬼啊！”
　　安清灵赶紧把头埋在夏洛宁怀里，双手发抖地暗示自己害怕。
　　夏洛宁眉目清冷，不悦道：“殷天，你别吓她！”
　　苏殷天缓了缓脸色：“我是怕你被她吓得……把我想坏了。阿宁，你好好考虑，希望你早日答应嫁给我。”
　　夏洛宁轻轻拍打小孩后背：“小爱乖，我们好好吃饭，早点回家洗澡睡觉。”
　　“好的。”安清灵拿起勺子吃东西，装作畏惧的样子偷瞄一眼苏殷天。
　　苏殷天不高兴的盯着她，手里还捏着那只送不出去的钻戒。
　　安清灵极力忍住笑意，顺势让自己看起来像是被欺负了一样委屈巴巴。
　　作者有话要说：
　　清灵：皮一下很开心！
　　洛宁：活捉一只腹黑小朋友


第11章 
　　#欧若拉公主失踪三十天#
　　今日是花国王室第一顺位储君欧若拉公主在海王峡失踪的第三十天。
　　花国海军、警方和安全局都一直在搜寻公主的踪影，就连夏国海王峡区海警也没有放弃追踪公主的下落，但公主仍是杳无音信。
　　据相关人员爆料，公主失踪当天下午，同是在海王峡悼念亲人的神话集团董事长也邂逅了一个身份不明的小女孩。
　　该小女孩声称自己是花国公民，名叫林亲爱，而且她的容貌与欧若拉公主小时候的样子十分相似！
　　警方第一时间拿了林亲爱的DNA来跟欧姆国王、欧若拉公主的进行比较，却发现她与父女俩都没有血缘关系。
　　警方还仔细调查了近两年所有走失孩子的家庭，都没有关于林亲爱的任何信息，仿若她是一个凭空诞生的荒野黑户。
　　欧姆国王近日的身体情况都时好时坏，十分牵挂欧若拉公主。
　　他还表示，倘若实在找不回公主，愿意把林亲爱小朋友带到王宫养大成人。
　　目前看来，王室大有更改第一顺位储君的趋势，马尔斯王子殿下、卡斯特公爵阁下和吉尔达公爵小姐都很可能是新一任大储君。
　　如无意外，改选第一顺位储君的会议将在不久后隆重举行，或由王室成员连同贵族一起投票决定！
　　[比卡比卡比]：公主这么久都没有消息，怕是早就去天堂回不来了。
　　[良家美少女]：啊啊啊啊！马尔斯王子简直是当代花国王室的颜值天花板！超级无敌帅的！
　　[超人打怪兽]：买定离手！下一任国王极可能是马尔斯王子！若要从卡斯特和吉尔达之间选一个，我肯定站美女！
　　[猫咪没有梦]：盲猜林亲爱是公主的克隆体或缩小体，因为她们很相似又在同一天搞事情！
　　[小屁孩侦探]：林亲爱会不会是董事长的私生女？也可能是同父异母失散多年的亲妹妹？如果林是夏董的女儿，岂不是夏董刚十八就生孩子了？
　　[怪盗总偷车]：夏董当时为了出道当歌星才特意瞒着未婚生子的黑料，能被她看上的男人屈指可数，谁会是孩子的爸爸？
　　安清灵放下手机，眼不见为净。
　　不管是为了保住第一储君的身份还是为了令父亲健康起来，她都要尽快带夏洛宁去异界完成小精灵交代的任务。
　　“叩叩叩！”
　　“请进！”
　　安清灵猜到是萧嘉乐来了，于是端正坐姿准备上课。
　　萧嘉乐一边放下书包一边说：“庄园外面有很多记者，我还看到一些警察。”
　　“是出什么事了吗？”
　　“他们应该都是为你而来的。”
　　安清灵顿时无心上课：“我要去看看！”
　　萧嘉乐赶紧拦住她：“夏董特意派人拦住记者也还在应付警方，你就先别过去了。”
　　安清灵拿望远镜去阳台上观察大门那边的情况。
　　“之前警方都没有登门找过我，现在怎么忽然来了？”
　　萧嘉乐：“可能是欧若拉公主一直都没有消息，你又神似她小时候的样子，还同一天在海王峡出没，这些都令王室对你十分好奇，想要接你去花城观察一段时间。”
　　安清灵：“姐姐不允许他们带我走？”
　　萧嘉乐：“我不知道，或许她正在跟警方沟通，可能愿意配合王室的请求把你送去花国。”
　　安清灵也想回王宫看望父亲，但她现在不能离开夏洛宁。
　　“我要去偷窥姐姐和警察谈话的情况，不上课啦。”
　　安清灵快速溜走，却被麦豆豆拦住不给进会议室。
　　她无可奈何，只能一边玩游戏一边等夏洛宁出来。
　　午饭时间过去了半个小时，夏洛宁才送走警察来到餐厅。
　　“姐姐！”安清灵立马跳下椅子去抱住她。
　　夏洛宁温声问道：“吃过饭了吗？”
　　“吃了一点点来垫肚子，我想等你来了再一起吃饭。”
　　“萧老师呢？”
　　“她自己在我房里吃套餐。”
　　“今日上课学了什么？”
　　安清灵赶紧牵着她坐下来：“姐姐快吃饭，不要饿坏肚子。”
　　苏殷天刚好来到餐厅：“小屁孩还没吃饱呢？”
　　“叔叔今天不用上班吗？”
　　“我是特意赶回家替阿宁赶走不速之客的。”
　　安清灵握住夏洛宁的手：“姐姐，那些警察是来带我走的吗？我不想走，你不要把我交给他们好不好？”
　　苏殷天：“根据未成年人保护法以及相关的法律法规，阿宁作为未婚未育的年轻女子，即使有雄厚的经济能力来抚养你，也是不能把你留在身边照顾的。”
　　“她和你没有任何血亲关系，只是刚刚认识了一个月的陌生人，没有责任和义务养育你，而你又是花国那边的人，理应交给花国警方来处理你的问题。”
　　“阿宁实在不好与警方硬碰、强行把你留在身边过日子，希望亲爱小朋友可以理解和体谅。”
　　安清灵眼神委屈的看着夏洛宁。
　　夏洛宁感受到她的低气压，柔声说：“小爱不要伤心，如果你真的不愿离开，姐姐就把你留在身边。”
　　“花国那边我会派人尽量处理好，用一些非常规的办法来建立你和我的合法关系，再以这样的关系来生活在一起。”
　　安清灵眉开眼笑。
　　苏殷天：“阿宁，你要怎么建立你和她的合法关系？”
　　夏洛宁：“证明小爱是无依无靠没有监护人的流浪黑户，让已婚的亲戚或朋友给她办理领养手续，再以亲戚或朋友的名义交由我来照顾。”
　　苏殷天：“林亲爱有她说不出来或不愿说的父母，只是我们不知道他们在哪里而已。”
　　夏洛宁：“她若是真有家人，为什么对方从来不出现？新闻上有小爱的照片和名字，但都没有大人来认领她。”
　　“信息库那边也没有小爱这个基因的资料，根本找不出她父母是谁，所以按照我的办法是可以把她留在身边养大成人的。”
　　苏殷天挂起一丝笑容，轻轻地说：“其实不用麻烦别人，只要你和我结婚，我们就可以领养她了。”
　　安清灵大声说：“我反对！我才不要叔叔当我的养父！”
　　苏殷天：“……”好讨厌这个熊孩子！
　　夏洛宁弯弯嘴角，拿起刀叉吃东西。
　　夜里临睡前，安清灵端着一热牛奶来到夏洛宁的房间，看见她在弹钢琴。
　　“姐姐，喝奶奶睡觉觉。”
　　“谢谢。”
　　夏洛宁接过牛奶喝了一口：“小爱在姐姐家里住了那么久，会不会很想家人？”
　　“确实有点想。”
　　“你爸爸是做什么工作的？”
　　“交际礼仪、公关人事方面，我不是很清楚。”
　　“他在花国哪个城市？”
　　安清灵目光糯糯的看着她，不说话。
　　“爸爸对你不好吗？你为什么不想回家？”
　　“他很疼我，我也想回家，可我更想在姐姐身边多住一段时间，时机到了就跟姐姐告辞。”
　　安清灵挽住她手臂：“姐姐不喜欢我了？你不想养我了？”
　　“我喜欢你，只是怕你家人太担心，如果你迟早都要回花国，我就不给你办理领养手续了。”
　　“不办手续的话，我顶多还能在你家里住多久呀？”
　　“一两个月吧。”
　　夏洛宁摸索她的脸部轮廓，“就连你爸的DNA也没有存在信息库里，有人怀疑他会不会是国际顶端的犯罪分子。”
　　安清灵摇摇头：“你相信我，我和我爸爸都是非常善良友好的守法公民。”
　　夏洛宁神情温和的点点头：“我相信你。”
　　安清灵搂住她脖子：“姐姐，你为什么愿意相信我、收留我、保护我？”
　　夏洛宁微笑道：“因为我直觉你对我无害，认为你是一个善良的好孩子。既然你需要我，我也乐意帮忙。相处之后，我发现你真的好可爱，我很喜欢。”
　　安清灵心花怒放，笑着问：“你有多喜欢我呀？”
　　“嗯……”夏洛宁摇摇头，“我不知道有多喜欢你，我知道你想要的只要我能满足，我都会如你所愿令你开心。”
　　安清灵觉得说出秘密的时候快要到了。
　　她打算等警方不再过来跟夏洛宁要走她之后，才找个适当的场合“出卖”小精灵。


第12章 
　　苏殷然回来了。
　　她二十岁出道至今七年，大大小小的奖项拿了不少，去年还在独角兽电视剧颁奖礼上斩获了视后的殊荣。
　　她在娱乐圈里一帆风顺，第一部 作品便是网红小说改编的青春偶像剧，在戏里扮演一位外形白莲花、内心黑莲花的清纯学霸。 
　　这样的女主令观众耳目一新，剧情也符合当代青年的口味，她演技不差又有观众缘，仅凭这部剧就迅速走红、火遍了半个夏国。
　　她背后是强大的神话集团，不管是地位还是财力都相当的丰厚，圈里几乎无人敢轻易招惹她。
　　她签约于神话集团旗下的传媒公司，以皇太女的高姿态来进军娱乐圈。
　　公司给到她的营销和公关都是实打实的好，就连当时的一姐一哥也要排在她后面来挑选资源。
　　公司发现她有观众缘之后，更是不惜成本的全方位打造她。
　　她想上什么综艺、想拍什么电视、想接什么广告都可以，其他甲方也都很欢迎她。
　　起初三年因为她爆红而被抢走了通告的圈内艺人都嫉恨她，经常暗中造谣她带资进组和导演有一腿。
　　她不仅要求公关团队严厉打击这些诋毁她品格的言论，还要依靠自身强大的背景来教训那些泼她脏水的人。
　　不用多久，圈内的二线及以下艺人都十分敬畏她，一线及以上的艺人也乐于跟她和睦相处。
　　网友知道她是神话集团董事长的亲人之后，都深信她不用出卖任何就能在演艺生涯上顺风顺水。
　　虽然前期有人抹黑她是用黄金给自己铺路才能短短几年就登上流量塔的顶端，但这并不足以影响到她的作品口碑和形象价值。
　　她依然凭借着光芒万丈的路人缘、自家公司的力捧、有保证的演技和万人迷的形象在行业里所向披靡。
　　近三年，她以女主角身份拍摄了六部商业价值颇高的电影，从古装到现代、从文艺爱情到动作悬疑，演一个是一个，可塑性非常强。
　　她现已是夏国知名的一线当红花旦，片酬排名第十位。
　　她不缺钱，她当明星是为了拥有一份自己喜欢的事业，从成就感里面获得自我价值。
　　她喜欢出名，喜欢被人追捧，并不在意片酬的高低，赚到的钱很多都用来做慈善了。
　　即使她在许多方面都大手大脚花光了事业上赚到的钱，她的储蓄依然与日俱增，因为她是神话集团的小股东。
　　这样富贵尊荣的她，疑似母胎单身至今从未谈过恋爱，偶尔的桃色绯闻也都是跟影视剧男主角有关。
　　粉丝们更爱她了。
　　今天，苏殷然在外地拍戏杀青归来，第一件事就是找到夏洛宁要求带她去认识安清灵。
　　她很好奇这位被媒体关注、被闺蜜爱护、被兄长讨厌的神秘少女是怎样的一个人。
　　傍晚，安清灵乖乖来到餐厅接受她的观察。
　　苏殷然目光温和，笑容亲切：“亲爱你好呀，我是洛宁的朋友，你可以喊我殷然姐姐。”
　　安清灵只愿意喊夏洛宁为姐姐，于是故作呆萌的样子。
　　“我姐姐是洛宁，不是你。”
　　“啊？那你要喊我什么呢？”
　　“仙女。”
　　苏殷然有点惊喜，弯腰下来和她面对面：“你为什么要喊我仙女呢？”
　　“因为你好看。”
　　“阿宁也很好看啊。”
　　“所以她是神女，你是仙女。”
　　“那为什么你喊她姐姐，不喊她神女？”
　　安清灵故意答非所问：“因为我是天使！”
　　“……”
　　苏殷然早就听说她是一个古灵精怪的小女生，今日一见她果然有些不寻常。
　　夏洛宁温声说道：“入座吃饭吧。”
　　“好嘞！”苏殷然吃下一口牛肉。
　　“这小孩除了眼睛大这一点像我之外，其他哪哪都跟我没关系，居然有人说她是我的私生女，说我未成年就生孩子！”
　　夏洛宁：“给你造成影响了吗？”
　　“当然没有，那只是个别人的猜测，根本兴不起浪。”
　　苏殷然看着安清灵：“小孩，你什么时候回自己的家？”
　　“仙女不喜欢我？”
　　“没有不喜欢啊。”
　　“那你干嘛问我什么时候离开？”
　　“我好奇啊，听说警察叔叔都上门来要带你走了。其实你说出自己的信息也是可以在这边玩到开学的，下个假期还能再来找阿宁。”
　　安清灵摇摇头，不说话。
　　过了两天，花国王室那边来消息说，吉尔达公爵小姐准备登门造访夏洛宁，跟林亲爱小朋友见面认识。
　　夏洛宁没有理由拒绝她的到来，答应之后就跟安清灵提及此事。
　　安清灵既期待又紧张，也怀疑萧文竹目的不纯。
　　萧文竹是苏殷然的忠实粉丝，从苏殷然走红开始就从未脱过粉。
　　她有许多关于苏殷然的周边，看过所有苏殷然的作品，也秘密参加过苏殷然的生日会。
　　她因为距离太远、身份限制的缘故，与苏殷然本人见面的机会屈指可数。
　　她是一个理智的追星女孩，会自觉地和偶像保持适当的距离。
　　她愿意公开自己是苏殷然的粉丝，却不愿意拿王室的体面去追捧他国的艺人。
　　她只是让苏殷然本人及其粉丝们知道，原来她也欣赏苏殷然。
　　这次苏殷然杀青回到龙城，想必萧文竹也是知道的。
　　安清灵猜她应该是既对林亲爱感兴趣又想跟苏殷然结交，才特意自荐来夏国造访夏洛宁。
　　翌日，萧文竹带了几个女骑士飞来龙城。
　　从下机到开车抵达神话庄园，她都没有阻止记者的跟拍。
　　夏洛宁牵着安清灵在大屋前红毯上迎接来宾。
　　安清灵跟她描述萧文竹的样子：“萧小姐有一头浅蓝色短发，穿着一套黑色会闪光的礼服，体态健美、扮相雅痞，身高一米七五左右。”
　　夏洛宁：“她是不是很酷，小爱喜欢她吗？”
　　安清灵：“她没有姐姐漂亮但也十分好看，我喜欢她，最爱的是姐姐你。”
　　苏殷然在旁边笑一笑：“亲爱为什么这么喜欢阿宁。”
　　“姐姐天生对我有吸引力，和她互相喜欢是我的荣幸。”安清灵非常自豪。
　　萧文竹来到这里看着夏洛宁：“夏董事长您好，我是花国吉尔达公爵萧文竹。”
　　夏洛宁颔首：“公爵阁下。”
　　苏殷然伸出右手：“您好，我是苏殷然。”
　　“幸会！”萧文竹眼睛闪闪的和她握手，“我是您的粉丝。”
　　“谢谢！”苏殷然大方得体的笑了笑。
　　萧文竹看向安清灵。
　　安清灵躲避她的目光，微笑道：“阁下您好，我叫做林亲爱，今年十二岁。”
　　萧文竹忍不住弯下腰来仔细打量她，感到很不可思议。
　　“太神奇了，我感觉你就像是欧若拉的缩小版！”
　　安清灵一本正经的说：“我是独一无二的，是世上绝无仅有的。”
　　夏洛宁温和的说：“小爱童言无忌，还请阁下多多包涵。”
　　“没事，我从来不爱计较这些。”萧文竹又看一眼苏殷然。
　　苏殷然顺势说道：“请随我进屋用餐吧？”
　　“噢，好呀！”萧文竹开心的跟着她。
　　整个午饭时间，安清灵都在极力掩饰自己的公主身份，尽量避免被闺蜜捕捉到蛛丝马迹。
　　萧文竹听了夏洛宁对林亲爱的描述，也观察了林亲爱的表现，依然对这个熟悉又陌生的小朋友很感兴趣。
　　她几乎要认为眼前的这个美少女就是她的好朋友，客观上却无法相信好朋友会变成小时候的样子。
　　安清灵瞧见她总是观察自己，于是故作天真的夹起一只小鸡腿。
　　“阁下，您为什么一直盯着我？是不是也想吃这个？”
　　萧文竹微笑的摇摇头：“我是见你太可爱了，忍不住一直看着。”
　　“可是被你一直看着，我很不自在。”
　　“噢，那我不看你了！”萧文竹把目光投向苏殷然。
　　苏殷然落落大方的回视她：“饭后我带你去客房安顿，再陪你参观一下庄园的环境。”
　　“好啊。”萧文竹对正在喝酸奶的小女孩失去了兴趣，一心只想和女人味十足的大明星欢度时光。


第13章 
　　花国童话大学就要开启新的学期了，萧嘉乐今日特地来找安清灵告别。
　　这半个月的时间里，她俩相处得很融洽，彼此互有好感但不算是朋友。
　　萧嘉乐在神话庄园住着却没有存在感，除了每天准时来给安清灵辅导功课之外，她几乎都在自己的客房里度过白昼和黑夜。
　　现在课程早已全部结束，她也难得有心思抽时间来陪安清灵玩游戏。
　　她平日都不玩电子游戏的，如今拿着手柄面对电视机来和安清灵组队打射击，技术倒也比一般的新手要厉害。
　　并没有送人头来拖累队友。
　　安清灵夸她聪明又能干，只要用心学习就没有什么可以难得到她。
　　萧嘉乐羞涩地说：“和你聊天，我总觉得你跟我差不多大，而且是一个嘴巴抹了蜜糖的、很受同学喜欢的活泼女生。”
　　安清灵微笑的问：“你是夸我成熟吗？”
　　“你一点也不成熟。”
　　“……”
　　“在我看来，夏董那样的才是成熟，给人一种稳重可靠的感觉。”
　　“稳重可靠？你好像也是哦。”
　　萧嘉乐摇头：“我只是懂事而已，在心智情感和思想观点方面都不够成熟，还是一个比较单纯的小女生。”
　　安清灵微微一笑，没有就此话题谈论下去。
　　又打完一局之后，她溜进了洗手间。
　　萧嘉乐把旁边的熊仔拿到手里抱着，面对眼前的一杯橙汁来放空思绪。
　　这时候，萧文竹来到这里想和安清灵进一步相处。
　　她看见一个衣着朴素、清俊秀丽的白净女生坐在地毯上发呆。
　　一阵来自蓝天白云的轻风从宽敞明亮的阳台那边吹进来，撩起了女孩的空气刘海，令她睫毛动了动、嘴唇抿了抿。
　　萧嘉乐回过神来，放下不属于她的熊仔就想起身去关上阳台的门。
　　许是盘腿坐久了有点麻，她脚下一软就要踉跄跌倒。
　　“小心！”萧文竹一个箭步来到她身后，拦腰扶住她。
　　萧嘉乐顺势回转身却因惯性使然而撞进萧文竹的怀抱。
　　萧文竹目光温和的搂住她，想看清她的容貌。
　　萧嘉乐羞赧地抬起脸蛋，对上陌生人的眸子。
　　她从对方的眼里看到自己，忽然心颤一下，目光也渐渐放大而观察对方五官。
　　萧文竹笑一笑：“没事吧？”
　　萧嘉乐仿若无闻似的不吭声，依旧眼含怯意的看着她。
　　“你们在做什么？”安清灵突然出现。
　　萧文竹再次弯腰和她平视：“林亲爱，这名字倒着念跟安清灵很像啊。”
　　安清灵笑眯眯的说：“我也没想到自己可以和公主这么有缘分！”
　　萧嘉乐小小声的问：“亲爱，这位姐姐是谁呀？”
　　“她是吉尔达公爵小姐，你不知道吗？”
　　“现在知道了。”
　　萧嘉乐屈膝行礼：“公爵您好。”
　　“不必这么客气！”
　　萧文竹单手扶她起来，“我们一般在正式场合才讲究阶级礼仪，平常你对我就像对普通人那样就好啦。”
　　萧嘉乐点点头。
　　安清灵拿起游戏手柄：“公爵，你想玩这个吗？”
　　“可以啊，但这里只有两个手柄。”
　　“我叫人去拿第三只来！”
　　“不用了！”萧嘉乐摆摆手，“我不想玩了，我在旁边看你们玩吧？”
　　安清灵：“看着我们玩有什么意思？要自己玩才快乐！”
　　萧嘉乐摇头道：“我不是很喜欢打游戏也不是很熟练。”
　　安清灵：“那你去做你喜欢的吧，不用陪我们。”
　　“……噢。”萧嘉乐瞧一眼正在看着自己的萧文竹，起身离开了房间。
　　游戏继续，战斗越来越激烈。
　　萧文竹欣赏的说：“没想到你这小孩可以玩得那么得心应手，技术都超过我的了。”
　　“我超厉害的！”安清灵嘚瑟一笑。
　　萧文竹又看她几眼：“怎么说呢，我觉得跟你打游戏就好像在跟我的小青梅在一起，她也很厉害，而且战术和走位都和你的很相似。”
　　安清灵淡淡的说：“我和公主是两个不同的人，你不要再怀疑我是她了。”
　　萧文竹：“我可没有说我的小青梅是公主。”
　　安清灵：“……”
　　萧文竹看着她：“不管是感觉还是判断，我都认为你有百分之六十以上的可能是安清灵。”
　　安清灵撒谎不眨眼的说：“如果我是公主，我知道国王因为担心我而生病了，我肯定会愧疚着急，想办法回到他身边。”
　　“我也没理由不和你相认，公爵，请你不要再多疑了，明日就带萧老师一起飞去花城上大学吧。”
　　萧文竹沉默几秒：“萧老师是谁？”
　　“就刚才那个和你不打不相识的女生，她是神话大学生物学院医药研究专业的，九月开始作为交流生去童话大学深造。”
　　“你怎么知道我也在童话大学？”
　　安清灵理直气壮的说：“之前欧若拉公主的消息满天飞，我好奇她，通过打听她的消息知道你和她是好朋友，也都在童话大学念书。”
　　萧文竹直视她的眼睛：“听说你怎么也不肯坦白自己的家庭情况，我想知道原因。”
　　安清灵摇摇头：“不告诉你。”
　　萧文竹看向电视机：“之前安灵打电话跟我说，她在一个很安全的地方，暂时无法回到我们身边，让我们不必担心她。”
　　“跟你的情况联系起来，我很怀疑你就是她，虽然这很魔幻，但我还是无法否定这个猜想。”
　　安清灵笑一笑，摇摇头。
　　萧文竹淡淡的说：“如果你真是她，你不肯跟我相认、不肯坦白一切，我猜那肯定是你有苦衷、有难言之隐。”
　　“所以我尊重你的选择，我明天就回花城，尽量替你宽慰好国王，期待你早日回来的那一天。”
　　“对了，最近王室比较躁动，大家都认为你早已葬身大海，都劝国王从我们这几个后备成员里面选一个最满意的来替代你当第一顺位储君。”
　　“说实在话，如果你真的死了，我也挺想当女王的，但若你没有死，我肯定不会跟你抢这个位子。”
　　“只是现在，大家都比较支持安不烈上位，加冕典礼可能很快就会举行。如果你不想被人取而代之，就尽快回家吧！”
　　安清灵低着头掩饰自己的情绪。
　　“我去找爱豆玩了。”萧文竹拍拍她的头。
　　安清灵目光清澈的看着她离去。
　　萧文竹回转身来和她四目对视：“你叫我打包带走的那个女生叫什么名字？”
　　“萧嘉乐，她内向单纯，在花城那边人生地不熟，或许你可以多多关照她。”
　　萧文竹打开房门，背对着安清灵。
　　“我希望安灵她即使一辈子都回不来，也一定还好好的活着，并没有消失在这个世上。”
　　房门关上了，安清灵眨眨眼缩回即将涌现的泪液。
　　翌日午饭过后，萧文竹告别夏洛宁，带上萧嘉乐一起乘坐私人飞机离开龙城。
　　安清灵和苏殷然在庄园门口送别她们之后就分道扬镳，前者返回屋子准备午休，后者开车离家找朋友玩。
　　在大门和城堡之间有一块空旷的草坪，旁边还有一处小桥流水和假山花坛的景观。
　　安清灵通常都会选择经过景观，踩着上面的小径来进入城堡。
　　这次，她依然没有选择在空荡荡的草地上行走，而是在一米宽的石板曲径上蹦跶。
　　一阵浓浓的烟雾忽然从她正在经过的灌木丛里冒出来。
　　她被这股没有异味的烟雾笼罩着，即使飞快捂住了鼻子也依然吸入了一些。
　　她赶紧加快步伐冲出去，却径直撞入一只大熊怀里。
　　大熊一手抱住她，另一只手还拿着烟雾瓶冲她喷烟。
　　安清灵晕了过去。
　　不知过了多久，她清醒过来自己发现什么都看不见，就连手脚也被绑住了！
　　根据动静，她怀疑自己正在一辆行驶中的轿车里。
　　【你被苏殷天派人迷晕带到这辆车上了】
　　“小精灵？你不是在我睡着之后才会出现吗？”
　　【你以为你醒了？】
　　“……”
　　作者有话要说：
　　清灵：姐姐，救我！(??ω?`)
　　洛宁：！─≡Σ(((?つ??ω??)つ


第14章 
　　夏洛宁下午在健身房里锻炼了两小时，直至洗澡出来休息也没有等来小朋友的问候。
　　她觉得有点奇怪。
　　因为小朋友午睡过后没有特别的事，总会过来陪着她，或是跟她聊天、散步，或是静静地看书、画画。
　　今天小朋友不用补习，却整个下午都没有出现。
　　小朋友有佣人伺候着，目前估计好吃好喝沉浸在玩乐当中，没有心思要来陪姐姐了吧？
　　夏洛宁取消了打电话给小朋友的念头，认为晚餐时间即将到来，身边很快就会热闹起来。
　　临近傍晚，神话庄园确实热闹起来了。
　　这里陆续来了十几个客人，从十几岁到五十岁，都是夏洛宁或苏殷天的亲戚、朋友。
　　夏洛宁没想到苏殷天一声不吭就邀请了这么多亲友过来聚餐。
　　她有些惊喜，立马吩咐麦豆豆去带林亲爱出来跟大家认识一下。
　　麦豆豆很快就跑了回来：“小姐，亲爱好像已经离家出走了！”
　　“这是她留在房里的信，上面写着‘姐姐，我突然出现来到你身边，现在也要突然消失离开你。我轻轻地来悄悄地走，还请姐姐勿要牵挂’。”
　　夏洛宁的心情一落千丈。
　　她眉目清冷的坐在沙发上，一言不发。
　　保镖们瞧见她脸色不好，不确定她是生气还是担心林亲爱。
　　白富美拿过那张纸看了看：“居然是打印出来的，她有这个功夫，直接走了以后发消息过来不好吗？”
　　朱小雀：“或许她是电视剧看多了，想用这样的传统方式惊艳大家。”
　　邱菊子：“也有可能她前脚离开，后脚就销毁了手机卡。”
　　夏洛宁开口声音有点沉：“想办法追踪她，我要她当面跟我告别。”
　　“是！”白富美立马通知其他人员执行任务。
　　苏殷天来到这里：“阿宁，你怎么还不出来跟大家见面聊天？”
　　“小爱不见了。”夏洛宁心情黯淡的说。
　　“不见了？”苏殷天坐在她身边，“什么时候的事？家里都找过了吗？那小孩无缘无故怎么不见了呢？”
　　“不知道。”夏洛宁心情低落。
　　苏殷天瞥见麦豆豆手里的那张纸，夺过来看一眼。
　　“噢，她不是说她走了吗？她不是失踪，她是故意离开这里的。”
　　夏洛宁不吭声。
　　苏殷天把手搭在她香软的肩上，安慰道：“或许亲爱是怕你难过才不告而别，她从来不属于这里，她迟早都是要走的，或许她是尾随萧文竹去了花国。”
　　“阿宁，她是你生活里的一个过客，她现在要回到她自己的家里和父亲团聚，我们应该替她感到高兴。”
　　“你不要难过了，跟我去大厅和亲友吃饭，过几天再看她有没有消息反馈回来。你养了她一个多月，如果她懂得感恩，日后肯定会联系你。”
　　夏洛宁吩咐道：“菊子，去问问那几个佣人，为什么小爱不在庄园那么久了都没有跟我汇报。”
　　“豆豆，你去查看家里的监控，确定小爱离开的时间和路径。”
　　“小雀，你联系交通部的人，看车站、机场甚至码头有没有林亲爱的消息，还要拿到她离开庄园之后在外面活动的监控录像。”
　　“是！”保镖们纷纷离开这里。
　　苏殷天柔声说：“阿宁，你不用太担心，如果她只是个普通人，我们很快就会查到她的消息。”
　　“如果她当真是一个神奇的人物，会瞬间转移、穿越时空，我们再怎么想抓住她也是徒劳。”
　　“她人小鬼大，不会有事的。她既然选择这样一种告别方式，估计是真的不想和你当面说再见。”
　　“你就不要耿耿于怀了，现在难得大家聚在一起，你快跟我出去见他们吧？”
　　“嗯。”夏洛宁脸色淡淡的前往大厅。
　　苏殷然刚刚从外面回到庄园，就听说林亲爱已经离家出走。
　　她回想小朋友中午时候的表现，似乎没有一点要离开夏洛宁的迹象。
　　但林亲爱是一个突然闪现的神秘女孩，现在突然消失也还算是正常。
　　她没有多关心林亲爱的去向，而是致力于哄好夏洛宁的心情。
　　夏洛宁心情怎么也好不起来。
　　她刚开始有点生气，现在更多的是担心。
　　她担心小朋友在路上出车祸、被欺骗、被拐卖，担心小朋友无法顺利回归家庭，担心小朋友这辈子都不会再来看望她。
　　她希望林亲爱回到家里之后可以打电话跟她报平安，每一年都有机会见面吃饭，可以入读心仪的大学，拥有一份满意的工作。
　　她也希望小朋友长大以后带着男朋友来找她，跟她讲起自己儿时的童言，邀请她参加婚礼，每年都带着孩子过来找她讨红包。
　　她不想从此以后失去这个既像太阳又像妖精的小朋友，希望未来的日子里面还能听到更多清脆悦耳的欢声笑语。
　　她也记得小朋友说过，临走时一定会提前告辞。
　　她不知道这是小朋友忘记了诺言还是另有隐情。
　　邱菊子汇报说，林亲爱房里的佣人们都以为她在公爵离开之后就去了大小姐房里，并没有留意到她放在书桌上的纸条。
　　麦豆豆汇报说，家里的监控记录显示林亲爱在大门那边欢送公爵之后，进入景观通道就再也没有出现过。
　　朱小雀汇报说，三大公共交通设施都没有任何关于林亲爱的消息，监控也没有看到她的身影。
　　白富美汇报说，林亲爱的手机、手环都已经销毁，暂时无法追查到她的行踪。
　　夏洛宁没有心情也没有食欲，仍然保持面上的平静来陪亲友们吃饭。
　　亲友们都很好奇那位来路不明的小朋友是何方神圣，还能令她这么上心。
　　夏洛宁不愿多说林亲爱的事，甚至没等大家散席就提出要回房休息。
　　苏殷天没想到林亲爱的失踪对夏洛宁的影响有这么大。
　　他不肯放过现在再次跟她求婚的时机，拉住她就叫人转换餐厅里的灯光，使环境变得浪漫一些。
　　优美动听的轻音乐响了起来，气球和彩泡缓缓飘满了这个餐厅。
　　虽然这些夏洛宁都看不见，苏殷天依然一一跟她讲了出来。
　　他从佣人手里接过一大束鲜艳的红玫瑰，单膝跪地仰视她。
　　“阿宁，我爱你，求你答应嫁给我！”
　　夏洛宁很尴尬。
　　她现在根本没有心情谈情说爱，只想知道小朋友的消息。
　　可是现在这么多他俩共同的亲友在场，她似乎不太好直接拒绝他。
　　她和他是青梅竹马，感情深厚关系老铁，如无特殊情况，她都不愿伤害他。
　　许是上次求婚有小朋友在场，这次又再被表白，她就想起了小朋友的叮咛。
　　小朋友说过，希望她近期不要结婚，不要和一个自己并不爱的人在一起，不要因为年纪大了而草率选择终身伴侣。
　　夏洛宁心里有了决定。
　　但她得好好想想该怎么回答，才能最大程度地保护苏殷天的自尊和体面，保护他们多年的感情和关系。
　　苏殷天见她在犹豫，心里非常紧张。
　　他知道现在不是最合适的时候，但他今日所做的一切都是为了顺利跟她求婚。
　　他不想白费功夫，他不想错失任何她答应嫁给他的机会。
　　亲友们瞧见他俩这种状态，多数选择起哄促成婚事。
　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他……”
　　苏妈妈：“洛宁！和殷天结婚吧！你们是天生一对！”
　　苏爸爸：“是啊洛宁，殷天是个好孩子，肯定尽职尽责照顾你一生。如果他对你不好，你尽管跟我告状，我只要还活着就肯定替你出头！”
　　苏殷然在旁边看着不仅替苏殷天捏了一把汗，还被夏洛宁的尴尬传染了。
　　她现在心情复杂的很，既希望苏殷天得偿所愿，又希望夏洛宁心甘情愿。
　　“喵喵喵……”手机响了起来。
　　夏洛宁直觉这是小朋友的来电：“喂？”
　　“姐姐！我是小爱！我被坏人抓到码头这里了，你快来接我回家好不好？”
　　“你现在码头哪里？我现在就过去找你！”
　　“你到了码头我再出来，我现在跟坏人捉迷藏，不能公开亮相。”
　　“好，你先躲着，我一定尽快赶到那里保护你！”
　　夏洛宁放下手机：“富美，立马追踪这个号码来源，我们现在去码头带小爱回家。”
　　白富美有些惊喜：“亲爱没有走吗？”
　　“她说她被人拐走了，我们先过去再说！”
　　“是！”
　　夏洛宁打开拐杖就要走。
　　苏殷天挡住她：“洛宁，先答应我！”
　　“对不起，我不能答应你。”
　　“为什么？”
　　“我对你只有亲情，也还不想结婚。”
　　“可是……”
　　“我要出门了，回头再好好讲清楚。”夏洛宁在保镖们的簇拥之中离开餐厅。
　　作者有话要说：
　　感谢ALOHA投喂地雷1颗，营养液5瓶(^_^)


第15章 
　　带走安清灵的车子上有一男一女两个保镖，他们的任务是把安清灵送到码头这边的货船上，秘密将之送出夏国。
　　根据药力判断，安清灵至少要昏迷十二个小时才会苏醒过来，届时她已经在海上了。
　　他们会严加看管她，悄悄地把她运送到属于花国的海王峡那边，而后撒手不管打道回府。
　　他们问过苏殷天，如果这小孩到了花国而报警谎称夏洛宁是她家属，那么夏洛宁知道消息后很可能会彻查她被绑架的案件。
　　届时，苏殷天极有可能会暴露。
　　苏殷天咬牙切齿的交代，根据安清灵被绑之后的表现来判断，一旦发现她很大概率会报警回到夏洛宁身边，就把她弄晕之后扔进海里被鲨鱼吃掉！
　　保镖们觉得这有点残忍，但都愿意听从他的指示来完成任务。
　　可是临近码头时，他们忽然发现原本在后座上昏睡的女孩消失不见了！
　　安清灵在绿宝石的力量帮助下清醒过来，从行驶中的车子里瞬间转移来到了码头前的街道上。
　　她找路人要了一元硬币，在公共电话亭里联系夏洛宁。
　　之后，她和那两个坏保镖玩起了躲猫猫游戏，暗中观察到对方二人犹如热锅上的蚂蚁那样到处寻找她的身影。
　　她目光狡黠，偷偷地笑了起来。
　　天空飘下了雨，淅沥沥的浇灭某些人的火气。
　　那两个保镖接到苏殷天的电话，赶紧撤退离开码头。
　　安清灵得以来到一间二十四小时开门的连锁快餐店，坐在橱窗后面观望街上的车辆和路人。
　　她看见了夏洛宁。
　　夏洛宁在白富美打开的雨伞下面，全身散发着清冷气息来等待手下们汇报搜寻的结果。
　　她没有蹙眉，眉宇间的英气却变得十分浓郁。
　　她严肃地闭着浅粉色的嘴唇，耳朵似乎竖了起来细听周边的动静。
　　她就像一个不怒而威的战神，光是站在雨中就可以使人心生敬畏。
　　安清灵觉得她好酷。
　　她身上还穿着在家里陪亲友吃晚饭的服饰，根本没有心思和时间来更换造型。
　　安清灵感受到了夏洛宁对自己的担忧和在意，心中顿时暖意洋洋。
　　她离开快餐店，冒着雨向意中人奔跑过去。
　　“姐姐！小爱来咯！”
　　安清灵从她的身后飞起来，双手搂住她的脖子，双脚环住她的楚腰。
　　夏洛宁有点惊喜，心里沉甸甸的感觉也少了许多。
　　她终于不紧张不担心了，双手抄到身后托住小女孩。
　　“小爱，你受伤了吗？是不是吓坏了？”
　　“我好得很！没有受伤也没有吓到，就只是特别特别想念姐姐。”
　　白富美笑一笑：“快下来吧，我们带你回家吃好多好吃的！”
　　“噢！”安清灵脚踏实地，握住夏洛宁的手。
　　白富美：“那些坏人还在附近吗？”
　　安清灵摇摇头：“我躲起来就再也没有看见他们了。”
　　夏洛宁温柔的说：“我们先回家，等你吃好饭泡了热水澡再来姐姐房里睡觉，好不好？”
　　安清灵惊喜的问：“今晚可以和姐姐睡觉？”
　　夏洛宁温柔一笑：“是呀，愿意吗？”
　　“当然愿意！谢谢姐姐！”安清灵亲亲她的脸颊。
　　夏洛宁摸摸她的头，牵着她上车回家。
　　安清灵上车之后就假装困觉的样子，闭眼思考要不要揭穿苏殷天的罪行。
　　以苏殷天的地位和势力，他很轻易就可以瞒天过海。
　　神话庄园的监控甚至交通部的线索都会被他动过手脚，也就查不出她是怎么被人绑架到码头那边去的。
　　可是她是谁呀？她是有绿宝石的安清灵！
　　只要夏洛宁能接受发生在她身上的奇幻事件，她说自己是苏殷天派人劫走又被绿宝石带出黑车的，夏洛宁很大概率会相信她。
　　这样一来，夏洛宁和苏殷天之间的感情就有了裂痕。
　　对她来讲，是好事啊！
　　如果不直接揭穿苏殷天欺负小孩的真面目，而是如实告诉夏洛宁，说自己是在神话庄园被人喷雾迷晕带到车上的。
　　夏洛宁应该会怀疑苏殷天或其他人，但可能找不到证据。
　　安清灵也要撒谎解释自己是如何从坏人手里逃脱出来的。
　　所以她仔细考虑一番，还是决定今晚就坦白自己的来历！
　　夜里临睡前，安清灵被邀请来夏洛宁房里一起泡澡。
　　她的热血刚要沸腾起来，浴室里的纱窗就泼了她一盆冷水。
　　一大一小两只溢满热水的浴缸之间，有一块冷酷无情的半透明玻璃窗。
　　别说此刻水雾弥漫了，就算是在日常环境下，纱窗前后的两个人也难以看清彼此。
　　安清灵微微叹气，还是乖乖地坐在小浴缸里泡澡。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“为什么你要我来陪你沐浴，又要把我隔离开来？”
　　夏洛宁轻笑一声：“姐姐要你来一起泡澡是想听你讲起今日的遭遇，把你隔开是因为姐姐害羞。”
　　“姐姐为什么要害羞？”
　　“因为姐姐的身体和小爱的不一样，小爱还是小朋友，不宜多看成人的身体。”
　　安清灵觉得这个理由不给力：“我们都是女生，你有的我也有，我了解女人的身体，没有什么是看不得的。”
　　夏洛宁：“小爱才刚刚发育，和姐姐的身体相差还是有点大。姐姐不想被任何人看见自己的身材，并不是避忌小爱。”
　　安清灵确实不太敢看夏洛宁的身材。
　　从她对夏洛宁有了别样的好感开始，她就不能再像一般的小妹妹那样对待夏洛宁了。
　　她应该站在异性的角度来和夏洛宁相处，不能随便亲亲抱抱，也不能轻易同床共浴。
　　可她就是想亲亲她、抱抱她，想和她同床共眠、一起泡澡。
　　大不了以后变回成人模样了再讲究这些分寸，现在作为小孩，抱抱亲亲没什么的。
　　安清灵这样说服自己。
　　空气安静了半分钟，夏洛宁以为小朋友正在生气。
　　“小爱当真想看姐姐？”
　　“……”
　　安清灵头脑一热，赶紧摆摆手：“不是！我现在不想看了，我觉得姐姐既然害羞，我应该尊重姐姐。”
　　“真的？”
　　“真的！姐姐的身体确实不能轻易被别人看见，我现在换个角度思考，假设有另一个小朋友来家里做客，要求和你泡澡看你身材，我会很不高兴，我会觉得她很没礼貌，我会把她从你身边赶走。”
　　夏洛宁笑了笑。
　　“姐姐，你今天是不是很担心我？”
　　夏洛宁没了笑意：“你先跟我讲讲今天午饭过后的经历。”
　　“噢。”安清灵如实禀报，“我从大门那边送别吉尔达公爵小姐之后就一个人走回城堡。”
　　“可是在经过绿化景观时，忽然有人喷雾迷晕我。我醒来之后发现自己在车上，被两个黑衣人带到码头那边。”
　　“我在假装昏迷的时候，亲耳听见他们谈及苏殷天叔叔的计划，叔叔嫌弃我在家里粘着你，就派人送我登船去花国那边扔了。”
　　夏洛宁不想接受这起绑架案是苏殷天策划的。
　　“你在房里留了纸条，说你是主动离开这里要回你原来的地方。”
　　安清灵没想到苏殷天这么坏，义愤填膺的说：“那不是我留的纸条，我从来没想过要瞒着姐姐悄悄离去！”
　　夏洛宁听到这句话，心情好了点。
　　“所以你纯粹是被人绑架，不是离家出走？”
　　“是的！千真万确！”
　　夏洛宁好奇的问：“那你是怎么从他们手里逃走的？”
　　安清灵深呼吸一口气，说：“因为我神奇、我厉害、我强大。”
　　“……”
　　“姐姐，我接下来所说的话都是真的，没有欺骗你，但是听起来可能会比较令人难以置信，希望你能够相信我，并且接受这样神奇的我。”
　　夏洛宁给了自己几秒时间来做心理准备：“好，我尽量相信你说的话。”
　　“谢谢姐姐！那么我要说了哦？”
　　“嗯。”
　　安清灵认认真真地说：“遇见你的那一天，我在花国海王峡一三一四小岛上追思亡母。”
　　“一股风暴突然出现把我带到了夏国海王峡摆渡谷附近的山崖上，我醒来的时候发现自己从大人变成了小孩。”
　　“我惊慌失措十分无助，看见你就像看见了救命稻草。我原本想说出自己的身份，可是我说不出来。”
　　“因为我脖子上多了一颗陌生的绿宝石，这颗宝石会在我睡着之后出现在我梦里和我说话。”
　　“它应该是我某位祖宗的灵魂所在，它被困在宝石里不能转世投胎，非常痛苦。它为了摆脱这样的痛苦，使用了恶劣的手段把我变成小孩、对我禁言。”
　　“我只有帮它得到救赎才能恢复大人模样，为了早日回家和父亲团聚，我答应了它的要求。”
　　“它还说可以帮你恢复光明，前提是你也跟我一起穿越时空到它的前世去做任务，而我也要在你愿意相信我的时候才能讲出自己的来历和它的存在。”
　　“我猜它应该感受到了你对我的信任，才允许我现在就跟你坦白真相。”
　　“今天我之所以能够逃脱出来，就是因为宝石把我从车里转移到街上。”
　　“姐姐，我讲的这些都是发自内心的真话，希望你能相信我，不要因为我这么奇怪而赶我走。”


第16章 
　　夏洛宁听完这些话，表面依然波澜不惊。
　　她把这段时间在林亲爱身上发生的事情和安清灵失踪的消息结合起来，即使觉得这一切都特别奇幻，也愿意相信小朋友说的是实话。
　　小朋友没必要欺骗她。
　　“所以，你是欧若拉公主安清灵？”
　　“是的，我今年二十岁，是欧姆国王的女儿，现在童话大学攻读油画、辅修声乐。”
　　安清灵继续说：“我早几年就在电视机前看过你的新闻报道，知道你是神话集团的法人，知道你曾经是歌手。”
　　“我觉得你很漂亮，很符合我的审美，所以心里一直都有记住你这个人。”
　　“那天，我很高兴可以在海王峡和你相遇，也很感谢你带我回家照顾了这么久。我觉得我们是朋友，也衷心希望你早日恢复视力。”
　　“姐姐，你相信我吧。我没有骗你，希望你可以跟我一起去异世界做任务。”
　　夏洛宁心绪复杂：“要做什么任务？”
　　“还不知道，宝石要我说服你同意合作了才带你去海王峡那边，通过那块古典铜镜来穿越时空。”
　　“还要去海王峡？”
　　安清灵点点头：“对的，宝石说去异世界要结合天时地利人和才能完成，八月十五那天正好是最近的一个合适时机。”
　　夏洛宁：“你讲的这些都太怪异了，我需要一点时间来消化。”
　　安清灵：“姐姐，你要保守秘密，不要跟其他人讲起我的变化和宝石的神奇。我完成任务出来就变成大人了，我会回花城跟父王团聚，以后还会经常找你玩。”
　　“没问题。”夏洛宁从浴缸里起来。
　　安清灵也穿上睡衣跟她一起离开浴室，抱着毛绒玩具在化妆台前看她护肤。
　　“姐姐，你很快就可以看得见了。”
　　“但愿吧。”
　　“姐姐好像没有很期待。”
　　“嗯……或许是我不太相信宝石真的可以令我恢复视觉。”
　　夏洛宁转移话题：“所以你今天中午是被殷天派人带走，而后依靠宝石的力量逃脱？”
　　“是的。”安清灵也拿起她的护肤品给自己涂抹。
　　夏洛宁垂眸说道：“我会派人调查这件事或者逼问他，以后就让豆豆贴身保护你，尽量避免再发生类似的情况。”
　　安清灵观察她：“如果真是叔叔策划绑架我的，姐姐会怎么做呀？”
　　“跟他生气，要求他不许再欺负你。”
　　“噢。”
　　安清灵抱着毛绒玩具蹦跶上床：“姐姐，你睡左边还是右边？”
　　夏洛宁想了想：“我之前要你来和我睡觉是担心你今日受惊过度，想给你一些温暖和安全感。”
　　“但你没有受惊也已是大学生，我觉得你还是回自己房里睡觉比较好。”
　　安清灵：“……”
　　安清灵委屈巴巴的看着她，可她根本看不见自己的委屈。
　　“姐姐，今晚就让我陪在你身边吧？我不打呼噜也不讲梦话，还不磨牙不梦游，我很乖乖的。”
　　夏洛宁微微一笑：“可是我现在心里有点接受不了，没想到你居然是一个大人了。”
　　安清灵过去挽住她手臂：“姐姐，我即使是大人也还是你妹妹呀。我还是你的小朋友，我还是很天真烂漫的。”
　　“姐姐，就今晚睡一起嘛，我安分守己不会抢你被子踢你下床的。求求你了，好不好呀姐姐？”
　　少女撒娇的声音传至夏洛宁的心里，掀起了一丝丝温暖的波澜。
　　她温柔一笑，无奈地说：“行，就准你放肆一晚。”
　　安清灵听了这句话，想到的是另一种意思。
　　她羞羞的瞄一眼正在向自己走来的美人，心跳也随之加快。
　　她没想到自己原来可以这么好色。
　　“姐姐，我可以搂着你来睡吗？”
　　夏洛宁果断拒绝：“不可以哦。”
　　安清灵瞬间委屈：“为什么呀？”
　　“我不习惯。”
　　“可是我睡觉的时候喜欢怀里有东西。”
　　“你不是带了公仔过来吗？”
　　“今晚难得睡一起，我想抱着你。”
　　夏洛宁不容商量的说：“不可以，你已经不是小孩了。”
　　安清灵微微低眉：“可我还是你妹妹。”
　　夏洛宁心软了：“行吧，姐姐给你抱。”
　　安清灵眉开眼笑，留下一盏黯淡的黄灯就盖被子睡觉。
　　她没有真的抱住夏洛宁，而是尽可能偎依在对方怀里。
　　夏洛宁头一次和母亲以外的人一起睡觉，原以为会感到不自在而睡不着，却没想到怀里多了个香软甜美的女孩之后，心里居然感到很踏实、很温馨。
　　安清灵一只手搭在她肚皮上，感受到她的身体没有放松下来。
　　她不想给她带来不舒服的体验，刚要远离她就感觉她整个人都放松了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你没有不舒服吧？”
　　“没有。”
　　夏洛宁主动搂住她：“晚安。”
　　“姐姐晚安！”安清灵开开心心地去找周公下棋。
　　翌日晚上，苏殷天下班回来就被夏洛宁叫到书房谈话。
　　一个多小时过去，苏殷天才脸色阴沉的走出来。
　　安清灵刚好过来和他打了个照面：“叔叔。”
　　苏殷天眼神狠厉地盯着她看了几秒，不吭一声就走了。
　　安清灵过去敲响书房的门：“姐姐，小爱来找你说晚安。”
　　“进来吧。”
　　“好的。”
　　夏洛宁在椅子上坐着，心情似乎也不好。
　　安清灵关上门，坐在对面看着她：“姐姐，你不开心吗？”
　　“他承认了，我代他向你道歉，请你原谅他这一次。”
　　“好的，我就看在姐姐的面子上饶恕他，下不为例。”
　　“嗯。”夏洛宁温和的说，“我以后是否该喊你公主？”
　　安清灵摇摇头：“你还是喊我小爱就好了，我也喜欢听你这么叫我。”
　　夏洛宁沉默下来。
　　“姐姐，你和叔叔吵架了？”
　　“不算吵，但确实伤了和气。”
　　安清灵不知该说什么，只好过去轻轻搂住她。
　　渐渐地，夏洛宁心情好了些。她拍拍女孩的后背，微笑道：“时候不早了，晚安吧？”
　　安清灵放开她：“姐姐，你决定好跟我去海王峡了吗？”
　　“我大概率会跟你去，但你要给我几天时间，我安排好一些事情再决定。”
　　“你要安排什么？”
　　夏洛宁认真地说：“写好遗嘱交代后事，万一这次旅途出了意外，家里的人和事都能安排好。”
　　安清灵也有些害怕出现意外。
　　“姐姐考虑周到是好事，但我希望你不要太担心，绿宝石力量如此神奇，应该不会让我们陷入危险。”
　　夏洛宁：“海王峡那边带走了我们的亲人，我也受了伤。这么多年过去了，我还会害怕坐车。”
　　安清灵紧紧地握住她双手，希望能把信心和力量传给她。
　　“姐姐，我保护你！不管是在这个世界还是在另一时空，我都会不惜一切地保护你！”
　　“你也要保护好自己，千万不能受伤。”
　　“好的！我最听姐姐的话了！”安清灵发送飞吻，“么么哒晚安咯！”
　　“晚安小爱。”夏洛宁温柔微笑。
　　之后几天，夏洛宁都有找安清灵打听欧若拉公主的情况，还问了许多关于绿宝石和铜镜的事情。
　　安清灵把自己知道的都告诉她，进一步令她相信这世上当真存在神奇的东西。
　　夏洛宁终于下定决心陪安清灵去冒险。
　　即使不考虑恢复自己的视觉，她也希望安清灵可以变回原来的样子。
　　苏殷然听说夏洛宁要带小朋友去海王峡那边度假，以为她是生了苏殷天的气才想去远方旅游散心。
　　夏洛宁解释自己并不是为了跟苏殷天置气才要离家，而是纯粹想带小朋友出门玩乐。
　　苏殷然问她为什么不生气。
　　她说生气也于事无补，只希望苏殷天以后不要再干坏事。
　　苏殷然相信表姐和堂兄之间没有真正伤了和气，终于放下心来离开龙城去外地拍戏。
　　安清灵和夏洛宁一起饯别她，希望下次再见，自己是以公主身份来和她认识。
　　距离八月十五还有三天，神话集团董事长的私人飞机就已离开了龙城。
　　机上除了飞行师和服务员，夏洛宁的八个保镖和四个佣人也都在。
　　安清灵吃一口蛋糕：“姐姐，叔叔没有问你为什么要带我去海王峡度假吗？”
　　夏洛宁：“我有跟他提过，他没有问原因，而是叮嘱我玩得开心、注意安全。”
　　“噢。”安清灵愉快地欣赏窗外白云连绵不绝的盛景。


第17章 
　　海王度假村是一个集住宿、饮食和娱乐于一体的生活区，由神话集团旗下的建筑公司历时两年兴建而成。
　　除了普通民宿、公寓酒店，这里还有许多造型风格都相当前卫、雅观的别墅。
　　安清灵现在就位于一栋仅供神话集团内部高层使用的超奢华、超豪派的别墅里玩扑克牌。
　　白富美瞄一眼安清灵手上仅剩的几张牌，决定开个玩笑逗逗她。
　　“我有一个大胆的猜测，是关于林亲爱小朋友的。”
　　“什么呀？”
　　安清灵瞄一眼白富美手里的一堆牌，心情愉快。
　　白富美：“为什么我们怎么查也查不到林亲爱的信息？因为她是花国派来的间谍！”
　　安清灵噗嗤一笑，无奈摇头。
　　白富美：“为什么花国警方反馈说他们那边没有她的资料？那是因为警方要帮她掩饰身份呀。”
　　“为什么她的父母丢了孩子都没有报警寻找？那是因为她父母就是要她在夏国当坏蛋的呀。”
　　安清灵觉得她讲得有点道理，不免担心她会跟夏洛宁说自己的坏话。
　　“我不是坏蛋，你不要再以小人之心度君子之腹了，否则我要跟姐姐告状，说你污蔑我的清白、诋毁我的形象。”
　　白富美笑一笑，打出一颗炸弹。
　　朱小雀摇摇头：“我们两国关系那么好，花国也没必要派一个小孩过来做事。”
　　“双王炸你！”安清灵把手中的几张牌全都打出去。
　　“不是吧？”白富美看向朱小雀，“你手里那么多牌，就一只鬼都没有吗？”
　　“我还以为你那儿有呢。”朱小雀无奈地说，“这就是你开她玩笑的下场。”
　　“我要找姐姐了。”安清灵拿走赢到的糖果，笑眯眯地来到夏洛宁的房间。
　　夏洛宁似乎刚洗澡出来不久，微微湿润的秀发披散在肩背上，隐约飘出一股诱人的清新香气。
　　她姿态优雅地坐在窗台前的毛毯上，睡裙下面是一双白皙优美的小腿和一条蓝绿色的钻石脚链。
　　她与空中的弯月同框，仿若一位超尘脱俗的仙子，一如既往地散发着天然独特的魅力。
　　“月下人如玉，姐姐世无双。”安清灵发自内心的感叹。
　　夏洛宁听到动静，关闭有声读物就摘下耳机。
　　安清灵走过去：“姐姐，小爱来咯。”
　　“不玩牌了？”夏洛宁微微一笑。
　　“还是和姐姐玩最开心！”安清灵把果汁软糖和巧克力糖放在她手里。
　　“请你吃糖。”
　　“谢谢。”
　　夏洛宁温柔的说：“今晚你来我床上睡觉吧，十二点后就是八月十五了。”
　　“好的，我等会儿就去洗白白！”
　　安清灵含住一颗棒棒糖，“姐姐，这几天坏叔叔和殷然姐会不会联系你？”
　　夏洛宁：“我跟他们说过这几天要静心休养，若无要事，他们应该不会找我。”
　　“富美她们呢？”
　　“我准备跟她们开会。”
　　“我也要旁听。”
　　“好啊，你带我去客厅。”夏洛宁扶着小孩肩膀站起来。
　　安清灵牵着她来到大厅：“各位美女保镖，姐姐有话交代你们。”
　　麦豆豆提着几份甜品过来：“小姐，外卖到了，要不要先放冰箱里。”
　　“现在打开来吃了吧。”
　　“是！”
　　白富美她们纷纷放下手头上的事，好奇地坐在饭桌前等待大小姐的指示。
　　夏洛宁温声说：“我今晚开始要和小爱在房里沉睡几天，就像闭关修炼一样，请你们替我俩保密，尽量不要打扰。”
　　安清灵补充道：“姐姐们不要跟其他任何人提及我俩昏迷不醒的事，我们一个星期内肯定可以醒过来。”
　　保镖们惊讶不已。
　　白富美：“小姐，您为什么要昏迷啊？”
　　朱小雀：“小姐，您要怎样陷入昏迷、怎样清醒过来？”
　　夏洛宁：“我祖上会一些巫术，虽然历史久远，但我生来依然传承了某些超能力。”
　　“我以前也想过用巫术来治好我的眼睛，但是缺了一个类似药引的搭桥人。近段时间和小爱相处，我发现她适合当我的搭桥人。”
　　“我希望可以和她陷入梦境当中，使用巫术来治愈失明。”
　　安清灵没想到夏洛宁可以撒谎不眨眼的。
　　保镖们看见大小姐一本正经地讲述这么荒诞奇异的事，都将信将疑很不放心。
　　她们不想怀疑她说的话，也希望她当真可以恢复光明。
　　麦豆豆：“小姐，您真的会自动苏醒过来吗？我们很担心。”
　　邱菊子：“小姐，您要用到什么工具来助您沉睡和施法呀？我们会尽量帮您！”
　　夏洛宁摇摇头：“我今晚和小爱在床上躺着，自然入眠后就会在梦中施法。这期间不能被人打扰，以防走火入魔。”
　　“你们几个灵活应对这几天的事，如果有人找我就想办法掩饰过去，务必保守秘密。”
　　白富美很不放心：“我们知道该怎么做的，只是很担心小姐会出事。”
　　夏洛宁温和的说：“多谢你们关心，倘若我很久都没有醒来或者出了事故，你们就带我回龙城妥善办理后事吧。”
　　安清灵赶紧说道：“姐姐和我都不会有事的！我们一个星期内肯定会醒过来！你们不要随便进入房间偷看我们就好了。”
　　朱小雀：“这么多天你们都在房里，不用补充水分吗？不如我现在订购一箱葡萄糖回来？”
　　安清灵：“不用的，我们沉睡之后生命体征会保持在一个非常稳定的水平，即使一个月过去也不会有什么变化。”
　　麦豆豆：“你怎么知道？”
　　安清灵：“姐姐告诉我的，我们就像平常睡觉那样，对你们来讲可能过去了七天，但对我们而言或许只有七个小时。”
　　邱菊子：“小姐，我们可以在您房里安装监控吗？这样我们就能每天定时查看您的状态，也能通过手环检查您的心率是否正常了。”
　　夏洛宁点点头：“倘若你们发现我心率异常，也且耐心等待，我几天后应该会醒的。”
　　“应该？”保镖们面面相觑，都很不放心。
　　“就这么定了，你们慢吃。”夏洛宁离开餐桌。
　　安清灵立马牵住她的手：“姐姐，我带你回房。”
　　白富美：“你是不是说了什么鬼话来哄骗我们小姐？”
　　“才没有！我很真诚善良的。”安清灵理直气壮地拍拍小平胸。
　　夏洛宁温和的说：“你们几个好好听话。”
　　“是！”保镖们目送她俩离去。
　　夜深人静，安清灵香飘飘的爬上床，侧卧撑头来欣赏大美人的睡颜。
　　“姐姐，你祖上是女巫？”
　　“不是，我跟她们讲的那些是假话。”
　　“原来姐姐也有不乖的时候。”安清灵平躺下来盖好被子。
　　夏洛宁睁开眼：“我小时候听爸爸讲过，祖上因为救助过一名女巫，后辈几代人都受到女巫的庇佑，不仅变得无病无痛比较长寿，还承袭了强大的巫力。”
　　安清灵：“后来怎样了？”
　　“女巫离世之后，夏家人的巫力渐渐变弱，一代不如一代，最终连基本的巫术都没有传承和记载下来。”
　　“怪不得你说自己会巫术，豆豆她们也没有太惊讶。”
　　夏洛宁闭上眼：“我们睡觉吧，希望醒来之后小爱可以恢复身体。”
　　安清灵也闭上眼：“姐姐晚安，希望醒来之后姐姐可以恢复光明。”
　　【摆渡人你好】
　　安清灵睁开眼，看见夏洛宁在绿宝石的另一边望着自己。
　　【在进入异界之前，我会先锁定你们其中一人的记忆、模糊另一个人的记忆】
　　安清灵：“什么意思？”
　　【执行任务的那个人需要模糊现实世界的记忆，让出更多的空间来容纳异界所在角色的记忆】
　　【不用执行任务的那个人则要暂时遗忘现实世界的记忆，而是仅仅拥有异界所在角色的记忆】
　　夏洛宁：“为什么要这样？”
　　【因为这是规则】
　　安清灵：“是什么任务啊？”
　　【你和她，哪个执行任务？】
　　安清灵：“姐姐看不见，很难做任务，而且是我拜托她来帮忙的，还是我来执行任务比较好。”
　　【等你和她都经过镜子的记忆处理了，我再悄悄告诉你任务是什么】
　　安清灵：“我记忆模糊之后还会听你的话去做任务吗？”
　　【举个例子，早上起床你会莫名其妙想吃水果，于是你出门逛街，在一堆水果面前，你的潜意识会驱使你购买我指示你要吃的红苹果】
　　夏洛宁：“你控制了小爱的意志？”
　　【我只是控制她要去执行一件事的意志，不会控制她更多所作所为，她还是她自己】
　　夏洛宁：“小爱可以根据角色记忆来饰演人物，而我则是完全变成另一个人？”
　　【不，你还是你自己，你只是没有现实生活的记忆。你在获得新的记忆之后，言行举止很大程度会受到你自身性情和人格的影响】
　　【譬如你要喝酒，根据角色记忆，酒的品种里有黄酒、白酒，没有红酒，所以你肯定不会有跟店家要红酒的想法】
　　【角色记忆中，喝酒是用大碗来一饮而尽的，即使你的现实生活经验让你心里更喜欢用杯子来浅尝细品酒的味道，你行动上也会入乡随俗用大碗】
　　安清灵：“所以我是知道异界没有红酒的，但我还保留着对红酒的印象？”
　　【是的，穿越时空之后你的情感记忆或许只有百分之五十】
　　安清灵：“这么少？”
　　【如果你意志力薄弱，角色的情感记忆就会居于上风，也就是异界的你更像角色而少了自我】
　　夏洛宁：“小爱不会有危险吧？任务会不会很难？你能保证我们顺利回到现实世界吗？”
　　【任务不难，不会有危险，我会让你们顺利回家的】
　　“姐姐，你准备好了吗？”
　　“我可以了。”
　　“姐姐放心，我一定会努力完成任务，带着恢复光明的你回家过好日子！”
　　“你也要注意安全，加油！”
　　【请你们手牵手跨入镜面】
　　铜镜变成了一面如同门口那么大的样子，镜面波光粼粼如同银光色的湖水。
　　安清灵和夏洛宁对向靠近彼此，而后牵手来到镜子前面。
　　“姐姐，你看得见我？”
　　“我刚来这里就看见了你。”
　　安清灵惊喜不已的看着她。
　　夏洛宁眉目温柔的回视她。
　　【请进入镜子通道，穿越时空去异界】
　　【摆渡人已经进入异界】
　　【安清灵记忆模糊完毕，夏洛宁记忆成功锁定】
　　【欢迎来到……我们的世界】
　　作者有话要说：
　　感谢ALOHA投喂1颗地雷、3瓶营养液喏~
　　(＾＿－)
　　# 你是海上明月光


第18章 
　　轻风吹过满地黄金落叶的竹林，响起一丝细碎的声响。一轮泛着银光的弯月在夜空中清冷漠然的俯瞰着大地。
　　在一片相对紧密的歪脖子竹子上，分布着五个超凡绝尘的女子。她们每个都戴着面纱，也都屏息凝神地望着一群由远及近的人马。
　　对方大约二十来人，身上都穿着深海蓝色的统一制服。队伍前后各有两位女首领，虽然她俩都戴着面具，但不难看出她们的年龄还很小。
　　月光掠过囚车，一个抱膝而坐的小女孩映入夏洛宁的眼中，正是她这次行动的目标人物。
　　擒贼先擒王，夏洛宁拉弓瞄准队伍前方的那名女子。她三箭齐发的同时，四个手下也一起放箭射杀队伍后方的首领。
　　箭头上的月光反射到少女的墨绿眼瞳中，令她的粉嫩耳朵也随之一动。少女瞬间低头翻身，转动三百六十度躲开了那三支致命的利箭。
　　她拔剑跳起，飞冲过来和夏洛宁进行激烈的战斗。她身手敏捷，即使武力功底不及夏洛宁也还能在对方手里躲过几次致命的攻击。
　　眼看就要被擒住了，她果断地翻着跟斗飞离这里。
　　夏洛宁没有追过去，而是转身飞到囚车上，一剑劈开困住小女孩的铁锁。
　　“小心！”白富美大喊一声。
　　夏洛宁余光瞥见一只类似手.榴弹的东西，下意识跳飞起来。
　　烟雾瞬间笼罩了整个囚车，刚才逃跑的那个少女又重新出现在夏洛宁眼前。
　　少女在半张面具底下勾起一抹邪气十足的媚笑，像是调戏成功的得意浪子。
　　夏洛宁决定教训她。
　　少女又再逃跑，兜兜转转地来到了距离囚车比较远的悬崖边。这次，她使劲浑身解数来引人中计。
　　她从口袋里掏出一小袋番茄水，含进嘴里只等夏洛宁踢来一脚就从空中摔下倒地，佯装半死不活的样子来瞅着夏洛宁。
　　月光穿过密密麻麻的树叶而零零散散的洒在她的脸上，令她的面部轮廓更显深邃。
　　夏洛宁保持警惕的走过去，拿剑怼着她。
　　“你是谁？”
　　“这话不是该由我来问你吗？”
　　夏洛宁伸手想要摘掉她的面具。
　　少女突然十分用力地抓住了她的手。
　　瞬间，夏洛宁的眼睛被一些粉末刺激到了。
　　少女双手对付她的单只手，趁她现在无法看见任何之际，故意引导她踩空地面掉落悬崖。
　　夏洛宁惊怕一瞬，极力冷静下来用耳力感受周边可承重的物体。
　　降落速度越来越快，失重感越来越浓，她的眼睛也越来越灼痛。她心头咯噔一下，想起了还在等她回家的父母。
　　也是在这一刻，她忽然被人拦腰抱住，随即失去了意识。
　　不知过了多久，夏洛宁渐渐脱离昏迷状态苏醒过来。她睁开眼，发现视线里的一切都很模糊。
　　她的眼睛已经不痛了，虽然身体还有些疼痛，但总的来说她并没有受伤。
　　没想到这次可以大难不死，她决定起来观察周边环境，尽快找到和手下汇合的方向。
　　“姐姐。”前方忽然走来一个小女孩的身影。
　　她大概十二岁左右，苗条的身子裹在宽松的灰色布衣下，只露出一张白皙细嫩的小脸。
　　夏洛宁想起了那个从头到脚都藏在布衣里面的小女孩。
　　那是她要找的人，是她要带回龙城给国王救治的女巫，是世上所剩不多的纯正血统的巫族后裔，也是巫族未来的唯一希望。
　　她不知道女巫叫什么名字，只知道对方随身戴着一颗精美绝伦的绿宝石。
　　原本国王派出的骑士团已经找到了这位小女巫，却不小心在半路上被海盗团抢走了。
　　夏洛宁也是这次行动的指挥官之一。
　　她听说海盗团分成四个方向逃跑，于是带着手下来到近海的必经之地埋伏。
　　没想到海盗团个个都骁勇善战，她一时轻敌中了陷阱，现在置身于陌生荒野中，也不知能否带上小女巫一起平安抵达龙城。
　　“姐姐，喝水。”女孩蹲在夏洛宁面前，真诚地献上手里的水壶。
　　夏洛宁认真地看着她，发现她的眼睛和那名少女的非常相似。
　　“你是谁？”
　　“你不记得了吗？”
　　小女孩露出一抹纯真的浅笑：“我是你要带出囚车的那个小姑娘。”
　　“真的是你？”夏洛宁没想到小女巫会和那名少女这么相似。
　　小女孩乖巧点头：“是我哟，是我救了你还给你治好了眼睛。”
　　夏洛宁很喜欢她的小奶音：“谢谢你，你是怎么离开囚车来这里救我的？”
　　小女孩笑一笑，从衣服里掏出一支宝石小手杖。
　　“我会巫术呀，我把自己变到这里了。”
　　“那你之前为什么不把自己变走？”
　　小女孩歪头想了想：“我四海为家，一日三餐得过且过。现在有人专门带我回家好吃好喝的养我，我不是很想反抗。”
　　夏洛宁：“那你为什么愿意离开他们，来这儿救我？”
　　小女孩笑着说：“因为姐姐美丽高贵，我很喜欢，也更想跟你回家和你一起过日子。”
　　小女孩的笑容是那么的纯善柔美，一点也不像那个邪魅冷艳的少女。何况她们一个是小姑娘，一个是大姑娘，肯定不是同一个人。
　　夏洛宁打心底里对眼前这位可爱动人的小女生很有好感。她微微一笑，温柔的说：“谢谢你愿意跟我一起。”
　　“姐姐愿意带我一起过日子？”
　　“嗯，我想带你回龙城给国王治病，把你养大成人，如若哪天你想离开，我一定备好盘缠送你出门。”
　　小女孩若有所思的点点头。
　　夏洛宁握住她的小手：“我怎么称呼你？”
　　小女孩转转眼睛，糯糯的说：“我叫林亲爱，是我给自己取的名字。”
　　“我叫夏洛宁。”她扶着树干站起来，环顾一遍四周的环境。
　　“小爱，你变过来之前是否看见我的四个同僚怎么样了？”
　　“她们好像逃跑了，我不是很清楚。”
　　“哦。”夏洛宁的视线还是很模糊，“我现在仍然看不清，远处的景物都是白雾朦胧。”
　　“姐姐不用着急，在去龙城的路上我会用巫力慢慢地治好你的眼睛。”
　　“现在可以吗？我目前看不清东西，很容易被敌人暗中伤害。”
　　林亲爱低头想了想：“我短时间内使用太多巫力会损害自身健康和修为，但现在还是可以施力让你视线更清晰的。”
　　夏洛宁担心的问：“那你会不会很累很伤？”
　　林亲爱又想了想：“不会伤到，可能会比较累，我施法之后姐姐愿意背我走一段路就好了。”
　　“行，我背你。”
　　“嘻嘻！”
　　林亲爱笑眯眯的举起宝石手杖：“姐姐闭上眼睛，我要用宝石来给你施法。”
　　“好的。”夏洛宁闭目说道，“我听说你的巫力来自于这颗宝石，所以大家都戏称你为宝石巫师。”
　　林亲爱一边施法一边说：“巫族目前尚存于世且术力高超的人非常少，而且分布得很散，也都喜欢归隐山林不爱走动。”
　　“从小没人教我巫术，我都是靠着祖上留下的一本书来自学成才的，但要进修到高阶状态还是差了些火候。”
　　“幸好有这颗汇聚了宗族历代继承者法力的绿宝石，我才得以安身立命不被人随便欺负，还能扬名立万云游四海。”
　　夏洛宁：“所以你主要是依靠这颗宝石来施法？”
　　“对的，如果没有这颗宝石，我很多巫术都会使不到位，巫力也无法扩大。”
　　林亲爱把宝石藏好：“可以了姐姐。”
　　夏洛宁睁开眼，发现周围的事物都比刚才清晰了些。
　　她带着一份劫后余生的庆幸，真诚的说：“感谢你小爱！如果没有你，我可能早就摔死、失明了。”
　　林亲爱露出一个小小的甜美笑容。
　　夏洛宁蹲下来：“我带你走。”
　　“多谢姐姐！”林亲爱一脸温顺的伏在她背上。
　　作者有话要说：
　　她们出场时的年龄差不一样哦⊙▽⊙！
　　现代（清灵20/12，洛宁29）
　　古代（清灵18/12，洛宁21）
　　感谢ALOHA投喂1颗地雷喏(づ￣▽￣)づ


第19章 
　　夏洛宁运用轻功飞回昨晚打斗的那个地方，没有看见任何人影。
　　林亲爱从她背上下来，说：“其他姐姐可能去了别的地方找你。”
　　“但愿她们都能安然无恙。”
　　“我们还是快走吧，这里可能随时都有海盗出没。”
　　“好。”夏洛宁牵起她的手，“是否还要姐姐背着？”
　　“不用啦，我已经恢复了力量。”
　　“那我们走吧。”
　　夏洛宁带着小朋友奔赴北方，赶在夜幕来临前抵达小村庄留宿。
　　这次南下做任务，吃喝用度所需的钱财都由白富美来管理，夏洛宁随身携带的金银少之又少。
　　她也不习惯佩戴首饰来打斗，所以这次出门身上并没有任何贵重的物品。
　　现在她想从村民家里买下一只会传信的鸽子，居然囊中羞涩。
　　“姐姐，你没钱？”小朋友一眼就看穿了她的窘境。
　　“留宿的钱是有的。”夏洛宁把头上的玉簪拿下来。
　　乌黑亮丽的浓密秀发像是一块瀑布似的披散下来，柔顺地铺在她挺直秀美的肩背上。
　　独特的清香随着微风轻轻飘荡在空气中，令人闻了心旷神怡。
　　夏洛宁眉宇间的英气不复存在，整张脸看起来柔和了不少，宛若一位温柔的清冷女神。
　　林亲爱眼含星光的欣赏她，嘴角上翘很是温蔼。
　　“姐姐，你好美啊！”林亲爱由衷感叹。
　　夏洛宁温柔一笑：“小爱也特别可爱。”
　　安清灵左右看一眼，忽然拉着夏洛宁躲到大树后：“姐姐这么美，不能随便被别人瞧见。”
　　夏洛宁掏出随身携带的发圈绑好头发。
　　林亲爱眉开眼笑：：“姐姐这样看起来有点冷酷孤傲，正好可以使那些好色之徒望而生畏。”
　　夏洛宁微微一笑，牵着古灵精怪的小朋友去找村民买鸽子。
　　“姐姐，鸽子会不会飞回来？”
　　“应该会吧。”
　　“那它回来之后是不是属于我们？”
　　“如果它能在我们离开这里之前飞回来，就属于我们。”
　　“那我们可以把它烤熟了吃吗？”
　　“……”
　　夏洛宁柔声问：“你是不是想吃肉了？”
　　林亲爱点点头：“姐姐，我们不要买鸽子了，买一匹宝马来带我们北上龙城，早点去到国王身边救助他。”
　　“何况鸽子不一定可以把书信送到姐姐的朋友手里，我们把钱省下来用在路上必须的地方吧？”
　　夏洛宁解释道：“不与她们通风报信，我怕她们会在这边一直找我，怕她们被海盗抓去当人质。”
　　林亲爱低头道：“国王的病情也很危急。”
　　这里是海盗团的地盘，逗留时间越长就越危险，夏洛宁觉得小朋友言之有理。
　　她要尽快带小女巫回龙城救治国王，只能希望白富美她们四个可以见机行事，回到安全的地方再想办法和她联系。
　　“小爱说得对，姐姐不买鸽子了。我们现在去挑一匹马，吃了晚饭早点睡觉，明日上路经过山林，姐姐再打猎烤肉给小爱吃。”
　　“姐姐会烤肉？”
　　“是啊，小爱今晚暂时吃素可以吗？”
　　林亲爱笑容甜美的拍拍心口：“当然没问题啦，和姐姐在一起喝水都是甜的！”
　　夏洛宁没想到这个看似阴郁孤僻的小女巫原来可以这么甜糯灵动。
　　村民售卖的马匹并不多，但好在其中有一匹持久耐劳的白马。
　　林亲爱喜欢它。
　　夏洛宁把簪子交给村民，牵着白马带小朋友去找可以借宿的地方。
　　许多村民瞧见她貌美如花、衣着不凡，都很乐意招待她。
　　夏洛宁挑了一间远离居民的干净竹屋，亲自烧柴煮水给小朋友洗脸泡脚。
　　林亲爱坐在她身旁，品尝她烹制的鸡蛋葱花大米粥。
　　“姐姐，谢谢你照顾我。”
　　“这是我应该的，不必客气。”
　　“为什么是你应该的？”
　　“因为我来这边的任务是找到你、带你回龙城，过程中有责任照顾好你。”
　　林亲爱微微笑着注视她：“姐姐人美心善，特别可爱。”
　　“姐姐都被你夸害羞了。”夏洛宁轻轻刮一刮她的小鼻子。
　　“姐姐，你是什么身份的人呀？”
　　“我告诉你，但你要保密哦？”
　　“嗯哼，我答应你。”
　　“我是一名少校，父亲是公爵。”
　　林亲爱一脸天真：“姐姐是一个会打仗的富贵千金？”
　　夏洛宁微笑点头：“小爱是否对医学感兴趣？姐姐可以送你去龙城最好的女子学堂。”
　　林亲爱一边摇头一边说：“我暂时没有这个想法，一心只要和姐姐天长地久。”
　　“你真是人小鬼大。”夏洛宁拿手指轻弹一下她的额头。
　　林亲爱指着烧锅：“姐姐，水开了。”
　　夏洛宁拿走些许柴火：“你先去洗澡吧，我再烧多一壶水。”
　　林亲爱摇头：“姐姐，我们一起泡澡就好了。”
　　夏洛宁摇头：“这里只有小木桶，只够一人用水。”
　　“好吧，我洗完澡出来替你烧水！”林亲爱蹦跶进屋。
　　夏洛宁从井里打水上来给小朋友调好温度：“你的外衣有些脏了，现在脱下来给我拿去洗了。”
　　林亲爱不想麻烦她：“我自己洗就好啦。”
　　“姐姐现在拿去洗了，早点放在火上烤干给你。”
　　“好吧。”林亲爱有点感动，“姐姐在家里也是被人伺候的主，现在沦落至此还要照顾我，辛苦了。”
　　夏洛宁浅笑一下，拿着小孩的灰色大衣去屋外打水洗干净。后来，轮到她要沐浴了。
　　林亲爱拿走她的外衣去火上烘一烘，而后回到门外乖乖守着。
　　“姐姐，你可以了吗？”
　　“嗯，我洗好了。”
　　林亲爱以为她已经穿上了打底的衣物，于是推门进去。
　　夏洛宁全身光溜溜的背对着门口方向，似乎刚要擦干水迹穿上衣服。
　　“……”
　　“对不起！”林亲爱立马转身跳出屋外，小心心狂跳不已！
　　夏洛宁缓缓回头看向门外，没有瞧见任何人。她快速穿好衣物，红着脸走出去：“小爱？”
　　“姐姐。”林亲爱蹲在树下，眼神怯懦的望着她。
　　夏洛宁走过去，刚要叫她回屋里准备睡觉却意外发现她鼻孔下的小血流。
　　林亲爱安清灵忐忑的问：“姐姐，你生气了？”
　　夏洛宁摇摇头，用手指轻轻抹掉她那点红色。
　　林亲爱不可思议的捂住鼻子：“我流鼻血了？！”
　　夏洛宁关心的问：“你是不是水土不服、最近比较上火又受到了惊吓才这样的？”
　　林亲爱真诚的说：“姐姐，我刚才是无心之过，你不要生气。”
　　夏洛宁无奈一笑：“姐姐当然知道你不是故意的，只是没想到你会流鼻血。”
　　林亲爱低头掩饰自己的情绪：“我从未见过这么美丽性感、妖娆婀娜的身材，太新鲜、太刺激了。”
　　“……”
　　夏洛宁脸上刚刚消去的红晕又再淡淡的浮现出来。
　　她摇摇头：“小爱长大了也可以是这样的，所以千万不要感到新鲜和刺激，要忘记刚才看见的，因为那是小爱不该看的。”
　　林亲爱微垂眼睑不想答应她的要求。
　　夏洛宁摸摸她的头：“我们回去睡觉，明日早起赶路。”
　　“噢。”林亲爱忽然开心的蹦跶起来。
　　“这么开心？”
　　“可以和姐姐睡觉，小爱开心！”
　　夏洛宁看着她脸上的灿烂笑容，自己也被快乐感染了。
　　“姐姐其实不爱笑。”
　　“啊？”
　　“但跟小爱相处的短暂时光里，我已经笑以为常了。”
　　“那是不是说明，小爱是姐姐的开心果？”
　　“嗯，一定是了。”夏洛宁温柔地笑了笑。
　　林亲爱定睛看了她好几秒，忽然转身面对夜空。
　　“姐姐，我觉得你很像它。”
　　“谁？”夏洛宁也转过身来。
　　“月亮。”林亲爱指着天上的光源，“我觉得你和月亮一样清冷绝尘、温柔旷世，乃人间绝色。”
　　夏洛宁感到诧异的同时也有些羞涩。她笑而不语，牵着小女孩回了房间。
　　林亲爱没想到她居然要打地铺：“姐姐，你也来床上睡吧？我小小的一个不会挤到你。”
　　“姐姐怕挤到你。”
　　“不会的，小爱习惯抱着香香软软的枕头来睡觉，可是这里没有多的，只能委屈姐姐了。”
　　夏洛宁：“……”
　　林亲爱双手握住她的一只手，撒娇道：“姐姐，小爱需要你，求求你了。”
　　“那好，姐姐先去拿火盆过来放地上，到了夜里也不会冷。”
　　“记得开窗通风哦！”
　　夏洛宁点头答应，转身离开房间。
　　林亲爱盯着她在屋外忙碌的倩影，忽然露出一抹狡黠邪气的浅笑。
　　作者有话要说：
　　感谢ALOHA投喂1颗地雷！
　　─≡Σ(((づ￣ω￣)づ


第20章 
　　清晨，鱼肉、葱花和姜丝共同形成的美味香气从窗外飘进来，缓缓进入林亲爱的嗅觉神经。
　　她睁眼醒来，肚子立马咕噜噜地作响。她坐起来环顾一圈，瞧见自己的灰色布衣已经叠放整齐摆在床头。
　　她一边穿衣一边望着窗外那幅美人烹饪的画面，心窝暖意洋洋。她蹦跶出去，愉快地喊：“姐姐早晨好呀！”
　　夏洛宁微笑道：“早饭是鱼片粥，小爱喜欢吗？”
　　“喜欢！我闻着都要流口水了！姐姐，我先去洗脸再来陪你哦？”
　　“好啊，去吧。”
　　夏洛宁目送小朋友蹦蹦跳跳地去了井水那边，才回过头来拿掉灶里的柴火，盛了两碗粥出来放凉。
　　将近一刻钟了，小朋友也还没有出现。
　　夏洛宁担心她可能掉入了井底，刚要过去找她就看见她捧着一束五颜六色的鲜花跑回来。
　　其中最娇艳亮眼的是中间那朵红色玫瑰。
　　林亲爱笑容明媚：“姐姐，送你花儿！”
　　“谢谢。”夏洛宁接过花束闻了闻，“小爱为何忽然想要送花给姐姐？”
　　林亲爱真诚的说：“姐姐花容月貌十分美好，小爱刚才洗脸的时候望见不远处有这么多鲜艳的花儿，就想起了姐姐。”
　　“小爱觉得有必要送花给姐姐，让姐姐魅力无穷，可是现在这些花儿在姐姐面前却变得黯然失色。”
　　“这让我意识到，原来姐姐是旷世温柔的倾城佳人，比花儿更胜花儿，世间万物都不如你。”
　　夏洛宁的脸颊泛起了一层微不可察的红晕。
　　她羞涩微笑，说：“这些花也很美，姐姐很喜欢，感谢小爱的心意和赞美。”
　　“嘻嘻！”林亲爱开心的坐在板凳上捧起碗筷，“姐姐，我不客气啦！”
　　“慢点吃，小心鱼刺，锅里还有很多。”
　　“好的！”
　　夏洛宁脸上依然挂着一丝浅笑，把鲜花放在怀里才也喝粥。
　　林亲爱察觉她心情似乎很不错：“姐姐，你脸红了？”
　　“啊？”夏洛宁摸摸脸蛋，“或许是因为喝粥热的。”
　　林亲爱笑着问：“姐姐，你害羞了？”
　　夏洛宁摇摇头：“姐姐以前从未遇到像你这样的赞美，一时之间有些不适应，甚至有一种……”
　　“一种什么？”
　　“被人调戏的错觉。”
　　林亲爱：“……”
　　夏洛宁：“但因为这是小爱不是别人，姐姐才没有感到任何不适，而仅仅是喜欢。”
　　“为什么是小爱就喜欢？”
　　“因为你是小孩子，童言无忌又单纯真挚，说出的话都是发自内心，并无其他目的或暗示。”
　　林亲爱狡黠一笑，仔细品尝鱼肉的美味。
　　离开小村庄之后，夏洛宁和小朋友骑马赶路。经过三天三夜的风餐露宿，她们终于抵达一座繁华的城镇。
　　夏洛宁和当地的伯爵先生联系，希望对方可以派出一队人马护送她们去龙城，也能帮忙打听白富美四人的下落。
　　知府答应下来，还在自家附近的客栈包下一间大房给她们休息。
　　夜里洗漱完毕，夏洛宁看见小朋友在画画。
　　“小爱喜欢画画？”
　　“是的哟。”
　　林亲爱展示自己的画作，上面是一只猫咪在吃一条鱼。
　　“猫猫很可爱。”夏洛宁温柔笑问，“小爱是不是想吃鱼了？”
　　林亲爱解释道：“这只小猫是小爱，那条大鱼是姐姐。”
　　夏洛宁诧异的看着她。
　　林亲爱红着耳朵，低头道：“姐姐是美人鱼，小爱是小猫妖。”
　　夏洛宁：“小爱不喜欢姐姐吗？为什么要吃了姐姐？”
　　林亲爱：“……小猫喜欢吃鱼，小爱喜欢姐姐。”
　　夏洛宁：“既然喜欢姐姐，为什么要吃了姐姐？”
　　林亲爱：“……”
　　夏洛宁疑惑地问：“猫咪都爱捉鱼，鱼儿一旦落入它们口中都是九死一生。小爱这幅画难道不是要杀了姐姐吗？”
　　林亲爱：“就是因为喜欢才要吃掉！”
　　夏洛宁无奈一笑：“看来是姐姐理解错了小爱的意思，嗯……你继续画吧，姐姐去写信寄给父母。”
　　安清灵来到她身边看她写信。
　　“姐姐，你的字迹好漂亮哦！”
　　“小爱会认多少字了？”
　　林亲爱想了想：“会的不多，都没人教我，是我自己领悟的。”
　　夏洛宁有点心疼，伸手将她圈入怀中：“那么姐姐现在带你一起写字，好不好？”
　　林亲爱对写字不感兴趣，却很喜欢被夏洛宁这样抱着。她笑眯眯的点点头：“好呀，谢谢姐姐！”
　　夏洛宁温柔地手把手带小孩练字。
　　“姐姐以后经常教你认字，一天懂得二十个字，可以做到吗？”
　　林亲爱不想学习却又很想被她多多指教：“好吧，我尽量做到你满意的样子。”
　　“不，你做事不必是为了令我满意，只要自己开心就好。”
　　“噢。”林亲爱欣赏她的纤纤玉手，“姐姐，你的手指好漂亮，又细又长还白皙柔软。”
　　“小爱的手也很好看啊。”
　　“我的手指没有姐姐的那么白嫩柔软。”
　　“小爱以前是不是吃了不少苦？”
　　“可能是小时候经常和人打架，也不太注意形象管理，就没有特别保养手指。”
　　“现在开始保养也可以啊，何况小爱天生丽质，以后肯定会成为一个很受欢迎的大美女。”
　　“姐姐出生高贵又善良温柔，肯定备受万众宠爱。但小爱是女巫，或许受人敬畏。”
　　夏洛宁温柔的说：“小爱是超能力者，是目前世上最厉害的巫师之一，身份也很尊贵，肯定受人敬佩。”
　　林亲爱声音小小的说：“绑架我的那个侠客好像是海盗王的女儿，她生来就是盗贼，即使在海上风光无限，到了地上还是人人喊打的坏蛋。”
　　夏洛宁察觉到她情绪有些低落：“小爱不开心吗？”
　　林亲爱摇摇头：“我只是忽然想起她，她其实挺好的，但身份跟姐姐的比起来却是一个天一个地，是两个世界的人。”
　　“或许在很多人眼里，她根本就配不上和姐姐做朋友。”
　　夏洛宁想了想，说：“在我看来，她没有配不上和我做朋友。我并不在意朋友的身份、地位是否高贵，只在意彼此之间是否相好。”
　　“但我和她确实有很多不同之处，我们来自不同的生活环境，见识不一样，价值观也不一样。”
　　“她崇尚自由，我向往安宁，她喜欢战斗，我热爱和平。所以我和她不会是朋友，因为我们立场不同、信仰也不同，是注定无缘的。”
　　林亲爱微微低眉，隐约散发着阴郁的气息。她委屈的说：“海盗王被国王派人害死了。”
　　夏洛宁放下笔杆，把小朋友转过来仔细看着：“小爱，你怎么了？”
　　林亲爱垂眸沉默了几秒，抬起头来时已经恢复了常态。
　　她笑眯眯的说：“姐姐，我们明天去逛街好不好？我想买好多好吃的！”
　　夏洛宁温和的观察她：“你是不是有心事瞒着我？”
　　“没有。”林亲爱乖巧摇头，“我刚才讲起那个女侠就有些同情她，因为我和她一样都没有父亲，从小也受人歧视。”
　　夏洛宁轻轻抱住她，柔声安慰：“将来的日子会越来越好的，我们小爱这么美好，往后余生定能安康吉祥。”
　　林亲爱嗅闻她脖子上的迷人体香，心情好了许多。
　　“姐姐，你有心仪之人了吗？”
　　“嗯？”
　　夏洛宁放开她，好笑的说：“你啊，怎么一时一个话题，想法变得那么快？”
　　“告诉我嘛。”林亲爱握住她的手来撒娇。
　　夏洛宁摇摇头：“我还没有喜欢的人。”
　　“那你喜欢什么样的人？”
　　“不确定，我心里没有具体的类型。”
　　“在龙城那边是不是有很多公子仰慕你？”
　　“这个……是有点。”
　　“他们都不符合你的要求吗？”
　　“我对他们没有要求，就纯粹没有喜欢。”
　　夏洛宁反问她：“小爱喜欢什么样的男子？”
　　“我没有喜欢的男子。”
　　“你喜欢什么样子的？”
　　林亲爱摇摇头：“姐姐我困了，我们安歇吧？”
　　“好。”夏洛宁牵着她去床上躺着，递给她一只柔软的大枕头。
　　“姐姐，你不想当我的抱枕了？”
　　“小爱以后总不能一直和姐姐睡觉，现在习惯抱枕头会比较好。”
　　林亲爱看着她平躺在另一边恬然入睡的模样，怀疑她不喜欢被自己抱着。
　　“姐姐晚安。”
　　“小爱晚安。”


第21章 
　　这日天气晴朗，林亲爱带着夏洛宁走进一间服装店。
　　“姐姐，你喜欢什么颜色的服装？”
　　“白色和蓝色，你呢？”
　　“我是绿色和粉色。”
　　“那等会儿我们去童装店，专挑小爱喜欢的颜色。”
　　林亲爱摇摇头：“我想和姐姐穿一样颜色的服装。”
　　“你也喜欢蓝和白？”
　　“姐姐喜欢的，小爱肯定也喜欢。”
　　“但你不想穿自己最爱的颜色吗？”
　　“我最爱的是姐姐这种颜色。”
　　夏洛宁眼神疑惑：“你是指我现在穿的金黑色？”
　　“姐姐是月光的颜色。”林亲爱自顾自地挑选衣物，“小爱是大海的颜色。”
　　夏洛宁跟在她身后：“大海是蓝色。”
　　林亲爱把一件绣了红玫瑰的白色连衣裙递给她：“姐姐穿上这个，肯定美若天使！”
　　夏洛宁拿了另一件同款：“这上面绣制的是蓝色玫瑰，就像大海和月亮一样。”
　　林亲爱也觉得那件更搭夏洛宁的气质：“从来只有黑色的大海能够看见月亮，如今姐姐穿上这件衣裙，我就像看见了蓝色海水和白色月光并存的奇观！”
　　夏洛宁微笑道：“小爱好像比自己买到漂亮的裙子还要高兴？”
　　“当然啦，我更喜欢看到姐姐吃好穿好。”林亲爱开心的打开钱包来替姐姐买衣裳。
　　夏洛宁心窝暖暖的牵着她去对面的童装店。
　　林亲爱挑来挑去，挑了一条粉色连衣裙和一件蓝色连衣裤。
　　夏洛宁建议：“小爱穿上那条绿色的纱裙肯定非常活泼灵动。”
　　林亲爱摇头：“我要和姐姐穿一样颜色的服装，走哪儿都能令人发现我们关系匪浅。”
　　夏洛宁轻笑一声，只觉小朋友真的古灵精怪、特别有趣。
　　“姐姐，你笑起来真好看，以后要多点笑哦！”
　　“我笑得还不够多？”
　　林亲爱摇头：“不够看。”
　　夏洛宁又笑了笑：“你真是一个暖心的小天使。”
　　林亲爱笑眯眯地说：“你的声音有点磁性有点鼻音，听起来很有韵味，还给人一种舒心的安全感，我个人非常喜欢！”
　　夏洛宁垂眸微笑，眼神宠溺的摇了摇头。
　　安清灵为了看到她更多笑容，决定继续夸赞她。
　　“我猜姐姐唱歌也很好听，希望日后有机会可以听到姐姐动人的歌声。”
　　“我今晚就可以唱歌给你听啊。”
　　“真的吗？”
　　“小爱如果会乐器，还能给姐姐伴奏。”
　　“我会吹笛子和口风琴！”
　　“那我们现在就去买笛子。”
　　夏洛宁牵着小朋友来到乐器商行挑选上乘的玉笛。
　　林亲爱被一面精美的镜子吸引了注意力：“老板，你这个卖吗？”
　　老板表示那镜子是妻子最喜欢的嫁妆之一，是不能售卖的。
　　夏洛宁看着那块雕刻了日月星辰的镜子，说：“如果小爱喜欢，姐姐回了龙城就派人订做一个相似的出来。”
　　“姐姐，你觉得这镜子好不好看？”
　　“很好看，如若可以买卖，姐姐也想带一个回家。”
　　“那我把它的样子记下来，以后仿照它来做一块世上绝无仅有的镜子送给你，让你以后每次照镜子都能想起我。”
　　“小爱这么厉害，还会做镜子？”
　　林亲爱自豪的拍拍胸口：“我会的可多了，一定可以做出精美绝伦的礼物送给姐姐！”
　　“好啊，姐姐拭目以待，很高兴可以收到小爱这么用心的礼物。” 夏洛宁眼神宠溺的看着她。
　　安清灵一时兴奋，忽然就亲了亲她的脸颊：“啵唧！”
　　夏洛宁惊讶不已。
　　安清灵有些羞涩，低头道：“小朋友表达快乐的一种方式就是亲亲喜欢的家人，姐姐不会介意吧？”
　　夏洛宁摸摸自己的脸庞：“我是你的家人？”
　　林亲爱抬眸问道：“小爱不是姐姐的家人？”
　　夏洛宁温柔地笑了笑：“嗯，林亲爱是夏洛宁的家人，我们是好姐妹也是好朋友。”
　　林亲爱心情古怪地玩弄新买到手的玉笛。
　　“走吧，我们回饭馆休息。”夏洛宁牵起她的手。
　　林亲爱顾不上胡思乱想，又再开开心心的说个不停了。
　　夜幕降临，饭店这里来了十几个准备护送夏洛宁去龙城的官兵。伯爵先生也带着家眷来到这里，包下整间饭店以饯别夏洛宁。
　　期间，伯爵夫人听说夏洛宁会弹琴唱歌，于是请她表演一曲。
　　夏洛宁原本打算临睡前给小朋友哼唱一首摇篮曲，现在忽然被请上台演唱，心里也乐意就此答谢大家的热情款待。
　　饭店老板即时推出了一架钢琴。
　　夏洛宁坐过去，声情并茂地弹唱了一首甜蜜又伤感的情歌。
　　……
　　林亲爱带头鼓掌：“好听好听！姐姐棒棒的太厉害啦！”
　　夏洛宁看着小朋友：“小爱想不想上来唱歌？”
　　林亲爱环顾一圈，斗胆提议：“姐姐，我想吹笛子来给你的独舞伴奏。”
　　夏洛宁愣了愣，没想到小朋友居然给自己挖坑。
　　大家纷纷鼓掌起哄。
　　夏洛宁无奈一笑：“好的，辛苦小爱了。”
　　“多谢姐姐赏脸！”林亲爱甜美一笑，窃喜地拿着玉笛上台吹奏。
　　“姐姐，我就吹刚才你弹的那首曲了喔？”
　　“你会？”
　　“嗯，我听一遍就会了，以前没那么厉害，可能是这次姐姐唱的太动听，我一投入就记住了。”
　　“小爱真棒！”
　　林亲爱仰视她：“歌曲叫什么名字呀？”
　　“《相思似雪你如月》”夏洛宁凑近她耳朵，“是我创作的。”
　　林亲爱眼睛闪闪的说：“姐姐如此神奇，小爱就放马过去了哦？”
　　“好啊。”夏洛宁在笛声响起的同时翩翩起舞。她神态柔情、姿势曼妙、动作优雅，举手投足之间尽是仙气缥缈。
　　林亲爱为之着迷，差点忘了吹奏。
　　一曲终了，女子俩在众人的欢呼声中手牵手下台休息。
　　林亲爱你由衷感叹：“姐姐多才多艺，小爱越来越喜欢你了。”
　　“小爱也好棒啊，我也很喜欢你。”夏洛宁给她剥开虾壳。
　　林亲爱吃掉喂到嘴边的美食：“小爱若有口福吃到令人垂涎欲滴的国色天香，肯定回味无穷。”
　　夏洛宁：“小爱想吃什么？”
　　“大鱼。”林亲爱调皮眨眼。
　　夏洛宁拿勺子盛了一份鱼片放在她碗里。
　　“谢谢姐姐。”林亲爱津津有味的吃鱼，“喵！”
　　夏洛宁笑容宠溺的看着她，忽然想起她画的那幅猫吃鱼作品。
　　灵光一闪，夏洛宁好像悟到了什么，可稍一留神就错失了揭开谜底的线索。


第22章 
　　清晨，林亲爱在客房里吃早餐，看见屏风后面出来了一位身穿白底镶蓝连衣裙的大美人。
　　夏洛宁目光明澈、神态恬静、气质清冷、形象美丽，是一个如花似玉、高贵优雅的温柔御姐，也是一个翩若惊鸿、婉若游龙的圣洁神女。
　　“姐姐。”林亲爱看呆了。
　　“小爱，姐姐这样好看吗？”
　　林亲爱疯狂点头，竖起大拇指：“超级漂亮！我从来没有见过像姐姐这么令人神魂颠倒的天仙！”
　　夏洛宁微笑的说：“等会儿小爱也穿上昨日买的粉色裙子，跟姐姐一起坐马车赶路去龙城。”
　　林亲爱却低头道：“姐姐有着颠倒众生的花容月貌，小爱真怕路上会有许多人过来抢走你。”
　　“不会。”夏洛宁柔声安慰，“姐姐不会被任何人抢走，小爱放心哦。”
　　林亲爱忽然冒出一个想法：“姐姐，我给你梳头发、画眉毛好不好？”
　　“额……”夏洛宁担心她的手艺。
　　“过来嘛。”林亲爱你兴奋地牵着她去梳妆台前坐下。
　　夏洛宁宠溺地看她一眼，决定由着她打扮自己。
　　林亲爱拿起梳子给她梳头发：“一梳梳到尾，举案又齐眉；二梳梳到尾，鸳鸯齐双飞；三梳梳到尾，执手共偕老。”
　　夏洛宁：“……”
　　“小爱，你这是？”
　　“这是小爱给姐姐的祝福！”
　　夏洛宁有点害羞：“姐姐尚未有定亲的郎君，现在讲这个实在太早了。”
　　林亲爱笑眯眯地说：“姐姐没有恋爱对象却有宠爱对象，现在是小爱和姐姐比翼齐飞，举案齐眉，琴瑟和鸣，没什么不好的。”
　　夏洛宁无奈一笑：“你啊，真是人小鬼大。”
　　林亲爱给她弄好发型之后，拿起眉笔来到她面前。
　　夏洛宁提醒道：“小爱若是画不好就让姐姐来，千万不要勉强。”
　　“小爱心灵手巧，擅于画画，这根本难不倒我！”林亲爱拍胸保证。
　　“好，你画吧。”夏洛宁眼含笑意的等待。
　　林亲爱认真仔细的给她描绘眉毛。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“小爱向你保证，这辈子只给你一人画眉。”
　　“……不必，你想给谁画都可以。”
　　林亲爱笑而不语，直到完工了才问：“姐姐，满意吗？”
　　夏洛宁定睛一看，笑了起来：“还真挺好看的。”
　　“嘻嘻！”林亲爱来到她身后和她一起照镜子。
　　“姐姐，我忽然觉得你很像我认识的一个妖精。”
　　“……”
　　夏洛宁好笑的问：“小爱还认识妖精？她是谁啊？”
　　“是我呀！”林亲爱自豪的说，“你和我有夫妻相！”
　　夏洛宁摇摇头：“你用词不当，应该是姐妹。”
　　林亲爱眼睛闪闪的笑，并不反驳她。
　　夏洛宁也跟着一起笑：“你之前不还说我是天仙神女吗？现在怎么忽然变成妖精了？”
　　林亲爱解释道：“姐姐依然是神仙，但和小妖精的我非常相像，所以我们是天公作美的天生一对，是天赐良缘的天作之合。”
　　夏洛宁又被她逗笑了。
　　林亲爱极少听到夏洛宁连续不断的银铃笑声，心里真的很高兴。
　　“姐姐连笑声都那么有吸引力，简直是天赐尤物啊。”
　　夏洛宁眼含笑意的看着她，温柔说道：“小爱不要总是夸姐姐了，姐姐会害羞的。”
　　林亲爱真诚的说：“姐姐面如秋月、侠骨柔情，想必世上无人不想赞美姐姐。小爱每次都是发自内心所感，并非故意讨好姐姐。”
　　夏洛宁轻轻搂住她：“谢谢小爱对姐姐那么好。”
　　“这是应该的。”林亲爱回抱她，“因为姐姐对小爱也特别好呀。”
　　这时候门外来了一个官兵，说是准备妥当可以出发了。
　　夏洛宁牵着林亲爱离开饭店，和官兵们一起赶赴北方。
　　距离抵达龙城还有一天时间的路程，林亲爱忽然提议要在郊外逗留一晚。
　　夏洛宁问她：“这几天不停地赶路，小爱是不是累得受不了了？”
　　“受得了，我只是想……还能多一点和姐姐单独相处的时光。”
　　“那我们就在这附近找客栈休息，明早再继续赶路。”
　　林亲爱摇头：“我想和姐姐以天为被，看星星、吃烤肉。”
　　夏洛宁望一眼不远处的小沙滩：“那我们今晚就在河边烤鱼，烧火取暖。”
　　“太好啦！”林亲爱欢呼雀跃地奔向沙滩，“姐姐，快来捉我呀！”
　　夏洛宁眉目柔情的望着她，宠溺地笑了笑。
　　来到河边，官兵们分头行动去拾柴和搭棚，很快就可以开吃和休息了。
　　安清灵趁着夏洛宁和官兵聊天的功夫，打着要去撒尿的幌子偷偷骑马离开了沙滩。
　　夏洛宁等了又等，甚至去周围找了又找都没有看见小朋友的身影。
　　她着急了。
　　她不确定小朋友会不会被野兽叼走或者被坏人拐走，因为小朋友会巫术，应该不会太有危险。
　　火红色的黄昏渐渐消散，暗蓝色的夜幕悄然到来。
　　沙滩上点起了星星之火，烤鱼的香味也蔓延开来。
　　夏洛宁没有食欲也没有心情吃饭，她刚要骑马搜索方圆十里，就听到了远处零零碎碎的马蹄声。
　　她飞上枝头，望见一个鲜衣怒马的美少女正朝着自己奔腾而来。
　　她心头上的大石终于落下，却依然眉目清冷的毫无笑意。
　　“姐姐！小爱回来咯！”林亲爱笑颜如花，从马上跳起来飞向夏洛宁。
　　夏洛宁飞身向前将她抱入怀中，近距离看着她眼含星光的灿烂笑容。
　　“姐姐，这是我送给你的！”林亲爱迫不及待的献上礼物。
　　那是上了色彩的刺绣品圆形扇，一面是橘猫吃青鱼，另一面是弯月和海滩。
　　两幅画上都盖印了“安宁”一词。
　　夏洛宁心里的那一点怒意忽然被一种类似感动和喜爱的暖意取代了。
　　她抬眸看着小女孩纯真诚挚的样子，所有情绪都已化作浓浓的柔情。
　　“姐姐，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“真的？”林亲爱期待的问，“可我怎么看你好像不太开心？”
　　“姐姐刚才的确不开心，因为小爱竟然一声不吭就偷跑了，害得姐姐那么担心、焦虑。可是现在看见你平安无恙回来，姐姐就什么都不想计较了。”
　　“对不起，我是想给你惊喜才故意偷溜的。”
　　夏洛宁温柔而认真的说：“记住了，以后不许偷偷跑掉，姐姐收到小爱的礼物就已经非常喜悦，不想再受惊。”
　　林亲爱竖起小拇指：“下不为例，姐姐不要不开心了。”
　　“好。”夏洛宁微笑着和她勾手指，“我现在开心了，因为我很喜欢这个礼物。”
　　林亲爱笑眯眯地打开包裹，炫耀似的说：“我们今晚可以放天灯许愿望！我们还可以放烟花，好好玩！”
　　夏洛宁替她拿着包裹：“以后小爱想玩什么就告诉姐姐，姐姐尽量满足你，不用你亲自去到那么多陌生人的地方，太危险了。”
　　林亲爱点点头：“姐姐，我买到的烟花只够我们两个人玩。”
　　“那我们吃饱饭之后就放烟花给他们看好了。”
　　“嗯嗯，就这么说定啦！”
　　今晚繁星满天，没有月亮。
　　夏洛宁和小朋友一起燃放天灯，学着她双手合十的样子来许愿。她睁开眼，瞧见小朋友还在认认真真的祈祷。
　　林亲爱望一眼渐飞渐远的天灯，转头和夏洛宁四目对视。
　　“小爱有很想实现的愿望吗？”
　　“有的，但我不告诉你。”
　　夏洛宁微笑的蹲下来点燃烟花棒给她拿着来耍。
　　安清灵感叹道：“烟花真美。”
　　“光彩耀眼，确实很美。”
　　“可是在我眼里，姐姐比烟花更美。”
　　夏洛宁温柔一笑：“小爱真是无时无刻都要说甜言蜜语来哄姐姐开心。”
　　“姐姐开心，小爱也会跟着开心，你就当我是为了让自己开心吧。”
　　“小爱的父母如果知道小爱如此甜美灵动，肯定很高兴也很自豪。”
　　林亲爱自豪的说：“我猜他们确实会很喜欢我这个女儿。”
　　夏洛宁：“如果姐姐以后有了女儿，也希望她像你这么可爱。”
　　林亲爱摇头道：“姐姐，你不要把我想象成你的女儿。”
　　夏洛宁：“如果姐姐能有妹妹，希望她是你这样子的。”
　　林亲爱摇头道：“姐姐，你休想把我当成你的亲妹妹。”
　　夏洛宁无奈地笑了笑。
　　林亲爱瞧见天色已晚，说：“姐姐，我施法恢复你的眼力吧？明日开始你看什么都是很清晰的。”
　　“好啊。”夏洛宁站起来，“我们在哪里治疗好呢？”
　　林亲爱牵着她远离其他人：“我们去一里之外，弄好了再回来点火睡觉。”
　　夏洛宁和小朋友一起赤脚踩在沙滩上，感受晚风拂面的凉爽惬意。
　　来到一块大石头附近，林亲爱掏出绿宝石来再次给她施法。
　　“姐姐，应该可以了。”
　　夏洛宁缓缓睁眼，感觉眼前的一切都比刚才所见的更清晰、更真切。
　　“好像少了一层薄雾，确实明亮了许多。”
　　她开心一笑，蹲下来仔细观察小朋友：“小爱也更细腻了。”
　　林亲爱搂住她的脖子，撒娇道：“姐姐，你背我回去睡觉吧，我有点困也有点累。”
　　“来吧。”夏洛宁立马转过身来，双手抄在背后。
　　“多谢姐姐！”林亲爱心满意足的伏在她背上，安全感满满的闭上眼睛。
　　夏洛宁背着小女孩走在来时的路上，希望救助国王之后还能和她生活在一起。
　　“小爱好喜欢姐姐。”林亲爱软软糯糯的说。
　　夏洛宁微微一笑：“小爱什么时候把猫吃鱼的画纸变成了绣品？”
　　“趁姐姐没留意的时候。”林亲爱得意的说，“我决定以后不管送你什么，都要在上面刻印‘安宁’这个词语。”
　　夏洛宁：“为什么是安宁？”
　　“因为安宁听起来就像爱宁、阿宁，是小爱和姐姐的结合，也有安稳、安定和安乐的意思，可以祝福我们的关系和感情。”
　　林亲爱贴着她的耳畔说，“我这里还有没被你发现的属于你的东西。”
　　夏洛宁被耳畔传来的酥麻感颤动了心头，微笑的问：“是什么呢？姐姐竟然没有发现。”
　　“你看！”林亲爱伸出左边的手腕，上面写了“安宁”两个字。
　　夏洛宁觉得有些好笑：“小爱为何在手上写字？你明明不是东西。”
　　“……”
　　林亲爱一本正经的说：“我是属于姐姐的东西。”
　　夏洛宁轻笑一声，比中秋节的月亮更加动人。
　　作者有话要说：
　　ALOHA投喂1颗地雷，5瓶营养液！
　　(づ￣▽￣)


第23章 
　　欧若拉公爵小姐的马车从龙城大门那边长驱直入，终于在一座富丽堂皇的宅邸前方停了下来。
　　夏洛宁的父母和她的四名随身护卫都在门前等着。
　　林亲爱从马车上下来，意外地看见了夏加特先生。她眼里闪过一丝惊讶，随即低头散发一股阴郁的气息。
　　夏洛宁感受到她的变化，觉得她变回了初见时的样子。
　　“父亲、母亲，你们安好吗？”
　　爱丽丝笑着说：“除了担心你之外，我们都还好。”
　　夏加特指着林亲爱：“阿宁，这个小孩便是我们要找的巫师？”
　　“是的，父亲。”夏洛宁把小朋友带到身前来介绍，“她叫林亲爱。”
　　林亲爱低头道：“公爵、夫人，你们好。”
　　“哎，你也好呀。”爱丽丝亲切的弯腰看着她，“多么精致可爱的女孩儿！”
　　夏加特拍拍妻子的肩背，笑着说：“小心阿宁吃醋哦。”
　　夏洛宁笑一笑：“不会，我也非常喜欢她。”
　　爱丽丝牵起林亲爱的手：“来，我们进屋吃晚饭。”
　　林亲爱用另一只手来牵着夏洛宁，杏眼汪汪的看着她。
　　“姐姐，我想和你同房睡觉。”
　　“……好啊。”夏洛宁回給她一个温柔的含笑眼神，和母亲一起牵着她回家。
　　回到自己的房间，夏洛宁一边整理物品一边询问她们的情况。
　　白富美：“您去追击那个女生之后，我们很快就处于弱势。他们趁机逃跑，我们紧追了一段路也还是赶不上，不久就被他们使计甩开了。”
　　朱小雀：“我们在那边寻找了您好几天，都没有打听到有关您的任何下落，也无法靠近海边追回女巫，就一致决定赶回龙城跟公爵汇报。”
　　麦豆豆：“我们以为巫师已经被海贼绑到船上了，没想到她不仅能够独自逃离，还愿意跟小姐回来。”
　　邱菊子：“小姐平安无事，还带了巫师回来救治国王，这次任务算是顺利完成了，我们都非常高兴。”
　　夏洛宁：“现在看到你们都安然无恙，我就放心了。”
　　晚餐开始前一刻钟，卡斯特王子和吉尔达公主双双到来看望夏洛宁和小巫师。
　　林亲爱面对苏殷然和苏殷天，摆出一个双手交叉放在胸前的动作以示敬礼。
　　苏殷然也朝她做了个屈膝的动作来回礼，苏殷天则是单手放在心口上而点了点头。
　　林亲爱率先坐在椅子上，看着饭菜暗示自己想开吃了。
　　夏洛宁微笑道：“王子、公主，请入座就餐吧。”
　　苏殷然坐下来问：“洛宁，你这趟行动没有受伤吧？有没有吃苦头？”
　　夏洛宁温声说：“我曾被海盗团的一个队长打伤，差点掉落深渊丢失性命。好在林巫师及时赶来搭救，我才得以平安活着。”
　　父母俩都举杯说道：“巫师，我们敬你一杯，感谢你救助了我们唯一的孩子！”
　　林亲爱以茶代酒：“不必客气，我和姐姐是命中注定的良缘，能够帮助她、和她在一起，我非常荣幸。”
　　苏殷天碰碰她的杯子：“哥哥也多谢你带她一起平安回来。”
　　林亲爱点点头。
　　苏殷然：“我听说海盗王有一个十八岁的独生女，那帮海贼现在估计都以他女儿马首是瞻了。”
　　夏加特：“我看未必，海盗王的侄子也是一个很厉害的人物，心腹手下非常多，如果他有心上位，或许能够替代海盗王的女儿。”
　　爱丽丝：“是的，据我所知，目前海贼那边是群龙无首的状态，支持萧小姐和支持萧先生的一样多。”
　　夏加特：“除非萧小姐能够快速做出一件令人拍手叫好的大事，否则她难以打倒萧先生而当上龙头。”
　　苏殷然：“但不管是哪个上位，他们都可能要对付公爵阁下而为海盗王报仇。”
　　夏加特：“我不怕他们，如果国王还需要我带兵去剿匪，我依然义不容辞。”
　　苏殷天微笑道：“公爵阁下在那场大战当中英勇无畏，对我们杀死海盗王的壮举起到了关键的积极作用，是我们军人要学习的榜样！”
　　夏加特摆摆手：“那是大家的功劳，我可不敢独占这份荣耀！”
　　饭后，夏洛宁带林亲爱回房沐浴。
　　一大一小两只浴桶被一扇屏风隔开了，室内水雾弥漫，女生们的脸色也粉得可爱。
　　“姐姐，我们都是女孩子，为什么不能泡在一起？”
　　“因为姐姐比较害羞。”
　　“好吧，小爱放你一马。”林亲爱一边玩水一边问，“姐姐和公主是从小玩到大的好朋友吗？”
　　夏洛宁温和的说：“王后是我的姑姑，我和公主是表姐妹。”
　　“你和王子是表兄妹？”
　　“他原本是国王的侄子，但出生不久就成了孤儿，国王可怜他而把他当作亲生儿子来抚养，因此才和我成了表兄妹。”
　　“第一顺位储君是谁呀？”
　　“国王重男轻女，或许会任命王子当储君。”
　　“公主现在还不是储君吗？”
　　“她还不是，她对自己能不能当国王并不在意，她更向往自由一点的生活，不用操心国政，也更喜欢做感性的事。”
　　“哦。”林亲爱在水中上浮下沉吹泡泡。
　　夏洛宁关心的问：“小爱今天是不是心情不好？”
　　林亲爱犹豫的说：“我第一次来龙城，感到很陌生，也有点水土不服。我看见姐姐的注意力不再经常放我身上，还有很多人跟我竞争和姐姐相处的时光以及空间，我就有点不开心了。”
　　夏洛宁：“姐姐以后的注意力还是会经常放在小爱身上，但肯定会比之前一路相随来龙城的时候要少一些。”
　　“这不代表姐姐没有以前那么关心小爱，而是姐姐有了更多要关注的事物，这是难以避免的，还请小爱理解和体谅。”
　　“如无要紧的事，我都会尽量和小爱在一起，希望你早日克服饮食、气候方面的不适，在龙城过上快乐无忧的好日子。”
　　“好的，小爱争取习惯这里的生活。”林亲爱起来穿衣。
　　夏洛宁也离开浴桶：“明日进宫给国王救治，你紧张吗？”
　　“有一点点，到时候会不会有很多人看着我？”
　　“嗯……至少有十人以上。小爱不用害怕，大家都是和蔼可亲的好人。”
　　林亲爱你走出浴室：“姐姐，我明天想穿回原来的服装。”
　　夏洛宁来到她身边，看见她手里捧着那件灰色带帽的薄大衣。
　　“小爱为什么不想穿别的衣服？”
　　“因为这件衣裳给到我安全感。”
　　夏洛宁温柔的看着她：“好啊，我们小爱想穿什么就穿什么，明日有姐姐在，不用担心哦。”
　　林亲爱点点头：“姐姐，杀人不是好事，为什么公爵阁下害死了海盗王，你们那么高兴？”
　　夏洛宁把她带到沙发上坐着，解释道：“海盗打家劫舍，近十年来更是猖狂无度，这才导致国王不得不派兵去打击他们。”
　　“海盗王却变本加厉，有时候还会来陆地上劫富济贫，虽说他得到的财宝大部分给了贫困之人，但他这种行为还是不可取的。”
　　“国王名誉受损，希望在政绩上做出更大的贡献，于是陆续派出了包括我父亲在内的将领去制服海贼。”
　　“那场拉锯战持续了将近三年，海盗王始终不肯招安，宁死也不降。我方没了办法，只能下狠手去剿灭他们。”
　　“当时，海盗王从另一个战场辗转来到我父亲埋伏的地方，想要破釜沉舟去海边逃出生天。”
　　“我父亲不肯错失这个立功的机会，对海盗一众穷追猛打，最终赶在海盗王登船离岸之前逮住了他。”
　　“海盗王宁死不屈，情愿自杀也不肯跟官兵回去审判。”
　　“我们并非高兴于海盗王没了，而是开心于收拾了一个贼头、通缉犯，给海边的老百姓带来了更多安稳的日子。”
　　林亲爱抬眸盯着她：“你不怕海贼过来替大王报仇吗？”
　　夏洛宁垂眸说道：“我确实有些担心那些海贼会不分青红皂白的找我父亲报仇，甚至痛恨我们一家。”
　　“在我看来，父亲的所作所为是职责使然，从立场上来看，他没有做错，不该被海贼专门针对。”
　　“何况杀死海盗王的人里面，其中一个就是海盗王他自己。”
　　林亲爱声音小小的问：“如果海贼杀了国王，你有何感想？”
　　夏洛宁：“我敬爱国王，当然不希望他死于非命。但我理解海贼想要报复的心理，而我也会尽职尽责地捍卫王室的利益。”
　　林亲爱笑意不达眼底的弯弯嘴角。


第24章 
　　今天上午，国王的寝宫聚集了十几个王室成员、医师和侍卫。
　　一个身穿类似雨衣的灰色服装小姑娘从门口那边缓缓走来，白白净净的脸上是一对明亮清澈的美瞳。
　　她握着一把如同匕首大小的绿宝石手杖，低头垂眸、面无表情的靠近国王。
　　即使她身旁跟着一位高贵优雅的美丽女子，大家都还是更关注她的一举一动。
　　王后激动地迎接她：“你就是巫师大人？”
　　女孩在万众瞩目之中抬眸看着这位陌生的贵妇，缓缓点了点头。
　　夏洛宁：“陛下，她便是洛宁带回来的维纳斯巫族传人。”
　　王后开心的说：“那就好，请巫师务必救回陛下，我们定会重重酬谢！”
　　林亲爱抬头看着夏洛宁。
　　夏洛宁眼神温柔而坚定：“去吧，相信自己！”
　　“姐姐。”林亲爱收回眷恋不舍的目光，低头掩饰心中暗涌的不明情绪。
　　她来到奄奄一息的中年男子面前，露出一抹邪恶的奸笑。
　　国王半眯着眼看到她的可怕笑容，顿时睁大了一点眼睛。
　　众人没有瞧见背对着自己的女孩是什么表情，而只是看见国王好像精神了点的变化。
　　他们默默感叹巫师的神奇。
　　林亲爱抬起镶嵌了绿宝石的小手杖。
　　国王也吃力地颤抖着抬起了一只手。
　　林亲爱刚要发出攻击，国王就突然断了气。
　　林亲爱：“……”
　　医师一眼就看出他没了生机，赶紧过去对进行抢救。
　　“来人啊！陛下不行了！”
　　王后抓住林亲爱：“巫师，你快施法呀！快救救他！”
　　林亲爱微蹙眉宇摇摇头，使劲要挣脱她的束缚。
　　王后激动地说：“你救他！用你的力量和巫术让他起死回生啊！”
　　“我不会！”林亲爱推开她就想跑出寝宫。
　　王后大喊：“统统给我抓住她！抓住这个巫师！不许她跑了！”
　　夏洛宁赶紧护住林亲爱：“大家先冷静！国王还没等到救治就仙逝了，我们都不想这样，但事实……”
　　王后又扑过来拉扯林亲爱：“她一来陛下就没了！她肯定有古怪！她是海贼派来杀死陛下的！她一定早就被收买了！”
　　寝宫里涌入了许许多多的侍卫，其中还有不少身手不凡的骑士。
　　林亲爱根本没打算在龙城留到明日，她果断推开夏洛宁，利用宝石的力量帮助自己飞出王宫。
　　众人愕然一瞬，侍卫们率先跑出去追击。
　　王后悲愤的下令：“一定要追到那个邪恶的坏女巫！生要见人死要见尸！”
　　“是！”苏殷天和夏加特已经顾不上给国王哭丧，赶紧带人冲出王宫去追捕林亲爱。
　　夏洛宁心慌意乱。
　　她不知道小朋友是单纯害怕才想逃离，还是早有预谋而要逃跑。她跑出王宫，骑着白马去寻找林亲爱的身影。
　　在这过程中，她有胡思乱想也有放空大脑，心情越来越沉重。她既忐忑不安又有些生气，既有点伤心又有些担忧。
　　她不想怀疑小朋友从头到尾都是在哄骗她、都是为了争取她的信任来实施不可告人的企图。
　　她不断地告诉自己，要相信小朋友的真心实意。
　　终于，夏洛宁在林亲爱被重重包围的前一刻赶到了她身边。
　　“小爱，跟姐姐回家，解释清楚这到底怎么回事？”
　　“姐姐，对不起！”林亲爱不想解释什么，找到机会就要逃跑。
　　官兵踊跃过去捕杀她。
　　夏洛宁提着心儿飞过去，挡开那些要伤害林亲爱的长矛大刀。
　　苏殷天既惊又怒的策马过来：“洛宁你疯了！包庇犯人是大罪！”
　　“她不是犯人！”
　　“王后已经下令抓她回宫审问，她就是通缉犯！”
　　夏洛宁转头看向那个外衣沾了许多血的女孩。
　　“小爱，跟姐姐回家！”
　　林亲爱摇头道：“姐姐，我的家在海边。”
　　这句话打破了夏洛宁心里对小朋友的期许。
　　她紧握拳头，低沉的问：“你和海盗是一伙的？你从一开始就是在欺骗我、利用我？”
　　林亲爱无法解释，只能奋勇杀敌来拼出一条血路。
　　苏殷天大喊：“抓住小巫师的人重重有赏！”
　　夏洛宁忍着心痛旁观小朋友被人围攻的画面，直到那些人失去耐心而要往死里去击杀她。
　　林亲爱受了伤，在这种紧急状态下无法依靠绿宝石来发出想要的巫术和力量。
　　她不确定要不要先投降再想办法逃跑。
　　苏殷天三箭齐发，越过众多士兵而直冲林亲爱过去。
　　夏洛宁飞过来劈掉箭头，英气凛然的把女孩挡在身后。
　　“快走！”
　　“姐姐？”
　　“快跑！”夏洛宁眼含怒意的目视前方众多士兵。
　　她心里也想把人抓回去教训，却又怕自己保护不了她。小朋友只能由她来惩罚，不能被其他人伤害，一根毛都不行！
　　苏殷天望见林亲爱在夏洛宁的掩护之下逃跑，顿时气急败坏的冲过去。
　　“夏洛宁！你疯啦！”
　　夏洛宁没有理睬他，只管全神贯注地与士兵们搏斗。她带着一份愧疚的心情来对抗他们，争取不要误杀任何人。
　　苏殷天命令道：“三分之一的人在这里拖住公爵小姐，千万不要伤害她！其余人跟我来，把那个害死国王的小孩给杀了！”
　　“是！”众多官兵纷纷使出吃奶的力气，都想抓到林亲爱来□□受赏。
　　眼看就要逃出王室势力范围了，林亲爱又被人挡住了去路。
　　“受死吧！”苏殷天没想给她活命的机会，率领十几个精锐骑士一起击杀她。
　　林亲爱实在抵挡不住了。
　　她只能拼命护着绿宝石，祈求能够及时使出巫术把自己瞬间转移到郊外去和萧文竹他们汇合。
　　一个不留神，她被人狠踢一脚飞了出去。吐血的瞬间，她看见苏殷天手持利剑飞过来。
　　“姐姐！”下意识的，她喊出了这么一声。
　　夏洛宁听到这句喊声，立马奋不顾身地飞了过来，却来不及挡开攻击就被剑刃刺穿了。
　　那瞬间，她感受到的不是痛苦，而是庆幸。
　　林亲爱的眼泪决堤而出，模糊了她的视线。“姐姐！”她悲痛不已的扶住夏洛宁。
　　“快走！”夏洛宁极力支撑自己，故作生气地瞪着她。
　　苏殷天生怕抽出利剑会要了夏洛宁的命，只能摆手示意其他人去抓住林亲爱。几个骑士坐在马背上，个个都手持弓箭瞄准了她。
　　林亲爱擒住泪水举起宝石手杖，神情坚毅地念了一句术语。
　　霎时间，一大一小两位美人就消失不见了，没人知道她们究竟转移到了哪里。
　　不知过去了多久，夏洛宁才终于恢复意识而苏醒过来。她睁开眼却什么也看不见，好像彻底失明了。
　　“亲爱？”
　　“妈妈？爸爸？”
　　“有人吗？有人吗？”
　　四面八方只有鸟鸣和风声，仿佛这里是一片没有人烟的荒郊野岭。
　　不管夏洛宁多么想要看清东西，眼前的色彩仍然仅有黑色。她心里产生了一股空前绝后的不安感，甚至有些神经衰弱。
　　她忐忑地摸索身边的环境，大致猜到自己正处于一片飘满落叶的草地上。
　　凭着强大的心理素质，她很快就冷静了下来，努力劝自己接受失明的事实。她安慰自己，只要及时赶回家里请医师治愈就会好的，只要尽快找到小朋友就能重新恢复光明。
　　“夏洛宁，不许哭，别害怕，这里应该离家不远，慢慢走回去，你可以的！”
　　夏洛宁深呼吸三口气，勇敢地迈步前行要辨别方向。只是没走几步，她就被石头绊了一跤差点倒地。
　　旁边刚好有一根粗细匀称的树枝，她随手拿起来给自己当了拐杖，又再重新上路。
　　之后三天，她都在这几座大山里兜兜转转无法走出去。
　　这日中午，她再次回到这条旁边有几棵果树的小溪边，给自己抓了一条小鲈鱼来烤着吃。
　　吃着吃着，她眼眶里的泪液头一次不受控制地滑了下来。
　　她赶紧擦掉这两颗被视作软弱的水珠，却忽然没了胃口。她拿着那半条烤鱼，静静地发起了呆。
　　这时候，远处传来了越来越近地马蹄声。
　　夏洛宁仔细倾听，很快就辨认出对方来的大概有三匹马和一只被追捕的猎物。她沉思一瞬，决定飞过去拦住他们。
　　梅花鹿被她忽然从树上跳下来的举动吓了一跳，及时转变方向窜进了灌木丛里很快就没了踪影。
　　那支就要刺中它的箭却准确无误地冲向夏洛宁。
　　夏洛宁侧身躲闪开来，还抬手抓住了这支箭的尾巴。
　　“小姐，那人故意放走了您的小鹿！”一个姑娘愤愤不平地说。
　　“是吗？”黑马上的红衣少女注意到夏洛宁的眼眸毫无光泽，于是拿掉了自己的面纱。


第25章 
　　这几个陌生姑娘的语气既豪爽又娇气，口音与夏国龙城之人有明显的不同。
　　夏洛宁怀疑自己被林亲爱用巫术转移到了另一个国度，而第六感告诉她，这里很可能是花国。
　　花国近十年来与夏国的矛盾越来越多，局部地方还发生过一些冲突，如若两国君主无意和平共处，或许很快就会爆发大规模的战争。
　　如今来此狩猎的女子骑着的是上乘的骏马，不是普通人家可以有的。而且其中一人还被尊称为千金小姐，那么对方来自官家的可能性非常大。
　　夏洛宁不认为自己应该轻易暴露身份。
　　因为对方知道她是欧若拉公爵小姐，不一定会送她去夏国，但有可能会上报朝廷来抓她。
　　她现在什么都看不见，在不确定自己会不会被花国皇室利用的情况下，还是隐瞒身份较为妥当。
　　等能够在黑暗中自如行动了，她再想办法离开花国吧。
　　所以此刻，夏洛宁选择以不变应万变，进一步明确对方是什么人了再作打算。
　　安清灵来到她面前看着她的眼睛，好一会儿也不说话。
　　夏洛宁后退一小步，学着花国人的语气来讲话：“敢问姑娘高姓大名？”
　　安清灵反问她：“你是何方妖怪？为何独自一个在此处？”
　　夏洛宁温声说：“在下苏醒过来便已在此附近，兜兜转转好几天也无法去往人烟之地，更不知自己是何许人。”
　　安清灵上下打量她一眼：“方才我一声不吭，你又如何晓得我是姑娘？”
　　“因为你步伐轻盈，花香扑鼻。”
　　“很好。”安清灵弯弯嘴角，“你瞎了吗？”
　　夏洛宁微微低头：“我醒过来时就发现自己什么都看不见，也无法想起自己是如何来的这里，叫何名字，家在何处。”
　　安清灵将信将疑地环绕她一圈：“你是说你失忆了？”
　　“应该是，我实在很想知道自己是什么人，为何独自在荒郊野岭还失明了？”
　　“那你这几天是怎么过的日子？”
　　“附近有一条小溪，旁边有些果树，我便是在那儿维持生计。”
　　“有趣。”
　　安清灵忽然一把掐住她的脖子把她抵在树干上：“你放走了本小姐的猎物，该当何罪啊？”
　　夏洛宁认为自己没有生命危险，没有反抗。
　　安清灵放松了手上的力度：“你哑巴了？”
　　夏洛宁温和的说：“我不是故意的，我方才在吃烤鱼，听到马蹄声才想出来拦住你们，希望你们能帮帮我。”
　　安清灵放开她：“你想我们怎么帮你？”
　　夏洛宁真诚的说：“如果可以，我希望能够跟小姐您回家，等我想起来自己是谁了，或者有盘缠和能力独自一人浪迹天涯了再向您告辞。”
　　“如果小姐嫌弃，那么还要麻烦您带我去到人烟之地。我想寻个生计，维持自己的一日三餐。”
　　安清灵若有所思地审视着她。
　　邱秋提醒道：“小姐，这个陌生女子身上穿着类似夏国的流行服饰，而且布料非常华贵。”
　　佟冬也劝道：“她来路不明、身份可以，小姐，我们千万要小心啊！”
　　“一个失忆的瞎子，本小姐还怕她不成？”安清灵依然没有作出决定。
　　邱秋：“她说自己失忆了，但无人能证明。”
　　佟冬：“就是，她可能是夏国偷潜进来的奸细！”
　　“这么美丽又这么落魄的奸细，我还是头一次见呢。”安清灵弯弯嘴角。
　　夏洛宁真诚的说：“我绝无冒犯之意，一心只想三餐温饱，不再沦落荒野。”
　　“你这是恳求我收留你吗？”
　　“是的，我恳求您。”
　　安清灵沉思一瞬，抬眸道：“这里是花国，你知道花国是什么地方吗？”
　　夏洛宁摇摇头。
　　“花国人分三六九等，最低贱的便是奴隶。你若愿意做我的奴隶，那么我也不介意养你一段日子。”
　　夏洛宁沉默了半分钟也没有答应。
　　安清灵挑挑眉：“哟，还挺有傲气的嘛。”
　　夏洛宁淡淡的说：“小姐误会了，我只是不太懂作为奴隶日常要干什么活儿？”
　　“邱秋，你解释给她听。”
　　“是，小姐。”
　　邱秋看向夏洛宁，“作为奴隶，首先要懂得尊卑规矩，自称为小人，尊称她为主人。主人叫你做的你必须做，不叫你做的你不能做，简而言之是要唯命是从。”
　　“其次，你今后生是她的人、死是她的鬼，你是否婚配、能否离开、可否生育都由不得你。她可以卖了你，也可以随时打死你。”
　　“最后，你要时刻牢记她是你的恩人、主宰，绝不能背叛她，一定要忠诚于她，誓死也要保护她，将她视作神明和珍宝。”
　　夏洛宁面无表情地一动不动。
　　佟冬：“喂，你答应不答应啊？”
　　夏洛宁辨别安清灵的气息所在，朝向她那边说：“我虽然失忆了，但我直觉自己以前是一个平民以上的人。”
　　“我怕自己做不来奴隶这份差事，也怕今后想起自己是什么人而要回家时会因为这份契约而无法离开小姐。”
　　安清灵转身上马俯视她：“那好啊，咱们后会无期咯？”
　　邱秋和佟冬也纷纷上马准备跑离这里。
　　夏洛宁快速思考了几秒，故意着急的说：“对不起主人，小人知错了，小人愿意跟您回家做牛做马。”
　　安清灵讶异又好奇的观察她：“口是心非的女人，怎么就这么反复无常呢？”
　　夏洛宁拄着木棍过去，摸到了马头才说：“小人目前别无他法，只能依靠主人才好离开这片山林。”
　　“小人实在饿怕了，也不想再日夜担心会有野狼和猛虎过来偷袭自己，希望主人可以给小人一次机会。”
　　安清灵微微一笑，心情不错的说：“好啊，我就给你一个乖乖听话的机会，上马吧！”
　　邱秋劝道：“小姐，还是让奴婢带她吧？万一她心怀不轨……”
　　“无妨。”安清灵自信的说，“这瞎子于我无害，也打不过我。”
　　夏洛宁跨上马背：“主人，小人好了。”
　　安清灵夺走她手里的木棍扔出去：“到家里我给你一把好的。”
　　“多谢主人。”
　　“搂住我，小心摔了。”
　　“不用，小人……”
　　“不听话？”
　　“……好。”夏洛宁搭手在她腰间。
　　安清灵酥麻了一阵，把她的双手拉到前面扣在一起：“搂人都不会，真笨。”
　　没等夏洛宁开口说话，骏马就快速跑了起来。它带着另外两匹小伙伴一起疾驰下山，穿过落叶纷纷的丛林进入城门。
　　这里是繁华的花国京城，街上人来人往十分热闹。
　　马儿减缓速度，朝着一间可以投宿的饭店快步走去。
　　安清灵吩咐道：“邱秋，你去买一套寻常人家穿的衣裳回来给阿奴吧。”
　　邱秋：“阿奴是她的名字？”
　　“嗯。”
　　佟冬：“小姐，为何还要专门给她买新衣？府上还有很多丫头穿的服饰啊。”
　　“我不打算让爹娘知道她原本穿着类似夏国人的服装。”
　　佟冬：“您怕大人和夫人不待见她？”
　　“算是吧，快去啊。”
　　“是！”邱秋调转马头去寻找服装店。
　　夏洛宁主动下马，在旁边站着等待安清灵的指示。
　　安清灵直接走进店里开房，还要了几份热菜。
　　佟冬捏着夏洛宁的衣袖带她上楼梯走进刚开的房里：“小姐，我们不回府上吃饭了吗？”
　　安清灵独自坐在圆桌上喝茶，说：“阿奴又饿又脏，不适合见爹娘。我要她干干净净地回去，免得污了爹娘的眼。”
　　夏洛宁全程安安静静的，像个乖巧懂事又清冷温婉的小姐姐。
　　安清灵问她：“阿奴，你喜欢这个名字吗？”
　　“喜欢。”
　　“为何？”
　　“那是主人给小人起的名字。”
　　“还是你给自己起名吧，叫什么好呢？”
　　夏洛宁想了想：“小人想知道主人的姓名。”
　　安清灵犹豫了一下，坦白道：“我叫安清灵，是花国大司马安将军的三千金。”
　　“原来主人如此高贵。”夏洛宁温温的说，“如若主人不嫌弃，小人可以唤作安宁。”
　　佟冬立马说：“大胆！作为奴隶竟敢冠以主人的姓？”
　　夏洛宁低头道：“小人知错，还请主人恕罪。”
　　安清灵浅浅一笑，说：“安宁倒是不错，像是真的卖到了我家。行吧，你以后便是我安清灵的人，我叫你阿宁。”
　　佟冬有点纳闷：“小姐，这样真的好吗？大人会不会不喜欢？”
　　“爹娘不拘小节，不会计较的。”安清灵认真的说，“她对内只是我的奴隶，对外却是安府的丫鬟。”
　　“阿爹阿娘只要知道她是我从外面带回来的贴身丫头就行了。”
　　佟冬听懂了她的意思：“奴婢晓得了，以后就当安宁是跟奴婢一样在府上当差伺候小姐的寮友。”
　　“嗯哼。”安清灵眼含笑意地欣赏夏洛宁。


第26章 
　　邱秋给夏洛宁买回来的服饰是一套浅蓝色的裙装，里面还配了内衬和肚兜。
　　夏洛宁穿上这种陌生的衣裳，看起来比从前更显清新飘逸、英气飒爽，也掩盖了她并非花国女子的事实。
　　佟冬没想到沐浴出来的她会这么漂亮，忍不住发自内心地赞美她。
　　“安宁，你以前肯定不是一般的姑娘。除了小姐，你是我见过的第二个最有气质和风度的大美人了！”
　　夏洛宁微微一笑：“谢谢你的夸赞。”
　　安清灵瞄一眼她那半湿不干的秀发，说：“你就这样跟我回府吧，头发干了就让佟冬给你编一个本地的发型。”
　　夏洛宁温和的问：“主人，您认为小人的家乡可能在何处？”
　　“我怎么知道？走啦。”安清灵率先离开房间。
　　回到安大司马府时，她们刚好碰见安东尼从皇宫那边坐轿子过来。
　　安清灵迎接他：“爹爹，您下朝回来了？”
　　“是啊，你才打猎回来吗？”安东尼慈爱地看着女儿。
　　“女儿今日只是抓到了几只小畜生，没有逮住大的禽兽。”安清灵把夏洛宁拉到身前来跟父亲介绍她。
　　“都怪这个姐姐突然出现吓跑了灵儿的猎物，所以灵儿要她到府上奴役一段时日。”
　　“噢？”安东尼没想到女儿带了一个这么美丽的陌生姑娘回家。
　　“灵儿呀，这位姑娘许是无心之过，你可不要欺负她啊。”
　　“灵儿才没有欺负她，是她说自己失忆又失明，还在山里流浪了好几日，非要灵儿收留她在身边当丫头的。”
　　安东尼问夏洛宁：“这位姑娘如何称呼？是否如同灵儿所言，自愿来我府上当差？”
　　夏洛宁点头道：“大人吉祥！奴婢确实是自愿跟随小姐回府作她的侍从，并由她赐予姓名，唤作安宁。”
　　安清灵撒娇道：“爹爹，女儿是真的没有强迫她。”
　　“好吧。”安东尼浅笑一下，“那爹爹就由你带她回家过日子了，记住，每日的功课不能落下，除非五皇子邀约你。”
　　“知道啦。”安清灵和父亲一起踏入家门，“爹爹，海边有新消息了吗？”
　　“只是听说他们会来几个人，但带头的是文竹还是文嘉，阿爹也确定不了。”
　　“这样子，那么女儿先回房了，酉时再去找娘亲吃饭。”
　　“去吧。”安东尼忽然问道，“安宁是在山里与你相遇的？她真的什么都不记得了？”
　　安清灵：“反正她是一问三不知，又什么都看不见，也不知为何会独自一人沦落在荒郊野岭。”
　　安东尼审视夏洛宁：“安宁看起来气质非凡，举手投足之间都带着一股天生贵族的风范，不像普通人家的孩子。”
　　安清灵：“灵儿会派人四处探查方圆百里的大户人家是否有与安宁相似的姑娘，爹爹放心吧。”
　　安东尼缓缓地点了点头。
　　回到自己的闺房，安清灵指着对面的一间房子说：“邱秋，叫几个家丁过来收拾那里，准备好一切饮食起居需要的物品去给阿宁。”
　　邱秋：“小姐，那间房是留着给五姑娘的。”
　　“小五不是还要在三娘那边再待个一年半载才搬来西厢房吗？快去安排！”
　　“是，小姐。”
　　夏洛宁温声说：“多谢主人。”
　　安清灵想了想：“在府上你就跟她们一样称呼我吧，只在心里面牢记我是你的主人就好了。”
　　“好的，小姐。”夏洛宁根据记忆中有关花国人行礼的样子来朝她作揖。
　　“多谢小姐带安宁离开山林，还给安宁温饱和新衣。”
　　“你懂的知恩图报便是好，千万不要被我发现你其实是个大坏蛋。”
　　“小姐放心，安宁应该是良善的。”
　　“那么从今日起你便是本小姐的陪读和陪练，我何时作画、何时习武，你都要安守本分在我身边陪着。我醒了你不能赖床，我睡了你不能熬夜，知道吗？”
　　夏洛宁作揖道：“安宁遵命。”
　　安清灵一手按下她的双手：“男子才那样行礼，你……也看不见，平日里便不用多礼了。”
　　夏洛宁依旧是面无表情：“多谢主人。”
　　安清灵有点不悦，问：“怎么从见你开始你都没有笑过，是不满意我让你作奴隶吗？”
　　“不是。”夏洛宁温声解释，“安宁只是无所适从才毫无笑意，也还纠结于自己的身世，很希望可以尽快恢复记忆并寻医治愈失明之症。”
　　“安宁担心家人，担心自己无法重见天日，担心做不好奴隶的本分会被主人斥责，因此才无法释然宽心而获得快乐。”
　　安清灵一时无话可说。
　　佟冬：“小姐，奴婢去内务房跟管家要几套衣裳过来给安宁吧？”
　　安清灵原本想把自己的衣服让给夏洛宁来穿，却又不想被人发现自己特殊对待她，便点头应允了。
　　傍晚，安清灵去母亲房里吃饭。
　　夏洛宁和邱秋、佟冬一起在西厢房的院子里吃晚饭，和她们闲聊了几句话才问起最近的一些大事件。
　　“不知近日是否有一些骇人听闻的消息可以说来听听？”
　　佟冬立马说：“当然有啊！夏国的国王死了，听说是卡斯特王子要当新一任国王。”
　　夏洛宁心里涌现一股惆怅感。
　　邱秋看着她：“安宁，你想打听什么消息？”
　　夏洛宁：“我没有要打听什么，只是好奇这个天下是怎样的。目前这一切对我而言太陌生了，也不知这世间共有多少个国度，是否有家庭丢失了姑娘。”
　　佟冬摇摇头：“别人家丢失姑娘这种事根本不会传到我们的耳朵里，除非这户人家就在京城。”
　　夏洛宁：“方才你说王子要当国王，那么这件事会对花国有影响吗？”
　　邱秋看着她说：“夏国和我们向来不和，死了的那个国王和当今皇上也积怨已久，现在他死了，我们自然是高兴的，但愿下一任国王可以对本国好一点！”
　　佟冬：“但我也听说了，那个卡斯特王子不是什么好说话的人，传闻他是一个冷酷残暴的好战之徒，当年海盗王就是间接死在他手里的。”
　　邱秋：“你从哪里听说海盗王的死跟他有关？”
　　佟冬：“就大家都在传啊，卡斯特王子怂恿国王通缉海盗王，还亲自带了好几万兵马去围攻海王。海王被逼的走投无路，在逃往海边时中了老公爵提前设下的陷阱才不幸去世的。”
　　邱秋：“听说他们劫走宝石巫师去龙城给国王治病，结果出了意外，他们恼羞成怒要杀了巫师给国王陪葬，真是太阴毒了。”
　　夏洛宁：“宝石巫师是何人？”
　　邱秋：“我们都没有见过宝石巫师的样子，只是听说她是一个十来岁的小姑娘。”
　　佟冬：“宝石巫师有没有被他们杀死？”
　　邱秋：“不知道，但巫师会法术，应该不会这么轻易就被杀了。而且他们也不敢吧，巫师可是天下的君主们都想拥有的人，夏国的官兵若是害死了她，肯定引起众怒。”
　　夏洛宁：“那个宝石巫师居然如此厉害？如果她在这里就好了，我想求她给我治疗眼疾。”
　　佟冬有点同情的说：“宝石巫师估计还在夏国那边逃亡呢，短期内不可能来我们花城。”
　　邱秋：“听说那帮海贼也在找她，她若落在某一方的手里，恐怕几年都不会重现江湖。”
　　夏洛宁既担心林亲爱的安危又很想早点恢复视力，整个人被一股浓郁的忧伤笼罩着，连同旁边的人也感受到了她的难过之情。
　　佟冬安慰她：“不要那么沮丧，你用心讨好小姐，或许能求她帮你找个大夫来看看你的眼睛呢。”
　　“目前看来只能这样了。”夏洛宁望着脚步声渐行渐近的方向。


第27章 
　　这半个月里除了沐浴和睡觉，夏洛宁几乎都在安清灵身边陪她读书、游玩，偶尔还会一同吃饭、奏乐。
　　她是一个比较热情活泼的姑娘，擅于与人交谈，还经常冒出一些调皮的话语，显得不够矜持而比较豪放。
　　夏洛宁打心底里很欣赏她这种女生，不仅喜欢和她来往，还觉得她和林亲爱很相似。
　　尤其是她的声音，真的很像林亲爱脱去稚嫩和奶气之后的嗓音。
　　或许是相处久了，她跟夏洛宁聊天的时间越来越长，话题也越来越广泛，甚至连婚姻大事和男女私情也愿意跟夏洛宁讨论。
　　夏洛宁因此明白，带自己回家的这个陌生女子到底是一个怎样的人物。
　　她的父亲安东尼和结发之妻育有两个儿子，长子已夭折，原配在次子出生时难产而死。他娶了安清灵的母亲萧大喜为继室，之后纳妾又生了一对儿女。
　　一家七口相处得还算和睦。
　　安清灵和二哥安不烈虽然年纪相近，但平日里极少来往。她没有不喜欢四弟和五妹，也没兴趣去三娘那边培养感情。
　　日间在府里，她只和父母以及邱秋、佟冬互动交流。
　　但她有一个从小就认识还十分投契的青梅朋友，对方名叫萧文竹，是海盗王的女儿。
　　海盗王和萧大喜是旧相识，与赵氏皇室并无矛盾，也极少带人来冒犯花国的百姓，因此这边的人都不怎么厌恶和畏惧海贼。
　　除此之外，安清灵还在及笄那年被皇帝和父亲定了亲，要她十八岁后嫁给五皇子当正妃。
　　五皇子名唤赵奕泽，是一个温厚纯良又开朗豪爽的男子。他能文能武，以礼待人，十分受人欢迎。
　　难得的是他很喜欢安清灵，即使风流多情也洁身自好，从来都没有寻花问柳。
　　安清灵很喜欢跟他打球、蹴鞠、狩猎、投壶、捉鱼，还经常女扮男装跟他混进某些场所大开眼界。
　　在外人看来，他俩是天作之合的一对佳偶，十分令人艳羡。
　　夏洛宁还没有体验过与人两情相悦的感觉，于是真诚地问了她关于爱情的一些话题。
　　安清灵摇头道：“我对五皇子的感情不是你想的那样。”
　　夏洛宁不明白：“您不是愿意嫁给他吗？”
　　“那是圣旨赐婚，哪轮得到我来说愿意不愿意。”安清灵解释道，“爹爹和娘亲都喜欢五皇子，他也喜欢我，如若非要嫁人，我当然也想飞上枝头变凤凰。”
　　夏洛宁：“未来天子会是五皇子吗？”
　　安清灵没有回答这个问题。
　　夏洛宁：“主人，为何您两次与五皇子约会都不带安宁一起？”
　　安清灵：“你想听真话还是假话？”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵弯弯嘴角：“假话是我跟他去的地方都不适合瞎子，你也不能独自骑马，才不要带上你这个小麻烦。”
　　“真话是我怕他被你勾走了魂，连你也要到他家里过日子。”
　　夏洛宁淡淡的说：“主人考虑周到，是安宁粗心了。”
　　又过了几天，海盗王的女儿在朝廷官兵的护送之下直达花城，要在大司马府暂住一段时间。
　　夏洛宁不确定当日和自己在悬崖上打斗的那个人是不是萧文竹，有点担心对方会认出自己的真实身份。
　　但一时半会儿她也无法轻易离开花城而回归夏国，只能见机行事了。
　　所以今日，她刚起床就跟邱秋说自己生了病，想要请假来避免传染给安清灵。
　　邱秋答应她，说会转告给安清灵。
　　夏洛宁在回房的路上经过庭院前的空地时，十分轻松地抓住了一只朝她扔过来的桃子。
　　紧接着又来了三四只。
　　夏洛宁不确定地问：“请问您是三小姐吗？”
　　安清灵从树杈上飞下来，好奇地问：“你怎么会猜到是我呢？”
　　“我隐约嗅到了您身上独有的芳香，也对您的身手有所了解。”
　　“哟，还真不得了了呢。”
　　安清灵心情不错的问：“你故意尽快熟悉我的一切，是想得到什么呀？”
　　夏洛宁解释道：“小人只是恪守职责不敢懈怠，希望能在主人有需要的时候尽己所能帮得上忙。”
　　“嘴巴变甜了呢。”安清灵按住她的肩膀把她推到树干上，“你功夫很厉害，剑法也不像本国传统的。”
　　“说吧，你到底是从哪里来的奸细？潜入花城、跟我回家是想怎样？”
　　夏洛宁真诚的说：“主人，安宁确实很想恢复记忆回到自己的家乡，但安宁对您绝无异心，没有要做损害花国的事。”
　　“要我如何信你？”安清灵眼神戏谑地凑近她。
　　夏洛宁忍住了抬手抵开她的冲动，问：“主人要如何才能信任安宁？”
　　“这个嘛……我还没想好。”安清灵放开她。
　　夏洛宁赶紧说：“主人，安宁得了伤寒，还请允许……”
　　“你没病，我知道。”安清灵撒谎，“我学过医术，刚给你把脉探温确定你身子康健。”
　　夏洛宁狡辩：“主人，安宁没有骗您。”
　　“有没有骗我，我说了算。”安清灵握住她的手腕带她走出西厢房。
　　夏洛宁有点不安：“主人，您要带安宁去哪里？您昨晚不是说早晨要去城门那边迎接萧小姐吗？”
　　“我今日赖床，只好在家门口欢迎她了。”安清灵放开她的手，“你跟我去那边接人，不许偷懒。”
　　“……是。”夏洛宁来到安府正门前和安清灵并肩而立。
　　“主人，您是否曾经与萧小姐一起航海？”
　　“我有出过海，怎么了？”
　　“安宁从未在海上漂泊，有些好奇。”
　　“你怎么知道自己没有出过海？”
　　夏洛宁：“……直觉。”
　　安清灵勾起一丝无声的冷笑，远远地望见了正在过来的人马。她快步走过去，朝着最前方的一名年青女子憨笑。
　　“竹子！”
　　“安灵！”
　　萧文竹加快马步过来，下马抱住她：“你这个磨人的小妖精，可想死我了！”
　　安清灵眉开眼笑地推开她：“你看起来比上次见面更壮实了呢，肯定没有想我想到茶饭不思！”
　　“才不是，我这是因为担心你才焦虑得胃口大开的！”萧文竹改口道，“不对，我才没有长胖呢，跟上个月一模一样！”
　　一顶轿子落在她俩的附近。
　　安清灵好奇地问：“后面怎么还跟着一顶轿子？”
　　萧文竹凑近她耳朵说了一句话。
　　安清灵没了笑意，转身指着夏洛宁而跟萧文竹说悄悄话。
　　萧文竹也没了笑意，立马带她远离人群就窃窃私语。
　　好一会儿了，她俩才达成统一意见，愿意互相配合对方的演出。
　　安清灵下令道：“来人啊，安排好萧小姐的人马，通知厨房准备上菜！”
　　“是！”安府的管家带着几个家丁和丫鬟过去安顿好海贼们的饮食起居。
　　夏洛宁听见两个少女的脚步声近在眼前了才谦恭地弯腰低头。
　　安清灵介绍道：“竹子，她是我从野外带到身边伺候的奴隶，唤作安宁。”
　　“长得那么美却是瞎的，真可惜。”萧文竹仔细观察夏洛宁。
　　夏洛宁有点担心她就是当日交手的那个人，却不得不主动问候她：“安宁见过萧小姐。”
　　“有礼了。”萧文竹朝着刚刚踏出轿子的小姑娘招招手。
　　小姑娘有一双棕褐色的眼睛，皮肤比普通人要黑一点，轮廓分明、五官精致，头上绑着两条自然卷的亚麻色小辫子，穿着一套浅黄色的本地裙装，看起来十分乖巧温顺。
　　她轻轻地走过来，目光温温的看了看安清灵和夏洛宁。
　　萧文竹介绍道：“她是我从海边捡到的小妹妹，我认她作大侄女，字辈为嘉，叫她萧嘉乐。”
　　安清灵好笑的说：“你年纪轻轻怎么就想有侄女了？”
　　“我乐意！”萧文竹跟小姑娘说，“乖乖听话，不要乱跑知道没有？”
　　萧嘉乐点点头。
　　“走吧。”安清灵和萧文竹并肩一起走进大宅，一路上聊了许多无关痛痒的话题。
　　夏洛宁和萧嘉乐跟在她俩后面，友好地问：“萧姑娘，你几岁了？”
　　萧嘉乐再次看一眼她的双瞳，淡淡的说：“十四岁半了。”
　　她补充道：“因为家族血统的原因，我天生发育得比较晚，现在看起来像个不到十二岁的小孩。”
　　夏洛宁：“你的家族？”
　　萧嘉乐没有吭声。
　　夏洛宁偏头感受一下，说：“十二岁的小姑娘，应该挺可爱的。”
　　萧嘉乐淡淡的问：“你是最近才失明的？”
　　“你为何如此认为？”
　　萧嘉乐欲言又止：“我猜的。”
　　“那你猜对了，我半个多月前不小心瞎了眼。”夏洛宁认真聆听，却始终没有得到旁人的任何回应。
　　她心里不免自嘲一下，方才居然会期待萧嘉乐可以治愈自己的眼疾。


第28章 
　　在萧文竹到来之后的几天里，夏洛宁听说小巫师在龙城逃跑之后就没了任何下落，欧若拉公爵小姐也杳无音信。
　　卡斯特王子正式成为夏国的新一任国王，他下令全国范围内通缉宝石巫师，还派了许许多多的官兵去找寻欧若拉的踪迹。
　　使者们也陆续前往周边的几个国家，想要天下人帮忙打听欧若拉的消息。
　　夏洛宁希望，使臣可以早日来到花城。届时，她会想办法出去偶遇对方。
　　她也祈祷林亲爱可以安康长大，永远都不会被人伤害到。
　　这天，安清灵和萧文竹忽然要女扮男装去青楼观看花魁大赛。
　　夏洛宁不太想去：“小姐，安宁到那边也看不见任何，留在家里也省得别人发现安宁失明而注意到您是女儿身。”
　　安清灵觉得她言之有理：“我原本想着你在府里待了一个月都没有出门会闷得慌，想带你出去热闹一下呢。”
　　萧文竹：“既然安宁不想出门，那就留在家里和嘉乐一起玩吧。”
　　“好的。”夏洛宁温声说，“小姐，注意安全，早点回家。”
　　安清灵心里莫名其妙地涌现了一股异样的暖流，麻麻的令人有些恍惚。她微笑道：“知道啦，管家婆。”
　　夏洛宁：“……”
　　西厢房没了主子之后，管家过来给仆人们分发月俸。
　　夏洛宁领取到了属于自己的一份钱，想要偷偷买信鸽回来传书的心思就更浓了。只是花城与龙城距离那么远，她不太确定陌生的信鸽能帮得上忙。
　　如若是偷溜出去找信使骑马去夏国边境把书信交给边疆的将士，这个也很不妥当而且风险较大。
　　思来想去，目前最妥当的方法依然是等使臣过来。
　　夏洛宁没有了刚拿到工钱时的那点好心情，脸色淡淡地要走回自己的房间。
　　萧嘉乐忽然跟在她身后：“安宁姐姐，你不开心？”
　　“没有不开心，只是没有开心的事。”夏洛宁嘴角上扬，“你喊我姐姐，我有点高兴。”
　　萧嘉乐踏入她的闺房：“你很喜欢别人喊你作姐姐吗？”
　　夏洛宁其实是想起了林亲爱，却只是说：“我在府上只是一个奴仆，从未有人尊称我。你身为萧小姐的侄女，却能以礼待我。”
　　萧嘉乐看着她的眼睛：“你可曾看过大夫？”
　　夏洛宁：“小姐有给我安排大夫看过，但大夫说我双眼是旧疾复发，寻常药物无法治愈，也难以有高超手段助我恢复光明。”
　　萧嘉乐：“旧疾复发？你以前弄伤过眼睛？”
　　“大概是……”夏洛宁差点说了漏嘴，“大夫说我这次失明之前或许也曾受过伤，但我什么都记不起来。”
　　“那你还挺可怜的，失忆又失明。”萧嘉乐似乎是真的同情她。
　　夏洛宁微笑的问：“你找我有事吗？”
　　“姑姑不是要你和我玩吗？”萧嘉乐盯着她，“你气质不凡，言行文雅，相貌姣好，家庭背景肯定不简单。”
　　“或许吧。”夏洛宁不想多说。
　　萧嘉乐说是来玩的，却只是自顾自地在旁边看故事书，若非夏洛宁打破安静，估计要到萧文竹回来了才可能讲话。
　　“萧姑娘，你看的什么书呀？”
　　“一些爱情故事集，你想听吗？我可以念的。”
　　“不必劳烦。”
　　“这些书都是我要姑姑给钱买来的，她除了有些霸道之外，对我还挺好的。”
　　“你是在海边跟她回家的，之前你都经历了什么？”
　　“她撒谎骗你的，我根本就不是她捡回去的。”
　　“那是？”
　　“不告诉你，她不让我告诉任何人。”
　　夏洛宁：“听你的口音，似乎也不像是花国本地人。”
　　萧嘉乐：“我是一个没有国度的游民，生来非凡，注定……我要看书了。”
　　夏洛宁抱着一把琵琶：“介意我弹琴么？”
　　“不难听就不介意，何况这里是你的房间，我若不耐烦便自个儿走了。”萧嘉乐问她，“你喜欢弹琵琶？”
　　“不是。”夏洛宁温声解释，“小姐最近在苦练琵琶，我希望自己尽快掌握，或许还能帮帮她。”
　　萧嘉乐：“好像是五皇子比较爱听琵琶，我不喜欢。”
　　“你喜欢什么乐曲？”
　　“钢琴。”
　　“你会弹钢琴？”
　　“……不会。”
　　夏洛宁越来越好奇：“可以告诉我，你以前是在哪里生活的吗？”
　　“我四海为家，从小便一个人长大。”萧嘉乐故意大声地翻书，“我不会告诉你关于我的身世，你别再问了。”
　　“好。”夏洛宁认真练琴。
　　赶在亥时到来之前，安清灵和萧文竹终于回到了家。
　　她们带着一个浓妆艳抹又满身香味的女子去了夫人的房里，良久才带她来西厢房。
　　萧嘉乐目光淡淡地看了看陌生人，问：“姑姑，那个女子是何物？”
　　萧文竹解释道：“她是今年青楼新选出来的花魁，能唱会跳，长得妖媚还楚楚可怜。方才那边有许多人要欺负她，五皇子不忍心，花重金买了她。”
　　“但是五皇子不能带她回去当宫女，便送给安府当歌姬。”
　　萧嘉乐垂眸问道：“那么你们打算安排她去哪里住宿呢？”
　　安清灵看着夏洛宁，说：“阿宁，你今晚便搬来我房里吧，让幻香去对面住。”
　　夏洛宁心里不情愿，但也无可奈何：“是，主人。”
　　萧嘉乐：“三小姐为何如此安排？”
　　安清灵：“因为幻香是五皇子买来送给家里当歌姬舞女的，是一份厚重的礼物。阿宁只是我的私人奴隶，不好与幻香抢闺房。”
　　丁幻香却说：“安小姐，奴家不用独占一房，可以与这位姑娘一起住着。”
　　安清灵不乐意：“我怕你俩合不来会有矛盾，阿宁，收拾东西去我房里。”
　　“是。”夏洛宁拄着拐杖离开这里。
　　萧文竹：“安宁脾气是极好的，幻香也得体有礼，应该不会有所冲突。”
　　安清灵：“说出去的话泼出去的水，你们各自回房安歇吧，明日再见。”
　　一刻钟后，夏洛宁拿着自己为数不多的东西来到安清灵的房间，按照吩咐在卧榻那边整理好了床铺。
　　安清灵摸摸她的被子：“应该够暖了，要是冷了就告诉我或是邱秋她们。”
　　“多谢主人。”
　　“我的闺房比对面那间漂亮华贵，样样都更好，你可不要嫌弃哦。”
　　夏洛宁点点头：“主人不嫌弃小人，小人已然感激。”
　　“你没有生气就好。”安清灵忍不住跟她解释，“其实我是不太想和幻香同房，只能要你过来了。”
　　夏洛宁：“安宁以为主人更喜欢她，所以才要安宁腾出地盘给她。”
　　“我无缘无故为什么更喜欢她呀？”安清灵过去熄灭了几盏灯，“我夜里睡觉都会保留一两根烛火，反正也不影响你。”
　　夏洛宁坐在卧榻上：“主人为何更喜欢安宁？”
　　“没有为什么，我怎么知道。”安清灵解开外衣上床躺下来，“五皇子去青楼看戏的事，你可千万别说出去。”
　　“好的。”夏洛宁犹豫地问，“皇子是您的未婚夫，为何还同您一起去烟花之地寻欢作乐？”
　　“也没有寻欢作乐啦，我们只是去凑热闹看好戏而已。”安清灵微笑道，“我和他从小都是这样一起玩，比起所谓的定亲关系，倒是更像一对铁打的好兄弟。”
　　夏洛宁：“五皇子身为未来天子，本不该前往风月场所。”
　　安清灵：“你可别再说他是未来皇帝之类的话，被有心之人听了于你、于我和于他都是有害无利的。”
　　“小人知错。”
　　“你以后不要自称小人了，我已经不爱听。”
　　夏洛宁：“？？”
　　安清灵替赵奕泽说好话：“五皇子其实是一个爱玩又单纯的人，你别把他想得那么坏。”
　　夏洛宁浅浅一笑：“安宁没有。”
　　安清灵温和的说：“那个丁幻香的身世也挺可怜的，但我还是更同情你。你对她呢不用过分尊敬，平日里以礼相待就好了。”
　　夏洛宁觉得安清灵对自己的态度是越来越好了，虽然还有些傲娇和别扭，但相比以前更加亲切。
　　目前于她而言，安清灵成了一个可爱的存在。
　　她说：“丁幻香擅于跳舞弹琴，以后小姐可以多多跟她学习，或许婚后还能给五皇子载歌载舞。”
　　安清灵噗嗤一笑：“我给他唱歌跳舞？下辈子吧！”
　　“那么丁幻香在府上岂不没了作用？”
　　“可以给爹娘助兴啊，也可以跟我们一起玩小游戏。”安清灵闭上眼睛，“晚安了。”
　　“小姐，晚安。”


第29章 
　　夏国派使臣来花国，花国却在国界那边拒绝接收礼物和信函，也不允许对方来花城觐见。
　　两国关系进一步恶化，随时都可能迎来正面的战争。
　　夏洛宁原本已经决定告诉安清灵关于自己的身世了，却在无意中听见安东尼讲起皇帝在朝堂上与百官商议讨伐夏国的计策。
　　她怀疑此刻暴露身份，会被皇帝拿来要挟夏国。所以她打算辞别安清灵，独自一人骑马前往夏国边境。
　　她计划过了，虽然她双目失明，但耳力和嗅觉都比以前好多了，加之她已习惯在黑暗中自如行动，路上多多打听夏国边境的方向，想必不久就能回归家乡。
　　就算路上会遇到歹徒和猛兽，她也相信自己可以应付得来。
　　于是，她在早餐过后跟安清灵说：“主人，安宁想云游四海了。”
　　安清灵看着她那双黑漆空洞的眼瞳，问：“什么意思？”
　　夏洛宁真诚的说：“安宁非常感激主人收留，日后有机会再来报答。只是安宁不能一直在府上逗留，生怕父母在家担心焦虑会积郁成疾。”
　　“安宁希望，可以四处打听关于亲人的事，或许可以晓得自己是何方人士。”
　　安清灵：“你记起来什么了吗？”
　　“还没有。”
　　安清灵：“那你什么都不记得，怎么定向去找你父母？你是瞎子，漫无目的地浪迹天涯会很危险的，尤其是你仙姿玉色，走在路上肯定会被虎视眈眈。”
　　夏洛宁：“这些安宁也有思虑过，但安宁相信自己可以……”
　　“可我不相信。”安清灵霸道的说，“我暂不允许你离开安府，直到你能看得见为止。”
　　夏洛宁依然无法确定安清灵知道自己的身份之后是保护她、送她去夏国，还是出卖她、加害她、利用她。
　　她有些苦恼：“难道安宁这辈子都要这样过了吗？”
　　“放心吧，以后我会安排一个好夫婿给你，让你自己也有一个家。”
　　安清灵又说，“你从跟我回府那日开始就已卖身于我，你是我的人，没有我的允许，你不准离开。”
　　夏洛宁沉默着。
　　安清灵冷笑道：“你之前不还说做牛做马伺候我吗？这段日子以来我也没见你做了哪些感动人的事啊。”
　　夏洛宁温声问：“主人想要安宁如何伺候？”
　　这时候，邱秋过来说五皇子已经到了府上。安清灵把夏洛宁留在房里，带着丁幻香一起去了前厅。
　　临近傍晚，萧文竹、萧嘉乐和安东尼一起回来，五皇子也刚好离开。
　　夏洛宁在西厢房的走廊上站着，听见正在走来的三个女子的对话，知道其中两个今日在宫中受到了皇帝的赏赐。
　　她过去行礼：“小姐们好。”
　　萧嘉乐捏住她的衣袖带她一起走：“安宁姐姐，皇上今日给我和姑姑赏赐了一座宅子，以后那儿便是海府，过几日我就跟姑姑搬过去住了。”
　　夏洛宁温和的问：“萧姑娘做了何事，能使皇上龙颜大悦？”
　　萧嘉乐微笑的说：“当今皇上久疾难治又身子羸弱，长年要喝各类补药。今儿我稍加医术，他便精神抖擞很有活力。”
　　夏洛宁有些讶异：“你还会医术，而且手法如此高超，连整个太医院的医师都远不及你？”
　　“是啊。”萧嘉乐有点嘚瑟。
　　安清灵跟萧文竹讲起今日五皇子来家里请求提前婚期一事，母亲一口答应，想必父亲也不会反对。
　　估计再过十天，她便要正式成为五皇子妃了。
　　萧文竹微笑道：“这应该是好事吧？你不高兴吗？”
　　“我还不想嫁。”安清灵看一眼不动声色的夏洛宁。
　　萧文竹好奇的问：“你难道不喜欢五皇子了？为何不想早日嫁过去？”
　　“就是没有想早点嫁过去的想法啊，现在突然要成亲，我不太高兴。”安清灵叹了叹气。
　　佟冬从厨房那边端菜过来看见她们四个，问：“小姐，怎么不见丁姑娘了？”
　　安清灵说：“五皇子要带她进宫给大家表演，我便直接让她收拾行囊，以后就留在五皇子身边伺候了。”
　　萧文竹无奈道：“你怎么如此粗心大意？丁幻香是一只狐狸精转世，五皇子对她也有好感，你让他俩私底下相处，不合适啊！”
　　安清灵不甚在意的说：“阿泽断不敢在皇上的眼皮底下与宫女厮混，而且他钟情于我，虽有些风流多情但也懂得分寸，何况我很快就要和他同居了，让丁幻香提前过去倒也无碍。”
　　萧文竹摇摇头：“你这是在给自己找个共侍一夫的妾室。”
　　安清灵淡淡的说：“他身为皇子迟早要三妻四妾。”
　　萧嘉乐露出一个小小的笑容。
　　安清灵看着她：“嘉乐，我的事到底要何时才能安排？”
　　“天时地利人和，哪样少了都不可以。”萧嘉乐神秘兮兮地笑一笑，“请你耐心一点，勿要着急。”
　　夏洛宁有点好奇：“主人，您也有病需要萧姑娘医治么？”
　　“是的。”安清灵眼神邪魅的看着她，“我很早就被鬼上身了，导致每隔一段时间都会无法操控自己的意志，做出一些奇离古怪的事。”
　　夏洛宁不确定她是不是在开玩笑：“难道萧姑娘还能为您驱邪除魔？”
　　“或许吧。”安清灵牵起夏洛宁的手，带她回房里吃晚饭。
　　临睡前，夏洛宁问：“主人，如果您出嫁了，安宁该何去何从？”
　　安清灵一边宽衣解带一边说：“你当然是随我进宫啊。”
　　“安宁不想进宫。”
　　“为何？”
　　“安宁想云游四海。”
　　“我不放你走。”
　　夏洛宁缓缓走向她：“您之前一直不带安宁与皇子见面，许是生怕皇子对安宁有意。安宁也不想被皇子看中，希望能够留在宫外。”
　　安清灵思虑了一瞬，说：“行吧，到时候我就只带邱秋和佟冬进宫，把你安排到郊外的院子里生活。”
　　夏洛宁有些诧异：“郊外的院子？”
　　“嗯哼，那里是我们安家的别苑，只有三个仆人在那边打扫卫生，环境优美就是比较安静，不知你会不会习惯。”
　　“安宁应该会习惯，只是不知主人为何要如此安排？”
　　“因为我要金屋藏娇。”安清灵上手脱掉她的外衣。
　　夏洛宁连连往后退：“主人，您这是？”
　　安清灵戏谑的说：“我要你今晚和我同床共眠，当我的人肉抱枕。”
　　夏洛宁很惊讶：“主人这是拿安宁说笑么？”
　　“我像是开玩笑吗？还不快过来伺候我？”
　　“……”
　　夏洛宁略显为难的一动不动。
　　“怎么？连主人的话都不听了？”安清灵故作生气的样子坐在床上。
　　只不过是一个姑娘罢了，夏洛宁如是想。她穿着里衣走过去，缓缓上了床。
　　安清灵把她推到里面那边躺下，立马就压在她身上要调戏她。
　　夏洛宁有点紧张：“主人，您压着安宁，安宁会无法歇息。”
　　安清灵没有吭声，只管一点一滴地观察她的五官和皮肤。她还凑近嗅了嗅她脖子上的清香，才在她耳畔轻轻地说话。
　　“你真有魅力。”
　　“主人过奖了。”
　　夏洛宁抬手想要推开她，却不小心碰到了她的胸部。
　　“你摸我的，我也要摸你的。”安清灵像是不服气似的伸手玩弄她的山峰。
　　夏洛宁抓住她的手，微蹙眉宇不悦道：“主人，请您自重。”
　　安清灵弯弯嘴角，依然要调戏她：“阿宁啊，我发现我好像不喜欢男人，就喜欢你。”
　　夏洛宁：“……”
　　“你说我该怎么办好呢？”安清灵躺在一边侧身面对她，“我要不要带你远走高飞，去过属于我俩的小日子？”
　　夏洛宁眉目清冷，看不出是畏怯还是生气。
　　安清灵自顾自地说：“五皇子是未来天子，我若能嫁给他便是皇后。那是一人之下万人之上的尊耀，也是我以前一直想要的地位。”
　　“可是你的出现，令我动摇了。我好像也不是很想当皇后，但你我皆为女子，该如何在这世间自处啊？”
　　“你可知道天底下哪里会是我们长相厮守的好去处？”
　　若非她的话语里透着一丝虚情假意，夏洛宁还真以为她爱上了自己。只是她想不通，安清灵为何要跟自己说这种话，这分明一点也不好笑。
　　而且她也不明白，自己为何没有排斥对方的这种想法和言辞，甚至还认真地思考起对方提出的问题。
　　如果她俩要相爱相守，人间哪里会是她们的世外桃源？
　　“你怎么不说话？是生气了还是讨厌我？”
　　“安宁没有讨厌主人，也不想生气。”
　　“不想生气？”
　　“安宁不知主人为何要如此戏弄安宁。”
　　安清灵平躺下来拉上被子：“你真是一个无趣的人，不解风情还不爱玩闹，与你白头偕老的话，我岂不无聊死了。”
　　夏洛宁微微一笑。
　　安清灵转头看她一眼，说：“我身上的鬼很喜欢你，导致我也经常对你想入非非，但你放心吧，我才不会为你神魂颠倒忘了自己是谁。”
　　“你和我之间阶级分明，鸿沟太大，想要离开彼此的家庭去远方双宿双栖，难度非常大。”
　　夏洛宁认真的问：“原来主人心里当真有鬼？”
　　“只要嘉乐帮我杀了这只小家伙，我就再也不会惦记你了。”安清灵转身单手搂住她。
　　“不许动，我的人肉抱枕。”
　　“……”


第30章 
　　今天是五皇子赵奕泽迎娶正妃的大日子，整个花城热闹非凡，比春节和元宵时刻都更加喜庆。
　　夏洛宁在安清灵的闺房里坐着，温文尔雅的聆听邱秋和佟冬形容穿上了嫁衣的新娘子有多么的迷人。
　　她什么也帮不上忙，唯有发自内心的祝福安清灵和如意郎君白首偕老。
　　明日她就会搬到安家在西南村落附近的别苑里，和几个陌生的仆人一起生活。届时，她会伺机逃跑，尽可能地抵达夏国边境寻求将士们的帮助。
　　安清灵来到她面前：“阿宁，我要走了。”
　　夏洛宁微笑点头：“主人，安宁祝愿您余生安康幸福。”
　　安清灵定定地看了她好几秒，什么也没说就在丫鬟们的簇拥之下去大厅那边拜别父母。
　　萧嘉乐看完热闹才来到西厢房这边，说要帮夏洛宁打点行装。
　　夏洛宁谢谢她：“萧姑娘不跟萧小姐进宫饮宴么？”
　　“我不太爱热闹的地方。”萧嘉乐勾起一丝诡异的浅笑，“其实今日不是什么好日子。”
　　夏洛宁觉得她话里有话，说：“安宁愿闻其详。”
　　“那些八卦子只是算到了今日适宜嫁娶，却没有算出天象有异。不怕告诉你，我认为今天会发生大事。”
　　萧嘉乐掐指算了算：“大概是下午吧，姑姑那会儿应该已经回到我的身边，不管发生什么，我都能保护好她。”
　　“如果你愿意，我也不介意多保护你一个。”
　　夏洛宁莫名有点忐忑：“会发生什么事？是很危险的吗？那三小姐在宫里应该还好吧？”
　　萧嘉乐嘴角动了动，改口道：“天机不可泄露，姐姐还是别瞎操心了。”
　　夏洛宁诚恳的说：“你之前要我别问你的事，但我实在太好奇了。你那所谓的医术，当真只是医术吗？”
　　萧嘉乐浅笑一下：“不然你认为我会是何方妖怪？”
　　夏洛宁把心里的猜测讲出来：“你是巫师家族之人，你会巫术？”
　　“姐姐果然冰雪聪明。”萧嘉乐提醒她，“姑姑不想更多人尤其是外国人知道我的身份，你一定要保密，小心祸从口出，”
　　夏洛宁：“你认为我是外国人？”
　　空气很安静。
　　夏洛宁期待的问：“你可认识宝石巫师？”
　　“怎么了？”
　　“我想知道她现在哪里？是否安好？”
　　萧嘉乐有趣地问：“你认识她、关心她、在乎她？”
　　“我和她曾在……”夏洛宁发现自己说漏了嘴，一时之间不知所措。
　　“怎么不说了？”萧嘉乐好笑的问，“你怕我发现你根本就没有失忆？”
　　夏洛宁冷静的说：“其实我前几天才恢复了些许记忆，隐约记得宝石巫师曾经救过我。想起之前听人说她被夏国通缉而不知所踪，我有些担心。”
　　“我没有跟任何人讲起我已恢复了部分记忆的事实，还请萧姑娘替我隐瞒。”
　　萧嘉乐：“为何不能告诉别人，你想起了从前的事？”
　　“因为我怀疑我可能是夏国人，而最近两国关系持续恶化，或许不久就会爆发战争，我怕自己在这里会不受待见。”
　　“这样啊。”萧嘉乐微笑道，“我自有分寸，不要伤害你。”
　　夏洛宁友好地问：“你会巫术，之前又曾在海盗船上过日子，应该晓得宝石巫师的近况吧？”
　　萧嘉乐弯弯嘴角：“她挺好的，没有危险也不会挨饿受寒。”
　　“真的？她是否还在夏国那边四处躲藏？”
　　“这就不确定了，反正我只能算出来她安然无恙。”
　　“多谢！”夏洛宁心里轻松了许多。
　　萧嘉乐转移话题：“你知道五皇子为何要提前婚期么？”
　　夏洛宁摇摇头。
　　“因为皇上新宠的妃子是四皇子那边的，四皇子又与蒙国公主定了亲，他本就手握兵权在边疆历练了几年，目前的势力迅速扩大。”
　　“他是先皇后的遗孤又比五皇子年长，即使五皇子是皇上最喜欢的儿子，但也难免要忌惮四皇子的后来居上。”
　　“所以提前娶了大司马的千金，五皇子便能早日稳定朝廷百官对他的信心。皇上喜欢安清灵，也会因此更加宠爱五皇子。”
　　“五皇子在势头上压过四皇子，再进一步笼络人心，也就更能靠近太子之位，保住自己是东宫首选的形势。”
　　“倘若能尽快生个长子出来，皇上一个高兴或许会下旨赐封他为太子爷。”
　　夏洛宁：“听闻五皇子厚道纯良，没想到也善于心计和谋算。”
　　萧嘉乐：“五皇子本就是个聪明人，身边又全是忠心耿耿的谋臣心腹，当然不好对付。”
　　夏洛宁：“方才你说下午会有大事发生，不知能否防患于未然？”
　　“天灾人祸皆有它的规律，我是绝对不会插手的。”萧嘉乐把行李放到她的怀里，“保全自身才是明智之举。”
　　夏洛宁点点头，心里却还是有些担心她口中的大事会危害到安清灵。
　　申时刚过，萧文竹回到了安大司马府邸。只是她板凳都还没坐热，就听说四皇子带领千兵万马闯进城门，直奔皇宫而去。
　　由于对方来的太突然，大部分禁卫军都措手不及，少部分要反叛的禁卫军还大开宫门来迎接四皇子的兵马。
　　那些都是历经沙场在边塞锻炼了多年的将士，轻而易举地就杀进了后宫。
　　但他们依然是低估了安东尼的作战本领以及五皇子对四皇子的防范措施，不久就落入圈套而溃不成军。
　　四皇子狗急跳墙，竟下令放火烧毁整座宫廷要与敌人同归于尽。
　　皇帝怒火攻心，突然吐血倒地就没了生机。
　　宫人们乱作一团，像是热锅上的蚂蚁一样四处逃窜，把皇帝暴毙的消息传到了叛军的耳朵里。
　　对方顿时士气大增，闯进大殿就要上演一场黄袍加身的戏码。
　　五皇子成了众矢之的，顾不上给皇帝哭丧就要带着安清灵和丁幻香一起逃跑。
　　安清灵却选择留下来和父亲并肩作战。
　　但安东尼却命令她护送五皇子通过密道逃出宫外，要她誓死保护好五皇子。
　　安清灵只好听从父亲的话，毅然决然地带领五皇子逃出火势冲天的宫廷。
　　在这个过程中，五皇子不小心被一条喷射过来的火柱打中了下半身，顿时昏迷了过去。
　　安清灵赶紧背起他就跑，时不时还要保护邱秋、佟冬和丁幻香。
　　眼看就抵达安全地带了，跑在最后的丁幻香却忽然绊倒在地，沾上了许多小火苗。
　　她在地上滚来滚去想要扑灭衣服上的火却于事无补。
　　安清灵把五皇子交给邱秋和佟冬，跑过去抓住丁幻香的手就想冲出火海。
　　丁幻香在被她拖出去的过程中使劲扯开衣服，刚好打在了她的头发上，星星之火在她头上蔓延开来。
　　与此同时，屋顶上的木梁掉了下来。
　　安清灵抬起一脚把丁幻香踢飞出去，和木梁一起倒在地上。她以为自己躲过了一劫，却没想到木梁上飞出了一块金红色的火炭。
　　正好打在她的脸上。
　　……
　　大司马府在叛军闯进花城时就被包围了，但很快就在夏洛宁和萧文竹等人的努力下恢复了祥和的样子。
　　她俩联合其他几路官兵，与安东尼的大军里应外合包围了四皇子的人马。
　　四皇子恼羞成怒，不仅没有束手就擒还要与安东尼决一死战。几个回合之后，他被安东尼刺中了心脏。
　　与此同时，他的心腹也在他身后偷袭安东尼。
　　一把暗箭插在安东尼的脖子上，毒液迅速蔓延，很快就损坏了安东尼的五脏六腑。
　　安东尼单膝跪在地上，嘴角流出紫红色的鲜血。
　　禁军顿时士气大增，非常愤怒地与军心涣散的叛军同归于尽，很快就逼得对方缴械投降。
　　这场腥风血雨的宫变终于结束。
　　火势在万众齐心的扑火行动中得以熄灭，血迹和尸骨也很快被清理干净。宫中一切变得萧条肃穆，都等着五皇子苏醒过来主持大局。
　　一夜过后，五皇子在几个太医的守候之下醒了过来。
　　安东尼的成年儿子告诉他有两个好消息和四个坏消息。
　　赵奕泽环顾一圈房子里的诸多重臣，说：“先听好消息吧。”
　　安不烈跪地说道：“四皇子已被大司马杀了。”
　　“很好。”
　　“文武百官恳请殿下立即登基。”
　　“父皇真的无力回天了？”
　　“是的，殿下。”
　　赵奕泽心情好了起来：“行，说坏消息吧。”
　　“先帝驾崩，太后自尽，有几个嫔妃也被杀了。”
　　“皇祖母一生命苦，孤定要厚葬她。”
　　“微臣的父亲、安大司马已在战斗中遇袭身亡。”
　　“岳父大人是我花国最忠义、最勇猛地将领，孤要赐他为安国公，也定会善待他的家人。”
　　“微臣的妹妹、五皇子妃因为救护殿下而被烧伤，目前还在府里休养。”
　　“清灵她伤得可严重？”
　　“皮肤灼伤，人无大碍。”
　　“那就好，孤一定要重赏她！”
　　安不烈：“殿下，最后一个坏消息是各位太医经过轮番诊治，得出了一致的结论，殿下的火龙伤势过重，一年半载恐怕难以恢复正常。”
　　赵奕泽瞪大眼睛：“你说什么？”
　　“殿下恕罪！”太医们率先跪下，其他官员也纷纷朝他行礼。
　　赵奕泽大惊失色的问：“一年半载是吗？就是说，孤还是可以好起来的，对不对？”
　　安不烈低头道：“应该是吧？”
　　赵奕泽：“……”


第31章 
　　花国举行登基大殿，五皇子赵奕泽正式成为皇帝，还要在七天之后为安清灵举行封后大典。
　　这几天，他都忙着关于登基、祭祖、葬礼和战后等多种事务，根本没空去大司马府看望安清灵。
　　今日是第一次开朝，他当庭宣布追封安东尼为安国公，由安不烈来承袭爵位并当选新一任大司马。
　　下朝之后，他亲自前来安国公府要带安清灵进宫。
　　安清灵却拿着一把扇子挡住自己的脸，屈膝行礼：“皇上吉祥。”
　　“清灵，你为何如此这般？”
　　“臣妾没了美貌，不宜面圣。”
　　“你这说的什么话？”赵奕泽大言不惭的说，“朕与你自幼相识，是感情深厚的青梅竹马。不管你变成什么样子，朕都是爱你的。”
　　安清灵犹豫的问：“皇上当真不会嫌弃？”
　　“朕宠爱你都来不及呢，又怎么会嫌弃？”
　　赵奕泽自信的说，“你的美好不止是花容月貌，朕也不是肤浅之人。”
　　“你的父亲为国牺牲，朕十分感动，也已决定在封后大典当日授予岳母为一品诰命夫人，让你娘家的子弟个个都加官进爵。”
　　“清灵，快给朕看看你为朕牺牲了多少宝贵的姿色。”
　　邱秋和佟冬相视一眼，有点感动也有点期待，希望皇帝看到皇后毁容之后的样子还能一如既往地深情相待。
　　“臣妾遵旨。”安清灵缓缓拿开扇子。
　　赵奕泽顿时吓了一跳，脸色以肉眼可见的速度变青又变红。他瞪大眼睛后退一步，努力压制自己的反应。
　　他深呼吸一口气，勉强笑着说：“爱、爱妃果然……还是挺美的，朕朕，朕当然……”
　　他发现自己语无伦次，赶紧住了嘴。他偷瞄一眼安清灵，瞧见她半张完好无损的脸蛋上尽是失望的情绪。
　　他心虚地说：“朕只是没想到会是这个样子，是出乎意料的惊吓，并非因为你本身的容貌。”
　　“爱妃呀，你左边的脸依然如旧，与你右边的脸形成鲜明的对比，显得更加好看了呢。”
　　“所以你这是互补，加分和减分，总体来说还是跟以前一样可爱。”
　　“是吗？那你再仔细看看，受不受得了？”安清灵转过来，故意让他看着自己的右脸。
　　赵奕泽鼓起勇气看过去，只见那是一块皱巴巴的、透着些许红丝的模糊皮肉，十分渗人和惨不忍睹。
　　他虽然为她的遭遇感到悲哀，但仍然无法直视她的丑陋。
　　他觉得自己这样看下去，迟早要被恶心坏掉。他现在唯一能安慰她的只有皇后之位，但他心里已经动摇了。
　　他不太希望自己的皇后是一个毁容了的丑女人。
　　就算他不计较、不嫌弃，但他也无法带她去跟文武百官和外国使臣见面，那实在太丢他的脸了。
　　但要他临时反悔，只让她以皇贵妃的身份入住后宫也难以跟天下人交代，毕竟她父亲和她都是为救驾才牺牲的。
　　想到余生都要面对这样的皇后，想到后世会笑话他的皇后是历代君王里面最丑的妻子，他就很难过。
　　他难过得没有心思安慰、鼓励别人，因为他自己也需要被人安慰和鼓励，才能坦然接受这种事。
　　安清灵瞧见他一脸苦恼地样子，说：“皇上，是否还要臣妾跟您回宫？”
　　赵奕泽口是心非的说：“当然要了，你是朕娶的第一个女人，说什么也不能逗留宫外不回家啊。”
　　安清灵面无表情的说：“邱秋、佟冬，准备进宫了。”
　　“是，娘娘！”丫鬟们立马就拿起了行囊。
　　赵奕泽尬笑一下，故意来到安清灵的左边带她打道回宫。
　　“爱妃，那个……丁幻香去哪里了？”
　　“她在对面那间房里，陛下想她了？”
　　赵奕泽停下脚步看着另一间房：“朕没有想她，只是你也不在府里，留她在这也不合适，还是带她一起进宫吧？”
　　安清灵没有说什么，只是抬手示意邱秋去叫丁幻香出来。
　　丁幻香像是早就知道自己要进宫的样子，立马就背着包裹走了出来。
　　“皇上万万岁！”
　　“平身吧，你也一起进宫去伺候娘娘。”
　　“是，陛下。”丁幻香微微一笑。
　　赵奕泽也笑了笑，带头走出府邸就扶着安清灵登上马车。
　　他盯着她手里的那把扇子看了一会儿，建议道：“爱妃，不如你今后改戴面具吧？省得经常拿着扇子遮脸那么麻烦。”
　　“臣妾遵旨。”安清灵脸色淡淡。
　　赵奕泽瞧见她没好脸色，自己也过意不去：“你别误会，朕当然不介意你的样子，而是怕你这样走在宫中多少会引人注目。”
　　“难道戴面具就不引人注目了？”
　　“那不一样啊，你的尊容不该轻易被人瞧见，保持神秘感也显得更高贵。”
　　安清灵看着他的眼睛：“皇上，你还爱臣妾？”
　　赵奕泽吞吞口水：“朕为何不爱你？朕已经说过，朕不是肤浅之人。朕与你感情深厚，岂会因为你样子的改变而疏离？”
　　“何况你和岳父对朕是有恩的，朕这辈子都不会欺负你。”
　　安清灵弯弯嘴角：“所以，你还是会赐予臣妾皇后之位？”
　　赵奕泽觉得她顶着这张脸，笑起来真的诡异又阴森。
　　他无奈的点点头：“当然了，朕以前说过只要朕是天子，你就一定是朕的皇后。朕乃九五之尊，必然一言九鼎。”
　　“很好。”安清灵淡淡的笑，“臣妾叩谢陛下。”
　　赵奕泽勉强一笑：“你是否听说过，朕因为当日受伤，暂时患了火龙不举之症吗？”
　　安清灵似乎有些诧异：“皇上，您没有说笑？”
　　“朕怎么会拿这种事来当笑话？”赵奕泽故作不悦的样子，“你是真不知还是嫌弃朕啊？”
　　安清灵忍住笑意，说：“皇上，臣妾当然不会嫌弃您。臣妾之前从未听说您的这个毛病，一时有些惊讶。”
　　赵奕泽傲娇的问：“你哥没有跟你讲么？”
　　“二哥与臣妾向来话少，他应该也不敢到处散播陛下的毛病。”
　　赵奕泽点点头：“太医们说了，朕以后还是可以举起来的，在此之前，爱妃可要忍住寂寞啊。”
　　“臣妾遵旨。”
　　赵奕泽又说：“五年之内若是还没有好，朕便从侄子里面挑一个最好的给你当儿子，把他当成太子来抚养成人。”
　　“皇上深谋远虑，臣妾敬佩。”
　　赵奕泽觉得毁容后的安清灵变得比以前乖顺了许多，一时不太适应。他不知自己是更喜欢调皮一点的她还是乖巧的她，只知道自己很怀念她的美貌。
　　“你被毁了容，朕被要了命，咱俩可是一对苦命鸳鸯啊，但愿今后天下太平，百姓安居乐业，倒也算是大难不死而有后福了。”
　　安清灵认真的问：“皇上，您一向了解臣妾是一个热爱自由与玩闹之人，不知今后当了妃子还能不能时常出宫探望亲友。”
　　赵奕泽倒也没有想要把她关在宫里日夜相见：“你想出宫就出宫，只要按时回来、不要惹是生非便是好。”
　　“多谢陛下。”安清灵这次的笑意终于真切了许多。
　　几天之后，萧文竹和萧嘉乐一起进宫参加皇后的册封大殿。
　　赵奕泽一看见萧嘉乐就有了想法，立马就派太监去传见她。
　　萧嘉乐在萧文竹的陪同之下过来见他：“陛下万福金安！”
　　“快快免礼！”赵奕泽急切的问，“宝石巫师，朕有一个大病需要你救治，希望你能好好出力，朕绝不会亏待你！”
　　萧嘉乐：“敢问陛下患有何种疑难杂症？”
　　赵奕泽红着脸看一眼萧文竹，低声说：“朕的火龙举不起来了，甚至连反应都没有，真的太难堪了。巫师啊，你一定要医治好朕，皇家的香火就靠你啦！”
　　萧嘉乐有些为难的说：“陛下，草民并非神仙，不是什么毛病都能治好的。但草民会尽力为陛下疗伤，希望能帮得上忙。”
　　赵奕泽恳求道：“你一定要全力以赴，朕不能一直举不起来，否则苦了皇后事小，引发内乱事大啊！”
　　“如若朕没有子嗣，宗室子弟便会虎视眈眈而要同室操戈，届时夏国出兵侵犯，花国便会陷入内忧外患的动荡当中，于民不利。”
　　“所以请你大发慈悲，务必治愈朕的火龙，让朕恢复往日的阳刚之气！”
　　萧嘉乐点点头：“草民定会竭尽所能，只是草民施用巫术的宝石还在皇后娘娘的手里，需要她先还回来。”
　　赵奕泽不明白：“你的宝石为何会在皇后那里？”
　　萧文竹解释道：“回禀陛下，皇后娘娘之前是因为担心巫师不肯医治先帝，才要保管宝石以防巫师逃跑。”
　　赵奕泽：“那巫师医治了先帝之后，为何还不归还宝石？”
　　萧文竹：“因为娘娘还想请巫师帮忙给安老国公看病，安老国公一生为国而战，身体早已吃不消，虽然表面看起来还很健壮，但实则虚弱无比。”
　　“竟有这事？”赵奕泽看向萧嘉乐，“那么巫师为何总不肯主动帮人，而要皇后以宝石作条件才肯出手相助？”
　　萧嘉乐弯弯嘴角：“草民的能力也就一般，总不能每次遇见别人有难都出手帮忙，这不仅会有损修为还可能招来祸患。”
　　“原来如此。”赵奕泽笑一笑，“没事，朕等会儿就要皇后交还宝石！”


第32章 
　　萧嘉乐借用宝石之力，每隔几日就给赵奕泽施加法术。三次过后，赵奕泽只是好了一半。
　　萧嘉乐行礼说道：“陛下，草民当真尽力了，还请恕罪。”
　　赵奕泽很难过：“真的不能完全好起来吗？这样子，朕只会在皇后面前抬不起头来。”
　　萧嘉乐安慰道：“陛下多多服用太医们开的良方，或许不久便能完全恢复。”
　　赵奕泽弱弱的问：“那朕现在会不会经常力不从心？”
　　萧嘉乐：“可能会要很久才起来，起来之后很快就结束吧。草民也不确定，更不懂得男女之事。”
　　赵奕泽发现自己只要一想起安清灵就会毫无兴趣，但想起丁幻香倒是可以有些反应。
　　他猜，自己就算完全好了也无法对安清灵下手。
　　于是他也不那么耿耿于怀了，但要试一试他是不是真的好了许多，还得找貌美的女子。
　　只是才登基一个月，他也不好立马就不顾皇后的感受而去招惹别的女子。
　　所以他决定过两三个月再要女人，反正他已经没了普通男子经常想要女人的欲.望，能够过上一段清心寡欲的日子，好好治理江山社稷就也挺好的。
　　“行啦，朕知道你尽力了。没有功劳也有苦劳，朕便赐你黄金万两，甚至想请你当国师。”
　　萧嘉乐赶紧拒绝：“多谢陛下的赏识，只是草民身份特殊，不宜让天下的君主知道草民在花城当了国师，否则可能会给陛下带来许多不必要的麻烦。”
　　赵奕泽觉得她言之有理，也就没有坚持留她为己用。
　　“那好，朕不勉强你，而是希望日后有需要的地方，你还能帮帮忙。”
　　“草民遵旨。”
　　萧嘉乐接受了赏赐之后就离开皇宫，回到海府去粘着萧文竹。
　　傍晚时，赵奕泽来到皇后的寝宫里和安清灵一起吃饭。
　　他特意派人根据她喜欢的花式定制了一张刚好可以掩盖她脸上疤痕的面具，给她戴上之后看她就顺眼多了。
　　由于安清灵单方面闹情绪，赵奕泽只是隔三差五才过来和她一起用膳，就算在她房里过夜也只是相安无事地平躺着，彼此都没有要与对方亲近的念头。
　　他发现安清灵对自己越发冷淡，只当是她毁容后伤了心才变成这样的。
　　所以他没有过分关注她的日常，也不计较她的变化，而是日复一日地和她相敬如宾。
　　但是现在他俩正吃着饭，丁幻香就忽然跪在了地上。
　　“皇上，皇后，奴婢该死！”
　　赵奕泽很诧异：“你为何该死啊？”
　　丁幻香泪眼汪汪地注视他：“陛下，奴婢怀了您的龙种！”
　　赵奕泽既惊又喜，不可思议地问：“此话当真？你可千万不要欺君！”
　　“奴婢断不敢欺骗皇上！”丁幻香声情并茂地说，“皇上是否还记得那日花好月圆，您在庭院里对酒当歌，是奴婢陪您吟诗作对，为您弹奏了一曲又一曲？”
　　赵奕泽实在拉不下嘴角上扬的趋势，笑着问：“你就是那晚中了招，有了朕的骨肉？”
　　“是的！”丁幻香看向安清灵，“皇后娘娘，奴婢对不住您！”
　　安清灵神情冷淡的默不作声。
　　赵奕泽顾不上理会安清灵的感受，扶起丁幻香就喜悦的说：“没想到朕没有断后！朕也可以有儿子！”
　　丁幻香期待的问：“陛下，您要如何处置奴婢呀？”
　　赵奕泽心里立马就有了主意：“你是朕的女人，是朕孩子的母亲，当然也是这皇宫里的嫔妃。朕决定封你为嫔，若你顺利生产便是妃，如若孩儿乃皇子，便赐你为贵妃。”
　　丁幻香笑问：“那如果是双胞胎呢？”
　　赵奕泽想了想：“那就是皇贵妃！”
　　丁幻香又问：“如若是龙凤胎，或者是两个小皇子呢？”
　　赵奕泽犹豫地说：“那朕就让你也当皇后，清灵是东宫娘娘，你是西宫娘娘，你俩平起平坐，但你要尊称她为姐姐。”
　　丁幻香行礼说道：“谢皇上！”
　　“太好了！朕真的太高兴啦！”赵奕泽跟太监说，“快去传太医在养心殿等着，朕现在就带爱妃过去。”
　　安清灵幽幽的问：“皇上，您与幻香早在臣妾出嫁之前就行了周公之礼？”
　　赵奕泽略有歉意的说：“朕对不住你，那晚朕确实喝多了，一时糊涂就失了分寸。”
　　“皇上，您太伤臣妾的心了。”安清灵低下头去装出一副伤感落寞的样子。
　　赵奕泽自知理亏，说：“是朕食言了，没有为你洁身自好。但朕现已是天子，你身为皇后，理应大度一些。”
　　“朕自认并非过分好色滥情之人，在毛病没有得到根治之前，朕的后宫就只有你和她两个女人。”
　　安清灵起身恭送他：“那么臣妾便也不挽留了，幻香身为孕妇，更该多得陛下的关注，日后若无要事，皇上大可不必来臣妾这里谈情说爱。”
　　赵奕泽心情淡淡的点点头，牵着丁幻香走了出去。
　　佟冬为安清灵打抱不平：“娘娘，那个幻香果然是吃里扒外的狐媚子。”
　　安清灵不甚在意的说：“她已是后妃，你俩可不要轻易讲她坏话。她本就是皇上买回来的，不算吃里扒外。”
　　邱秋不以为然：“可是买回来之后她就一直都是在安府吃喝拉撒，之前在火海里也是因为娘娘才得以保命的。她如今不识好歹，实在可恶！”
　　安清灵微微一笑：“没事，本宫不与她一般见识。你俩也不要因为她而伤了心肝肺，过好自己的日子就算了。”
　　“是，娘娘。”邱秋犹豫的说，“娘娘，恕奴婢多嘴，奴婢觉得您好像和以前很不一样了。”
　　安清灵不吭声。
　　邱秋说：“奴婢觉得，您的性情和言行与往日有些不同。换作从前皇上如此这般待您，您必会大闹一场。”
　　“那是因为本宫的样貌、身份和地位都变了，当然不能与从前一样。”
　　安清灵离开餐桌，“从明日开始本宫会经常出宫玩耍，你俩不必跟着。”
　　佟冬诧异的问：“娘娘您要去哪里？为何不带上奴婢？皇上是否同意？”
　　“本宫要去海府找竹子玩耍，明早你俩替本宫去知会皇上，他不会阻拦的。”
　　邱秋点头答应：“是，娘娘还请注意安全，早日回宫。”
　　“嗯。”安清灵来到窗边望着天上的一轮弯月，眼神变得很温柔。
　　翌日，安清灵穿着一套蓝色的侠女服装，骑马离开皇宫就直奔西南郊外的安家别苑。
　　她兴致冲冲地跑进院里，却没有看见夏洛宁。
　　仆人们告诉她，夏洛宁搬来这边不久就相中了附近的一间用竹子搭建的草屋，已经独自一人在那儿住了一段时间。
　　一日三餐，他们做好了饭都会给她送过去，有时候还会帮她打扫卫生，没有教她受委屈。
　　安清灵听了这话，立马就打赏他们一包碎银，并交代他们再接再厉。
　　来到竹林深处，她远远地望见一个白衣女子坐在围栏里的一块木头上做女红。
　　一阵轻风吹来，竹林沙沙作响，还有些许叶子在空中缓缓摇摆。那是秋高气爽的天空和草地，整个情景美得像是一幅山水画。
　　女子恬静淡然地做着规律的动作，给人一种与世无争而又清新独特的感觉。
　　安清灵一步步地走过去，从未在落入凡间的天使脸上移开过视线。
　　夏洛宁早已听到了熟悉又陌生的脚步声，虽不确定来者的身份，但也能晓得对方于己无害。
　　她放缓了刺绣的动作，依旧淡定地等着对方的来到。
　　安清灵单膝蹲在她面前，目光温蔼的看着她：“猜猜我是谁？”
　　夏洛宁心情明媚，微笑的问：“主人？”
　　安清灵看着她手里的半成品：“原来你也会刺绣啊？我还以为你从未学过，也不喜欢做女红呢。”
　　夏洛宁温声说：“安宁以前确实不会，是来了这里之后和扫地的大娘学的。”
　　“瞎子刺绣，真是开了眼界。”安清灵夸赞她，“绣得很好，看来你很有天赋。”
　　“如若没有绣坏，安宁便将之送给主人。”夏洛宁忽然起身行礼，“皇后娘娘万福金安。”
　　安清灵噗嗤一笑：“你怎么会如此可爱又迷人呢？”
　　“……”
　　夏洛宁解释道：“安宁方才没有及时想起主人贵为皇后之尊，有失远迎还请见谅。”
　　“我原谅你啦。”安清灵拿过她的绣品看了看，“你这是要做一块手帕吗？为何要送我？”
　　夏洛宁解释道：“主人对安宁有恩，如今主人成了皇后，安宁理应送礼以示祝福。只是这块布料很普通，或许配不上您。”
　　“我很喜欢啊，你做好了就给我吧，我一定好好珍惜。”安清灵一脸温情的看着她。
　　夏洛宁微微一笑：“主人不嫌弃，安宁一定用心做好它。”
　　安清灵温柔的说：“以后你别喊我主人了，就叫我阿灵吧，我叫你阿宁姐姐。”
　　夏洛宁有些诧异：“这是为何？”
　　“因为我想和你交朋友，既然是朋友便也没有这种不平等的主仆之分了。”
　　清灵认真的说，“你年龄比我大，我应该称你为姐姐，也想你能亲切地呼唤我。”
　　夏洛宁的心情有些古怪：“您是皇后娘娘，安宁只是一个来路不明的女子，本就有着阶级和尊卑之分。”
　　安清灵倔强的说：“在我眼里，你和我没有高低贵贱之分。你要是想我开心，就听我的话喊我的名字。”
　　夏洛宁：“可若被外人听见，恐怕不妥。”
　　“若有外人，你便喊我为皇后。”
　　“安宁想知道，您为何要与安宁交朋友？”
　　安清灵挽住她的手臂，古灵精怪的说：“因为你漂亮、聪明、善良、温柔、优雅、可爱、高贵、大方，文武双全还通情达理，十分美好。”
　　“我情不自禁地喜欢你，想和你成为知己好友，想对你好也想你对我好。”
　　“你不要再尊称我了，如果你真心希望我高兴，那就把我当作妹妹或朋友，当作是这个世间与你最投契、最般配的人。”
　　夏洛宁心里有些感动：“如果这真是你想要的，我会成全你。”
　　“姐姐真乖！”安清灵一脸满足的搂住她。
　　夏洛宁：“……”


第33章 
　　这段时间，安清灵隔三差五就会来竹林深处和夏洛宁作伴，每次都会带上许多吃的、穿的和用的东西过来。
　　夏洛宁觉得她很像林亲爱，打心底里喜欢和她相处。
　　无论她说什么话、做什么事，夏洛宁都觉得她俏皮可爱，和她之间的感情也比起刚认识的时候有了质的飞跃。
　　她在夏洛宁心里有了很大的分量，是跨越阶级、国度和背景的好朋友。
　　夏洛宁觉得这场意外的遭遇，最大的幸运便是认识安清灵，可自己却不得不编织一个谎言来欺骗她。
　　她打算声称自己已经恢复了大部分的记忆，知道自己是夏国的一个地主家的女儿。家的附近是一大片靠近边境的猎场，她经常都会跟亲友去狩猎。
　　今日，安清灵再次赶在午饭之前提着一篮子的美食来了草屋。
　　“姐姐，我来喽！”她笑容和煦的跳到夏洛宁面前，“今日我们吃玉米饺子和宫保鸡丁。”
　　夏洛宁微微一笑：“我预感到你今日会来，果然没错。”
　　“噢？所以我这一路上打喷嚏都是因为你太记挂我了？”
　　“……”
　　“你不说话就是默认了哦？哈哈！”安清灵笑盈盈地拿出一碟饺子和一盘鸡肉，还有一壶桂花酒酿。
　　夏洛宁坐在一只木墩上：“最近你每顿饭都要喝些酒，以前在安府可没见你这么爱喝呀。”
　　“心境不一样了嘛。”安清灵给两只竹子做的杯子倒上酒。
　　“以前在家里有爹爹看着，我也没能多喝，现在我是一国之母，没人管束我，我怎样快活就怎样咯。”
　　夏洛宁温和的说：“你过得快乐便是好，我为你高兴。”
　　安清灵拿公筷给她碗里夹满了食物：“那姐姐呢？对自己的将来有何打算？”
　　夏洛宁趁机说道：“我刚好想告诉你，近日我屡屡梦见一些熟悉又陌生的景象和人物，或许那都是我失忆前所经历的。”
　　“依照梦境的提示，我可能是夏国人，家在边境那边有一大片山林的地方。”
　　“我可能是某天和亲友出门打猎受了伤，才不知为何会出现在花城的，只是我依然无法确定自己的身份，也不知父母的姓名。”
　　安清灵没有方才那么有食欲了：“姐姐，你是要走了吗？”
　　夏洛宁点点头：“如果可以，我希望你能给我一块通关符牌，派一名车夫送我去两国交界的城楼附近。”
　　“若能顺利回家找到了亲人，我定会写信告诉你，还能送你奇珍异宝以报答这段日子对我的照顾。”
　　安清灵不吭声。
　　夏洛宁柔声问：“阿灵，你不希望姐姐早日回到父母身边吗？”
　　安清灵真诚的说：“阿灵当然希望姐姐心想事成了，只是很舍不得你。此次一别不知何时才能再见，我有些难过。”
　　夏洛宁也涌现了一股淡淡的离愁别绪：“我其实也舍不得你，但人生无处不相逢，只要彼此有缘且努力，定会有再聚之时。”
　　“姐姐不能永远留在异国他乡而令亲人担忧焦虑，希望阿灵可以理解。”
　　安清灵情绪低落的喝了几杯酒。
　　夏洛宁：“你不开心，只是因为我要离开了吗？”
　　安清灵闷闷的说：“这是主要原因，另外是竹子也要回海边了。”
　　夏洛宁：“那我们下午要不要一起去海府跟她们告别？”
　　安清灵看着她脸上那条蒙眼的白色丝巾，问：“姐姐，你是不是很想治好自己的眼睛？”
　　“当然了，姐姐目前最大的心愿便是恢复光明，找回家人。”
　　安清灵一边吃饭一边思考，没有再说话。
　　夏洛宁感知到她心情一般，也就没有追问她能否帮她离开花国。
　　饭后，安清灵牵着夏洛宁在林子里散步聊天。
　　“姐姐，夏国的新国王比老国王更加针对我们花国，皇上也血气方刚想要打仗，所以接下来的日子里这片天地会变得很动荡。”
　　夏洛宁有些难过。
　　安清灵看她一眼，说：“我决定亲自送你出国，保证你平安进入了夏国才回花城。”
　　夏洛宁惊喜的问：“你当真要亲自送我一程？皇上会同意吗？”
　　“他不会反对的，他的心思都在江山社稷和香嫔身上了，根本不会多管我。”
　　“你可不要告诉其他人，说我可能是夏国人，我怕他们会动歪心思。”
　　“我懂的，放心吧。”安清灵微笑道，“我还打算带你跟竹子她们一起走海路，好好度过最后的相处时光。”
　　“不会是最后的。”夏洛宁认真的说，“只要你我最终都只是老死，那么之后的漫长岁月里我们还是可以相见。”
　　“不管彼此的国家是否和睦，你我都是一辈子的金兰姐妹。只要有机会，我都会想办法找到你、和你玩。”
　　安清灵的眼波里流转着些许晶莹的光影。
　　她用自己的一根小拇指勾住夏洛宁的小拇指，说：“姐姐，我们拉钩，不管天涯海角、即使海枯石烂，你都要一直爱我、想要和我在一起。”
　　夏洛宁没有多想，微笑道：“好，姐姐答应你。”
　　安清灵也笑一笑：“等会儿我回宫时经过海府，就去跟竹子说我要带你去吹海风。”
　　夏洛宁笑着点点头：“好啊，届时你在船上看见了哪些新鲜奇特的海鱼，记得跟姐姐分享哦。”
　　“我直觉你很快就可以看得见了。”安清灵犹豫地问，“姐姐，你回家以后会不会听从父母的意见嫁给别人？”
　　夏洛宁摇摇头：“不知道，我希望自己可以在父母安排之前遇见相爱之人。”
　　安清灵牵着她回到屋子里，环顾一圈也没有找到手帕的影子。
　　“姐姐，你那块要送给我的手绢呢？”
　　“在这里。”
　　夏洛宁从自身的衣物里拿出绣品：“还剩一轮月亮就完成了，等我们出发那天再送你吧？”
　　安清灵很喜欢这块蓝色底纹白色星辰的手帕，问：“姐姐，你很喜欢星星伴月的画面吗？”
　　夏洛宁微笑的点点头，没有说自己是因为林亲爱才有的想法。
　　安清灵调皮的说：“从来只有黑色的大海能够看见月亮，如今看见姐姐的手帕，我就像看见了蓝色海水和白色月光并存的奇观！”
　　夏洛宁十分诧异，小激动的说：“在梦里，我好像听一个小妹妹讲过这句话，太神奇了。”
　　“是吗？”安清灵偷偷一笑。
　　夏洛宁温柔的问：“阿灵现在应该没有不开心了吧？”
　　“没有啊。”
　　“那就好。”
　　安清灵挽住她的手臂：“除了生离死别之外，姐姐就是阿灵的开心果，和你在一起肯定快乐！”
　　夏洛宁关心的问：“方才你好像说，皇上的心思在何人身上而懒得管你？”
　　安清灵跟她发牢骚：“丁幻香早在我大婚之前就爬上了赵奕泽的床，又在我进宫不久说自己怀孕了。”
　　“皇上很高兴，立马就纳她为妃还说如果生了双胞胎就封她为贵妃或皇后，与我平起平坐，可恶！”
　　夏洛宁有些心疼，不悦道：“之前听闻你被火烧伤毁了容，皇上不仅没有心生嫌隙还册封你为皇后，以为他对你情深义重，是个值得托付终身的好男儿。”
　　“没想到他早已对不住你，亏我还曾经感叹，嫁给他是你三生有幸。”
　　安清灵浅笑一下：“不用担心我哦，我对他没有爱情，权当是一个为了家族利益而联姻的好兄弟罢了。”
　　“他能找到真正相爱之人，我倒也愿意祝福他，不想计较他的移情别恋。”
　　夏洛宁疑惑地问：“为了家族利益？你当真对他没有男女私情？”
　　安清灵决定跟她坦白：“在没有遇到意中人以前，我确实愿意和他做夫妻。后来，我也不得不为了家国着想而跟他成亲。”
　　“花国日渐衰落，皇上的爷爷是一个宠信奸佞的昏君，先帝又是一个暴君，我希望可以作为皇上的贤内助，在一些必要时刻作出为国利民的事。”
　　“当了皇后，我父兄和一些贤能的族人便可加官进爵，在朝中掌握话语权，削弱上一代留下来的奸臣势力。”
　　“你别看我整日只爱玩闹，其实我深明大义，很爱自己的国家。在需要我的时候，我会义不容辞地奉献自己的一切。”
　　“我也希望成了一国之母以后，能够多做一些有益于提高女子地位的事，让自己可以保护到任何自己想保护的人。”
　　“这也是我母亲对我的希冀，我不想令她失望。”
　　夏洛宁感动的说：“我和你在这方面倒是很相似。”
　　安清灵：“那如果两国交战，你我岂不轻易就成了敌人？”
　　夏洛宁：“为国而战不代表彼此是不共戴天的仇人，我不会伤害你，还会保护你。”
　　安清灵弯弯嘴角，没有表态。


第34章 
　　安清灵跟赵奕泽说自己要跟萧文竹去海边玩上大半个月才回京，邱秋和佟冬也跟着去。
　　赵奕泽爽快答应，还派了十来个一品侍卫暗中保护她。
　　安清灵去西南郊外接到了夏洛宁之后，在城门那边和萧文竹的人马汇合，一起前往东南方向的海岸。
　　十二天过去，她们顺利来到了海盗的势力范围内。
　　夏洛宁被安清灵戴上了一张面具，以防海盗们在很久以后还记得她的美貌而给她带来不必要的麻烦。
　　第一次登上海船，她心里有些激动也有些惆怅，因为她的族人与海盗团颇有矛盾，如今她却要搭乘海盗船返回故土。
　　但难得安清灵愿意亲自送她回国，她已然感激不尽，并不想挑三拣四拂了对方要带她航海的心意。
　　海盗们说话粗俗却不失分寸，除了深夜休息的时段以外，船上没有一处安静的地方，总是热闹得很。
　　夏洛宁对他们的日常感到新鲜，倒也很喜欢当前正在经历的这段海上生活。
　　从大陆来到海上的这些日子，她察觉到安清灵和萧文竹之间好像没有以前那么腻歪了。
　　萧嘉乐和安清灵之间好像也有一些秘密。
　　她不确定那是不是自己的错觉，于是在安清灵带自己来到船头这边聊天时，她就说出了自己的疑惑。
　　安清灵没有直接回答她的问题，而是跟她讲起自己的真实身世。
　　安清灵的外婆是巫族纯正血统的大巫师，她和同是正统的男巫一共孕育了四个女儿和一个儿子。
　　三女儿已经夭折，大女儿和小儿子分别因为人祸和天灾而去世。
　　在“恋爱脑”二女儿和天赋异禀的四女儿之间，外婆选择把自己毕生修炼的巫力全都传承给四女儿安迪。
　　二女儿安妮为此生气而离家出走，在海边认识了一个年轻帅气的海贼。两人一见倾心，很快就坠入了爱河。
　　陷入热恋期的她，一点也没有记挂远在部落的母亲和妹妹，而是跟着爱人环游世界，过着蜜里调油的幸福日子。
　　后来，巫族的几个部落再次爆发内乱，加上周边几个小国的兵贼也勾结一起过来侵犯，导致族人伤亡惨重，损失了许多珍贵的法宝。
　　安妮很担心母亲和妹妹，也早已不再生气。所以她暂别爱人，独自赶回了家族的地盘。
　　可是那里早已沧海桑田，只有寥寥无几的巫师幸存下来也没有逃走。
　　经过数日的打听，安妮确认母亲已经去世，却无法晓得妹妹的情况。她决定离开这片是非之地，回去海上告诉自己的男人一个好消息。
　　在这场内乱中获得大胜的家族是德赛斯，他们历来人数最多又比较好战，长期在巫族占据主导地位。
　　维纳斯族人数最少，却有着非常重要的地位。他们天生有着超高的巫术禀赋，巫力也是巫族里面最强大的。
　　维纳斯很受人敬重，平均寿命也是巫族中人最长的，十个长老有七个都是维纳斯族的能力者。
　　作为霸占族长之位已久的德赛斯，对维纳斯的感情很复杂。他们既尊敬又忌惮对方，既仰慕又嫉妒对方。
　　这次维纳斯族没能在战乱中幸存下来，他们既高兴又惋惜，决定抓住维纳斯族仅剩的几个正统血脉来繁衍一派混血的后裔。
　　他们想看看百年之后，两族的混血后裔的巫力和天赋是否比寻常的纯血后裔更高强。
　　安妮被他们抓住了，但那时候她已经有了身孕。
　　德赛斯没有对她下手，而是把她关押起来直到她生下了一个健康的女儿为止。
　　德赛斯人很失望，没想到她的女儿竟然不是纯种的巫族人。他们拿她的女儿来威胁她给他们配种，在能完全支配她的生活之后才愿意把她的女儿送出部落。
　　安妮卜算到女儿已经到了海边之后，就连同腹中的骨肉一起自毙了。
　　那时候，她的男人已经当上了海盗之王。
　　海盗王只知道安妮被德赛斯的人囚禁了起来，却不知她的具体情况。但他梦见她来跟自己道别，预感她已经死了。
　　为了替她报仇，他把女儿交给妹妹萧大喜带去花国，自己则带领海贼们去攻打德赛斯族。
　　但德赛斯一族的主力已经在安妮死去的次日开始往全世界范围分散开来。
　　留下的那一脉人善于用巫术作战，躲在暗处偷袭海贼，即使无法完全胜出但也没有败下阵来。
　　海盗王找到了安妮的尸骨，难过得无心恋战。他知道自己想正面打击强大的德赛斯族是以卵击石，于是撤兵离开了那片伤心之地。
　　在此之前，他的妹妹萧大喜嫁给了一个名叫安东尼的花国将军，即使那时候安东尼已经娶了妻，她也仍然要嫁给他。
　　海盗王原本是非常反对妹妹给人作妾室的，但安妮的去世改变了他的观念。
　　他带上丰厚的礼物去花城生活了一个月，发现这里是一个富庶安稳的好地方。
　　女儿能够在这里长大成人，过上官家千金小姐的生活是她的幸运，比起跟他在海上和一帮大老粗过日子好多了。
　　所以他请求妹妹帮他抚养女儿。
　　当时安东尼的妻子因为难产而死，萧大喜当上继室是安府的大夫人，有能力照顾好外甥女。
　　她得了安东尼的同意之后，就像对待亲生骨肉一样来养育哥哥的女儿。
　　海盗王在回海边的路上遇到了一个流离失所的富家千金，不仅赶走了几个欺负她的流氓，还慷慨解囊给了她许多银子。
　　千金小姐很感动，以自己无家可归为由想跟他回海上过日子。
　　海盗王没有拒绝，带她到船上云游四海、打家劫舍，发现她不仅支持他的谋生手段，还崇拜他、仰慕他。
　　一个晚上他喝了些酒，没有推开投怀送抱的千金小姐，和她浓情蜜意地孕育了一个孩子。
　　孩子出生以后，千金小姐的乳汁足够孕育两个婴儿。
　　在她的同意下，海盗王再次前往花城，想要把大女儿带到身边来照顾。他到了安府才知道，萧大喜因为身体缘故而无法怀孕。
　　安东尼前不久刚纳了一个侍妾。
　　萧大喜郁郁寡欢，更加不舍得把可爱的外甥女交给哥哥带去海上过日子。
　　她以京城有多么适合女孩子生活为由，要再过几年才带外甥女去海边玩。
　　海盗王心疼妹妹，也认为安妮的女儿在一国之都生活会更加好，便决定把女儿过继给妹妹。
　　安东尼也乐意，还和海盗王一起商量，正式给女儿取名为“安清灵”。
　　海盗王回到自己的地盘继续发展事业，没几年就成了天下闻名的海上大魔王。
　　许多国家的官兵和富商都被他侵扰过，唯独花国愿意敞开大门给海贼来度假。
　　安清灵第一次跟萧大喜去海边与亲生父亲相见，是在萧文竹的母亲去世之后。
　　当时，萧文竹的母亲因为难产去世，生下来的男婴也跟着夭折了。
　　海盗王很伤心，派人快马加鞭通知妹妹过来吊唁。
　　葬礼之后，萧大喜没有立马返回花城，而是带安清灵和哥哥一起航海了半年。
　　安清灵和萧文竹感情很好，也喜欢海盗王。从那以后，每年她都要去海边探望他们。
　　海盗王非常疼爱她，对她是有求必应，总想着把世间的珍宝都给到她。他也说不清，自己是更爱哪个女儿。
　　但他至死也没有听过安清灵喊她一声父亲。
　　安清灵知道自己的身世，是在他被夏国将士围剿之后听萧大喜说的。
　　萧大喜认为她是维纳斯巫族的后裔，估计天生就会巫术。
　　所以从她认得字开始，萧大喜就把市面上可以买到关于巫术的书籍都拿给她来看，希望她能够治疗自己的不孕之症。
　　安清灵对那些巫术是一看就懂，却没有媒介可以传输，导致她的巫力怎么也使不出来。
　　萧大喜怀疑她缺的是巫师必备的一种法宝。
　　法宝可遇不可求，萧大喜打消了自己的期待，但安清灵却从此对巫术的一切上了心。
　　仿佛是一种执念，她就是要打破桎梏，让自己拥有一般人都没有的异能。
　　然而始料不及的是，她的身体里忽然产生了第二人格。每逢心跳速率急速加快时，她都会变成一个小女孩。
　　小女孩和她性格相似，却有着不一样的思想和感情。
　　小女孩知道她生活的一切，她也记得小女孩做过的一切。她还发现小女孩可以徒手发出巫力，施展一些无足轻重的小巫术。
　　小女孩也知道她孝顺父母，便主动提出要给萧大喜施法来治愈她的不孕之症。
　　但萧大喜已经没有年轻时候那么想要一个亲生的小孩了，她是真心把安清灵当成是自己的女儿。
　　安东尼也怕她年纪大了不宜生小孩，怕她会难产而死，就坚决不同意她变成易孕体质。
　　所以萧大喜没有接受小女孩的好意。
　　小女孩在很长一段时间都没有变大，于是夫妻俩便对外宣称安清灵去海边度假了，小女孩是来探亲的海盗王的私生女。
　　直到海盗王离世的消息传来，小女孩才变回安清灵。
　　也是在那段时间，世间流传着一个谣言，说是维纳斯巫族传人安迪的女儿已经重现于世。
　　她是一个豆蔻少女，身边总带着一颗绿宝石。那便是她的法宝，是她术力大增的制胜关键。
　　人们称她为“宝石巫师”。
　　各国的君主、贵族和富商乃至平民都想得到她，天下掀起了一股寻找宝石巫师的热潮。
　　萧大喜认为宝石巫师或许能够帮安清灵解决二重人格的问题，甚至可以复活海盗王。
　　萧大喜告诉她，维纳斯巫师安妮才是她的亲生母亲，海盗王是她的生父，宝石巫师则是她小姨的女儿，也就是她的表妹。
　　如果她能找到宝石巫师，证明彼此是亲人，对方应该愿意帮助她。
　　安清灵立即赶赴海边，故意制造惊吓令自己变成小女孩来给海盗王施加巫术，维持他的肉身不腐。
　　之后经过很长一段日子的苦苦寻找，她和萧大喜一起逮住了有些冷漠顽皮的宝石巫师。
　　对方便是被萧文竹认作侄女的萧嘉乐。


第35章 
　　安清灵那么认真的讲述了这段身世经历，夏洛宁很难不相信。
　　她惊讶又疑惑：“萧姑娘是宝石巫师？你确定吗？”
　　“当然了。”安清灵知道她为什么这样问，却不想告诉她说自己的第二人格就是她认识的林亲爱。
　　夏洛宁欲言又止。
　　她目前还没有承认自己已经完全恢复了记忆，也不好说出自己在认识安清灵之前和一个自称为宝石巫师的小女孩打过交道。
　　她怀疑，林亲爱根本就不是“林亲爱”。
　　她一想到小朋友连名字都是骗她的，她就更加生气，真想逮住小朋友就好好教训一顿。
　　连同小朋友讲过的那些甜言蜜语也都随风而散了，她心情有些低落。
　　安清灵察觉到她情绪有点不好，问：“你怎么了？”
　　夏洛宁摇摇头，忽然想起自己的父亲是杀死海盗王的人。她怀疑安清灵知道她的真实身份之后，可能会杀了她。
　　之前还说无论战争多么激烈，彼此都是情比金坚的好朋友呢。
　　没想到打脸打得这么快，她心情更加难受，已经没有心思吹海风了。
　　“阿灵。”
　　“嗯？”
　　“你觉得人生在世，最重要的是什么？”
　　“可能是衣食无忧、亲友安好，自由自在。”安清灵反问她，“你认为呢？”
　　“可能是无愧于心。”夏洛宁忽然想起一个问题，“你既然是巫族后裔，萧姑娘也在身边，为何不请她帮忙治好你的脸？”
　　安清灵浅笑一下：“除非巫师本身有着超高的术力，否则难以施法于己，往往需要借住外力。”
　　“而萧嘉乐帮我是有条件的，我答应了才能恢复原来的样子。”
　　夏洛宁：“她和你的表姐妹，应该没有提出太刁难的条件吧？”
　　安清灵：“宫变当日我被火灼烧，昏迷之际变换了人格。这次我没有变成小孩，我仍然是大人的样子。”
　　夏洛宁惊讶的问：“你是……你不是我刚认识的那个三小姐了？”
　　安清灵淡淡的说：“萧嘉乐要收服了第二人格才肯处理我的伤疤。”
　　夏洛宁有些伤感，不是很舍得近段日子以来陪在自己身边的这个安清灵。
　　这个安清灵愿意和她做朋友，平等对她，对她十分友好，甚至言行举止都十分相似林亲爱。
　　比起初见时的那个安清灵，她更喜欢现在这个。一想到眼前的安清灵即将要被抹杀，她就很心痛。
　　就像是自己的好朋友要被杀了，要永远消失不见了。
　　夏洛宁忍不住伸出双手，轻轻地搂住了安清灵。
　　安清灵有些受宠若惊，微笑的问：“姐姐，你不舍得我？”
　　“好舍不得。”夏洛宁真诚的说，“若非你是自愿牺牲，我定会尽己所能保护你，不让她们打压这么可爱的你。”
　　安清灵闪着泪光来笑问：“姐姐喜欢我？”
　　“喜欢，我喜欢你！”夏洛宁认真的说，“虽然你我之间有着太大的鸿沟，我还是对你有着很深厚的感情。”
　　“即使从此一别两宽，老死不复相见，我心里都会一直有你的位置。我不会忘记你，衷心祝愿你一生平安。”
　　安清灵感动不已地抱紧她，安慰道：“放心吧，我能同意被她施法便已有心理准备，或许我并不会彻底消失。”
　　“甚至我怀疑经此一举，两个人格可以合二为一，就像我现在没有变成小孩而是大人的样子。”
　　“届时，我和另一个安清灵是一个统一体，是一个比我更成熟，比她更甜美的女孩子。”
　　“就算真的会灰飞烟灭，我也认了。因为我本身就是她分化出来的，她才是主人格。”
　　夏洛宁抬手抚摸她的脸庞：“真希望，我可以看见你的样子。”
　　安清灵决定告诉她好消息：“姐姐，萧嘉乐答应了我的请求，在你下船上岸时施法治愈你的眼疾。很快，你可以看见色彩了！”
　　“真的？”夏洛宁激动地问，“你没有骗我？我可以恢复光明？”
　　“当然是真的！我才不会拿这种事开玩笑。”安清灵笑着问，“姐姐，你惊不惊喜呀？”
　　“惊喜，我好开心。”夏洛宁感激的说，“谢谢你帮我说话，今日之前我都不知道她原来是大名鼎鼎的宝石巫师。”
　　“所以啊，你不要不开心了好吗？”安清灵牵着她的手带她离开甲板。
　　“你武功那么厉害，恢复光明之后肯定可以平安赶路，但愿你早日找到家人，然后思念我。我也会想办法和你相聚，在我同意之前，你可不要出嫁哦。”
　　夏洛宁微笑的问：“你是想亲自赶来送我出嫁吗？”
　　安清灵霸道的说：“反正你要经常写信给我，尽量延长婚期，好让我能及时赶到你身边。”
　　“好的。”夏洛宁乖乖答应。
　　下一秒，她没了笑意：“可是那时候的你或许完全是三小姐了，三小姐应该不会那么在意我。”
　　安清灵肯定的说：“才不是呢，她和我一样很在乎你也关心你。她只是比我慢热一点，顾忌的事情太多了才无法坦然对你。”
　　夏洛宁不明白：“她顾忌什么？”
　　安清灵解释道：“她是花国主帅之女，是五皇子的未婚妻，从小在阶级分明的社会里长大，当然难以对你这个疑似来自夏国贵族的人敞开心扉啊。”
　　“她怕自己对你的喜爱越来越浓，怕自己在一些家国事情上因为你而束手束脚，损害了安家、萧家和赵家的利益。”
　　“她时刻牢记自己的身份，所以她才要你认她作主人，提醒彼此是两个天地的人，中间有一道鸿沟要跨越。”
　　夏洛宁点点头：“其实日常相处时我也察觉到她的别扭，知道她真心对我好，所以我也喜欢她，但和你是更加亲切。”
　　“你喜欢她还是我，我都高兴，因为她就是我，我就是她！”安清灵和夏洛宁回到了彼此的厢房里。
　　经过一番洗漱，她俩分别躺在左右两边的单人床铺上。
　　安清灵古灵精怪的问：“姐姐，你现在有什么想法吗？”
　　“想法？”夏洛宁好笑的说，“都要睡觉了，还能胡思乱想什么？”
　　“但是我现在就深有体会。”
　　“那你的想法是？”
　　安清灵感叹道：“有你陪着，真好！”
　　夏洛宁笑一笑：“你是糖果做的吗？”
　　安清灵认真的说：“我不是花言巧语哄你开心的，我是真心觉得此时此刻有你陪着就挺好的。失去了父亲，离开了母亲，嫁给了帝王的我，原来还能有快乐。”
　　夏洛宁心窝暖暖的，温柔道：“无论以后过得怎样，你都要尽力让自己感到快乐。别人给不了，自己就创造。”
　　“如果有一天你感到很孤独，可以抬头看一看满天繁星。若有月亮，就当那是姐姐在看着你、在想着你。”
　　“姐姐也真心觉得这段日子有你陪着，是我的幸运。我会珍藏这份美好的记忆，来日方长再与你把酒言欢。”
　　“一言为定！”安清灵鼓足勇气，说，“我爱你！”
　　夏洛宁心头颤动一下，还有一瞬间的恍惚。她温柔笑笑，轻声说：“晚安。”
　　“姐姐晚安。”安清灵心里踏实的闭上眼睛。
　　这天风和日丽，她们已经进入了夏国海王峡的摆渡谷，不远处就是夏国边疆将士的驻扎之地——海王关。
　　安清灵给夏洛宁准备了一只包裹，里面是两套夏国人的流行服饰和许多碎银。她还在一只桃木做的盒子里放了礼物，要夏洛宁上岸之后才打开来看。
　　夏洛宁心里不舍得她，但更想早点回家和父母团聚。
　　听说恢复自己的视力是她献出人格的交换条件，夏洛宁就更加感激她，默默决定今后定要找机会报答她的恩情。
　　萧嘉乐借助绿宝石的力量，用了半个时辰才使夏洛宁双目痊愈。
　　安清灵给夏洛宁尚未能立即见光的眼睛蒙上一条白色丝巾，扶着她下船上岸。
　　“姐姐，你多多保重，相信我们很快就会相见的。”
　　“阿灵，你也保重！照顾好自己，我有机会一定去找你。”
　　“好的。”安清灵把她的行李挂在马背上，让她牵着缰绳。
　　“姐姐，你可以在这里等一会儿适应了光亮再赶路哦。”
　　“你能不能多陪陪姐姐，姐姐想看看你的样子。”
　　“为了让姐姐惦记我，我决定保持神秘感。你要见我就等以后恢复记忆了再来寻我，届时我已经恢复了美貌，定会盛装打扮给姐姐看个够。”
　　“好吧。”夏洛宁像个得不到糖果的小孩子。
　　安清灵抱住她：“姐姐，再会。”
　　“萧姑娘会复活海盗王吗？”夏洛宁心里希望答案是肯定的，这样的话她和安清灵之间就没有杀父之仇了。
　　“复活不了，她说她不是神仙。”安清灵放开她。
　　“我很抱歉！”夏洛宁心里有愧。
　　安清灵盯着她看了三秒，忽然倾身上前亲了亲她的嘴巴。
　　这蜻蜓点水般的触碰，震撼了夏洛宁的心扉，也中断了她灵光一闪而产生的关于安清灵和林亲爱是同一人的猜测。
　　她欲言又止，忘了自己要说什么。
　　“姐姐，你我已经互相标记了，以后你属于我，我也是你的！”
　　“……”
　　夏洛宁想问她为什么要吻自己，却只是听到了她渐行渐远的脚步声。
　　她听着少女一步步地踩着沙子离开自己，差点要流眼泪。她压抑这股浓郁的愁绪，尽量乐观地看待这次别离。
　　一阵子过去，她摘掉白布睁眼观察四周的环境，为重见天日的自己感到高兴。
　　上马之前，她取下包裹拿出桃木盒子，打开来看见了一块两只巴掌大小、造工异常精美的镜子。
　　她轻柔地抚摸着上面用水晶雕刻了日月星辰的镜框，记起了当初和林亲爱逛街的情景。
　　林亲爱小朋友信誓旦旦的说要做一块相似又更好的镜子来送给她。
　　“林亲爱……安清灵。”
　　被人欺骗而生出的情绪远远小于知道了真相后的喜悦，夏洛宁望着海上那只小小的影子，心里很踏实。
　　原来小朋友一直都在她身边。
　　那个欺瞒她、利用她、施舍她、照顾她的开心果，就快要被真正的宝石巫师给抹杀了。
　　或许真如小爱所言，她俩可以合二为一，形成一个活泼甜美又明艳动人、调皮邪魅又成熟稳重的可爱化身。
　　“阿灵，我也爱你。”
　　# 你是人间心头好


第36章 
　　距离改选第一顺位储君的日子还有一个星期，准备上位的王室成员即将开始竞选演讲。
　　今天上午，马尔斯王子率先发起第一轮演讲活动，地点是童话大学。
　　童话大学是花国指定的王室贵族学府，这里绝大部分的学生都非富即贵，只有少数是真才实学考进来的。
　　从早晨六点半开始，大会堂这里就陆续来了十几家媒体的记者、十几间公司的代表、十几所学校的领导和十几个贵族的成员。
　　王室保安和社会警察分别在会堂里外站岗，校园职工在操场上维护学生群体的秩序。
　　近万名大学生聚集在会堂附近的操场上，通过大荧幕来欣赏储君们侃侃而谈的风采。
　　花国中央电视台实时直播这场活动给广大群众观看，就连夏国的媒体也在猫头鹰上实时转播。
　　#花国储君选举第一轮演讲#
　　【猫头鹰新闻】今日，花国第一顺位储君的竞选序幕正式拉开！
　　第一场演讲活动确定在童话大学大会堂举行，上午是马尔斯王子、卡斯特公爵、吉尔达公爵轮流登场发表讲话，下午则是另外三位候选人。
　　此刻，这六位候选人都已先后步入大会堂，并排坐在首席上接受媒体的采访。
　　其中，马尔斯王子神采奕奕，似乎信心十足，一身白外黑里的西装令他看起来更为稳重睿智。
　　据不完全统计，花国一半的少女都是他的忠实粉丝，就连现在操场上观看直播的同学里面，也是支持他的女生居多。
　　但他能否得到国王、贵族和更多上流人士的认可而获得第一顺位储君的身份，依然是未知数。
　　另一位比较引人注意的是欧若拉公主的闺蜜好友吉尔达公爵小姐。
　　现在她面若冰霜的坐着，即使卡斯特公爵跟她交流，她也毫无笑意，但看向镜头的眼神依然温润如玉。
　　由此推测她没有生气，而是单纯心情不好。
　　比卡比卡比：[欧若拉公主离开的第七十二天，想她想她还是想她啊！]
　　良家美少女：[啊啊啊啊啊！马尔斯王子殿下眼神杀我！我又没了！！]
　　超人打怪兽：[公爵小姐心情不好是因为怀念公主还是因为亲戚来了？]
　　猫咪没有梦：[公主在哪里呀公主在哪里？公主快回来吧！我好想你！]
　　小屁孩侦探：[为欧若拉公主默哀三秒钟！]
　　怪盗总偷车：[花城好久没有出现女王了。]
　　#欧姆国王反对更改第一顺位储君#
　　【猫头鹰新闻】今日上午八点五十分，欧姆国王在接受媒体采访时表示，自己并不支持储君竞选活动。
　　他认为，欧若拉公主只是暂时失踪，没有任何证据表明她已经香消玉损。
　　他认为，自己才五十岁出头，如无意外情况，他还会在位三十年，王室根本无需急于改选第一顺位储君。
　　他认为，欧若拉公主才失踪不到三个月，如此急迫地改选下一任国王的人选是对她的不敬。
　　这一行为会使广大群众产生公主已经去世了的错觉。
　　他不希望大家存在这样一个尚未证实的认知，而是希望三年之后才改选储君。
　　比卡比卡比：[作为一个爱女心切的老父亲，国王的提议合情合理！]
　　良家美少女：[急是急了点，但公主如果还活着，肯定早就回来了。]
　　超人打怪兽：[公主在天有灵，肯定希望吉尔达公爵小姐继承她的荣耀！]
　　猫咪没有梦：[年初的时候看国王，他一头黄发只有四十岁，现在看他多了几根白发，好像六十岁了。]
　　小屁孩侦探：[早点接受事实也能早点看开，一直不敢面对只会拖垮自己。]
　　怪盗总偷车：[本来就该三年之后再选新人的，现在公主葬礼都还没举行，确实说不过去啊。]
　　上午九点，竞选大会正式开始。
　　安不烈在众人热烈的掌声当中来到台上，声音洪亮的讲话。
　　“大家好，我是欧姆国王的侄子、马尔斯王子安不烈。”
　　“今天在花国最著名的高等学府童话大学进行第一顺位储君竞选活动的第一场演讲，我心情非常激动。”
　　“这里不仅是我的母校，也是我表妹安清灵深造才艺的天堂。这里有许多她涉足过的地方，仿佛每一份空气都还弥留着她清甜的体香。”
　　“她离开了大家七十二天，但对我而言，她从未离开过，她一直都在我心里。”
　　比卡比卡比：[好恶心！表哥怎么知道表妹的体香是什么味道？]
　　良家美少女：[啊啊啊啊我不要啊！王子你快闭嘴吧！台词再斟酌一下！]
　　超人打怪兽：[这确定是他日思夜想改来改去的演讲稿？]
　　猫咪没有梦：[无语……]
　　小屁孩侦探：[震惊！全世界都知道公主的味道是甜爽了！]
　　怪盗总偷车：[震惊！全世界都知道公主的体香特别持久！]
　　安不烈并不知网友正在吐槽自己，依旧铿锵有力的讲话。
　　“其实今天站在这里，我心情特别沉重，我只是刻意表现得自己很开朗、很阳光，可是我有多么怀念她，无人知晓。”
　　“真希望可以做点什么来为她祈祷，希望她早日平安归来。”
　　安不烈抬手擦擦眼角，叹出一口气。
　　“希望她可以像小时候跟我抢玩具一样，在我要取代她的位子之时突然出现，跟我说那是她的。”
　　“如果真是这样，我一定热泪盈眶表示乐于让给她。”
　　“如果她真的无法回来，我一定竭尽所能完成她生前想要实现的远大抱负，替她好好的爱护国民、庇佑众生。”
　　安不烈终于转换话锋，着重演讲自己当选第一储君的好处。
　　在此之前的十分钟，操场旁边的梧桐树下忽然闪现了一个气场强大的女生。
　　她有着沉鱼落雁的容貌和清雅明艳的气质，姿态飒爽灵动，身材颀长健美，光是站在那儿就已光芒万丈。
　　尤其是她还穿着一套深海蓝色的古典制服，戴着一张造型冷酷的半脸面具，形象新奇得很引人注目。
　　在操场上一边晃悠一边聊天的观众很快就被她吸引了目光。
　　他们有的打开手机偷拍她，有的跟旁人窃窃私语讨论她，很快就令更多观众也都注意到她了。
　　安清灵也已经做好了心理建设。
　　她在万众瞩目当中走向大会堂，气定神闲而无所畏惧。
　　有人大胆地喊出她的身份和名字，猜测她就是欧若拉公主。
　　众人哗声一片，大部分依然在原地关注她的一举一动，少部分已经过去围观她了。
　　围观的人也没敢对一个身份不明又造型奇特的陌生女子动手动脚，只管一边问候她一边跟随她来到大会堂门口。
　　警察赶紧过来驱散他们。
　　安清灵拿开面具看着警官：“本公主是欧若拉。”
　　警察们大吃一惊。
　　“我现在要进去感谢全国人民的关心。”
　　“……”
　　警察们面面相觑，不确定要不要先拦住公主。
　　安清灵径直越过他们，推开大会堂的门。
　　里面有一半的人都惊讶不已的看着她，还有一半的人在专心听讲。
　　“欧若拉公主？！是公主来了吗？！”
　　安不烈心里咯噔一下，逆光看着从门口那边过来的女子。
　　虽然还没有看清来者的容貌，光是那熟悉的步伐和气概，他就猜到是安清灵回来了。
　　他紧张不已，希望自己猜错了。


第37章 
　　数个摄像机纷纷把焦点从舞台转移到安清灵身上，把她的一举一动直播给全世界观看。
　　萧文竹热泪盈眶地跑过去拥抱她：“安灵！真的是你！太好啦我好想你啊我想死你了！呜呜呜……”
　　比卡比卡比：[啊啊啊啊啊公主！我亲爱的公主回家啦！]
　　良家美少女：[王子的尴尬传染给我了怎么办！]
　　超人打怪兽：[原来公爵小姐可以这么热情软妹！这反差萌太好嗑了叭！]
　　猫咪没有梦：[真的是安清灵吗？]
　　小屁孩侦探：[这是惊喜还是惊吓！这是猝不及防还是蓄谋已久？]
　　怪盗总偷车：[世纪经典大画面！又是载入史册的一幕！有生之年系列！]
　　安清灵开心的回抱萧文竹：“竹子，我也好想你！好想你做的抹茶甜筒！”
　　萧文竹泪流满面的看着她，一时激动就想狂亲她的嘴。
　　安清灵瞬间捂住嘴巴。
　　萧文竹只好顺势亲吻她的两边脸颊：“么啊么啊么啊！安灵！我好爱你！”
　　安清灵脸红了。
　　萧文竹意识到这是现场直播，终于少了一半的激动。她转过身背对镜头，掏出手帕来擦掉自己脸上的泪水和鼻涕。
　　安清灵感动的拍拍她肩膀，柔声安慰：“我回来了，很抱歉让你担心了那么久，爱你哦。”
　　萧文竹看她一眼，又忍不住哭了起来。她拿帕子挡住自己的脸，一边感到委屈一边觉得自己太丢脸了。
　　安不烈在台上待着很不自在，现在大部分镜头都去了安清灵那里，他似乎无法继续演讲了，甚至以后也没有机会竞选第一储君了。
　　他带着一份沮丧的复杂心情，下台来到安清灵面前。
　　“清灵，你没事就好，我们都非常担心你，你能回来真是太好了！”
　　安清灵微微一笑，环顾一圈判断现场的情况。
　　“竹子，我脸上有没有你的唇印？”
　　“没有的。”
　　“那你先坐着，我讲完话就带你回宫和父王吃饭。”安清灵走上台。
　　所有的镜头都集中到台上来放大聚焦她。
　　安清灵目光温和的看着镜头，淡定的说：“女士们、先生们，我是欧姆国王的女儿、欧若拉公主安清灵。”
　　“今年七月二十日的下午，我在一三一四小岛上被风暴单独卷走了。”
　　“我醒来之后发现自己到了一个不知名的陌生地方，那里充满了各样各样神奇的东西。”
　　“后来发生了什么，我不记得了，我突然回到这里的那一刻，关于我失踪这段时间所发生的一切，我都忘记了。”
　　“我现在这里想告诉所有关心我、关注我的人，我已经安然无恙回到花城，我等会儿就回宫和父王团聚，请大家不必再为我担忧。”
　　“我很感谢各位在我失踪的这段日子里面给予的搜救、打听、祈祷和关怀，感谢所有帮助找回我的人们。”
　　“这段日子麻烦你们、辛苦你们了，我非常抱歉，再次感谢大家！”安清灵鞠了个躬，“我要回宫跟父王道歉了，各位午安。”
　　记者们没给她下台的机会，纷纷涌上前去包围她。
　　[公主殿下，您被风暴吹到了什么地方？是有人烟的还是连动物都没有的？]
　　[殿下在那个地方如何生存？您知道自己为什么会单独被卷走吗？您这次也是被风暴吹回来的吗？]
　　[您真的有打电话给国王而被吉尔达公爵小姐接听了吗？您当时为什么回不来？是如何做到不被警方发现信号来源的？]
　　安清灵：“我真的不记得自己是如何在那里度过这段时间的，我好像是一瞬间就转移回了学校，请各位放下你们的好奇心，不要再追究我的过去。”
　　萧文竹示意王室保安去挡开记者。
　　安清灵赶紧和她一起在保安的簇拥之中离开大会堂，又在警察的协助之下离开校园，乘坐专车抵达王宫。
　　欧姆国王早已迫不及待地在殿前长廊上踱步等候。
　　此刻望见心心念念的女儿终于平安健康的回来，他顿时潸然泪下，跑过去抱着她就不舍得放手了。
　　安清灵终于忍不住流眼泪。
　　“父王，令您担心那么久，灵儿非常抱歉！”
　　国王安东尼有很多话想说却一时说不出口。
　　萧文竹旁观这对父女执手相看泪眼而无语凝噎的画面，自己也红了鼻子。
　　“安灵，先和陛下回宫坐下来慢慢聊吧？”
　　“好的。”安清灵挽住父亲手臂和他一起走进殿堂去餐厅吃饭。
　　但不管他们怎么问，她都没有说出自己变成林亲爱而在龙城和夏洛宁相识相知的事实。
　　萧文竹：“夏国神话集团董事长夏洛宁在海王峡那边带回了一个叫做林亲爱的小女孩，她长得特别像你小时候的样子。”
　　安清灵眨眨眼：“这么神奇？”
　　安东尼：“对啊，林亲爱也是在你失踪的同一天突然出现在夏洛宁身边的，而且两国都没有她的染色体数据。”
　　安清灵微微一笑：“既然她那么像我，我有空也要去龙城好好看看她。”
　　安东尼认真的说：“灵儿，以后不要再随便离开花城了，尤其是不能去海边，你父王我真的经不住打击了。”
　　安清灵只能点点头令他放心。
　　安东尼还是不放心：“你记住了，以后千万注意安全，没有我的允许不准出远门，去哪儿都要保安跟着，绝对、绝对不能靠近大海！”
　　安清灵撒娇道：“知道啦，父王放心吧，我一定会好好孝顺您终老，绝对不会再让自己深陷险境当中而无法自拔的！”
　　安东尼观察她：“你真的没有隐瞒父王什么吗？你真的忘记自己这段时间在那里发生的事了？”
　　安清灵无奈点头，委屈的说：“你们相信我吧，我没有必要的理由是不会骗你们的，如果真是骗你们，也肯定有着很大的苦衷。”
　　萧文竹审视她几秒，决定帮她应付国王。
　　“陛下，公主既然平安回来，也保证以后安分守己不会再去海边，您就不要太过虑了，保重身子还能看管她几十年呢。”
　　国王和自家女儿对视几秒，终于决定不再追问她失踪之后的事。
　　“灵儿失而复得，为父也并无他求了，相信你能平安回来是你母妃在天有灵庇护你、心疼我。”
　　安清灵冲父亲甜美一笑，心里轻松了许多。
　　#欧若拉公主平安回家#
　　【猫头鹰新闻】今日上午十点左右，失踪了七十二天的欧若拉公主殿下终于重现人间！
　　她当时以一身相当有型有范的古装扮相登台亮相，真的惊艳了在场所有人！
　　她没有回宫和国王团聚，而是优先选择在大会堂上跟媒体记者以及广大观众解释自己突然失踪这件事。
　　态度十分诚恳，语言却很敷衍。
　　但不管她的失忆是谎言还是事实，我们都由衷为她的回归感到高兴。
　　相信花国王室近日会举行一场隆重的庆祝仪式来为第一顺位储君接风洗尘。
　　小编也要赶紧上网找一找公主同款古典制服，不知模仿出来的造型会不会和公主形成买家秀和卖家秀的滑稽对比？
　　比卡比卡比：[竞选刚开始就结束！公主干得漂亮！公主万岁万万岁！]
　　良家美少女：[嘤嘤嘤这款造型网上还没有呢，是本宝宝不配和公主穿情侣装咩？]
　　超人打怪兽：[安清灵和萧文竹表面上姐妹情深，私底下橘里橘气，同意的都和我一起嗑CP啊！]
　　猫咪没有梦：[公主又飒又美，我决定跟工厂下单定做这款限量版！]
　　小屁孩侦探：[马尔斯当时都要吐血晕倒了吧？看他似笑非笑不像高兴的样子，就知道他开头演讲说的话是真是假了。]
　　怪盗总偷车：[如果大家能够接受公主单独被风暴卷走的事实，就应该相信她无故失忆的情况。]


第38章 
　　安清灵在海盗船离开海王峡之后的那一刻就失去了意识，再次醒来时她正在童话大学的操场上。
　　她变回了原来二十岁的样子，只是身上还穿着异世界的海盗服装。
　　她望见安不烈的演讲，知道今天是竞选第一顺位储君的演讲活动。
　　她压下心底里迫不及待想和夏洛宁联系、跟国王父亲相聚的兴奋，努力保持体面地出现在千百万人民的眼中。
　　她猜，她算是保住了自己第一顺位储君的身份。
　　现在回到自己的闺房，她第一个念头就是联系夏洛宁。她用新手机登录林亲爱的猴头菇账号，拨打语音通讯。
　　她猜夏洛宁现在应该恢复了视觉，但她没打算今晚就和夏洛宁见面。
　　她有点紧张，她还没准备好，她要好好打扮自己才和夏洛宁面对面。
　　十几秒过去，对方接受了她的语音请求。
　　“喂？”
　　“姐姐！我是小爱！”
　　夏洛宁心里略过一丝惊喜：“安清灵？”
　　“是我呀！姐姐，你是不是看得见了？”
　　“姐姐还是看不见。”
　　安清灵失落又惊讶：“还没有恢复视觉吗？你现在哪里呀？”
　　夏洛宁：“我还在海王度假村这里，醒来没有见到你，富美她们也很担心。后来我听了新闻才知道，原来你已经回了花城。”
　　安清灵：“我从异界回来的第一个地方就是校园，来不及和你告别。你放心，我今晚睡觉就找小精灵出来，问它为什么不给你恢复视觉。”
　　夏洛宁温柔的问：“你现在恢复原来的样子了，家人都还好吗？没有什么应付不了的吧？”
　　安清灵开心的说：“我现在是大人了，父王和朋友都非常高兴，也没有追究我失踪之后的事。但父王暂时不允许我出远门，我可能暂时飞不到姐姐身边了。”
　　夏洛宁微笑道：“没事，只要你平安快乐，姐姐也就放心了。”
　　安清灵忐忑的问：“姐姐，你还记得在异界的事情吗？”
　　“记得大概，但比较模糊。”
　　“我也只是记得一些深刻的，很多细节都忘了。”
　　夏洛宁好奇的问：“你假扮宝石巫师接近我，是想跟我去龙城谋杀国王？”
　　安清灵乖乖坦白：“我和竹子抓到宝石巫师之后，就把她锁在囚车里想要带回海上复活海盗王。”
　　“你被我踢下悬崖之后，我一时心软冲过去救了你。在你昏迷期间，我从巫师手里抢走了宝石。”
　　“我想假扮成女巫跟你去龙城，接近国王而伺机杀死他来替海盗王报仇。”
　　“因为我母亲是维纳斯巫族的后裔，我可能隔代遗传了外祖母的强大基因，身体流淌着一半来自于维纳斯巫族的血脉。”
　　“我也能发动汇聚了强大巫力的绿宝石，借助它的能量来施法。但我只是三脚猫功夫，许多东西都无法施法实现。”
　　“被卡斯特围剿的时候，我及时发动了瞬间转移大法，带你一起回了花城。”
　　“我醒过来时已经变回了大人的样子，我用宝石给你施法疗伤之后，就独自一人回了家。”
　　“我以为你醒过来之后就会想办法返回龙城。但那几天我心里一直都很不安，就打着狩猎的幌子去山林探查一遍。”
　　“没想到你竟然失明了，而且好像还失忆了。我不确定你是不是真的忘记了所有，但能确定你于我无害。”
　　“我猜你也可能是怕危险才谎称失忆来隐瞒身份，所以我决定带你回家照顾一段时间。”
　　夏洛宁：“小精灵派给你的任务是什么？”
　　“为父报仇。但我都没来得及动手，你的国王就走了。”
　　“你现在能够变回原来的样子，应该算是完成了任务。”
　　“可是你还没有恢复视觉，我猜这可能是因为我没有直接杀死国王。”
　　“如果要你杀人才能恢复我的视觉，我宁愿保持原状。”
　　“姐姐，那只是一个梦境，里面的都是纸片人，你不用太当真哦。”
　　“但我觉得那可能是一个平行世界，大家都是真实存在的。”
　　安清灵转移话题：“进入异界之后，我受到人物记忆和思想感情的影响，性情变得很不一样，有时候还控制不了自己的想法和心思。”
　　“但是姐姐，我一定会争取给你治愈眼疾，你不要失望，等我好消息！”
　　“好啊。”夏洛宁柔声感叹，“忽然没你在身边热闹，我有点不习惯。”
　　安清灵惊喜的问：“姐姐是想我了吗？”
　　“不知道。”夏洛宁笑一笑，“富美她们倒是挺想你的。”
　　安清灵不相信：“白富美会想我？她恨不得我赶紧离开你呢！”
　　夏洛宁：“我感觉她们听说你消失不见之后都有些难过，而且富美应该没有不喜欢你，她只是刀子嘴豆腐心，担心你伤害我才要防范你。”
　　安清灵微笑道：“我也知道她对我并无恶意，那就等我有机会去龙城了再和她们好好聚聚咯。”
　　夏洛宁：“我打算过几天跟警察说，林亲爱在我们去海王峡旅游之后不久就消失了，至今不知所踪。”
　　“由于林亲爱是在海王峡突然出现的黑户，如今又在海王峡突然消失，警察追查一段时间无果，可能会将之列入失踪疑案的卷宗里存档。”
　　“届时，林亲爱就算是在世上消失了，不会影响到你和宝石精灵的生活。”
　　安清灵：“警察会不会怀疑你杀了林亲爱？网友会不会过分制造舆论来影响你的名声？”
　　夏洛宁：“警方没有证据证明我杀了林亲爱，以我的名誉和地位，也难以令人相信我会做这种坏事。”
　　“舆论只是一时，网友应该也不会针对我，而且我有神话公关团队在背后支持，是不会有事的，放心吧。”
　　安清灵心情美好的说：“姐姐照顾好自己哦，我很快就会去你身边陪着你，也一定争取帮你恢复光明！”
　　“好啊，我等你来。”夏洛宁对自己能不能重见天日这件事，不想抱有太大的期待。
　　“姐姐晚安！”
　　“你也晚安。”
　　安清灵熄灯睡觉。
　　绿宝石闪闪发光【摆渡人你好】
　　“谢谢你把我变回大人。”
　　【我只是遵守约定而已】
　　“洛宁她还是什么都看不见。”
　　【一个任务只能实现一个愿望】
　　安清灵盯着它：“之前你没有说过这个。”
　　【现在说不行咩？】
　　“当然……你意思是我还要去异界做任务？”
　　【嗯】
　　安清灵不知道该不该高兴。
　　“我想知道为什么在异界那里我会看见萧文竹、安不烈和萧嘉乐这些现实里的人，彼此之间的关系也很相似。”
　　【可以理解为，异界是镜子中的你，现实是镜子前的你】
　　“镜子里的时空不应该是你的世界吗？”
　　【很多事我也不是很清楚，还有暂时不能告诉你的，如果你想知道更多秘密，请继续穿越时空做任务】
　　安清灵认真的问：“是不是再做一次任务，姐姐就可以恢复视觉看见色彩？”
　　【是的】
　　“什么时候可以再去异界？”
　　【具体的天时地利还没有测算出来】
　　“为什么我和姐姐都不太记得异界发生的事了？”
　　【你明明记得自己做了什么】
　　“我是记得大概发生了什么，但很多细节都忘了，回忆起来很模糊。”
　　【异界对你们而言相当于是梦境，哪有人醒来还一清二楚完全记得梦中发生的事？】
　　【何况只保留重要的异界记忆对你有好处，可以避免现实记忆发生错乱而影响到当前的生活】
　　“不是你故意锁住我们的异界记忆的吗？”
　　【我不是！我没有！】
　　“我这次完成任务，对你有什么影响？”
　　【我想起了生前的一些往事】
　　“是什么呀？”
　　【我不告诉你】
　　“……”
　　【你争取在下次做任务之前获得出远门的机会吧】
　　安清灵点点头：“这次在异界里我竟然有双重人格，一个是善良的我，另一个是邪恶的我。”
　　“我明知道进宫杀死国王会连累姐姐受惩罚，却还是一意孤行，并且认为姐姐的父亲间接害死了我父亲，所以我对她狠一点、坏一点是无可厚非的。”
　　“可是看到姐姐为我挡剑差点毙命，我真的好心痛，我到现在都还记得那种悲伤的感觉。”
　　“我很恨我自己这样伤害她，尤其是她明知道被我利用和欺骗，却仍然义无反顾地舍命救我，我就很感动、很惭愧。”
　　“可我依然要一走了之，依然要一边担心她的伤势一边跑回家里，一边懊恼自己的行为一边认为她罪有应得。”
　　“我不喜欢这样的自己，我怕下一次进到异界里我也依然控制不了自己而做出更过分的伤害姐姐的行为。”
　　【你不要把异界和现实混淆了，于你而言那只是一个虚拟世界，你只需认真完成我交给你的任务，就对得起自己和姐姐了】
　　“但是情感是真的，我还记得讨她欢心而获得的快乐感受，也记得伤她感情而获得的痛苦感受。”
　　【所以我才要模糊你们的情感记忆】
　　安清灵有点恍惚。


第39章 
　　#林亲爱失踪了#
　　【猫头鹰新闻】今日上午十点，警方向媒体公开之前寄宿在神话集团董事长家中的小女孩已经不知所踪的消息。
　　据说，林亲爱主动提出要夏洛宁陪她去海王峡旅游，在九月二十三日傍晚抵达海王度假村入住别墅。
　　翌日上午，林亲爱和夏洛宁在海滩散步，笑口常开并无异样。
　　后来连续几天，林亲爱都没有离开过别墅，直至十月一号上午才不知去向。
　　警方根据监控录像，也没有发现任何关于林亲爱的行踪。
　　目前，由于没有证据表明林亲爱被人杀害，警方决定将之列入失踪人口档案里进行长期的追查。
　　希望广大热心群众可以知情上报，共同守护林亲爱小朋友的人身安全！
　　也希望林亲爱早日平安回到监护人身边，给夏董事长、警察同志和热心网友一个放心的答复。
　　比卡比卡比：[夏洛宁残杀了林亲爱！原因……细思极恐！]
　　良家美少女：[夏洛宁人美心善，肯定不会对小朋友下手！]
　　超人打怪兽：[估计监控早就被人做过手脚了，之所以警察没有发现监控异常，是因为夏洛宁是财阀！有钱有势连警察都能收买！]
　　猫咪没有梦：[明明就是林亲爱不告而别，你们偏偏要想成是谋杀案！以夏洛宁的身份地位，她能神不知鬼不觉的杀人于无形，也不至于被键盘侠怀疑！]
　　小屁孩侦探：[林亲爱估计是一个异能者，凭空诞生在我们这个世界，又凭空消失回了她的世界。只是她连照顾她的人都不告而别，是有点过分哦。]
　　怪盗总偷车：[其实林亲爱就是安清灵，安清灵消失她出现，安清灵出现她消失。她因为自己可以变大变小与众不同，怕被我们视作妖怪才要欺瞒我们！]
　　为了降低林亲爱失踪一事的热度，安清灵吩咐王室公关部发表声明。
　　#亚元纪安氏花国王室第九代第一顺位储君欧若拉公主的首次公开声明#
　　【猫头鹰新闻】
　　今日下午两点整，花国王室第九代储君发表声明，欧若拉公主并不认识林亲爱女士，但愿林亲爱一切安好。
　　比卡比卡比：[细思极恐！安清灵和林亲爱都是在海王峡消失的，而且每次夏洛宁都在那边！]
　　良家美少女：[标题是第一顺位储君是不是意味着竞选要取消了？马尔斯王子不能当国王了？]
　　超人打怪兽：[我突然嗑到了安清灵和夏洛宁这对组合！怎么办？我又好爱萧文竹和安清灵这一对！]
　　猫咪没有梦：[如果公主失踪那段时间当真去了夏洛宁身边，那么她们之间肯定还会有联系，我们等着嗑糖吧！]
　　小屁孩侦探：[公主都失忆了，肯定不知道失踪那段时间自己在夏洛宁家里！]
　　怪盗总偷车：[海王峡那边是不是有超异能量？它那么神秘，真的很适合去冒险！那边的旅游业要发展起来了，大家快买股啊！]
　　虽然林亲爱失踪这件事引起的舆论还很大，但都是一些无痛无痒的说法，对安清灵和夏洛宁的生活都没有造成多少影响。
　　十月秋高气爽，童话大学校门里外万头攒动，绿男红女的搭配尤其亮眼。
　　一辆王室专用的维纳斯牌豪华轿车徐徐而来，停在一块崭新的红毯上。
　　一位戴着公主头冠、穿着童话校服的甜酷少女从车上下来。在墨镜的遮挡下，她毫无笑意的表情更显冷艳。
　　这时候，另一辆车子下来了一个同样穿着校服的雅痞少女。
　　她俩一个红一个绿，站在一起显得十分般配，尤其是她俩千言万语尽在相视一笑的那个画面，更加显得彼此之间橘里橘气。
　　紧接着，她俩并肩走在红毯上一起来到图书馆面前接受校园记者的采访。
　　许多男生女生都在这里围成一圈来观看她们在镜头前摆姿势拍照的画面。
　　主持人递上一束香水百合：“公主你好，我们很高兴你能平安回校学习！”
　　“谢谢！”安清灵接过花束，“我也很高兴重返校园和同学们一起玩耍。”
　　主持人：“请问公主在新一学年有哪些玩耍计划？”
　　安清灵：“国际四驱遥控大赛、花国青年马术竞赛、高校联盟女子手球和校园女子乒乓球赛都是我心仪的娱乐项目。”
　　主持人：“新一届国际四驱遥控大赛的团体要求变更为至少四人，请问公主是否已有心仪的队友？”
　　安清灵：“目前我唯一的队友是吉尔达，之后我们会邀请新的队友加入。”
　　#欧若拉公主回校上课#
　　【童话校园新闻】星期一上午天气晴朗，欧若拉公主终于重返校园继续学业。
　　今日早上八点半，学生会特意在东大门那边铺下一卷长达千米的红毯来欢迎公主的回归。
　　许多上午没有课程的同学也都井然有序的周围迎接公主。
　　公主殿下的精美头冠和公爵小姐的女扮男装放在一起很有吸引力，无时无刻散发着独树一帜的魅力，非常醒目地与众多同学区分开来。
　　在接受采访时，殿下总是挂着一丝风轻云淡的微笑，给人一种亲切端庄而又淡漠高贵的感觉。
　　这种距离感是那么的熟悉又体面，我们有理由相信公主失踪前后并无不同！
　　另外，殿下和阁下眉来眼去、默契十足的表现，更是令人感慨良多。
　　比卡比卡比：[他们的校服真的很好看哎！女装俏丽男装优雅，我好想要！]
　　良家美少女：[啊啊啊啊吉尔达男装真的帅爆了！我又没了啊啊啊！]
　　超人打怪兽：[一大早给我嗑这个，是想甜死我好继承我的猴头菇余额吗？]
　　猫咪没有梦：[公主果然是我最心爱的情人，在那么多同款服装的女生里面依然光芒万丈、魅力四射！]
　　小屁孩侦探：[公爵小姐那么美还偏偏喜欢女生，真是天理不容！]
　　怪盗总偷车：[以前没看过萧文竹穿男生的校服，现在一看果然橘气十足！]
　　高调出场之后，安清灵和萧文竹又一起前往教学楼。
　　由于萧文竹主修专业是医学研究，和安清灵选修的美术课不在一起，她俩很快就分道扬镳了。
　　安清灵来到教室坐下，根据课堂主题来调试颜料。
　　朝阳的光辉通过玻璃窗折射成一道小彩虹，越过众多绿男红女，单独来到戴着公主头冠的女孩脸上。
　　令她精致柔媚的俏脸显得更加灵动明艳。
　　“咔嚓！”一张彩色自带滤镜的照片从相机里吐出来，清晰地记录了女子恬静柔美的画面。
　　安清灵转头看去，果然瞧见了赵奕泽坏事得逞的嬉皮笑脸。
　　说起这个赵奕泽，也是个不简单的人物。
　　他家的生意涉猎于各大传统行业，公司遍布多个发达国家，是花国财富总值名列前茅的企业家族。
　　可以说，赵家是富甲一方的顶级豪门，家里还严格的遵守着嫡庶之分。
　　赵奕泽身边有两个嫡姐、一个庶姐和两个庶弟，自己则是唯一的嫡子，深受父亲的厚爱。
　　他从小被当作继承者来培养，却偏偏喜欢画画。
　　他选择油画专业，将之当作兴趣爱好来精益求精，平日里则是常常到公司里跟父母学习管理经营。
　　他有钱有颜，是童话大学目前最受女生追捧的男生。
　　他和安清灵不是同班同学，但经常会在一些选修课上遇见。一来二去的，他和安清灵成了朋友，也因此认识了萧文竹。
　　彼此熟悉之后，他平日里最大的乐趣之一便是和她们嬉闹。
　　安清灵和萧文竹也因为身后有他这么一只跟屁虫，成了许多女生羡慕嫉妒的对象。
　　但因为她们身份尊贵、地位显赫，一般人不敢得罪她们，还巴不得和她们打好关系，连当跟屁虫也倍感自豪。


第40章 
　　童话大学历年来都有学生必须穿校服才能上课的规定。
　　男生统一穿着绿色外套和白色衬衫、戴着绿色的领带，穿着白色加绿的皮鞋或运动鞋。
　　女生统一穿着红色裙子和白色衬衫、戴着红色蝴蝶结，穿着白色加红的板鞋或高跟鞋。
　　学校既允许男生订购女装校服，也允许女生换穿男装校服，就是不允许有人不穿校服。
　　其目的便是维护校园文化的健康发展，避免学生在衣着打扮方面过度攀比和浪费时间，也是为了减轻普通家庭学生的心理压力。
　　他们的校服是由国际知名服装品牌“凹凸”的专属工厂制造的，不仅衣料质量上乘，风格设计也相当的精美。
　　这也是“凹凸时装”至今为止最不限量的服饰。
　　出生于贵族和豪门的人也不是每一个都能穿上自己喜欢的“凹凸”限量版服饰，因此这里绝大部分学生都没有抵制校服的情绪。
　　校委会考虑到普通家庭出身的学子可能没有购买好几套校服的经济能力，于是决定赋予每个学生拥有八套免费校服的资格。
　　学生可以一次性拿到这八套免费的校服，也可以在四年之内分次领取。
　　从第九套校服开始就要按工厂出售的价格来购买，学校不会从中加价。
　　虽说工厂的出价已经是凹凸时装在全球市场上最低的了，但对于普通家庭的学生来讲，一套校服的费用依然十分昂贵。
　　所以他们通常只是先认领两套夏装和两套冬装，保证将来衣服坏了、自己胖了还能再有合适的新衣。
　　富贵家庭的学生没有这个顾虑，校服旧了破了就换掉，即使衣物还崭新也依然想买新衣。
　　所以在校园里，普通学生受到的欺负经常是被人恶意损坏校服。
　　昨天，萧嘉乐的一套夏装校服就遭到了人为的破坏。
　　衣服是晾在宿舍阳台上的，除了唯一的室友有作案嫌疑，萧嘉乐不知道还会有谁特意过来剪碎她的校服。
　　她的室友也是从夏国那边过来的特长生，作为小资家庭的独生女，个人生活水平比萧嘉乐的高出不少。
　　虽然专业不同，但她们还是被安排在同一间二人寝室里过日子。
　　开学到现在，她一门心思花在打扮和交际上面，日常花销如流水，就想在众多富贵同学眼前维持自身的体面。
　　她目前还没能成为某些富贵千金的跟班，却仍然热衷于接近她们，希望拿到更好的人脉资源来提高毕业后的生活水平。
　　她在萧嘉乐面前可以得到在大多数同学面前都没有的自信和体面，所以开学到现在，她都愿意和萧嘉乐友好来往。
　　但她大部分精力都花在其他富裕阔绰的少爷、千金身上，和萧嘉乐的关系不温不火。
　　萧嘉乐认为自己没有得罪过她，也怀疑她可能是自愿服从某些针对自己的女同学的指使。
　　那些同学之所以这样做，极可能是因为她和蒙国的高富帅学霸经常在一起温习功课。
　　思量至此，萧嘉乐决定拿着破烂的校服去质问室友。
　　室友不仅矢口否认，还责怪她羞辱了自己的品格，并声称自己已经生气，需要和她冷战一段时间才能原谅她。
　　萧嘉乐没有证据也没人做主，只能闷声吃下这个亏。
　　现在是秋天，白昼的温度依然适合穿着凉快一些的服饰，尤其对于爱美的大学女生来讲，目前仍然是穿裙子去上课的阶段。
　　萧嘉乐不想穿着冬装校服走在一群穿着夏装的同学里面。所以昨日和今天，她穿的都是同一套夏装校服。
　　虽说表面很干净，但她还是担心被人发现而笑话她是一个不爱干净的女生。
　　于是，她决定今天放学之后就去物料室，登记领取第三套夏装校服。
　　今日傍晚天空有着绚丽迷人的黄昏美景，萧嘉乐抱着刚刚拿到手的新校服从档案楼出来。
　　她一边走一边思考，想知道要怎么躲避再次被人损坏校服的风险，想知道要不要刻意躲开和白乐斌的正常来往。
　　“小心！”一道性感的烟嗓女音忽然响起。
　　萧嘉乐还没有反应过来发生了什么，就被人一手搂腰一手抱头的扑倒地上。
　　她吃惊的定睛一看，压在她身上的是一个熟悉又陌生的女子。
　　“竹子！”安清灵赶过来拉起萧文竹。
　　赵奕泽朝着萧嘉乐伸出右手：“我扶你起来吧？”
　　周围响起了一些零零碎碎的声音，是几个路过的学生在窃窃私语。
　　萧嘉乐摇摇头拒绝他的帮忙，双手撑地站起来，静静地看着被颜料弄脏了衣物的萧文竹。
　　萧文竹接过安清灵递过来的湿巾，分出一半给她：“好久不见啊，你还认得我吧？”
　　萧嘉乐呆呆的笑一笑：“我认得你。”
　　赵奕泽调侃道：“哇，文竹英雄救美可喜可贺啊，今晚这餐你做东吧？”
　　“嗐！这不是男主角该干的事吗？怎么给我碰上了？”萧文竹一边擦脸一边吐槽。
　　安清灵开玩笑：“或许你就是她的男主角哦！”
　　萧嘉乐微微低头，脸上泛起了一圈薄薄的红晕。
　　“我有一个大胆的猜测！”赵奕泽笑着说，“你俩是相见恨晚的闺蜜，后期将会因为我这个男主角而反目成仇！”
　　安清灵傲娇的说：“竹子的闺蜜只能是我一个。”
　　萧嘉乐抬眸看着萧文竹，羞怯的问：“你们怎么也来了这里？”
　　“赵奕泽请我们吃饭，我顺路来这儿拿点资料。”萧文竹打开手机联系侍从给自己送一套干净的服装过来。
　　萧嘉乐看向安清灵：“公主您好。”
　　“你好呀，我很高兴认识你。”安清灵甜美一笑。
　　萧嘉乐认真观察她：“不瞒您说，我感觉您很像神话庄园的林亲爱小朋友。”
　　“是吗？”安清灵撒谎不眨眼，“本公主才不是那个美少女。”
　　“好啦好啦，快去吃饭吧，我都饿死了！”赵奕泽看着萧嘉乐，“你也过来一起吃吧？”
　　萧嘉乐犹豫的看向萧文竹。
　　萧文竹笑一笑：“一起吧？”
　　“好。”萧嘉乐嘴角微微上翘。
　　安清灵好奇的问：“方才是什么人这么缺德，竟然从楼上扔颜料下来？”
　　萧文竹：“好像是两三个女生，我没有看清，只顾着过来推她一把却推倒了人。嘉乐，你身上没有哪里不舒服吧？”
　　萧嘉乐鞠躬说道：“没有，谢谢你救了我！”
　　萧文竹眨眼一笑：“不客气啦，你们先走吧，我等会儿换好衣服再过去。”
　　“那我陪你？”萧嘉乐目光糯糯的看着她。
　　萧文竹以为她怯生才不想跟安清灵和赵奕泽一起走。
　　“可以啊，那安灵你们先去点菜吧？”
　　“那等会儿再见咯。”安清灵和赵奕泽一起走了。
　　萧文竹背靠柱子望着黄昏。
　　萧嘉乐目光温温的注视她，直到她忽然转头看向自己才立马垂眸低头。
　　萧文竹轻笑一声：“泼颜料的人是你认识的吧？”
　　萧嘉乐想了想：“我没看见是谁，不知道。”
　　“噢，那我要不要追究呢？”
　　“对不起，如果不是我，你的校服也不会脏成这样子。”
　　萧文竹故意不吭声，定定地看着她直到她终于好奇的看过来。
　　萧文竹问她：“你是不想看我呢还是不敢啊？”
　　“……”
　　萧嘉乐羞怯的想躲开她的目光，但又好喜欢被她戏谑的看着。
　　萧文竹弯弯嘴角：“开学到现在我俩也没见过面，真不知你过得好不好？”
　　“我……还好。”
　　“是吧，我看你猴头菇的动态都是一些景色、文章和音乐，没什么心烦的。”
　　萧嘉乐微微一笑，声音小小的问：“你还留意过我的动态呀？”
　　“嗯，因为……林亲爱叮嘱过我要多多关照你。可是开学到现在我都忙得很，也以为你比较独立应该不会有麻烦需要我帮忙，就没有特意来看看你。”
　　萧嘉乐笑容温纯的说：“我知道你之前既要上课又要准备储君竞选的事，是很忙的。但我没想到，你还记得我。”
　　“嘿嘿。”萧文竹笑一笑，“我还那么年轻，记忆力可好了，何况你是这么一个可爱的女孩，想忘都难啊。”
　　“我……可爱吗？”
　　“当然，很可爱。”萧文竹朝她眨眼一笑。
　　萧嘉乐微红的脸颊上泛起了一丝微不可察的欲念。


第41章 
　　花国王室举行盛宴庆祝欧若拉公主的平安归来，世界上大多数国家元首、商界巨头、社会名人、科学大家和艺术大师都受到了邀请。
　　夏洛宁失明至今这么多年都没有离开过夏国，她习惯了低调又单调的生活，还不想以神话集团董事长的身份突然出现在花国的王室宴会上。
　　何况在外界看来，她和安清灵之间是陌生人，如若她亲自过去祝贺，恐怕会加深人们对于安清灵就是林亲爱的猜疑。
　　所以她只是派人送了一份大礼去花城给公主。
　　安清灵在宴会结束后打电话给她：“姐姐，我收到礼物啦，谢谢你哦！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，但于我而言，这世间最好的礼物是你啊。”
　　夏洛宁微笑的问：“你今晚可玩得开心？”
　　“不开心。”
　　“怎么了？”
　　安清灵委屈的说：“太想姐姐了，父王又不许我出国玩。”
　　“难道没有姐姐在身边，你就会不开心吗？”
　　“就是不会很开心呀。”
　　夏洛宁不确定这个古灵精怪的小女生是真不开心还只是说笑逗她。
　　安清灵跟她分享自己今晚的所见所闻：“姐姐，你还记得丁幻香么？”
　　“记得。”
　　“我今晚看见她了，她居然是蒙国的一位豪门千金，家里的科技生意做满全球，和赵奕泽也已经见过几次面，我猜他俩以后大概会结婚。”
　　夏洛宁有些惊讶：“没想到现实里的人居然都在异界那边出现过，难道镜子里外其实是两个平行世界？”
　　安清灵：“小精灵神秘兮兮的，我也问不出个所以然来，只能等下次穿越出来了再好好推敲推敲。”
　　夏洛宁温柔的说：“阿灵，姐姐有空再去找你玩，你在花城那边好好上学，不要太想我。”
　　“不想你是不可能的。”安清灵期待的问，“你真的会来找我吗？你最近很忙吗？”
　　“真的，我这边方便了就会去找你。”夏洛宁犹豫的说，“我也想你。”
　　安清灵心花怒放，笑着问：“你也想我？真的吗？有多想啊？”
　　“跟你一样。”夏洛宁羞涩的问，“那你有没有开心一点了？”
　　“嘻嘻！我现在开心得不得了！谢谢姐姐讲情话哄我开心！”
　　“……不是，我没有说情话。”
　　“就是情话呀。”安清灵调皮的说，“为了不让姐姐因为过分思念我而寝食难安，我决定每晚都要和姐姐煲电话粥，像所有热恋期的情侣一样！”
　　夏洛宁经不住这样的调戏，害羞的说：“不许胡说，我要睡觉了，晚安。”
　　“么么哒！”
　　“……”
　　接下来一个月，安清灵在学校里上课打球，日子过得很潇洒自在。
　　明天是花国一年一度的青年马术大赛，她今日一早就来王室马场训练，直到现在太阳快要下山了才离开。
　　“咕噜。”猴头菇来了一条语音消息。
　　[老婆：阿灵，你现在哪里？]
　　安清灵回复她：“姐姐，我刚才在马场训练，现在准备回家了。”
　　夏洛宁没有再发消息来，安清灵就又问她：“姐姐，你是想我了吗？”
　　[老婆：是啊，我在你回家的路上等着你。]
　　安清灵很惊喜，一边跑出马场一边打电话过去，很快就在大门口那边远远地望见了夏洛宁的身影。
　　她匆忙跟侍从们交代一声，就踩着滑板朝着意中人快速飞过去。
　　缤纷的银杏、梧桐和枫叶在这条路上洋洋洒洒地飘落，与粉紫色的晚霞相得益彰，显得十分的明艳瑰丽。
　　一个深茶色长发的白衣女子戴着墨镜坐在树下的长椅上，恬静淡然得像个与世无争的仙门小师姐。
　　清冷优雅而又美丽高贵，没有与此时此刻的天地融为一体却并不显得格格不入，反而给这幅浓墨重彩的画卷添上了点睛之笔，起到了锦上添花的作用。
　　“阿宁姐姐！”安清灵兴奋地冲过来，“姐姐，真的是你！”
　　夏洛宁微笑地抬起手来触碰她：“阿灵，你开心吗？”
　　“开心得不得了！”安清灵坐在她旁边就搂住她，“你怎么会突然过来给我惊喜？你是专程来找我的对吧？你不是因为别的事才顺路来看我的，是吗？”
　　夏洛宁温柔的说：“上次我没有来看你，你不开心，这次是你人生中第一场马赛，我想来现场给你加油打气。”
　　“希望你开开心心的，明日顺利拿到你想要的好成绩。”
　　“姐姐真好！”安清灵仔细嗅闻她肩颈上隐约散发着的美好体香。
　　“你是怎么忍到现在才让我知道你要来看我的？昨晚和你打电话的时候，你还冷静得很呢！”
　　夏洛宁解释道：“我前几天才下定决心过来看你，你不喜欢惊喜吗？”
　　“当然喜欢了，但如果你提前几天告诉我，我这几天的心情肯定非常好，还能为你的到来多多准备。但也没事，我们今晚就可以敲定之后几天去哪里玩！”
　　夏洛宁被安清灵抱着不放手，心里有些羞涩和局促。
　　“姐姐，你是怎么来的呀？”
　　“我和富美她们四个一起坐家里的飞机过来。”
　　话音刚落，一辆兰博基尼SUV就从不远处来到了这里，四个黑衣工装女子齐刷刷地出现在安清灵的眼前。
　　安清灵朝她们挥手：“嗨！”
　　“公主殿下。”女子们右手放在心口上，朝她颔首以示敬礼。
　　安清灵贴着夏洛宁的耳朵，悄悄地问：“她们不知道我是林亲爱吧？”
　　夏洛宁摇摇头。
　　白富美盯着安清灵：“公主殿下，您否能放开我们小姐？”
　　安清灵无辜的问：“为什么不允许我抱着你家小姐？”
　　白富美冷血无情的说：“因为这不合适，也很奇怪。”
　　“但是阿宁姐姐愿意给我抱着啊。”安清灵调皮一笑。
　　邱菊子：“小姐，您要找的人就是欧若拉公主吗？”
　　“是的。”
　　朱小雀：“小姐，您和公主很早就认识了？”
　　“认识了一段时间。”
　　麦豆豆：“可是我们一直跟着小姐，从来就没见您和公主有过来往啊？难道你们是网友？”
　　夏洛宁嘴角微微上翘，等着她们自己猜中真相。
　　白富美盯着安清灵想了又想，不太自信的说：“其实林亲爱就是欧若拉对吗？传闻是真的？”
　　安清灵逐一对上她们几个的目光，悠然自在的没有说话。
　　女子们十分震惊，立马分工行事拉开了夏洛宁和安清灵，围着自家小姐要个水落石出。
　　夏洛宁唯有简单的说：“公主在海王峡那边被一股神奇的力量变成了小孩，恰巧在附近遇见我便隐瞒身份向我求救。”
　　“后来她告诉我真相，我就带她进梦里去实施巫术，打算依靠她来恢复自己的视力。”
　　“但中途出了意外，她变回原来的样子出现在花城，而我仍然是失明。”
　　“这件事听起来十分诡异，我希望你们几个知道就好，不要再告诉其他人，以免给我和她带来许多麻烦。”
　　安清灵真诚的说：“请替我们保守秘密，感谢！”
　　姑娘们虽然感到这很不可思议，但也无法反驳摆在眼前的事实。她们对自家小姐很有感情，愿意百分百的顺从她的意志。
　　她们相视一眼，敬礼说道：“小姐请放心，我们一定遵守命令！”
　　安清灵挽住夏洛宁的手臂：“姐姐，你们今晚想在哪里休息？如果没有安排，我可以带你们进宫里吃饭、睡觉。”
　　夏洛宁不想惊动花国王室：“我们这几天会在维纳斯酒店休息。”
　　“那你跟我回家和父王吃饭吧？”
　　“我想等自己的眼睛好了，才跟你去找国王吃饭。”
　　安清灵调皮的问：“姐姐这是怕见家长吗？”
　　夏洛宁温柔一笑：“不是怕，是我还没准备好。”
　　“你要准备什么呀？”
　　“不告诉你。”
　　“好吧，那我就跟父王说今晚和朋友在外面过夜，明日比赛结束了再回家。”安清灵打开手机发消息。
　　夏洛宁讶异的问：“你今晚不回家睡觉么？”
　　“我更想和姐姐睡觉。”安清灵收好手机，“消息都发出去喽，姐姐一定要收留我哦。”
　　夏洛宁：“……”
　　白富美：“公主果然还是死乞白赖的厚脸皮呢。”
　　安清灵：“……”
　　夏洛宁微笑道：“阿灵要姐姐收留，那么姐姐也要阿灵请吃饭，比赛之后还要当我们在花城的导游。”
　　“当然好啊，不用你说我也要全天候粘着你！”安清灵牵着她的手就想走。
　　白富美：“公主殿下，请您放开我们小姐。”
　　“为什么？”
　　“不合适。”
　　“本公主就是要当姐姐的拐杖，看你能怎么办！”安清灵霸气侧漏地牵着夏洛宁走在落叶纷飞的黄昏下，没多久就坐上了自家的一辆双马敞篷拉车。
　　车夫是她的侍女，邱秋和佟冬。
　　佟冬没有认出戴了墨镜的美女是夏洛宁，好奇的问：“公主，这位小姐是您新交的朋友吗？”
　　安清灵：“嗯哼，她是神话集团的夏洛宁。”
　　佟冬惊讶极了：“夏、夏洛宁……董事长？”
　　夏洛宁温声说：“你们好。”
　　邱秋回头望一眼后面跟着的汽车：“那是夏小姐的人吗？”
　　“是的。”安清灵跟她们说，“如果父王没有问起，就不要说她是谁了。”
　　“好的。”佟冬问，“公主，我们现在去哪里？”
　　安清灵：“去维纳斯大酒店请姐姐吃饭，开洞房度春宵！”
　　夏洛宁：“……”


第42章 
　　安清灵以来者是客为由，抢在白富美掏钱开房之前拿出贵宾卡开了一间豪华大套房给自己和夏洛宁。
　　邱秋和佟冬、白富美和邱菊子、朱小雀和麦豆豆则是分别在附近的三间双人房里过夜。
　　夜里结束游戏过后，安清灵赶走其他六个姑娘，非要夏洛宁跟自己一起在双人大浴缸里泡澡谈心。
　　夏洛宁有些害羞，但经不住她撒娇卖萌的死缠烂打，终究还是半推半就地被她脱掉了衣服。
　　这次轮到安清灵害羞了：“姐姐，剩下的你自己脱吧？”
　　“好。”夏洛宁转身脱衣服，“阿灵，你在哪里？”
　　安清灵立马从帘子后面出来：“姐姐，我在你身后，需要帮忙吗？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“不是。”夏洛宁羞涩的说，“我感觉你一直在盯着我，你能不能不要看啊？”
　　“……”
　　安清灵委屈地踏入浴缸里坐下来：“姐姐，我不看你了。”
　　夏洛宁内心羞怯地在水池边上摸索。
　　安清灵忍住睁开眼的冲动：“姐姐，你好了没有？”
　　“快了。”夏洛宁落入水中却不小心脚底打滑，整个人倒进了池底。
　　安清灵被这“噗通”一声惊到了，睁眼刚看见水底的影子就蹲下去打捞姐姐。
　　夏洛宁在慌乱中被人打横抱了起来，安全感重归于心的同时她也自然而然地要搂住对方的脖子，但手在抬起来的时候抓到了一个富有弹性的柔软。
　　安清灵：“……”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵瞧见夏洛宁的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，调皮地问：“姐姐，喜欢就多揉揉啊。”
　　“……不许胡说！”夏洛宁羞涩又尴尬地从她身上离开，转身走开几步。
　　安清灵从身后黏上来抱住她的纤腰：“姐姐，你调戏了我，要对我负责哦。”
　　夏洛宁的两只耳朵也变红了，她双手覆在自己肚子上的两只手上，弱弱的说：“我没有调戏你。”
　　安清灵故作委屈的问：“没有吗？那刚才是什么呀？”
　　夏洛宁害羞的狡辩：“不小心碰到的，什么感觉都没有。”
　　安清灵傲娇的说：“我不管啊，你看了我就要对我负责。”
　　夏洛宁尴尬的说：“我能对你怎么负责？你不要这样抱着我，太奇怪了。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“我俩这样贴着似乎太肉麻。”
　　“我不觉得肉麻啊。”
　　“可是我觉得尴尬。”
　　“那你摸了我，我也觉得尴尬呢。”
　　“……”
　　夏洛宁拿开她的双手，转身面对她：“说吧，你要我如何负责？”
　　安清灵忽然凑近亲亲她的嘴巴，露出一抹邪魅的微笑：“从今往后你我是属于彼此的，没有对方的允许，谁都不准和别人作伴。”
　　夏洛宁抬手抚摸自己被人偷亲了的嘴唇，眼神有些委屈。
　　安清灵细心的发现她这一变化，忐忑的问：“姐姐，你生气了？”
　　夏洛宁诚恳的说：“我刚刚真的只是不小心摸到了你，我向你道歉，你不要再计较了，好吗？”
　　安清灵委屈的问：“姐姐，你认为我刚才是在欺负你？”
　　夏洛宁解释道：“我什么也不看见，真的很被动。我不知道你哪句话是开玩笑的，我看不见你的表情，我不知道，我害怕。”
　　安清灵不开心：“害怕什么？是怕我吃了你吗？”
　　夏洛宁温柔的说：“阿灵，我们都是女生，再亲密也不能太过分。你是不是误会我刚才是故意摸你，所以才要偷亲我来扳回一局？”
　　安清灵不明白：“为什么女生之间不能过分亲密？”
　　夏洛宁以为她是真不懂，说：“因为很奇怪，这样的关系令我觉得很陌生。”
　　“那我们就再来熟悉一下。”安清灵像是被她的话点中了心里的火苗，决定好好教育她一顿。
　　她抱住她，温柔又霸道地亲吻她的嘴，一次两次……在第六次结束后，她被推开了。
　　夏洛宁满身通红的委屈道：“阿灵！不要这样！”
　　“姐姐，再来。”安清灵这次选择抓住她的两只手，不由分说地与之舌吻。
　　夏洛宁只是稍稍有力地试图挣扎，但并没有太过反抗。她羞怯难耐而又迷糊晕眩，心里很想阻止她却又没有付诸行动。
　　渐渐地，她狂跳不已的心终于静下来，她开始认真地感受与人接吻是一种怎样的体验。
　　安清灵察觉她没有挣扎的念头了，才放开她的双手而搂住她的腰来加深对她的舌吻。
　　夏洛宁慢慢地产生了一股奇异的感觉，某一种情愫被唤醒了。她没有排斥这种感觉，因为以前无欲无求的生活令她感觉自己不是一个正常人。
　　可是现在，她觉得自己和世界上的女人是一样的，都是可以爱人和被爱的。
　　这也是安清灵的第一次接吻，她仅仅是凭着本能来完成了这次长长的深吻。
　　她看见夏洛宁因为她而变成娇弱迷离的样子，心满意足的同时也为自己的行为感到自豪。
　　“姐姐，你摸我的债算是还回来了，今晚这账一笔勾销。”
　　夏洛宁委屈的说：“你欺负我。”
　　“哪有啊？”安清灵眼含笑意的观察她，想确定她是不是真的受了委屈。
　　“不许再这样了，否则我会真的生气。”夏洛宁转身爬出浴缸。
　　安清灵趴在池壁上仰视她：“这么快就走了？还没泡够呢。”
　　“我怕你，我要远离你。”夏洛宁躲在帘子后面穿睡衣。
　　安清灵刚要过去，就看见她加快速度躲进了卧室而且还反锁了门。
　　“难道真的吓坏她了？”安清灵内心忐忑起来，穿好衣服就过去敲敲门。
　　“姐姐，开门给我进去。”
　　“你睡沙发吧。”
　　“可我想睡床。”
　　“你去多开一间房。”
　　“我想和你睡觉。”
　　“我不想！”
　　“姐姐，我知错了，你别生气嘛，放我进去！”
　　“我没有生气。”
　　“那你就放我进去呀。”
　　“我不想和你睡觉。”
　　“姐姐，求求你了，求求你了真的求求你了。姐姐姐姐姐姐！阿灵求求你！”
　　“……”
　　夏洛宁打开一点缝隙：“要不你睡里面，我睡沙发。”
　　“姐姐，我就只是乖乖地睡觉，才不会动手动脚欺负你！”安清灵推开门进去就反锁上。
　　“我刚才只是想教训你才那样做的，你不要当我是色狼一样防着。”
　　夏洛宁不太开心的说：“姐姐自认没有欺负过你，你却那样惩罚姐姐。”
　　安清灵想了想：“那要不你打我？或者再多摸摸我？我不会再还手了！”
　　“我才不要像你这么流氓。”夏洛宁转身回到床上，“明明可以要一间双人房，你为何偏偏要跟我睡在一起？”
　　安清灵忍住笑意说：“因为我想和你说悄悄话呀。”
　　“什么悄悄话不能在两张床上说，非要挤在一个枕头上？”
　　“哪里是一个枕头了，这里有一二三四个枕头呢！”
　　夏洛宁无奈道：“有话快说，你还要早睡早起去赛马呢。”
　　“我先给你吹干头发再说。”安清灵拉起她就拿风筒来为她吹干秀发。
　　夏洛宁回想起方才被她强吻的感受，犹豫的问：“你以前是不是谈过恋爱？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我觉得你好像挺会的。”
　　安清灵在她耳边轻轻地问：“那姐姐是舒服多一点还是享受多一些呢？”
　　夏洛宁：“……”
　　“没有舒服也没有享受。”
　　“啊？那姐姐为何说我很会呢？”
　　“就是觉得你好像很有经验，不像第一次接吻。”
　　“所以姐姐是吃醋了，不希望我以前谈过恋爱？”
　　“才不是。”夏洛宁离开她就缓缓移向床边。
　　安清灵抬走在她前方挡路的一把椅子，扶她上床躺下：“姐姐别听新闻了，我跟你讲讲我查到的花夏历史。”
　　夏洛宁放好手机，靠在床头上听女孩讲故事。
　　当代的花国是以安氏为王室的民主国家，而它的前身其实亚元纪以前的一个以赵氏为皇权的封建帝国。
　　末代皇帝赵怀安八岁登基，在位十年就灭国了。他的父皇赵益泽是一个胸怀大志、勤政好战却心有余而力不足的昏君。
　　在国力日渐衰落的情况下，他仍然要和夏国打仗，还宠信香贵妃及其臣子，导致用人失误、战事屡败，加剧了赵氏皇朝的灭亡。
　　可以说，赵氏花国是败在赵益泽祖孙三代人的手里，曾孙赵怀安只不过是顶了个罪名而已。
　　在流传千年仍然广为人知的野史上则是记载了，赵怀安并非皇后安精灵所出，亲生母亲其实是香贵妃。
　　但因为空口无凭，教科文上赵怀安的母亲一直都是安精灵。
　　在正史上，安精灵的娘家是赫赫有名的武将世家，她和赵益泽是青梅竹马，是赵益泽一生所爱，香贵妃只是他们之间的一个意外。
　　安精灵在花夏两国交战即将落下帷幕之时，潜进龙城偷溜进宫想要刺杀国王卡斯特来扭转局面。
　　那日是卡斯特国王的大婚之日，是他最容易醉酒大意的时候。
　　安精灵进入婚房的第一件事就是打晕王后将之绑起来，自己假扮新娘来迎接国王。
　　但因为王后中途醒来喊了一声，国王没有被安精灵刺中心脏，只是受伤倒地。
　　王后为了保护国王，在和安精灵搏斗的过程中被杀身亡。
　　安精灵趁机放火烧了整个寝宫，却在逃跑时被悲愤交加的卡斯特砍死了。
　　卡斯特则是因为要追杀仇人又想带走王后的尸体，耽误了逃出火海的时机，最终严重烧伤而不得不退位休养，撑不到半年就死了。
　　皇帝赵益泽选择投降议和，赔偿了许多城池和无数财宝给夏国。他在厚葬安精灵入皇陵不久，被安精灵的兄长下药毒死了。
　　安兄扶持赵怀安登基继位，不仅强取香贵妃作自己的妾室，还以摄政王的身份来挟天子令诸侯。
　　花国的百姓终于忍无可忍，连连起义暴动，不到十年就推翻了赵氏皇朝。
　　之后，花国四分五裂演变出了十来个小国，又历经四个短暂的朝代更替和两次长达半个世纪的战争才终于走向统一。
　　在统一战争中，安精灵那一脉的后人战绩显赫，在政治上也丰功伟绩。
　　他们不仅稳住了花国的领土，还经过半个世纪的自我革命形成了如今的共和国，由人民选举出来的党派执政，王室人员仅作参政、监督和象征的作用。


第43章 
　　夏国王室是从卡斯特国王那时起开始衰败的，他也是夏国历史上在位最短且毫无功绩的君主。
　　在后人心里，他从来都不是正面形象的人物。
　　夏洛宁上学的时候有认识到关于卡斯特国王的一点历史，但课本并没有详细记载到他的家室情况。
　　“卡斯特国王的王后是谁？”
　　“欧若拉公爵小姐。”
　　夏洛宁很诧异：“赵益泽的皇后杀了卡斯特的王后……她俩都死了。”
　　安清灵搂住她：“野史上说，皇后杀了王后就被人围困了，她自知无法逃脱才选择自杀，不是被卡斯特亲手杀的。”
　　夏洛宁：“你认为哪个说法更接近事实？”
　　“自杀吧。”安清灵解释道，“皇后肯定不愿死在敌人的手里。”
　　夏洛宁：“但我认为皇后是一个烈女，应该会拼到最后而不是自行了断。”
　　安清灵：“我比你更了解她。”
　　夏洛宁：“你别混淆了，我们那只是一个梦境。”
　　“可我觉得是真的。”安清灵怅然的说，“皇后误杀了王后，应该也不想活了。她宁愿杀了自己也不想被敌人折磨羞辱，不想作为敌人要挟花国的棋子。”
　　夏洛宁温柔的说：“晚安吧，明日好好比赛。”
　　“姐姐晚安。”安清灵把手搭在她肚皮上，闻着她的香气进入了梦乡。
　　花国青年马术大赛在花城三座大山里头举行，全程十二公里，从东山山脚出发，经过一段曲折迂回的山路抵达南山山顶。
　　之后是一段设置有栅栏和障碍物的山路，通过一条浅水湾来到西山山脚。
　　穿过十个火圈又抓到了一只野鸡之后，按照抵达西山山顶的先后顺序以及途中的表现来综合计分选出本届最优秀的青年骑士。
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　各位观众上午好！我是这场猫头鹰新闻直播的主持人鹰头猫，我所在的地方是花国第六届青年马术大赛的出发点现场。
　　今年和往年有一点点的不同，除了十余个国际青年马术骑手也来参加，花国王室的六位储君有四位都已经在这里准备就绪。
　　其中，马尔斯王子和卡斯特公爵分别是上届比赛的第二名和第四名，今天他们又一次来到这里，看起来自信满满而又谦逊有礼，真的很有气魄和风度。
　　另外，我们尊贵的欧若拉公主和吉尔达公爵是首次参加这么隆重盛大的马术比赛。她俩看起来都比较轻松坦荡、自信从容，像是不甚在意输赢的样子。
　　目前距离比赛开始有五分钟的时间，现场的观众已经多达两万人，南山那边将近万人，西山终点也三万人在等着见证冠军诞生的光辉时刻。
　　让我们把镜头一一切换到各个驻点，看看今年都有哪些名人大咖来这里支持他们最喜爱的选手吧！
　　[比卡比卡比：嗑到了，公主殿下和公爵小姐连号码排位都要黏在一起^_^]
　　[良家美少女：这届的冠军非马尔斯王子莫属了(*￣︶￣)]
　　[超人打怪兽：哈哈哈笑死了，那个童话大学的校草赵奕泽又来凑热闹了，上次倒数第一名还不够丢脸吗？]
　　[猫咪没有梦：赌一包铜锣烧，公主殿下是第一名！]
　　[小屁孩侦探：我爱吉尔达(^3^)]
　　[怪盗总偷车：西山山顶那个戴墨镜的长发美女好像夏洛宁喔！]
　　“biu！”裁判开枪了。
　　一百零八匹骏马齐头并进，朝着同一个方向你追我赶地奔腾开来。
　　在西山山顶远离人群的一棵树下，夏洛宁和戴着口罩的四个保镖一起坐在这里，认真倾听大荧幕上播报的实时赛况。
　　在画面切换到安清灵身上时，白富美还会跟她汇报公主的情况。
　　夏洛宁听说打赌安不烈会赢得冠军的人数是最高的，支持安清灵的人数只是排在第四，她便打了个电话给夏家的财务主管，要投注一千万买欧若拉公主是第一名。
　　白富美劝她冷静：“大小姐，我知道您想做点实事来支持公主，但这些钱始终是到不了她的账户上，还不如等她赛后花钱送她些好的，这样不管她是第几名，心情也不会差。”
　　夏洛宁：“我直觉她会赢，就算输了也没关系。我只是想要大家知道她的实力不容小觑，有人很看好她。若能带动更多人为她呐喊助威，那便是值得的。”
　　邱菊子惊呼：“公主出意外啦！”
　　夏洛宁心头咯噔一下：“阿灵她怎么了？”
　　安清灵今天骑着自己最喜欢的汗血宝马来比赛，一路领先成为前十名来到火圈这里的选手。
　　宝马却忽然条件反射似的刹住马步昂起头来，差点就把她甩飞了。
　　安清灵抓紧缰绳，踩着马镫勉强没有摔倒地上。她刚趴在马背上，马儿就发疯似的带她乱窜起来。
　　训马师和保卫队纷纷上前来，准备开枪给她的宝马注射镇定剂。
　　“都走开！我没事！”安清灵认真又倔强地要驯服自己的赛马。
　　这过程中已经有二十匹马通过了火圈，即使她现在追赶上去，也很难再冲进十强。
　　难得这次赵奕泽竟然能冲进中上游来到这里看见她的为难。
　　“清灵，别挣扎了，一场比赛而已，安全至上啊！”
　　“不，我可以的！”
　　安清灵想到夏洛宁肯定在担心自己，心里便犹豫了起来。虽然她有把握自己不会受伤，但万一真的出事就不好了。
　　【本宝宝来救你了】
　　绿宝石只是发光一瞬，骏马就冷静了下来。它眼眸恢复明亮，神志清醒地穿过了一个又一个火圈。
　　安清灵几乎没有用力，一只野鸡就扑腾飞起来刚好被她抓在了手里。
　　[小精灵，谢谢你！]
　　【本宝宝不能见死不救啊】
　　[你不用再控制他了，我想靠实力比赛]
　　【他被人下药了，如若本尊不控制他，他等会儿肯定变本加厉踩踏你】
　　[下药？我就说他今天怎么跑得那么吃力呢！]
　　【好啦，本尊这次就带你体验一次一飞冲天是什么感觉】
　　安清灵眼睁睁看着自己越过一个又一个竞争对手，赶在安不烈冲过终点线之前拿到了标志着胜利的小旗帜。
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　可喜可贺！叹为观止啊！我们的欧若拉公主殿下竟然能在落后整整三十名的情况下，带着她的疯批小马精在短短十分钟内拿下了第一名的好成绩！
　　这到底是何种神奇与精彩啊？鹰头猫一定要带大家好好地采访她！
　　[比卡比卡比：公主连这都能化险为夷，简直是马术界载入史册的典范啊，各位骑士冠军卷起来！]
　　[良家美少女：公主犯规了，她给马喂了药才这样的！]
　　[超人打怪兽：公主到底是何方妖孽，怎么每次都能出奇迹？]
　　[猫咪没有梦：我不管！这届马术冠军就是欧若拉公主殿下！]
　　[小屁孩侦探：我爱吉尔达(^3^)]
　　[怪盗总偷车：公主的马是打了兴奋剂吧？]
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　经过现场的医学查验，欧若拉公主的宝马维纳斯先生的体内并未检测出与赛事违禁药品相关的物质。
　　可以确定，维纳斯先生没有犯规，但它在赛前可能是误食了什么才导致身体有些不适。
　　目前它身体情况稳定，但情绪还有些激动，应该不会有性命危险，只是经此一役，它可能会有后遗症而不得不提前退休。
　　公主殿下也因为维纳斯先生的病情而没有心情接受采访，那么鹰头猫就不打扰她了，现在带大家来观看其他选手的赛后情况吧。
　　[比卡比卡比：公主最喜欢的就是维纳斯先生了，呜呜呜]
　　[良家美少女：那些照顾维纳斯先生的员工可要受罚了喔]
　　[超人打怪兽：公主人没事就好，现在是因祸得福成了冠军呐！]
　　[猫咪没有梦：到底是谁投注一千万还赚了一个亿？快出来啊！我是你失散多年小宝宝！]
　　[小屁孩侦探：那个万恶的资本是不是偷偷给公主的赛马做了手脚才敢胆大包天？]
　　[怪盗总偷车：人家钱多，哪是胆子问题？]
　　统计过后，安清灵是本届青年马术的冠军，安不烈仍然是亚军，萧文竹是第四名，赵奕泽第二十名。
　　安清灵在领奖台上望见夏洛宁她们几个在远处看着自己，心情没有刚才派人送马去治疗的时候那么难受了。
　　她朝着夏洛宁露出一抹温蔼可人的笑容，甚至还作了一个心形手势。
　　白富美立马打开伞挡住她的视线，以防那些摄影机会拍到自家大小姐的盛世美颜。
　　“小姐，公主朝你比心。”
　　“是吗？”夏洛宁微微一笑，“她没事就好，刚才真是吓到我了。”
　　“公主大难不死，我家小姐必有后福。”邱菊子高兴的说，“小姐，您刚刚赚了一个亿哦。”
　　“那就挑个风水好点的地方，建一所马场送给她。”夏洛宁温声说，“我们先走吧，饭后给你们加奖金。”
　　“多谢小姐！”姑娘们开心的笑了起来。


第44章 
　　安清灵和国王吃了晚饭之后，带着邱秋和佟冬一起又来了维纳斯大酒店。
　　她这次还带了一把吉他过来，扶着夏洛宁从套房阳台爬墙登上铺满了琉璃瓦的屋顶。
　　一阵晚风吹散了天上那一层薄薄的粉红云雾，皎洁的明月和两颗闪耀的星星一起从左往右缓缓移动，像是一个年轻的母亲带着她的两个小孩出来散步。
　　“姐姐，我觉得你很像月神。”
　　“月神？”
　　“就是月亮呀。”安清灵真诚的说，“你和月亮一样温柔清冷，是人间第一绝色。”
　　夏洛宁心头一热，温柔的说：“好像在异界，你也曾跟我说过相似的话。”
　　安清灵开心的问：“你还记得啊？我以为这点小事你根本不会记在心上呢。”
　　夏洛宁微微一笑：“异界的事情与你有关的我大概都记得，其他人的倒是很模糊。”
　　安清灵调皮的问：“那是不是说明，你最在意的人是我呀？”
　　夏洛宁只是笑而不语。
　　“姐姐，我已经学会了你在异界弹唱的原创歌曲《相思似雪你如月》。”
　　“你竟然连歌词和曲调都记住了？”
　　“嗯哼，我现在唱给你听哦？”
　　“好呀。”
　　安清灵把吉他抱到身前，认真动情地弹唱起来。
　　一曲过后，夏洛宁鼓掌赞美她：“很好听，我很喜欢你的歌声。”
　　“真的？你不是故意哄我的吧？”
　　“真的，姐姐没骗你。”
　　夏洛宁认真的说：“我决定今后由你来做我的主唱，新的作品不再授权给别人而只属于你和我。”
　　安清灵赶紧拒绝：“姐姐不要抬举我了，我只是一个KTV女王，不是能当专业歌手的料！”
　　夏洛宁笑一笑：“你不用紧张，我不是要你去当歌星，何况我以后还不一定能出多少歌曲呢。”
　　安清灵笑不出来：“为什么不会出太多歌曲了？”
　　夏洛宁：“这十年的黑暗生活改变了我的心态，我虽然依旧热爱音乐，但早已没了最初那股要闯进乐坛的冲劲。”
　　“这些年我一边学习打理公司，一边寻找灵感来创作。但我和音乐圈仍然越走越远，我有了更多的兴趣，歌曲已经不是我生活的全部。”
　　安清灵：“下次穿越出来你就可以看见色彩了，到时候你还可以进军娱乐圈，以你的实力，乐坛上肯定有你的一席之地！”
　　夏洛宁摇摇头：“我依然很喜欢音乐，但它已经不再是我的梦想。我已经没了年轻时想要名利双收的志向，也习惯了低调一些的生活。”
　　“恢复光明之后我会首选到公司执政，把家业发展壮大做一个慈善的企业家，这也是我父母生前希望我做的。”
　　安清灵握住她的手：“如果这才是你今后想要的，我一定支持你，祝你心想事成！”
　　夏洛宁微笑的问：“那你呢？现在的你想要什么？”
　　“我的梦想是你，我想要你。”安清灵紧张而又认真的看着她。
　　夏洛宁呆愣不动，任由时间一秒秒地流逝。
　　安清灵有点失落：“姐姐，你那么着急要回公司执政是为了什么？是怕苏殷天抢走公司还是想和他搞办公室恋情？”
　　“……”
　　夏洛宁抽开她的手，无奈道：“别胡说，我不是防范他也没有要和他怎样。”
　　安清灵还是无法安心：“姐姐，你以后想和什么样的人在一起？”
　　夏洛宁从口袋里拿出一只口风琴：“我给你吹一曲，你别胡思乱想了好吗？”
　　安清灵委屈的瞅着她：“你为什么不回答我问题还要转移话题？”
　　“因为姐姐心里还没有答案，无法回答你。”夏洛宁轻轻地吹响一曲自创的情歌曲子。
　　安清灵把头靠在她肩膀上，望着月亮聆听音乐，心里对她的喜爱已经溢满了整个星辰瀚海。
　　“姐姐，还记得在异界里那个夜晚，我在船头跟你讲起自己的身世，天上的月亮也是这样温柔地看着我们。”
　　“那时候我觉得自己是遇到了两个月亮，一个高高在上俯视着我，另一个近在咫尺、触手可及。”
　　“比起那个住着嫦娥的月宫，我更喜欢自己身边的海上明月，有你在的地方便是我的天堂。”
　　夏洛宁仍然无法确定安清灵对自己是妹妹过分依赖姐姐的亲情，还是界限不明的暧昧友情。
　　抑或是一种陌生又危险、新奇又炽烈的感情？
　　在这种被动情况下，她决定转移话题：“你今天比赛是怎么回事？”
　　安清灵立马正襟危坐跟她讲起自己和小精灵的讨论。
　　“我亲眼看了监控，今日进出马厩的人除了员工就是我们几个要参赛的人，竹子肯定不会害我，那么就只剩安不烈和萧文爽了。”
　　“但根据现场工作人员的口供，他俩都没有碰过我的维纳斯。维纳斯赛前吃的伙食也没有检查出异常，活动的场所都没有问题垃圾。”
　　“小精灵也说了，维纳斯可能是受到了一种远程精神控制。她不仅帮维纳斯打断了这股外来的异能，还用巫术助我一臂之力。”
　　“她直觉那股异能也是一种巫力，怀疑在场的观众有人是德赛斯族。”
　　夏洛宁：“有没有可能是维纳斯族的人？”
　　安清灵：“小精灵说维纳斯族几乎灭绝了，尚存于世的最有可能是德赛斯。我不确定的是德赛斯族要害我的原因。”
　　“他们是受人指使呢还是认为我的存在威胁到了他们？如果是前者，这个人会是谁，他和我之间有什么矛盾？”
　　夏洛宁：“小精灵有何想法？”
　　安清灵：“她说我身上没有任何巫族的血脉，应该构不成德赛斯的威胁，所以我今后要提防的是与我利益相争的身边人。”
　　“如果真是这样，那么这个幕后主使肯定不会善罢甘休，很快就会再对付我，届时我认准了这个人，我定要将他连根拔起！”
　　夏洛宁：“那这个会巫术的观众，你们可有线索？”
　　“暂时确定不了。”安清灵犹豫的说，“如果联想到异界的人物，那么萧嘉乐是最有可疑的，但小精灵说她肯定不是。”
　　夏洛宁：“嘉乐就算是巫族后人也应该是维纳斯族的才对。”
　　“还是先拭目以待吧，我倒要看看是谁在背后搞事情。”安清灵夺走她手里的口风琴。
　　“这个属于我的了。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢，你也会送我的对吧？”
　　夏洛宁无奈一笑：“好，我送你。”
　　“什么？你要送给我？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你要以身相许把自己送给我？”安清灵搂住她脖子。
　　夏洛宁害羞地低开她：“你别老是对姐姐动手动脚。”
　　安清灵不听话：“姐姐，你的口红是什么味道的？”
　　“我只是涂了润唇膏而已。”
　　“是吗？那我要尝尝是不是。”
　　安清灵吻住她的嘴，说什么也不肯放开还想探进舌头调戏她。
　　夏洛宁心绪凌乱地推开她，下一秒又赶紧抓住她，怕她滚下屋顶。
　　安清灵摸摸自己的嘴唇，邪魅的说：“姐姐，你的唇膏是樱桃味的。”
　　“不是。”夏洛宁拿她没办法，“我的唇膏没有味道，你以后不要再……”
　　“错了吗？那我再尝尝。”安清灵一手勾住她的脖子将她带入怀中，又一次忘情地亲吻她柔软甜润的娇唇。
　　“阿……阿灵，不要……”夏洛宁不敢用力推开她，只能左右摇头想要摆脱她的霸占。
　　安清灵却不管不顾地把她按在屋顶上，压住她就撬开她的贝齿进去和她的舌头缠绵起来。
　　好一会儿过去，安清灵才把她拉起来观察她的表情。
　　夏洛宁一脸委屈地散发着一股浅浅淡淡的清冷气息，像是生气似的不吭一声。
　　安清灵忍住了表白的冲动，故作怯懦的问：“姐姐，你不喜欢和我玩亲亲嘴的小游戏？”
　　夏洛宁黛眉微蹙，依旧不搭理人。
　　“你不说话，就当是默认你喜欢和我玩亲嘴游戏了？”
　　“我没有！我不喜欢！”
　　安清灵无辜的问：“为什么不喜欢呀？不好玩吗？”
　　“你好讨厌。”夏洛宁有一种想哭的冲动，委屈的说，“我要下去了。”
　　安清灵瞧见她这个样子，心里产生了一股欺负了她的内疚感。
　　“好吧，妹妹听话就是了。”
　　“你还知道你是妹妹？”
　　“我一直知道啊，我以为姐姐也知道呢。”
　　“……那你为何三番四次这样做？”
　　安清灵故作天真的问：“你是指亲亲嘴吗？哪对相亲相爱的好姐妹不接吻的呀？妹妹这是对姐姐表达友好之情，姐姐却不喜欢，妹妹太伤心了。”
　　夏洛宁反驳她：“姐妹之间顶多只是亲亲脸蛋和抱一抱，哪有亲嘴还舌吻的？”
　　安清灵故意闷闷的说：“可我不满足于只是抱一抱啊，我觉得亲嘴好好玩。姐姐，不喜欢我？”
　　夏洛宁微微叹气：“快带我下去，和你在一起太危险了。”
　　安清灵认真的问：“姐姐，你觉得那是伤害你？”
　　“不是伤害，只是不妥。”
　　“哪里不妥了？”
　　“舌吻只是情侣之间……”
　　“难道我和你的关系还比不上情侣吗？为什么一定要情侣才能接吻嘛？姐姐没有男朋友，为什么不允许妹妹亲亲你？你是要留给未来的伴侣吗？”
　　夏洛宁低头道：“我不习惯，我觉得这样很危险。万一我适应了你这样对我，以后你和别人这样做，我会不高兴。我会觉得……可能我有洁癖。”
　　安清灵歪头问：“姐姐觉得我的嘴巴不干净？”
　　“不是，你以后交了男朋友和他亲嘴，我心里会不好受，就好像我和他间接接吻一样了。”
　　“那我以后只和你一人亲吻就好啦。”
　　夏洛宁欲言又止，终究什么也没说。


第45章 
　　今日上午安清灵只有前两节课，九点半之后就可以自由安排时间了。
　　她骑着一辆崭新的自行车来到校门附近，给在长椅上坐着的美女递了一支甜筒过去。
　　“姐姐，请你吃雪糕！”
　　“谢谢。”夏洛宁抬起头来，“你今天有什么安排？”
　　“我先骑车带你逛校园，中午的时候和竹子一起吃饭，下午去爬山，傍晚送你去机场。”
　　“你身份特殊，带我逛校园可能会引人注目。”
　　“注目就注目呗，我已经习惯了。”
　　“可是我怕媒体报道。”
　　“那就让他们报道，我俩是好朋友这件事总不能一直瞒下去。”安清灵扶她起来。
　　夏洛宁撕开甜筒的纸皮，问：“你不吃吗？”
　　安清灵原本没有这个想法：“姐姐不嫌弃？”
　　“你要吃，我整个都给你。”
　　“我要吃，你整个都给我？”
　　“嗯。”
　　“姐姐真的愿意整个人都给我吃？”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵坏笑一下，凑近甜筒咬了一小口：“我吃好啦，多谢姐姐，剩下的你慢慢享用。”
　　“你真是越来越淘气了。”夏洛宁一边吐槽一边坐上她的单车。
　　安清灵刚骑走没几步，白富美就像是一支箭似的跑过来。
　　她给夏洛宁戴上口罩：“小姐，帽子要不要？”
　　夏洛宁觉得自己戴了墨镜和口罩，再加帽子可能会更引人注意，于是拒绝了她的好意。
　　白富美看着安清灵：“公主殿下，我们几个会在暗处观察您，请您尽量让我们大小姐低调些。”
　　“嗯哼，看心情吧。”安清灵古灵精怪地笑一笑。
　　她载着夏洛宁走在美丽的校园风景线上，详细地介绍路途中见到的事物。
　　夏洛宁觉得她正经的时候像个小天使，调皮的时候却像个小恶魔，真是一个复杂又多变的可爱化身。
　　“我怀疑小精灵可能和历史上赵氏花国的末代皇后安精灵有渊源。”
　　“请姐姐说出你的依据。”
　　夏洛宁：“小精灵可能是用巫术来支持我们的穿越，她的声音像你，性别和你一样又名唤精灵，带我们去的又是安精灵所在的那个年代，而安精灵是维纳斯巫族的后裔，天生具备巫力。”
　　安清灵：“其实前几天我也曾问过她，但她矢口否认自己是安精灵。”
　　夏洛宁：“你不是说，她根本不知道自己是从哪里来、为何会在宝石里面吗？那她又怎么能肯定自己和安精灵没有关系？”
　　安清灵：“所以我怀疑她有事瞒着我，但她不想坦白，我也拿她没办法。”
　　夏洛宁：“也不知下次去异界任务会是什么。”
　　安清灵：“我跟竹子说了我之前变成林亲爱跟你到镜子里玩剧本的事，她虽然很震惊也没有完全相信，但保证会严守秘密，还能在我们下次穿越的时候给予帮助。”
　　夏洛宁：“那下次就请她帮忙跟殷然狡辩一下，上次我和你去海王峡那边度假还弄丢了你，我回去以后殷然三番四次缠着我要个明白。我欺瞒她自己心里不舒服，她也生气。”
　　安清灵：“竹子和殷然姐很熟吗？”
　　“我听殷然讲过，吉尔达公爵到龙城当天就和她交换了猴头菇，之后两人一直都有联系。”
　　“竹子早几年就喜欢殷然姐了，一直都是她的忠实粉丝。”
　　安清灵忽然怀疑萧文竹对苏殷然的感情可能已经从量变到了质变，决定私底下好好盘问她。
　　中午十二点左右，萧文竹和萧嘉乐一起来到童话大学附近的特色餐馆，走进包间跟夏洛宁打招呼。
　　萧嘉乐温纯一笑：“夏董事长、公主殿下，你们好！”
　　“你也好呀，快入座吧。”安清灵回她一笑。
　　萧文竹解释道：“难得洛宁姐来花城玩，嘉乐又是洛宁姐资助的，我就带她过来一起吃饭了，她自己也想来问候一声。”
　　夏洛宁微笑道：“其实我也有想过要不要叫上嘉乐一起吃顿饭，只是怕公主和公爵没兴趣。”
　　安清灵给她夹菜：“姐姐想怎样就怎样，阿灵最听你的话了。”
　　夏洛宁想起她前两次的强吻，心里很不认同这句话。
　　安清灵犀利地注意到了萧嘉乐的书包里装着萧文竹的医学课本。
　　“咦？那是竹子的书吗？”
　　“是我的。”萧文竹无奈一笑，“之前她不是老被某些人欺负嘛？我就把她带在身边要她当我的跟班，好过她早出晚归去做兼职啊。”
　　夏洛宁：“我们神话集团给到每一个交流生的生活费并不少，为什么嘉乐还要去打工？”
　　萧嘉乐低头道：“爸妈说弟弟上高三要吃很多补脑的营养品，我在学校没偷懒，一定会学有所成不辜负夏董的寄望。”
　　夏洛宁温和的说：“不要给自己太大压力，如果你想，毕业之后随时可以来我公司上班。”
　　萧嘉乐抬起头看着她：“多谢夏董！”
　　下午在花城最有名的公园爬山，她们四个拍了许多照片。
　　安清灵观察到萧嘉乐赖着萧文竹的程度比自己粘着夏洛宁的有过之而无不及，心里就冒出了另一个猜测。
　　她故意调侃道：“嘉乐啊嘉乐，你怎么像个粘人的小娇妻一样总是贴着竹子？连她上厕所也要跟着去，吃什么喝什么都要和她一样？”
　　萧嘉乐立马紧张的说：“我不是，我只是……我只是跟她习惯了，怕她有什么需要而我不在会不方便。”
　　她还特意打开书包来解释：“公爵的许多东西都在我这里，离远了可不好。”
　　“哦。”安清灵转转眼眸，“可是我一直有些悄悄话想跟竹子说。”
　　“那你们说吧，我陪夏董跟在你们后面。”萧嘉乐背起书包走向夏洛宁。
　　萧文竹看着安清灵：“你没事干嘛说她？”
　　“哪有！”安清灵抬手搭在她肩膀上，“我今天才发现你对她还挺上心的，据我所知你俩之前不是只见过两次面吗？”
　　萧文竹笑一笑：“有你在场的确实只有两面，那天吃完饭之后她发消息给我，说为了抵偿校服的损失，接下来一个星期都要请我去食堂吃午饭。”
　　“我赶紧拒绝了她的好意，但还是拦不住她的热情。她每天准时在教室门口等着我下课，风雨兼程、雷打不动，很快就抓住了我的眼球。”
　　“我只是稍稍关注她就轻易发现这看似相亲相爱的校园到处都是尔虞我诈，连续几次都碰到她被人欺负。”
　　“我没了办法，只好去哪儿都带上她，高调宣布她是我的人，看还有谁敢在太岁头上动土！”
　　安清灵点点头：“我还以为你是听了林亲爱的话才特别照顾她的呢，怎么最近你俩这么高调，我一点风声都收不到？”
　　萧文竹鄙视她：“你满心满眼全是你的洛宁姐姐，还好意思反问我？”
　　安清灵不以为然：“我姐姐她可是这几天才来的花城，我不信你和萧嘉乐是这几天才搞在一起的。”
　　“可是她来之前，你每天的心思也都在想她呀。”萧文竹勾住她的脖子，“快从实招来，你是不是真的动心了？”
　　安清灵微笑的问：“是又怎样？你要吃醋吗？”
　　“切，我也有心上人。”萧文竹一脸傲娇。
　　安清灵回头瞧一瞧夏洛宁旁边的萧嘉乐，问：“你喜欢她呀？你俩已经在一起了？”
　　“你说谁啊？”萧文竹无辜地回头一看，赶紧解释，“你别乱猜，我是真心当她是自己的朋友，没有打坏心思。”
　　“那你的心上人是？”
　　“你猜？”
　　“那我就猜你喜欢的人是苏殷然！”
　　“……”
　　萧文竹害羞又兴奋，低声说：“你别到处跟人讲喔，尤其是夏洛宁，我还不确定阿然她会不会接受。”
　　“哟？已经是阿然了呢。”安清灵打趣她，“若是我俩都成了，你还得管我叫表嫂呢！”
　　“想得美！”萧文竹笑着问，“你确定你的洛宁姐姐会喜欢女人，而且是喜欢你这个乳臭未干的小孩？”
　　“说什么呢？”安清灵拿手肘戳戳她，“你才乳臭未干！”
　　“怎么还开不起玩笑了？”萧文竹无辜地摸摸自己吃疼的胸腔。
　　“公主，你们还没讲完悄悄话吗？”
　　“你的小跟班真是粘人呢，要是我家姐姐也这么粘我就好了。”
　　“你家姐姐要真这么粘你，她就不是夏洛宁了。”
　　“哼！”安清灵回到夏洛宁身边挽住她的手臂。
　　萧嘉乐跟上前去和萧文竹并肩前行：“公爵，你和公主感情真好，只是悄悄话就能那么开心？”
　　“我很开心吗？”萧文竹笑着问，“我有那么明显吗？”
　　“嗯。”萧嘉乐好喜欢看见她对自己笑，却明白她现在的笑容并非因为自己。
　　萧嘉乐收敛了笑容，只顾看着前方而陷入自己的思维里面，时不时地露出浅显的傻笑。
　　萧嘉乐把她的傻乐看在眼里，自己的脸上也跟着有了笑意，可心情却阴沉下来怎么也明媚不了。
　　傍晚又一起吃了饭，她们才在神话集团董事长的私人飞机底下道别。
　　安清灵抱住夏洛宁：“姐姐，我最晚会在寒假开始就去找你。你一定要多多想我，不能想别人哦。”
　　夏洛宁微微笑着温柔道：“你在这边好好上学，凡事注意安全。”
　　“我答应你，你也要答应我。”安清灵用小拇指勾住她的手，“不许和别人调情，只能和我浓情蜜意。”
　　“你又调皮了。”夏洛宁放开她，“走啦，再见。”
　　安清灵瞬间被一股离愁别绪笼罩着，根本无法好好道别。
　　飞机终究是起飞了，刮出的大风还吹乱了底下三名女子的头发。
　　萧嘉乐：“公主，您也好粘人。”
　　“嗯，我承认。”安清灵摆摆手，“带走你的公爵吧，下次再约。”
　　“再见。”萧嘉乐露出一个小小的笑容，像是为能够独占某人的时光而感到快乐。


第46章 
　　在寒假来临前，安清灵就已经说服国王允许自己和萧文竹一起飞去夏国龙城玩耍半个月。
　　于是放假的头一天，她就迫不及待地来到了夏洛宁的地盘上。
　　但由于花夏两国在政治上算不上是友好关系，她和萧文竹又是花国王室的名人，实在不好一来就住进夏国财阀的家里。
　　所以她俩加上彼此的侍女和保卫，总共十八人入住了六星级的龙门大酒店。
　　【猫头鹰新闻】
　　今日下午五点半左右，花国王室四号飞机抵达夏国龙城的私人专用机场，欧若拉公主殿下和吉尔达公爵小姐先后从机上下来接受了我们的采访。
　　她们此行有两个目的，一是结伴出游来龙城度假交友，二是与夏国的政府要员和名流人士进行非正式的会面。
　　另外，公爵阁下还透露她其中一个重要行程便是和夏国顶流女星苏殷然来一场浪漫的联谊。
　　据说，苏殷然是她多年以来唯一追过的海外艺人，此前彼此在网络上也有互关互动，这次过来是要进一步加深彼此的情谊。
　　公主殿下则表示自己的行程与公爵的大同小异，也对这半年来经常和自己捆绑上热搜的神话集团董事长夏洛宁很感兴趣。
　　[比卡比卡比：安宁CP要同框了吗？啊啊啊好激动！]
　　[良家美少女：吉尔达喜欢的人是玛丽苏不是欧若拉？]
　　[超人打怪兽：玛丽苏最近也在龙城的话，公主和公爵应该会一起去董事长家里哦？大家要不要组队去偷窥呀？]
　　[猫咪没有梦：公爵对玛丽苏感兴趣，公主对董事长感兴趣，她俩怕不是冲着夏家的女人来的吧？]
　　[小屁孩侦探：没想到吉尔达公爵是个海王，前有公主后有跟班，现在还来搞玛丽苏！]
　　[怪盗总偷车：公主这次估计还得失踪]
　　安清灵在三天之内完成了通告里要拜访的人员，好让自己剩下的十余天可以一直粘着夏洛宁。
　　今天风和日丽，她和萧文竹一起来了神话庄园。
　　“公主殿下。”苏殷然在家门口迎接她，还提起裙摆朝她屈膝一笑。
　　安清灵微笑道：“苏小姐不必客气，你是吉尔达的朋友就也是我的朋友。”
　　“能和公主交朋友，是我的荣幸。”苏殷然礼貌地说，眼含笑意的和萧文竹对视起来。
　　安清灵挽住微微笑着的大美女：“姐姐，阿灵来喽！”
　　夏洛宁温柔的问：“饿了吗？”
　　“当然饿了！”安清灵凑近她耳畔，“好想吃了姐姐。”
　　夏洛宁：“……”
　　“公主饿了，那我们进屋吃饭吧！”苏殷然和萧文竹手牵手并肩走，还跟安清灵说家里的饭菜都是夏洛宁吩咐厨师按照公主的口味做出来的。
　　安清灵得意的问：“苏小姐，你已经知道我在阿宁姐姐心里是什么分量了？”
　　“不知道啊。”苏殷然无奈道，“洛宁之前说你很像林亲爱，要过去好好认识你。她和你非常投契，很快就成了好朋友。”
　　“这话说的我可不信，但她又神秘兮兮地什么都不告诉我，我怀疑是公主你教坏了她！”
　　安清灵无辜的说：“我可没有教姐姐欺瞒你，姐姐对你说的也是实话。我和她非常投缘，只要碰面就肯定会擦出火花。”
　　萧文竹微笑道：“阿然，你也别吃醋了，我现在安灵的心里已经比不上你表姐了。”
　　“噢？”苏殷然审视安清灵，狐疑的说，“公主，你真的很像林亲爱。”
　　“所以姐姐才那么喜爱我嘛。”安清灵调皮眨眼。
　　“你少对她放电。”萧文竹好笑的说。
　　“瞧你这占有欲，我才不会对你的阿然心怀不轨，因为我满心满眼全是我最爱的洛宁姐姐。”安清灵眼睛闪闪的注视夏洛宁。
　　苏殷然却认真的说：“公主，你开玩笑就好了啊，千万别真的对我表姐动心。”
　　安清灵弯弯嘴角：“为什么呀？”
　　“因为你俩不能来真的。”
　　“为什么不能来真的？”
　　苏殷然严肃的说：“洛宁是夏家唯一的孩子，以后肯定要和我哥结婚生子。她也不喜欢女生，你别搞她。”
　　“姐姐喜欢我。”安清灵认真的说，“她不可能和你哥结婚。”
　　气氛变得僵硬又尴尬，萧文竹一时之间不知先劝哪边。
　　夏洛宁温和的说：“你俩不要胡言乱语了，快吃饭吧。”
　　“对啊，吃饭。”萧文竹夹菜给苏殷然，又朝安清灵笑了笑。
　　饭后，夏洛宁被苏殷然带去房里说悄悄话，直到下午快三点了才有空带安清灵去郊外的一个新建马场。
　　这里除了几十匹上乘的汗血宝马，还有一群温顺可人的小白羊。
　　“哇啊啊！好多羊咩咩！”安清灵兴奋地快跑几步，回转身朝着向自己走来的女人大笑。
　　“姐姐，这些都是你家的？”
　　夏洛宁拄着拐杖过来说：“这个地方是我建造出来送给你的，等会儿律师拿合同过来，你签字就好。”
　　安清灵很惊讶：“这里是属于我的？你为什么要送这么大份厚礼给我？”
　　夏洛宁微笑道：“因为上次你赛马我赢了许多钱，我想跟你分享。”
　　安清灵环视一圈这个一万亩大的草地，受宠若惊的问：“姐姐，这是你娶我的聘礼吗？”
　　夏洛宁：“……”
　　“还是说，这是你给我的嫁妆？”
　　夏洛宁：“……”
　　“难不成是分手礼？”
　　夏洛宁无奈一笑：“你怎么越说越离谱？我只是单纯想送你一个礼物，而你喜欢赛马。”
　　安清灵眨眨眼：“那些年轻力壮的骏马和毛茸茸的小奶羊也是我的？”
　　“对啊，你不喜欢吗？”
　　“当然喜欢了！我超级喜欢！”
　　安清灵搂住她脖子，感动的问：“姐姐，你真那么爱我吗？”
　　夏洛宁顿了一秒：“我……”
　　“么啊！”安清灵用力亲吻她，“么么！么么！么么哒！”
　　夏洛宁赶紧推开她，激动的说：“你不要这样，附近还有人！”
　　安清灵只是看到了几个正在忙活的员工，微笑说：“姐姐不要紧张，他们压根没有注意我们。”
　　夏洛宁有点羞恼：“不许再占姐姐的便宜，知道没有？”
　　安清灵挽住她的手臂带她走进羊群里：“姐姐，苏小姐刚才在家里都跟你聊了什么？”
　　夏洛宁不打算隐瞒她：“殷然告诫我不要被你这个小妖精迷惑、拐走。”
　　“那你怎么回答她呢？”
　　“我说我拎得清，请她放心。”
　　“就这？你们可关起门来聊了许久喔。”
　　“是谈了许多，但主题就是刚才那个。”
　　安清灵不开心：“姐姐，你难道真的会像她讲的那样，不喜欢我而要嫁给苏殷天？”
　　“我没有要嫁给他。”夏洛宁摸摸她的脸，“小妖精不高兴了？”
　　“当然了，要你亲亲才能好起来。”
　　“……”
　　夏洛宁无奈而又宠溺地笑了笑：“阿灵，不要再调戏姐姐。你是花国未来的女王，与我同是女生，不适合做情侣。”
　　安清灵倔强的说：“那就不做情侣，直接做终身伴侣！”
　　夏洛宁被她这股认真的劲儿感染到了，可以确定她是真的想和自己谈恋爱。
　　不管她现在是觉得新鲜好玩才这样，还是她真心实意爱上了自己，夏洛宁都无法再回避她的感情。
　　只是几年之后她若没了激情，要回花城找一个有助于她当女王的男人作夫妻，届时自己又该怎么办？
　　虽说没有谁离开谁就活不了，但夏洛宁还是无法草率开始一段恋情。
　　她要确定这个人不会轻易离开，才能安心地认真地投入精力去经营好彼此的亲密关系。
　　否则安全感的缺失会令她患得患失，严重降低了恋爱带来的美好体验。
　　“阿灵，姐姐要和神话集团在一起，不能跟你去花城生活。你是第一储君，未来也要常在花城。”
　　“何况我们两国都还没有立法支持同性之间的婚姻，我们不能在一起。”
　　安清灵听了这话反而高兴，笑着问：“姐姐，你也喜欢我？”
　　“没有。”夏洛宁转身说道，“我们去休息室那边坐着等律师过来吧？”
　　“噢，我扶你！”安清灵牵着她来到休息室里就遣退了斟茶递水的佣人们。
　　夏洛宁：“你要跟我说悄悄话？”
　　“不是悄悄话，是我要给你回礼。”
　　“你有礼物？”
　　“嗯哼。”安清灵撩起她的下巴，狡黠的问，“姐姐，你今天的唇膏是什么味道的？”
　　夏洛宁立即心跳加速起来：“没有味道，你想怎样？”
　　安清灵没有回答，而是抓住她的双手抵在沙发靠背上就跪在旁边热吻她。
　　“唔……嗯……啊。”夏洛宁挣脱不开她的束缚也不忍心啃咬她，终究还是成了大灰狼嘴里的小羔羊。
　　亲着亲着，两人顺应趋势倒在了沙发上。
　　安清灵趁机压住她来亲吻她的脖子和锁骨，每逢她鼓起勇气想要呼喊时就重新吻住她的嘴，周而复始不知疲倦。
　　“叩叩叩！大小姐，吴律师来了。”
　　夏洛宁终于羞涩难耐地推开了安清灵，顾不上整理发型就拄着拐杖去开门，似乎只有这样才能阻止安清灵过来欺负她。
　　可她有所不知的是，她的嘴巴和脖子都明显烙印着零星浅浅的吻痕和唇印，尤其是颈窝处还有一抹啃咬过的伤口。
　　白富美立马睁大眼睛观察她：“小姐，你是过敏了吗？还是被蚊虫叮咬了？”
　　夏洛宁有点懵。
　　安清灵踩着猫步过来，微笑道：“姐姐，你的手机落在我腿上了。”
　　夏洛宁：“……”
　　白富美盯着安清灵：“公主，您刚才对我家小姐干了什么？她是吃错东西了还是怎样？”
　　“我没有欺负你家小姐。”安清灵眼含笑意地看着夏洛宁。
　　吴律师礼貌地说：“夏董事长、公主殿下，你们中午好！”
　　“吴律师，公主就交给你了，我有事先回家。”夏洛宁扶住白富美的肩膀，“把我手机拿回来，送我回家再来接公主。”
　　“是！”白富美朝着安清灵打开手掌。
　　安清灵无辜的问：“姐姐，你要抛下我？”
　　“让你淘气！”夏洛宁拄着拐杖快步走了。
　　“姐姐真是一点也不乖呢。”安清灵目送她被人簇拥着上了轿车，才跟吴律师进屋坐下来签收心上人送的大礼包。


第47章 
　　这几天，夏洛宁一直都在躲避可能会和安清灵独处的时机，身边总得带着几个贴身保镖，晚饭后更是不肯跟安清灵见面。
　　安清灵见姐姐这样躲着自己，心里终究是难受的。所以在后半段日子里她都表现得特别安分乖巧，像一个懂事温顺的小妹妹。
　　这让夏洛宁觉得她对自己冷淡了些。
　　夏洛宁没有高兴也没有不高兴，只希望这个磨人的小妖精可以在深思熟虑之后清楚明白彼此之间感情的真实性和可能性。
　　如果她真的喜欢她，那就好好表白一次，说出对这段恋情的计划并付诸行动。如果这只是一场游戏，那就好好道歉一次，认真地做一对情比金坚的好姐妹。
　　还有三天就到了安清灵跟国王父亲约定好的回国日子，这晚月黑风高，屋外电闪雷鸣要下大雨。
　　“叩叩叩。”夏洛宁的卧室门被人敲响了。
　　“谁？”
　　“姐姐，是我！”
　　“怎么了？”
　　“开开门，我有事找你！”
　　夏洛宁心知房里还有白富美她们在，小魔女干不出什么坏事，就轻轻松松地过去开门了。
　　“姐姐，你还没睡啊？”
　　“我要是睡了，她们就不会给你开门啦。”
　　“你为什么还不睡呢？是因为打雷害怕吗？”
　　“不是，我一向习惯十点半睡觉，现在估计还有十几分钟吧。”
　　“可是我害怕。”安清灵揪住她的睡衣下摆摇了摇，软软糯糯的说，“外面打雷，闪电经常劈进来吓我，我睡不着。”
　　夏洛宁有些讶异：“你不是一直都是快十二点才睡觉的吗？你真的怕打雷？”
　　“真的。”安清灵故作娇弱的说，“明日萧嘉乐不是要来找我们玩嘛？我想早点睡觉，何况我从小就不喜欢下雨天，现在没有心思玩就只想躲在被窝里。”
　　邱菊子走过来：“公主，原来你说的找我们家小姐有事是想和她睡觉啊？”
　　安清灵：“……不是，我是比较脆弱，父母又不在身边，所以想找姐姐安慰一下。”
　　白富美：“大小姐不会安慰你，你去找公爵吧。”
　　安清灵微微低眉，装作哽咽的样子来哭鼻子：“嘤嘤嘤！姐姐，我怕打雷！”
　　夏洛宁心疼了，温柔的说：“别怕，姐姐今晚和你睡觉，雷公不会进来打你。”
　　“多谢姐姐。”安清灵搂住她的纤腰，把头埋在她肩膀上。
　　朱小雀：“小姐，您真要留她在房里过夜啊？”
　　“嗯。”夏洛宁温声说，“你们也去休息吧，我要睡了。”
　　“好的。”保镖们有三个离开了房间，留下麦豆豆一人在沙发上守夜。
　　夏洛宁关上卧室的门，带安清灵回到床上躺下来。
　　“盖好被子，不要害怕，一觉睡醒天就晴了。”
　　“姐姐晚安。”
　　“晚安。”夏洛宁安心睡觉，半分钟后旁边的女孩就翻身过来搂住了她。
　　她安静地等了一分钟也没见女孩对自己动手动脚，决定任由对方趴着自己。
　　窗外一道闪电亮起来，安清灵在雷鸣响起的一刹那抱紧夏洛宁，整个人压在她的身上。
　　夏洛宁抱住有些瑟瑟发抖的美人儿：“别怕，这里有很多避雷针。”
　　“姐姐，我要亲亲你才能有安全感了。”
　　“……”
　　夏洛宁放开了搂住她的双手：“你怎么又动坏心思？”
　　“是真的，我没骗你。”安清灵不肯离开她。
　　“我不信你这个会吃人的坏小孩是真的怕雷雨天。”
　　“坏小孩也是小孩呀，不会吃姐姐的。”
　　夏洛宁无奈的问：“那你倒是告诉我，为什么接吻可以给到你安全感。”
　　“好的，我告诉你答案。”安清灵吻住她的嘴，亲了亲又啄了啄还吻了吻，渐渐地又和她的舌头玩起了捉迷藏的小游戏。
　　不知是不是因为房间的氛围、熟悉的大床和雷雨的天气等综合因素的影响，夏洛宁这次没有多么想要反抗。
　　安清灵也因为她的不抗拒，双手越来越放肆地在她身上游走。
　　“姐姐，你真美好。”安清灵贴着她的耳朵如此赞美。
　　夏洛宁的防备心逐渐瓦解。
　　“好甜也好柔软，还特别香呢。”安清灵时不时地夸她，“为什么会这么香呢？姐姐用的是什么牌子香水啊？”
　　夏洛宁想说自己没有用香水，却无法开口说话。
　　安清灵一点一滴地往下亲吻她，感受到了她此起彼伏的动态回应。她像是在品尝一件美味尤物一样，认真而又温柔地探索其中的奥妙。
　　“姐姐的身材真好。”安清灵轻声细语地在她肌肤上吹暖气。
　　夏洛宁羞涩不已的说：“好好睡觉，别这样了。”
　　“姐姐，你回答我一个问题我就不闹了。”
　　“你说。”
　　“你到底是天降神女还是下凡天使，是小仙女还是小猫妖？”
　　“为什么是猫妖，不是别的妖？”
　　“不知道啊，我问你呢。”
　　夏洛宁推开她：“你再这样胡闹，我就不认你这个妹妹了。”
　　“那你叫我老公好不好？”安清灵单手撑头看着她，另一只手再次探入睡衣里调戏她。
　　夏洛宁呼吸粗重地抓住她那只放在自己心口上的魔爪。
　　“姐姐真好玩，啵唧！”安清灵亲了亲她的脸蛋，“今晚先放你一马，下次有时间再玩久一点。”
　　夏洛宁躺在一边有些生气，十分钟过去了才缓缓掀开被子要去洗手间。
　　安清灵坐起来：“姐姐，需不需要我拿新的小内内给你？”
　　夏洛宁：“……”
　　“安清灵，你再这样戏弄我，我会真的生气！”
　　安清灵不敢吭声，真怕自己玩过火了会惹恼她。
　　翌日中午，萧嘉乐准时来到了神话庄园。
　　她今天很早就起床去坐高铁，还在车站卫生间里对着镜子认真地化了妆。她穿着一套全新的服饰，走路面带笑意像个奔赴远方赶着和情人见面的少女。
　　她和安清灵、夏洛宁、萧文竹和苏殷然四人一一打招呼，之后的目光大部分都落在萧文竹身上。
　　不管是在哪里，她都能第一时间准确地铺捉到萧文竹的位置和举动，当然也察觉到了萧文竹的笑容和目光大多数都是给予苏殷然的。
　　她脸上的笑容也因此越来越少、越来越小，目光比来时黯淡了许多。但没人在意她的变化，大家都有各自在乎的人和事。
　　饭后，萧文竹和苏殷然去散步之前忽然回头问萧嘉乐。
　　“乐儿，你要不要也来走走？”
　　萧嘉乐的眼神多了些光彩：“不会打扰到你们吗？”
　　苏殷然微笑道：“都是朋友，没关系的。对了，你怎么会突然从家里出来跑那么远到这边？是洛宁叫你来的吗？”
　　萧文竹笑一笑：“不是夏董叫的，是我和她聊天，她问我在这边好不好玩，我就说这里……”
　　“所以我不请自来了。”萧嘉乐露出一个小小的笑容。
　　萧文竹补充道：“她也要去花城做兼职，还想在那边过年感受一下和夏国的春节有什么不同，就过来跟我们一起回花国。”
　　苏殷然：“过年都不在自己家里和亲人一起，还要去做兼职？我们神话集团给到你的生活费应该不少吧，学费也不用你负担。”
　　萧文竹解释道：“她不是很黏家人的，可能也是被父母逼得要去打工养弟弟吧，反正我已经给她找到了在面包店做收银员的兼职。”
　　苏殷然：“那也可以在我们这里做女佣啊，临近过年，管家那边好像也要临时工。”
　　萧文竹看着萧嘉乐：“你觉得呢？”
　　萧嘉乐摇摇头，说：“你们去散步吧，我自己还有点事。”
　　苏殷然微微一笑：“那好吧，你自便。”
　　萧文竹跟苏殷然走了，她并不知身后一直有人盯着她，还没离开某人的视线范围内呢就忍不住牵起了苏殷然的手。
　　苏殷然看她一眼，笑了笑还十指紧扣带她拐弯去了另一个方向。
　　萧嘉乐心里空落落地，任由双脚带自己靠近她们，悄悄跟在她们身后暗中观察她们眉来眼去的样子。
　　最终，她在花园一角偏僻的竹子丛中偷窥到了两个女子拥吻的情景。
　　萧嘉乐观察着萧文竹的动作，因为脑海里的想象而羞红了脸。可当视线转移到苏殷然那娇媚迷离的表情上时，她只觉被人迎头泼了一瓢冷水。
　　一股浓烈的阴暗情绪从心底生根发芽而迅速成长，她紧握拳头瞪着情敌，眼神冷厉得如同锋利的冰刀一样可以杀人于无形。
　　苏殷然也像是感受到了这股强大的幽深力量，莫名其妙地熄灭了调情的想法。
　　她推开萧文竹，警惕地环顾一圈周围环境也没有发现任何异常，阳光还是那么的灿烂，风也温润。
　　“你怎么了？”萧文竹关心的问。
　　“我感觉刚才有人盯着我们。”苏殷然整理自己的裙摆，“走吧，临睡前到我房里去。”
　　萧文竹惊喜的问：“真的？”
　　苏殷然牵着她的手，带她离开花园。


第48章 
　　苏殷天今晚要应酬，回家的时候差不多将近十点了。他从一楼走楼梯准备回二楼的房间休息，却在拐弯处忽然看见萧文竹和苏殷然在柱子旁边拥吻。
　　她俩不仅含情脉脉地笑着，还说要去房里一起睡觉。
　　苏殷天刚要加快步伐过去逮住苏殷然，恍惚之间却只是看见一片暖色灯光下的步梯，二楼走廊上的柱子根本没有人。
　　他擦擦眼睛，不确定刚才是自己眼花出现的幻觉，抑或是女子们已经相拥一起回了房。
　　但他总不会无缘无故幻听吧？他沉思一瞬，决定过去敲响苏殷然的房门。
　　佣人们居然都不在，是苏殷然亲自过来开的门。
　　“哥，这么晚了你找我什么事？”
　　“额，我刚才好像看见你了。”
　　“刚才？”苏殷然笑一笑，“不可能啊，我一直都在房里。”
　　“是吗？”苏殷天宁愿相信自己的眼睛，于是推门走了进去。
　　苏殷然拦住他：“哥，你到底有什么事？我准备休息了。”
　　“这么早就休息？”
　　“今天比较困嘛。”
　　苏殷天直觉她有古怪，越发怀疑她房里藏了人。他一边走一边说：“这次难得你可以休息半个月，我却忙着各种应酬，都没有跟你好好谈过心。”
　　苏殷然不自在的说：“我俩什么时候谈过心了？都是打打闹闹就长大了。”
　　“可是我真有心事想跟你谈。”苏殷天坐在沙发上扫视她的房子。
　　苏殷然只好也坐下来，问：“你有什么烦心事？”
　　“欧若拉公主来龙城十天有九天是在我们家里吃喝拉撒，我总觉得她是冲着洛宁过来的。”
　　“然后呢？”
　　“我在家里和她碰面的时候很少，但就那么几次我也仍然觉得她很像那个失踪的林亲爱。”
　　苏殷然：“洛宁说公主不是林亲爱，而且公主都上大学了，林亲爱还是个小学生呢。”
　　苏殷天思考几秒，说：“我听闻那个吉尔达公爵好像是喜欢女生的，公主和她是闺蜜，会不会也喜欢女生，还爱上了我们家洛宁？”
　　苏殷然尴尬一笑：“那我就不太清楚了，人家就算喜欢女生也不一定就看上洛宁啊，洛宁也不会喜欢她的。”
　　苏殷天挑眉问道：“你怎么确定洛宁不会喜欢公主？”
　　“我猜的。”苏殷然笑问他，“你该不会是怀疑洛宁要被公主吃了，才跑到我这边来发牢骚？”
　　“我确实怕她被她吃了，怕两个女人在我家乱搞。”苏殷天盯着她。
　　苏殷然摸摸手臂：“哥，你还有话要说吗？我想睡觉了。”
　　“哥正伤心着呢，难得过来找你解闷，你却那么不耐烦要赶我走。”苏殷天看着她的眼睛，“我很难不怀疑你在房里藏了人。”
　　苏殷然听了他后半句话，终于明白他来这里的目的。她猜，他可能是看见萧文竹来了这里。
　　她有点不悦：“你开什么玩笑，我为什么会在房里藏人？我藏了谁？”
　　“吉尔达公爵，你出来吧！”苏殷天双手插着裤兜站起来。
　　苏殷然也起身说道：“你怎么认定公爵在我这里？”
　　苏殷天对着空气傲慢的问：“还不出来吗？是见不得光才要躲起来？”
　　萧文竹从苏殷然的卧室出来，目光淡淡的和苏殷天对视着。
　　苏殷然打圆场：“哥，人家公爵是过来陪我玩游戏的，你怎么像捉奸一样对待我们？”
　　苏殷天低沉的问：“什么游戏要大晚上在你闺房里玩？”
　　苏殷然抱怨道：“你怎么管得那么宽？我爱和谁在哪里玩什么游戏，没必要跟你汇报。”
　　苏殷天毫无笑意的问：“公爵阁下，你穿着睡衣来这里是要过夜吗？”
　　萧文竹勾勾嘴角：“是又怎样？不是又如何？”
　　“我不同意你俩睡一起！”苏殷天看向妹妹，认真的说，“我看见你俩接吻了，别想瞒我。要不是我赶来了，你们怕不是已经上床了吧？”
　　苏殷然有点羞恼，压住火气说：“我和她怎样不关你的事！就算我俩接吻了又如何？你为什么要管我？”
　　苏殷天冷笑一声，和她对视着说：“我为什么要管你？因为我是你哥！我和你是一家人，你和谁谈恋爱我有权过问！”
　　“过问就过问啊，我坦白了还不行吗？”苏殷然扁嘴瞪着他，“你出去吧，不要打扰我们！”
　　苏殷天愣了愣，指着萧文竹来质问她：“你要和这个女人交往？阿然你醒醒！你应该喜欢男人，而且你一直都是喜欢男生的！”
　　“你忘了你高中暗恋过的那个男生吗？他前段时间回国了，过年可能会跟他爸妈去参加明星慈善晚会，届时我陪你一起去重逢他。”
　　“还有你这些年拍的都是男女偶像剧，嗑你和几个男星搞CP的粉丝一抓一大把，你就是一个直女啊！”
　　“直女就不能爱女生了吗？”苏殷然理直气壮地反问他。
　　萧文竹听了这话，心头咯噔一下，忽然觉得周围的空气都冷了几度。
　　苏殷天认真的说：“就算你和她一开始只是玩玩而已，但万一被媒体发现了，你怎么办？到时候各种流言蜚语应接不暇，你后悔都来不及！”
　　“我不怕！”苏殷然生气的说，“我敢接受她的爱慕就已经做足了心理准备，我的公关团队不是吃素的，我养兵千日用兵一时，到时候你等着看好戏吧！”
　　苏殷天气极反笑，叉腰说道：“我告诉你，你要和她在一起我也拦不住你，但你不要在家里面乱搞，有本事去酒店开房啊，早点让人发现你和她的恋情啊！”
　　“我以为我不敢啊？”苏殷然推他一把，“但我为什么要听你的话？你给我出去，别打扰我谈恋爱！”
　　“你有种。”苏殷天咬牙切齿地转身要走，却又改变了主意。
　　苏殷然疑惑地盯着他。
　　苏殷天倒在沙发上张开双手，还把腿搭在茶几上摆出一个傲慢又霸道的姿势。
　　“我就不走，就要看看你们怎么在我眼皮底下胡闹。”
　　“……”
　　苏殷然气炸了，打开手机呼叫夏洛宁过来帮忙赶人。
　　萧文竹过去劝慰她：“别生气，来日方长我们还有大把好时光，今晚就不打扰夏董她们了。”
　　苏殷然点点头：“但我已经叫她来了。”
　　苏殷天：“来了正好，我们一起说清道明，我不信她也支持你和花国的女公爵乱搞！”
　　萧文竹目光冷厉地盯着他：“苏总，请你不要再用乱搞这个词语来形容我和阿然的关系。”
　　苏殷天也不怕她：“公爵，想必你已经明白，我非常反对你和我家小然的交往，请你自重。”
　　萧文竹：“该自重的人是你，你是她的什么人，凭什么连她正常的恋爱行为都要管束？你不是生她养她的父母，你只不过是一个过继到她家名下的养子。”
　　苏殷天无从反驳，只能对苏殷然说：“你看看自己的这个相好，竟然连你的家人都不尊重。”
　　“你不也没尊重她吗？”苏殷然翻白眼，“何况我没觉得她不尊重你。”
　　“你！”苏殷天起身指着她，“我告诉你苏殷然，我就算不是你亲哥，也是和你从小一起长大的堂兄！”
　　“爸妈在老家那边，我可以带你回去交代一切，如果他们支持你和吉尔达公爵谈恋爱，那么我绝不再多管你们的事！”
　　夏洛宁和安清灵，以及萧嘉乐、白富美她们几个都来了这里。
　　“殷天，阿然，你们到底为什么要吵架？”
　　“洛宁你来的正好。”苏殷天过去抓住她的手臂把她带离安清灵。
　　“我今晚从外面回来刚上楼就看见小然和公爵两个人在走廊那边卿卿我我，还约在房里准备翻云覆雨。我就过来捉奸啊，她俩也都承认了。”
　　苏殷然：“你别添油加醋血口喷人啊，我哪有跟她在走廊上亲密？”
　　苏殷天：“不管你们有没有，反正你们屏退下人在床上玩闹就是铁证如山的事实！”
　　夏洛宁：“所以是殷天先来这里闹的？你不高兴的原因是什么？”
　　苏殷天哭笑不得：“当然是她和萧文竹乱来啊，她这么多年在外人看来就是一个喜欢男人的女明星，现在她和花国的女公爵交往，被人知道了肯定会满城风雨，甚至会影响我们神话的股价和声誉！”
　　夏洛宁：“不会影响股价和声誉。”
　　苏殷天：“她根本就不是真心喜欢女生的，她这样是玩火自焚、引火烧身，我们不能眼看她有危险而任由她行差踏错啊！”
　　夏洛宁：“她和她喜欢的人在一起，没有错。”
　　苏殷天瞧见夏洛宁是这个态度，失望的说：“你不明白，你是女孩子当然比较感情用事，我是站在理性的角度去看待她和女生交往的这件事。”
　　“从长远上来看，这对于她是有害无利的。”
　　苏殷然：“有害没害，我自己清楚。我又不是小孩子，谈恋爱不用经过你的允许。”
　　夏洛宁：“殷天，阿然她在娱乐圈里这些年也长了许多本事，她能够拎得起便也有能力去防范和应付未知的风险。你不用太操心，尊重她的私人感情，恭喜她有了喜欢的人吧。”
　　苏殷天环顾一圈这屋里围着自己的一帮女人，一时之间无话可说。
　　安清灵打了个哈欠：“姐姐，你到点睡觉了。”
　　“好。”夏洛宁跟兄妹俩说，“你们不要再吵了，阿然你好好的平复情绪，殷天你跟我们离开这里。”
　　苏殷然闷闷的问：“哥，你是怎么发现我和吉尔达的事？”
　　苏殷天嗤笑一声：“你俩太放肆了，以后多留个心眼，别以为在家里就安全了，万一媒体放无人机进来偷拍，一觉醒来你就是热搜女王。”
　　苏殷然默默吐槽他的答非所问，不想再和他多说一句话。
　　人们陆续离开这里，萧嘉乐走在最后。她看着那个黯然神伤的女生，轻柔地问：“公爵，你还不走吗？”
　　萧文竹原本想单独和苏殷然谈几句话才走，现在被这样一问倒也迈开了脚步。
　　“阿然，你早点休息吧，别想太多。只要你不放手，我就一直爱着你，至死不渝。”
　　苏殷然搂住她脖子，怜爱的说：“对不起啊，我哥说话太难听了。也不知他今晚吃了什么火药，见人就咬。”
　　“没事，我根本不在意他说的话，我只在意你爱不爱我。”萧文竹柔情似水地看着她。
　　苏殷然原本想亲亲她的嘴，余光却瞥见萧嘉乐还在门口那边盯着她们。
　　她微微一笑：“我要是不爱你，今晚才不会这样跟人犟，还劳师动众叫大家来看笑话。”
　　“么哒。”萧文竹亲亲她的手背，“那么晚安了，我最亲爱的女神。”
　　“肉麻。”苏殷然捏捏她手臂上的肉，目送她离开自己的房间。


第49章 
　　苏殷天回到自己的房间洗洗睡，躺在床上辗转反侧怎么也睡不着。他从苏殷然和萧文竹的关系，联想到了脑海里仅存的关于夏洛宁和安清灵互动的画面。
　　他越回想就越忐忑，生怕夏洛宁也跟苏殷然一样喜欢女生，而且已经爱上了安清灵。
　　虽然他不断告诫自己不要相信这个可笑的猜测，但他依然无法安心。
　　尤其是今晚夏洛宁那么淡定地接受苏殷然和萧文竹交往的情况，不仅理解还很支持，说明在她心里，两个女人相爱是正常且尊重的。
　　这些年来夏洛宁都在他的眼皮底下生活，根本不会接触到太多关于同性恋的事，唯一能够在短期内给她灌输这种新思想的只有安清灵和苏殷然两个人了。
　　但之前苏殷然也是很支持他和夏洛宁结婚的，应该不会让夏洛宁接受太多关于女生爱情的事。
　　思来想去，只有安清灵这个从不拿正眼看他的女人最有嫌疑。
　　为了证实自己的情敌不是公主，苏殷天早上起床之后就吩咐心腹去秘密调取公主来家里这段时间的监控，还增派人手暗中观察公主和大小姐的互动情况。
　　不到一天的时间，他就从监控记录里看到了许多安清灵在夏洛宁身边胡搅蛮缠的画面。
　　她俩不仅会牵手、挽手、搂腰、揽肩、摸脸、拥抱，还随时随地在一起吃喝玩乐，尤其是某天夜里安清灵居然还溜进了夏洛宁的房间，直到次日早上才出来！
　　可恶！实在太可恶了！
　　苏殷天没有直接的证据可以证明安清灵抢走了他所爱的姑娘，但他有很强的第六感认为夏洛宁就快要被她攻陷了。
　　他越想就越生气，越想就越觉得安清灵和萧文竹一样喜欢女人，而且搞的对象正是他心心念念了许多年的夏洛宁！
　　依据夏洛宁对苏殷然和萧文竹交往的态度来看，她绝有可能是一个同性恋支持者而且已经被安清灵掰弯了。
　　趁着她俩认识的时间还很短，他觉得自己很有必要及时纠正夏洛宁的恋爱观和性取向。
　　于是，苏殷天今日下了班就赶回家里，打算好好地跟夏洛宁来一场漫长而又激烈的谈论。
　　这也是他第二次和欧若拉公主、吉尔达公爵同桌吃饭。
　　由于彼此之间根本不熟又颇有矛盾，苏殷天没有和她们说过话，她们也懒得搭理他。
　　他默默地观察着，默默地祈祷着，只希望夏洛宁是一个钢铁直女，即使暂时不爱他也绝不会喜欢别人。
　　然而不知是先入为主还是怎样，他总觉得此时此刻在座的女子们的一言一行都十分暧昧。
　　不管是萧嘉乐和萧文竹，萧文竹和苏殷然，苏殷然和夏洛宁，夏洛宁和安清灵，安清灵和萧嘉乐，他都觉得她们之间火花四射。
　　他一个头两个大，越来越恼火，嫉妒心也越来越大。
　　如果支持苏殷然和萧文竹在一起可以保证夏洛宁不会爱上女生，他一定双手赞成、鼎力支持苏殷然的恋情。
　　一分一秒过去，晚餐在他胡思乱想中结束了。
　　女子们纷纷结伴离去，苏殷天却已经没有信心和底气，认为自己还能说服夏洛宁和自己结婚了。
　　但他不见棺材不掉泪，他还是要尽力去劝一劝夏洛宁，希望她能以家庭、公司为重，和他结婚生子才是她余生最重要的抉择。
　　想到这里，苏殷天回到自己的房间重新拿出那只装着钻戒的小盒子。
　　他想要再次跟夏洛宁求婚，早点为夏家、苏家生育一儿半女，让神话集团后继有人。
　　十分钟后，他思考着求婚的措辞而来到夏洛宁的房间附近，无意中听到了一个少女的温柔话语。
　　他悄悄地靠近声源，在走廊的柱子后面瞧见安清灵在阳台上搂着夏洛宁来说情话。
　　他用力偷听到了一小片段，大致是安清灵说她明天就要回花国了，很不舍得夏洛宁，希望夏洛宁可以像她想她那样想她。
　　苏殷天听不清夏洛宁跟安清灵说了什么话，只是觉得她的语气十分温柔，比以往任何时候他听到的更动听也更深情。
　　一股浓郁的嫉妒之情油然而生，苏殷天的心情很糟糕。若非安清灵是个女生又是公主，他都打算冲过去毒打她一顿了。
　　为了避免自己怒火攻心会降低等会儿在夏洛宁房里谈判的质量，他决定视若无睹地离开这里。
　　可就在他刚从柱子后离开时，安清灵吻住了夏洛宁的嘴。
　　夏洛宁虽然没有回抱她，但也没有推开她，任由她对自己胡作非为。
　　苏殷天看到这样的情景，整个人都阴郁了下来。他走不动路，就明目张胆地瞪着她俩。
　　安清灵有所察觉，余光瞥见了他的半个身影。
　　苏殷天瞧见她发现了自己，立马转身头也不回地走掉。
　　“姐姐，刚才苏殷天好像看见我们接吻了。”
　　“他在哪里？”
　　“走了。”
　　“确定是他？”
　　“应该是吧。”安清灵牵着夏洛宁的手，“姐姐，你怕被他发现？”
　　“他如果真看见了，这两天肯定要找我谈谈。”夏洛宁答非所问。
　　安清灵观察她：“那姐姐会是什么态度呢？”
　　“阿灵，你还是回去先问问国王陛下，他会是什么态度？”
　　“如果父王支持我……”
　　“那你就再来找我，正式地跟我讲明你对我的感情，将来有何打算，有哪些策划和安排。”夏洛宁拄着拐杖回了自己的房间。
　　翌日吃了午饭，安清灵和萧文竹、萧嘉乐一起离开神话庄园，和侍从们一起乘坐私人飞机离开龙城。
　　当晚夏洛宁和苏殷然吃了饭，在四个保镖的护送下回到自己的房间一边听音乐一边练书法。
　　苏殷天来到这里：“洛宁，我有话想和你谈谈。”
　　夏洛宁没有放下毛笔：“说吧，我听着。”
　　苏殷天看向白富美：“你们出去吧，没有吩咐不用进来伺候。”
　　白富美有点犹豫：“少爷，我们离远一点戴上耳机，不会听到你们的谈话。”
　　苏殷天晃晃手里的一沓公文：“我除了要跟洛宁谈私人感情，公司的商务也有很多要和她商量的，时间不会很短，我会赶在她睡觉的点离开这里。”
　　白富美看一眼夏洛宁，点点头：“好的，我们在门外守着。”
　　苏殷天把文件摆在书桌一角，夺走了夏洛宁手里的毛笔。
　　保镖四人相视一眼，一起走出房间关上门。
　　夏洛宁一边收拾桌面一边问：“是先谈公务还是聊私事？”
　　“私事吧，不说个明白我没办法专心公务。”
　　“你请说。”
　　苏殷天直接问：“我昨晚看见你和安清灵接吻，我想知道你和她是什么关系，对她是什么感情？”
　　夏洛宁坦白道：“友达以上，恋人未满。”
　　“既然还不是恋人，为什么要接吻？”苏殷天咬牙切齿地挤出这句话。
　　“殷天，你怎么想？”
　　“我怎么想？你在乎吗？”
　　“你知道的，我不爱你。”
　　“但我不知道你会喜欢她，你会喜欢一个性别和你一样、比你小了整整九岁的外国公主！”
　　苏殷天激动的说完，故意加大自己踱步的声响。
　　夏洛宁温和的说：“殷天，你应该找别的豪门千金结婚，对你、对公司都有好处。”
　　“那你呢？你是想让你爸妈断后是吗？”苏殷天从口袋里掏出一只小瓶子，把里面的液体倒在手帕上。
　　夏洛宁真诚的说：“爸妈肯定更希望我和自己相爱的人度过余生。殷天，你将来的孩子也是我的侄儿。只要他们足够优秀，神话集团就是他们的。”
　　苏殷天来到她身边：“洛宁，你和我结婚是最明智的选择。安清灵是花国的第一顺位储君，将来是要在花城当女王的。”
　　“她根本没有时间来龙城陪你好好过日子，而你也不能丢下神话集团不管，跑到一个与夏国关系不怎样的地方度过余生。”
　　“那边不是你的家乡，龙城才是你出生、成长和终老的归宿。”
　　“我爱你！我了解你，你也了解我，我们青梅竹马感情深厚。我尊重你，你也重视我。”
　　“我们的结合是最完美的，你现在可能不是很想要小孩，但保不准十年后、二十年后你不想要一个属于你自己的亲生骨肉。”
　　“洛宁，你理智一点、冷静一些，客观地看待你和她、我和你之间的关系，我俩结婚是对的，你们就算恋爱也不会长久。”
　　几秒之后，夏洛宁说：“我在等她的答复，我在给她一个冷静的时间。我没有给她承诺，但我心里已经认可了她。”
　　“只要她不放弃，她不离开，我就不会逃跑。我想试一试，我也可以按照心的感觉走，勇敢地给彼此一次机会。”
　　“殷天，这么多年我也没有爱上你。可是和她才相识不到半年，我就……”
　　苏殷天拿着那块涂满了迷魂药的手帕捂住了夏洛宁的口鼻。
　　“我早就料到你会拒绝我，还会跟我说你已经爱上了她的鬼话。”
　　“所以我等不及了，我要好好地品尝你的美味。洛宁，事后我会对你负责。”
　　“我向你求婚，给你办一场世纪大婚礼，让全世界的女人都羡慕你，让你成为最美的新娘子。”
　　“之后的每个日夜我都会拥抱你，很快你就会有我的孩子。三年抱俩，届时你会是一个称职贤惠的母亲，有一对非常可爱聪明的儿女。”
　　“那时候你不会再和女人谈情说爱，你的心里眼里就只有我这个丈夫以及我们的孩子。”
　　“你放心，我会很温柔，赶在她们进来前多要你几次，让你尝尝什么是阳刚之气。”
　　苏殷天打横抱起已经陷入糊涂软弱而又燥热迷离状态的女人，迫不及待地走进卧室把她放在床上就要脱掉彼此的衣物。


第50章 
　　“咔嚓。”房间的门开了。
　　苏殷天陷入一种无比兴奋的饥渴状态，根本没有多余的精力来留意周围环境的变化。
　　就在他想要霸王硬上弓时，他的头被一只奖杯打爆了。
　　安清灵把昏迷了的男人拖出房间交给白富美：“你把这个给姐姐下药的臭男人带去放置好，别让他醒了又来骚扰我和姐姐的清梦。”
　　白富美皱着眉头把苏殷天扔给朱小雀和邱菊子扶着，问：“公主，您要留在小姐的房里吗？我想进去看看她。”
　　安清灵：“她现在床上胡闹，不方便给你细看。你要是关心她的健康，就去弄些安全的药过来交给我帮她解毒。”
　　保镖们很惊讶，后怕的问：“小姐她现在没事吧？”
　　“及时吃药应该就没事，否则就要人工解毒了。”安清灵撩撩头发，“在你们拿药来之前，我会伺候她的。”
　　“咔嚓。”没等她们说话，安清灵就关上房门，带着一颗狂蹦乱跳的心走进卧室。
　　一个仙姿玉色的美娇娘在床上衣衫不整地摆弄风骚，带着一股热烈的渴望向床边人发出求救的信号。
　　安清灵目光灼热地欣赏着她那婀娜多姿的美好体态。
　　到底是做一个坐怀不乱的君子还是做一个趁人之危的流氓，她无法下定决心。
　　不到半小时保镖们就会找到最好的良药闯进来，这里一时半会儿找不到指甲钳，她又没有准备指套，实在不好对眼前这朵娇艳的鲜花下狠手。
　　安清灵如是想，终究还是爬上床抱住了身体烫人的美女姐姐。
　　美女姐姐像是一条粘人的蛇妖一样缠着她，热情得和白天里那个清冷绝尘的仙女姐姐判若两人。
　　“阿灵，真的是你吗？”夏洛宁热情的亲吻她，“救救我，我好难受。”
　　安清灵没有高兴，反而一阵心疼。
　　若非自己及时赶了回来，她最亲爱的洛宁姐姐就要被人糟践了。想想就后怕，她真是恨不得立马把姐姐打包带走，或者杀了苏殷天以绝后患。
　　十五分钟后，白富美终于结束了飙车和狂奔的状态，闯进房间就使劲敲响卧室的门。
　　“公主！我找到药了！你快开门！”她一边喘气一边打门，“公主！你在里面吗？大小姐！大小姐你没事吧？”
　　她实在顾不上太多，忍不住一脚踹开了门，“哐啷！”
　　里面黑漆漆一片，只有女人娇媚迷离的声音在断断续续地响着，隐约能看见被窝的波动。
　　安清灵从被子里钻出来：“饮用水准备了没有？”
　　白富美盯着她，不吭声。
　　“我现在去倒水过来。”麦豆豆转身去了茶几那边。
　　白富美打开灯光，只见安清灵若无其事地坐在床边发呆。
　　“公主，恕我冒昧，刚才您在这里对我家小姐做了什么？”
　　“照顾她啊。”安清灵走过去夺走药瓶，“我会喂她服下的，你们不用担心。”
　　“我要看着你给她喂药。”白富美心疼地看着被子里那个备受折磨的女子。
　　安清灵接过麦豆豆递来的水杯，回到床上连同被子一起扶起夏洛宁，喂她吃了两颗药丸才用嘴来渡水给她。
　　保镖们吓了一跳：“公主，您夺走了小姐的初吻！”
　　“姐姐不会怪我的。”安清灵摆摆手，“你们出去吧，我来照顾她。”
　　白富美不同意：“照顾小姐一向是我们的职责和本分，还请公主去客房休息。”
　　安清灵：“苏殷天要是醒来要闹事怎么办？你们当然要在门外守着啊。几个一起动动脑筋，该怎么等到洛宁姐姐醒来去收拾那个男人。”
　　朱小雀：“公主所言不无道理，小姐现在这种情况，人多了不一定就会好，还是由公主自己照顾她吧？”
　　邱菊子点点头。
　　麦豆豆轻扯一下白富美的衣衫：“美姐，我们出去？”
　　白富美再看一眼蒙住了半张脸的大小姐，心知她要是清醒的话肯定不希望现在有这么多人围观她的这种状态。
　　“小姐，您好好的。今晚我们几个失职了，很抱歉，希望您明日健康醒来再教训我们。晚安！”
　　“小姐晚安！”女子们关上卧室的门。
　　安清灵躺下来抱住依旧虚弱的女人：“姐姐，你感觉好点了没有？”
　　夏洛宁表情痛苦地摇了摇头，还不停地亲吻她。
　　“姐姐，你这样惹火真的好吗？”安清灵认真的问她。
　　夏洛宁像个没有睡醒的婴儿一样碰碰她又摸摸她，亲亲她又抱抱她，十分温顺的讨好她。
　　安清灵深呼吸一口气，下床翻箱倒柜很快就找到了指甲钳。两分钟后，她从洗手间出来回到被窝里。
　　“姐姐，不管你醒来之后会不会后悔，我肯定不会后悔。”
　　“都怪你太诱人了，我绝对不能轻易放过你。今夜，我就要你深刻地明白，我对你的喜爱有多浓。”
　　……
　　翌日一大早，苏殷天就嚷嚷着要见夏洛宁。
　　苏殷然赶到这里看见四个女保镖像防狼似的包围苏殷天，疑惑地问：“哥，你什么事要这么早来打扰洛宁？”
　　苏殷天指着自己包扎了绷带的头部：“昨晚她们其中一个打爆了我的头，洛宁现在一个人在房里也不知怎么样，我不放心！”
　　苏殷然懵懵的问：“她们为什么要对你下这么重的手？”
　　邱菊子：“少爷要非礼大小姐。”
　　朱小雀：“还用了下药这种卑鄙手段。”
　　麦豆豆：“我们很生气，一时冲动就没注意力度。”
　　白富美：“他咎由自取。”
　　苏殷天生气不已：“你们真是反了！我是这里的大少爷！我是神话的总裁！你们竟敢这样对我！”
　　苏殷然又惊又怒，抓住他的手臂就问：“她们讲的是事实？你真的给洛宁下药了？你想干什么？你要迷.奸她吗？”
　　“我没有！”苏殷天甩开她的手，羞恼的说，“我没有伤害到她，我现在过来就是求她原谅的！”
　　“啪！”苏殷然用力打他一巴掌，不敢置信地怒瞪他。
　　“苏殷天你还是不是人？你到底为什么要这样？洛宁是我们的亲人啊！你吃她的住她的，你竟然用下三滥的手段欺负她！”
　　“我轮不到你来教训！你管好你自己吧！”苏殷天又想撞门却被女子们拦着。
　　“好，我现在就叫我的人来！”苏殷天拿出手机打电话。
　　“咔嚓。”房门开了，夏洛宁穿着一套干净的睡衣，拄着拐杖走出来。
　　“大小姐！”保镖们纷纷围住她。
　　“洛宁！”苏殷天殷切地看着她，瞧见她不是很有精神但状态还好的样子。
　　夏洛宁冷淡的说：“你昨晚的所作所为，我很难过也很愤怒。在我没有原谅你之前，请你搬出神话庄园到外面住着，没有我的允许，不准靠近我分毫。”
　　“洛宁，对不起！”苏殷天擒住泪水说，“我真的太爱你了！我真的不想失去你！”
　　“我爱了你这么多年，难道你对我一点感情都没有吗？明明你和我在一起才是最好的选择，可你偏偏要走邪门歪道。”
　　“我的做法是偏激了点，但请你站在我的角度来看待这件事，尝试着理解我，好吗？”
　　“我是真心想和你过一辈子，我想你做我的老婆。我想对你的后半生负责，我喜欢你，求你嫁给我吧！”
　　“对不起。”夏洛宁伤感的说，“除非我爱上你，否则我不会和你在一起。我已经有了喜欢的人，她也爱我。”
　　“我希望你能早日想开、放下，找到那个真正属于你的另一半。”
　　“你昨晚说的话，我还记得。你昨晚做的事，我还不能原谅。我们先分开一段时间吧，你好好冷静，不要想我。”
　　苏殷天盯着她看了半分钟，眨眨眼缩回眼眶里的泪水。
　　他苦笑一下，委屈的说：“行，我尊重你。希望你早日原谅我，我还能远远地看看你，陪你吃吃饭就好。”
　　夏洛宁忧伤地说：“在外面照顾好自己，遇到合适的女人就珍惜吧，不要再玩了。公司的事，我会尽力分担，感谢你的付出。”
　　苏殷天垂眸默然，转身离开这里。
　　苏殷然扶着夏洛宁进房里坐下，关心的问：“洛宁，你没事吧？我刚刚才知道他昨晚竟然那样对你，还好她们几个保护了你，不然我要难过死了。”
　　夏洛宁握住她的手，微微笑了笑。
　　安清灵穿戴整齐从卧室里出来，笑着说：“嗨，我们又见面了。”
　　苏殷然吃惊的问：“你怎么会在这里？你昨天不是走了吗？”
　　“是啊，但我又回来了。”安清灵坐在夏洛宁旁边拿开她握住苏殷然的手。
　　苏殷然疑惑不已：“你为什么会突然回来？我怎么不知道？你是几点到的这里？为什么会在洛宁的房里出来？”
　　“因为我临时有事要回来找姐姐，大概是在苏殷天想冒犯姐姐的时候赶到的，他头上的伤是我打的。”安清灵得意的说，“昨夜我陪姐姐睡觉了。”
　　苏殷然：Σ(⊙o⊙！


第51章 
　　安清灵坐飞机离开龙城的上空不久，宝石小精灵就告诉她说还有三天便是第二次穿越的好日子。
　　地点是龙城及其周边。
　　安清灵立马吩咐飞行员就近降落，然后打电话给国王，花费了一番唇舌才终于劝服国王允许自己暂时不回国。
　　国王命令她要赶在花国过年前夕回归王宫，否则不但会派人去龙城绑她回来，还要禁止她三年内不得离开花城。
　　安清灵勉强答应父亲的要求，还恳请萧文竹能在她赶不回去过年时可以帮她安抚好父亲的情绪，尽可能不要劳师动众派人去抓她。
　　她带着邱秋和佟冬以及几个保镖一起坐车回了龙城，把他们安排在酒店休息就独自去了神话庄园。
　　她瞧见夏洛宁的贴身保镖都在门外守着，又听说苏殷天在房里，立马就有了不好的预感。
　　幸亏她及时打晕了狂徒，否则她可能一辈子都无法释然。
　　夏洛宁在苏殷然离开房间之后，听完安清灵的这番话，也是暗自庆幸昨夜是安清灵守在自己的身边。
　　她回想昨晚那场如胶似漆的房事，心里只有羞涩愉悦，没有感到后悔。
　　晚饭之后，苏殷然离开神话庄园跟团队一起去几个大城市录制新年晚会的表演节目。
　　接下来到过年前夕，神话庄园应该就只有夏洛宁一个主人。
　　夜深人静，安清灵穿着睡衣过来找夏洛宁，却被白富美拦在了房外。
　　“富美，你为何总是针对我？”
　　“我没有针对您。”
　　“你看我不顺眼。”
　　“我没有。”
　　“那你为什么不让我进去？”
　　“因为这里是大小姐的房间，她没有跟我说要允许你进去，那我就该拦着您。”
　　“你都不通报一声，怎么知道她不会允许我进去？”
　　“昨晚就是我太大意了，擅自放由少爷进去骚扰小姐而差点酿成大错。”
　　安清灵：“你把我视如苏殷天那样的衣冠禽兽？你认为我的存在对姐姐来讲是一种骚扰？”
　　白富美：“在我眼里，您对我家大小姐的表现确实胜似斯文败类。我不希望您继续利用她的温柔善良，从她身上占尽便宜。”
　　安清灵挑挑眉，抱胸笑问：“你是不是昨晚看到了什么才误会我？”
　　“我没有误会您。”白富美眼含怒意的说，“昨晚您非礼了她，我一清二楚。”
　　“如果我真非礼了她，她为什么不向你们告状？”安清灵甩甩头发打开手机，“我直接告诉你吧，姐姐她和我是两情相悦。”
　　猴头菇的语音通讯传出了一道温柔的御姐音：“阿灵？”
　　“姐姐，你怎么知道是我打电话给你呢？”
　　“我之前让豆豆帮忙设置了你的专属铃声。”
　　“哇，姐姐对我果然是真爱！”安清灵微笑地朝着白富美调皮眨眼。
　　“你找我有事吗？”
　　“我在你房外，被白富美阻拦已有五分钟的时间。”
　　“你又干了什么坏事，她要拦你？”
　　“我也不知道啊，她纯粹是心情不好吧？”
　　“那你来我找什么事？”
　　“人家想你了嘛，想和你见见面再晚安。”
　　夏洛宁怀疑她动机不纯，说：“晚饭到现在也才三个小时，明天我们再见吧？”
　　“姐姐，我见不到你是不会走的。我就一直赖在门口，和白富美吹胡子瞪眼熬过这个寒冷的冬夜。”
　　“……”
　　白富美大声说：“小姐放心，我们会把公主扛回她的房间不让她再出来捣乱！”
　　夏洛宁思考几秒，温声说：“富美，你带公主进来。”
　　“小姐！”
　　“听话。”
　　白富美像个泄气的气球一样，开门走进夏洛宁的书房。
　　安清灵被白富美张开双手挡在身后，只好露出一个头来问：“姐姐，你还在作曲吗？”
　　“是啊。”夏洛宁离开椅子要过去她身边。
　　白富美：“小姐，您还是忙完就休息吧，不要被公主打扰了。”
　　夏洛宁微笑道：“没事，我叫你们进来就是想问一下，你们之间应该没有矛盾吧？”
　　白富美不吭声。
　　安清灵：“她认为我欺负了姐姐，觉得我是一个禽兽不如的斯文败类。”
　　白富美坦白道：“小姐，昨晚您中招之后迷迷糊糊地不知道发生了什么，但我分明看见公主她对你做了一些不好的事。”
　　安清灵：“我对她做了什么不好的事？”
　　白富美咬咬唇：“就是床上那些羞人的事，别以为我不知道，我清楚得很！”
　　安清灵：“那你昨晚为什么没有赶我走？”
　　白富美瞪着她：“因为我相信你！我以为你真的是在照顾小姐！”
　　夏洛宁心情复杂的说：“富美，多谢你关心我。昨晚我是很迷糊，但醒来之后还能记得大概的经过。”
　　“我不怪她，你也别生气了。”
　　白富美犹豫地问：“大小姐，您是认真的吗？您真的心甘情愿和她上床？她是女生哎，是花国的储君。”
　　“有句话说，不求天长地久但愿曾经拥有。”夏洛宁浅笑一下，“既然发生了，我也想好好谈一次恋爱。”
　　安清灵走过去拥抱她：“姐姐，我们今生今世会白头偕老的，你我不会是彼此的过客。”
　　白富美垂眸沉思几秒，真诚的说：“小姐，我知道了。如果这是您冷静之后深思熟虑作出的决定，我一定支持您。”
　　“这些年我们几个陪在您身边，看到了您太多孤寂的时光，现在难得您有了喜欢的人，这个人也珍惜您，我还挺欣慰。”
　　夏洛宁走过去摸摸她的脸，微笑道：“我很感谢你们几个，希望你们都能找到相爱的那个人。”
　　“我会在龙城本地找一个的，结婚了也要赖在您的身边。”白富美缩回眼眶里的泪液，“那我不打扰你们了，小姐晚安。”
　　“晚安。”夏洛宁刚听到关门声，自己就被人从身后抱住了。
　　“姐姐，我打算穿越出来之后回家过年就跟父王讲起你，我相信他是不会反对的。”
　　“如果他反对呢？”
　　“那我也要和你在一起！”安清灵把她转过来面对自己，大大地亲了一口她的嘴巴。
　　夏洛宁害羞地说：“你要没别的事就回你的房间休息吧。”
　　“我有很重要的事。”
　　“那你说啊。”
　　“么哒！”安清灵又亲了她一口，“爱你就是我目前最重要的事！”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵刚和她热吻几秒就被她推开了。
　　“亲也亲过了，你该回去自己的房间，姐姐我还要洗澡呢。”
　　“好啊，那我们就一起洗澡！”安清灵牵着她走向浴室。
　　夏洛宁抱住门框不肯进去：“我要自己洗澡，不用你陪着。”
　　“姐姐还是很害羞哦？”
　　“是的。”
　　“解决害羞的办法就是勇敢地面对，身经百战之后就不会……”
　　“我不要。”
　　安清灵盯着她脸颊上的粉色红晕看了几秒，说：“姐姐，今晚不如愿以偿，我是不会善罢甘休的。”
　　夏洛宁欲言又止，终究是半推半就地被她拉进了浴缸里。
　　一个半小时之后，安清灵扶着只是裹了一件浴巾的女人进卧室嬉戏，又经过三个小时才安静下来。
　　夏洛宁脸色泛红的闭着眼睛，表情温顺恬然还透着一层略显疲惫的满足感。
　　“姐姐。”安清灵抱住她，“谢谢你也喜欢我。”
　　几秒之后，夏洛宁温柔的说：“希望这次穿越出来，我真的能看见你，看见你看着我的时候是什么样的眼神。”
　　“阿灵祝姐姐心想事成。”安清灵闭上眼睛嗅闻她的体香，幸福地进入梦乡。
　　翌日花好月圆，夏洛宁再次跟保镖们说，她和安清灵要在房里沉睡，到梦境里施展巫术来恢复自己的视觉。
　　保镖们表示在她们沉睡期间一定全心全意守护好她们，希望大小姐苏醒之后真的重获了光明。
　　午夜零点，绿宝石在夏洛宁的卧室半空中发光发亮。
　　【摆渡人你好】
　　夏洛宁睁开眼，看见一个明艳动人的美少女在对面朝着她微笑，她也眉目柔情地露出了一抹颠倒众生的笑容。
　　安清灵惊喜的问：“姐姐，你看见我了？”
　　“是啊。”夏洛宁开心的说，“原来我家阿灵这么漂亮有气质。”
　　【你们准备好了吗？】
　　夏洛宁：“这次就让我来执行任务吧？”
　　【我正有此意】宝石的语气里透着一丝高兴。
　　安清灵：“如果这次之后你还是得不到想要的答案，你还会找我们帮忙吗？”
　　【不知道】
　　安清灵：“既然这次是姐姐做任务，那姐姐是不是可以保留部分现实记忆，而我的情感则要完全被锁住？”
　　宝石语气淡淡的“嗯”了一声【请你们手牵手进入镜子通道】
　　铜镜幻变成了一扇门的大小，镜面波光粼粼如同银光色的湖水。
　　安清灵眼睛闪闪的说：“姐姐，我们加油！”
　　“一言为定。”夏洛宁温柔一笑。
　　【摆渡人已经进入异界】
　　【成功锁定安清灵的记忆，夏洛宁的记忆……也成功锁定】
　　【阿宁，欢迎进入我的世界】
　　# 你是前世朱砂痣


第52章 
　　花夏两国的战争持续了一年多，经历过五次大战和十余次局部冲突，目前正处于拉锯战的中后期。
　　花国在军事方面相对弱势，但经济比较发达，朝廷坚持抗争到底，势要夏国讨不到任何好处。
　　夏国在军事方面比较强势，但经济实力一般，难以支持长久的军需，速战速决是唯一的出路。
　　于是，夏国卡斯特国王和大臣们商议决定，要以联姻为由派使臣去蒙国请求军事援助，共同讨伐花国以削弱其国力，乃至瓜分其土地。
　　花国的探子快马加鞭，把这一情报上奏给皇帝。
　　皇帝立马赐封叔叔的女儿为公主，要她跟使臣一起去蒙国打破夏国的计划。
　　夏国的探子得知此事，即时通过飞鸽传书把消息层层传递到了国王的耳里。
　　国王赶紧请求吉尔达公主以家国为重，立即启程前往蒙国以身相许而促成两国的军事联谊。
　　吉尔达公主原本不肯远嫁，但又耐不住各位大臣和王室成员的道德绑架，终究是选择委屈自己来成全当代政治团体的主见。
　　国王为了感谢她愿意委曲求全，决定派遣与她情同手足而又武功高强的欧若拉公爵小姐作为她远嫁的队长。
　　于是，夏洛宁告别父母，身骑白马带领几千个士卒及几十箱嫁妆，陪同苏殷然一起离开了龙城。
　　九天九夜之后，他们一队人马进入了夏国、蒙国和花国交界的三角地带。
　　在这里往东南后退五十里可以回到夏国，往西前进六十里可抵达花国边境，朝着东北前行七十里可进入蒙国。
　　这天早晨大雪纷飞，地面积满了半个小腿高度的冰雪，士卒们要赶路的情绪并不高涨。
　　夏洛宁安慰大家，说今日只要走上平常一半的路程就可以休息。
　　众人心情有所好转，即使当前仍然举步维艰，也还是咬紧牙关朝着远方的一片丛林赶去。
　　临近目的地时，森林里先后冲出了两队人马，前者穿着具有花国特色的衣裳，后者则是穿着一些奇装异服。
　　夏洛宁赶紧吩咐大家跑向一边躲开双方的冲突。
　　然而，花国的队伍却有一半人在中途朝着他们这边跑了过来，也不知是来找帮忙的还是来添麻烦的。
　　但不管对方有何企图，夏洛宁都决定袖手旁观、走为上计。
　　她下令众人全速前进，不要被花国人跟上也不要靠近后面那些追击者。
　　跑着跑着，他们不仅甩不掉最先跟过来的那两帮人，就连另一个方向的两帮人也朝着他们赶了过来。
　　使臣大人着急的说：“公爵小姐，我看被追的那群人怕是打不过才跟着我们一起跑的，他们可能是想寻求庇护也可能是要分散敌人的攻击。我们该怎么办？”
　　话音刚落，花国人和追捕者就在他们的附近拼杀了起来，有的趁乱混进夏国的人里面，有的滥杀无辜见人就砍。
　　夏洛宁瞧见他们误伤了自己的同胞，命令道：“众人听令，即刻持械防御，能跑就跑！”
　　“是！”夏国士兵采取一边打一边跑的策略。
　　夏洛宁守在马车旁边保护苏殷然，不仅注意到那些杀手会法术，还望见了萧嘉乐的身影。
　　萧嘉乐被萧文竹护在身后，捧着宝石来维持巫术以抑制这群德赛斯族混血儿的巫力。
　　夏洛宁瞧见她俩，下意识地怀疑安清灵也来了这里。她仔细地观望着，终于发现有一个戴着半张面具的女子在远处拼死杀敌！
　　“伯爵先生，请您保护好公主殿下。”夏洛宁给使臣撂下这句话，骑马跑向安清灵所在之处。
　　这时候，敌人的横刀即将刺进萧文竹的心口。
　　萧嘉乐立即发出一股强大的巫力来推开杀手，杀手直接弹飞起来撞到了一个躲在安清灵背后的女子。
　　女子被他撞开了几步，原本会连同安清灵也一起推倒在地，但安清灵刚好要躲开前面的攻击而蹲了下来。
　　安清灵刚要用螳螂腿踢倒对手，就瞧见对手的剑刃砍在了本国公主的脖子上。
　　“该死！”安清灵悲愤地连连发出狠招来击杀敌人。
　　她也不想隐藏自己会巫术的事实了，决定联合萧嘉乐一起发出强劲的巫力来摧毁这些残暴的歹徒。
　　敌人们很惊讶于她也会巫术，而且是出自于维纳斯一族的巫力。霎时间，他们像饿狼一样朝着安清灵扑过去。
　　“阿灵！”夏洛宁飞跃过来，坚定地落在安清灵身边持剑保护她。
　　“姐姐！”安清灵既惊喜又担忧，“你不要管我，快离开这里！”
　　“不可能。”夏洛宁认真的说，“我一定要看见你平安才能放心离开。”
　　“杀啊！”敌人们一涌而起围攻她俩。
　　萧文竹着急的说：“嘉乐，快去保护皇后！”
　　“可是我要保护你！”
　　“我不用你保护，你快去帮她，照顾好自己！”
　　萧嘉乐犹豫不决。
　　萧文竹甩开她的手：“安灵是我的亲人也是你的表姐，还是花国的皇后，你快去和她一起铲除这些恶人！”
　　“知道了。”萧嘉乐用巫术使自己瞬间转移到安清灵身边，打算和她一起借助宝石的威力来收拾敌人。
　　可她刚到这里，敌人的刀刃就砍了下来。
　　“小心！”夏洛宁为了保护她而被人砍伤左臂，血液飞溅到宝石上。
　　宝石顿时产生一股暗红色的强大力量，没等大家反应过来，所有正在抗衡它的能量的混血儿的身体就发生了不同程度的自爆。
　　与此同时，萧嘉乐、安清灵和夏洛宁也一同发生了空间转移，消失在众人的视线里。
　　“啊？长官不见了！”夏国士兵惊慌失措，不约而同地聚集在马车周围来等着公主和使臣的安排。
　　花国的士兵也手足无措地汇集到萧文竹身边。
　　萧文竹蹲在花国公主身边确认她已经死亡，心里有些难过。她抬头一望，刚好碰上夏国公主的视线。
　　兵头说：“我们的公主没了，联姻已经成不了，不如我们去杀了那个吉尔达公主，好让夏国也得不到蒙国的军队？”
　　好些个士兵纷纷附和，只等萧文竹一声令下。
　　萧文竹观望一眼那些躺在地上或死或伤的德赛斯族混血儿，说：“安宁公主被歹徒所杀，我们非常心痛，难道我们现在也要像歹徒一样去刺杀另一个无辜的公主？”
　　“目前我们最重要的事是找回皇后，之后要怎么安排就都由皇后来决定。”
　　“是！”士兵们又问现在该怎么去找皇后。
　　萧文竹：“皇后身边有宝石巫师，她们应该可以定位到我们在哪里。我们在这附近扎营，比起毫无头绪地乱找一通会更好。”
　　“大家也都累了，先休息一番吃点东西，再分出几个小队到周围搜寻一遍。”
　　兵头指着已经开始赶路的队伍：“夏国人要跑了！他们要去蒙国找军队打我们！”
　　萧文竹瞧见他们个个都想过去阻拦夏国公主远嫁他乡，犹豫地说：“那不如我们先拦住他们，等皇后回来再作主？”
　　“好啊好啊！”大家士气高涨。
　　“行，我先带一半人过去打个招呼。”萧文竹骑上一匹黑马，朝着越走越快地车子跑过去。
　　夏国使者望见她这副要来杀人的架势，慌张地掀开车帘跟苏殷然说话。
　　“公主殿下，花国的人好像要杀我们！”
　　“他们刚打完架，人数都不够我们的一半，竟还敢如此不自量力来挑衅？”
　　苏殷然心里明明很紧张，却仍要傲娇地装出一副无所畏惧的样子。她走出马车，拔了士兵的大刀就站在车头盯着萧文竹。
　　萧文竹瞧见他们摆好了阵势，放缓马步大声说：“吉尔达公主殿下，你好！我是花国护送安宁公主出嫁的队长，萧文竹。”
　　她的女性身份以及她还算和善的语气，令苏殷然没了忐忑还长了气势。
　　苏殷然大声问：“萧队长，你带那么多人靠近我们，是要干什么？”
　　“交朋友啊！”萧文竹望见她的花容月貌非常符合自己的审美，心里对她非常有好感。
　　“吉尔达公主殿下，您应该知道欧若拉公爵小姐失踪了吧？她目前应该和我们花国的皇后以及巫师在一起，有巫师在，她们很快就可以回到我们这边。”
　　“所以，我想请您也一同留在这里等她们，以免欧若拉公爵小姐回来之后无法与你们汇合而不得不赖着我们。”
　　苏殷然警惕的问：“你就是过来跟我说要我在原地等欧若拉回来的？”
　　“是啊。”萧文竹微笑道，“但如果你们愿意出借一些粮食给我们，我们会感激不尽。”
　　夏国使臣冷笑一声：“你们究竟是天真还是无邪？竟要我们施舍粮食？”
　　苏殷然附和道：“若非你们引来那些穷凶恶极的歹徒，我们之中就不会有人伤亡，欧若拉也不会失踪，你们休想从我们这里得到任何好处！”
　　“既然这样，那也无妨。”萧文竹友好的说，“我们就一起在这边等着各自牵挂的人……”
　　“队长！”花国士兵打断她的话，“你别怕他们啊！我们这次失去了公主，回国以后肯定要被治罪。”
　　“还不如现在杀了吉尔达公主，这样或许还能将功补过呢！”
　　“何况是夏国屡次挑衅又出兵在先，我们花国才会死伤那么多将士，安宁公主才会在远嫁途中葬身异乡！”
　　“我们宁愿战死在这里也不想轻易放过他们，不想眼睁睁看着夏国的公主去找蒙国人来攻打我们！”
　　夏国的使臣和公主相视一眼，似乎都认为和平共处才是目前的上策。
　　萧文竹劝慰大家：“各位的心情我很理解，但方才我已经说过，一切都要等皇后娘娘回来了再决定。”
　　“吉尔达公主是夏国上一任国王的女儿，是目前夏国王室最重要、最高贵的人物。她若是以蒙国未婚妻的身份被我们杀了，不仅会彻底激怒夏国的军人和百姓，还可能引起蒙国君主的愤怒。”
　　“目前花夏两国的矛盾还有回旋的余地，彼此不一定就要破釜沉舟来个你死我亡。我们身为人臣，没有权利替皇帝和前线的将士们作主。”
　　“何况他们在人数上确实占优，我们即使两败俱伤也不一定就杀得了公主，还可能全军覆没而无法护送皇后娘娘回花城。”
　　“如此一来，我们即使不死也会落得一个不守本分、没有恪尽职责的骂名。而若等皇后回来，我们跟她求个情，或许她能请皇上宽恕我们的罪过。”
　　花国士兵哑口无言。
　　萧文竹下马走到苏殷然面前，仰视她说：“萧某有生之年能一睹公主殿下的芳容，实乃荣幸。”
　　“油嘴滑舌。”苏殷然傲娇的说，“别以为你这样我就会放下警惕，我还是会远离你，也请你不要靠近我。”
　　夏国使臣：“公主殿下，您这是决定留在此处等待公爵小姐了？”
　　苏殷然：“是的，原地扎营度过今夜，但千万不要大意。”
　　“遵命！”使臣挥手吩咐大家执行公主的旨意。


第53章 
　　夏洛宁和安清灵、萧嘉乐一起瞬间转移到了一个距离萧文竹和苏殷然所在地大约十里路的地方。
　　萧嘉乐使用巫术给夏洛宁的左臂疗伤包扎，提议立即启程跟上队伍。
　　“我无法随时随地借助宝石之力来发动瞬间转移大法，目前只能步行走路。”
　　安清灵倒是不着急，说：“目前天色已暗又寒冷大风，我们一时半会儿肯定到不了他们那边，还不如就地休息，明日早早赶路呢。”
　　夏洛宁附和道：“是啊，这路上多有坑洼和猛兽，我们确实不宜摸黑赶路。”
　　萧嘉乐犹豫的说：“可是我担心姑姑，也不知她那边是什么情况。”
　　安清灵：“你不是探测到竹子还生龙活虎地在原地逗留么？我看她是平安无事在那边等着我们过去汇合呢。”
　　夏洛宁：“如此看来，那些歹徒应该已经消灭。”
　　萧嘉乐点点头：“那好吧，我去找些吃的回来，夜里早点安歇。”
　　夏洛宁温声问：“我们一起去吧？”
　　“不必，我用巫术施法很快就能找到食物。”萧嘉乐挥一挥手，地上就多了一堆篝火。
　　“你们休息吧，不用担心我。”她踩着一根木板，在雪地上飞快地滑走。
　　夏洛宁和安清灵一起坐在变出来的木桩上，问起那些歹徒的来路。
　　安清灵解释道：“他们是德赛斯族和维纳斯族孕育的混血儿，由于天生巫力较弱，在学习巫术方面也较为笨拙而被德赛斯纯种人视为残疾。”
　　“他们得不到德赛斯族的正视和尊重，也没有维纳斯族可以依靠，还被其他巫族敌视，因而四处流浪、抱团取暖。”
　　“传闻，这些混血儿只要能够吸取维纳斯族纯种人的鲜血，自身的状况便可得到改善，甚至还能吸收对方的巫力来助长自身的修为。”
　　“于是，混血儿们疯狂地打听世上仅存的维纳斯族巫师的下落，企图通过伤害对方来令自己变得更强大。”
　　“而这片人烟罕至的荒凉境地，竟然是某个混血儿团体的驻扎地。我们事先并不知情，还带了萧嘉乐一起过来。”
　　“还好他们只是人多势众，合起来的巫力根本不是嘉乐的对手，否则我们两队人马怕是要全没了。”
　　夏洛宁担心的问：“会不会还有很多混血儿在这附近活动？”
　　“应该还有，但人数估计不多，方才参与战斗的应该是他们的大部队。”
　　“那你呢？为何会出现在这里？”
　　安清灵微笑道：“因为我听说护送吉尔达公主远嫁蒙国的队长是你啊，我想见你，所以跟皇上求了个情，让我也来给安宁公主送嫁。”
　　夏洛宁听到她说想见自己，心窝里就产生了一股暖意洋洋的流体。
　　安清灵又解释道：“只是没想到会遇见那帮歹徒，我们措手不及，就一边抵御一边逃跑。”
　　“我远远地望见了夏国的人马，并不想连累姐姐也被他们追杀，所以我带队往另一个方向离开。”
　　“竹子她可能是想分散歹徒们的杀伤力，才会中途带领另一部分兵马去追赶你们，导致你们也不得不卷入这场斗争当中。”
　　“还好姐姐并无大碍。”安清灵握住夏洛宁的手，露出一个温暖而又落寞的笑容。
　　夏洛宁柔声问：“你是否很难过，为何眼睛还有泪光？”
　　安清灵低头道：“安宁公主和我自幼相识也是我的表妹，她昨日还说到了蒙国都城要和我一起吃喝玩乐半个月才放我离去。”
　　“我现在想起她的音容笑貌，就怎么也开心不起来。”
　　夏洛宁不知如何安慰，只能轻轻地搂住她来表达自己对她的关心。
　　“我回来了！”萧嘉乐踩着滑板带回了几条冰鱼和一只废旧的砂锅。
　　不到十分钟，一锅鲜美的鱼片汤和三条火烧鱼就可以供人享用了。
　　夏洛宁连连喝了两口鱼汤，顿感心和胃都暖和了许多。她嘴角微微上翘，目光下意识地来到安清灵身上。
　　安清灵抬手托住一片雪花，眼睛闪闪地注视她：“姐姐，在我看来，世间繁花都不及你的眉眼半分。”
　　夏洛宁羞涩一笑，不好意思地看了看萧嘉乐。
　　萧嘉乐若有所思地低头喝汤，似乎正沉浸在自己的世界里。
　　安清灵忽略第三者的存在，只顾着跟心仪之人表达自己的感情。
　　“上次在海边和你分开之后，不管在东南西北，是睡觉还是走路，是吃饭还是玩耍，我都会想起你。”
　　“我对你的思念就像这些无处不在的雪花，漫无天际的飘荡着、流浪着，看似轻淡实则繁多，纷纷扰扰不知何时才是令人魂不守舍的尽头。”
　　“一直不见你，我的心就一直下雪，落在地上成了这又厚又重的冰水。只有见到你了才会融雪，却没想到还是那么的冷。”
　　“明明现在已经看见你、摸到你了，我还是很想你。见不到的时候很辛苦，见到了又觉得怎么看都不够，心里空落落的。”
　　“姐姐，我这种相思病到底要怎样才能好起来呢？”安清灵一脸真诚地问她。
　　夏洛宁脸色红润地看着篝火，目光涣散的说：“你还是那么淘气，又花言巧语调戏姐姐。”
　　安清灵微微一笑：“那你想不想我嘛？请告诉我你有多么的思念我，让我确定自己不是单相思。”
　　夏洛宁瞄一眼对面那个发呆的女孩，大胆地跟身边的少女互诉衷肠。
　　“阿灵，其实我有经常想起你，也很想知道你的情况。但我认为两国正在交战，你是皇后我是少校，本不该互相牵肠挂肚。”
　　“所以我时刻提醒自己不要惦记你，可是今日在这里遇见你，我真的非常高兴，甚至有一种久违的快乐。”
　　“我才知道原来自己那么的思念你，这么的渴望见到你，原来自己并不甘心只听到你的消息。”
　　安清灵心花怒放，开心的问：“真的吗？姐姐没有骗人，你是真的很想很想我，非常希望见到我？”
　　“我没骗你。”夏洛宁和她四目对视，露出一抹羞涩而又甜蜜的微笑。
　　萧嘉乐抬起头来，温和的说：“还是趁热多吃点吧，不然夜里可能会饿。”
　　“好。”夏洛宁摆正坐姿给火堆添加干柴。
　　安清灵解开自己的披风戴在她身上。
　　夏洛宁把披风拿下来还给她：“你穿的不多，别冷到了。”
　　“我不冷，你披着吧。”
　　“我怕你冷。”
　　“我真的不冷，反而是你看起来比较冷。”
　　“现在有火，我不冷。”
　　“你比较瘦，应该更保暖才对。”
　　“你真的不冷？”
　　“我有巫力，不怕冷！”安清灵重新给她披上大衣，“别担心，我不是小孩子了，知冷知热懂得给自己穿衣。”
　　夏洛宁温柔的说：“你在姐姐眼里，永远都是小孩。”
　　“你还把我当妹妹啊？”安清灵霸道的说，“我长得和你一样高，而且已嫁为人妇，怎么看都不像你的妹妹。”
　　“所以你不认我这个姐姐了？”夏洛宁给她的碗里盛了一勺鱼片。
　　“你还是我姐姐，但我不是你妹妹。”安清灵钻进披风里，“我可能是受伤的缘故，竟然觉得有些冷。”
　　夏洛宁刚要把整件披风都给她就被她制止了。
　　安清灵含情脉脉的注视她说：“姐姐，我还需要你的温暖。”
　　一股温暖的秋波从安清灵的眸子飞出来进入了夏洛宁的眼瞳中，直至心间化作甘霖落在荒土上，霎时间复苏万物，盛开了漫山遍野的鲜花。
　　夏洛宁感觉到自己的身体有些酥酥麻麻的还有点发软发热。
　　安清灵夹起一片鱼肉递到她嘴边：“姐姐，你应该多吃点，不要再饿瘦了。”
　　夏洛宁乖乖张嘴吃下半块鱼肉，安清灵即时把另一半肉片送进了自己的嘴里。
　　“咳咳！”萧嘉乐摸摸自己的手臂，拍掉了上面的鸡皮疙瘩。
　　夏洛宁尴尬地笑一笑，问：“为何你们送公主出嫁，还带上宝石巫师一起？”
　　安清灵决定跟她坦白：“安宁公主已死，我也不瞒你了。我们是怕蒙国大王更爱吉尔达公主而执意派兵增援夏国的军队，所以要带上嘉乐一起过去。”
　　“届时嘉乐或许可以施法迷惑蒙王的心智，让他听从我们花国人的意志来办事，拒绝给你们军事支持。”
　　“原来如此。”夏洛宁感叹道，“能在这里遇见你们几个真是出人意料，我很惊喜。”
　　“我知道你很开心重逢我。”安清灵调皮眨眼放放电。
　　萧嘉乐提醒道：“我们吃饱了就早点休息吧，尽快跟大伙汇合是最好的。”
　　安清灵调侃道：“你也太记挂竹子了吧？真是一刻都离不开她吗？”
　　“不是离不开，我懒得跟你解释。”萧嘉乐利索地收拾好餐饮就变出三块木板放在雪地上。
　　“我睡最边上，不会打扰你们。”
　　“真是识趣，回头我一定向竹子夸夸你。”安清灵拉着夏洛宁躺在火堆另一边的两张木板上。
　　“姐姐，我们紧挨一起盖着披风，夜里肯定暖和！”
　　夏洛宁犹豫地问：“巫师，你一个人在那边会不会冷？”
　　“我不冷，你们不用管我。”萧嘉乐故意侧身躺着来背对她们。
　　“姐姐，她巫力强大不会冷到自己的，我们自己睡好就行啦。”安清灵让她躺在靠近火的那一边，还把自己的一只手和一条腿搭在她身上。
　　“姐姐，你不介意我这样取暖吧？”
　　“不介意。”夏洛宁主动伸出胳膊搂住她的半边身子，“嘉乐是不是已经施法夺走了你的第二人格？”
　　“没有。”安清灵开心的说，“当时她给我施法，误打误撞地让我的两个人格合二为一、融为一体了。”
　　“如此神奇。”夏洛宁温柔的问，“那你的容貌是否已完全恢复？”
　　“早就好了，但因为我有苦衷，就还是戴着面具示人。”
　　“什么苦衷？”
　　安清灵没有回答，而是摘掉面具露出了一个明艳动人的笑容。
　　夏洛宁惊喜的说：“没想到阿灵这么美，还与我想象中的样子颇为相似。”
　　安清灵调皮的问：“我真有这么像你的梦中情人？”
　　夏洛宁：“……”


第54章 
　　今天没有下雪也没有风，夏洛宁和安清灵在萧嘉乐的带领下回到了当初分散的地方和各自的队伍汇合。
　　那些受伤没死的德赛斯混血儿已经带走了族人的尸体，花夏两国的士兵们都没有对他们赶尽杀绝。
　　现在皇后平安归来，花国兵头就代表众人来请求她准许他们去劫走苏殷然来阻止夏、蒙两国联姻，顺便以此来要挟夏国退兵。
　　安清灵认为他们言之有理，但又不想得罪夏洛宁。
　　她以人数不敌对方为由说要从长计议，还让大家集思广益想出绑架苏殷然的好办法。
　　萧文竹既不想眼睁睁看着苏殷然嫁给蒙国大王，又不愿意伤害她、利用她。她和安清灵一样有所顾忌，就都没有用心思考绑架人的良方妙计。
　　目前，花国士兵唯一能做的就是如影随形地跟着夏国队伍。
　　眼看距离蒙国边境越来越近了，安清灵和萧文竹心里都有些着急。她俩共同想出了一个坏主意，就是让士兵们假装是未经允许就擅自去抢人的。
　　她俩还特地吩咐大家不准伤害夏洛宁和苏殷然，违反者杀无赦。
　　于是，花国的士兵们突然奔向夏国的人马，一边抢劫粮草一边追捕公主的车。
　　夏洛宁不确定这是不是安清灵授意指使的，心里并不想和对方打架。她吩咐大家跑起来，若是跑不掉再好好跟对方来一场硬仗。
　　只是双方都没想到的是，雪崩会突如其来。
　　厚重的冰雪滚滚而来，直冲夏兵的主力和花兵的支部。众人惊慌逃跑，朝着四面八方分散开来。
　　安清灵和萧文竹却义无反顾地奔向马车，势要与各自心爱的女人同生共死。
　　萧嘉乐也不得不跟着过去，竭尽全力来用宝石放大防御巫术的能量，终于完好无损地保护了以她为中心的百米方圆。
　　冰雪被挡之后，朝着两边倾泻过去掩埋了那些已经跑远的人们，其中还包括花国兵头和夏国使臣。
　　还有半座山丘大小的冰雪沿着巫力的外圈漫延开来，很快就堆积成了一个类似山谷的地势。
　　幸存的人们被困在这里，一时之间莫得去路。
　　萧嘉乐收回宝石，虚弱的说：“大家可能要在这里待上几天了，我暂时没办法打通隧道带你们出去。”
　　萧文竹望一眼那些完好无损的粮草，说：“逗留几天应该无妨，我们好好想想办法，或许可以爬到上面去翻越这里。”
　　苏殷然瞪着她：“你们为什么突然跑来抢吃的还要追我？”
　　萧文竹紧张的说：“我、我不、不是故意的，我也不知他们会擅作主张过来捣乱，对不起！”
　　安清灵不敢直视夏洛宁，就只看着苏殷然说：“我们没有看好部下，很抱歉。”
　　苏殷然将信将疑的审视她俩，心情不太好。
　　夏洛宁一声不吭，心里正在为那些死去的兵马感到难过。
　　安清灵轻轻地问：“姐姐，你生气了？”
　　夏洛宁摇摇头，转头吩咐士兵们去平坦的地方扎营。
　　安清灵见她心情低落，没打算继续叨扰她，吩咐自己的人去另一边安顿下来就和萧文竹一起爬山。
　　雪山十分陡峭，她俩费了九牛二虎之力才攀爬到山顶上。
　　萧文竹喘着气说：“我俩武功算是挺好的了，可上来这里也要费那么大的劲。若想大家都平安离开，真不容易。”
　　安清灵：“那就等天气暖和点了再走吧，只要这雪不崩，我也情愿在这里逗留几日。”
　　萧文竹解开背后的两块木板：“这是嘉乐给我俩滑下去的。”
　　安清灵接过木板坐下来：“要真想大家都离开这里，得让会功夫的先上来，再从这里拿绳子或长棍来帮助剩下那些没力气又笨拙的人。”
　　“行啊，回头天气晴朗了我俩去跟公主她们说说。”萧文竹感叹道，“吉尔达真漂亮，真是便宜了那个蒙国大王。”
　　安清灵开玩笑：“你若是羡慕，那就拐走吉尔达到海上过日子啊。”
　　萧文竹苦笑道：“我还真想呢，只是这样一来可能会激怒蒙国，对你花国没好处。”
　　“夏蒙联姻对花国也没好处啊。”安清灵看着她，“你该不会说真的吧？”
　　“可惜我不是男人。”萧文竹叹气道，“拐走这么一个娇生惯养的女人到船上去，我怕是收拾不了她。”
　　安清灵捶捶她：“拐卖妇女的事情，你可不要乱来哦。”
　　萧文竹无奈一笑，抬手把她推了下去：“走你！”
　　“哇！”安清灵一边自转一边滑溜，还没来得及完全掌控方向就撞到了凸出来的一块冰雪疙瘩。
　　她弹到半空中，离开木板滚了下去。
　　“安灵！”萧文竹吓了一跳，赶紧踩着木板滑雪下山要去救她。
　　但雪壁实在太陡峭了，安清灵已经滚成了一只雪球，萧文竹都还没能抓住她。
　　萧文竹决定运用轻功来一边跑一边飞，赶在安清灵摔伤之前冲下去抱住她来减缓滚落的速度。
　　萧嘉乐一直在谷底关注她俩的动向，此刻望见萧文竹有危险，立马使尽余力发动巫术来停止雪球的运动。
　　她把雪球从半空中移动到地面上，才筋疲力尽地跑过去。
　　“来人啊，救救皇后和姑姑！”
　　士兵们赶紧过去扶起萧文竹，而后用工具打碎雪球，把裹在里面头晕目眩的人儿拖出来。
　　萧文竹背起安清灵：“快去煮些流食过来给娘娘，把马车边的火烧大点！”
　　“是！”士兵们分头行事。
　　萧嘉乐走在萧文竹旁边，关心的问：“姑姑，你还好吧？”
　　“我没事，倒是不知安灵伤得严不严重。”
　　“她并无大碍，你放心吧。”
　　萧文竹瞧见她脸色有些苍白，问：“你是身子不够暖和么？为何看起来有些虚弱？”
　　“啊？”萧嘉乐摸摸自己的脸，“可能是巫力支出太多而累坏了吧，我休息一下就会好的。”
　　“嗯，那你好好休息，不必跟着过来照顾安灵了。”萧文竹背着安清灵走进其中一个驷马车厢。
　　半个时辰后，安清灵恢复了正常。
　　萧文竹终于放心的说：“你感觉如何？还头晕吗？”
　　“不头晕也不恶心，就是有些饿了。”
　　“对不起啊，我不是故意的。”
　　“我知道。”
　　“下次不跟你开玩笑了。”
　　安清灵微微一笑：“我真没事啊，你不用内疚也不要担心了。”
　　这时候，萧嘉乐端着一碗热气腾腾的鱼粥进来：“皇后，公爵小姐过来找你。”
　　“姐姐来了？快让她进来呀！”安清灵顿时神采奕奕的坐起来。
　　萧文竹无奈一笑：“看来你也不需要我了，我先走啦？”
　　“嗯哼，晚点再见。”安清灵接过眼前的食物，“嘉乐你也走吧。”
　　“好的。”萧嘉乐和萧文竹一起离开马车。
　　夏洛宁掀开车帘坐进来，关心的问：“阿灵，你没事吧？”
　　“我……”安清灵收敛笑意，低眉垂眸装出一副委屈的模样。
　　“你怎么了？”
　　“我还有些难受，尤其是手腕在滚球时扭伤了。”安清灵抬起左手，“我和姐姐的命运竟然如此苟同，都是可怜的天涯沦落人。”
　　夏洛宁心疼的问：“你没让巫师帮你疗伤么？”
　　“她累坏了，暂时无法给我疗伤。”安清灵把右手上的食物递过去，“姐姐，你要喂我。”
　　夏洛宁：“……”
　　“这是为何？”
　　“因为我受伤了，一只手无法吃东西。”
　　夏洛宁只好接过饭碗盛起一勺子鱼粥，轻轻吹了吹才递到她嘴边：“尝尝还烫不烫？”
　　“好的。”安清灵乖乖张嘴吃下美食，“温度刚好，谢谢姐姐！”
　　夏洛宁微微一笑，继续温柔地给她喂食：“你怎么那么不小心，爬山也能滚成一个雪人。”
　　安清灵无辜的说：“我也不想时时刻刻都惦记着你，导致自己分心走神滚成雪球被人看了笑话。”
　　夏洛宁：“……你是因为想我才不小心的？”
　　“是啊。”安清灵耷拉脑袋，“我怀疑姐姐是不是生了我的气才对我爱答不理的。”
　　夏洛宁解释道：“我其实也不是真的生了你的气，我当时只是心情不好，想一个人静一静。”
　　安清灵抬起头来，天真的问：“姐姐，你没有生我的气？”
　　“没有。”夏洛宁摇摇头。
　　“真是太好了，我胃口大开要吃光这碗粥！”安清灵笑着问，“姐姐，你要不要也尝尝？”
　　“不用，等会儿我回去还有吃的。”夏洛宁已经给她喂了半碗粥。
　　这时候，萧文竹掀开帘子进来：“安灵，我想……咦？你怎么要公爵小姐喂吃的？”
　　夏洛宁：“她手腕扭伤了，不知你们这边可有医师或药物？”
　　“只有外敷的药，没有大夫。”萧文竹坐下来，“原来安灵还扭伤了手，我都不知道。还是让我来喂吧，免得劳烦公爵小姐。”
　　“好。”夏洛宁把饭碗递过去，“那我就不打扰你们谈话了，告辞。”
　　“姐姐！”安清灵抓住她的手腕，撒娇道，“我想要你陪着我，不要别人喂吃的就要你！”
　　萧文竹：“……”
　　夏洛宁拿开她的手，柔声说：“乖，你好好吃饭疗伤，今夜早点休息。我不宜久留，该回去陪公主吃饭了。”
　　萧文竹听了这话，说：“公主还在等你回去一起吃饭，你确实不该让她饿了肚子。”
　　安清灵：“……”
　　夏洛宁微微一笑，转身走出车厢。
　　萧文竹端起一勺子鱼粥：“你的手腕还疼不疼？我等会儿去找药给你。”
　　安清灵无奈道：“我是故意撒谎骗取姐姐的同情，根本没有受伤。”
　　萧文竹恍然大悟，把饭碗塞到她手里就说：“你太狡猾了，连苦肉计都用！”
　　“还说我呢？你突然跑进来干嘛呀？”安清灵瞪着她。
　　萧文竹笑一笑：“是这样的，嘉乐她好像有些不舒服，我就想你能不能允许她到安宁公主的马车里休息？”
　　“这点小事你作主就好啦。”安清灵一咕噜吃掉了剩下的食物，“她是我表妹也是你侄女，想怎么舒服就怎么来，不必客气。”
　　“行，我这就带她去休息。”萧文竹拿着空碗也离开了这里。


第55章 
　　连续晴朗了两天，夏洛宁带着自己的四个女保镖一起攀登雪山，在崖顶上观望外围的环境。
　　白富美提议由她们四个先去蒙国边境搬救兵来帮助大家离开盆地。
　　夏洛宁担心附近还有一些德赛斯族混血儿在活动，不希望她们四个单独离开大部队。
　　“再多晴朗两日，这里的雪就差不多消融了，届时我们大家齐心协力，应该能都安全离开这里。”
　　朱小雀：“只是怕到时候花国人又来捣乱，妨碍我们带公主去蒙国成亲。”
　　夏洛宁：“这几天宝石巫师都有过来给我们添柴加火，皇后默许，花国士兵也无意见，脱困之后应该不会再伤和气。”
　　邱菊子：“巫师对我们伸出援手，那是因为小姐您救过她，她要来报答您的恩情，花国人当然无权阻拦。”
　　夏洛宁：“我与皇后交了朋友，彼此以姐妹相称。我会特意请她管好手下，勿要再与我方产生冲突。倘若她背信弃义，我便视她敌，绝不手软。”
　　麦豆豆：“那个花国队长又要去送吃的给公主了，我认为咱应当过去阻止她，避免她突然下毒害死公主，以此来阻止夏蒙的联姻。”
　　“走吧。”夏洛宁刚要带队下山，就看见了躲在雪堆坑里的美少女。
　　白富美率先过去：“皇后，你偷听我们讲话？”
　　“才不是！”安清灵瞥一眼夏洛宁，傲娇的说，“我是刚来到这里想要欣赏风景，不小心听到了你们的只言片语。”
　　夏洛宁吩咐道：“你们先下去吧，我有话跟皇后说。”
　　“是！”保镖们滑雪下山。
　　安清灵转身背对着夏洛宁：“姐姐，没事的话我也走了。”
　　“你不是来找我的吗？”夏洛宁夺过她手里提着的小篮子，里面是一盘火腿片、一串烤馒头和一瓶温热的酒酿。
　　安清灵侧身问道：“你干嘛抢吃的，不怕有毒啊？”
　　夏洛宁挑挑眉，微笑的问：“原来你是生气了呀？”
　　“哪有？我没有生气！”安清灵幽幽的说，“我才不小气。”
　　夏洛宁轻笑一声：“你是不是听到我们几个讲话，以为我们在背后说你们的不是？”
　　“难道不是吗？”安清灵指着山下的几个女子，“竹子自己都不舍得吃的美食，好心带过去给你们家公主，你们却怀疑她居心叵测！”
　　夏洛宁温声解释：“我们并非是故意针对你们，而是有前车之鉴才不得不多留个心眼。”
　　“哼，姐姐居然还会倒打一把。”安清灵理不直气也壮地说，“反正我不服，要你哄一哄才能消气。”
　　“方才是谁说自己一点也不小气，才不会生气的？”夏洛宁无奈地笑一笑，抬手举了举小篮子。
　　“这是给我的吗？”
　　“不是啊，是我自己要上来这里一边看风景一边吃独食。”
　　“噢，那我还给你。”夏洛宁把篮子塞回她手里。
　　安清灵推回去：“你想吃就吃啊，我又没有说不给你吃。”
　　夏洛宁摇摇头：“我已经惹你生气，更不能再抢了吃的饿坏你肚子。”
　　“那你哄我啊，我不生气了就全都送给你！”安清灵把篮子塞到她手里。
　　夏洛宁无辜的说：“我不知该如何做才算哄人，怎样才能哄好你？”
　　“其实很简单……”安清灵犹豫了一下，忽然倾身上前搂住她的脖子，在她嘴唇上落下一吻。
　　一秒，两秒，三秒，四秒，两人贴合一起的唇瓣终于分开。
　　夏洛宁懵懵地看着少女的眼睛，从她明亮的美瞳里瞧见了自己的表情。
　　安清灵有点羞涩，移开目光就说：“这样就哄好了，我开心啦，请你吃饭！”
　　夏洛宁抬手摸摸自己的嘴唇，被残留在上面的温度电击到了。她微微低头，心情复杂的沉默着。
　　安清灵重新看着她，紧张的问：“你怎么啦？是觉得我欺负你了还是怎样？那要不换你来亲亲我，就当我也哄你了？”
　　夏洛宁抬眸看她一眼，问：“你为什么要吻我？”
　　安清灵心率加速，故意吊儿郎当的说：“因为你惹我生气了，我要你哄，你问我要怎么做，我就示范给你看啊。喏，我现在心情好了，你干得不错。”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵掀开餐布，微笑道：“这火腿可是我们皇家御厨精心烹制出来献给皇上和我的，我们把其中一半分给安宁公主，当作嫁妆之一送去给蒙国大王品尝。”
　　“但现在安宁公主去了孟婆那边，这大王是无福消受了，我就特意拿出来给你也尝尝。只要你喜欢，一日三餐想吃得多少我都送过来！”
　　夏洛宁夹起一片火腿吃下去：“味道的确很好，谢谢你。”
　　安清灵眉开眼笑：“你不怕有毒吗？”
　　“倘若你真要毒死我，我也认了，只愿来生能带眼识人。”
　　“我开玩笑的。”
　　“我知道。”夏洛宁淡然一笑，“不知为何，我觉得能死在你手里也挺好的。”
　　安清灵眨眨眼：“姐姐，你这是太爱我了吗？”
　　夏洛宁笑了起来，笑声像是银铃一般清脆动听。
　　安清灵看见她的笑容，自己也很开心：“姐姐，这串烤馒头是我亲手做的，竹子尝了一个说是味道还可以哦。”
　　“多谢，我会好好品尝的。”夏洛宁问她，“过两日我们离开这里之后，你应该不会再带兵跟着我们吧？”
　　安清灵没有直接回答她：“我跟着你是因为我喜欢和你在一起。”
　　“你们是不是想阻止吉尔达公主去蒙国与大王结亲？”
　　“想是想，但……”安清灵低头道，“我知道姐姐肯定会生气，所以还犹豫着要不要少数服从多数。”
　　夏洛宁认真的说：“我希望你们可以从此回国，勿要再伤害我们这队人马。送公主去蒙国是我的责任，我必须完成任务。”
　　安清灵抬起头来：“可若吉尔达公主不愿意嫁过去呢？”
　　“她没有不愿意。”
　　“她之前是愿意，但保不准过两日她就不想去蒙国了，那样你还要带她过去吗？”
　　夏洛宁思考几秒，说：“若她真不愿去蒙国，我便带她回龙城。”
　　“如果她也不想回龙城呢？”
　　“那她会想去哪里？”
　　“倘若她想浪迹天涯呢？”
　　“我应该不会让她乱跑，就算不逼她嫁给蒙国大王，也一定要带她回到龙城去，那里是她的家啊。”
　　安清灵：“可是你们的国王要她远嫁蒙国，带她回去对你对她都没好处。”
　　夏洛宁无言以对，于是转移话题：“分开的这段日子，你过得如何？”
　　安清灵坦白道：“在海边告别竹子以后，我就回了花城，通过一番努力终于劝服皇上同意我垂帘听政。”
　　“战争爆发以后，我曾御驾亲征，每次都大获全胜，在军中和朝廷都很有威望。皇上也十分高兴，越发对我言听计从，还大力加官进爵提拔安家族人。”
　　“但我没有一天是真正的开心，即使打赢了这场战也还担心下一场会输，终日忧国忧民、寝食难安。”
　　“我对你的思念也愈发浓烈，真恨不得脱掉那身凤袍，闯进龙城带你远走高飞，也恨不得铲平天下，建一座世外桃源锁住你的后半生。”
　　夏洛宁被她的这番话惊到了，心里对此毫无准备，一时之间哑口无言。
　　安清灵注视她的眼睛：“我一直戴着面具就是不想让皇上知道我恢复了美貌，我不想侍寝，我不介意让丁幻香的儿子当太子。”
　　“我甚至也不在乎未来的太后之位和余生的荣华富贵，我只想告诉你，我喜欢你！”
　　夏洛宁心情复杂的呆愣着，还没能完全消化这突如其来的表白。
　　安清灵勾起一抹邪魅的浅笑，忽然扑过去按倒她就亲吻她的嘴。
　　夏洛宁挣扎了好一会儿才推开她，顾不上拾起篮子就跑下山去。只是刚跑到平地上，她就发现自己脖子上的项链不见了。
　　那是父母在她失踪之后回到家里，特意在教堂祈福开光才送给她的水晶项链，承载着保她平安的心愿。
　　“姐姐！”安清灵滑雪过来找她。
　　夏洛宁刚要跑开就看见了她手里拿着自己的项链。
　　安清灵没有立马把链子还给她，而是递篮子过去：“你遗漏了属于你的东西。”
　　夏洛宁接过篮子，不忍心责怪她刚才的非礼行为。
　　安清灵眼含笑意的调戏她：“姐姐，你真可爱！”
　　“不许胡说，我哪里可爱了？”
　　“哪哪都可爱！”
　　夏洛宁伸出手来：“把链子还给我。”
　　“凭什么？”
　　“那是我的！”
　　安清灵微笑的问：“姐姐可不可以先告诉我，分开的这段日子你过得怎样？”
　　夏洛宁傲娇的说：“每天得过且过，没有皇后娘娘那么有本事又上朝还打仗。”
　　“你就一直在家里啊？有没有和哪个野男人谈情说爱？”
　　“就是在家里陪父母啊，没有谈恋爱。”
　　“那他们有没有给你相中了夫婿？”
　　“有是有，但我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么人？”
　　“不像你这么流氓的人。”
　　夏洛宁一手夺过项链，头也不回地快步走开。
　　安清灵却在屁股后面蹦跶追随她：“姐姐姐姐，你遗漏了属于你的东西哎！”
　　“我没有。”
　　“有！”
　　夏洛宁停下来回转身，刚好被刹不住脚步的粘人精撞到了，而且是彼此胸脯相碰的情况。
　　“……”
　　夏洛宁赶紧跳离开来，娇嗔道：“你是故意的！”
　　安清灵忍住笑意，无辜的说：“我不是。”
　　“我到底落了什么东西？”
　　“你仔细看看。”
　　夏洛宁仔细观察周围的地面以及安清灵的身上，什么都没有发现。
　　“我还有什么东西没有带上？”
　　“我呀！”安清灵指着自己，“阿灵属于姐姐，你遗漏了我！”
　　夏洛宁：“……”
　　她好笑又好气，傲娇的说：“你才不是东西，更不属于我。”
　　“姐姐真坏，刚亲了人家就不负责。”安清灵眼含笑意的瞅着她。
　　夏洛宁瞧见有些人注意到了她们这边，心里越发害羞和茫然。她温声警告：“下次还敢非礼我，我就再也不理你了！”
　　“噢，还有下次。”安清灵勾起一丝邪气的浅笑。
　　夏洛宁：“……”


第56章 
　　冰雪消融了许多，趁着下次大雪来临前，大伙们齐心协力分批爬出了雪谷。
　　安清灵没有就此辞别夏洛宁，而是以要去蒙国劝服大王袖手旁观为由，再次带领自家所剩不多的兵马跟在夏国送亲队伍的后面。
　　穿过整片森林之后，天也黑了，夏洛宁让大家就地休息，明日早起赶路，应该能在傍晚前抵达蒙国的驿站。
　　晚饭时，安清灵又提着小篮子过来给夏洛宁送吃的。
　　“姐姐，你都还没告诉我，咱俩在海边分开以后你回到家里是什么情况，王室是否追究你的责任？”
　　夏洛宁：“我跟父母说自己是在追捕宝石巫师的时候被对方施法变到了海边，醒来时双目失明，无法去往人烟之地。”
　　“后来因为一次意外事故，我才得以重见天日而寻求海王峡官兵的帮助。”
　　“可幸的是，国王陛下早已替我隐瞒曾经为巫师挡刀的罪过，王室之人都没有怀疑我，更没有要追究我的责任。”
　　安清灵：“你是说卡斯特国王没有告发你，在你回去以后也不惩罚你？”
　　“是的。”夏洛宁微微一笑。
　　安清灵捂住她的嘴巴：“不许为他而笑，我不喜欢。”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵余光瞥见萧嘉乐鬼鬼祟祟地溜进了山林，问：“姐姐，吉尔达公主呢？”
　　“她刚刚还在这里，好像是见你来了才走的。”夏洛宁环顾一圈，也想找到苏殷然的身影。
　　安清灵牵着她就走向林子：“姐姐，你有没有发现吉尔达其实还挺喜欢和竹子玩闹的？”
　　“她俩确实像一对欢喜冤家。”夏洛宁警惕的问，“你又要带我去哪里？”
　　“姐姐这表情，是怕我像上次一样吃了你？”
　　“才不是。”
　　“那你尽管跟我来好了，或许会有好戏看呢！”
　　“荒郊野岭的有何好戏看？你别想糊弄我。”
　　“连嘉乐这小家伙都忍不住进去凑热闹，咱俩可不能缺席呀。”
　　“什么意思？”
　　“我的竹子喜欢你家公主！”
　　夏洛宁停下脚步，讶异的说：“你说的喜欢是类似男欢女爱的那种？”
　　“嗯哼。”
　　“那你带我过去岂不是令人尴尬？她俩要互述衷肠，有旁人在可不好。”
　　安清灵点点头：“所以我们要悄咪咪地过去，以防嘉乐突然出现破坏了竹子追求心上人的好机会！”
　　夏洛宁摇摇头：“嘉乐很聪明也知世故，不会贸然……”
　　“走吧走吧！”安清灵不给她拒绝的机会，硬是拉着她走进林子里。
　　萧嘉乐在距离林子外围不到两百米的地方停了脚步，躲在一棵梧桐树旁边盯着附近的一双人。
　　安清灵和夏洛宁顺着她的目光，也都看见了正相拥热吻的女子俩。
　　萧文竹一手抱着苏殷然的腰，另一只手在苏殷然衣服里面胡作非为。
　　苏殷然背靠树干搂着萧文竹的脖子，忘情地享受着她对自己的爱抚。
　　夏洛宁害羞地抬手蒙住安清灵的眼睛，悄声说：“我们不该多看，走吧？”
　　“嘉乐还在那里。”
　　“她不会乱来的。”
　　“她都能看，我也能看！”
　　“……”
　　夏洛宁放开手，无奈道：“你若当真如此流氓，那我也无话可说，自己离开便是。”
　　“好啦，我跟你走。”安清灵牵着她要离开森林，脚底却踩到一根枯枝发出了清脆的声响。
　　“……”
　　“是谁？”萧文竹目光警惕地扫视过来。
　　萧嘉乐立马转身躲在树后，看见安清灵带着夏洛宁跑走了。随着脚步声越来越近，她深呼吸一口气，从树干后站了出来，大胆地和萧文竹四目对视。
　　……
　　安清灵和夏洛宁手牵手一起跑，很快就冲出林子回到了原来的地方。
　　但映入她们眼帘的却是一片狼藉和混乱，地上全是花夏两国士兵的尸体。
　　二十余个德赛斯族混血儿忽然闪现在她俩的四面八方，目光阴森地聚拢过来。
　　安清灵紧握拳头怒瞪他们：“可恶！他们竟然趁着我和嘉乐都不在，用巫术暗杀了大伙儿！”
　　夏洛宁拔剑挡在她面前，说：“他们的目标是你，你快去跟嘉乐汇合！”
　　“我不可能让你一个人留在这里！”安清灵坚定的说，“是生是死，我都要与你在一起！”
　　夏洛宁着急的说：“我不是开玩笑的！”
　　“我也是认真的！”安清灵踢起地上的一根木柴，“姐姐，今生今世唯有你和自由是我不能辜负的，就算死我也绝不会抛下你！”
　　“哈哈哈哈哈！”其中一个混血儿突然奸笑。
　　安清灵认得她是之前交战的一名敌人，现在她又带着部落剩余的成年人过来捣乱了。
　　安清灵敌视她：“之前你们上百人也不是我们的对手，如今区区少数还敢不自量力来送死？”
　　混血儿冷笑道：“原来你还真是一个半桶水的维纳斯后裔，怪不得会问出如此天真无邪的话。”
　　安清灵眼神疑惑。
　　“那我便大发慈悲，告诉你为什么我还敢来找你们报仇！”混血儿狡黠的说，“当日，我亲眼看见宝石巫师的法器被你身边那个女人的血玷污了！”
　　“法器灵力大损，爆发开来的能量震碎了我们的五脏六腑，害死了我们巫力较弱的同伴。”
　　“宝石巫师她自己也受到了反噬，但她巫力强大，应该不会伤得很严重。只是她还想如同往日那样控制我们所有人的力量，怕是心有余而力不足了。”
　　“啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈！”混血儿恶狠狠的说，“今日我们非吃掉你俩不可，受死吧！”
　　巫师们一起发出巫术攻击安清灵。
　　安清灵竭尽全力发出一个防御法网来保护夏洛宁和自己，不到一分钟就感觉精疲力尽了。
　　夏洛宁心疼的鼓励她：“阿灵你撑住，嘉乐她们就快回来了！”
　　“姐姐，我等会儿使尽巫力推倒他们，你趁机跑掉去找嘉乐，有多快就跑多快知道没有？”
　　“那你力气都没了岂不是……”
　　“没关系，能保护到你，总比咱俩都死了好啊。”
　　“那我不走，要死就一起死。”
　　“姐姐！”安清灵全身发汗，颤抖着说，“你是无辜的，你要好好地活着才能替我报仇啊！”
　　夏洛宁紧握拳头，倔强地摇摇头。
　　安清灵已经没有多余的精力开口说话了，只能咬紧牙关拼命抵御强大的外来巫力。
　　“安灵！”萧文竹手握长矛朝着这边跑来。
　　混血儿们望见萧嘉乐在林子边上捧着宝石施展巫术，以为萧嘉乐是要对付他们，于是齐心协力地集中火力攻击她。
　　安清灵疲惫不堪地倒在夏洛宁怀里。
　　就在混血儿们的巫力就快打到萧嘉乐身上时，萧嘉乐看见萧文竹抓住了安清灵的手臂。
　　她一声令下，宝石瞬间发出强大的巫力，及时把她要带走的人转移到了临近海边的一片荒郊野岭。
　　只是她没想到的是，苏殷然竟然在这刹那间抓住了她的手臂，也瞬间转移到了这里。
　　她有些恼恨，但依然保持沉默。
　　苏殷然主动问她：“小巫师，我想知道你方才是不是忘了要带上我？”
　　萧嘉乐淡淡的问：“公主何出此言？”
　　苏殷然心有余悸的说：“我听说瞬间转移大法的受众是要彼此相连在一起的，你刚才只是对着她们三个施法，也没有牵着我。”
　　“若非我反应及时抓住了你，我可能会独自落在那边被他们虐杀。”
　　萧嘉乐弯弯嘴角：“不好意思，我真忘了。”
　　“忘了？”
　　“当时情况紧急，我满心满眼都是她们三个，倒是忽略了身边还有你。”
　　苏殷然：“……”
　　萧文竹走过来搂着苏殷然的肩膀，劝道：“嘉乐肯定是无心的，你也已经平安和我们在一起，就不要再计较是非对错了。”
　　苏殷然不悦地拍拍她，娇嗔道：“你都不知道当时有多危险，我差点就一个人留在那边被他们削骨抽筋了！”
　　“对不起，我当时没护好你。”萧文竹满眼怜爱的亲亲她脸颊，“宝贝不要生气了好吗？”
　　“哼，饶你这次吧，又不是你的错。”苏殷然还瞥了一眼萧嘉乐。
　　萧嘉乐脸色冷淡地转身走向夏洛宁，蹲下来给她怀里的人儿把脉。
　　夏洛宁关切的问：“阿灵她怎么样？”
　　“她只是精力大损陷入昏迷，很快就会醒来。”萧嘉乐起身说道，“接下来麻烦你照顾她。”
　　夏洛宁温声说：“明早天亮我就在附近狩猎，给她做点有营养的补补身子。嘉乐，多谢你及时赶回来救走了我们！”
　　萧嘉乐浅笑一下：“之前你也替我挡了刀子，我这算是报恩了。”
　　夏洛宁抱歉的说：“可是我听那些人说，当日因为我的血玷污了你的宝石，你不仅受了内伤，宝石也损失了巫力。”
　　萧嘉乐淡淡的说：“的确如此，但你不必内疚，毕竟这是意外，你也不是故意的。”
　　苏殷然听了这个对话，过来说：“还好当时我劝阻她俩不要再争吵下去，否则我们都赶不及过去救你们。”
　　萧嘉乐反驳道：“我和姑姑没有吵架，只是谈论而已。”
　　“好啦好啦，我们仨别再说那个了。”萧文竹站在针锋相对的女子俩中间。
　　苏殷然傲娇地坐在夏洛宁身边：“你们当时是什么情况？手下都死了吗？”
　　夏洛宁：“我们从林子出来就看见大家都没了，然后被那些突然现身的人围攻。阿灵用尽巫力来防守，我却爱莫能助。”
　　苏殷然：“你俩怎么也进了林子？”
　　萧文竹讶异的问：“难道安灵跟洛宁表明了心迹？”
　　苏殷然好奇的问：“皇后难道也像你惦记我那样觊觎洛宁？”
　　萧嘉乐：“她俩跟我一样，是去偷窥你俩亲热的。”
　　萧文竹：⊙o⊙？
　　苏殷然：⊙o⊙！
　　夏洛宁：“……”


第57章 
　　经过三天三夜的翻山越岭，她们几个徒步来到了海边，这里隶属于海王峡，距离夏国的摆渡谷仅有十里路程。
　　萧文竹在沙滩上发射了一枚海盗专用的信号炮，声称不出半天就会有海盗船过来救助她们。
　　苏殷然感叹道：“我长这么大还没有出过海呢，也不知会不会晕船。”
　　萧文竹微笑道：“只要你愿意，我可以带你航海游历十年而不归，船上也有很多防晕药，不出三日你肯定就适应了。”
　　苏殷然犹豫的说：“我可不能一直跟你航海，龙城肯定是要回的。”
　　夏洛宁表示同意：“我们几乎全军覆没，若不及时回家告知父母事实真相，怕是要加深恐慌和动乱，对夏、花和蒙国都无好处。”
　　萧嘉乐也附和道：“那些混血儿也有可能追踪到我们的位置，甚至会迎来更多德赛斯巫族人的追击，早日各回各家才是上策。”
　　萧文竹不以为然：“我们的海上作战实力是天下第一等，甭管多少巫师过来也不是我们的对手！”
　　苏殷然：“可是连累你们折兵损将也不好啊，我与洛宁都不宜久留此地，还是过两天就送我们回摆渡谷那边登陆吧。”
　　安清灵：“我愿意放弃花国皇后之身份，与洛宁姐姐共赴世外桃源长相厮守。”
　　夏洛宁：“……”
　　萧文竹深情的看着苏殷然，问：“你可愿意放弃公主身份，跟我结为连理在海上白头偕老？”
　　苏殷然为难的说：“我就算要与你结对食，也得先回家报平安。”
　　萧文竹有些忧郁：“可是你回去了就很可能出不来了，甚至还会被你的国王派去哪里和亲呢。”
　　安清灵微笑道：“干脆假死好了，散布消息去龙城，就说洛宁姐姐和公主殿下被德赛斯混血儿害死了。”
　　夏洛宁摇摇头：“我不可以假死，爸妈还在家里等着我回去，我得给他们养老送终，断不可与人私奔。”
　　萧文竹建议道：“那不如欧若拉自己回去，跟王室谎称公主已被巫师所杀？”
　　夏洛宁等着苏殷然表态。
　　苏殷然犹豫的说：“这事关生死和婚姻，非同小可，我不能立马决断，还需深思熟虑才好做决定。”
　　萧嘉乐：“公主若是热爱姑姑，又岂会犹豫不决、难以抉择？你若不够爱，还是趁早离去为好，省得来日后悔而怪罪姑姑。”
　　“嘉乐！”萧文竹瞪着她，“我和阿然的事，你不要再插手。只要她愿意跟我过日子，我相信不久的将来她也会很爱我。”
　　“姑姑偏心。”萧嘉乐擒住泪水盯着她。
　　安清灵打圆场：“大家都是患难与共的生死之交，就不要随便伤了和气。无论如何，姐姐和公主都要与我们在海上度过几日，我们应当高兴和珍惜才对。”
　　萧文竹点点头，牵着苏殷然去了远处。
　　安清灵瞧见萧嘉乐目光幽怨的瞪着她俩的背影，一时不知如何安慰，只好留她一人在原地冷静而独自牵走了夏洛宁。
　　夏洛宁在椰树下望见萧嘉乐仍像一颗望夫石似的望着萧文竹的身影，心里有些同情她。
　　“没想到嘉乐会如此依赖她的姑姑，如今瞧见姑姑满心满眼都是别人，心里忧伤在所难免。”
　　安清灵搂住她的脖子，说：“我满心满眼也全是你啊，但我比她幸运，你喜欢的人正是我！”
　　夏洛宁无奈一笑：“别胡说，我没有。”
　　“你是不敢承认吗？”
　　“我只会承认事实。”
　　“那你认为我刚才的话哪里有假了？”
　　“文竹和嘉乐是姑侄，与阿然是眷侣，而拿嘉乐对文竹来形容你对我，显然是不妥的。”
　　安清灵歪头笑问：“所以姐姐心知肚明，阿灵爱你就像竹子爱公主？”
　　夏洛宁：“……”
　　安清灵得意的说：“依我看啊，嘉乐其实也喜欢竹子，黏人程度比我粘你还有过之而无不及呢。”
　　夏洛宁放眼望去，瞧见一个蹲在浪花上画沙的孤影。
　　“嘉乐年纪尚小，或许还分不清感情归属，只把竹子当成是唯一的依靠。”
　　“那行，我们不谈论别人，就说彼此的事！”
　　安清灵亲亲夏洛宁的嘴，微笑的问：“姐姐，其实你也很喜欢我，对不对？”
　　“我刚才已经否认了。”夏洛宁推开她，“你以后不要再随意亲我。”
　　安清灵委屈的问：“你喜欢我，为何还不许我吻你？”
　　夏洛宁躲避她的目光，说：“我没有喜欢你，与你之间只有金兰情谊，故而不应行周公之礼和风月之事。”
　　安清灵盯着她看了半分钟，倔强的说：“你就是喜欢我，我知道的，我能感觉得出来。”
　　“你可能是不懂，不知道你对我的感情原来是爱情。你也可能是不习惯，不想承认你的意中人是我。”
　　“你还可能是因为害怕，担心你父母知道你爱上我会勒令你停止喜欢我。”
　　夏洛宁回视她的目光，说：“请问，你为何能够如此认定我对你的喜欢是因为爱情而不是友谊？”
　　安清灵理不直气也壮的说：“就凭当日你要与我同生共死！你明明可以选择逃跑，却固执地留下来陪我，宁愿与我一起被杀也不肯独自离开。”
　　夏洛宁声音小小的说：“我视你为亲妹妹和好朋友，当然不忍离你而去。”
　　安清灵握住拳头，气嘟嘟的说：“你分明很关心我，看见我有危险你很担心，看见我受伤你很心疼，我不信我只是单相思！”
　　夏洛宁瞧见她这副有些忧伤又有些委屈的样子，不忍心再反驳她。
　　“阿灵，你是花国皇后，是赵奕泽的妻子。”
　　“只要你答应，我立马可以带你云游四海，安度余生。”
　　“你忘了自己当初为何要嫁给他了吗？你说你要当皇后，做一些为国利民的好事。”
　　“可是这些理想和权贵都不及你，我现在更想与你长相厮守！”
　　夏洛宁从安清灵的眼神里看见了爱意和真诚，心中为之怦然而动。她感到温暖和甜蜜，却也彷徨和忧伤。
　　摆在彼此之间的羁绊太多、鸿沟太大，她俩不可能就此隐姓埋名远走高飞。
　　安清灵瞧见她眼眶有点湿润，期待而又忐忑的问：“姐姐，你承认喜欢我吗？”
　　几秒后，夏洛宁垂眸道：“不承认。”
　　安清灵阴郁下来，转身快步走开了。
　　三个时辰后，一艘母船和三艘子船一起停靠在岸边。
　　萧文爽从船上下来，一一打量她们几个：“我还以为有人偷了咱们的小炮来搞偷袭呢，没想到竟是要去蒙国送亲的你们。”
　　萧文竹和他是堂姐弟，小时候感情甚好，长大后却颇有嫌隙，上次还因为争夺海盗大王之位而起过冲突，现在便也互相没有什么好脸色。
　　她淡淡的说：“我和安灵在蒙国边境被巫族追杀，今日赶到这边来。这两位美女是夏国人，是我的朋友也是这趟旅程的贵宾。”
　　萧文爽的目光在夏洛宁和苏殷然之间徘徊，问：“敢问姑娘们尊姓芳名？是否要我等送返夏国？”
　　苏殷然礼貌的说：“我叫小然，她叫阿宁。”
　　萧文竹牵起苏殷然的手，一边走一边说：“她俩要跟我们到海上住几日，别的事我不说你也别问。”
　　萧文竹意味深长地看着她俩相握的手，戏谑的说：“你出门一趟就拐了个媳妇儿回来，真不错啊。”
　　萧文竹弯弯嘴角，率先登上大船去安排姑娘们的饮食起居。
　　下午万里晴空，海风也不大。
　　夏洛宁刚打了个盹醒来，就被跑进来的美少女拉着离开了船舱。
　　“姐姐，那边突然来了好多海豚，你一定喜欢！”安清灵兴奋地牵着她来到船头上，笑眯眯的望着那十几条正在海里嬉戏的小可爱。
　　夏洛宁没想到她会主动过来跟自己和好，怀疑她可能已经不生气了。
　　她的心情也跟着好了起来，还挂着一抹温柔动人的笑容来观赏海豚们的水上表演。
　　安清灵瞧见她的笑容，问：“姐姐，你不生气了？”
　　夏洛宁温柔的看着她：“我以为生气的人是你呢。”
　　“我……很快就消气啦。”安清灵迟疑的问，“姐姐也不生气了是吗？”
　　“我从来都没有生你的气。”夏洛宁温柔的说，“多谢你带我来看它们，它们好可爱，我确实很喜欢。”
　　“嘻嘻！”安清灵趴在护栏上看着海豚。
　　夏洛宁忍不住说：“但于我而言，其实你比它们更可爱。”
　　安清灵受宠若惊地睁大眼睛：“你觉得我很可爱？”
　　夏洛宁望着海豚，点了点头。
　　安清灵刚想说俏皮话来调戏她，就怀疑她口中的可爱就像姐姐对妹妹的喜欢一样，是与爱情无关的感觉。
　　静静地过去了差不多一刻钟，安清灵终于还是鼓起勇气来表白。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　安清灵笑容明媚的注视她，说：“我对你的喜爱一点也不浓，就像这片大海里的盐。”
　　夏洛宁和她四目对视，只觉整个人都被她的温暖秋波滋润了，不仅心率加速还神魂颠倒。
　　她眨眨眼，才找回恍神后的灵魂。
　　她发现美少女仍然目不转睛地看着自己，于是说：“你这句话颇有矛盾，既然你对我的爱意那么淡，又怎可与海水里蕴藏的无数盐巴相提并论呢？”
　　安清灵玩弄夏洛宁胸前的一撮秀发，邪魅的问：“姐姐，你是装糊涂呢还是真单纯？”
　　夏洛宁轻轻拍开她的魔爪，也不说话。
　　安清灵却忽然抱住她的腰，把她按在栏杆上：“姐姐，我想强吻你。”
　　“……”
　　夏洛宁及时抬起手来挡住自己的嘴巴。
　　安清灵仍然像是得偿所愿似的亲吻她的手背。
　　夏洛宁瞥见另一边的三位女子齐刷刷地看了过来，心里顿感羞涩不已。她推开安清灵，抛下一句“小流氓”就跑回了船舱。
　　安清灵舔舔嘴巴，微笑的说：“姐姐还是那么可爱呢。”


第58章 
　　苏殷然考虑了好几天，最终还是决定先跟夏洛宁一起回龙城报平安，日后有了机会再和萧文竹过日子。
　　萧文竹认为她真的不够喜欢自己，才会冒着日后永远无法相见的可能性来作出这样的选择。
　　苏殷然只能说自己确实喜欢她，但也确实不能就此留在她身边过一辈子。她是夏国的公主，总不能毫无交代地消失了。
　　萧文竹恳求她不要走，担心她回了龙城还要被卡斯特国王赐婚给别人。
　　苏殷然只好向她许诺：“你相信我，我不会听从国王的旨意去嫁给别人，但也请你站在我的角度来思考这件事。”
　　“你知道我害怕什么吗？我害怕我宣布自己已经离世之后，一心一意和你在海上过日子，看着你带人去打家劫舍来养我。”
　　“万一哪天你厌倦了娇生惯养的我，你从外面带回了另一个人来取代我，我该怎么办？”
　　“我从小到大都是在内陆生活，锦衣玉食、无忧无虑，交际、娱乐和学习是我的日常。”
　　“身边总有一群姑娘伺候我，没人敢骂我、打我，可是现在要我跟着你在这么多粗鲁的爷们中间到处航海，我心里没底，我害怕我会后悔。”
　　“我不希望将来我和你会互相埋怨，成为彼此嫌弃的眼中钉。所以我想回龙城，我想知道没有你的日子自己到底能不能过，是否可以过得跟以前一样好。”
　　“如若我会因为思念你而郁郁寡欢，如若我发现自己不能没有你，如若我确定自己离不开你，我一定回到你身边，至死不渝地与你长相厮守。”
　　“可是……”萧文竹眼眶湿润的看着她，“万一你发现你其实很喜欢我但你可以没有我，万一你明明很想我但又不舍得王宫的荣华富贵。”
　　“那时候你应该会选择留在龙城吧？这样的话，我该怎么办？我是真的爱你啊！”
　　苏殷然难过的说：“你应该也还没爱我爱到离不开我，我们暂时分开一段时间是好的，你要强制我留在这里，我的心只会一直安定不下来。”
　　萧文竹哽咽的问：“那你有没有想过，这次分别，我们可能老死也不复相见。”
　　苏殷然抱歉的说：“我也很害怕，但我实在下不了决心就这样跟你浪迹天涯、看你打打杀杀。”
　　萧文竹颓唐地坐在木板上，眼神忧郁的仰视她。
　　苏殷然心痛地蹲下来搂住她，犹豫的说：“等会儿夜深了，我到你房里去。”
　　萧文竹定定地看着她。
　　“我要让你知道，我也很喜欢你。”苏殷然伤感的说，“不管以后彼此怎样，你都是我的初恋。”
　　萧文竹一把搂住她就热烈地亲吻起来。
　　灯光昏黄的角落里，萧嘉乐眼里的光泽渐渐暗淡……
　　夜深人静，萧文竹在自己的房里紧张地等着苏殷然，却不知不觉意识涣散，沉沉地睡着了。
　　另一间房里，萧文爽刚要上床睡觉就听到了敲门声。他打开门，意外地看见了只穿着睡衣的苏殷然。
　　“姑娘，你找我何事？”
　　“我想你了。”苏殷然一把抱住他就亲吻起来。
　　萧文爽惊讶不已，赶紧关上门就推开她：“姑娘，你可别吓我！”
　　“难道你不喜欢我吗？”苏殷然眼神空洞地看着他。
　　萧文爽莫名有些忐忑：“你是美女，我当然喜欢了，只是你……”
　　“我也喜欢你！”苏殷然又再扑过来亲吻他。
　　萧文爽有些窃喜也有些不安，但仍旧是选择锁住房门就把投怀送抱的女人送上床去翻云覆雨。
　　天亮了，萧文竹被不远处的吵闹声叫醒了。她懵懵地环视一圈，想起来昨夜苏殷然应该要过来找自己。
　　她坐在床上仔细分辨，隐约听到远处传来的是苏殷然的喊叫声。她立刻冲出去，朝着声音传来的地方跑过去。
　　她大概辨别到声源是在萧文爽房里，双脚就发软了。
　　苏殷然刚好从里面冲出来，和她碰撞了一下。
　　两人跌坐在两边，互相四目对视着。
　　苏殷然手忙脚乱地抓住自己本就凌乱不齐的衣衫，试图挡住身上的吻痕和印记，却仍然被萧文竹看见了。
　　萧文竹脸色刷白地看着她，直到萧文爽打开门出来。
　　十几个海贼早已聚集在这里，却都一动不敢动的围观着。
　　萧文爽看到萧文竹那副没了半条命的样子，顿时有了不好的预感，果不其然，他刚转身要躲回房里就被她扑倒在地毒打起来。
　　两人激烈地打斗起来，没有一个手下敢上前劝架。
　　苏殷然爬起来看见他俩扭打成一团，心痛地掩面跑走了。
　　安清灵和夏洛宁同时抵达这里，合力分开了互殴的两人。
　　萧文竹根本停不下来，一看见萧文爽那鼻青脸肿的样子就像是疯了一样，拔出手下的镰刀就要去砍杀他。
　　众人纷纷拦住她，及时掩护萧文爽去了旁边的一艘小船上。
　　萧文竹望见小船飞快地驶离了自己，终于失声地大哭起来。
　　安清灵吓到了，从来没有见过萧文竹如此伤心脆弱的样子。她挥手遣散众人，蹲下来抱住瘫坐在地上的亲人。
　　夏洛宁跟着海贼们一起离开，顺便打听两位海王到底为何起了冲突。
　　海贼们不敢明说，就只是说海王俩是因为苏殷然才打架的。
　　夏洛宁赶紧四处寻找苏殷然的踪影，终于在萧文竹的房间找到了她。
　　“阿然，你怎么了？”
　　苏殷然神情悲戚的抬起头来，目光涣散的问：“她怎么样了？”
　　“你是问萧文竹吗？”夏洛宁单膝蹲在她旁边握住她的手，“我听说，她是因为你才跟人拼命。”
　　“洛宁！”苏殷然撑不住了，搂住夏洛宁就崩溃地痛哭起来。
　　夏洛宁大概猜到可能发生了什么事，心里一阵痛楚。她回抱哭得发抖的朋友，轻轻地安抚对方的情绪。
　　一刻钟过去，苏殷然才冷静下来开口讲话。
　　“洛宁，请你帮我转达她，我辜负了她，很对不起，希望她能忘了我，分开以后找个更爱她的人安度余生。”
　　夏洛宁心疼的问：“你发生了什么事？”
　　苏殷然深呼吸了好几次，却怎么也说不出口。
　　夏洛宁紧握拳头：“是萧文爽欺负了你对吗？他偷袭你、强迫你，所以萧文竹要杀了他？”
　　苏殷然忍住哭泣的冲动，哽咽道：“不是，是我主动去他房里的。”
　　夏洛宁很诧异：“你为何去他房里？”
　　“我也不知道！”苏殷然难过的说，“我昨晚明明要去的是文竹的房间，可我却走到了萧文爽那边。”
　　“我看见他，心里有一股很喜欢的感觉，就好像我本来就是要和他上床一样，就像我真的爱他。”
　　“我真疯了，是我的错，是我水性杨花见异思迁，是我不对，是我活该是我对不起萧文竹。”
　　“洛宁，求求你了，我不想再看见萧氏姐弟，我们今天就去摆渡谷，我要尽快离开他们，我要回家，我想回家！”
　　“好，我们回家。”夏洛宁扶她起来，“我先带你回房洗把脸吃点东西再睡一觉，明早可能就上岸了。”
　　苏殷然使劲点头，在夏洛宁的搀扶下走出萧文竹的房间，却又在门口碰见了被安清灵扶着回来的萧文竹。
　　萧文竹委屈的看着她，嘴巴颤抖着欲言又止。
　　苏殷然躲避她的目光，借着夏洛宁来挡开她。
　　萧文竹却一手抓住她，带着哭腔问：“你到底怎么了？”
　　苏殷然使劲挣扎了几下才终于抽开自己被人抓疼了的手，硬是一句话都不说。
　　萧文竹哀求道：“我会杀了他的，你不要走，就留在我身边吧，我可以爱护你一辈子。”
　　苏殷然听了这话却冷笑起来：“爱护我？你就是这样爱护我的？”
　　萧文竹：“我……”
　　苏殷然质问她：“你昨晚没见我过来，为何不去找我？”
　　“我昨晚……”
　　“姑姑！”萧嘉乐小跑过来，惊讶的打量萧文竹。
　　“姑姑，到底发生了什么事，你为何要跟萧文爽打架还落得全身是伤？你疼吗？我去给你拿药来，你先到里面休息！”
　　萧嘉乐拉着萧文竹要往房里去。
　　萧文竹一步三回头的要跟苏殷然讲话，但苏殷然头也不回地快步走远了。
　　午时，夏洛宁过来找安清灵说话。
　　“公主和我都希望能在这两日上岸回国，请你帮忙通知他们开船去摆渡谷。”
　　安清灵依依不舍的看着她。
　　夏洛宁又说：“公主她不是被萧文爽强逼的，但她也说不清自己为何会一时糊涂犯了错。她很后悔也很难过，不求萧文竹会原谅她，只愿萧文竹能早日释怀。”
　　“这是她让我代说的话，也请你帮我转告给萧文竹，多谢你们这些天的照顾。”
　　“姐姐。”安清灵依恋的说，“我真的很不想放你走，我怕自己无法熬过那些没有你的日子。”
　　“傻瓜。”夏洛宁摸摸她的头，“来日方长，我们有缘还是会见的。”
　　“可是我们聚少离多，分别的时间又过于漫长，我真的很难受。”安清灵委屈的抱住她，“你能不能别回去了，和我组成一个家，好不好？”
　　“我不能让父母担心。”
　　“你写信回去嘛。”
　　夏洛宁轻轻地推开她，温柔的说：“阿灵，姐姐也很舍不得你，可你毕竟是花国皇后，怎可说没就没了呢？”
　　“就算我决定与你在一起，也必须要先回去跟父母好好告别，否则我无法安心的与你厮守一生。”
　　安清灵认真的问：“姐姐真的想过要和我长相厮守？”
　　“与你白头偕老，我很乐意。”夏洛宁微笑的说，“我很喜欢你，不管这是否与爱情有关。”
　　“我的确想和你在一起生活，每天都能看见你这个小甜心。每次想象往后余生的每个日子都有你作伴，我就很高兴、很期待。”
　　“只是你要明白，我们从出生开始就注定是权贵的中心，说出的话、做过的事都要对许许多多的人负责。”
　　“我们无法简单地抛下一切说走就走，因为我们的道德观不允许我们这样，我们一意孤行或会引发良心的不安而产生负罪感。”
　　“所以请你理解和原谅，姐姐这次必须和公主一起回国，往后再寻机与你长长久久。”
　　安清灵知道她认定了的事是不会轻易改变想法，便也不再纠缠下去为难她。
　　“姐姐，我们拉钩，这辈子我最爱你，你也最爱我，我俩绝不拖欠也不辜负。”
　　“好。”夏洛宁和她拉钩。


第59章 
　　在摆渡谷送别夏洛宁和苏殷然之后，安清灵独自回到船上和萧文竹一起目送她俩从沙滩徒步远去。
　　只是不久，她俩就被一群从竹林里跑出来的黑衣人包围了。
　　目光所及的黑衣人至少上千，但他们却连一个说话的机会都不给就一涌而上攻击她俩。
　　夏洛宁牢牢地牵着苏殷然把她护在自己身后，英勇地抗击着一波又一波围攻过来的敌人。
　　她打得很吃力，身陷险境当中而无法脱身。
　　这时候，原本驶离了的大船已经重回岸边，安清灵手持长剑奔向她。
　　“姐姐，我来救你！”
　　“阿灵，你不要来！”
　　“我要保护你！”安清灵奋不顾身地闯出一条血路来到她身边。
　　夏洛宁担心她会受伤，注意力无法完全集中，不小心被敌方首领划了一刀。
　　安清灵心中一痛，顿时怒气冲天的牵住她就单手砍杀敌人。
　　“放开我！”
　　“我要带你走！”
　　“我没事，还能打！”夏洛宁刚挣开她的束缚就又被她抱住了。
　　“快放开我，我要去保护公主！”
　　“竹子在那儿！”
　　夏洛宁仍旧使劲推开了她，不管不顾地要过去保护苏殷然。
　　安清灵却又拉住她，硬是要带她往海船那边跑去。
　　“阿灵你放开我！”
　　“我不！我就是要带你回船上包扎伤口！”
　　夏洛宁着急的说：“你为何只带走我一个？大家都在浴血奋战，你却只顾着带我离开，你让他们怎么看你？”
　　安清灵停下脚步大声说：“我不管别人怎么看我，我也不管孰是孰非，我只要你平安，我不想你受到任何伤害！”
　　“若非你突然出现，我也不会分心而受伤！”夏洛宁推开她就要跑。
　　“既然你要回去，我就奉陪到底！”安清灵拉住她的手，“我跟着你，你在哪儿我也在哪儿！”
　　“你不要任性！”夏洛宁担心的说，“那帮人是冲我和公主来的，与你无关，你目前最重要的是保护好自己，其次才是帮我！”
　　安清灵不肯松开她的手。
　　“阿灵，跟着我会很危险的。”
　　“我就要危险，就是要你担心我！”
　　安清灵倔强的说：“我知道自己这样很霸道很蛮横，但我没办法看着你深陷危险之中而熟视无睹！不管你在哪里，我都要跟你在一起，直到确保你平安为止！”
　　夏洛宁深呼吸一口气：“那好，我们一起过去，请你保护好自己。”
　　“一言为定！”安清灵和她手牵手一起跑到苏殷然身边。
　　只是黑衣人实在太多了，倒了一波又来一波，就连海盗也死伤了不少人。
　　几个回合以后，苏殷然率先被人抓住来要挟夏洛宁。
　　夏洛宁因此而束手就擒，随即被人拿刀架住了脖子。
　　黑衣人们没打算继续跟海盗们硬碰硬，而是以夏洛宁和苏殷然的性命来对安清灵和萧嘉乐这两个有巫力在身的女子提出要求。
　　他们要她俩跟着一起走：“我们是德赛斯族派来找你们过去喝杯茶的，识相的就跟我们走，否则她俩的脖子就烂了。”
　　安清灵敌视黑衣首领：“想要我跟你们走也不是不可以，但你们必须先放了她俩！”
　　首领说：“若是就此放了她俩，那些海盗肯定会追杀过来，你们也会伺机逃跑，我们可不傻！”
　　萧嘉乐并不在意苏殷然的生死，但对夏洛宁很有感情。
　　她提议：“我表姐只是一个维纳斯族混血儿，血统比那些德赛斯族混血儿更不纯正，要她过去喝茶只是浪费。”
　　“还是我一个人跟你们走吧，你们放了那个蓝衣女子，就只带紫衣姑娘作人质，如何？”
　　首领冷笑：“你们一个比一个想得美呢！我们的任务就是带你俩回去，少一个都不可以！”
　　萧文竹生气的说：“论人数和战斗力，我们与你们是势均力敌。倘若你们当真不肯放人，我们就来决一死战！”
　　首领却拿匕首划伤了苏殷然的手臂，嚣张的说：“如果你们当真要硬来，那大战之前我先杀了这个女的！”
　　“你！”萧文竹愤怒的说，“谁敢再伤她，我定将他碎尸万段！”
　　“是吗？那你看我们还敢不敢？”首领拿匕首怼住夏洛宁的心口，“到底服不服？”
　　安清灵扔掉利器走过去：“绑了我吧，不要伤她！”
　　“痛快。”首领看向萧嘉乐，“你呢？”
　　萧嘉乐犹豫的看着萧文竹。
　　萧文竹抱歉的说：“嘉乐，我同你一起过去好不好？”
　　“你也要去？”
　　“对，我担心你们。”
　　其中一个海盗上前来劝：“大王万万不可啊，跟着去太危险了。您还是留在这里统帅我们吧，或许还能从长计议呢！”
　　萧文竹看一看萧嘉乐又看一看苏殷然，说：“要她们都离我而去，我实在不忍心，不随时随地看着她们，我也难以安心。”
　　海盗说：“那不如等您走了，在下去通知小王过来率领大家去救您？”
　　萧文竹蹙眉说道：“我不要他管，想必他也宁愿我死。你们好自为之，我若有命回来当然是好，就算因此毙命我也认了。”
　　“可是大王……”
　　“若我一直不回来，就当我和相爱之人云游四海去了，你们不必愧疚。”
　　萧文竹牵着萧嘉乐，和安清灵一起过去被黑衣人们绑架带离海边。她们三个分别都戴着手铐和脚镣，每天都坐在同一辆囚车里。
　　不管是吃饭还是休息，是方便还是赶路，她们都被人团团包围、如影随形的跟着而难以寻机重获自由。
　　但这几天她们观察发现，夏洛宁和苏殷然虽然也被绑着，但吃的、住的和用的都比她们好多了。
　　而且黑衣人们对她俩也比较客气，给到她俩的眼神和话语都是友好的。
　　这一路上，她们还会偶尔遇见了许多夏国的老百姓。
　　她们三个越想就越觉得不妥，终于在抵达龙城的那天明白了一切。
　　原来这帮黑衣人本身就是夏国的将士，并不是德赛斯巫族派来的。
　　夏洛宁和苏殷然也恍然大悟和震惊恼怒，但她俩都没能多作什么就被送进了宫廷。
　　安清灵她们仨则是被关进了天牢，分别在相邻的三个铁房里待着。
　　萧文竹隔着铁窗问：“嘉乐，你能用巫术打开门锁吗？”
　　萧嘉乐摇头道：“宝石在海边时就被他们收走了，方才我看见一个疑似德赛斯人的男子拿了我的宝石。”
　　“他好像对这里施了禁闭术，我一时半会儿无法带你们离开这里。”
　　萧文竹恼恨的说：“我们实在是太大意了，居然中了他们的圈套，没想到他们居然如此狡猾！”
　　萧嘉乐：“我好奇的是，夏国人是如何晓得洛宁姐姐她们在摆渡谷，又怎会确定我们会在意她俩的生死？”
　　安清灵难过的说：“对不起啊，都怪我太心急了才糊涂的看不穿他们的诡计。他们应该是冲我来的，是我连累了你们。”
　　萧嘉乐：“他们估计也是冲着宝石去的，但绑架我可能是因为做戏要做全套。”
　　萧文竹：“安灵，这事根本不怪你。我是心甘情愿跟你们一起的，也由衷希望吉尔达和欧若拉可以平安。”
　　“如今我们仨是中计了，但起码她俩已经无事，便也算是不幸中的大幸。”
　　萧嘉乐幽幽的说：“我可宁愿她俩客死他乡，而咱仨得以平安无恙。”
　　萧文竹想开口嗔怪她的这句话，却又不忍心斥责她：“嘉乐，你落到这里也是我害的，原本你可以对她们的安危置之不理，是我的错，你要怪就怪我吧。”
　　“都这样了你还袒护她？”萧嘉乐不悦道，“她水性杨花背叛了你，辜负了你对她的一片痴心，你是时候放下她了！”
　　萧文竹听到她用贬义词来形容苏殷然，心里不太高兴却也不忍心驳斥她。
　　安清灵：“我猜，夏国人应该是想利用我来跟花国朝廷谈判。如若他们真开了口，我便向他们请求放了你俩。”
　　萧文竹：“那你呢？”
　　安清灵：“不达目的他们是不会放过我的，就看朝廷那边是否愿意为我牺牲多少。但不管如何，我毕竟是花国的皇后，夏国人不会真的杀了我。”
　　“我迟早都会被遣送回花城，只是在那天到来之前可能要吃点苦头。而你们是无辜的，我会尽力让你们早日离开这里。”
　　萧文竹坚定的说：“要走一起走，我绝不会抛下你！”
　　安清灵微微一笑：“我知道你对我好，但你在外面集思广益，想办法救我出去岂不更好？”
　　萧嘉乐忧愁的说：“我的宝石，该怎么拿回来才好呢？”
　　安清灵安慰她：“姐姐她们应该也很担心我们的，或许她们会想办法来见我们，届时我们请她们帮忙夺回宝石，一切就都好办了。”
　　萧文竹微笑道：“是啊，有了宝石，我们就可以瞬间转移离开这里！”
　　萧嘉乐沉默地躺在石床上，望着天窗静静地发呆。


第60章 
　　在牢里过了两日，安清灵终于受不了了。她大喊大叫，要求大鱼大肉还想沐浴更衣。
　　狱卒们没有为难她，把她的要求传达给上级得了同意就带她去了一间更高级有遮蔽的牢房。
　　萧文竹和萧嘉乐也跟着过去和她一边泡澡一边喝酒。
　　萧嘉乐消极的说：“我听闻许多犯人在临死前的最后一餐都是极好的，如今这般倒像是让我们体面的死去。”
　　萧文竹不以为然：“卡斯特再怎么嚣张也不敢轻易要了皇后的命，当下能好酒好肉伺候我们，许是有人替我们求了情，也许是皇上那边有了答复。”
　　安清灵：“短短几日，皇上顶多是听闻了消息，要想拿到夏国的书函、与大臣们商议决定之后再把答复送到龙城这里，至少要半个月。”
　　萧文竹：“那看来是公主她们替我们说了请，国王才……”
　　“或许只是国王愿意不再刻薄对待我们。”萧嘉乐打断她的话，“倘若吉尔达公主当真在意此事，这几日定会过来探监。”
　　萧文竹沉默不语。
　　安清灵好奇的问：“嘉乐，你的父母呢？”
　　萧嘉乐皮笑肉不笑的问：“认识了这么久，你怎么才想起来问我这个？”
　　“之前几次都想知道却忘记问你了。”
　　三分钟过去了都没人说话，就在安清灵准备穿衣出去时，萧嘉乐才淡然地讲起自己的身世。
　　当年德赛斯族突然袭击维纳斯族的时候，在人数和战略上占了优势。
　　外婆自知救族无望，硬是不顾安迪的反对而把她交给自己的姐姐带离战场。
　　安迪跟着姑婆和表叔一起逃跑，路上差点被四面八方追过来的敌人伤害到，是表叔替她挡下了那十几支火箭。
　　表叔身负重伤也抵死护着她们逃跑，直到她们都安全了才气绝身亡。
　　姑婆伤心欲绝的同时也想出了一个主意，希望安迪可以孕育表叔的孩子以延绵维纳斯族纯种正统的后裔。
　　表叔比安迪年长六岁，还没来得及成家立室就牺牲了。
　　安迪既感激他的救命之恩，也想要一个属于自己的孩子就同意了姑婆的提议。
　　姑婆用巫术把表叔的精子和安迪的卵子结合在一起放进了安迪的腹中。此后，她俩一边躲藏一边养胎，平安无事地等到了孩子诞生的那日。
　　安迪为自己生了一个健康可爱的女儿而感到十分的喜悦。
　　她给女儿取名为喜乐，希望女儿这一生都无灾无祸、喜乐幸福。她还把外婆传给她的宝石交到女儿手里，嘱托姑婆替她照顾一段时间。
　　不管姑婆怎么劝阻，她仍然选择独自前往德赛斯族的大本营，势要把自己被困在那儿当作生育工具的姐姐安妮救出来。
　　即使有去无回，她也不会后悔，甚至要尽可能地灭掉德赛斯族的人。
　　她带着一份报仇雪恨的心情，毅然决然地离开了自己的女儿和姨娘。
　　姑婆带着喜乐东躲西藏地过日子，昼夜打听关于安迪和安妮的消息。
　　她听说，安妮在安迪抵达德赛斯族的地盘之前就自尽身亡了；安迪偷袭了当年发动战争的几个德赛斯族大长老，在行刺族长时被众人合力击杀了。
　　此后，姑婆渐渐精神失常，越发着迷于诅咒德赛斯族。
　　她越是沉迷就越是疯癫，除了还记得照顾喜乐的一日三餐之外，其他人事都已经忘却。
　　喜乐懂事以后的记忆里，姑婆整日都神经兮兮地琢磨着诅咒的事情，只是隔三差五会正常一时半刻。
　　在正常的时光里，姑婆会反反复复地跟喜乐唠叨关于维纳斯族和德赛斯族的仇怨，希望她以后有出息了可以令德赛斯灭族。
　　姑婆在临终前把自己的功力传给了喜乐，希望她余生可以找到一个纯种的维纳斯男人来繁衍后代、光复家族。
　　一年后，喜乐离开安葬姑婆的地方，浪迹天涯以寻找同族之人为目标。
　　她早在安清灵过来抓她的前两天就卜算到了自己的人生要发生转折，她无法确定这个转折是好是坏，只是预感到向自己靠近的人和自己源自一脉。
　　她心甘情愿地等着安清灵过来逮住自己，也是心甘情愿地跟着萧文竹去海上过日子。
　　不管今后发生什么，她都不会后悔与萧文竹相识相知。
　　“原来你的真实名字叫做喜乐。”安清灵微笑的问，“那你应该也挺高兴认识我的吧？”
　　萧嘉乐瞄她一眼：“皇后何出此言？”
　　“我是你表姐，是你在世上仅存的唯一亲人。若非我要找你，你也无法与竹子邂逅，而你分明很庆幸认识了竹子，所以你肯定也很高兴遇见我！”
　　萧嘉乐弯弯嘴角，不说话。
　　安清灵无辜的问：“难道我说得不对吗？”
　　“对。”萧嘉乐微笑道，“原本我对你的存在没有任何想法，但刚才听你这么一说，我好像的确应该感到高兴。”
　　“好像？”安清灵无趣地起来穿衣，“你俩还没洗好吗？”
　　萧嘉乐看着对面的萧文竹，萧文竹也正好抬眸看着她，她刚想笑笑就被对方的严肃眼神唬住了。
　　萧文竹审视她，问：“嘉乐，你老实告诉我，当晚在船上你是不是对我和阿然都施了巫术？”
　　萧嘉乐脸色微不可察地变得苍白，她垂眸一笑：“你说什么呢？我不明白。”
　　萧文竹依旧盯着她：“我也是刚刚才忽然想到，你有可能加害了我们。”
　　萧嘉乐毫无笑意，气闷的问：“你凭什么如此认为？在你心中，我是这么坏的吗？”
　　“我也希望是我猜错了。”萧文竹认真且严肃的问，“我就要一个答案，你是不是对我或对她施加了巫术，导致我当晚糊里糊涂的就睡着了，而她，她却无缘无故和萧文爽上床……”
　　萧嘉乐眼眶湿润地瞅着她，像是被人冤枉了一样委屈。
　　“告诉我是不是！”
　　“不是。”
　　“你大声点。”
　　“我没有！”
　　萧嘉乐咬牙切齿地瞪了她一眼，转身快速穿好衣裳就躲了起来。
　　安清灵瞧见萧文竹满脸通红的在水中难过着，柔声问：“竹子，你是不是又在为吉尔达伤心？”
　　萧文竹不吭声。
　　安清灵又问道：“你怎么忽然怀疑嘉乐要害你们？”
　　“她一向看不惯我和阿然交往。”萧嘉乐郁闷的说，“方才听着她讲起自己的身世，我莫名其妙地就产生了这个猜测。”
　　“嘉乐她的巫力那么强，懂的巫术又那么多，当晚我确实有些精神恍惚，阿然也不可能随随便便就跑到别人怀里去干那种事。”
　　“我唯一能怀疑的人只有她了。她刚才否认，我却觉得她不够真诚。不知是我多疑还是怎样，我压根就无法相信她是无辜的，我几乎要断定她就是故意的。”
　　“可我内心深处又很抵制这个想法，我宁愿欺骗自己，要自己无条件地相信她。这样的话，我起码可以好受一点。”
　　“我怕是很长一段时间都无法直视嘉乐和阿然了，我现在的眼睛里能看的人只有你了，安灵。”
　　安清灵握住她抬起来的手，满眼怜悯地看着她。
　　“如果你还爱吉尔达，吉尔达也愿意和你一起，你就不要再计较当晚的事了，这样你和她的心里都会好受一些。”
　　萧文竹自嘲地笑笑：“现在我这般处境还怎么与她在一起？卡斯特不会接纳我，我不可能一直留在龙城。”
　　“你是要放弃她了？”
　　萧文竹摇摇头：“不是我要放弃，是我无能为力。现在我思绪很乱，估计要等我们都离开夏国到了安全的地方才能好好思考感情的事。”
　　萧嘉乐又回到这里，理直气壮地说：“我没有施法对付你们，请你不要怀疑我，不要不理我！”
　　萧文竹瞥她一眼，沉默地起身穿衣。
　　萧嘉乐来到她面前，红着脸委屈的说：“我是无辜的，你不要生气。”
　　“知道了，但我暂时不想说话。”萧文竹看都不看她就转身走了。
　　萧嘉乐如影随形地跟着她：“你到底要怎样才肯相信我？”
　　“那你给我一个你不会对付她的理由啊。”萧文竹瞪她一眼就上床抱住膝盖看着墙壁。
　　“你给我一个我为什么要对付她的理由吧。”萧嘉乐闷闷的落下这句话，跑回自己的床上就蒙头睡了起来。
　　萧文竹盯着她的被窝深呼吸了三口气，才一脸无奈的躺下来休息。
　　安清灵左右看了看她俩，也心情淡淡地爬上床去望着天窗外的镰刀进入梦乡。
　　又过了三天，夏洛宁终于有机会来监狱这里探望她仨。
　　“国王派人去告诉皇上，说你们已经被囚禁在龙城监狱，要皇上投降撤兵、赔偿五千万两黄金和十座城池才肯放生你们。”
　　“皇上目前应该还没有和文武百官商议好决定，但十天内必须要作出答复并践行承诺，否则国王会立即处决你们。”


第61章 
　　安清灵坚决反对花国投降、进贡和割让城池等一系列丧权辱国的行为。她宁愿壮烈牺牲也不要成为国民的耻辱。
　　她现在犹如热锅上的蚂蚁一样着急，迫切需要在皇上下旨之前逃离龙城并把消息传去花城。
　　如此一来就算皇上放弃救助她们，她们也还能活命。
　　萧嘉乐也认为要主动逃脱，否则等到皇上放弃解救她们了再想办法就太迟了。
　　萧文竹：“想要逃脱又谈何容易？偌大个龙城到处都是官兵，洛宁和阿然又保不了我们。”
　　安清灵：“若有宝石在就好了，我们或许能瞬间转移到花城。”
　　夏洛宁：“绿宝石终日被大巫师随身带着，我不知还能有什么办法可以夺回来给你们。”
　　萧嘉乐抬起两只手掌对着她：“洛宁姐姐，我想探测一下你的身子是否适合包容巫力。”
　　夏洛宁有些诧异：“你有主意？”
　　萧嘉乐：“是的，当日你的鲜血洒在宝石上令它有了感应，或许你是千年难得一遇的非自然传承的巫才。如若你当真骨骼精奇，我便把巫力都给到你去对付那些德赛斯人。”
　　夏洛宁抬起双手来配合萧嘉乐的心术感应：“但愿我真的可以帮到你们。”
　　三分钟后，萧嘉乐微笑道：“洛宁姐姐果然在巫术方面很多潜力，我可以放心地把巫力过渡给你，请你帮忙夺回宝石好让我们能够顺利逃脱。”
　　“我会全力以赴的。”夏洛宁真诚的说，“实在很抱歉，国王他竟然利用我俩来对付你们。这些天不管我和公主如何恳求，他都不肯放过你们。”
　　萧文竹：“阿然她还好吗？”
　　夏洛宁：“她除了十分担心你之外，其他还好。她心里还很愧疚，才没有来看望你。她让我表达她的歉意，希望你好好照顾自己。”
　　萧文竹微垂眼睑，点了点头。
　　随后，萧嘉乐便在安清灵和萧文竹的掩护和把风之下，给夏洛宁传送了大半的巫力。
　　“希望我给你的这些力量可以对付得了那个可恶的德赛斯。”
　　夏洛宁扶她去床上休息：“我会行事谨慎，尽量不负所托。”
　　安清灵：“姐姐，你也不用太大压力，千万小心。”
　　夏洛宁握住她的手和她四目对视了半分钟，终究是主动拥吻了她。
　　三分钟后，夏洛宁诚挚的说：“阿灵，我真的很喜欢你。但愿你们这次顺利离开夏国，来日我们再好好相聚。”
　　“姐姐，你这是告白了吗？”安清灵喜悦的问，“你也爱我？”
　　“傻瓜。”夏洛宁温柔地摸摸她的脸，转身走出了牢房。
　　五天后，夏洛宁终于从德赛斯族大巫师那里偷到了绿宝石，再次得到国王的特许过来探访安清灵。
　　“皇上只同意撤兵议和，赔偿三千万两黄金和四座城池。如若夏国当真伤害皇后，花朝必定倾尽国力讨伐夏国。”
　　“那卡斯特是什么态度？”
　　“国王还是坚持要五千万两黄金，至少割让八座城池。”
　　“可恶！”
　　萧嘉乐握住夏洛宁的双手：“不要再讨论这个了，我得赶紧夺回巫力带大家离开这里！”
　　萧文竹附和道：“是啊，万一那个大巫师发现宝石不见了，肯定会惊动官兵过来搜查我们。”
　　夏洛宁柔声问：“我要如何才能归还巫力？”
　　萧嘉乐要她快速记忆一段术语，而后对着自己来念。
　　但夏洛宁念起这段术语，巫力却无法顺利传送给萧嘉乐。
　　萧嘉乐着急的说：“皇后，你来当中介桥梁，看能不能帮她把巫力送来给我？”
　　“好的。”安清灵和她俩互相握手，全神贯注地念起术语。
　　只是巫力传输刚起效，牢房就闯进了一大批以苏殷天为首的骑士。
　　“洛宁，你果然偷走了宝石！”
　　“国王，您怎么来了？”
　　“我就知道你前几天来这里探望她们肯定有所计划，今日便也允许你再来一次，为的就是像现在这样逮住你们！”
　　“陛下，谈判还有回旋的余地，请您不要伤害她们！”
　　苏殷天盯着安清灵：“皇后，把宝石还给我，一切都好说。”
　　萧嘉乐忽然甩开夏洛宁就抓住萧文竹的手，说：“皇后，走吧！”
　　安清灵瞬间会意，立即运力启动宝石进行瞬间转移大法。
　　德赛斯族的几个巫师瞧见她们要走，赶紧施法阻止宝石发力。
　　宝石本身受损又被他们干扰，终究没能实现安清灵要回归花城的想法，仅仅是带她们离开了监狱。
　　苏殷天瞧见她们消失不见，刚要大发雷霆就听巫师们说她们还在龙城，距离王宫不远之处。
　　他顿时松了口气，立即下令全城严守关口和通道，调集当地所有官兵一起搜捕安清灵。
　　夏洛宁跪下来求他：“陛下，洛宁求您网开一面放生她们吧？安清灵是花国皇后，她死在我们的国土上对我们国民毫无益处！”
　　“即使皇后死了，花朝也奈何不了我们，因为他们的兵力根本不足为惧。”苏殷天扶她起来，目光贪恋的看着。
　　“倒是你，你擅自放走了她们，我该如何惩罚你好呢？”
　　夏洛宁眼眶湿润的说：“陛下，洛宁现在只担心皇后的安危。希望您答应我，即使抓到她也不会杀她，即使皇上不肯答应您的条件，您也不会伤害她。”
　　“只要您放她平安离开夏国，那么洛宁这辈子都会感激您。洛宁也甘愿受罚，只求您饶她不死！”
　　苏殷天瞧见她这副楚楚可怜的动人模样，于心不忍地皱起了眉头。
　　“那天，一个士兵跑回来告诉我，说你和阿然可能被德赛斯混血儿给杀了。”
　　“我当时的心啊，就像死了一样，明明很心痛却又感觉不到任何一点生机，就好像你是我的命，你没了，我也成了这世间的一缕幽魂。”
　　“我心如死灰、我行尸走肉，我亲自带着半个兵团赶去三角域去寻你，我顾不上任何危险，发疯了一样去寻你。”
　　“那些混血儿死到临头了才告诉我说，你和阿然跟着宝石巫师和花国皇后一起离开了。”
　　“我挺高兴的，你俩还活着。真好，太好了。但我还是要替你们教训那些人，因为那些人让你们受罪了，也让我受惊了。”
　　“就在混血儿都死光光的时候，这几个巫师才突然出现。他们听闻自家族人犯下了如此恶劣的罪行，都愿意来我身边协助我找回你们。”
　　“在去海边寻你们的路上，那个士兵告诉我，你和皇后感情深厚、情同手足，日常眉来眼去还搂搂抱抱，断不会帮我劫持皇后来要挟皇上。”
　　“我当时很怀疑他的说法，不相信你和阿然会如此不明是非，竟跟我们的敌人交朋友。”
　　“但我还是同意了巫师们的提议，利用你们来智取花国皇后和宝石巫师。”
　　“回宫以后，你和阿然三番四次过来求我放过她们，我真的很失望，没想到士兵说的都是真的。”
　　“你们应该感激我，在关押她们的这些天里并没有拷打她们，还好吃好住的供着她们，也没有把宝石巫师交给德赛斯去处理。”
　　“我已经仁至义尽，洛宁啊，你该不该感谢我？”
　　夏洛宁再次跪下来：“陛下，只要您能放过她们三个，我这辈子都感谢您！”
　　“那你嫁给我吧。”苏殷天单膝跪下来扶住她肩膀，“你要感谢我，要保住她的命，你就当我的王后，做我的妻子。”
　　夏洛宁摇头：“我……”
　　“不答应的话，我就命人逮住她便杀了她，还是凌迟处死的那种。”
　　“陛下！请您看在我和公主的份上，不要伤害我俩最爱的人！”
　　“你俩最爱的人？”苏殷天捏住她的脸，眼含怒意的问，“你最爱的不应该是你爸妈吗？”
　　“难道连阿然也那么无耻，喜欢了海盗王的女儿？”
　　夏洛宁和他僵持了三分钟，眼角忽然滑落好几颗晶莹的泪珠。
　　苏殷天放开她：“我欺负你了？你竟然要哭？”
　　夏洛宁眼眶通红的哽咽道：“国王，你若真想我嫁给你，就请你立马下令放过安清灵，让她和她的两个同伴离开夏国。”
　　苏殷天思考了几秒，隆重地点点头：“可以，你嫁给我，我放过她，没问题。”
　　夏洛宁认真的问：“你如何保证自己言出必行？”
　　苏殷天冷笑一声，注视她说：“洛宁，我那么爱你，和你结婚当然是想和你好好过日子。”
　　“如若我食言了，你婚后肯定饶不了我，我才不会自讨无趣。我答应你的，就一定会做到。”
　　“反倒是你要我立即下令放过她们，但你又不能立即嫁给我，我该如何相信你不会违背承诺呢？”
　　夏洛宁：“只要你遵守诺言，我肯定也言出必行。”
　　“可是空口无凭。”苏殷天扶她起来，“这样吧，你明天就嫁给我，我会在洞房之前下令放走她们。”
　　“如若在此之前找到了她们，我也会派人护送她们离开夏国去花国边境交给她们的将士。”
　　“你也不用质疑我的诚心，我是真的在意你，也是真的不怕他们花国才敢对他们的皇后说杀就杀、说放就放。”
　　夏洛宁望一眼天窗上悄然而至的夜幕，沉重地点了点头。
　　“我想先回家告诉父母，等他们同意了我再和你举行婚礼，也请你现在就下令，让全城的官兵善待安清灵。”
　　“可以。”苏殷天看向骑士队长，“传令出去，只准活捉花国皇后及其同伙，也不得伤到她们的皮肉。”
　　巫师们：“国王陛下，我们的宝石？”
　　苏殷天：“你们可以去抢宝石，但千万不要伤害到我爱妻的朋友们，否则她怪罪我，我定饶不了你们！”


第62章 
　　国王要生擒花国皇后的消息在安清灵被围剿的过程中传了过来，官兵们都收起了武器。
　　但德赛斯族的几个巫师也赶到了这里，硬是要把萧嘉乐的绿宝石抢过来。
　　官兵们在四面八方袖手旁观他们的战斗，只等女子仨没了力气就围过去擒拿她们。
　　安清灵借助宝石的力量，勉强抵抗得了德赛斯的攻击，只是久而久之她肯定会先败下阵来。
　　萧嘉乐正在犹豫要不要把自己所剩不多的巫力全都传承给安清灵。
　　这时候，德赛斯加大了巫力输出。
　　安清灵全神贯注地抵御着，终究没有被攻陷。
　　这样的局面使得双方的巫力交错混乱，忽然朝着四面八方扩散开来，误伤了许多看戏的官兵。
　　甚至连一些掉落在地的利箭和剑刃也飞了起来，正在半空中胡乱穿梭。
　　萧文竹瞥见有三把兵器冲着安清灵飞过去，顾不上多想就张开怀抱牢牢地护住了她。
　　她原本就受了许多皮肉之伤，现在更是被利刃伤到了心肝肺。
　　她倒了下去，奄奄一息地看着抱住自己而痛哭流涕的泪人儿。
　　萧嘉乐一边哭泣一边给她施法止血。
　　萧文竹的血是不再涌现出来了，但她的心脏却停止了跳动。她合上眼睑，带着对苏殷然的一丝牵挂离开了人世。
　　安清灵感应到她的死亡，心中悲痛不已的激发了潜在的巫力。她一鼓作气推翻那几个巫师，带着萧文竹和萧嘉乐瞬间转移离开了龙城。
　　由于伤势过重和力气不足，她这次仍然无法回到花城，这样的结果也算是替她做了抉择。
　　她看着眼前抱着自己已故好友哭得涕泪交加的姑娘，伤心的说：“是我连累了竹子，对不起！”
　　萧嘉乐一边抽泣一边说：“你行行好，快施法救活她，求求你了！”
　　就算是往常精力十足又身体健康的情况，安清灵使劲力气借助宝石也不一定能令人死而复生。
　　如今她精疲力尽又受了伤，宝石也有损，要复活一个人简直是痴心妄想。
　　“嘉乐，我和你一样在乎竹子的生死，很理解你的感受。但你应该明白，我只是一个维纳斯族混血儿，即使倾尽毕生巫力也难以令人重生。”
　　萧嘉乐有上气没下气的痛哭着，整个人被悲伤掩埋着，无法理智冷静的思考。
　　安清灵：“我想杀了苏殷天，替竹子报仇。我希望可以带走洛宁，回花城去阻止皇上割让城池的计划。”
　　“我希望你能等等我，如若我能活着回来，我就带你离开这里。如若我死在了路上，那你要多多保重。”
　　萧嘉乐眼睛红肿看着她，哽咽的说：“宫廷里还有德赛斯的人和重兵把守，你杀得了他也难逃一死。”
　　安清灵淡然一笑：“杀了他，或许战争就平息了呢。杀了他，就算是替竹子报了仇。即使要与他同归于尽，我也心甘情愿。”
　　萧嘉乐恳切的说：“请你务必把夏洛宁带出来给我，我要夺回自己的巫力，再用宝石来复活姑姑。”
　　“不管要花费多少时间和精力，我都要复活她，否则我真的活不下去了。”
　　安清灵沉重的说：“我当然也希望可以带走洛宁、复活竹子，但此去一别，我没有把握能不能活着回来。”
　　“你一定要回来。”萧嘉乐认真的说，“你带着宝石过去，就一定要把宝石带回来给我。”
　　“宝石不能落在德赛斯的手里，我也还要宝石来诅咒德赛斯灭族消亡，从此不复存在。”
　　“我要为姑姑、为维纳斯族报仇雪恨！”
　　安清灵隆重地点点头：“我向你保证，只要尚存一息我都会竭尽所能带宝石回来给你。但也请你冷静三思，无论如何都不能轻生，你身上流淌着维纳斯正统血，光复家族是你的毕生使命。”
　　萧嘉乐悲戚的说：“可我的爱人已经死了，我又如何能够苟活残存，与其他男子繁衍后代？”
　　安清灵无言以对。
　　萧嘉乐告诫她：“如若宝石和洛宁只能带走一个，你应当首选宝石。”
　　“知道了。”安清灵扶着树干站起来，“我要赶在天亮以前返回龙城，就不多陪竹子了。”
　　“如若你听闻了我的死讯，或者三天内也等不到我的归来，那么请你把消息传到赵奕泽那边，让他不用为了我而牺牲国家的利益。”
　　萧嘉乐昂头看着她，沉默不语。
　　“走了。”安清灵消失在夜色当中。
　　这天风和日丽，是卡斯特国王迎娶欧若拉公爵小姐为王后的大喜日子。
　　夏洛宁在家门口和父母一起坐上一辆四匹白马拉动的婚车来到宫廷附近的大教堂，又在伴娘苏殷然的陪同之下走到了苏殷天的身边。
　　牧师：“新郎，你是否愿意迎娶新娘为你的妻子，在神的面前与她结为一体，爱她、敬她、照顾她，就像你爱自己一样，无论她是疾病或是健康、是富裕还是贫穷，都始终忠诚于她，直到离开这个世界？”
　　苏殷天注视夏洛宁，微笑道：“我愿意！”
　　牧师：“新娘，你是否愿意把新郎当作你的丈夫，在神的面前与他结为一体，爱他、敬他、照顾他，就像你爱自己一样，无论他是疾病或是健康，是富裕还是贫穷，都始终忠诚于他，直到离开这个世界？”
　　夏洛宁微垂眼睛欲言又止，半分钟过去了也说不出话。
　　苏殷天盯着她：“爱妻，到你许诺了。”
　　牧师：“新娘，你是否愿意嫁给新郎？”
　　苏殷天十分使劲地抓握着夏洛宁的双手。
　　夏洛宁抬眸说道：“我愿意。”
　　“我反对！”一抹倩影从教堂上方的天窗上跃进来，在大家的惊呼声中朝着苏殷天开了一枪。
　　苏殷天及时闪躲，原本要击中心口的弹头就穿进了他的肩膀。
　　“保护国王！”骑士队长话音刚落，在场的绝大部分人都被巫术控制住而无法行动。
　　安清灵举着一把□□走向苏殷天。
　　夏洛宁上前几步张开手臂挡住她：“阿灵，你快离开夏国，不要再回来了！”
　　“姐姐，我要杀了他。”
　　“他是我们的国王，我不允许你伤害他。”
　　安清灵红着眼睛盯住她，不可思议的问：“姐姐，你要护着他和我对着干？”
　　夏洛宁刚要拿掉□□去抱住她，她就连连后退了几步。
　　安清灵悲愤的说：“竹子死了！都是他害的！我现在这里不杀他，你叫我以后怎么活下去？我对得住竹子吗？”
　　夏洛宁旁边的一尊雕塑落下了两行清泪。
　　夏洛宁回头看一眼惊恐不安的苏殷天，问：“萧文竹是怎么死的？”
　　“你违背了诺言，对不起我！”安清灵情绪激动地推开她，大迈一步怼住苏殷天的头就要扣动扳机。
　　夏洛宁一把抱住她：“求求你了，他是我们的国王，我有责任保护他！”
　　“他是花国的敌人也是我的仇人，我有义务消灭他！”安清灵扣动扳机。
　　“砰！”子弹在发出的瞬间被改变了方向，径直打进了牧师的脖子。
　　安清灵恼怒地推开夏洛宁，又要开枪击杀苏殷天却被及时赶来的德赛斯巫师们控制住了。
　　她动弹不了的同时，其他人的行动都恢复了自由。
　　夏洛宁瞧见局面发生了一百八十度的扭转，顿时明白目前最重要的是护送安清灵离开龙城。
　　她抱起安清灵就跑出教堂，赶在大家追上来之前骑上了一匹白马。
　　然而，德赛斯巫师们用巫术控制住了马儿的行动，骑士们一拥而上围住她们。
　　苏殷天在夏加特和爱丽丝的搀扶下捂着伤口走过来：“王后，把她交给我们来处理，你回宫歇着吧。”
　　“陛下，求你放过她。你答应我的，绝对不会伤害她，一定送她回花国。”
　　“可她要杀我，她伤害了我，我可以网开一面饶她不死，但我绝不会再轻易放她离去。我要用她来跟赵奕泽拿几座城池，给我们的孩子打造一处度假胜地。”
　　夏洛宁认真的说：“若你不答应让我亲自护送她去花国边境交给她的将士，我就取消我们的婚约，再也不做你的王后。”
　　夏加特严肃的说：“洛宁，不得放肆！快带皇后过来交给我们处理，听话！”
　　爱丽丝也附和道：“是啊女儿，安清灵犯了弑君大罪，死罪可免但活罪难逃，你就不要任性为难陛下了。”
　　“对不起，安清灵是我今生除了父母之外最重要的人。我爱她，我必须保证她余生安康。”夏洛宁拔出随身携带的小刀抵住自己的脖子。
　　“国王陛下，如若安清灵死在了我们夏国人的手里，我断不会独活于世。请你珍惜我们之间的情分，饶恕她这次！”
　　苏殷然也恳求道：“陛下，我希望你放过安清灵，让她在王后的押送之下离开夏国回归她的家乡。”
　　苏殷天很不甘心地叹了口气，无奈地摆摆手：“行吧，放了她。”
　　巫师们却不为所动：“陛下，我们需要宝石！”
　　“我不同意。”夏洛宁再次以死相逼，“你们敢过来抢走她的东西，我就立即自毙。”
　　夏加特和爱丽丝又苦苦劝告了几句话，依然劝不动夏洛宁。
　　苏殷天撑不住了，苍白着脸问：“洛宁，是不是放过她，你就会乖乖地做我的妻子，一心一意和我生儿育女？”
　　“是。”夏洛宁心如死灰地看着他。
　　苏殷天勉强笑了笑：“德赛斯听令，暂时放弃抢宝石的计划，来日方长你们自己再想办法吧。”
　　巫师们很不满：“国王陛下，您答应过我们，只要我们协助您捉拿她们，您也会帮我们夺取宝石。”
　　苏殷天：“算我欠了你们这次，今后你们是我夏国的法师，金银珠宝要多少给多少。我今后也会善待德赛斯人，允许你们来我国土上安居乐业，只要你们有难，我定派人支援。”
　　巫师们互相商议了几句话，决定听从他的旨意放开了对安清灵的束缚。
　　安清灵在骑士们过来捆绑自己的时候，忽然朝着苏殷天的脑袋连续开了三枪。
　　“砰！砰！砰！”鲜血喷涌出来，男人倒在地上没了气息。


第63章 
　　安清灵举起绿宝石，在骑士们袭击过来之际带走了夏洛宁。
　　跟萧嘉乐汇合以后，她又进行了几次瞬间转移大法，终于躲开夏国的追兵而来到了海王峡摆渡谷的附近。
　　萧嘉乐从夏洛宁身上取回了绝大部分巫力，日以继夜地施法复活萧文竹。
　　但萧文竹的灵魂早已坠入了地狱，甚至已经轮回超生，根本无法于今世重生。
　　萧嘉乐心知肚明却不肯面对事实，不愿接受这样的结果。
　　她仍然日复一日地给萧文竹的尸体实施复活巫术，似乎只有这样她才能熬过这一天天的漫长岁月。
　　安清灵同情她也安慰她，任由她继续保留着萧文竹的尸体来作为精神寄托。
　　这天，安清灵从海边小城购买食材回到沙滩上，瞧见夏洛宁在浪花上戏水。
　　她跑过去，举起□□对准夏洛宁：“姐姐。”
　　夏洛宁回头看见她的枪口，身心警惕地准备躲闪开来。
　　“砰！”夏洛宁心头咯噔一下，恍惚间看到了枪口喷出来的一支红色玫瑰。
　　安清灵笑意盈盈地走到她面前，调皮的问：“姐姐，惊不惊喜呀？”
　　夏洛宁先是委屈了一瞬，而后神情清冷地快步走人。
　　安清灵赶紧跟上去：“姐姐姐姐，你不开心？”
　　“不要跟着我！”
　　“你生气了？我逗你玩的！”
　　“哪有你这样开玩笑的！”夏洛宁停下脚步来瞪她。
　　安清灵及时刹住脚步却仍然顺势倒到她身上。
　　夏洛宁扶住她又推开她，一脸不悦的盯着她。
　　安清灵抽出红玫瑰递给她：“姐姐，我爱你。”
　　夏洛宁夺过来就扔掉它：“谁稀罕了？”
　　安清灵无辜的说：“姐姐，我是以为你肯定不信我会对你开枪，所以才跟你开玩笑的。你怎么当真怀疑我会杀了你？”
　　“因为你杀了卡斯特。”夏洛宁难过的说，“我抵死护着你，不是要你亲手杀了他。”
　　安清灵压抑着心里冒出来的火气，理直气壮的说：“他害死了竹子，他发动战争害惨了两国的百姓，他罪该万死，他罪有应得！”
　　“我无话可说。”夏洛宁转身要走。
　　安清灵拉住她：“所以这些日子你闷闷不乐的就在是为他难过？”
　　“他是我的朋友，是我的亲人是我的国王，他被你杀了我为什么不能难过？”
　　“所以你记恨我？你生气了，你不开心，你看我不顺眼？”
　　夏洛宁甩开她的手就要走。
　　安清灵大声质问：“你愿意嫁给他！你辜负了我！你背叛了诺言，你不守信用，你可恶！”
　　“你是不是痛恨我杀了你的丈夫？你是不是懊悔救了我导致你做不成王后？你是不是从来就没有爱过我？”
　　夏洛宁反问道：“你以为我一直不走是因为我离不开吗？”
　　安清灵噗通一声跪在地上，指着自己的心口跟她说：“姐姐，我这里好痛！”
　　夏洛宁黛眉微蹙，沉默地盯着她。
　　安清灵擒住泪水，委屈的问：“姐姐，你从来就没有想过要和我双宿双飞，是吗？”
　　夏洛宁忧伤的说：“阿灵，我爸妈还在龙城为我担惊受怕。我跟着杀了国王的你离开，受罪的只能是他们。”
　　“我不能让他们替我受罪受罚，我不能如此不孝。现在龙城那边乱成什么样子，我一无所知，我难以安心。”
　　“姐姐，你总是不肯直接告诉我答案。”安清灵从她身上夺走小刀子放在她手上。
　　“我杀了你的丈夫，你应该恨我。你杀了我，回去以后就能跟国人交代，家属也不会受到牵连。”
　　“你明知我不会杀你。”夏洛宁藏好小刀子。
　　安清灵抱住她的大腿：“方才我在街上打听到，夏国新一任君王是吉尔达公主，而且她已经有了身孕。”
　　夏洛宁很惊喜：“阿然成了女王？”
　　“是的，听说她决定终身不嫁，怀里的孩子成了唯一的储君。”
　　“那孩子是萧……”
　　“女王绝口保密孩子父亲的信息还严禁世人恶意揣摩，百姓不敢随意造谣。”
　　“阿然成了女王，她肯定不会过分追究我父母的罪过。”
　　夏洛宁脸上终于有了笑意，心情好了许多。
　　安清灵期待的问：“那姐姐还急不急着回去？”
　　夏洛宁扶她起来：“如果你说的是实话，那我再迟半年回去也无妨。届时卡斯特国王之死尘埃落定，吉尔达女王坐稳了宝座，我再审时度势给未来作计划。”
　　“太好了。”安清灵搂住她的脖子。
　　远方的海平面上出现了几艘大大小小的船只，上面还飘着些旗帜，应该是海盗们要过来了。
　　夏洛宁：“是你传信给他们的？”
　　安清灵：“嗯哼，我用巫术捎了一封信给竹子的心腹。”
　　“那你是否也捎信给了皇上？”
　　“没有啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我还不一定要回花城当皇后，我可能更想和姐姐你四海为家。”
　　夏洛宁柔声问：“你不怕家人太担心你？”
　　安清灵摇头道：“皇后杀了国王这件事肯定传到了朝廷那边，皇上应该晓得我已经逃命或者被杀。”
　　“花国和夏国的矛盾已经水深火热，皇上应该不会再割让城池来向女王俯首称臣，女王也不一定会坚持卡斯特的侵略政见。”
　　“目前战争虽然还在持续中，但双方都没有加大战斗力，那么议和的可能性就挺大的。”
　　“只要花国太平了，我回不回去都无所谓，皇上也不缺我这个女人。”
　　夏洛宁：“皇后杀了国王，就算吉尔达女王不愿继续战争，国会议员和王公大臣也可能要坚持攻打花国。”
　　安清灵：“但毕竟是国王先捉了皇后，孰是孰非的界限已经模糊。倘若战争还要继续，那就看两国的命数了。反正我往后余生只要夏洛宁一个伴侣，我会矢志不渝地爱她一辈子！”
　　夏洛宁微垂眼睑，羞涩地笑了笑。
　　这时候，难得一见的萧嘉乐走了过来：“十里之外有一群官兵正在赶来，其中或许还有德赛斯的人。”
　　安清灵提议：“那我们先撤离这里，等海盗们过来了再想办法汇合。”
　　萧嘉乐摇头：“皇后，我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“我想把自己毕生的巫力全都传承给你，由你来替我完成光复维纳斯族的使命。而我会变成一个普通人，继而轮回转世直至找到萧文竹的来生为止。”
　　安清灵不明白：“你要自寻短见？”
　　萧嘉乐微笑道：“也不算是短见吧，我只是为自己的来生着想。人活一世总有一死，余生没有姑姑作伴，我毫无快乐可言。”
　　“既然如此还不如趁早追随她的灵魂而去，生生世世与她捆绑在一起，想必总有机会和她成为终身眷属。”
　　安清灵：“你才是维纳斯族纯种血统的后裔和传人，就算你把巫力都给我，我也难以替你完成使命，何况我与洛宁相爱，更不会和男人繁衍子嗣。”
　　萧嘉乐：“如果你确实做不到，那就等着我来世苏醒以后再想办法吧。”
　　夏洛宁：“来世苏醒？”
　　萧嘉乐解释道：“我的宝石与我有心灵感应，即使我没了巫力也还能以血脉联通。每逢我轮回再生，它都能激活一次。”
　　“倘若我在某一世找到了姑姑并与之产生关系，宝石便能助我恢复今生的记忆也能为我所用。”
　　“届时如果世上仍有维纳斯族的巫师，那就太好了，如若没有的话，我便要继续完成今生的使命。”
　　“所以表姐你今生定要保重，妥善处理好宝石的传承，千万不要被居心叵测之人抢了去。”
　　“如果幸运，或许我、你、姑姑和洛宁姐姐都能在来世相遇、相知和相爱。”
　　安清灵有些犹豫：“你决定好了？不会出现意外吧？”
　　萧嘉乐认真的说：“我深思熟虑做了决定，也不怕今生有意外，只怕来世无法再遇姑姑。”
　　“我把巫力传给你之后，你的巫力加上宝石，肯定能对付得了那些赶来的官兵和巫师。”
　　安清灵沉重的说：“那好吧，我尊重你，尽量不负所托。”
　　不到半个时辰，萧嘉乐把自己全部的巫力都传输给了安清灵。
　　夏洛宁：“我身上还有一点属于你的巫力，是否……”
　　“不必，你留着吧。”萧嘉乐微笑的说，“我祝愿你俩余生安康美满，百事顺遂！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“多谢！”夏洛宁温和的问，“你打算和你姑姑葬在哪里？”
　　萧嘉乐指着不远处的一个山坡：“那边有一棵形状奇特还有洞穴的大树，我死了之后请你们把我和她都埋在树下吧。”
　　安清灵和夏洛宁跟着她攀岩来到了存放萧文竹肉身的大树旁边。
　　萧嘉乐拿过夏洛宁的小刀递给安清灵：“我已经让宝石沾染了姑姑的血，目前再加上我和你的，今后我们每个人再生，宝石都能感应到。”
　　“不知要过多久，我们四个才能再聚在一世重新认识。”
　　安清灵拿着小刀，伤感的说：“要我亲手杀死自己的表妹，我真不忍心。”
　　萧嘉乐泪眼婆娑：“请你成全我吧，我早点跟随姑姑而去，来世遇见她的可能性就更大，我真的很想弥补今生无法与她相爱相守的遗憾。”
　　夏洛宁抱抱她：“嘉乐，来生再见。”
　　“你们保重。”萧嘉乐露出一个闪着泪光的小小笑容。
　　鲜血滴洒在绿宝石的表面上，完好地融入了其中……
　　作者有话要说：
　　2月6号继续更新^_^
　　# 你是今生小太阳


第64章 
　　安清灵醒过来时，脖子上已经没了宝石项链。她躺在自己的公主房里，看见手机上显示的日期正是花国新年前一天。
　　她赶紧起床派人转告国王父亲，说自己已经回来陪他过年了。
　　佣人们对她的突然出现感到很惊喜，立马奔走相告让全国人民都晓得他们的公主殿下已经回了花城王宫。
　　安清灵在闺房里快速洗漱完毕，坐在床上给夏洛宁拨打视频通讯。
　　对方接通之后，镜头里是五个女人的面孔。
　　安清灵看见夏洛宁还戴着墨镜，关切的问：“姐姐，你可以看得见了吗？”
　　“还没有。”
　　“没有？你的眼睛还没好吗？”
　　白富美：“公主殿下，您现在哪里？”
　　安清灵：“我在花城，这里是王宫。”
　　朱小雀：“您怎么又变到了那里？太神奇啦。”
　　邱菊子：“您这次没有任何异常吧？还是跟做梦前一模一样吗？”
　　麦豆豆：“为什么我们小姐还是无法恢复视力啊？”
　　夏洛宁：“你们先出去吧，我和她有悄悄话要说。”
　　“是。”保镖们离开房间。
　　夏洛宁：“阿灵，你身体没有大碍吧？”
　　“我好得很，你呢？”
　　“我也没事。”
　　安清灵纳闷的说：“为什么小精灵还不给你恢复视觉呢？是因为你没有完成任务？”
　　夏洛宁：“小精灵压根就没有给我安排任务，而且我进入镜子之后就被锁住了全部现实记忆，完全成了欧若拉公爵。”
　　安清灵一边翻箱倒柜一边说：“小精灵绿宝石不见了，不知是它故意躲起来还是被谁拿走了。”
　　夏洛宁：“她真的不见了吗？什么话都没有留下？”
　　“没有，我怀疑她是故意躲起来的，她肯定还在这个世界。”
　　安清灵灵光一闪，“她会不会回到了海王峡那边？”
　　夏洛宁：“有可能，她或许就在那儿。我们改天一起过去找找她吧，我有一些疑问需要她来解答。”
　　“我还要请她给你恢复视觉呢！”安清灵着急的说，“姐姐，不如我们后天一早就出发去海王峡吧？”
　　夏洛宁微笑道：“好啊，你现在家里好好地陪国王过年，不要令他太担心。”
　　安清灵一边收拾行李一边说：“我明日傍晚飞到龙城和你过新年，正好可以隐瞒我要去海边的事实，否则父王肯定不会放我出去。”
　　“你明晚要来我家？”
　　“是呀，姐姐喜欢吗？”
　　“当然。”夏洛宁温柔的说，“我等你来。”
　　安清灵给她发送了一串飞吻才结束通话，出门去找国王吃午饭。
　　夜幕降临，花城王宫喜庆洋洋好生热闹，政界的大人物齐聚一堂其乐融融。
　　萧文竹带着萧嘉乐过来找安清灵吃喝玩乐。
　　“昨日国王联系不上你，差点就要派人去花城找你了。”
　　“那你是怎么拦住他的呀？”
　　“我就对天发誓啊，保证你会在今晚凌晨之前赶回花城陪他过年，他才勉强忍住了给龙城警察报案的冲动。”
　　“那真是有劳你了，我敬你一杯！”
　　安清灵喝了一杯酒，瞧见萧嘉乐眼含爱意的注视萧文竹而微微笑着。
　　她拍掉自身的鸡皮疙瘩，问：“嘉乐最近应该都挺开心的吧？”
　　“开心。”萧嘉乐礼貌地笑笑。
　　安清灵：“你是在花花世界面包店工作吗？住在哪里呀？”
　　“我一直住在公爵家里，在她身边做临时女佣。”
　　安清灵惊讶的看着萧文竹。
　　萧文竹笑一笑：“嘉乐刚来这边没多久就听我府上的管家说有佣人辞职回乡又正值年关招不到合适的员工，她就主动提出要来我家兼职。”
　　“这样子，肥水不流外人田。”安清灵表示理解。
　　萧文竹勾住她肩膀：“夏董事长眼睛好了吗？”
　　“还没有，绿宝石不见了。”安清灵瞥一眼正在偷听的萧嘉乐。
　　萧文竹关心的问：“那宝石怎么就不见了？是被人拿走了吗？”
　　“没有，我下午查过监控，或许是它自己躲了起来。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“还没想好，先过年再说。”安清灵抬手接受了萧文爽的跳舞邀请，和他一起走进舞池里。
　　萧文竹也放下酒杯，和安不烈组成一对来跳舞。
　　萧嘉乐在边上看着她和几个王室成员一起跳来跳去，直到她结束了舞蹈才上前给她擦汗。
　　“公爵。”
　　“嗯？”
　　“我也想和你跳舞。”
　　萧文竹笑一笑：“好啊，但不是在这里。”
　　“那在哪里？”
　　“等会儿回家了我再陪你跳一支，你会跳什么舞啊？”
　　“我不会跳舞，就是想让你教我。”
　　“可以啊，来日方长只要是你想学的，我一定好好教你！”
　　萧嘉乐天真的问：“为什么现在不能带我跳舞？”
　　萧文竹环顾一圈，不好意思的说：“你我都是女生，如果大家看见我跟你跳舞，肯定会八卦你的身份和家世。”
　　萧嘉乐微微低眉：“你怕他们知道我身份低微，配不上和你做朋友？”
　　“当然不是，我只是不想给你惹麻烦。”萧文竹摸摸头哄哄她，“咱低调一点挺好的，不是吗？”
　　萧嘉乐像只温顺的猫咪一样，眉开眼笑地点了点头。
　　凌晨时分，花城燃烧了许许多多的绚烂烟花。
　　王室成员们在媒体镜头前举杯庆贺新的一年，认真聆听了安东尼国王的演讲才各自散去。
　　萧文竹带萧嘉乐回到自己的公爵府邸。
　　萧文竹的父亲是一名伯爵，母亲是公爵。母亲在生她的时候难产而死，父亲便在两年后娶了另一个女人。
　　父亲和继母生育了一个儿子，取名萧文爽。又因为兄长没有生育能力，父亲就把萧文爽过继给了自己的哥哥。
　　在安清灵的母妃遭遇海难的时候，萧文竹的父亲也正在那艘船上。
　　父亲去世以后，萧文竹继承母亲的爵位当上公爵，萧文爽也在前两年继承了伯父的爵位当上伯爵。
　　由于萧文爽的伯父和安东尼国王是最要好的朋友，生前又政绩硕硕深得人心，所以在安清灵失踪的那段日子要改选第一顺位储君之时，国王和国会都同意提拔萧文爽为公爵，让他也参与到竞选活动中。
　　萧文竹和同父异母的弟弟的感情不咸不淡也不温不火，在继母搬到萧文爽那边住了之后就独自一人霸占整座吉尔达公爵宅邸。
　　佣人们难得一见他们的公爵阁下带人回家过日子，都不敢怠慢萧嘉乐，日常都十分尊敬她。
　　萧嘉乐在这个充满礼貌、客气、尊重和笑容的环境里过得很滋润，才来不到半个月体态就丰满了起来。
　　这段日子，她无时无刻不再想办法勾引萧文竹，即使整日穿着佣人的制服也不忘穿得暴露一些、性感一点。
　　她还学会了化妆，每天都要打扮得美美的。
　　她也无须干粗活，整日都是伴随萧文竹左右陪她玩游戏、看书和吃饭。
　　今晚，她打算做一件自己一直渴望做的事。
　　……
　　萧文竹从浴室里出来准备睡觉，却见萧嘉乐穿着睡裙杵在旁边朝自己微笑。
　　“你怎么穿那么少站这里？小心着凉感冒了。”
　　“我是在等你教我跳舞啊，跳舞就不会冷了。”
　　萧文竹尴尬的说：“可是这个点太晚了，要不明天吧？”
　　“公爵，你困了？”
　　“也不算困，只是到了要休息的点，熬夜不太好呢。”
　　萧嘉乐微微低眉噘着嘴，摆出一副楚楚可怜的委屈模样。
　　萧文竹瞧见她的倔脾气又上来了，真是拿她没办法。
　　“好啦，是我答应你回到家就带你跳舞的。”萧文竹握住她的双手，带她翩翩起舞。
　　萧嘉乐脸上终于有了笑意，眼神变得越发妩媚动人。
　　萧文竹跳着跳着，神志渐渐迷糊起来。她丝毫察觉不到自己的异常，只是不知不觉地被眼前的女孩子吸引了全部的注意力。
　　她身心发热发烫，双手也毫无意识地摸索起来。
　　她分明知道萧嘉乐不是苏殷然，但又控制不住吻住对方的嘴，就好像对方便是自己心心念念爱着的那个人。
　　在对方完全接纳的情况下，她无师自通地开始了一段新鲜刺激的旅程。
　　她觉得萧嘉乐实在太美好了，美得令人垂涎欲滴，好得令人爱不释手。
　　她使劲浑身解数来调戏怀里的人儿，沉迷于此不知疲倦，醉生梦死地迎来了冉冉上升的太阳。


第65章 
　　苏殷然在新年晚会直播表演结束以后，最想见的人是萧文竹。
　　她打算先飞到花城去跟萧文竹吃新年的第一顿午餐，再飞回龙城和夏洛宁吃第一顿晚餐。
　　她跟经纪人打了声招呼，就带着助理一起从剧组所在的城市搭乘飞机来到了花城。
　　她根据导航的指引来到吉尔达公爵的宅邸大门口，刚好遇见坐着马车过来找人玩耍的欧若拉公主。
　　安清灵惊喜地跳下马车，笑着问：“殷然姐，你怎么来了？是刚到的还是昨晚在这里过夜了？”
　　没等苏殷然回答，她就立马左顾右盼想要找寻夏洛宁的身影。
　　“姐姐她不在吗？她没有躲起来吧？”
　　苏殷然笑盈盈的说：“就我和助理两个来了，才刚到这里呢。”
　　“噢，你怎么一大早就过来拜年啦？”
　　“不可以吗？”
　　“当然可以！”安清灵调皮的问，“竹子知道你来了吗？”
　　“还没有呢，我想到了门口再给她发消息。”
　　“那不如我直接带你进去找她，她肯定惊喜得热泪盈眶！”
　　安清灵笑眯眯的跟公爵府的管家打招呼，带着苏殷然走进厅堂就往萧文竹的房间过去。
　　管家亲自给她俩带路：“公爵今日赖床了，这时候还没有起来，还望殿下多担待。”
　　安清灵：“没事啊，要不是我早早就醒了睡不着，我肯定也赖床到中午才起来吃饭！”
　　苏殷然：“等会儿我们进去叫醒她，她肯定吓一跳。”
　　管家打开萧文竹的房间，刚要敲响卧室的门就被安清灵阻止了。
　　安清灵转动卧室门把手，没想到还真就开了：“原来这家伙睡觉不锁门。”
　　苏殷然率先溜进房里，还没来得及笑就被眼前的景象浇灭了所有的热情、期待和快乐。
　　“竹子！”安清灵跳进来，脸上的笑容僵住了。
　　萧文竹和萧嘉乐相拥而眠，前者完好地盖着被子，后者却暴露了洒满暧昧印记的后背。
　　萧嘉乐率先睁开了略显浮肿的眼睛，张开红肿的嘴巴发出一声沙哑的语音。
　　“公主？”
　　安清灵刚要对苏殷然做什么，苏殷然就像旋风一样冲出了卧室。
　　管家惊讶不已地拉走安清灵而带上房门，忐忑的说：“公主殿下，属下不知公爵与人同床共眠，惊扰了她又惊到了您，实在抱歉！”
　　“你不必道歉，先跟我去找找苏小姐吧。”安清灵快步走出房间，赶在苏殷然离开公爵府时逮住了她。
　　“殷然姐，你先不要误会，或许……”
　　“不可能是误会，你放开手让我走吧！”
　　苏殷然一边哭一边说：“你不要替她多说一句话了，我不想听，我现在就要回国去，再也不和她联系了。”
　　安清灵心急得胡言乱语：“或许嘉乐那是过敏了还喜欢裸.睡，没有做过……”
　　“欧若拉公主！”苏殷然瞪着她，“你说的这些话连自己都不信吧？你不要再跟我说她的事了，再见！”
　　安清灵追了她几步也说不出话，终究是目送她和助理在路边打车离开这里。
　　……
　　萧文竹睁开眼时只是瞥见安清灵匆忙离去的背影，根本不知苏殷然也来过自己的卧室。
　　她比较震惊的是，萧嘉乐居然赤身裸.体在她的床上还含情脉脉地看着她。
　　她没有吭出一声，脑海里便浮现了夜里的许多记忆片段，令她沉默地接受了自己和萧嘉乐做过爱的事实。
　　她只是很疑惑也很懊恼，心里充满了对苏殷然的愧疚感。
　　萧嘉乐打断她凌乱的思绪，软糯的问：“公爵，要不要起床啊？”
　　萧文竹点了点头，还没有整理好要对她说的话。
　　萧嘉乐率先掀开被子起来捡衣服，也不知是因为身体疼痛或是疲乏过度，她动作又慢又不干脆。
　　萧文竹的视线来到她身上看清了自己的杰作，心里徒然生出一股责任感和怜悯感。
　　她下床过去搂住她，静静地不说话。
　　“叩叩叩！”卧室的门被人敲响了。
　　萧文竹放开萧嘉乐，快速穿好新衣就过去开门。
　　安清灵眼神复杂的看着她：“你终于醒了？可以出来谈谈吗？”
　　“嗯。”萧文竹带上门。
　　安清灵率先坐在沙发上：“嘉乐呢？”
　　“洗澡了。”
　　“你怎么回事？”
　　“可能……”萧文竹皱着眉头，苦恼的说，“是喝大了吧。”
　　安清灵有点生气：“你昨晚喝的酒好像也不多吧？”
　　“反正就犯糊涂了。”萧文竹郁闷的问，“你怎么一大早就过来了？”
　　“还早呢，现在都九点半快十点啦。”
　　“噢，那你刚才是吓到了吧？”
　　安清灵恨铁不成钢的问：“你是不是也喜欢嘉乐，所以昨晚借着酒劲和她上了床？”
　　萧文竹扶额说道：“不发生都发生了，我得好好正视我们的事。现在我唯一担心的是，阿然她知道了怎么办？”
　　安清灵有些讶异：“你打算瞒着她，继续和她交往？那嘉乐呢？”
　　“还没想好。”萧文竹把头埋在膝盖上。
　　安清灵无奈道：“早上我在你家门口遇见苏小姐过来给你惊喜，我就带她一起进了你的房间。”
　　萧文竹猛地抬起头来，瞪大眼睛不可思议地看着她。
　　安清灵声音小小的说：“她亲眼看见了，刚才我是跑出去追她但没能劝住。”
　　萧文竹面如死灰地瘫在沙发上，生无可恋的望着天花板。
　　萧嘉乐从卧室出来看了看她俩，乖乖地杵在边上不吭声。
　　“我下午飞去龙城找洛宁姐姐，改日再聊吧。”安清灵起身要走。
　　萧嘉乐：“公主，新年好呀。”
　　“嗯，你也新年好。”安清灵朝她微微一笑。
　　房间里没有第三人了，萧嘉乐才缓缓坐在萧文竹旁边，像一只随时被人抛弃的小兔子一样无辜而又可怜的看着她。
　　萧文竹被她闪着泪光的眼神注视着，根本无法专心地理清思绪。
　　“嘉乐，你想怎么办？”
　　“公爵，你什么意思？”
　　“你想要我们是什么关系？你要我怎样对你负责？”
　　“你想要我们是什么关系？你想要怎么对我负责？”
　　萧文竹听到她用哭腔反问自己，于心不忍的说：“你作主吧，我听你的。”
　　萧嘉乐委屈的问：“真的吗？我说了算，你不会反对？”
　　“嗯。”萧文竹竖起耳朵，紧张地等待着。
　　萧嘉乐偷偷一笑，糯糯的说：“那我们做情侣吧？你是我女朋友，我是你的女人。”
　　萧文竹抬眸看她：“你喜欢我吗？为什么要……我意思是如果昨晚你不是自愿的，我可以赔偿你、向你道歉。”
　　萧嘉乐神色阴郁的低头说：“公爵，原本我就很崇拜你，这与风月无关。但昨晚你忽然要宠幸我，我倒也毫不排斥。”
　　“我认为这是我的荣耀，我心甘情愿和你如胶似漆地缠绵一宿，就算再疼再累也愿意为你奉献一切。”
　　“如今你我产生了亲密关系，不可能再同往日一样相处，我衷心希望你能对我负责，能得到你的认同和喜欢，是我的幸运。”
　　“公爵，我喜欢你！”萧嘉乐忽然搂住她的脖子就亲吻她。
　　萧文竹忍住了推开她的冲动，渐渐地被她的亲吻唤醒了昨夜更加清晰的记忆。
　　萧嘉乐得到她的回应之后，更加热情地散发女人的魅力来勾引她，身体力行地证明自己非常需要她。
　　萧文竹发现萧嘉乐身上有一股非常强大的吸引力，总是能令人意志动摇的控制不住自己的行为。
　　她终于有了决定，抱起衣衫凌乱的女人就走进浴室，在对方的豪放和依赖之中尽情地放纵自己。


第66章 
　　晚上七点，猫头鹰新闻正在各国卫星电视台上报道：
　　新年的第一天，夏国的考古学家们有了颠覆历史的重大发现！
　　他们在龙城夏家新建的马场附近，找到了一箱子亚元纪前二百五十年的宫廷史册。
　　这些史册上的印章属于当时君主制度的夏国王朝所有，内容大到国家政策、王室日常，小到宫廷趣事、贵族异闻，极其丰富精彩。
　　其中，一本名为《卡斯特王朝消亡史》的书籍明确地记载着，卡斯特国王在与欧若拉王后大婚当日，在教堂里被他囚禁多日的花国皇后持枪击毙。
　　皇后劫持王后以逃离官兵的追捕，最终在海王峡附近登上海盗船离开了夏国，而欧若拉王后也有惊无险地回了龙城。
　　继位的吉尔达女王在接受了花国皇帝赔偿的五个城池和三千万两黄金以后，与对方签署长达五十年的和平共处协议，从此两国战事停息。
　　花国皇后安氏由于长期妒火攻心，在与皇帝赵益泽争论战事赔偿时意见不合而气绝身亡。
　　皇帝感念她的恩情，赐封她为护国皇后而厚葬于皇陵，并将香贵妃的长子更名为赵怀安而过继到她的名下。
　　半年之后，欧若拉王后突发疾病于家中暴毙，由吉尔达女王亲自为她题写墓志铭。
　　以上内容皆与当代流传的正史有许多出入，但与花国的部分野史倒是颇有雷同之处。
　　花国史学家对此有所质疑，希望夏国的考古学家们能够客观、科学地深入研究和分析，勿要轻易作出颠覆传统历史的结论。
　　[比卡比卡比：坚决反对把我们杀敌弑君的安皇后描述成霸道小气的妒妇！]
　　[良家美少女：欧若拉王后死得也太不明不白了吧？好可惜啊历史上赫赫有名的大美人竟然早婚守寡还英年早逝！]
　　[超人打怪兽：两国史册的内容相差太大了，一个是皇后放火烧宫误杀王后，国王苟延残喘；另一个是皇后击毙国王，绑架了王后但没撕票？]
　　[猫咪没有梦：两位国母都是可怜之人，相继离世在黄泉路上应该能互相作伴吧？]
　　[小屁孩侦探：据我多日的侦查搜证，那个新建的马场好像是安清灵的！]
　　[怪盗总偷车：那马场是夏董事长斥巨资打造的，怎么可能是欧若拉的？]
　　……
　　安清灵带着邱秋和佟冬飞到龙城和夏洛宁汇合以后，又带着四个女保镖一起来到了海王峡摆渡谷的山野上。
　　安清灵根据记忆中的路线，牵着夏洛宁找到了当初苏醒过来时看见的那棵有树洞的大树。
　　意外的是，这里居然坐着一个白发苍苍却貌美年轻的女子。
　　安清灵觉得她和自己除了发型和神态不一样以外，其他部分都十分相似。
　　“请问，你是小精灵吗？”
　　女子没有睁开眼，在她身边飞舞的萤火虫倒是主动过来围绕着安清灵和夏洛宁转圈圈。
　　夏洛宁：“阿灵，你看见宝石了？”
　　“姐姐，我看见了一个和我长得很像的女人，但她好像睡着了。”
　　夏洛宁：“她在哪里？”
　　“就在树洞旁边坐着，她怀里还抱着那块已经裂开的镜子。”
　　夏洛宁：“她会不会是安精灵？”
　　白发女人睁开眼，目光淡淡的看着她俩。
　　安清灵紧张的问：“你是不是花国赵益泽的皇后安精灵？”
　　“没错。”女人的声音带着一丝苍老憔悴感，像是从一个筋疲力尽的垂暮老人嘴里说出来的。
　　安清灵扶着夏洛宁坐在草地上面对她：“宝石里的小精灵呢？”
　　“我便是。”女人抬手托住飞回来的萤火虫，眼神温柔的看着它。
　　安清灵：“我想知道你为什么还不给洛宁姐姐恢复视觉？”
　　“为什么？”女人冷笑的说，“因为你们没有完成任务。”
　　夏洛宁：“你根本没有给我指派任务。”
　　“你的任务便是在镜子世界中被你所爱之人杀掉！”
　　女人指着安清灵，“可是她，改变了镜子记载的历史结局！”
　　安清灵：“原来的结局应该是什么？”
　　女人神情忧愁地看着夏洛宁，凄凉的说：“那日我潜入宫中打晕姐姐，假扮成新娘来刺杀卡斯特。”
　　“卡斯特似乎早有戒备，没有立即被我击毙。我和他打斗时，姐姐醒了。”
　　“姐姐劝我住手还护着卡斯特，我十分愤怒，发了疯似的砍杀卡斯特，不小心……刺中了姐姐。”
　　“姐姐死在我面前，死在我手里，还是以卡斯特的王后的身份，是为了保护卡斯特才死的。”
　　“我恨死她了，我真的很恨她，我没打算及时用巫术救活她，我要放火烧了整座宫廷，让逃出去的卡斯特、背叛了萧竹子的吉尔达、杀了我父亲的夏加特以及讨厌我还逼姐姐出嫁的爱丽丝统统都死掉！”
　　“就在我准备和姐姐一起自焚时，喜乐来了。她把我俩带出火海，瞬间转移到了摆渡谷。”
　　“她说，她要把毕生的巫力全都传承给我，让我看着她轮回转世直到和来生的萧竹子相遇为止。”
　　“她为了防止我自杀，为了让我实现她的梦想，竟趁我不备把我的灵魂注入了绿宝石里面。”
　　“她说只有这样我才能一直记得她们，历经千年也能精准地找到她们。”
　　“她还说，姐姐的鲜血被宝石记忆了，只要姐姐轮回再生，宝石肯定有所感应，届时我可以找到姐姐的来世，想办法诱惑姐姐进入这面镜子。”
　　“镜子承载着姐姐生前的记忆，里面的世界便是根据这些记忆幻化出来的。”
　　“如果姐姐能够像记忆中的事件一样完成结局，那么所有线索便都会串联起来，届时镜子里的虚拟世界也就成了真实的。”
　　“我可以重生回到姐姐身边，利用她被杀的假象带她云游四海，共度余生。”
　　“我很期待，我答应喜乐，我一定会尽力找到她和竹子还有姐姐的来世，不仅要促成她和竹子，还会带姐姐到镜子里面过着生生世世都相爱相守的好日子。”
　　“可是千年过去了，我只是看见竹子轮回了三次，喜乐再生了两次，直到如今才终于遇见姐姐的来世。”
　　“但我发现，我的另一个人格居然早已坠入阎罗而重生成了花国的公主。”
　　“我既忐忑又庆幸，因为镜子里只有姐姐的记忆，形成的世界有太多断片的地方，轻易就会改变原来的历史结局而导致梦境破碎。”
　　“但安清灵的存在却能作为我记忆的载体去弥补那些空缺，所以我才要你俩都进入镜子里去相知相爱，修复我与姐姐的人生。”
　　“上次安清灵的所作所为还算贴合了我原本做过的那些事，这次我就没有太紧张，以为你们受到我和她的记忆影响，肯定也要重复一遍我们的往事。”
　　“可我万万没想到，安清灵会在关键时刻改变了去宫廷谋杀的想法，而是到教堂那边去袭击卡斯特。”
　　“我更没想到的是，卡斯特还真就被安清灵给杀了，连姐姐也没有被误杀还好好地跟着安清灵去了海边。”
　　“这样的结局，就好像在嘲笑我，讽刺我说原本我可以不用失去姐姐，原本我和姐姐可以有一个美好的余生。”
　　“梦境碎了，幻想灭了，我被迫从宝石中抽离开来，根本来不及带走你们或者恢复洛宁的视力就回到了这里，只能以如今这般模样等着你们。”
　　女人的脸上分明没有泪痕，却给人一种她正在潸然泪下的错觉。


第67章 
　　安清灵既同情她又很生气：“原来你一开始就不是为了帮我们，而是要把洛宁带到镜子里面去和你双宿双栖！”
　　“是啊。”女人露出一抹凄美的微笑，“我是故意用风把你吹过来这里变成小孩去接近夏洛宁，然后由你引导她进入镜子。”
　　“只要她能被你杀死在里面，她就永远地困在里头出不来，我也会代替你在她身边照顾她一辈子。”
　　“你可恶！”安清灵扑过去要抓住她却只是碰到了一团虚无。
　　女人苦笑道：“我确实可恶又可恨，我终究无法复活她也无法重获她，我再也找不回拥有属于我俩共同记忆而又爱着我的那个洛宁姐姐了。”
　　“我甚至还要等到萧嘉乐彻底苏醒过来，才能请她把我的灵魂打散、超度，否则我将会一直以这种状态存在世间，久久不能投胎转世。”
　　夏洛宁：“安精灵，你是三小姐，安清灵是林亲爱？”
　　女人温柔微笑：“姐姐果真冰雪聪明。”
　　夏洛宁：“请问，我父母在海王峡遇难一事是否与你有关？”
　　女人摇头否认：“请你谅解，我没有主动去伤害你们所爱之人，是宝石自身感应到了他们的存在。”
　　“那日刚好风大浪大，海船在宝石的作用力之下被带到摆渡谷，不小心中了漩涡的道才造成了悲剧。”
　　“至于你因为此事而车祸失明，我很抱歉，但或许这便是冥冥中注定的。”
　　“你们不觉得今生和前世就像现实和镜像一样，有许多倒映、相反和重复的事物吗？”
　　安清灵：“如果你真的没想过要令洛宁失明，那么我相信你没有撒谎。因为船上还有我的母妃萧大喜，你应该不会害她。”
　　女人：“我真正想害的人是苏殷天，但我不也没有对他怎样吗？今生的他不是前世的他，我也不能无缘无故地害人，否则会遭到反噬。”
　　安清灵：“你打算怎样复苏喜乐？”
　　“她其实已经从宝石里面吸走了部分巫力，只是还缺了许多前世的记忆。等她好了，她自然会来找我，届时我就请她帮我超度。”
　　女人悲戚的说，“没想到我苦等了千年，看着你们一个个轮回了几次，寻觅了许多方法也看遍了所有巫书，都还是无法重新见到那个属于我的阿宁姐姐。”
　　“我最大的遗憾就是没能好好地跟她道歉，说一句‘对不起’！”
　　夏洛宁心情低落：“听了你的故事，我很伤感，很抱歉你和她有这样的悲剧。”
　　“如果你真把我当成她，那你就当是跟她道了歉，这样你是否可以好受一点、安生一些？”
　　女人落寞地笑了笑：“我虽然有把你当成她，但你终究不是她。你的性情和她有点不同，就像安清灵和我也不完全相似。”
　　安清灵：“为何姐姐的镜子会在你这里？我记得我带走姐姐的时候，她身上只有一把小刀。”
　　女人：“镜子当时就在洞房里她的嫁妆旁边，我带走姐姐的时候就顺手拿了。”
　　萤火虫飞到夏洛宁的鼻梁上。
　　安清灵：“这只飞虫跟着你多久了？它好像也很喜欢我。”
　　“很久很久以前就在我身边了，我曾经怀疑它可能是阿宁的灵魂，但我又一点都感受不到它身上有姐姐的气息。”
　　“我还傻傻地问过它，你是不是阿宁姐姐呀？可它什么反应都没有，就像是宝石幻化出来给我作伴的。”
　　“夏洛宁的诞生令我明确地知道，这只小天使仅仅是小天使而已。阿宁的灵魂早已经过地狱的洗礼来到了阳间，好像更喜欢林亲爱。”
　　安清灵开玩笑：“那是自然，你那么邪恶，姐姐当然更喜欢可爱的我咯。”
　　女人忧伤的问：“你当时为何选择去教堂杀人？那儿重兵把守又是白昼，你无处遁形。”
　　安清灵回想当时的感受：“因为我听到姐姐要嫁给国王，心里第一个想法是她被人逼迫。我的悲伤大于愤怒，我要赶过去阻止她结婚。”
　　“我知道我那样很冒险，可能还没杀到人就被击毙了，但我顾不了太多，一心只想带姐姐私奔。”
　　女人眼神无光的盯着她看了几秒，说：“我当时是愤怒大于悲伤，没你那么相信她。”
　　“我以为她和赵益泽一样，口口声声说爱我一辈子，转头就喜欢了别人还婚前出轨有了孩子。”
　　“姐姐她从未说过她爱我，她每次都选择回家而不是私奔，父母永远都比我重要。”
　　“为了尽可能地保全自己，让自己可以带宝石回去给喜乐来复活竹子，我终究没有赶去教堂阻止他们宣誓。”
　　“我趁机潜入王宫，溜进婚房准备暗杀卡斯特，却万万没想到自己会失去理智，误伤了姐姐还不赶紧带她离开而救治她。”
　　“我一心要杀了情敌才耽误了复活她的最佳时机，以至于落得如今这般悲惨凄凉的境地。”
　　“我配不上她的爱，我根本就不会爱人，我活该，我该死，我要赶紧灰飞烟灭，忘了自己是这么一个可笑的东西。”
　　夏洛宁温柔的说：“你不要这样自责，我相信你的阿宁姐姐肯定不会痛恨你。你已经受够了苦，她不忍心再生气。”
　　“是吗？”女人泪眼汪汪地注视她，“姐姐可以原谅我？”
　　夏洛宁真诚的说：“回想当时假设我被阿灵杀了，我只会感到悲伤而不是悔恨和恼怒。”
　　“我悲伤是因为我没办法保护她，没办法看见她平安地活下去，没办法和她有更多的相处时光。”
　　“我不会因为她杀了我而生气，因为我知道她内心深处肯定不想我死，她是冲动了、是错手了、是无心的。”
　　“姐姐，你值得一个善良的我。”女人伤感的说。
　　安清灵：“不是我比你善良，而是你爱自己胜过爱情，我却比她爱我更爱她。”
　　“或许吧。”女人无言以对。
　　安清灵：“说真的，我很同情你。如果唤醒喜乐需要帮忙的话，我一定尽力。”
　　女人沉思几秒，说：“倘若你们不嫌麻烦，我请你们带她来这儿。我把宝石还给她，或许她能马上恢复全部的记忆。”
　　“但等她一点一滴重拾记忆也不是不可以，只是我内心太煎熬了。我想早点超脱，再也不被痛苦所折磨。”
　　安清灵微笑道：“这个简单，我今晚就可以致电给竹子，请她陪嘉乐一起过来这里度假。倘若她俩暂时没空，我也会想办法亲自带嘉乐过来见你。”
　　“多谢！”女人脸上终于有了些许笑意。
　　“洛宁，原本我因为安清灵改变结局令我无法拥有你而十分生气，现在我释然了，我愿意尽己所能借助宝石之力来为你恢复视觉。”
　　夏洛宁惊喜的问：“真的吗？现在就可以？”
　　“是的。”
　　“太好了，谢谢你！”
　　女人眼神宠溺地看了她几秒，忽然化作一团白雾过来萦绕她。
　　绿宝石飞出树洞在夏洛宁的头上发光发亮，洒出一层绿色霜露笼罩着夏洛宁。
　　几分钟过去，宝石回到洞里，白雾躺在树干上。
　　安清灵赶紧抽出一块手帕蒙在夏洛宁的眼睛上：“姐姐，等会儿再睁眼看看。”
　　夏洛宁开心的说：“我能感觉到一丝光亮了。”
　　白雾：“这块镜子原是属于姐姐的，现已破碎，你们不嫌弃便拿去当纪念吧。”
　　安清灵：“那是你的姐姐留给你的，我们拿了去可不好。”
　　白雾：“我迟早要消失，总不能把它埋在这里吧？”
　　夏洛宁：“对了，喜乐和竹子还有阿宁和精灵的尸骨是不是就在这棵树下？”
　　白雾：“没错。”
　　夏洛宁：“我和阿灵以后或许能每年都来祭拜你们。”
　　白雾：“你们有心了。”
　　安清灵：“你为什么还不恢复刚才的样子？”
　　白雾：“一来我脱离宝石之后精力虚弱，方才那般已竭尽全能；二来我还不想让洛宁看见我如今这般年老色衰的样子。”
　　安清灵不以为然：“你虽然一头白发但样子还挺年轻貌美的。”
　　夏洛宁：“我也想看看阿灵以后老了的样子。”
　　安清灵：“可是精灵和我的样子不完全一样，她长得比较霸气，我看起来比较甜酷。”
　　白雾笑了一声：“我祝你们一起慢慢变老，永结同心、长相厮守。”
　　“谢谢！”安清灵甜美一笑。


第68章 
　　从摆渡谷出来以后，夏洛宁摘掉手帕看见了多姿多彩的深秋景色，心里涌现出一股前所未有的幸福感。
　　她热泪盈眶，笑容如同皎洁的明月一样美丽动人。
　　“姐姐。”一个笑颜如花的女生在她眼前满目星光的看着她。
　　“阿灵。”夏洛宁感动地抱住她，“你真是我的小太阳。”
　　安清灵心满意足地回抱她：“姐姐，你爱不爱我？”
　　夏洛宁紧张了三秒才鼓足勇气表白：“我爱你，我喜欢你！”
　　“哇哈哈哈哈！好开心呀！”安清灵立马捧住她的脸就狂吻起来。
　　这时候，白富美她们几个刚好巡逻回到这里，瞧见自家大小姐被小魔女牵制住无法动弹，立马赶过去分开了两人。
　　“公主殿下，不得无礼！”
　　“……”
　　安清灵无奈地瞅着白富美：“我已经得到姐姐的认同成了她心爱的女子，以后我随时随地都可以和她亲亲。”
　　保镖们意外地看见夏洛宁眼睛闪闪发亮的朝她们笑着，都感到心暖而又疑惑。
　　白富美微笑的问：“小姐，您很开心吗？”
　　夏洛宁看着她：“富美，你比我记忆中的样子更干练、更有魅力。”
　　保镖们不可思议地睁大眼睛观察她。
　　“小雀也更性感、更成熟了。”
　　“菊子瘦了也白了，很漂亮。”
　　“豆豆长高了许多，还是那么可爱。”
　　朱小雀激动的问：“大小姐，你看得见我们？”
　　“是啊，我刚刚恢复光明。”
　　“啊啊啊！太棒啦！”麦豆豆跳起来抱住夏洛宁。
　　“呜哇！”邱菊子忽然捂住眼睛哭了起来，颤抖着手搭在夏洛宁肩膀上。
　　朱小雀揽住邱菊子就一起抱住麦豆豆和夏洛宁。
　　夏洛宁眼眶湿润地看向满脸通红的白富美，只见她握着拳头发着抖、一脸伤感和激动地盯着自己。
　　“感谢你们这些年来无微不至的照顾，我以后会更加积极、努力地过好生活，与你们有福同享有难同当。”
　　“小姐……”白富美极力忍住了泪水，却没能忍住和她们抱在一起。
　　安清灵被她们的情绪感染到，自个儿也湿了眼眶。
　　白富美率先回过头来问：“公主殿下，是你帮忙治愈了小姐的眼疾？”
　　“我确实有出到自己的一份力。”
　　“谢谢你！”
　　安清灵没想到白富美会这么诚心地跟自己道谢，微笑道：“不用客气啦，我真心喜爱洛宁姐姐，为她赴汤蹈火也在所不辞！”
　　朱小雀笑着说：“这样吧公主，以后你要亲亲我家大小姐的时候，我一定替你拦着富美。”
　　“哇，你深得我心！”安清灵笑眯眯的夸她。
　　白富美：“……”
　　夜里在海王度假村别墅楼里休息，安清灵悄咪咪地溜进了夏洛宁的房间。
　　“姐姐，你穿上这个肯定特别□□。”
　　夏洛宁合上书本看过去，瞧见安清灵手里拿着一套童话大学女生的制服。
　　她无奈一笑：“你别闹，姐姐是三十岁的人了还穿这个会令人笑话的。”
　　“谁敢笑话你？你穿得那么美，人家夸你还来不及呢！”安清灵把衣服塞给她，“何况你就只是给我看，别人不知道。”
　　夏洛宁尴尬地打量衣服：“这是你的校服？”
　　“是我没穿过的新校服。”
　　“为什么要我穿这个？”
　　“因为我想看。”
　　“现在这个点了，我要睡觉。”
　　“试穿一下再休息嘛。”
　　“可我不太想穿。”
　　“为什么呀？”
　　“觉得别扭。”
　　“姐姐姐姐，你最好了。”安清灵双手抓住她的一只胳膊就开始卖萌撒娇。
　　夏洛宁真是拿她没办法，说：“就只是穿上给你看一眼哦？”
　　“好的。”安清灵满脸期待的看着她。
　　夏洛宁犹豫地走向卫生间：“这码数会不会不太合适？”
　　“我和你差不多高，你骨架也不大还有些瘦，肯定合适！”
　　“好吧。”
　　夏洛宁高中毕业之后就没有穿过制服，如今穿上这套青春靓丽的白衬衫、红短裙还系着蝴蝶结，心里除了羞涩便是尴尬。
　　她犹豫着要不要脱掉，小魔女就在门口催促她了。
　　她开门出去，局促的说：“这裙子也太短了，腿抬高一点就能看见小内，实在不合适作你们女学生的校服。”
　　安清灵一脸笑意地解释：“我们平常都有穿打底裤的。”
　　“好吧，可我现在没有。”夏洛宁不自在地要把裙子往下拉一点。
　　安清灵制止她掩盖性感的行为，赞许的说：“姐姐，你现在超级迷人，应该拍照留念才对。”
　　“不要。”夏洛宁微红着脸要回卫生间去。
　　安清灵却拉住她就把她推倒在床上：“姐姐，我有话跟你说。”
　　“那你说啊。”
　　“好的。”
　　安清灵爬上床来面对她：“我已经给竹子和嘉乐都发了消息，说我和你在这边度假，邀请她俩也一起过来玩耍。”
　　夏洛宁：“她们怎么答复？”
　　“她们答应了，但要过两天才能飞过来。”
　　“没事，我们就在这里再等她们。”
　　安清灵：“苏小姐她昨日回家没有什么吧？”
　　夏洛宁：“她昨天回来之后就一直在她房里，后来说是发烧了就没有出来和我们吃晚饭。你这样问，是她怎么了吗？”
　　安清灵犹豫片刻，决定告诉她：“昨天苏小姐一大早就跑到竹子家门口要给她惊喜，我刚好也在就带她进去了。”
　　“但是我们万万没想到，嘉乐会在竹子房里过夜，而且她俩还是裸.睡。”
　　夏洛宁很惊讶：“你是说，吉尔达公爵和萧嘉乐……上床了？”
　　“嗯。”安清灵惭愧的低头道，“我安慰不了苏小姐，只能等她走了才找竹子问清楚情况。”
　　“竹子没有解释，还可能要和苏小姐分手。”
　　夏洛宁替苏殷然感到难过：“没想到吉尔达会劈腿，阿然还亲眼目睹了，她肯定很伤心，怪不得昨日会装病不见人。”
　　安清灵：“竹子她应该不是故意劈腿的，她喝多了可能……”
　　“不管是什么理由，她都背叛了阿然。”夏洛宁生气地散发一股清冷的气息。
　　安清灵搂住她：“姐姐别生气，我不替任何人说好话、找借口了。”
　　“我不是生你的气。”夏洛宁闷闷的说，“过两日见到她俩，我可能无法笑脸相迎。”
　　安清灵仰卧在她怀里，说：“可是前世苏小姐也曾不小心和别人发生了关系，嘉乐上辈子为了竹子要生要死的，今生她能重逢竹子再续前缘也算是圆满了。”
　　夏洛宁不太认可这个说辞，但回想前世的种种，心里倒也计较不了她们三人的爱恨纠葛。
　　安清灵见她正在胡思乱想，趁机搂住她就亲吻起来。
　　夏洛宁被她亲着亲着，情调就上来了：“你要留在这里过夜吗？”
　　“当然。”安清灵把她压在床上就蒙住被子。
　　夏洛宁害羞的说：“我先去换衣服。”
　　“不用换，我就喜欢你现在这样。”安清灵加快速度和力度来拥吻她。
　　夏洛宁后知后觉的问：“你早有预谋，这衣服就是用来干这个的？”
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　“……”
　　翌日，女子俩在海边牵手散步，打过沙滩排球也一起戏水冲浪，时时刻刻黏在一起，甜蜜得像是热恋期的情侣。
　　又过了一天，她俩在傍晚时来到海王度假村的景点“彩虹桥”欣赏日落。
　　这里有不少游客，而且个别人还经常捧着单反相机来到处拍照。
　　安清灵一时心痒就打开小伞来挡住自己和夏洛宁，温柔的吻她。
　　夏洛宁紧张地回应了她几秒才推开她，羞涩、愉悦而又无奈的娇嗔：“你啊，耍流氓也要分场合。这里人来人往的，小心被看见了。”
　　安清灵邪魅的说：“啊噢，姐姐居然骂我是流氓，哼！我今晚定要狠狠地教训你，让你尝尝我是不是真的流氓。”
　　夏洛宁：“……”
　　【猫头鹰新闻】花国欧若拉公主和夏国神话集团董事长谈恋爱。
　　据网友举证爆料，欧若拉公主和夏董事长日前在海王度假村附近旅游，不仅走哪儿都蜜里调油的牵手、搂抱，还多次偷偷接吻，情侣关系昭然若揭！
　　[图片一][图片二]……[图片八][图片九]
　　[比卡比卡比：我的梦中情人和女神在一起！啊啊啊啊杀了我给她们助兴吧！]
　　[良家美少女：欧若拉不是和吉尔达是一对的吗？]
　　[超人打怪兽：嗑到了^_^美女贴贴(?﹃?)]
　　[猫咪没有梦：我嗑的CP成真了吗？破防啦呜呜呜~]
　　[小屁孩侦探：她俩什么时候好上的？一见钟情？]
　　[怪盗总偷车：芳心纵火犯和偷心贼谈恋爱？活久见！]


第69章 
　　安清灵被国王、国会理事和总理都各打了一遍电话，花费了六个小时才终于平息王室的躁动。
　　但媒体的流量仍然每时每刻朝着她和夏洛宁交往的话题涌进来，没完没了地在猫头鹰的国际、政治、娱乐和商业等多个热搜榜首上反复横跳。
　　神话集团的股价有所下跌，有人纯粹是反感同性恋，趁着神话集团控权人正在闹绯闻的空隙，赶紧卖出了股票。
　　也有人认为夏洛宁喜欢女人，将来可能不会有孩子，那么公司的继承人问题就成了一个未知的潜在风险，可能存在内部高层尔虞我诈、谋权篡位争财产的可能性。
　　但这个波动并没有对神话集团的日常经营和发展大计产生影响，业界人士相信只要舆论控制得好，不出一个月股价肯定会反弹。
　　安清灵得知此事，致电王室御用财务员要拿自己的部分金钱来买入神话集团的股票，希望能够尽到自己的绵薄之力来为夏洛宁分忧解难。
　　夏洛宁虽然不是很担心目前股票的情况，但仍然委托了自家最优秀的公关团队来处理好这场舆论风波。
　　她不希望自己的私事持续发酵而造成公司的损失。
　　男保镖们也连夜赶到了度假村这里，在四面八方暗中观察疑似偷拍自家大小姐的人物。
　　白富美她们四个更是行事谨慎，不容许别人再曝光夏洛宁的一言一行。
　　虽然神话公关团队的工作做得很好，花国王室公关部也以不变来应万变，但由于双方当事人及其代表处都没有正式、直接地否认两人是情侣，网友们就都默认她俩是承认了。
　　全球吃瓜群众疯狂搜刮和吹嘘她们之间相识到相爱的过程，掀起了一股股八卦的浪潮，令许多媒体顶着冒犯王室和财阀的压力来继续追踪和报道她们的情况。
　　这件事引起了世人对同性恋的关注和重视，波及了许多国家的婚姻制度，对整个社会造成了一定的影响。
　　夏洛宁听说王室那边对安清灵私自与外国颇具名声的女人谈恋爱一事很不满，心里有些忐忑。
　　她生怕安清灵因为舆论压力而选择放弃她们这段关系。
　　她无心继续旅游，提议明日上午就带萧嘉乐去树洞那边找安精灵。
　　安清灵以为她是担心神话集团受到影响才急着回龙城，也就答应了她。
　　在晚饭时，她俩跟萧嘉乐和萧文竹简单地介绍了安精灵的情况，也分享了彼此在幻境中经历的前世人生。
　　萧文竹虽然感到很不可思议，但没有怀疑她们故事的真实性。
　　她问：“前世我和阿然是朋友吗？我和她有没有交往过？”
　　安清灵犹豫的说：“你和她好像挺暧昧的，后来大吵了一架之后就没有再见面。她当了女王，有一个小孩。”
　　萧文竹听说苏殷然有孩子，以为她终究是选择嫁给了男人。
　　“历史上的吉尔达女王是她吗？女王好像是未婚生子，至死身边也没有固定伴侣。”
　　安清灵点点头：“历史书上是这么记载的，但我和姐姐是在宫变之后就脱离了幻境，无法确定真实情况是怎样的。”
　　萧文竹忽然有些伤感，落寞的说：“好像不管是前世还是今生，我和她都有缘无分。”
　　萧嘉乐一动不动地盯着她。
　　萧文竹朝她笑一笑：“前世你为我殉情，今生我俩终于在一起，也算是弥补了遗憾。”
　　萧嘉乐终于有了笑意。
　　夏洛宁瞧见她俩恩恩爱爱的样子，心情复杂得无法说出祝福的话，只能默默地恭喜她俩终成眷属。
　　萧文竹瞧见夏洛宁这两天对她俩只是客气却不够友好，猜她可能是为苏殷然打抱不平。
　　“洛宁姐，我很抱歉令你的表妹伤心难过。如果可以补偿，我一定毫不吝啬。”
　　夏洛宁淡淡的说：“或许你可以当面跟她道歉，请她原谅。我回去以后也会好好地安慰她、鼓励她，希望你并没有伤她太深。”
　　萧文竹认真的说：“我一定会找机会好好地跟她道歉，也不敢奢望她原谅，只愿她能早日释怀。”
　　萧嘉乐目光涣散的看着桌面：“公爵和苏姐没有正式交往，对外仍是朋友关系，不算出轨。”
　　“嘉乐！”萧文竹握住她的手，用严肃却又怜爱的眼神看着她。
　　萧嘉乐扫视一眼安清灵和夏洛宁，静静地不说话。
　　翌日上午阳光明媚，她们四个来到树洞这里。
　　安精灵羞于见人，化作白雾躲在洞里跟她们说话。
　　萧嘉乐按照她的提示来捧住绿宝石进行冥思，慢慢地全身颤抖不停，表情也越来越痛苦。
　　萧文竹瞧见她面青唇白的样子，心里很担忧：“安灵，她不会有事吧？”
　　“她是个强大的存在，不会没事的。”
　　“噢。”
　　五分钟后，萧嘉乐终于平静下来，脸色也恢复正常。她睁开眼，目光温和的一一看了看在场的人。
　　“姑姑，皇后，洛宁姐姐。”
　　萧文竹笑着问：“你想起了前世的事？还喊我姑姑？”
　　“不喜欢吗？”萧嘉乐搂住她就一脸软萌跟她撒娇。
　　“随便你叫什么都可以啦。”萧文竹居然有点害羞。
　　安清灵：“嘉乐，皇后正在洞里等着你帮她超度呢。”
　　萧嘉乐转身面对树洞，意外发现里面有一只若隐若现的萤火虫。
　　“那是……”她大迈一步跪在地上仔细审视白雾里的小飞虫，终于感受到了对方微乎其微的灵魂气息。
　　白雾：“喜乐，有问题吗？”
　　萧嘉乐捧着宝石注视萤火虫。
　　萤火虫像是应了她的召唤，径直飞到宝石上振翅发光。
　　萧嘉乐闪着泪光笑了笑：“皇后啊皇后，你是真糊涂。”
　　白雾：“有话不妨直说。”
　　萧嘉乐回头望一眼夏洛宁，重新看着萤火虫：“原来阿宁姐姐没有完全超生转世，她魂魄出窍，因为执念过重而幻化出了一份幽灵。”
　　“绿宝石认她为主人之一，私自隐瞒阎罗而偷藏幽灵。”
　　“地府知道洛宁灵魂受损却怎么也找不到缺失或异变的那部分，于是好心给她修复灵魂并打入人道轮回。”
　　“而这份久久无法皈依的幽灵则成了类似虚无的存在，它基于生存本能，在宝石的帮助下顺利寄生于这只飞虫。”
　　“也恰恰是这个幽灵承载着前世洛宁的情感和记忆，以及她临终的执念，所以才长年累月地伴随在她所爱之人身边。”
　　“这一千多年以来，她就这样默默地、静静地陪着宝石，感受着一切。”
　　白雾幻化成女人的样子，满目惊喜地看着萤火虫。她激动地问：“喜乐，我的阿宁姐姐原来一直都在我身边，她没有完全死去，她还爱我？”
　　萧嘉乐不用问也知道她渴望再见到前世的夏洛宁。她没有卖关子，直接借助宝石之力来给萤火虫施法。
　　萤火虫在幽灵飞离之时，因为自身寿命的缘故而瞬间化作了亡体。
　　幽灵则在巫力的帮助之下，幻化成一个半透明半缥缈的女人形象。她有一头乌黑亮丽的长发和精致的五官，发型和服装都很古典优雅。
　　“姐姐！”安精灵热泪盈眶地注视她。
　　“阿灵。”
　　“姐姐！”安精灵牢牢地抱住她，泪水决堤而出像个小孩一样哭得稀里哗啦。
　　萧嘉乐在她俩互相慰藉的过程中，又借助宝石来给镜子施法使之重合圆满。
　　“皇后，你仍然可以选择超生，千年后或许会和安清灵成为双胞胎。”
　　安精灵：“姐姐呢？”
　　“安清灵的姐姐拥有完整的灵魂，死后可以转世投胎，而你抱着的这个姐姐只是一缕幽魂，无法超生。”
　　安精灵慌张的问：“姐姐她要消失了吗？有什么办法可以帮她？我想永远和她捆绑在一起！”
　　萧嘉乐微微一笑：“如果你不介意生生世世都在这块镜子的世界里度过，我可以协助你和她进去。”
　　安精灵惊喜的问：“镜子中的那个世界被你修复了？我还可以和姐姐回到我们的前世？”
　　“是的。”萧嘉乐解释道，“但我不确定你们的每一世是否都能长相厮守，毕竟那个世界的运行受到了有你们原本的人生轨迹和结局的影响，又受到了安清灵和夏洛宁改变过的事件和结局的影响。”
　　“你们有可能会有缘无分、相爱而无法相守，甚至会相爱相杀，当然也有可能会有惊无险、终成眷属而幸福一生。”
　　安精灵和自家姐姐相视一眼，坚定的说：“我们愿意的，我们不怕，我比以前成熟了许多，也会更加善良、宽仁和冷静。”
　　“我会努力解决困难、扭转僵局，爱姐姐更胜自己，尽量和她过好每一生。”
　　萧嘉乐：“你真的要选择这条路，而不是在万千世界轮回，体验多彩多样的人生？”
　　安精灵微笑的说：“于我而言，没有什么比失去阿宁更令人心碎了。我是认真的，我只要和阿宁永远在一起。”
　　“那好，我成全你们。”萧嘉乐坐在树洞前，集中精力来帮助相爱之灵注入镜中世界。
　　安精灵牵着阿宁姐姐的手，目光温柔地看着安清灵和夏洛宁。
　　“祝你们余生幸福，再会！”
　　“你们也要永远快乐啊，再见了！”
　　安清灵牵着夏洛宁，朝她俩挥手道别。
　　作者有话要说：
　　今天三更^_^


第70章 
　　【猫头鹰新闻】
　　花国王室新闻部今日上午九点召开记者招待会，宣布国会临时决定重开第九代第一顺位储君竞选活动的消息。
　　新闻发言人表示，由于近日欧若拉公主与夏国财阀夏小姐谈恋爱一事，许多国民以及王室成员都提出了改选第一顺位储君的要求。
　　国会高度重视广大民意，并于昨日下午两点半至五点举行了临时会议，通过一番激烈的讨论，以匿名投票的方式进行多数服从少数的决定。
　　最终结果显示，赞成重启第一顺位储君竞选活动的票数比反对票多了十票，刚好符合投票结果矛盾一方要比另一方高出百分之五以上的规定。
　　国王亲笔签署并通过了关于储君竞选的方案，由新闻部按照约定时间对外公开本次临时会议的主题和决定。
　　[比卡比卡比：公主谈恋爱有错吗？为什么要改选储君？]
　　[良家美少女：马尔斯王子又有机会啦！么么哒！]
　　[超人打怪兽：不能理解那些申请重开竞选的人]
　　[猫咪没有梦：我永远支持欧若拉公主，她是本届王室成员里面最好的储君！]
　　[小屁孩侦探：重开也挺好的，看看王室中人都有什么政见，选一个对国家的发展最有利的储君！]
　　[怪盗总偷车：还以为欧若拉公主即将是亚元纪花国第一位女王了呢！]
　　……
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　观众朋友们晚上好！我是猫头鹰新闻直播间的主持人鹰头猫！
　　我现在龙城神话大酒店的东门，等着采访几个到来参加第六届神话慈善晚会的重要嘉宾。
　　想必大家也知道，神话慈善晚会是夏洛宁董事长为纪念逝世父母和感恩世界而于她车祸之后第三年独立创办的大型慈善活动。
　　今年已是第六次举行，前五次都有全球各地的名人、明星和慈善企业家参与进来，平均每次筹得的善款高达二十亿世界货币！
　　这些善款有着严格的使用监督体系，有效地解决了国际上众多急需资助的地区、人民、机构和项目，为人类共享繁荣强盛的美好生活作出了举足轻重的贡献。
　　据了解，每年参与慈善的明星在往后的很长一段时间都得到神话传媒在影视投资、唱片专辑和广告赞助等方面的大力支持。
　　神话传媒旗下的当红艺人也都会参加慈善，为广大粉丝作出了积极的榜样。
　　除此之外，神话集团高层员工每年捐助的善款总是名列前茅，以集团之名出资的金额也累次占据榜首并每创新高。
　　可以说，神话慈善晚会举办至今已是世上享有盛名的国际活动。
　　平日难得一见而又格外低调的夏洛宁董事长也只会在这个时刻高调出场。
　　往年她都会静静地坐在主席台上，只是讲两句开场白，在结束时跟大家鞠躬道谢。
　　但今年她好像要有大动作，也不知是不是要公开承认或否认她与欧若拉公主的恋情。
　　说到这里，鹰头猫要及时跟大家分享一个小道消息。
　　欧若拉公主疑似接受了夏董事长亲自发出的邀请，将会在晚会开始前抵达现场参与慈善。
　　目前欧若拉公主正处于风头浪尖上，如若她在意自己竞选第一顺位储君的票民的感受，或许不会亲自出席活动，而可能是远程捐赠一笔善款以表仁慈。
　　[比卡比卡比：如果公主和夏董真谈了恋爱，夏董敢邀请，公主就肯定会过来，她们肯定商量好的！]
　　[良家美少女：夏董和公主会不会要在晚会上告诉大家，她俩只是感情笃定的好闺蜜？]
　　[超人打怪兽：好期待夏董今晚的大动作啊(?▽?)]
　　[猫咪没有梦：我爱欧若拉(づ￣3￣)づ]
　　[小屁孩侦探：网友都转发疯了，吉尔达公爵和玛丽苏是地下情人！]
　　[怪盗总偷车：玛丽苏一看就是钢铁直女呀]
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　各位观众注意了啊，前方开来的轿车是苏殷然的御用座驾，鹰头猫等她踩着红毯过来再采访她哈，就不跟别的记者去车门那边堵她了。
　　[比卡比卡比：再不过去，新闻都被别的媒体捷足先登了！]
　　[良家美少女：小心玛丽苏采访够了就不搭理你这个后来者]
　　[超人打怪兽：玛丽苏不是今晚开场和压轴的表演嘉宾吗？怎么是从前门进来的]
　　[猫咪没有梦：玛丽苏是顶流又是神话的形象代表，当然要走红毯拍拍照咯]
　　[小屁孩侦探：鹰头猫你记得问问她是不是和吉尔达公爵有奸情啊！]
　　[怪盗总偷车：玛丽苏这次好高冷啊，下车不吭一声就直接展现风骚]
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　苏殷然终于结束摆拍走了过来，鹰头猫定不负观众们的厚望，把她的采访进行到底！
　　“殷然你好！我是猫头鹰新闻直播的主持人，能否耽搁你几分钟时间做一个简单的采访？”
　　苏殷然跟红毯外的经纪人相视一眼，勾起一抹淡淡的假笑。
　　“你好，观众朋友们好。”
　　鹰头猫：“第一个问题，你目前是单身还是已经有了恋人？”
　　“当然是单身啊，如果我谈了恋爱，我猜我会乐意跟粉丝们分享喜事。”
　　鹰头猫：“第二个问题，你和花国吉尔达公爵萧文竹小姐是什么关系？”
　　“之前是偶像和粉丝的关系，现在是普通朋友关系。”
　　鹰头猫：“网传你和吉尔达秘密交往，是地下情人。”
　　“你这是第三个问题吗？”
　　鹰头猫：“是的，你对这些传言有什么想法。”
　　“无稽之谈，笑掉大牙，流言蜚语，子虚乌有。”
　　鹰头猫：“正所谓无风不起浪，此前关于你和吉尔达是情侣的消息在网上不胫而走，但由于水军和资本每次都出来打压才一直上不了热搜……”
　　“我刚才说的还不够多吗？难道所有谣言都要我举证报警？”
　　鹰头猫：“你别激动，我们只是想要真相。”
　　“真相就是这些谣言乃花国第九任一顺储君竞选对手要打压吉尔达公爵，才故意污蔑她与我是情人关系。”
　　鹰头猫：“你的猜测很有道理！”
　　苏殷然朝着镜头微笑的摆摆手，径直进入了酒店大堂。
　　[比卡比卡比：玛丽苏果然是娱乐圈的智商担当，一股清流！]
　　[良家美少女：她阴阳怪气暗讽谁呢？]
　　[超人打怪兽：玛丽苏，爱你哟]
　　[猫咪没有梦：夏洛宁今晚不是要高调行事吗？怎么不见她走红毯？]
　　[小屁孩侦探：还有十分钟就开场了，欧若拉呢？]
　　[怪盗总偷车：我好像听到有人大喊公主万岁的声音了！]
　　啊啊啊！欧若拉公主来了！鹰头猫赶紧去堵住她，以防别的记者捷足先登令她失去了被采访的耐心！
　　在猫头鹰新闻直播间的镜头里，一个明艳动人的女孩子在护卫的簇拥之中踩着红毯跟两边的观众打招呼。
　　她穿着一袭蓝绿色的华丽公主裙，脸上画着精致大气的美妆，还佩戴着耀眼的珠宝首饰，看起来既尊贵又和善。
　　她淡定从容而又自信大方地微笑着，似乎并没有因为自己被国会夺走第一储君身份而失落，反倒更像一个被甜蜜爱情滋润着的青春少女。
　　镜头聚焦到她星光熠熠的墨绿眼瞳上，仿佛看见了另一位清新淡雅美人儿的倩影，以及对某些人、某些事的感恩之情。
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　鹰头猫：“公主殿下，我是猫头鹰直播间的主持人，想耽误您几分钟时间做一个简单的采访，可以吗？”
　　安清灵：“可以啊，但只能是两分钟哦，我还急着进去跟亲爱的洛宁姐姐见面呢。”
　　“哇哦！”鹰头猫笑着问，“您和夏洛宁董事长目前正在交往，是一对跨国情侣？”
　　“是的，我和她在谈恋爱。”安清灵歪头甜美一笑。
　　鹰头猫被电击到了，恍惚一瞬才说：“没想到公主如此光明磊落，能够大方承认事实而不是选择欺瞒群众。”
　　“您不怕这样会对您竞选第一顺位储君产生负面的影响吗？”
　　安清灵：“即使产生影响，我也要承认自己和洛宁交往的事实啊。我认为作为一个储君，最基本的素质便是诚实守信，不该欺上瞒下哄骗人民。”
　　“而我也会客观地、正确地对待这次储君竞选，顺应时势选出一个得民心、有抱负、讲公正、会发展、顾大局的国家君王。”
　　“如果我还能继任第一储君，我很高兴也很荣幸，必定更加律己、努力地成为一个有益于花国人民和花国发展的女王。”
　　“如果有人比我更优秀，我也会衷心祝福他，今后尽己所能的辅助他。”
　　鹰头猫：“公主殿下正义大气，真是人们的好榜样啊！请问您还有什么话想对观众们说呢？”
　　“我并不认同网上流传的关于我小鸟依人的说法。”安清灵朝着镜头调皮眨眼，“夏洛宁是我的老婆！”
　　[比卡比卡比：哇啊哦！公主官宣自己有老婆啦，公主攻万万岁！]
　　[良家美少女：我还以为董事长是表面清冷禁欲内心闷骚腹黑的姐姐攻呢！]
　　[超人打怪兽：大爱无疆，不分上下，我全都要(?﹃?)]
　　[猫咪没有梦：公主那么甜那么腻(^3^)]
　　[小屁孩侦探：敢爱敢认的公主真棒！]
　　[怪盗总偷车：秀恩爱死得快]


第71章 
　　晚间七点整，神话慈善晚会盛大开幕。
　　夏洛宁在众目睽睽之下，独自一人从幕后走到台前的主持身边，神采奕奕地浏览坐席上的人们以及各大摄像机头。
　　绝大部分人都震惊于她的独立行走，掌声与欢呼声不绝于耳地响了起来。
　　媒体的镜头更是放大聚焦她的美颜，明显看见她的眼眸里闪烁着活泼的星光。
　　夏洛宁露出一抹靓丽大方的笑容，温柔的说：“大家好，我是夏国神话集团董事长夏洛宁。”
　　“欢迎来自五湖四海的慈善人士前来参加本次晚会，感谢你们的慷慨解囊，为全球多个贫困的地区、落后的医疗机构和急需帮忙的人们伸出援手。”
　　“相信只要我们坚持，世上需要帮助的人会越来越少。在此，我以个人资产捐出十亿世币给到神话慈善大会。”
　　“另外，我要借助本次公开场合告诉大家，困扰了我九年的眼疾已经在近日得到了根治。我现已重获光明，像正常人一样看得见色彩了！”
　　“从下个月一号起，我将正式以行政总裁兼董事长的身份回归神话集团，与执行总裁兼董事苏殷天一起共同管理公司。”
　　“希望全球的朋友们继续与我们合作共赢，一起为更好的未来奋斗，谢谢！”
　　“啪啪啪……”震耳欲聋的掌声连绵不断地响起，在场几乎没有人不为之感到惊喜和高兴。
　　接下来先是个人捐赠环节，大家今年都比往年更加兴奋，平均筹得的善款再创历史新高。
　　轮到法人捐资环节时，神话集团作了个表率。
　　苏殷天代表公司开出了一张金额为十亿世币的支票，还在台上和慈善大会理事长握手合影。
　　他举止得体礼貌，笑容亦真亦假，整体看来心情还不错。
　　在晚会进行到尾声时，夏洛宁和安清灵聚在一起和各界名流大咖举杯搭讪。
　　鹰头猫趁机带着团队跑过去：“夏董事长，公主殿下，我想打扰你们几分钟时间做个简单的采访。”
　　夏洛宁和安清灵相视一眼，点头默许。
　　鹰头猫开心的问：“请问夏董的眼睛具体是什么时候在哪里治好的呀？”
　　夏洛宁：“在摆渡谷祭拜父母的那几天，我一觉睡醒就看得见了。”
　　鹰头猫：“这么神奇？是真的吗？”
　　夏洛宁：“嗯。”
　　鹰头猫：“这个天大的好消息，您也能忍得住瞒了这么久才公开出来。”
　　夏洛宁：“近日我因为和公主的关系被媒体关注，我以为镜头很快就会发现我与往日有所不同。”
　　鹰头猫尴尬的笑：“您终于恢复了视觉，不打算继续音乐创作吗？”
　　夏洛宁：“我仍然热爱原创音乐，但今后我的重心会放在神话的发展上，尽可能地带动一方经济水平，帮助更多人就业。”
　　鹰头猫：“您意思是要退出娱乐圈？”
　　夏洛宁：“不能单纯上用退出一词来形容吧，我往后余生有灵感、有时间也有机会，肯定还会发表作品，因为音乐是我毕生的兴趣爱好。”
　　鹰头猫：“您以首席执行官身份到总公司和苏总一起经营管理，这是您个人的意志，还是他邀请您的？”
　　夏洛宁：“首先是我个人希望更多地参与到公司的事务中，其次我也有和殷天商量过并得到了他的支持，最后董事会也核准了我的决定。”
　　鹰头猫：“前五次您每年都是捐资一亿世币，为什么今年突然捐出十亿？”
　　夏洛宁：“我每年要做慈善的决心和目标都是一样的，但因为今年我有幸认识了欧若拉公主，又获得了重见天日的福气。”
　　“我非常高兴和感恩，希望能多做一些善事来回馈社会。”
　　鹰头猫：“您和欧若拉公主正在以情侣关系来交往？”
　　夏洛宁：“是的。”
　　鹰头猫：“你们是怎么互相喜欢上的呢？”
　　夏洛宁弯弯嘴角：“我对她是日久生情，她是一个非常可爱、值得喜欢的美丽存在，我和她在一起很快乐。”
　　安清灵温蔼的说：“我对洛宁是一见倾心、再见钟情。”
　　鹰头猫：“如此听来，好像是公主追求夏董的？”
　　安清灵微微一笑：“没错，是我先主动的。”
　　鹰头猫：“你们是什么时候开始交往的？将来有何打算？”
　　夏洛宁：“也是在摆渡谷度假时正式确定的关系。”
　　安清灵：“将来当然是保持热爱呀。”
　　鹰头猫：“这次夏董邀请公主过来，是事先商量好要在这里承认恋情吗？”
　　夏洛宁：“她跟我说的是好久不见有些想念，要来这里和我约会。”
　　安清灵：“我没有要主动炫耀自己是洛宁姐姐的女朋友，是大家问到了我才知无不言言无不尽。”
　　鹰头猫：“那么夏董是否介意公主擅自承认了你们的恋情？”
　　夏洛宁：“不介意，我一直都没有想过要否认，只是担心她如此坦荡磊落会影响她第一储君的竞选。”
　　鹰头猫：“您希望她能继续当选花国第一储君？”
　　夏洛宁：“是的。”
　　鹰头猫：“可是她将来当了女王，岂不是要和你分居两地？”
　　夏洛宁：“这里我要套用古人的诗词：两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”
　　鹰头猫：“公主，您当真无所畏惧，不怕您与夏董秀恩爱会影响到自己的储君竞选？”
　　安清灵：“我不认为和洛宁姐姐相亲相爱有错，我更希望选民可以理性、客观、科学地根据储君的能力和素质来作判断，而不要过度关注储君的私生活。”
　　“我自认为没有作风不良，没有犯罪，是一个爱国、睿智的热血青年。”
　　鹰头猫：“这么说来，您如果真的因为这段恋情失去了第一储君的身份，也不会懊悔？”
　　安清灵自信的说：“当然不会。是金子总会发光，我即使当不上未来女王也仍然热爱生活、积极进取。”
　　“我可以顺应时代，在需要我的地方实现自我价值。但在洛宁姐姐这里，我绝不因世俗的眼光和个人的前程而放弃她。”
　　“爱她，是我今生矢志不渝、坚定不移的事。我决心和她荣辱与共、贫富不离、病老不弃，永结同心地做一对白首偕老的眷侣。”
　　“姐姐。”安清灵握住夏洛宁的手，深情的说，“我爱你！”
　　夏洛宁柔情似水地看着她，露出了一抹甜蜜羞涩而又快乐感动的温暖笑容。
　　[比卡比卡比：公主好会哦，么么哒！]
　　[良家美少女：她俩是我嗑过最甜的一对！]
　　[超人打怪兽：公主要言出必行哟，祝福！]
　　[猫咪没有梦：到底是夏洛宁上辈子拯救了银河系啊]
　　[小屁孩侦探：支持公主当女王！]
　　[怪盗总偷车：洛宁姐姐善良又温柔，公主捡到了宝]
　　夜里回到神话山庄，夏洛宁上网查看了安清灵的竞选情况，发现她的票数上涨指数是六个选手里面最高的。
　　这样下去，三天后她就能追评安不烈的票数而成为第一名。
　　夏洛宁心里轻松了点，但仍然很担心自己连累到安清灵成为女王的机会。
　　虽然安清灵三番四次表明自己心甘情愿为爱情牺牲荣耀，但夏洛宁终究有些忐忑，害怕安清灵会后悔和她相恋。
　　安清灵洗澡出来看见她正在胡思乱想，扔掉毛巾就过去热吻她。
　　夏洛宁心不在焉的推开她：“阿灵，国王知道你今晚那么大方地承认我们的关系，他会不会很生气啊？”
　　“不生气吧，他了解我，知道这很符合我一向的作派。”安清灵握住她的手，“如果你真担心，我现在就可以当面打电话问他。”
　　“让他亲口告诉你，他喜不喜欢你这个未来女婿！”
　　夏洛宁紧张的说：“这么晚了，还是别打扰他休息。”
　　安清灵微笑的说：“姐姐，我父王真的没有反对我和你交往，他虽然称不上有多喜欢你，但肯定一点也不讨厌你。”
　　“他没有不满意我爱上了你，只是为我因此失去了第一储君的地位而感到难过和委屈。”
　　“他怪责那些国会上反对我的人，还口口声声说那些因为我爱上的人是一个外国女人就不要我当储君的选民是愚昧至极。”
　　“他丝毫没有怪责你，真的，他打心底里认为同性恋没有错，错的是那些恐同的人。”
　　夏洛宁终于有了笑意：“我就知道能培养出你这么一个优秀女儿的父亲，肯定也非常开朗明智。”
　　“哈哈哈！那当然了，么哒！”安清灵在她脸颊上亲上一口。
　　夏洛宁玩弄她的手指：“等竞选结束了，不管结果怎样，我都要给你戴上钻戒向你求婚。”
　　安清灵惊喜的问：“你向我求婚？姐姐，你这么快就认定我是你今生的另一半了？”
　　夏洛宁微笑的问：“难道你还没有认定我吗？”
　　“我早就认定你了，只是我没想到会是你先开口跟我求婚。”安清灵好开心啊，“但花夏都没办法颁发结婚证给我们呀。”
　　夏洛宁温柔的说：“有些结婚证是别人给的，我们的结婚证可以是自己打造的。我们相爱的证明和厮守的决心在彼此的心里生根发芽，一辈子都不会消失。”
　　“姐姐。”安清灵搂住她脖子，“你真好。”
　　“阿灵，于我而言，这世间最幸福的事就是和你在一起。”
　　夏洛宁把手机里备注为“小妖精”的猴头菇账号改为“小太阳”。


第72章 
　　第六届神话慈善晚会筹得的善款高达五十亿世界货币，其中夏洛宁和神话集团的善款就占了五分之二。
　　近年来，花国有不少百姓和机构都受过神话善款的帮助，大家都非常认可和喜欢夏洛宁。
　　本国储君和夏洛宁真心相爱，即使不算是一件可喜可贺的事，也绝对没错。
　　花国的选民越发理性地看待欧若拉公主和夏国财阀千金谈恋爱的这件事。
　　距离花国第一顺位储君竞选最后一次计票日期还有十天时间，欧若拉公主的票数赶超马尔斯王子成了目前的第一名。
　　马尔斯王子虽然屈居第二，但他的票数增长率还蛮乐观，成为第一储君的几率仍然很大。
　　而早在前日，苏殷然的工作室就发出通告，澄清了苏殷然和吉尔达公爵曾经交往过的谣言，并声称今后一定会报警追究继续造谣的人们。
　　如此一来，支持吉尔达公爵当选第一储君的呼声便高了些，她从第四名变成第三名，排在卡斯特公爵和另外两名储君之前。
　　今天，是储君们的最后一次竞选演讲。
　　这次依然是按照抽签的形式来决定六位储君的演讲顺序，安清灵是第一位上台的选手。
　　一片热烈的掌声以后，她说：“伟大的子民们……”
　　一发子弹以迅雷不及掩耳之势飞向安清灵的头部。她呆住了，压根没有反应过来。
　　萧嘉乐在台下坐着倒是对周边环境的变化有着极其灵敏的感觉。
　　她轻易就捕捉到了子弹的方向和速度，精准地找到子弹的运动轨迹并且像是看慢动作似的确定子弹的目标是安清灵。
　　还没有等她发力阻止这场灾难，绿宝石就率先从她怀里飞了出去。
　　在绿宝石发光发亮之时，子弹也改变了方向，瞬间转移到龙城并且以原来的速度击穿了正在办公室一边踱步一边抽烟的男人的头颅。
　　安清灵回过神来时，身体因为虚惊一场而颤抖起来，脸色一会儿白一会儿红的像是正在发冷发热的病人。
　　观众们看见她这个样子，越发怀疑刚才闪现在视线里的小光点确实存在过。
　　台下响起了一些躁动，邱秋和佟冬也赶紧上台去问候公主是不是身体不适。
　　安清灵淡定下来，冷静的说：“我没事，方才一时断片而已。”
　　她和萧嘉乐相视一眼，继续完成本轮的竞选演讲。但她的状态显然受到了影响，并没有之前几次表现的从容自信。
　　本次活动的得票数以安不烈为第一名，他的总体票数又逼近了安清灵的。
　　【猫头鹰新闻】18:00
　　今日下午两点半左右，夏国龙城神话集团总部商业大楼总裁办公室里面发生了一起骇人听闻的惨案。
　　苏殷天总裁在上班时被一颗不明来路的天外飞弹击中头脑，当场不治身亡！
　　监控显示事发时，他的办公室内外都没有出现其他人的身影，子弹从哪里冒出来的也尚未明确。
　　警方初步怀疑这是一桩密室杀人案，但不排除有狙击手的可能性。
　　[比卡比卡比：天啦噜！飞来横祸呀！]
　　[良家美少女：世上又少了一个帅气多金的钻石单身汉，默哀！]
　　[超人打怪兽：哪个神枪手可以做到连子弹孔都不留下？膜拜！]
　　[猫咪没有梦：可怜，他是夏洛宁董事长的青梅竹马哎，就这样死了]
　　[小屁孩侦探：这也太恐怖了吧？神话集团的大总裁居然被人暗杀了，他那群吃素的保镖要狗带了吗？]
　　[怪盗总偷车：从此神话只有夏洛宁一人挑大梁了]
　　【猫头鹰新闻】22:00
　　神话集团执行总裁苏殷天暴毙身亡的消息已经家喻户晓，目前警方已经把第一目击证人和近三天出入过案发现场的人都带去了警局。
　　夏洛宁董事长受惊过度，正在家里配合警方的调查。
　　苏殷然和她的父母已经赶回龙城处理苏殷天的后事。但由于这是刑事案件，死者的尸体要交由法医取证之后才能确定丧葬日期。
　　[比卡比卡比：死者家属节哀顺变]
　　[良家美少女：谁敢谋杀财阀？]
　　[超人打怪兽：熟人作案的可能性很大！因为死者没有一点防备，安保也没有丝毫察觉]
　　[猫咪没有梦：他死了，神话集团后继无人]
　　[小屁孩侦探：我刚因为夏洛宁恢复光明才买了许多神话的股票，苏殷天就死了？？？]
　　[怪盗总偷车：难不成是夏洛宁想独吞神话财产就派人杀了苏殷天？]
　　【猫头鹰新闻】12:00
　　警方反复勘查案发现场，仍未找到子弹进来或发出的源头。这几乎可以定性为一起密室杀人案，犯罪嫌疑人锁定在日常进出总裁办公室的人里面。
　　根据第一目击证人李秘书的说辞，她是在下午四点半左右进办公室给死者送文件时发现死者头部流血躺在地上不省人事。
　　最近一次她见到死者是在下午两点时送咖啡进办公室，死者当时似乎有些焦虑，甚至连点火抽烟的动作都有点颤抖。
　　她当时就问死者是否有所不适，死者否认并遣退了她。
　　据她对死者的了解，死者当时确实有些紧张，但不能确定紧张的原因是什么。
　　[比卡比卡比：谁这么大胆敢在办公室里杀人？]
　　[良家美少女：死者家属不愿接受采访就不要再去打扰他们了]
　　[超人打怪兽：静等警方结果吧]
　　[猫咪没有梦：神话集团的继承人估计是苏殷然的孩子了]
　　[小屁孩侦探：感觉这又是一桩悬案，就像欧若拉公主被飓风卷走一样]
　　[怪盗总偷车：阿弥陀佛]
　　安清灵带着萧嘉乐来神话庄园找夏洛宁。
　　萧嘉乐把当日事故发生时的来龙去脉明明白白地讲出来，而且已经找到始作俑者和事实真相。
　　“世上仅存的近百个德赛斯族巫师大部分都居住在蒙国，其中有十名巫师专门为出得起钱的人办事。”
　　“之前公主的赛马出事也是其中一名巫师做的手脚，指使他制造意外要害公主坠马的人是马尔斯。”
　　“马尔斯还委托他帮忙搜集、制造公主的黑料，以此来打压公主的地位。”
　　“你俩被偷拍到亲密照并爆料给媒体发到网上的人便是这个巫师操作的，他因为成功使得公主失去第一顺位储君的身份而得到了马尔斯的巨额报酬。”
　　“而这次在竞选活动上要谋杀公主的人是另一个巫师，她接受苏殷天的委托拿到了定金，在约定好的时间地点远程操控一枚子弹去击毙公主。”
　　“但因为宝石及时发力保护公主，子弹才脱离对方的控制，更改方向击中了苏殷天。”
　　“据说，苏殷天认为在花国储君竞选进行到尾声的关键时刻，排在第一名的公主若是死了，最大嫌疑人便是其他几个储君。”
　　“而且竞争对手的选民也有可能要谋杀公主，警方肯定抓不到巫师的把柄。”
　　“只要公主死了，他就能安然无恙地得到洛宁姐，这便是他的杀人动机。”
　　“只是没想到，宝石会那么精准地把矛头对准幕后主使，让他自食其果。”
　　夏洛宁没想到事情是这样的，一时之间百感交杂。
　　她握住安清灵的手，说：“还好你没事，否则我一定会痛不欲生，尤其是知道谋杀你的人是他。”
　　“我现在好好地在你身边，你别担心也别内疚了。”安清灵搂住她，“虽然苏殷天想我死，但我希望他可以活着接受惩罚，这样起码你不会太难过。”
　　“现在知道真相，我猜我不会难过太久，是他咎由自取，不值得同情。”夏洛宁忧伤的说。
　　萧嘉乐：“你们打算如何处理这件事？”
　　夏洛宁：“曝光真相对你没有好处，殷天的声誉也会受损。如果你们没有意见，我应该会保守这个秘密。”
　　安清灵：“但警方怀疑你，会给你造成不必要的麻烦。”
　　夏洛宁：“只要没有证据，警方迟早会排除我的嫌疑。”
　　萧嘉乐：“其实曝不曝光，我的生活依然受到了影响。德赛斯人已经知道我的存在，肯定会联合起来对付我。”
　　安清灵：“他们为什么要对付你？”
　　萧嘉乐：“就像部落、族群之间的矛盾吧，世上原本只剩他们德赛斯族了，现在突然多了一个更强大的异类。”
　　“而且我的绿宝石已算是世间所剩不多的巫族珍宝，他们肯定渴望拥有它。”
　　安清灵：“你打算怎么办？”
　　萧嘉乐：“我得好好思考才能回答你们。”
　　夏洛宁：“你是怎么知道那些巫师和委托人之间的勾当？”
　　萧嘉乐：“我找到苏殷天指派的那个巫师，逼着她讲出了一切。好在他们平均每人的巫力都很弱，根本无法与我这个拥有古老巫术和强大巫力还得宝石相助的人较量。”
　　“只是我怕他们联合一起合谋对付我，届时我一个大意可能就会粉身碎骨。所以，我还是得想出一个万全之策来保护自己。”
　　安清灵：“既然德赛斯对你不利，那么我就曝光他们作恶多端的行为，让世人讨伐他们。”
　　夏洛宁：“这样的话，马尔斯王子的罪行也会跟着浮出水面。”
　　萧嘉乐：“如此看来，公主注定是女王了。”
　　安清灵：“但是没有证据啊。”
　　萧嘉乐：“事在人为，我可以帮你。”
　　“多谢！”安清灵摸摸绿宝石，“又救了我一命，真好。”
　　作者有话要说：
　　今天三更O(∩_∩)O


第73章 
　　在萧嘉乐的秘密操控之下，安不烈委托德赛斯男巫控制安清灵的赛马，企图使赛马发疯甩掉安清灵并踩踏她来制造她的意外身亡，好令自己可以从第二顺位储君一跃成为第一储君的野心和阴谋在竞选活动还有两天就结束的当日上午十点公之于众。
　　猫头鹰新闻官方账号无缘无故地播出了这一轰动全国的新闻报道，连工作人员都不知是怎么回事。
　　他们来不及追究自家账号是不是被黑客攻击了，赶紧就分头行事去调查消息的真实性和更多详细的信息。
　　鹰头猫赶到花城王宫时，这里已经有许多媒体记者在等着采访安不烈了。
　　但安不烈始终没有出来表态，而是忙着跟王室证明自己的清白以及花钱雇人降低新闻热度、压制于己不利的舆论。
　　在他准备出去接受记者的采访时，花国多个大城市的公共广播就莫名其妙地循环播放关于安不烈为了重开第一储君竞选而委托男巫帮忙曝光安清灵的恋情、陆续制造流言蜚语影响安清灵的名誉和形象的行为。
　　为了赶紧制止舆论影响自己获得第一储君的头衔，安不烈在王宫大门附近接受了多家媒体的采访。
　　【猫头鹰新闻直播间】
　　安不烈：“网上流传的关于我针对欧若拉公主的事件纯属造谣和污蔑，那些所谓的与我音色和语气一样的录音，我认为是人工技术或者魔法巫术合成的。”
　　“如果大家相信这个世上真有巫师的存在，那么也请大家相信，所有说我针对欧若拉公主的不堪行为也都是某些人为了某些利益而委托巫师来破坏我的声誉，目的就是为了影响我这次竞选的结果。”
　　鹰头猫：“王子殿下，您到底承不承认自己是马术大赛时导致公主的宝马发疯的幕后主使？”
　　安不烈：“我不是，我与公主的维纳斯先生发病一事毫无关系。”
　　鹰头猫：“那您承认自己是曝光公主与夏董恋情的始作俑者吗？”
　　安不烈：“我不承认，我是无辜的。”
　　鹰头猫：“您怀疑今日指责您使用下三滥的手段来对付公主的那些报道，是何人操作和主使的？”
　　安不烈：“我确定不了，只知道这伙人有钱有势还擅长巫术。”
　　鹰头猫：“您没有怀疑是公主殿下在对付您吗？”
　　安不烈：“我怀疑，但我没证据，所以我也不敢贸然诬陷她。”
　　[比卡比卡比：无风不起浪，等着实锤吧]
　　[良家美少女：马尔斯王子不是斯文败类]
　　[超人打怪兽：如果真有巫师在，我倒是相信马尔斯做得出这样的事来，他的动机是最大的]
　　[猫咪没有梦：公主才是最好的储君(^3^)]
　　[小屁孩侦探：其实不管马尔斯有没有先对付欧若拉，这次的事情肯定和欧若拉脱不了关系]
　　[怪盗总偷车：同室操戈了嘢，有好戏看喽]
　　安不烈结束采访刚要回宫，王室警卫队就气势汹汹地过来包围他。
　　队长举着一张逮捕令：“马尔斯王子，您因涉嫌谋杀欧若拉公主兼煽动舆论诋毁她的声誉，现已由欧若拉公主报案起诉，经国王准许，即时对您执行刑事强制措施，请您配合！”
　　安不烈恼羞成怒地握紧拳头：“我抗议！我没有违法犯罪，我是清白无辜的！我要见国王，我要见总理！”
　　队长义正词严的说：“抗议无效，请您马上跟我们走一趟，否则别怪我们太过粗鲁。”
　　安不烈瞧见记者们不停地给自己拍照，心里既难过委屈又愤怒恼恨。
　　“行，清者自清，只要我们国家的法律仍然是透明公正的，我真金不怕火炼！”
　　“好。”队长给他戴上手铐。
　　安不烈羞恼不已：“你放肆！我只是嫌疑犯又不是罪人，凭什么铐我？”
　　“殿下稍安勿躁，属下只是依法执法，等到了安保局自然会好许多。”队长把他交给两名警卫，带队离开了宫门。
　　[比卡比卡比：不是不报时辰未到，时辰一到就地正法]
　　[良家美少女：马尔斯王子殿下！呜呜呜~]
　　[超人打怪兽：看来应该是有人证物证了，马尔斯真是偷鸡不成蚀把米啊]
　　[猫咪没有梦：公主万万岁(^3^)]
　　[小屁孩侦探：就算最终没能将马尔斯定罪，这样一搞他竞选肯定落败]
　　[怪盗总偷车：最毒男人心，那些无知少女快醒醒吧]
　　虽然安不烈的票数没有大增的趋势，但仍然有人在持续为他投票，理由便是无条件信任他是无罪的。
　　就算他真的做过那些违法的事，许多迷恋他的人仍然觉得他坏得很有魅力，是一个有魄力的好储君。
　　萧文竹担心安不烈会后来居上，于是在猫头鹰上用自己的账号发表一起声明。
　　“吉尔达愿意此生只作欧若拉的辅助，衷心希望广大朋友和我一起支持她当选第一顺位储君。她是一个非常好的人，将来必定是一个爱民有为的好君王！”
　　粉丝们得知她主动放弃竞选而要支持公主，心里都有些难受。一部分人愿意爱屋及乌地应援她的号召去给公主投票，另一部分人则是固执地给她投票。
　　[比卡比卡比：吉尔达和欧若拉才是真爱，不许反驳！]
　　[良家美少女：吉尔达知道自己难以成为第一储君，现在卖个人情给欧若拉，倒也还能博得路人的好感]
　　[超人打怪兽：马尔斯被捕了肯定没戏，吉尔达为什么还赶着弃权呢？她就是看自己竞选无望，才故意讨好未来女王的吧？]
　　[猫咪没有梦：吉尔达和欧若拉情同姐妹，是宫斗里最真挚的同党]
　　[小屁孩侦探：吉尔达暗恋欧若拉，希望博得欧若拉好感，成功踢掉夏总裁]
　　[怪盗总偷车：吉尔达很有远见和胸怀却没有野心和城府，真的很好啊！]
　　在竞选结束的前一天，萧文爽来到公主的寝宫要找安清灵谈话。
　　安清灵请他进来喝茶：“你是要给安不烈求情吗？”
　　萧文爽淡然的说：“如果他无辜，法律会放过他，如果他有罪，我唯一能做的就是时常去探监。”
　　安清灵微笑的问：“那你找我什么事？”
　　萧文爽开门见山：“我可以放弃竞选，带动更多人给你投票。”
　　安清灵：“现在的结果，我胜出的可能性挺大的。”
　　萧文爽：“你就不想稳一点吗？万一你睡觉醒来，马尔斯无罪释放还反咬你一口，或者他那群疯狂的粉丝一夜之间冲上了榜首。”
　　安清灵：“我觉得你的假设很荒谬。”
　　萧文爽：“……”
　　安清灵：“说吧，你主动提出这个来讨好我，是想干嘛呀？”
　　萧文爽尴尬地笑一笑：“你喜欢女生，很大概率是和夏洛宁度过余生吧？”
　　安清灵：“我认为是。”
　　萧文爽：“就算你和她最终没有结果，你今后和女人交往的可能性也比和男人在一起的大吧？”
　　安清灵：“可能是吧。”
　　萧文爽：“如果你没打算要个男人作你的伴侣，你可能就不会有亲生孩子，迟早要选一个王室里的孩子当继承人。”
　　安清灵听到这里，大概猜到他心里打了什么算盘。
　　萧文爽喝掉半杯茶，说：“我希望我这次帮了你之后，未来你当了女王要选第一储君的时候，可以好好考虑我的孩子。”
　　安清灵好笑的说：“你都还没结婚，怎么就想得那么长远了呢？”
　　萧文爽不好意思的笑笑：“我自己与王权无缘，我倒也没有很难过，因为我知道自己确实没有你好，你很适合当女王。”
　　“但我希望自己将来的孩子有机会坐上宝座，我也一定好好地培养他，你还可以当他的教母，让他按照你的想法去成长。”
　　安清灵点点头：“你的意思我明白了，但我将来真成了女王，第一储君的人选首先是吉尔达的孩子。”
　　“如果她没有小孩，我会优先考虑最优秀的那一个。你不必卖人情给我，真的，未来的事谁都说不准。”
　　“你就不能口头答应我么？”萧文爽苦笑的问，“是不是你志在必得，根本就不在意我对你的支持？”
　　“能有你的支持和帮助，我当然是高兴的。”安清灵认真的说，“但我无法向你许诺任何，而且你带着目的来为我打气就像一种贿赂。”
　　“明白，我理解的。”萧文爽起身告辞，“那我就不打扰你了。”
　　安清灵亲自送他出门。
　　当晚，萧文爽仍然公开发表声明：“卡斯特愿意为欧若拉尽忠，甘愿退出竞选，请广大朋友与我一起支持她！我相信，她将会是一个贤能明智的好国王！”
　　[比卡比卡比：卡斯特最爱跟风了！]
　　[良家美少女：他背叛了马尔斯嘢！]
　　[超人打怪兽：识时务者为俊杰，他很棒啊]
　　[猫咪没有梦：听说吉尔达和玛丽苏有奸情的谣言就是他派人造出来的，对自家亲姐也能下得了手，绝非等闲之辈]
　　[小屁孩侦探：就要出结果了才来表态，可笑]
　　[怪盗总偷车：未来是欧若拉女王的，女王万万岁！]


第74章 
　　安清灵顺利恢复了第一顺位储君的身份，在对国会宣誓和报告期间，还提出了要立法支持同性恋的婚姻。
　　国会表示会好好斟酌她的提议，在合情合理的情况下以多种方式征得全国人民对该提议的意见。
　　预计三年内会针对该提议作出一个明确的答复。
　　另外，在没有人证，物证也不够充足但嫌疑人又承认了犯罪事实的情况下，安东尼国王以重获自由及保留爵位为条件来勒令安不烈向安清灵公开道歉。
　　安不烈在牢里进行视频直播：“国王陛下，公主殿下，马尔斯向你们道歉！之前我利欲熏心、一时糊涂，做了一些见不得光的事来伤害欧若拉。”
　　“我已经知错悔过，希望你们原谅，也请广大子民勿要再以我为榜样，谢谢！”
　　国王瞧见猫头鹰新闻也转发了安不烈的道歉视频，才下令无罪释放他。
　　安不烈虽然还是马尔斯王子，但他的形象和名誉在王室成员的眼中和心里都大有受损，路人对他的感观也变差了。
　　只有他的粉丝们一如既往地追崇他，不仅以他无罪释放为由不停地攻击安清灵栽赃陷害他导致他无法成为第一储君，还夸张地赞美他是一个勇于认错改正、能屈能伸的绅士。
　　花国王室公关部针对这些给欧若拉公主泼脏水的人和事，发出了严正的警告：
　　“广大子民们，由于近日部分关于马尔斯王子的言论里掺和了许多诋毁欧若拉公主声誉、污蔑欧若拉公主清白的谣言秽语，花国第八代安东尼王室在此正式声明。”
　　“第一，盲目追星不可取，造谣生非极可耻。公民的舆论自由权应当在法律规定范围内合理地行使，所有藐视法律和践踏尊严的行为都是罪恶的！”
　　“第二，发泄私愤应当适可而止，争论有度。切勿以谩骂他人、恶意揣摩为荣，敬请大家实事求是、理性思考，尊重国家、尊重法律、尊重事实！”
　　“第三，欧若拉公主善良正直，通情达理，道德品格没有问题。今后如再出现恶意侮辱公主的失实言论，王室必将追究诽谤人的责任并严惩不贷！”
　　[比卡比卡比：公主威武！支持维权！尊重他人就是尊重自己！]
　　[良家美少女：别人骂马尔斯就可以，骂欧若拉就不行？第一储君有特权？]
　　[超人打怪兽：啧啧啧，说几句就委屈得不行了，还要拉公关部出来讲什么法律道理，这样以后恐怕难堪大任啊]
　　[猫咪没有梦：公主身正不怕影子斜，要骂就拿出点实在的来骂，否则别怪王室教训你什么是祸从口出]
　　[小屁孩侦探：随意造谣辱骂他人致其心理和生活受到影响者等同于谋财害命，应当受到法律的制裁！]
　　[怪盗总偷车：马尔斯的舔狗疯狂咬人，就应该各赐一丈红！]
　　【猫头鹰新闻】
　　根据龙城警方的可靠消息，苏殷天毙命于办公室一案在排除了所有嫌疑人之后，由于捕捉不到任何蛛丝马迹而不得不列为夏国又一宗悬疑密案。
　　死者家属包括其养父母、苏殷然和夏洛宁，一致同意即日火化死者，并于七日后为其举行丧礼。
　　[比卡比卡比：家属居然主动放弃追查凶手？可疑，很可疑，非常可疑！]
　　[良家美少女：人死不能复生，早烧早超生也好啊]
　　[超人打怪兽：财阀死得这么不明不白，真是世事无常]
　　[猫咪没有梦：会不会是马尔斯之前找过的那个巫师接受了苏殷天的敌人的委托，实施巫术杀了他？]
　　[小屁孩侦探：我怀疑家属应该是知道内幕了的！警方有可能也知道，只是出于某种不可告人的目的才哄骗我们大众]
　　[怪盗总偷车：我前几天看了花国储君竞选最后一次演讲的视频，欧若拉公主说话时突然闪现了一颗光点，弹幕里很多人猜是子弹]
　　一个星期后，萧文竹临时起意要去龙城参加苏殷天的葬礼。
　　萧嘉乐：“你以什么身份和理由过去？”
　　萧文竹：“我和阿然是朋友，安灵和夏董是情侣，安灵不去，那我更应该去。”
　　萧嘉乐：“你是想去见苏殷然吧？”
　　萧文竹：“我承认我想见她，毕竟是我先追她要她和我交往，又是我背叛了她到现在都没有当面跟她道歉。”
　　“我想和她好好解释，好好告别，明明白白地结束这刚发芽就枯萎的关系。”
　　萧嘉乐质问她：“你能怎么解释？”
　　萧文竹低头道：“我就说我不是故意的，我没有想过要伤害她。这样她心里可能会好受点，不用以为她爱错了人，不用以为她被人刻意伤害。”
　　萧嘉乐苦笑道：“姑姑，你认为你当晚不是有心有意要和我上床的？你认为我是你的错误，是妨碍你和她进一步发展的绊脚石？”
　　“我没有这么说，你别胡思乱想。”萧文竹有点沮丧。
　　萧嘉乐：“如果你跟她谈了话，她不仅原谅你还爱着你，想和你继续交往。你会跟我分手吗？”
　　萧文竹：“她不可能还爱我，如果她还爱我，怎么会这么久都没有主动联系过我？”
　　萧嘉乐：“你不要答非所问，你直接告诉我，如果她还想和你谈恋爱，你会不会遂了她的愿？”
　　萧文竹想了想：“这个假设不可能成立……”
　　萧嘉乐厉声说：“回答我问题！”
　　“我不知道，我不想回答！”萧文竹气恼的说，“你为什么要我思考这种根本不可能出现的情况？”
　　“可是我觉得这个情况很可能会出现！”萧嘉乐抓住她的手，“你说啊，如果她要你和她交往，你会不会答应她？”
　　“我只能说我应该不会，但事实如果真的发生了，我也不知道那时候的我会做一个什么样的抉择。”萧文竹拿开她的手就去给自己收拾行李。
　　萧嘉乐跟过去：“我不想过去，你能不能不要去？”
　　萧文竹认真的说：“我说过了，我得有始有终，我要和她讲明白。”
　　萧嘉乐委屈的说：“她可能根本就不需要你的解释，她甚至就不想再见到你。”
　　“要不要解释，要不要见面，等我到了以后她会表现出来。”萧文竹提起背包就准备走。
　　萧嘉乐拉住她：“我也要去，你等等我。”
　　“你不准去。”
　　“我要去。”
　　“我说了你不准去！”
　　“我就要去！”
　　萧文竹生气的说：“你要是非得过去，我们就分手，之后你想干嘛就干嘛，我不是你的什么人，我不会干涉你！”
　　萧嘉乐“哇”的一声哭了。
　　萧文竹无奈道：“你不要动不动就哭好不好？你乖乖地留在这里等我回来，我们就不用分手啦。”
　　萧嘉乐抱住她就哭泣着说：“我就要和你黏在一起，你在哪儿我也在哪儿。”
　　萧文竹头疼的说：“嘉乐，你跟我一起参加葬礼只会引起阿然的愤怒，你就让我一个人快去快回吧。”
　　“我不听话。”萧嘉乐更加用力地抱紧她。
　　萧文竹心情复杂的推开她：“你不是说到处乱走容易被德赛斯偷袭吗？你就算不顾及自己的安危，也要替我考虑一下吧？”
　　“你跟我一起，他们攻击你的时候不小心打到我了怎么办？”
　　萧嘉乐：“不会的，我一定会保护好你，死也不会让你受到任何伤害！”
　　萧文竹：“说真的，你非要跟着我，我会特别生气你，一路上都不会理你，你想让阿然看见我和你闹矛盾吗？”
　　萧嘉乐答非所问：“没有我在你身边，那些德赛斯可能会伤害你来引诱我自投罗网，所以我要随时随地保护你。”
　　萧文竹叹了叹气，终于忍不住要问出一个藏在心里很久，说出来可能会伤害到彼此的问题。
　　“嘉乐，我想你老实回答我一个问题，凡事就都好商量。”
　　“你说。”
　　萧文竹深呼吸一口气：“新年夜你要我在房里教你跳舞，我意志好像慢慢变得有些奇怪，我对你也好像……”
　　“就是我好像很喜欢你，像是把对阿然的爱意转移到了你身上。”
　　“我想知道，你是不是用了巫术来魅惑我？”
　　萧嘉乐勾起一抹虚假的微笑：“你怎么会这样怀疑？我当时还没有恢复记忆也没有绿宝石，怎么可能对你用了巫术？”
　　萧文竹听到这话，心里轻松了许多。但她太了解萧嘉乐了，轻易就发现她表情不自然、语气不坚定。
　　虽然萧嘉乐极少撒谎，但讲真话时的坦荡太过明显了，以至于现在的样子实在难以令人相信她没有骗人。
　　萧文竹故意诈她：“我不信，你肯定用了巫术，否则我不会无缘无故和你亲密接触。”
　　“你这样抵赖、欺瞒我，只会把我越推越远。我就算甩不掉你也肯定不会再主动碰你，除非你又用巫术对我。”
　　萧嘉乐的眼眶慢慢红了起来。
　　她紧握拳头，伤心又生气的问：“这么久了，你还是不爱我吗？”
　　萧文竹呆愣一瞬：“你承认不承认自己用巫术来诱惑我？”
　　萧嘉乐不吭声。
　　萧文竹愤怒地抓住她肩膀：“你那晚迷惑了我的心智，诱使我跟你上床？”
　　萧嘉乐泪流满面的说不出话。
　　“我要和你分手，再也不想见到你！”萧文竹拿着背包往外走，“在我回来之前滚蛋！”
　　“萧文竹！”萧嘉乐一个箭步飞过去拉住她，“你是不是从来没有爱过我？”
　　“没有！”萧文竹生气得眼眶都湿了，“我从前到现在对你一点爱意都没有，我根本就不喜欢你这种女生！”
　　“你要是想我没那么讨厌你，你就赶紧松手消失，不要再赖着我！”
　　萧嘉乐松开手，露出一抹阴森惨淡的含泪笑容。
　　萧文竹心疼又恼怒的说：“是你咎由自取，别怪我无情。”
　　萧嘉乐：“如果我今晚就死了，你会伤心吗？”
　　“你想干嘛？不要分个手就寻死觅活的好不好？”萧文竹害怕又无奈，“世上比我好的女人多了去了，你不要在一棵树上吊死。”
　　“我上辈子就已经为你吊死了，今生还能好吗？”萧嘉乐指着阳台，“你敢抛弃我，就我死给你看。”
　　萧文竹头皮一阵发麻：“嘉乐啊，你这样捆着我有什么意思？我不爱你也不珍惜你，我就算怕自己担负人命而勉强和你继续做情侣，我也不会喜欢你。”
　　“你如果真的爱我，就应该放我自由，让我获得我想要的幸福！”
　　“可我就是这么自私啊。”萧嘉乐苦笑的说，“没有你，我真的活不了。”
　　萧文竹：“你不要那么偏激好不好？你学习优秀又聪明，毕业以后好好工作肯定衣食无忧还能被许多好女生追求。”
　　“你是家里的顶梁柱和希望啊，把目光放远一点，世界还有很多美好的东西等着你去体验呢！”
　　萧嘉乐：“我的世界只有你，你就是我的全世界。”
　　萧文竹：“我不是你的……”
　　萧嘉乐：“前世我爱上了你，今生便注定离不开你。”
　　萧文竹放下背包，掏出手机打电话给安清灵。


第75章 
　　在安清灵过来苦口婆心的规劝和安慰了两个多小时，萧嘉乐才表明自己不会再以死相逼。
　　萧文竹知道她情绪还激动得很，也就当着安清灵的面跟她保证，自己暂时放弃了和她分手的念头。
　　萧嘉乐威胁她：“如果你不能按时回来，我一定远程捉弄苏殷然。你迟到的越久，她受到的折磨就越大。”
　　“你真是刁蛮至极，不可理喻！”萧文竹跟安清灵要说法，“安灵，她是不是好可恶？”
　　安清灵尴尬的笑。
　　“计时开始。”萧嘉乐打开秒表。
　　萧文竹赶紧提起背包就要跑。
　　萧嘉乐：“有件事忘了告诉你。”
　　“快说！”
　　“前世你之所以和苏殷然有缘无分，就是因为我从中作梗才导致你和她心生嫌隙，来不及冰释前嫌就生离死别。”
　　萧文竹脸色白了又青，眼神无比恼恨的盯着萧嘉乐。
　　萧嘉乐淡定的看着她：“有本事你杀了我。”
　　“你以为我像你一样冷血残暴又邪恶阴鸷？”
　　“你想怎样？”
　　萧文竹咬牙切齿地瞪她一眼，转身跑出了宅邸。
　　安清灵还在公爵房里：“嘉乐，你怎么忽然要坦白前世的事？”
　　“上一世她问我，我欺瞒了她。她可能至死都没有信我，没有原谅我。”萧嘉乐走到阳台上望着远方的王室机场。
　　安清灵来到她身边，想确定她不会自寻短见或伤害他人才回宫和父王吃饭。
　　萧嘉乐看着风景说：“从她死后到今天，我一直无法安心。这个秘密终究是讲出来比较好，但我不会道歉。”
　　安清灵：“你上辈子就算要拆散她俩，也不该那样伤害苏殷然。”
　　萧嘉乐：“我承认我做得太过分了，比起以前的我，现在的我倒是仁慈了些。”
　　安清灵：“你应该是后悔了吧？所以今生……”
　　“我只是想到了一个直接让自己和姑姑在一起的办法。”萧嘉乐否认自己突发善心。
　　“我绝对不会后悔迷惑姑姑，令她不得不和我交往。”
　　安清灵：“但你这样告诉她，她可能会恨你一辈子。你又非要她和你一起，这不是逼疯她的节奏吗？”
　　萧嘉乐：“要么否极泰来，要么剑走偏锋，我就想看看，自己是不是生来就注定是悲剧。”
　　安清灵不太明白：“作为维纳斯巫族最后的人，你还是不要再干坏事了，伤害别人迟早要遭到反噬。”
　　“苏殷然好无辜，竹子也是。如果你再冥顽不灵，或许前世竹子和你的结局又会类似的出现在今生。”
　　“嘉乐，我也深爱着洛宁，并且对她有着强烈的占有欲。但我没有你这么疯狂，我不会伤害她，也宁愿她比自己更幸福。”
　　萧嘉乐浅笑一下：“你现在来了也正好，我刚好有话对你说。”
　　“噢？”
　　“德赛斯人正在朝我赶来，恐怕不到一个月他们就会发起总攻。”
　　安清灵担忧的问：“那你有计划吗？”
　　萧嘉乐点点头：“其实我早就有了想法，只是迟迟都下不了决心。”
　　“什么想法？”
　　萧嘉乐：“维纳斯就要灭族了，我前世今生最大的夙愿是光复家族、替长辈们报仇雪恨，要德赛斯人受到应有的惩罚。”
　　“可是现在看来，德赛斯人在历史长河中生存了下来，成了世上唯一的巫师家族，还大有发展壮大的趋势。”
　　“这是我非常不愿看到的，我如果坐以待毙，就是愧对祖先。”
　　“为了躲避这场毁灭性的攻击，光复维纳斯族，我要穿越时空回到过去还存在着族人的世界去。”
　　“根据绿宝石的指引，我可以找到维纳斯仅剩的一个男巫，像姑婆从表叔那儿取得精子交给母亲一样，我同样这样孕育自己的孩子。”
　　“在那里，我还可以和更多族人一起研究巫术，看有没有办法对付德赛斯。”
　　安清灵：“你这么厉害可以穿越时空？那前世外婆她们为什么不用这个方法来回到被德赛斯侵犯之前，从而躲避战争？”
　　萧嘉乐解释道：“因为外婆没办法穿越时空到一个有着另一个自己的世界，也不能凭空诞生在先辈们的世界里。”
　　“这就像因果循环，先辈还没有生下外婆，外婆就无法出现在那个世界里。”
　　“而同一个世界里也只能有一个外婆在，如果外婆回到过去自己成长的一个世界，那么不是正在成长的外婆死掉就会老一点的老婆死掉。”
　　“如果是年轻点的外婆死了，那么老年的外婆也要跟着消失，因为这是因果循环。”
　　“可我却不同，我在前世已经死了，我现在回到一个我死了之后到我再生之前经历过的某个时空，不存在因果循环。”
　　“根据宝石给到我的历史记录，那个存在男巫的时代没有我的先辈，男巫的家庭虽不是维纳斯正统，但他是纯种巫师，所以我和他产生巫力强大的孩子的可能性还蛮高。”
　　安清灵：“你真的要走吗？你不是离不开竹子么？”
　　“我是离不开啊，但我必须离开。或许等我在那个时空里开天辟地以后，还能有机会回来看看她。”萧嘉乐擒住泪水笑了笑。
　　“我刚才告诉她上辈子的事，就已经是和她彻底完蛋了。她痛恨我，我倒也能走得舒坦些。”
　　安清灵心情沉重的问：“你应该不会临时反悔要把她打包带走吧？”
　　萧嘉乐笑一笑：“说不定呢，但如果她意志力强，明确地不肯跟我离开，我是带不走她的，甚至会被巫力反噬而白白给德赛斯送了条命。”
　　安清灵认真的说：“我是真心希望你能平安地光复家族、报仇雪恨，但更希望你能别伤害竹子。我爱她，希望她快乐。”
　　萧嘉乐弯弯嘴角：“我尽量吧。”
　　临近傍晚，萧文竹才赶到葬礼现场。
　　苏殷然对她的到来感到意外，猜她不是真的来吊唁而是冲着自己来的。
　　萧文竹跟夏洛宁讲了几句安慰的话，终于鼓足勇气来到苏殷然面前看着她。
　　苏殷然别过头去：“我不是这里的主角。”
　　“我知道，但你是我的主角。”萧文竹真诚的说，“你什么时候有空，我想和你好好谈谈。”
　　“我没空。”
　　“求你了。”
　　苏殷然父母过来说：“公爵阁下，你是来找阿然的？”
　　“叔叔阿姨。”萧文竹朝他们笑一笑。
　　“跟我来。”苏殷然走出礼堂，在远离人群的一棵树下站着。
　　萧文竹来到她身边：“阿然，对不起。”
　　“你为什么事道歉？”
　　“我和嘉乐。”
　　“没事了，我已经释怀。”
　　“你不生气了？”
　　“气早就消了。”苏殷然冷笑道，“这么久了我还不消气的话，早就气绝身亡啦。”
　　“何况你也太高估自己在我心里的分量了吧？我曾经对你只是很有好感，还达不到喜欢的层面。”
　　“我之所以愿意和你尝试开始，是因为你是第一个令我心动的人，但这不代表你对我有多重要。”
　　萧文竹低眉问道：“你骗人，你如果没那么喜欢我又怎么会愿意和我上床还公然顶撞你哥？”
　　“如果我对你不重要，你怎么会跑到花城去找我又匆匆忙忙地逃回龙城暗自疗伤？”
　　苏殷然想了想，说：“可能我是一个恋爱脑吧，即使没有很喜欢对方，但只要对方主动、热情，我便无法冷淡。”
　　“就算没有正式交往而只是暧昧关系，我也会认真地对待，尊重和珍视或有可能成为真爱的另一方。”
　　“所以不可否认，我当时确实很在意你，但这种在意不是因为我很喜欢你。”
　　“在那天看见你和别人上床之后，我对你就没了感觉，准确地说是没有了好感，但我还是很生气也很难过。”
　　“我生气是因为你对不起我们的关系、对不起我们的感情，我难过是因为你不够重视我、在乎我，是我自作多情是我太相信你了。”
　　“但我很快就想明白了呀，你对我而言只是一个过客，还没开始就结束了的暧昧对象。”
　　“你现在跑来跟我道歉，我觉得没必要，但如果我的接受可以令你心里好受一点的话，我愿意大发慈悲告诉你，好的，我原谅你，我不生气。”
　　萧文竹不相信：“你肯定真心喜欢过我，否则你不会轻易就答应和我开始，和我亲吻还邀请我到你房里准备过夜。”
　　苏殷然坦诚道：“我是真心对你有过好感，但要说我有多喜欢你，倒也不至于。我从小到大眼界高又是混娱乐圈的，在感情方面比较豪放。”
　　“即使我对你没有一点喜欢，但只要我看你顺眼，就不会太介意和你来一炮。上床而已嘛，我还真想在结婚以前和女人做一做呢。”
　　“你应该不会天真到以为我的初吻给了你吧？拜托，我是演员，哪次演感情戏不是来真的？”
　　“我和几个男主角拍吻戏的时候，根本没有用替身。”
　　“你告诉我这些干嘛？”萧文竹委屈的说，“我又不介意！”
　　“你瞧你，拳头都握住了还说不介意？”
　　“我是生气！”
　　“你凭什么生气？你为什么生气？”
　　“我……”
　　萧文竹无话可说，只能伤感地看着她。
　　作者有话要说：
　　今天三更(＾＿－)


第76章 
　　苏殷然瞥她一眼才又看向别处：“你也已经道歉了，还有什么话要说吗？”
　　萧文竹犹豫的说：“嘉乐那晚是给我下了迷魂药，我才对不起你的。”
　　苏殷然很惊讶：“她给你迷魂药？”
　　“嗯。”
　　“你是指春.药吗？”
　　“不全是，她可以让我身心都，就是让我以为我爱的人是她。”
　　“哦。”
　　萧文竹眨眨眼：“你没有什么想法吗？”
　　“想法……想法就是她还挺心机的。”苏殷然反问她，“你觉得我应该有什么想法？”
　　萧文竹：“我不是故意对不起你的，我当时也不知道自己是什么情况。”
　　苏殷然明白了她的意思：“但事实是你和她确实发生了关系啊，而且这么久了你才来这里找我解释，不觉得多余吗？”
　　“如果你认为自己很无辜，如果你当真很爱我，你为什么不是第一时间过来求我原谅？”
　　“半年过去了你再来跟我说，你是被逼的，你不是故意的，你也很可怜，那我只能对你表示一点同情。”
　　“但你要想跟我继续之前的关系，我很抱歉，我不能如你所愿。”
　　萧文竹从她身上感受到了她的绝情和决心，再也感受不到昔日她对自己的眷恋和柔情。
　　她猜，苏殷然不是变心就真的是死心了，对她已经没有半点爱意。
　　“是我不好，是我毁了你的初恋，让你失望了。”
　　萧文竹抹掉眼角的泪珠，哽咽的说：“你能原谅我真好，起码说明你心里已经释然了，不会再因为我而伤心难过。”
　　苏殷然极力装出冷漠无情的样子，说：“我确实是放下了，你也不用再耿耿于怀。”
　　萧文竹点点头。
　　苏殷然：“你是才知道她对你下药的吗？你和她分手了？”
　　萧文竹答非所问：“你可能不信，但我想认真的告诉你，其实我和你上辈子也曾相爱过。”
　　苏殷然定定地看着她，没有吭声。
　　“你信吗？”
　　“那我们上辈子应该也没有终成眷属吧？”
　　“没有。”
　　“我们为什么又分开了呢？”
　　萧文竹犹豫地摇摇头：“你真的不肯再给我一次机会，或者给前世的我们一个弥补遗憾的机会？”
　　“有些事是天注定的。”苏殷然的手机铃声响了起来。
　　萧文竹瞥见来电人是一个男性的名字，还看到苏殷然眉开眼笑地和对方讲了几句亲近的话。
　　她心里空落落的，像是有了答案但还要静静地等着对方出判决书。
　　苏殷然放下手机：“你还有话要说吗？”
　　萧文竹低着头使劲眨眼：“你、你……你有了、喜欢的人……男人？”
　　苏殷然咬咬唇，犹豫的说：“我暂时还没有男朋友，但将来肯定会有老公，我爸妈也等着抱孙子呢。”
　　“噢，好的。”萧文竹挤出一个苦笑。
　　苏殷然转身准备走：“你还喜欢我？”
　　“不知道，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢了。”
　　“行，那我就不打扰了，现在就回花城。”
　　“哦，那你注意安全，再见。”
　　“再见。”萧文竹摆摆手，“看着你回去，我再走吧。”
　　苏殷然点点头，转身离开的瞬间滴落了一颗大大的泪珠。
　　【猫头鹰新闻】
　　今日，花国王室为庆祝欧若拉公主重获第一顺位储君之身份，在王宫为其举行了盛大的加冕典礼。
　　除了王室成员、政府团体以及上流贵族，到场的嘉宾还有花国首富之子赵奕泽、蒙国元首的孙女丁幻香以及夏国财阀之首夏洛宁等等！
　　[比卡比卡比：洛宁姐姐来找老婆了嘢，开心！]
　　[良家美少女：赵奕泽好帅啊啊啊，花国国草非他莫属了吧！]
　　[超人打怪兽：包庇杀人犯巫师的丁氏家族也有脸来朝拜我们尊贵的女王？]
　　[猫咪没有梦：洛宁姐姐要见家长了噢！]
　　[小屁孩侦探：蒙国那批巫师团伙是丁幻香他们家包养的，他们这是要统治世界啊，好可恶！]
　　[怪盗总偷车：强烈抗议蒙国丁氏养蛊为患！]
　　根据萧嘉乐得到的最新情报，安清灵大概猜到了上辈子丁幻香的身世。
　　丁幻香的母亲是蒙国富商千金，家里被朝廷抄了之后在逃亡途中被德赛斯男巫救助过。
　　男巫表面是一个侠肝义胆的俊男，实则是一个多情花心的斯文败类。
　　他知道丁小姐仰慕自己，便教她瞒着家里人跟自己私会，趁机和她发生关系。
　　在幽会了几次之后，丁小姐想要他跟父母提亲求娶自己却被他婉拒了。
　　男巫连夜逃离消失得无影无踪，丁小姐却发现自己怀孕了。但她固执地认为男巫是真心喜爱自己，非要留着孩子等待男巫回心转意再来找她。
　　丁小姐的父母没办法，只能把她藏起来直到生下孩子为止。
　　但丁小姐却因难产而死，只留下一个嗷嗷待哺的小孩给父母抚养成人。
　　丁幻香十二岁那年，外祖父母双双病逝，她被舅舅卖去青楼，凭着天赋载歌载舞地成了能够卖艺不卖身的头牌艺女。
　　至于她为什么能轻易爬上赵奕泽的床，原因不得而知，许是她天生是赵奕泽钟意的类型才被他一见倾心，也许是她利用自身仅有的一点巫力魅惑了赵奕泽。
　　而在这辈子，丁幻香仍然是一个德赛斯巫族的混血儿。
　　她父亲是蒙国的富豪，母亲是德赛斯女巫，祖父是政客，她的生活顺风顺水，比在亚元纪前的花国帝王家当皇贵妃好多了。
　　也正是因为她父亲和祖父是有钱有权的人，她的母亲才能成为目前德赛斯族的族长。
　　对于个别巫师收受钱财来替人行凶的行为，她母亲心知肚明却放任不管，纵容族人伤天害理而不以为错。
　　今日，丁幻香不请自来的主要目的是找萧嘉乐好好谈判，其次是顺便来花城拜访赵奕泽的父母。
　　赵奕泽虽然还没有和她正式恋爱，但对她的好感也日益递增。
　　只是父母更希望他能作欧若拉公主的夫君或者是吉尔达公爵的丈夫，他才没有跟丁幻香确定关系。
　　但前几天，他跟萧文竹说出自己的烦恼时，萧文竹明确地告诉他说她喜欢女人，这辈子应该不会和男人结婚。
　　他彻底死了心，又跑去找安清灵确认一遍她对自己的态度才回家跟父母交代，他已经被他们心仪的儿媳妇拒绝了。
　　这次丁幻香说要来见家长，他没有觉得唐突，反而认定了丁幻香就是自己今生的真爱。
　　除非父母强烈反对、花蒙两国决裂，他都不会改变要娶丁幻香为妻的决心。
　　【猫头鹰新闻】
　　夏国法务部今日傍晚六点发布一则通告，表明其将在下个月起陆续修订婚姻法的相关内容，把同性恋作为与异性恋有着平等地位和权益的合法婚姻关系！
　　该法案一旦通过，将会在三个月内正式起效。世界上又多了一个立法支持同性恋婚姻的国度，夏国同性恋人民有福啦！
　　[比卡比卡比：哇！这是洛宁姐姐给公主殿下送的加冕大礼咩？]
　　[良家美少女：啊噢，她俩要结婚了！]
　　[超人打怪兽：财阀就是财阀，一句话就能撼动国家的司法]
　　[猫咪没有梦：姐姐终于刚了一回，这份聘礼国王应该喜欢]
　　[小屁孩侦探：夏董这是要向公主求婚的节奏吗？未来的花国女王要领夏国民政局的结婚证？]
　　[怪盗总偷车：终究是姐姐娶了妹妹，洛宁王后万万岁！]
　　自从安清灵的第一储君之位失而复得以后，安东尼对夏洛宁的好感便与日俱增，越看她就越中意。
　　他没有因为自己无法抱孙子而感到难过，只是担心女儿的终身幸福没有着落。
　　如今夏洛宁愿意和安清灵结婚，还信誓旦旦地许诺今生今世都会宠爱安清灵，安东尼就放心了许多。
　　他估计自己应该还能在位二十年，在这期间安清灵可以经常在龙城和夏洛宁过日子，倒也不必担心长期异地会影响到她俩的感情。
　　现在趁着四下无人，安清灵和夏洛宁过来见家长的时机，安东尼拿出了一只首饰盒交给她们。
　　“这是我在灵儿成年礼时找一名高级设计师定做出来的指环，上面的红宝石是我当年跟灵儿的母亲求婚时精心打造的。”
　　“王妃去世以后，我原想把订婚戒也放进陪葬品里，但我刚好做了个梦，梦见王妃和我一起看着灵儿穿婚纱在教堂冲我们笑的样子。”
　　“我尤其注意到的是，灵儿手里戴着一枚和王妃不太一样的红宝石戒指。”
　　“我猜这是王妃托梦给我，让我把这颗宝石传给灵儿，就当是母亲对女儿的婚姻祝福。”
　　“另外这颗蓝宝石是我在国库的藏宝品里发现的，刚好是我要给未来女婿的礼物，我把它买下来，就等着有朝一日可以按照女婿的手指尺寸来打造成婚戒。”
　　“希望你们喜欢。”安东尼把盒子递给她俩。
　　“谢谢父王，我很喜欢！”安清灵感动的接过礼物。
　　夏洛宁真诚的说：“国王陛下，洛宁非常感谢您的认可和礼物。”
　　“你们好好地就是对我最大的感谢，哈哈！”安东尼慈祥地笑了笑。
　　安清灵拿出蓝宝石戒指，单膝跪地仰视夏洛宁：“亲爱的洛宁姐姐，阿灵超级喜欢你，希望你能接受我的求婚！”
　　夏洛宁也跪下来面对她，笑着说：“阿灵，姐姐也特别特别喜欢你，我答应你的求婚，还要当着你父亲的面大声地告诉你。”
　　“我很爱你！”
　　“我也爱你！”安清灵幸福地抱住夏洛宁。
　　夏洛宁回抱她，眉目柔情地感受此时此刻的温馨甜蜜。


第77章 
　　【猫头鹰新闻】
　　欧若拉公主在加冕仪式结束以后，牵着夏洛宁总裁离开了大堂。重新出现时，她俩的左手中指都戴着一枚宝石戒指，疑似订婚！
　　[比卡比卡比：恭喜恭喜！沾沾喜气！]
　　[良家美少女：哇塞，她们是来真的！]
　　[超人打怪兽：希望她们举办婚礼的时候，我们可以看直播！]
　　[猫咪没有梦：我的天使妹妹和神仙姐姐情定终生啦，要幸福哦！]
　　[小屁孩侦探：这么高调的闪婚，不白头偕老都无法收场了！]
　　[怪盗总偷车：祝福！]
　　晚宴结束以后，安清灵瞧见丁幻香和萧嘉乐在角落里谈话，忍不住过去问候一声。
　　“嗨，你俩在聊什么？”
　　丁幻香对她挺有好感的，微笑道：“公主，你也这么爱八卦呢，真像我。”
　　安清灵尴尬一笑：“我和你的共同点其实很少，譬如我喜欢姐姐，你喜欢小哥哥。”
　　丁幻香捂嘴笑了笑：“如果你能像爱夏董一样爱我，我倒不介意和你谈恋爱。”
　　萧嘉乐一脸严肃：“不要说笑了，我刚才已经讲得很清楚，请你回去转告他们好自为之。”
　　丁幻香认真的说：“你真以为自己有能耐可以独善其身？”
　　“你不相信，可以等着瞧。”萧嘉乐盯着她。
　　丁幻香点点头，朝安清灵摆摆手：“公主，我们有缘再见。”
　　“再见。”安清灵等她走了才问，“嘉乐，她跟你说了什么？”
　　萧嘉乐：“她说德赛斯族近日会全体突袭我，如果我惜命的话就主动交出宝石并把巫力传给他们，他们可以让我健康平安地在这世上活到老。”
　　“如果我不听话，他们必定想方设法对付我，直到我死无全尸为止。”
　　“他们不仅邪恶歹毒还嚣张猖狂，简直禽兽不如！”
　　安清灵气愤的说，“我曾经是维纳斯的后人，就算要动用兵力我也一定保护你！”
　　“你别激动。”萧嘉乐微笑道，“我今夜就穿越时空。”
　　安清灵诧异不已：“这么快？太突然了。”
　　“原本还想再过几天，现在是不能等了。”萧嘉乐托起她戴着订婚戒的手，“能看到你和洛宁姐姐终成眷属，真是太好了。”
　　安清灵：“竹子知道你要走吗？”
　　萧嘉乐凄凉的说：“我前两天在教学楼附近拦住她，当面讲明了情况也道了别。她没有劝我留下，今日在宴会上也没有和我说话。”
　　“我去找她，跟她说你夜里就要走了。”安清灵在陆续离开王宫的嘉宾里面，把心不在焉的闺蜜拉到角落谈话。
　　但萧嘉乐已经去偏厅那边跟夏洛宁道别了。
　　萧文竹看着安清灵的戒指，问：“你打算什么时候和洛宁姐举办婚礼？”
　　“等夏国立法了，我先跟她登记，再看情况要不要举办婚礼。”
　　“噢，我祝你们永结同心！”
　　安清灵：“你心情还没有好起来吗？”
　　萧文竹欲言又止，看起来很郁闷。
　　安清灵：“嘉乐她可能会在午夜期间穿越时空，离开我们。”
　　“哪天的午夜？”
　　“就是距离现在不到两个小时的午夜啊！”
　　萧文竹眨眨眼，惊讶的问：“她不是说还有好几天的吗？”
　　“德赛斯就要来了，她不得不提前离开。”
　　“……”
　　安清灵见她一边苦思冥想一边说不出话，问：“你真的不跟她好好告别吗？”
　　萧文竹：“她上辈子和这辈子都害了我的爱情。”
　　安清灵：“你不肯原谅她？”
　　“她不值得原谅。”萧文竹认真的问，“你认为我应该原谅她？”
　　“我没有这样认为，但……这次分离可能是死别，你永远都见不到她了。”
　　“但我不能丢下自己的家乡、国度和亲友，跟她去一个未知的世界生活呀。”
　　安清灵：“你想过要和她一起走？”
　　萧文竹内心很煎熬：“她明明做错了那么多事，我为什么能原谅她，为了和她在一起而离开自己成长的地方、离开朋友，放弃公爵的生活？”
　　安清灵：“既然你认为不应该，那你又在纠结什么？”
　　萧文竹沉默不语。
　　安清灵：“你爱她吗？”
　　萧文竹保持沉默。
　　安清灵：“你怕失去她吗？”
　　萧文竹依然沉默。
　　安清灵：“以后再也见不到她，你舍得吗？”
　　“不舍得啊。”萧文竹眼眶湿了起来，“我、我我就是，就是舍不得。”
　　安清灵：“她去了另一个世界，你还能在这里找其他女人谈恋爱。”
　　萧文竹摇摇头。
　　安清灵：“你不愿意？”
　　萧文竹流泪说道：“我知道我还可以和别人交往，可是我……我不想，不想往后余生再也见不到她。”
　　“我好害怕，我怕自己永远失去她。可是我也怕跟她到了一个很不好的环境，怕自己会很思念朋友。”
　　安清灵：“你爱她？”
　　萧文竹认真思考了一秒，说：“我不知道自己是什么时候爱上她的。她那天告诉我，她要去另一个世界可能永远回不来了，我的心就又痛又空。”
　　“我差点忍不住求她不要走，但她是为了安全才要走的，我不能挽留她，让她在这里等着受伤受死。”
　　安清灵望见夏洛宁和萧嘉乐一起走过来，说：“要不你再和她好好谈谈，做了决定就不要后悔。”
　　“说实在的，我真不希望你跟她离开。你是我最好的闺蜜，是我最爱的女人之一。你不在了，我肯定会很思念。”
　　“但我又很希望你可以快乐的活着，不会有太多的遗憾和懊悔。”
　　萧文竹：“其实我要走的话，最舍得的就是你了。”
　　安清灵和她相拥了一会儿，牵着夏洛宁离开这里。
　　萧文竹和萧嘉乐先是安静地相处了十分钟才你一句我一句的交流，半个小时后忽然热烈地拥吻起来，给人一种要当场亲热的错觉。
　　安清灵望见她俩如此这般，心里涌现了一股浓浓的离愁别绪，后悔刚才那么卖劲地引导萧文竹跟着萧嘉乐穿越时空。
　　她从小到大最要好的朋友就是萧文竹，从幼儿园到大学，她俩都一起作伴上学，十分投契。
　　原本以为会一起慢慢变老的亲友，突然永远都见不到了，她想想就难过得很。
　　她哭了，越哭越伤心，不管夏洛宁怎么安慰都无法开心起来。
　　萧文竹过来抱住她一起哭了好久，才默契地止住泪水。
　　凌晨，她们四个来到花国王宫的某个天台上依依惜别。
　　安清灵忧伤的问：“竹子，你还有什么要交代的吗？”
　　萧文竹挤出一丝笑容：“你要把婚礼记录下来，回头我或许也能看见。你生活里发生的重要事情，也拍下视频留着给我。”
　　“我虽然不能再参与你的人生，但有机会还是想当你的一个见证人。”
　　“伴娘……你只能找别人了，份子钱你从我家里随便拿走你喜欢的东西吧。”
　　“我也早就立了遗嘱，失踪后你看情况来处理我的事吧，不要让国王他们难过太久，让大家相信我还是有可能回来的。”
　　“你还可以把我的名号和头衔赐给你将来的第一储君，好好地和洛宁姐白头偕老。”
　　“祝愿你余生安康幸福，是一个备受人民爱戴和赞颂的好女王！”
　　安清灵泪眼汪汪地恳求她：“竹子，你有机会一定要回来，我爱你！”
　　“我也爱你啊。”萧文竹擒住泪水，紧紧地搂着她。
　　夏洛宁柔声问：“嘉乐，你家人那边交代好了吗？”
　　萧嘉乐摇头道：“他们也没有多爱我，不会难过太久的。我最近努力搞钱存在银行里，之后他们能拿到抚养我而花掉的钱财，没有吃亏没有赔本。”
　　夏洛宁点点头：“吉尔达，你还有话吗？”
　　萧文竹和她对视了几秒，垂眸道：“你们保重。”
　　“好。”夏洛宁看向萧嘉乐，“我祝你实现夙愿，和所爱之人安度余生。”
　　“多谢！”萧嘉乐一手牵着萧文竹，另一手捧着绿宝石。
　　安清灵和萧文竹深情对视，直到她在自己眼前消失不见。
　　【猫头鹰新闻】
　　花国吉尔达公爵萧文竹小姐于昨日夜间留下一封书信，表明自己要云游四海多年直到放下某种执念为止，并于今日早上被人发现她已离家出走。
　　根据线人提供的可靠消息，吉尔达家中一名临时女佣也失踪了，疑似跟随公爵离开了花城。
　　据说，她还是夏国神话大学送去花国童话大学交流的优秀学生，家庭普通、前程光明，在学校的朋友不多，唯独和公爵交情匪浅。
　　目前，花国王室已经调动全国警力调查、追踪吉尔达公爵的下落。
　　[比卡比卡比：太突然了，到底是什么执念要离家出走浪迹天涯？]
　　[良家美少女：欧若拉公主肯定伤心死了！]
　　[超人打怪兽：公爵唯独带走了那个女同学，真是匪夷所思]
　　[猫咪没有梦：会不会又是蒙国那帮巫师在搞鬼？天呐，普通人要灭亡啦！]
　　[小屁孩侦探：巫师杀了公爵和女佣，伪造遗书逃之夭夭！]
　　[怪盗总偷车：好恐怖啊！先是欧若拉失踪，后是苏殷天暴毙，现在又来一个吉尔达！我看这些都是巫师搞的鬼，夏洛宁的眼疾也是巫师治好的！]
　　半年之后，安清灵和夏洛宁在龙城举行世纪婚礼。
　　三年之后，苏殷然和高中时代暗恋的男生结婚了。
　　十八年后，安东尼主动退休让位，亲自把国王权杖交给安清灵。
　　安清灵成了亚元纪花国王室第一位女王，结束了长期在龙城居住的日子，在花城开始了第九代王室的政治生涯。
　　两年之后，安清灵选定萧文爽的女儿为第一顺位储君，并赐予她公爵头衔，名号为吉尔达。
　　五年之后，夏洛宁把神话集团首席执行官之位让给苏殷然的儿子来继承，退休去花城和安清灵过日子。
　　一年之后，安清灵以女王身份正式签署了立法院审核通过的同性恋婚姻法。
　　同年寒冬时节，长期被视作恐怖.组织的德赛斯巫族人忽然相继离奇去世，有的突发恶疾、有的遭遇横祸、有的意外暴毙。
　　世上的德赛斯巫族人从原来的几百人变成了几十人，侥幸存活者为了避免再遭到普通人的围剿而归隐山林，不再复出。
　　新的一年，安清灵发现自己多年来存储的录像影片统统消失不见了。
　　神奇的是，在存放纪录片的地方多了一封信，里面有用宣纸书写的文字内容，还有两张彩色的合影。
　　第一张照片里，二十几个奇装异服的男女老少在一起合影，看起来十分和睦友善。
　　第二张照片里，短发女人穿着一身侠女服装，长发女子穿着一身奇异服饰，她俩互相搂着，冲镜头笑得很开朗。
　　“竹子。”安清灵看着照片里的一对中年妇女，露出一抹含泪的开心笑容。
