


　　题名：一朵花带来一支舞
　　作者：Tevi_
　　简介：
　　这篇文章是freenbecky的同人文。
　　写这篇文章是为了记录一些美好，感谢freenbecky带给我的温暖与阳光。
　　作品人物职业私设，请勿上升真人。

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，破镜重圆，现代，freenbecky同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：freen,becky┃配角：nam,heng┃其它：
　　一句话简介：破镜重圆，缱绻真情
　　立意：我们见过月亮的背面，看到了许多沟壑，但我们仍旧温柔，仍旧相信爱。


第1章
　　我怀疑我在这个世界作恶多端
　　对开过的花朵恶语相向。
　　我怀疑我钟情于黑夜
　　轻视了清晨
　　我一次次按住内心的雪
　　它们过于洁白过于接近春天
　　——《我爱你》
　　***
　　噩梦回来了。
　　对于bec来说，Freen就是她的噩梦。她在无数个相同又不尽相同的夜里，潜入她的梦境，把痛苦一遍一遍加诸在她的身上。
　　Freen回来的消息，是我告诉她的。
　　“从2020年到2027年，我们朝夕相处，成为彼此最亲密的存在，整整七年。我也曾想过要和她携手到老，想要用尽一切的幸运与气力去相爱，去尊重对方。但随之而来的却又是她的离去，毫无征兆的，她就从我的生命里消失，我却再也联系不上她了。现在，她回来，为什么要告诉我？”bec的面色平静，浅浅地喝了一口咖啡，无奈地往椅背上一靠。
　　我注意着她已不太想继续同我聊这个话题了。她只是往外面看，人来人往的街道。或许，我想她真的能不再受到Freen的牵制，而能从这茫茫人海之中找到她真正携手相好的另一半。
　　而这一次，又或许只是我的猜疑。
　　Freen这三年去了哪儿，过得怎么样，我也不太清楚。她只是用短信告诉了她回来的消息。我相信许多她的老朋友们也都收到了她的消息。我们都无从猜透她这样做的意义。又也许，她并无法在当下坦然地去面对一个她曾经深爱的人，所以，只好借助我们的言语，去达到她的目的。
　　一如我，当下所做的事一样。
　　但我想，有一两个比我更合适的人，或许更能了解发生在Freen与bec之间的纠葛，也更能找到合适的方法去缓解当下这个有些尴尬与难堪的局面。
　　nam推门而入，带来了外面的凉风。她新染了一头蓝黑色头发，又多了几个纹身。我起身冲她笑了笑，随后，便拿起我的包离开了。
　　“所以，你知道了？”
　　bec点了点头，用匙子搅拌着已经冷掉的咖啡。
　　nam沉沉地叹了口气，“我还以为，她不打算回来了。”
　　bec并没有接话。她只是在心里默想，好好的一个周六，就在讨论Freen中浪费了。Freen这个人，不值得她花那么多时间去理解。
　　“你前几天不是说打算买一双高跟鞋吗？我们去逛逛吧。”bec已经站起身来，似乎不管nam当下是否真的打算去买鞋，她只是想要走了。
　　“正好，我们kaito没口粮了，你待会儿陪我去买一点吧。”nam徒增无奈，在一个永久得不到解答的谜团上面，她也不愿花费过多的精力与实践。
　　Freen似乎就在离开的这三年间，众叛亲离了。
　　我大概知道Freen当下所从事的事业。听别人说，她入职曼谷医院，算是重操旧业了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次为FB写同人文，希望大家喜欢，并积极留言，感谢！


第2章
　　Freen是个负心汉，是个渣滓，是个感情骗子。这似乎成为了Freen的一个标签。当旁人要讨论她时，这就是对她的下的定义。所有bec的朋友甚至都不愿提起chakimha这个姓，仿佛全天下姓sarocha的人都同这个人一样有着如此不良的品性。
　　当我们习惯了被人们误解，我们同时也习惯了缄默不言。
　　Freen回来后，我时常去看她，但很少听见她解释原有的，堆积在她名字前面的，负面的词汇。
　　她按部就班地工作，起床，工作，吃饭，工作，睡觉。
　　她按部就班地生活，呼气，吸气，憋气，叹气。
　　有时候，我似乎是在看着“熟悉的”Freen，有时候，我只是在和“陌生的”Freen聊天。
　　Heng来找她的时候，我离开了。Heng买了好多啤酒，势必想要帮她把冰箱都塞满啤酒。
　　他说，“总比空着好。”
　　Freen表示赞同，顺势拿起一个易拉罐，噗嗤——一声响，就像是她敏感的神经被潮湿的空气撕裂掉。
　　“你打算什么时候去见bec。”
　　Freen瞪了他一眼，不说话，仰头把罐子里最后一点酒喝掉。
　　“你还会想见bec吗？”Heng默默地又往她手上递了一罐酒。
　　她点点头，酒气熏上来，把眼睛给燎了。
　　她想见她，她比谁都清楚，比谁都渴望，但她找不到见面的理由，甚至找不到见面后该说的话。她们之间空缺的岁月都一点点被苍白填满。她一边看清了现实和事实规律，一边又忍不住要成为一个打破规律和充满幻想的人。无数个白天黑夜，她成了一个幻想家，把自己精心编织的美梦都装进了五彩的泡沫里，多少年来，她都以这些泡沫为生，现如今，你叫她如何能够面对真正的现实，如何能做到亲手冲点泡沫，用一双无力的手去捧起心爱人的脸庞。它冰冷甚至坚硬，一不小心，或许会伤了她，她的爱人，自以为是想象的，自己假定的，一生的爱人。
　　电话在安静的室内响起，Freen被手机的光亮打亮，她接听，是妈妈，她微笑，在电话里说着一切都好，身体健康，工作顺利，一切都好。
　　Heng看着她的模样，摇了摇头，捏扁手里的易拉罐，站起身来，离开了Freen的家。笨重的门发出愚钝的声响，又延长，一声声像是咒语，在无法安眠的她的脑里，不断旋转，旋转……
　　不一会儿，她就晕了，恍惚着，想到，多少年前，她离开时亲手关上的那一扇门是否也成为了bec脑子里驱散不掉的魔音。
　　或许没有吧，她希望没有吧。
　　她开始想Heng一开始问她的问题，到底什么时候去见becky呢？等着气温为22°的气候，或是等霜降的那一天，可能有阳光的那一天最好不过，要不等吹微风的日子？
　　她翻来覆去，没有决定。
　　她知道becky开了一个设计工作室，在Ari街。
　　外面下起秋雨，把窗户敲响，最终她决定，当她偶然走到那一条街的时候，她会去见她，给她一个久违的微笑，以及自己默念了无数遍的“becky”。
　　--------------------
　　


第3章
　　世界新闻，国家大事，街巷流言，铺天盖地地在人群里流转，真真假假，无人分辨，也不愿去分辨。大家生活干枯，需要无影响的废料来滋养，哪管未来会发展变化成什么样，哪管自己的根是否糜烂发臭，只要当下的快乐与湿润。
　　Freen值了一个大夜，昏头昏脑，她就像是一个喝醉了的大犀牛，在街上盲目走动，等着风刮响，她才定住脚步，在一稞硕大又苍老的银杏树下，等待着被无限的秋意卷走。她看着有着整面落地窗的工作室，心里涌来一股熟悉又极具渴望的情绪。她想，这果然是bec会喜欢的装修风格。她这个人也如同她喜欢的装修一样干净简洁却充满巧思。
　　她开心，这样的人曾经属于她。银杏树又偷偷甩掉一群树叶，轻巧地拂面而过，真可惜，这样的人现在已不再与她的世界有交合。
　　Freen还是没有鼓起勇气，摆出一副自然的久别重逢的样子去面对bec。她就要放弃，脚底却死死与地面粘合。
　　“freen？”是熟悉的声音。
　　不用回头，Freen都知道是nam。她的声音总是开朗，语调上扬，真诚热情。
　　她扬起客气又有些生疏的笑容回头看着nam，与记忆中的样子多少是有些不同了，换了新发色，似乎长了些个子，比以前更瘦了。
　　“p\'nam。”她发出这些音节去呼唤她，就在这种自然的呼唤中，她以一个归来者的形象再次搅动起了平静的湖水，又一次地在看不见的角落与过去粘黏。内心黏黏糊糊的情感就快要发生井喷。
　　“freen不进去吗？becky这会儿也在的。”nam提着一包零食，指了指里面。
　　Freen抿了抿嘴，然后摇了摇头，“我...就先不进去了，她现在应该很忙，等后面再见吧。”
　　nam看着她的后退，也没有出声挽留，只是等在原地，似乎是在等待她的反悔。
　　一、二...
　　果然，她停下了离开的脚步，垂着头，背对着nam，耷拉着肩站在树下，问道，“p\'nam，becky她很恨我吧？”
　　nam看着她的瘦削又孤独的背影，不知为何，总想起“流浪者”这样的名词，她叹了口气，回复着，“freen，你想知道答案，为何不亲自问问becky。我想，比起我的安慰，你更想听她亲口说出答案，不是吗？”
　　她点点头，又说着，“但我不知道该怎么面对她，该怎么开口询问这话，我自己想想都觉得可笑。”
　　“其实，becky这些年来一直都在等一个原因，或者说是，等一个合理的借口，哪怕是你编造的，也请你亲口告诉她，当年你为什么能够那么决然地，一言不发地就离开她，甚至不给她一个质问和挽留的机会。”
　　Freen似乎也从nam的话语中听出了一丝愤怒。她仍旧没有回头，也只是轻声问道，“那你呢？你们呢？这些年是不是也在记恨我？”
　　nam听着风掠过的有气无力的询问，突然间就红了双眼，“freen......”
　　她声音哽咽，提在手上的口袋有些沉重和撕裂。“freen，”她再次开口，指着身后的工作室，“你还记得我们当时一起说要帮becky成立这个工作室的吗？我们说，我们几个要一起玩，一起陪伴，直到我们变成老太太，这些，freen你还记得吗？”
　　Freen终于回过头来，看着站在她面前的p\'nam，还是像以前一样，以亲密的朋友的身份走到她面前，伸手轻轻拍了拍她的头，安慰道，“对不起，对不起...”
　　Freen回想着自己过去的三年，总觉得是一场梦，她要如何才能心平气和地告诉这些曾经亲密的朋友，告诉她疼爱的爱人，自己差一点，就再也不能回来了，一点...就差一点......
　　她抖动着身子，又强烈地抵抗着自己的抖动。她总处于矛盾中，或许，她就是矛盾构成的最大单位。她安静地等待着nam平息情绪，始终没有说出自己的苦衷。
　　“p\'nam姐！”从工作室出来一个扎着马尾的女孩，清瘦高挑，双眼灵动，笑容甜美。
　　nam转身看着那女孩，又看了看Freen，神色复杂。
　　“becky说她出去见一个客户，等会儿就回来，说你来了直接先去她办公室等一等。”女孩连声音都是青春与快乐的音符。
　　nam站在Freen身旁，介绍道，“这是becky工作室新招的合伙人，som。”
　　som冲着Freen笑道，看向nam，问着，“是你介绍来的客户吗？我今早还听becky说你打算给她介绍一个大客户。”
　　nam想要解释，却还未开口，就听见Freen开口说着，“对，我叫sarochafreen，想要找Rebecca设计一下我的家。”
　　她突然变得勇敢，挺然地站在原地，像生生不息的梅，泠然幽香。
　　“n\'som，你站在外面干什么？风大，进去吧。”遥远的声音传来。被叫的女孩回头看着说话的人，开心地说着，“becky，p\'nam姐到了，她还直接把客户带来了。”
　　bec顺着som看过去，果然看见了nam，以及，站在那里，许久不见的Freen。
　　bec曾经设想了好多再见面的场面，或有怒骂，或有哭泣，或有拥抱，但，从未有过当下这般的平静。她直直地看着Freen的眼，这双曾经让她喜爱的不能自持的双眼，不知现在看上去为何有些疲惫，没有光彩。她似乎比想象中还要消瘦，可嘴角的弧度却又是记忆中悬挂的那般熟悉。
　　她把目光挪走，仿佛刚才的那般打量只是对一个陌生人的好奇。
　　她抬脚就要往里走，却还是被她轻轻柔柔地叫住。
　　“becky。”
　　朝思暮想的呼唤。
　　她倏地红了眼眶，却直直挺着脊背，停在原地，似乎在等待她的下言。
　　刚才的一声呼唤仿佛抽走了Freen所有的气力，她被清凉的风整个笼住，在封闭中，艰难开口，气息不稳，“becky，你好呀...”
　　nam留意到bec有些颤抖的肩，连忙拉着som就往工作室走，留下Freen和bec在原地，周旋，起舞。
　　bec转过身来，看着Freen，问道，“回来了？”
　　“回来了。”
　　“嗯，还走吗？”
　　她摇摇头，“不走了。”
　　她长久地沉默，沉默，时间都要被这股子沉默逼疯了，半晌，“...好。”她不再多言，也不知道要说些什么，转身，推开玻璃门，透亮着她的身躯，渐渐远行。
　　Freen突然反应过来，或许，当时，bec就是这样看着她头也不回地离开家的。那挽留不住的背影，破碎却又坚决。她感受到自己猛烈跳动的，一颗酸楚的心。刚才许久她都那般坚强，冷静，自持，却在看到bec离去的背影时，高高垒砌的自卫堡垒，轰然倒塌。
　　她离开了这个地方，背后的银杏树装点了她的生命底色，苍凉青黄。
　　我晚上到她那个小小的家时，满眼看见的都还是之前她与becky一起生活的痕迹。我不会去劝她去重新装修房子，或者换一个地方居住，就像是我不会劝她去遗忘过去一样。因为，我明确地感受得到她的无力与脆弱，也明白她赖以生存的正是这些回忆，我不会亲手去拔掉她的“输氧管”。你看，现在坐在冰凉地板上轻声啜泣的那个她，怎么看都不像是一个三十多岁的女性。到了这个年纪，她本应该经历了世事难堪，了解了人情世故，但，一遇到bec，她只是一个深受情感困扰的可怜又执拗的孩子。
　　无处可逃的虫子会被封印在掉落的树脂中，不愿离去的Freen被包裹在自己熬制的松脂里，都一样可怜，却又永恒。


第4章
　　我帮着收拾了Freen宿醉的酒瓶，离开时，天刚亮。
　　屋外开始有下雨，这是进入初冬的征兆，我忘记告诉Freen。
　　freen一直讨厌下雨，这么多年从未改变。
　　Freen睡了一上午，起来时，雨已经停了，只是湿润和寒冷依旧充斥着空气，鼓鼓囊囊，总会勾起一些带着尘土味的往事。
　　Freen撕掉昨天的日历，今天，离bec的生日，还有整整五天。Freen有好多东西想要送给她，一张CD磁带，一束郁金香，一个紫水晶小熊项链，一条手工编织的围巾，一个温暖的拥抱，一个甜蜜的吻。
　　Freen坐在沙发上，叹了口气，她缺席了bec三年的生日，今年，她想要参加，哪怕仅仅是以朋友的身份。
　　Freen给Heng打电话，问道，“becky今年邀请你们去她的生日宴会了吗？”他似乎在开车，声音嘈杂，时断时续，“有，说是去家里聚。”
　　Freen嗯了一声，换了只手拿手机，“你到时候能把我带上吗？”
　　Heng没有说话，停了许久才说，“你确定要去吗？Richie他们都在。”
　　“Heng，我想去。”她强烈地表达着自己的欲望，以一种可悲又坚决的声调。
　　“行，那到时候我来接你。”说完，电话就挂了。Freen盘腿坐在沙发上，从脖上掏出一个略显陈旧的戒指，她把它取下来，放在自己的手心。
　　Freen想把这个戒指当做礼物送给becky。她想，bec一定记得，Freen曾经许诺要给她一颗戒指。
　　Freen拨弄着戒指，深深地叹了一口气，她从未失言，也从未忘记，戒指买了，一直未曾送出。
　　bec这几天一直忙着，等到7号，看着陆陆续续收到的生日礼物，才想起来，明天还约了朋友去家里吃饭的事情。
　　她问着站在身旁的som，“n\'som，你能吃辣吗？”som摇摇头，“我不太行，从小家里口味都比较清淡。”bec点点头，“等会儿陪我一起去买点菜吧，买点你喜欢吃的。”som开心地笑着，“好呀好呀，我也会做一些十分简单菜，明天可以给你打打下手。”
　　bec摆摆手，连忙解释，“我可不会做菜，最多会做点简餐，明天让Heng做。”
　　“我看你对饮食那么有研究，还以为你会做饭呢？”som疑惑着问道。
　　bec目光下沉，没有接话，她猛地想到Freen围着围裙在厨房做饭的样子，一时说不明心里的感觉，只觉得麻木，酸疼。
　　Freen用一个小木盒把戒指装起来，又拿了一张牛皮纸紧紧地包裹住，她的每一步似乎都走得有些艰难，她无以言表自己内心的紧张，只能一遍又一遍重新包装自己精心准备的礼物。
　　她不敢设想，面对她这个不速之客，面对着不明所以的礼物时，bec会有什么样的反应，厌恶？仇恨？她想得深一点，都觉得呼吸急促。睡前，只好吃点药，辅助睡眠，可一睁眼，还是过了一夜。
　　Freen看着镜子里自己憔悴的模样，有些惆怅。她似乎应该要以最好的状态去迎接becky的生日的，可不曾想，竟是如此的不堪。
　　她打开衣柜，想要找一件亮丽的衣服来摆脱掉自己的“死气沉沉”，可满眼满眼都是单一的黑白灰。她坐在化妆镜前，渴望用美好的妆容去遮盖苍白，但一拿起刷子，她才想起，自己已经三年未化过妆了。
　　最终，当Heng按响她家门铃时，她也只涂了一个口红。
　　Freen一时觉得自己，糟透了，心情垂落低谷，郁郁不乐。
　　她坐在车上，最终还是忍不住地问道Heng，“你看我怎么样？”她指了指自己的脸。Heng转头看了眼，无奈地笑了笑，“除了有点疲惫，其他都挺好的。”
　　Freen垂下头，哦了一声。
　　路口的灯变红，车缓慢熄火，Heng指轻扣着方向盘，问道，“Freen，你在焦虑什么？”
　　她瘪了瘪嘴，“我不知道，可能还是因为我离开太久了，我甚至不能准确地知道becky她看见我之后会怎么想，我发现我渐渐地不了解她了，Heng，我不想这样，我想要和她亲近起来。”
　　Heng缓缓起步，摇摇头，“慢慢来，你别着急，还是像我之前给你说的一样，解释三年前自己为什么离开，这是你走近大家的第一步，你不说，它就会永远成为一根刺，你俩谁靠近都会痛。”
　　Freen目光缓缓暗淡，反问着，“我说了，becky就一定会原谅我吗？”
　　“但起码你得试试。”
　　bec现如今和家人住在一起，他们搬到了位于城东的高级住宅楼，Freen从未来过，一切对她而言都是那么陌生。
　　她站在Heng身后，惶恐焦躁。
　　bec开门，手上还套着厚手套，浓浓的蛋挞香从屋内传出。“来了？进来吧，东西都买好了，就等着你做了。”
　　Hen□□点头，“我还给你带了一厨子来，手艺比我好，你肯定喜欢。”
　　bec看着Freen从Heng身后走出来，她那副熟悉又陌生的脸遽然出现在面前，bec毫无察觉地皱了皱眉，还未整理好言语，猛然问道，“你怎么来了？”
　　Freen脚下一顿，整理好的笑容突然凝结在脸上，她慌乱地应答着，“我，那个，来给你过生日。”
　　bec一直站在门口，没有丝毫想让她进屋的想法。
　　Freen紧张地哽了哽喉咙，无奈地笑了笑，眼里似乎有些水汽，“那...如果...”她一句话也说不出来，轻轻呼了一口气，才说着，“那我先走了。”她笑着，还是如记忆里那般好看，只是少了一些光彩。
　　bec轻轻嗯了一声，站在原地不动，似乎在催促着她的离开。
　　Heng想要开口缓和气氛，却不料被Freen拽了拽衣角，阻止了他的言语。她刚要转身，又突然想起些什么，从包里拿出一个裹着牛皮包装的小盒递给她，“生日快乐，becky。”
　　bec只是垂眼看了看礼物，并没有伸手去接，又轻轻嗯了一声。
　　Freen的手一直停留在那里，许久。她自觉唐突了，才又收回手，好好地把盒子放进包里，双手紧紧拽着包袋，未说一句告别的话，转身就离开了。
　　Heng立在原地，看着她离开，却没有丝毫办法，今天是becky的生日，他不能替寿星做主。
　　Freen本想回家，或者出去逛逛，但她一出门，就发现自己哪儿也去不了，外面下着雨，这周遭的一切都是全然的陌生与安静。
　　她坐在楼下有遮棚的一个不起眼的角落，一边看着往昔熟悉的朋友们一个个，有说有笑地进去，一边又劝着自己离去。
　　她不住地给自己的停留找借口，“等雨停了就走。”“等Heng出来再走。”“等自己不想哭了再走。”她给自己找着合适的借口，在越来越大的雨里，独自一人地陪伴着楼上的生日狂欢。
　　Freen听着楼上传来的生日快乐歌，还是忍不住地哭出声来，她也好想，给becky唱唱歌，说一句，“生日快乐”。
　　她在楼下哭泣，哭声也越来越大。
　　Freen并不知道自己在楼下等了多久，她只是固执地想要再见一见bec，她冲动地想要把之前隐藏的一切全部讲给她，她想要说好多句对不起，想要把过往遗失的所有拥抱与温暖都一并还上。
　　Freen甚至嫉妒地想，为什么她现在竟然成了bec生活的局外人，随后又只能自嘲地笑笑，这如今的一切，又能怨怼谁呢？
　　Heng，bec和som是最后才下来的。
　　外面的雨依旧很大。
　　Freen在那个黝黑的角落，听见Heng帮着自己说的话，他说，“bec，你总得给Freen一个机会，你得让她说说过去到底是为什么。”
　　她回答道，“P’Heng，你今天来我生日帮我，我很感谢，但是，我现在只想往前看，以前的事情，过去了，就让它过去吧。”
　　“可Freen还停留在过去。”
　　她听完，沉默许久，雨声里，Freen仍旧是听见了她轻屑的笑声，“可那终究与我有什么关系呢？”
　　bec说完，把手里的雨伞递给Heng，“phi，你早点回去吧，今天辛苦你了，礼物我也很喜欢。”
　　Heng把她那决绝的眼神印在了脑里，也不再劝阻，紧抿着唇，转身就离开了。
　　Freen看着他远去，才终于是鼓足了勇气从黑暗里走进了灯光下。
　　她目光沉沉，面色苍白。
　　bec被突然出现的她吓了一跳，往后退了一步，才缓缓镇定下来，旋即，皱起了眉。
　　Freen看见她紧皱的眉，无奈又心痛的笑了笑，轻声唤着，“becky。”
　　她没有说话，也似乎没有要走的意思。
　　Freen看了看一直站在旁边的som，又抬高声音问道，“becky，我能单独和你聊聊吗？”
　　bec叹口气，似乎很疲惫，“我想我们之间应该没有什么可聊的了。”她说完就要回去，Freen猛地拉住她的手，见她神色微怒，才又缓缓松开，她咬了咬牙，说道，“我想要单独和你聊聊，有些话，我想要亲口告诉你。”
　　bec见她脸色实在是苍白，一时心软，松了口，“给你五分钟。”她说完，又温柔地对着旁边的som说道，“给你叫的车快到了，你先回去吧，等到了家，给我发个消息，小心点。”som点点头，也不多加停留，看着远处打着双闪的车驶来，连忙坐上车，离开了这里。她虽是好奇Freen与bec的关系与过往，但som知道，不探问别人的私事，是她父亲一直以来对她的教诲，她谨记于心。
　　bec看着som走了后，彻底冷了下来，她面无表情地说着，“你要说什么，赶紧说吧。”
　　Freen轻蹙眉头，垂下脑袋，缓缓开口，“三年前...”她话还未说完，就被bec截住，“如果你是要讲三年前的事情，那么我想，我可能不想要继续听你说下去了，抱歉。”
　　Freen猛地抬头，着急地解释道，“我只是想给过去一个解释。”
　　“什么解释？”bec双眼猩红，“解释你为什么一言不发就抛弃我？解释你为什么音讯全无？还是说，解释你为什么这三年从未想要主动联系我？”她声音开始颤抖，想着自己过往那些不曾入眠的夜，想着自己被疑惑被思念折磨得噬心啮骨的日子，她好怨。
　　“Freen，你当真有爱过我吗？”她说完，眼泪便不可抑制地流了下来。
　　Freen一向是心疼bec的，她不愿看到她落泪，此时心尖密密麻麻地疼了起来，她伸出手去，慌乱地想要替她擦掉那些咸涩的泪水。
　　bec一手打开她伸过来的手，觉得指尖冰凉，她还记得，即便在泰国，每年秋冬，Freen的手脚就像是被冻进了冰窟窿，她习惯性地心软，习惯性地想要安慰。可话到嘴边，又被理智拉回。
　　“becky，我一直都很爱你。”她轻轻地说着这话，似乎这话应该是世间常理，应该是最平常不过的事。她看上去波澜不惊，内心却早已被刚才bec的言行伤得满是鲜血。
　　bec轻笑，觉得这是谎言。
　　“becky...”她眨了眨眼，有气无力，“你今晚如果不想听我的解释，那我就不讲。”她从包里拿出自己捂了一晚上的礼物，双手递给她，“今天你生日，你不要生气，也不要伤心，这个礼物，本来是三年前就承诺给你的，只是我不争气，没能在当时完成这个承诺，现在，我想要补给你。”她颤颤巍巍，问道，“接受它，好吗？”
　　bec看着那个没有色彩的牛皮纸，就像过去三年她那没有色彩的人生。她狠了狠心，说道，“Freen，你知道，我不会接受它，就像我不会接受你一样。”
　　freen的指尖紧紧地拽住礼物，微靑泛白。“我送给你，这之后你怎么处理掉是你的事，扔掉也好，送人也好...”她哽咽，“但求求你，收下它，好吗？”
　　bec咬紧牙关，低垂着眉，接过她的礼物，然后，就像是扔一个垃圾一样，无情地将它扔进了Freen身后的大雨里。并且，再也不打算停留地转身离开了。
　　Freen全身发抖，她回到雨里，捡起她的礼物，小心地捂在怀里。她这次没哭，她咬紧嘴唇，只是觉得寒冷。
　　这是第一次，在Freen生病康复后第一次，她觉得，还是当时死了好。


第5章
　　她发烧了，我没送她去医院，只是在旁边安静地看着她，看着她是如何被bec打垮，又心甘情愿被bec折磨。
　　她身体不好，我想，这次她一定会恢复地很慢。
　　我想要给bec发一个短信，告诉她Freen现在的境遇，但我知道，Freen向来不喜欢用这种事情博得becky的同情，醒来后也一定会和我大吼大叫，所以，我没有做，只是安静地陪着她，从黑夜到黎明。
　　bec失眠了，她想，Freen果然是她的噩梦，她一回来，自己的生活就变得糟糕。她烦躁地揉了揉头发，起床想给自己点份外卖，却没曾想，som来了。她提着家里做好的美食，笑脸盈盈地站在bec面前。
　　一个恍惚，bec觉得som身上有当年Freen的那份朝气。
　　以前的Freen，像阳光一样，总是能够温暖身边的人呢，可如今呢？她又回想到昨晚上那般憔悴不堪的Freen，总觉得她有些什么东西变了，不只是表面的改变，而是从内心里，连根拔除的改变。
　　心里又乱了。
　　“我妈妈煲了一点汤，可好吃了，给你带一点。”
　　bec看着她献宝似的拿出汤壶，然后问道，“你有帮忙做吗？”
　　som摇摇头，“我不会，全是妈妈做的，现在好像年轻人都不怎么会了，我想学，可是太笨了，一直学不会。”bec听完下意识地反驳道，“谁说的，有的人很会煲汤。”som好奇，问道，“是Heng哥吗？他昨晚做的饭可好吃了。”
　　bec敛住笑容，摇了摇头，淡淡地回了一句，“不是。”
　　som点点头，拿筷子给becky，“算了，我后面再去学学，一定能会的，你趁热先吃，等会儿直接去工作室吗？”
　　bec摇摇头，“上次richie手臂受伤，今天得去拆线，我下午陪他去医院，你等会儿先去工作室看看，最近应该没那么忙。”som应了下来，也不再多言，看着bec把自己带来的食物吃完后，满足地离开了。
　　bec开车接上Richie，往医院驶去。她瞥了瞥Richie的手，问道，“今天怎么不叫Teresa姐陪你去，之前我要去你都不让我陪的。”她说完，还噘了噘嘴，表示不满。
　　“她今天不凑巧出差了，我看也不能再拖了，勉为其难地叫上了你。”Richie拿起咖啡喝了一口，浅浅地说道。
　　bec瞥了她一眼，也无可奈何，“今天拆了线，往后你就小心点，出去玩儿都能把自己弄伤，太不小心了。”
　　Richie敷衍地嗯了一声，抱怨着，“你越来越像mommy了，小啰嗦。”
　　bec笑了笑，也不再多说，停好车后，拉着Richie就往治疗室走。Richie的主治医生笑嘻嘻地进来，跟着的护士拿着托盘，也跟在后面。“您这个伤口后面要注意，尽量不要提重物，也不要有高强度运动。”医生一边拆线，一边叮嘱。bec站在一旁，帮着Richie答应下来，又顺着医生的话唠叨了几句，惹得Richie狠狠地白了bec一眼。
　　bec没有理会Richie的眼神，执意地询问着后期护理保养的注意事项。医生耐心地进行解答，话音刚落，就听见旁边的小护士惊讶地喊道，“诶，doctorfreen，你怎么来了？”
　　bec僵直了背，只看见转过头去的Richie嘟囔了一句，“她怎么在这儿？”
　　小护士问道，“doctorfreen，您今天不是请病假了吗？怎么过来了？”
　　Freen的视线一直停留在bec身上，她本来觉得待在屋里太闷，身体恢复得也还不错，便来医院看看能不能帮上什么忙，小护士这一问到，她才慌乱回答，“好很多了，就过来医院看看。”
　　小护士啧了一声，连忙道，“doctorfreen身体不好就该好好歇着，医院病菌本来就多，交叉感染更不容易好了。”
　　Freen微笑的点点头，表示对对方关切的感谢，她往前走了一步，说着，“Doctorkim医术很好的，一般病人愈后都不错，后期richie注意一下饮食，应该没什么问题。”。
　　bec知道她是在和自己说话，可总是拗不过心中的怨，她没有回答，等着缝合完毕，两人转身时，Freen那副苍白的，失掉了所有血色的脸才猛然撞进bec的眼里，她不自知地皱了皱眉，感到心猛地被刺了一下，张了张嘴，疑惑还是没有问出来。
　　Freen看着她们就要离开，连忙说着，“becky，能不能给我两个小时，你想知道的，我都告诉你。”
　　bec停下脚步，不耐烦地回答道，“Freen，我给你说过，我现在不想再追究过往的事情，咱们都是大人了，成熟点，往前看，行吗？”
　　Freen感知到她语气里那强烈的无可奈何与不厌烦，只皱紧了眉。Freen着急着想要解释，一口气呛了上来，半天未能得到缓解，她弯着腰，猛烈地咳嗽着，酸痛的身子被遮不住的咳嗽折磨着，渐渐地在眼底激起了泪花，她就是在这样模糊不清中，再次看到bec的离开。
　　她鼻头通红，小护士连忙给她倒了杯水，轻轻地顺着她的背，问着，“doctorfreen，这就是你之前给我说的那个喜欢的人吧。”Freen点点头，她记得刚来时，小护士就八卦地问道，doctorfreen有没有喜欢的人呀？她当时回答说，有，有一个很喜欢的，而且喜欢了很久的女孩。
　　你看，旁人都知她爱你，可是你却总是视而不见。
　　你明知道，咳嗽和爱一样是遮不住的，她咳嗽如此厉害，爱你的心也昭然若揭，你又怎么忍心，转身就走了呢。
　　你若知道她过去承受的痛苦，能不能回来抱抱她，替她擦去眼角的泪花。
　　Freen挨不住了，她在猛然一声咳喘中，倒下了地上，轻飘飘的，像一件没人要的衣服。
　　而后，她才知道，她根本还未退烧，一直炙烤着的不是她的身体，而是她的心。


第6章
　　Freen是半夜醒来的，醒来后就看到了妈妈。
　　这种感觉真好，她想。
　　妈妈趴在她的床边，一只手按住她的被角，母亲从咖啡店赶来，一定是被她吓坏了。
　　Freen轻轻动了动就吵醒了妈妈，她双眼疲惫，惊醒般地抓紧Freen的手，冰凉。
　　“怎么了？宝贝女儿哪里不舒服吗？”
　　病房里很安静，Freen听到母亲沙哑的嗓子，竟觉得有些委屈了，她嘟着嘴，躲进了妈妈的怀抱，她想，不管自己长到多大，有妈妈，似乎就可以避风避浪。
　　“嗯，疼。”她抱怨着。
　　妈妈看了看正常滴液的输液管，问道，“乖宝，哪里不舒服给妈妈讲。”
　　Freen指了指自己心，一时又红了眼，“妈妈，becky她不肯原谅我。”
　　妈妈心中了然，让自己孩子痛苦的根源在哪里，她轻笑，问着，“你给becky说明白了吗？”
　　“…她不想听我说。”妈妈点点头，“如果我是becky，我也不愿意听你说，你这孩子也不想想三年前把人姑娘伤得有多深呐。”妈妈说着就叹了口气，没好气地揉了揉Freen的脑袋。
　　Freen瘪瘪嘴，“可现在怎么办？”她的声音竟哽咽起来，“我想她，如果她对我冷言冷语，我全身都痛，妈，我要怎么办？”
　　妈妈沉思了一会儿，说着，“你先好好休息，别让妈妈操心，其他的事情，后面再说吧。”
　　Freen嗯了一声，也不再说话，她拉着妈妈睡到床上，像小时候一样，窝在她的怀里，渐渐地睡了去。
　　Freen妈妈轻轻地给她唱着摇篮曲，眼睛一直停留在她的脸上，似乎想要把女儿的容颜永久地刻进自己的脑海里，从小到大，每一副样子，当母亲的，都能牢牢记住。她轻轻地揉了揉女儿的脑袋，闭上眼，安心地进入了梦乡。醒来时，已经过了八点。
　　Freen还没醒，她想着出去给她买点粥，匆忙出了门，却忘记带手机，又回来拿手机，就看见Freen已经睡醒了。
　　“可以再休息休息，妈妈出去给你买点粥。”
　　“想吃大福。”
　　“好透了再吃，先忍忍。”Freen点点头，也不强求，乖乖地把手机递给妈妈，翻个身，又闭上了眼，身子有说不上的疲惫。
　　bec这边刚起床，就听见手机响，也没来得及多看，直接接了起来。
　　“becky你好。”是个年老的妇女，“我是Freen的母亲。”bec皱了皱眉，下意识地想要挂电话。对方似乎猜到了她的做法，连忙说，“你先别挂，我想约你中午吃个饭，可以吗？”
　　如果说bec还能因为过往种种而任意地拒绝Freen，但她却找不到什么合适的理由拒绝Freen的母亲，那位一直把她当做亲生女儿一样的女人。
　　妈妈心知她会答应，笑着说，“因为我还得照顾freen，所以我们就约在住院部后面的餐馆，行吗？”
　　bec抓住她话里的重点，没有犹豫地问道，“Freen怎么了？”
　　妈妈叹了口气，提着粥，往医院里走，“今中午见了面再说吧，孩子你先吃早饭，阿姨打扰你了。”
　　bec提前十分钟到了餐厅，却见妈妈已经坐在窗边，像是等了很久。
　　bec连忙推门，走到妈妈身旁致歉。妈妈笑容满面，拉着bec，款款坐下。她其实没有和这孩子见过几面，但她过去总听Freen讲，在自己女儿的描述里，bec的可爱，善良，美丽，温柔似乎都达到了极致，现在，她自己看着bec，竟也产生了与Freen同样的感受。她把菜单递过去，柔声道，“freen这孩子给我说你挺喜欢吃三文鱼和沙拉，阿姨就看着先点了点，你看还有没有什么想吃的，就点。”
　　bec假装翻了翻，随即合上菜单，礼貌地回答着，“已经很好了，谢谢阿姨。”
　　妈妈看着bec，说，“freen她不知道我找你来，她现在不舒服，我不想让她操心。”
　　bec挑挑眉，抑制住自己有些颤抖发酸的心，问道，“她怎么了？”
　　“感冒，反反复复发烧，总不好，就住院静养静养。”
　　bec都不知道，自己在不自觉中，松了一口气。她端起杯子，喝了一口热茶。茶流进胃里，全身都温暖了起来。“那还好，这个季节是容易感冒的。”
　　妈妈凝起神色，许久才开口，“freen她和别人不一样，她现在的抵抗力比不上普通人。”空气一下凝结了，bec一时不能明白妈妈的言中之意，她只能静静地看着妈妈，等着她说出下文。
　　“身为你们过去感情的知情者，我是不赞同，甚至不能原谅freen对你犯下的行为，可是…”她的声音开始变得颤抖和哽咽，“身为母亲，在面临孩子生死未卜的情况下，我又怎么能保持理智去批评她的行为呢？我只是希望…freen她…活着就好……”妈妈双眼通红，没忍住的泪从眼角滑落。
　　bec缓缓地用手磨着茶杯沿，她疑惑着问道，“阿姨，您…在说什么呢？”
　　她妈妈抬起头来，一字一句说道，“三年前，freen被确诊为淋巴癌三期，我们都没有想过她会活下来……”
　　bec轻笑，可能觉得妈妈嘴里说的是一个天大的笑话。她偏头看向店外，大多都是患者家属，抱着保温盒，行色匆匆。不知怎么的，她脑子里竟然能构想出Freen病重时，妈妈脸上的着急，担忧与疲惫。她只觉得压在心里的那块石头似乎更重了，让她喘不过一丝气来。她现在只想要离开。
　　“那个…阿姨，我下午还有工作，可能…可能得先走了。”妈妈猜到bec一时不能接受，她站起身来，连忙叫住她，“becky！”
　　bec停下，双手死死地捏住包袋，强忍住内心的哀恸。
　　“becky，阿姨求求你，你能不能不要对freen那么残忍，哪怕…只是好好和她说说话就行。”
　　bec背对着妈妈，难捱地吐出一个“嗯”，随后就像秋风里的一片落叶，就那样，飘到远处了。
　　妈妈看着bec离开，这才擦了擦眼泪，给Freen打包了一些清淡的粥，往医院去。她想着自己每天每天都在变老，有一天，她甚至会抛下女儿离开，她知道，bec是女儿这一生最爱的人，她想要自私地帮忙去挽留，想要替自己的孩子找一个值得托付余生的好孩子。
　　她拿出纸巾，擦干了自己的眼泪，才迈开脚步，带着勉强的笑容往医院走去。背后依旧是熙熙攘攘的街道，在这里，每天都有人带着愁与喜，前面的住院大楼住着他们的至亲之人，每一天，会有人离开，也会有新人进来，生命就是这样，在匆忙行进中，交换着角色。
　　Freen第二天要出院，开心地失了眠，手机亮了亮，缓而又熄灭了。Freen看着熟睡的母亲，悄悄地摁亮手机，看着becky发来：“Freen，我原谅你了。”
　　夜里有风拍打着窗户，有熬不住的枯枝衰败，有残败的树叶化成泥土，Freen仰面躺在床上，泪水一行行从眼角滑落，终是打湿了枕头，也打湿了干枯的心。
　　Freen觉得难受，似乎bec的这一句原谅终究是把她俩之间的爱与恨都彻底地切断了，那这之后，她该要怎么去接近她呢？
　　我第二天去看Freen时，见她眼底一片青黑，双眼无神，一点也不像是痊愈出院的人。我问她，你在难受什么。她说，在难受bec原谅她。我说，那不好吗？她摇摇头，说，我了解她，当她说出那一句话，那我就彻底从她心里被擦除了。
　　我摸摸她的头，说，别怕，别怕，再住进去就好了。
　　她仰起头，嘴唇干裂，问我，可以吗？真的可以吗？
　　我坚定地回答，Freen，只要你还爱，就要努力，拿出你赌掉一切和病魔斗争的勇气，一切都是有可能的。
　　她轻声嗯。
　　我知道她听进去了，心里松了一口气。
　　我们走出医院时，路口那株硕大的银杏树的叶子全黄了。


第7章
　　她把很多东西都打包寄了出去。
　　以前的相片，互赠的礼物，还有一起买的情侣衫。她打包了整整七箱。
　　Heng看着空荡荡的屋子，开玩笑地说，“这些东西收拾完，你房间里只剩床了。”
　　Freen勾了勾唇角，“这样也好，回来本来也只是休息的。”
　　Heng没有反驳她，只是指了指空荡荡的客厅，“这里怎么着也应该放一台电视吧。”
　　Freen一口拒绝，她心知，Heng是想要尽可能地让她的生活丰富起来，只是，她已经习惯了孤独，电视的声音只会让她觉得喧闹。
　　Heng帮忙清扫了屋子，长舒一口气，再次指着客厅说，“不管你怎么说，我要送你一套沙发！”这次她再也没有回绝Heng的好意，只是轻笑，说着，“正好我也有意要买一套。”
　　Heng眼睛一亮，和Freen对视的时候，他似乎看到了她眼里闪着的光。他笑得更深了，“走吧，我载你过去。”
　　一路上，Freen只是看着窗外，车载音乐切换到《Givemeyourforever》，Freen渐渐弯起了嘴角，她回过头来，轻飘飘一句，“之前我和becky经常一起唱这歌。”她的眼睛注视着屏幕，“当时我们想过肯定的未来。”
　　她的声音听不出任何情绪，她在陈述，像在陈述日常生活，“我当时抱着她，说她唱歌那么好听，可以去联系唱片公司，出一个她自己的CD。”
　　在回忆中，她突然笑了，“她当时拒绝了我的提议，很害羞，说只是想唱给我听......。”
　　Heng放大音量，他任由Freen沉浸在自己的回忆里，不去惊扰，等着到了目的地，车内的歌早已不是刚才那首，可她依旧在笑。
　　Heng让她静坐了一会儿，才忍心打扰，“下车吧，到了。”
　　从停车场到bec的工作室还有一小截路要走。街道是灰色的，拐角有卖鲜花的老爷爷，五彩缤纷，把整条街道点亮。
　　Freen挑了几枝白桔梗，四五枝香槟玫瑰，她把它们抱在怀里，一步步往bec那里走去。
　　他们到了门口，见里面参观的人甚多，也只是悄无声息地走了进去。
　　Freen老远就看到了bec，她穿着墨绿色针织衫，认真地在给客户进行讲解。似乎是感受到了Freen灼热的注视，穿过人群，她仍旧与她目光相接。bec恍惚觉得这只是一场美好的梦。Freen从风里来，抱着她喜欢的花，朝她微笑。
　　她让员工继续陪同讲解，自己朝着她走去。
　　“今天很忙？”没有寒暄，自然顺畅。Freen想，这真是一个不错的开头。
　　bec点点头，目光不自然地撇了一眼她怀里的花，下一秒就见她将花送上，“前面路口一个老爷爷卖的，很漂亮，所以想要送给你。”她的声音很温柔，带着丝丝甜味，bec不自觉地感到心跳加快。
　　她接过花，似乎还能感受到她的怀里的余温，bec想，她是有多久没有和Freen拥抱了。
　　Freen觉得今天的bec很不一样，她不再像起初那般，竖起满身的刺，尖锐地指向她。
　　想及此，Freen加深了嘴角的笑容。
　　“今天过来有事吗？”bec随口一问。
　　Freen刚想回答，就听见手机振动，下意识地瘪了瘪嘴。电话那头似乎很着急，Freen的眉头也随着嘈杂的电话音渐渐缩紧。挂了电话，她面露难色，却又不得不着急地说，“连环车祸，我得回医院。”
　　“诶，Freen，可你刚下大夜！”Heng想叫住她，总归是担心她的身体吃不消。
　　Freen笑着摆摆手，“没关系。”她说完，又看看bec，“我想要重新装饰一下我们的家，想请你出出主意。今天不凑巧，下次，我再来找你。”
　　bec听见她话里的“我们的家”有些愣神，突然又似是想起什么，“你等等！”
　　Heng看着bec跑回自己的办公室，回来时，手里攥了几只红参液，他心下了然，笑了笑。
　　“我平时累了会喝一支，挺管用的，你拿一点。”Freen欣喜地接过，紧紧地握在手心里。
　　Heng见她那副样子，叹了口气，“走吧，我送你。”Freen点点头，便推门离去了。
　　bec看着她离开的身影，竟有一种久违的怅然若失。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　满身血污，她看着镜中的自己，我站在她身旁，问她，“你很开心？”
　　她笑得那么甜蜜，轻轻点头，拿出白大褂里的红参液，“becky今天给了我这个。”
　　我大概看了一眼，然后说着，“她在关心你。”
　　她嗯了一声，那声轻喟裹了一层蜜。我望着她的眼睛，有拨云见日的晴朗。我没有再打扰她，转身离去，走时，还望了望她镜前的身影，明明已疲惫地佝偻着腰身，表情却又明媚生动。
　　Freen再次把红参液放回口袋，她对这得来不易的关心，看得更为珍重。
　　她的指尖摩挲着粗糙的边口，一下一下，指尖的触感像是通电了般传达至她的内心。她不愿把自己太多的表情流于表面可是她却又真心地想要告诉所有的人，她很爱bec，很爱很爱。
　　这种隐秘的感情，她想要对所有人宣之于口，所以当值班护士过来与她搭话时，她第一次热情地回应了她。“doctorfreen今天辛苦您了，您也早点回去休息吧。”
　　她笑着，“好，也辛苦您了。”
　　DoctorNattacha看着她满面笑容，打趣道，“doctorfreen有什么喜事啊，连上这么久的班，还这么开心？”她轻轻摇摇头，却又掩不住地说，“我喜欢的人，她今天关心我了。”
　　DoctorNattacha觉得好笑，她看着Freen，怎么也想不到医院的高岭之花竟然也能像小孩子一样，因为情动而羞成大院芙蓉。“那doctorfreen可要抓紧机会呀，争取早日和喜欢的人在一起。”
　　Freen坚定地点点头，看了看墙上的时间，“先不聊了，我想去等她下班。”
　　DoctorNattacha摆摆手，示意她赶紧离开，“又不知道医院有多少男同胞们要失恋了。”
　　Freen没有理会她的玩笑，终是快步离开了。Freen走出医院时，已经是黑夜，街上飘散着各种食物的香气，这时，她才感觉到自己早已是饥肠辘辘。她在路边拦了一辆车，迫不及待地想要再去看看bec。
　　此刻，她冲动且勇敢。
　　街边卖花的老爷爷早已回家，地上还散落着几片凋残的桔梗花瓣，她内心有一把高高燃烧的火焰，似是能将所有凋敝的事物如数燃尽。
　　工作室仍旧灯火通明。Freen没有再进去，她站着门口的大树下，看着员工一个个离开，最终看着som和bec手挽着手出来，锁好了门，光一下子灭掉，四周枯黑。
　　“becky。”Freen轻轻叫了她一声。
　　bec这才借由微弱的脚灯，看到Freen。内心又忽的一下猛烈跳动了一下，她的眉眼在夜里显得格外温柔。
　　bec轻轻往前一步，离温柔也更近一步，回应到，“忙到现在吗？”
　　Freen点点头，又眨了眨眼睛，“想和你一起吃饭。”
　　“可是……”bec刚答应了和som去吃铜锅涮。
　　som抓紧了bec的胳膊，扬着声音说，“doctorfreen，我们要去吃涮肉，你也一起吧。”
　　Freen不想。她诚恳地摇了摇头，“不了。”
　　bec转头对som轻声说道，“你等我一下。”
　　她继续上前，抓着Freen的衣袖，往街边走了几步，墙头一束光猝然打在她们中间，bec这才看清Freen的面容，“很累？”她眼里的Freen，面色有些苍白，眼底青黑。
　　Freen笑着摇摇头，说道，“不累。”bec蹙眉，问道，“我给你的东西喝了吗？”
　　Freen献宝一样拿出红参液，“还没有呢。”
　　“干嘛留着？”Freen只是笑，轻抿了唇，没有说话。
　　bec自是知道她内心的想法，没有揭穿，继续问道，“吃完饭了吗？”
　　Freen摇头。
　　“要和我们一起去吃吗？”
　　她继续摇头。
　　bec虚了虚眼，看不出任何情绪，“那你早点回去吧。”她说完，就要离开，Freen连忙抓住她，冰凉的指尖轻微触碰到她温暖的手心，两人都有些猝不及防。
　　“下次，能和我一起去吃火锅吗？”她眨了眨眼，不紧不慢地说道，“我不喜欢吃铜锅涮，我喜辣，你知道的。”
　　bec看着她，没有拒绝也没有答应。但Freen这句话就像是安上了发条，缓慢地在她脑力旋转着，甚至到她晚上回家后，她脑子里还在想，什么时候有空可以出去和Freen吃一顿火锅呢？


第9章
　　Freen是一个“落伍者”，她的时间比别人延后三年。
　　所以当Heng说，“white终于蜜月回来了！”的时候，Freen惊讶地睁大了眼睛，放下了手中的瓷杯，问道，“white结婚了？”
　　Hen□□头，拿起她的杯子走到饮水机前接水。“当时想告诉你的，可谁都联系不上。”
　　Freen起身接过热水，避开了这个话题，“他什么时候回来？”
　　“约了明晚吃饭，你去吗？”
　　Freen想了想，回答道，“明天就不去了，万一white对我有情绪，场面不好看。”
　　Heng嗯了一声，然后问道，“你和bec怎么样了？”
　　一提到becky，Freen只觉得脸发烫，心里暖和，没有正面应答，“对了，下周我想请三天假回老家看看妈妈，想借一下你的车。”
　　“你自己开回去？”
　　“开到车站。”
　　“那我送你？”
　　Freen摆摆手，拒绝了他的好意，“我自己可以的。”
　　Heng若有所思，他问出了藏在自己内心许久的问题，“freen，我一直担心你的情绪，所以一直也没有问过你，三年前，你到底为什么会突然离开？”
　　Freen知道，所有人都在好奇，可她要如何告诉大家，自己曾经面临的绝望与疼痛，都过去了，好像也没有再提的必要了。所以，她只是笑笑，说道，“这不是回来了吗？”
　　Heng知道，Freen永远体贴，她定是经历了苦难，才不会轻易道出，她是一个不愿把自己的痛苦再加诸在别人身上的人，特别是bec……她聪慧敏感，太知人心。
　　white聚会那天，天气猛然降温。
　　bec裹了厚厚的一条围巾后，才出门。
　　som那个小丫头在小区门口等她，见她把自己裹成一只小熊后，笑着说，“becky姐好可爱！”
　　bec无奈地笑了笑，跟着她坐上了车，车内的暖气很足，bec慢慢回暖，吐出一口白气，她看着旁边的som，“如果你不说，我都不知道soay是你姐姐。”
　　soay是white的新婚妻子。
　　som扬扬嘴角，“这不是更能体现我们有缘分吗？说了多没意思啊。”
　　bec没有反驳，心想，她和som的缘分的确不浅。初次见som是在一场艺术品拍卖会上，som的学校带领研究生去学习，两人在茶话会上，一见如故，在这之后，常常往来，也就有了现在的局面。
　　bec不想否认的是，她能从som身上感受到青春的活力，那是一种能把她从Freen挖下的泥潭中挽救出来的力量。
　　bec侧头看着som，开玩笑说，“有时候你沉稳得不像是我妹妹。”
　　som浅笑，回应着，“我的确也没有把你当姐姐。”
　　bec没有细想som的话，她看着窗外，看着暮色中的城市，思绪飘远。
　　她们来到white家的时候，人已经基本到齐了。Heng和white坐在沙发上，神色严肃着，像是在聊什么严重的事情。猝不及防地，就见white猛地站起来，质问Heng，“那她人呢？！”
　　Heng不想引起骚动，拉着white，再度坐下，“回老家了。”
　　“你给她打电话，我要问问她到底有没有把我当朋友！”white声音不算小，至少，坐在一旁的bec清楚地知道这两人在聊Freen。
　　Heng见white果真是动气了，只好掏出手机，给Freen拨了电话。
　　屋内很热闹，所有人似乎都被新婚夫妇的幸福感染着，彼此热烈地交谈着。禁闭的窗户外面，不知不觉却下起了雨。
　　电话打了三遍，没有接听。Heng很无奈，white似乎更加生气了。
　　最后，他只好按耐住自己内心的不忿，抱住自己的新婚妻子，幸福地融入进了人群。
　　单独坐在沙发上的Heng回头就撞上了bec探寻的眼神，他叹了一口气，继续拿起电话拨打过去。就在他快要放弃时，电话终于还是接通了。“喂，freen。”white回过头来，凝视着Heng。
　　“嗯，怎么了？”她那边似乎很安静，连带着她的声音都有些低沉。
　　“那个，没事，white说等你回来一起吃饭。”他自作主张地想要帮助Freen和white解围。
　　Freen迟迟没有说话，她刚一开口，就泄露出她强忍下的哽咽。
　　“你怎么了？”
　　bec从座位上站起来，绕着餐台走一圈，似乎只是想要过去拿一个水果，现在离Heng又近了一点。
　　Freen坐在安静的医院走廊里，缓了缓，才说道，“没事，我妈妈摔了一跤，明天早上我会带她回来检查，等我忙完这阵，再约吧。”
　　“阿姨没事吧？”
　　“嗯。”她回答的模棱两可，似乎也并不愿意透露太多。
　　Heng不忍心再打扰她，末了说一句，“有需要找我帮忙，不要客气。”
　　Freen轻声答应，便挂了电话。她走进病房，看着已经入睡的母亲，心里又迎来一种粗糙顿感的疼痛。她刚一回家，就看见了躺在地上吆喝的母亲，旁边倒着一个木凳子，那一瞬，她只觉得呼吸紧促，手麻脚凉。
　　妈妈看见许久未见的女儿，觉得开心，指着上面的橱柜说，“我记得我放了一个砂锅在上面，想要拿下来给你熬点海鲜粥，可我怎么就找不到了呢？”
　　Freen紧抿着唇，没有说话，只是闷头闷脑地赶紧把母亲送到了医院。医生检查了身子，索性没有骨折，但拍出来的脑部ct，清楚地告知着Freen，记忆在母亲的人生里倒退。
　　Freen手上紧紧拽着的那张ct上有脑皮质和脑髓质退化的迹象，她一边担忧深重，拽着袋子的手也一边紧握，渐至发白。
　　老家没有下雨，空气湿润寒冷，幽深把无数的寂寥包裹，逐渐收紧。


第10章
　　光会照进裂缝，裂缝上也会布满青苔。
　　讲一句晚安，你会好眠吗？
　　Freen一夜没有安睡，一大早，她就收拾东西，要带母亲回去。
　　“freen，医生都说了没事了，你干嘛还折腾呀。”妈妈把手中折好的衣服装进行李袋，有些不耐烦。
　　Freen皱着眉，“去曼谷好好检查下，我才放心。”她隐藏掉深处的秘密，总还是担心母亲会害怕。
　　她自己经历过那种无望的害怕，心里惴惴不安，害怕，生气，却也不知道该告诉谁，只能自己慢慢消化。有种濒死的绝望。
　　freen妈妈最终还是没能拗过自家女儿，不情不愿地跟她回了曼谷。她心里像是有一只响鼓，密密匝匝的全是让人心惊肉跳的鼓声。人到中老年，总是讳疾忌医。
　　曼谷的雨也不知道下了多久，走出机场，地上甚至都有了积水，深一脚浅一脚地踩进去，皮靴上总挂着水滴。
　　她开着车，带着母亲，直奔医院。嘈杂，冰凉。
　　Freen坐在医生面前，最终还是证实了自己的猜想，她的心就像是被抛下了万丈深渊，迟迟着不了地，却已经被凌冽的风刮得血肉模糊了。
　　“doctorfreen，你母亲的确是阿尔兹海默症，没错的。”
　　走出诊室，看见妈妈无聊地站在门口，泪水却怎么也忍不住。
　　她狠狠掐了一下自己，才故作镇定地走到妈妈面前。
　　“怎么了？医生怎么说？有问题吗？”她很紧张，脸色甚至发白。
　　Freen顿了顿，最终还是摇摇头，“没事，医生说没问题的。”她想祈求妈妈的原谅，她现在还没有想好，要如何把如此残酷的事实告诉她，也还没有准备好，自己将被妈妈遗忘。
　　她还没有走出医院，电话就响了起来。是Heng。
　　“阿姨怎么样？”Freen看了一眼妈妈，掩着听筒说，“不怎么好。”她说这话时，苦涩渐渐涌了上来。
　　“你在几楼？”Heng看了看导向牌，问道，“是四楼吗？”
　　“你…？”
　　“昨晚上给你打电话的时候，都在white那儿，大家都知道了，早上我和becky就先过来看看，不放心。”
　　Freen皱紧了眉，“becky她…也来了？”
　　Heng看着站在一旁，神色淡定的bec，嗯了一声，算是回应。
　　Freen说不明自己的心情。她既高兴bec的到来和关心，但同时又不愿把自己的难堪摆在她的面前。一切的犹豫与矛盾还未得到缓解，视野就已经捕捉到了从电梯里走出的那抹明亮。
　　她穿了一件豆沙色毛衣。在冬日，显得生动。
　　Freen上前一步，目光灼热地贴在bec身上。
　　Heng走到Freen妈妈面前，热络地拉着她，问道，“阿姨好，还记得我是谁吗？”
　　Freen母亲笑了笑，“怎么会不记得，你是Heng，freen的好朋友。”她刚一说完，就看到了bec，伸手把她拉过来，小声说着，“你能来找freen，阿姨很高兴，谢谢你。”
　　bec摇了摇头，表示不必言谢。
　　两人就围着Freen母亲，左一句右一句，在拥挤的过道，聊得开畅。
　　freen妈妈聊得有些疲惫，想要回家，一偏头，却没见到自家孩子。
　　“我给她打个电话，您别着急。”Heng拿出电话，却瞥见了她放在椅子上的包，无奈地说着，“freen好像没带手机，您先坐下休息，我去找找。”
　　“还是我去吧，我应该知道她在哪里。”bec看了看Heng，未等他说话，就已经离开。
　　她还不知道在freen妈妈身上发生了什么变故，但她仍旧记得，今早看见的Freen是那么的憔悴和无助，她知道，她很难过。
　　bec走到花园，果然看见坐在凉亭发呆的Freen，“天这么冷，你坐这里干嘛？”
　　Freen猛地抬头，发红的眼圈就那么猝不及防地闯到了bec的心里。
　　她觉得有一丝难受，轻轻叹了口气，一步步走到Freen身旁坐下，“身体不好，就不该坐在这里吹凉风。”
　　Freen疑惑地看着她，不太明白她的话中意。
　　bec垂下头，看着满地的落叶，轻声说，“你妈妈之前找过我，说了你三年前的变故，所以，我都知道了，Freen。”
　　Freen听完，轻笑，随即，收起了自己嘴角的笑容，问道，“所以你这段时间对我态度改变都是因为这些？”
　　becky诚实地点点头，“所以我说，Freen，我原谅你了。”
　　“仅此而已？”
　　她的声音在发抖，bec的拳头握紧又松开，叹了长长的一口气，说到，“我承认，我同情你的遭遇。”
　　“同情？！”她猛地站起来，质问着她，“bec…你知道，我之前为什么一直不愿我自己伤疤讲给你们听吗？”她的眼眶似乎更红了。“因为…我不想你们同情我，这会让我觉得我就是一个彻头彻尾的弱者，似乎我得到的所有的关心和爱都是假象！特别是你……bec，特别是你啊……”
　　她双手掩面，忍不住地颤抖，“你要让我以后怎么办？”
　　bec起身走到她的身旁，忍住了，没有拥抱，“Freen，同情它一点都不廉价，大家的同情都是出于关心，你知道吗？”
　　她摇摇头，极度抗拒，“不会的，不会的。”她看着bec，眼泪一瞬掉了下来，问道，“你知道我过去三年，只在谁的眼里看到过同情吗？”她自顾自地说着，“对病人束手无策的医生，隔壁床的陌生家属，病房里拖地的大爷……”
　　“bec，我想要你的爱…”她直白露骨，卑微又勇敢。
　　像开放在凛冬的红梅。
　　bec摇摇头，“Freen，缘分尽了，我们都应该往前看了，你也应该更加珍惜你的第二次生命才对，没必要再念着过去，往未来看，前面的路才是干干净净的。”
　　Freen看着bec那双熟悉又真诚的眼睛，感受到一种彻底的绝望和透骨的寒冷。
　　她想要温柔地亲吻这双眼睛，想要看着这样的双眼入眠，想要从这双眼里看到幸福和爱，这是她过去三年发了疯想要的东西。
　　在她想要放弃治疗，从屋顶一跃而下的时候，在她被化疗折磨到恶心呕吐掉发难堪的时候，在她一日一日被囚禁在狭□□仄充满死亡气息的病房的时候，是这些想要支撑着她一步步活了下来。
　　可如今，给她生的希望的人，又亲手掐灭了这烛光，黑暗里，有死的前路。
　　泪水从她的眼角无声滑落，她只是扬了扬嘴角，轻声说着，“好，我知道了。”
　　她离开，带着自己无用的孱弱和自怜自倦。
　　无用的“自怜感”是引诱人掉入情感泡沫的迷药，泡沫稀释，“自怜感”便会使劲儿把人拽入黝黑的巢穴。
　　bec看着她离开，才慢慢松开捏紧的拳头，呼出一口气，一片落叶又落下。
　　她想，在这段关系里，她和Freen都是胆小的，以前是Freen承担不了失去的风险，现在是她承担不住。
　　她没有告诉任何人，当她知道Freen差点离开人世这件事后，她坐在家里哭了一整夜，第二天，当阳光从阳台照进来时，她就开始珍惜每一次能看见她的时候，她看着她，活生生的她，就有一种劫后余生的感动和悲戚，可明明劫后余生的是Freen，她的身上怎么也能感受到同等的欢愉和悲伤呢？
　　如果，一切疼痛和怯弱的来源是自己，那么一切最好都不要由自己开启。


第11章
　　我该要如何安慰她，告诉她，不要哭……
　　如若不是Freen母亲在家里，她也大可不必等到洗澡时，才哭得压抑又放肆。
　　真奇怪，这世间的有情人为何总不能终成眷属呢？我厌烦透了无数的误会，巧妙的错过，我希望天色正好，有情人嘻嘻闹闹，快快乐乐，这样多好。
　　可Freen的喜爱为什么就那么苦痛呢？
　　我听nam说，bec也不快乐。她在喧闹的酒吧里，喝醉成了一滩泥。
　　Richie把她接回家的时候，都还在哭泣。嘴里嘟嘟囔囔，也不知道在说些什么。
　　bec多久没有这样失控了？Richie仔细回想了一下，大概是两年前，在她反反复复找不到Freen，就要彻底放弃的时候。
　　Richie拿湿帕子给她擦了擦脸，心疼地敷了敷她红肿的眼睛，轻声问道，“becky，难受吗？”
　　她似乎并没有太醉，只轻轻睁开了眼睛，泪水一行从眼角滑落，她看着Richie，以及他背后温暖的壁灯，张嘴说着，“Richie，我要怎么办才好。”
　　她想到之前Freen惨白的，绝望的神色，嘴角一瘪，竟呜呜咽咽又哭了出来，她想要强忍住自己的悲泣，可痛苦一样藏不住。
　　她放声哭了出来，之后再也没有说一个字。
　　Richie心疼地环抱住becky，双手贴着她的脊背，轻轻拍打，安慰道，“becky，难受的话，就不要勉强了好吗？你做什么决定，哥都支持你。”他说到最后，也渐变哽咽了起来。
　　他并不知道今天becky与Freen发生了什么，只能尽其所能，给个拥抱，说句贴心的话，陪伴在身边。这可能也是作为家人能随时给予的。
　　bec不知道自己昨晚哭了多久，只是第二天一早醒来，才发觉自己嗓子发干，沙哑，鼻塞，无端地感冒了。
　　她顶着一身的不舒服还是去上了班。她心里知道，她以前不是这么坚强的人，不舒服了会在Freen怀里撒撒娇，偷着懒等着她为自己做一切的事情。可当这个依靠轰然消失后，那种想要自杀的绝望一瞬间占领心理的高地，她才觉得惊恐，磨掉了自己的依赖，咬着牙，一步步咬牙坚持，变成了现在这样。
　　所以，bec总归还是害怕，她怕好不容易改变过来的自己又再一次因为Freen的归来而沉沦，她想，她不愿意再经历一次和Freen的分离。
　　她不抗拒其他人的关爱和情感，只唯独拒绝Freen。
　　这或许是bec独有的创伤后遗症。


第12章
　　月光如水一般清明。
　　我瞧见灯火通明，瞧见万家灯火。可即便如此，这其中又有哪一盏灯是在为Freen，为becky点亮的呢？我不禁黯然神伤，觉得，舌尖苦涩，十指发麻，感叹一次的错过似乎就再也挽回不了一生的相依。
　　bec就要和som说再见的时候，还是被叫住了。
　　“p’bec，下周圣诞节你有时间吗？”
　　bec没有说话，只是噙着笑看着som，等着她慢慢道明自己的意图。
　　“我没别的事，就是想，你有时间和我一起吃个饭吗？”
　　bec不能马上答应som，按照她们家的习惯，圣诞节总是在家里和家人一起度过，只是今年爸爸妈妈回了英国，还未回来。
　　“我不确定。”
　　“那我等你回复。”som笑得很开心，她也没有因为bec模棱两可的回复而感到不快。她冲becky挥手说了再见就离开了，蹦蹦跳跳地就隐没在街道人群里。
　　bec坐进车，开着暖气，才感受到十指回温，她拿起手机，看到Richie发给她的信息：几点下班，晚上有局，一起吃个饭。
　　bec直接回了电话，刚接通就听见Richie那边吵得不可开交。
　　“这是怎么了？”
　　“你还过来吗，你还是先回去吧。”Richie叹了口气，“Heng不知道怎么就和white吵了起来。”
　　bec紧抿着唇，他们的争吵是因为谁，她心里有个猜测，所以难耐的心开始叫嚣，抗拒，“那我直接回家吧，你们悠着点，别动真格。”
　　“放心吧，他俩喝多了，对了…”Richie顿了顿，“我今晚看Heng状态很不对，你那边知道Freen有什么事吗？”
　　bec皱了皱眉，“最近没和她有联系,不太清楚。”
　　“嗯，那算了，等他发会儿疯吧，酒醒了就好。”
　　bec挂了电话，觉得车内的空调始终暖不起来，她浑身还是发冷。她心里装着事，惴惴不安，想了许久，还是匆忙地把车停在路边，拨打出那个烂熟于心的电话。规律的电话嘟音在寂静的夜里，彻底充盈了bec原本就不安的心。
　　她挂断又继续拨打。
　　可这个电话就像是被主人弃用了一样，那边始终没有一个人接听，温柔地应答。
　　bec打着方向盘，调转方向往Freen那里开去。
　　等着到了Freen家楼下，也没能如期待地那样打通她的电话，她家里也一片漆黑。
　　bec真切地感受到狂跳的心脏，她比谁都明白，她已经把Freen刻进了自己的血肉里，要如何都不能遗忘。她又比谁都痛恨这种刻骨铭心。
　　她敲门，没人应答，渐渐地失掉了仅剩的耐心，边叫边敲门。
　　就在她百般无措时，门开了。
　　额头满是汗，脸色苍白，嘴唇干裂。bec看见的，就是这样的Freen。她的心慢慢回落，下一秒就冷着声音质问道，“手机干嘛不接？！”
　　Freen感觉自己浑身都难受，张张嘴，还没来得及回答becky，就看见一行泪从bec的眼里流下来。
　　Freen手足无措，想要抱抱她，可自己连支撑自己站立的力气都快没了。她伸出手去，却始终不能拥抱住她。
　　“Freen，你到底会不会照顾自己？！”她哭着吼了出来。
　　Freen皱了皱眉，随后轻轻将食指放在唇上，“嘘…妈妈在休息…”
　　bec伸出手去探了探她额头的温度，烫的吓人，“你发烧了知不知道？”
　　Freen点点头，见bec一脸怒气，随后又解释到，“没关系，偶尔发一次烧，对身体好。”
　　“Freen，你是医生！”
　　“嗯，我知道。”
　　“你觉得你都这样了，还在家里待着，对吗？”
　　Freen无奈地笑道，“可我不能离开妈妈，她现在…离不得人。”
　　“可你要倒了，阿姨怎么办？你有想过吗？”
　　Freen被bec批评了，垂着头，沉默不语。她头疼得难受，但bec就在她面前，关心她，责骂她，这一切，就像是能够治愈她苦痛的良药。她多想要拉着bec踏入这个家门，窝在她怀里，接受她所有的怨怼。
　　“我吃了点药，你别担心。”
　　bec现在恨不得扇Freen一个耳光，她红着眼睛，瞪着Freen，说道，“Freen，好不容易活下来，干嘛非要作死？！”
　　Freen听着她的话，无力一笑。
　　bec不知道自己怎么就坐在了Freen家的沙发上。她们依旧没有开灯，两个人坐在沙发的一头一尾，一左一右。
　　Freen刚吃了药，还是昏昏沉沉的。
　　时间就像是在为她俩的相处停留，浓稠地不能再往前走。
　　房间里钟表的走动声配合着心跳，清晰作响。
　　Freen感受得到bec的呼吸，好像只是这样相对无言的静坐，对她来讲，都是一种期盼已久的奢侈。
　　可那天bec的话就像一把利刃，插在她的心口，总在往外渗血，她不能去碰，一碰就疼。她明明有好多话想要同她慢慢讲，一张口，却只能叫出她的名字。
　　“becky…”Freen的声音有一些虚浮，飘荡进bec的耳朵里，悠悠荡荡。
　　bec听着她有气无力的声音，内心就像被泡在了浓酸里，密密麻麻，钻心地痛。她告诉自己，不能应答。过去的，只能让她过去。
　　Freen想了解bec过往三年的生活，想要了解她未来的人生打算，脑子里不知怎么就想到了和她一起工作的那个叫做som的女孩。
　　Freen看得出来，som同她一样，喜欢bec。
　　但som又不像她那般偏执，古怪，沉默。她好像能给bec带去温暖和阳光。
　　Freen想及此，皱紧了眉，随后，她缓缓开口，自顾自地说道，“becky，如果你的人生从来没有过我，你一定会比现在幸福吧。”
　　bec握紧手，只有手心的疼痛才能提醒她保持该有的冷静和理智，不去应答Freen任何的问题。
　　Freen的头好像更痛了，她继续问道，“becky…”她太喜欢这样轻缓地叫她了，她太喜欢她了…
　　“becky，如果你以后的人生都再也不会有我，你会开心吗？”Freen知道，今晚，只会是她一个人的独白。
　　直到bec离开，落锁的声音传到Freen耳里时，她才堪堪垂下脑袋，像是遭受了无数失败与重大打击一般地，耷下肩膀，任由不平稳的呼吸在空气里乱窜，任由冰冷的眼泪的脸上肆虐。
　　当第二天一早，她从沙发上坐起来时，她才终于认定了一个事实：她彻底地失去了becky。
　　她目光清冷，看着坐在餐桌边发呆的母亲，不由自语：果然，如今活着不如当初死去。
　　她看清了自己的自私与懦弱，便成为了这世上最厌恶自己的人。
　　她当天就撤掉了屋子里所有的镜子和照片，她终于变成了一个无法接受自我的、孤僻的、丑陋的人。


第13章
　　Freen借口照顾母亲，辞掉了工作，快速地搬回了老家。
　　bec最终因为父母不回来，还是答应了som圣诞节的邀约。
　　som选择了一家高档西餐厅，窗外能看见很好的夜景。
　　“这里很难订的，特别是过节的时候，你怎么办到的？”bec感叹道。
　　“提前两周，我就订好了。”som接过服务员拿来的菜单，又转手递给becky。
　　bec接过菜单，笑了笑，“那万一我今天有事，来不了怎么办？”
　　som笑道，“那就我一个人来呀。”
　　bec看着som的笑脸，无奈地摇了摇头，“有时候我觉得你真的不像小孩子。”
　　som点点头，喝了一口柠檬水，“我本来就不是，至少…在你面前，我不愿意是小孩子。”
　　bec微怔，抬起眸子看着som，似乎想要从她那里确认些什么。
　　som只是淡然一笑，却也不再往下说了。
　　她和becky点好餐后，才从包里掏出一个精致的礼品盒，是法国的一个首饰品牌，bec很喜欢，som知道。
　　“p’becky，送给你。”bec看着摇了摇头，“很贵重，我不能收。”
　　som不强求，她嗯了一声，收回礼物，然后粲然一笑，“p\'bec，我今晚约你吃饭，是有一些话想要告诉你，你听完后，再决定收不收我的礼物，好吗？”
　　bec看着som热切的眼神，心中有些不安，却也只能安静地听她讲完。
　　“p\'bec，我喜欢你。”som坦荡的说出了自己的内心的情感，“我知道你还眷恋着以前，我说出来也并不是要给你压力，只是，我想要给自己一个交代，同时，也想要给自己一个机会。”她还是有些紧张，顿了顿，接着说道，“同时，我也希望你给自己一个机会，一个和过去告别，大步往前走的机会。你不喜欢我也没关系，我只是想要用我的爱来帮助你，让你打起精神，往前看。”som的一席话，戳中了bec内心的伤痛。
　　她想，果然还是和som待太久了。她那般努力想要切断过去的心思还是被察觉出来了。
　　bec苦笑，端起杯子，喝了一口水，说道，“和一个不喜欢自己的人在一起会受伤的，som，你是好女孩，我不希望你把时间和精力放在一个错误的人的身上。”
　　“只有我才能判断是对是错不是吗？你不用那么急着回答我，今晚的主题还是庆祝圣诞。”她笑得很自如，“先享受美食，其他的后面再说，好吗？”
　　bec心里装着事，虽是表面和和乐乐，但一顿饭，吃得仍旧有些不自在。
　　直到晚上上床睡觉，她都觉得内心压了一块重重的石头，让她喘不过气来。
　　她心事难解，便困在了梦里。
　　夜里，她哭着醒来，身子不住发抖。她梦见自己被遗忘、被抛弃的过往，梦见自己卑微寻求Freen的姿态，一瞬间，心就凉透了。
　　她拿起床头的手机，想要借由网上无聊的段子来排解自己难安的心，一打开，就看到som深夜发给她的短信。
　　文字简单。“becky，好梦。”
　　bec喘了口气。迷迷糊糊又跌进了沉沉的梦里，这一次，终于没有了Freen的参与。
　　第二天一早醒来，她的手机界面还停留在som发给她的晚安短信上。
　　bec认真思考了许久，咬咬牙，回复着，“n\'som，我想好了，我答应你。”


第14章
　　她不愿作茧自缚了，裂缝里微弱的光亮也许是可以救赎的声响。
　　bec一大早就来到了工作室，刚坐下喝了一口水，就看见som喜滋滋地提着什么进来。
　　“女朋友，吃早饭了吗？”
　　bec乍一听som这样叫她，心里还隐隐有些不舒服，却还是勉强扬起嘴角，摇了摇头，“还没有。”
　　“我就知道你肯定没吃，我很少看你吃早饭的，这个习惯不好，以后要改。”
　　bec只是接过som递过来的咖啡面包，放在一边。“我等会儿吃，早上我们要开会计划一下明年春展会的事情。”
　　som点点头，看了看bec，叮嘱着说到，“那你记得吃，别饿坏了胃。”等som走后，bec才喘了一口气，兀自琢磨着自己身上残留的——那些全是Freen当初宠爱她的证据，有些苦恼。
　　她从未告诉任何人，包括Richie，自己不爱吃早餐的原因，只是因为那个会为她做热腾腾早餐的人已经从她的生活里离开，而她很懒，不愿改变。
　　她不爱喝咖啡，不爱吃面包。
　　热牛奶，烤吐司，就挺好。
　　bec思及此，又在怨怒自己开始回忆过去，她答应som的原因，不就是想要走向未来吗？
　　她皱皱眉，拿起面包，狠狠地咬了一口。
　　我陪着Freen走了，回了老家，我看着她愈发地沉默寡言，看着她总是叹气，我感受到了苍老。这种苍老不是表面的憔悴，而是她由内而发的疲惫，她身上的颓丧就像是一支路边被人踩瘪的空瓶子。
　　她就静坐在她母亲的对面。
　　母亲的记忆在衰退，她的心在萎缩。
　　我无法无动于衷，我叫嚣，我挣扎，我想带她出去走走。
　　可是，她总是忽略我的请求，这是第一次，我感觉她要将我抛弃。
　　Freen挑了一筷子白嫩的鱼肉放到宋妈妈碗里，然后自己刨了一口白米饭。
　　宋妈妈的行动变得有些迟缓，她抬眼看着Freen，轻声建议着，“freen，要不你让妈妈去养老院吧，你回曼谷工作好吗？”
　　Freen没有任何反应，她冲着母亲扬了扬嘴角，似乎想要安慰，“你别想那么多，我们一起在家多好。”
　　“妈妈不想拖累你。”妈妈叹了好长的一口气，然后放下手中的筷子，认真地说道，“freen，你听妈妈讲…”
　　“我每天都在忘记一些什么。说不上来，可我每天早上一睁开眼睛就觉得脑子里空空的，今早我睁眼看到你，妈妈很怕…”妈妈的声音有点颤抖，她胀着猩红的双眼，握住Freen的手，微微颤抖，“妈妈很怕，有一天早上起来，就不认识我的女儿了，妈妈最爱的女儿，万一也被我这个没用的脑袋忘记了怎么办？”
　　泪水就那样，无声地从两人的脸上划过。
　　我曾经看过Freen的绝望，在她身患重病的时候，可今天，这会儿，我连绝望都很难从她脸上看到了。
　　我只是听见她说，“妈妈，不会的，别怕。”我知道她在安慰妈妈，同时也在宽慰着自己。
　　我也明白，她现在沉默不语，神色淡然的原因是因为她内心唯一可倾诉、可依靠的对象被她遗留在了一个平凡的微冷的冬夜。
　　我们都无法查明，那个夜晚，她是如何挺直背，走过来。
　　吃完饭后，Heng打了电话过来。
　　Freen眼神闪烁，却还是接了起来。“我去你家，怎么没人，你不在家吗？”
　　“在老家。”
　　“陪妈妈吗？Freen，我之前给你提过意见，把妈妈接到身边来，我们这些朋友都能帮你照料照料。”
　　Freen心里感谢着Heng，嘴上却说着，“谢谢你们，我一个人可以照顾好她。”
　　Heng察觉出她生冷的语气，试探着问道，“你怎么了？你是不是知道becky和som的事了？Freen，你…”Heng想要劝解自己的好友，想开点看开点，天涯何处又无芳草呢，可他同时也了解Freen，死心塌地到了极点。
　　他安慰的话终究还是没有说出口，“等你回来，请你喝酒。”
　　Freen十指发凉，她轻声嗯了一下，就匆忙挂了电话。
　　她靠着墙蹲在地上，揣摩出刚才Heng将说未说的话，som和bec。
　　Freen缓缓感受到心脏的紧缩与呼吸的急促。
　　她蹲在地上，许久。
　　眼泪砸在地板上的声音，微小，细弱、不易察觉。
　　老家等来了冬日的一场毫无预兆的大风。
　　原来是呼啸的风声遮盖了她孱弱的哭泣……


第15章
　　所有人都在长久的阴霾里等待一次明媚。
　　当som以bec女朋友的身份再一次融入到她们的朋友圈时，大家都在为bec感到高兴。他们以为，这是bec敢于走向未来的至关重要的一步，认为这是她崭新人生的开始，认为她从此就会生活在温柔的关怀中。
　　但，总归是他们认为。
　　bec并没有想那么多，她只是觉得如释重负罢了。她喝了一口酒，看着Heng沉郁着脸坐在沙发上时，问道，“你怎么不和他们一起去跳舞。”bec指了指正在舞池中，尽情释放的那群人。
　　Heng摇摇头，把杯中剩余的酒一口仰尽。他看了看bec，神色难以揣摩。直到som过来，他都没能问出自己心中的疑惑。
　　som拽着bec，还是把她带进了舞池中间。
　　Heng轻笑，感叹着年轻人果然精力旺盛，若是Freen在这儿，她大概只会像唐僧一样督促大家少喝点酒，督促大家早点回家休息。
　　终究是不一样了。
　　Heng与Freen失联了，他原本想问bec是否知道这事，可终究是不忍心再让bec陷入泥淖，她能走出来，对谁都好。可要如何联系上Freen，Freen那边到底是个什么情况，他一切未知，毫无头绪，思及此，心中烦闷，又往杯中倒满酒，如数灌入喉中，一片燎烧。
　　直到聚会结束，趁着室外的凉风，bec才对Heng说道，“你去找她吧，她老家的地址，我知道。”
　　Heng昏昏沉沉的，脸颊晕着酒后的红，他问道，“你不去？”
　　bec摇摇头，抬眸认真地看着Heng，“你会照顾好她吧？”
　　“嗯？”
　　“算了，你喝得太醉了。”
　　bec刚一说完，就见white拉着Heng，对着becky说，“我把他送回家，你们早点回去，夜里风大。”
　　bec点点头，看着被拖走的Heng，内心里才涌出来自己深深压抑的浓烈的酸涩。
　　她想，可能自己也喝的太多了。
　　Heng第二天醒来，还依稀记得昨晚的对话。他拿起手机给bec拨打过去。“昨晚你说要给我Freen老家的地址。”
　　bec手指扣紧手机，嗯了一声，“但我好久没回去了，我不知道她搬家没有。”
　　“没关系，可以先过去看看。”
　　“好，待会儿发给你。”bec说罢就要挂电话，却被Heng叫住。
　　“喂，becky，你昨晚说的那话是什么意思？”
　　“什么话？”她抿紧双唇，不知要如何接话。
　　“你说让我照顾好她。”
　　“嗯。”
　　“这是什么意思？”Heng轻笑一声，接着缓缓开口，“你想把Freen交给我？”
　　“p\'Heng，你一直不谈恋爱，对她那么关心，难道不是因为你喜欢她吗？”
　　Heng静默不语，许久才低沉着声音说，“所有人都知道我喜欢她，但你我更清楚，Freen她执拗，专一，她的心里有过你，就再也不会容下其他人了。”
　　bec心里闷闷的，有点不开心。“你不试一试怎么知道？”
　　“becky，Freen她不像你，她不会随便找一个人凑活下去，她只需要你，也只爱你。”
　　bec觉得耳朵发烫，她有点不耐烦了，连忙止住Heng的说教，“好了，我要忙了，地址稍后发给你。”
　　挂了电话，Heng无奈地摇摇头。
　　黄昏时分，他才等到那份地址，他想，bec也在犹豫。


第16章
　　很多次抉择来自于抛掉真心，一头扎入现实。
　　Heng还是没有去老家，因为他知道，Freen不需要他的陪伴。
　　她躲起来，像捉迷藏一样，只是希望那个她心里想的人能够找到她而已。
　　但Heng也并没有再去劝bec，他无力阻止一个想要拥有新生活的人。每个人在泥淖里呆久了，就渴望有一双干净的手把自己拉出去，现在som就是拉住bec的手，他Heng又怎么忍心把她使劲往下拽呢，只是他一直不知道，Freen该怎么办？
　　她现在在凉薄的夜里，做什么？吃什么？想什么？他一无所知。
　　正如他所担心的那样，Freen窝在沙发一角，屋内只开了一盏快要灭掉的吸顶灯，忽闪忽闪。
　　Freen仰头看了看，想着明天得去买一个新的灯管。
　　她手里拿着一个红色的本子，轻轻叹口气，写道：妈妈今天状况很不好，外面下雨，天气也不好，妈妈只是看着我，没有笑，没有说话，很安静地吃完了我削好的苹果，我很怕，最爱我的妈妈终有一天会忘记我。这世上已经有很多人忘记我，不要我了，如果...就连我的妈妈也忘记我了，我，该怎么办好呢？我没有答案，只希望日子过得慢一点。可是真奇怪，日子慢一点的话，我的心却更痛。我知道，它又不听使唤地开始想念着becky了，但这不能再说了，我不能再说了......妈妈睡了，我什么时候才能睡着。
　　她伸手按熄了灯，走到妈妈的卧室，看着她像小孩一样睡得那么香甜，心里得到了一瞬间的熨帖。
　　那一瞬，我知道，现在妈妈是Freen唯一的柱子，她现在还能挺直身躯，每天忙于工作与家庭，不辞辛苦，毫无怨言的原因是因为妈妈还偶尔清醒，她还能柔柔地唤一声Freen的乳名。
　　我可怜她，但我毫无办法。她似乎也不需要可怜。
　　我把一份无处着落的关心抛向空中，幻灭成灰。是时候，我也该离开了。
　　我躲在她的身体里许久了，没有人知道，“我”是谁。
　　第二天清晨，宋妈妈醒来，一睁眼就看见睡在她身边的Freen，紧皱着眉头，有太多痛苦的心思了，她想。
　　于是，她伸出自己已然苍老枯朽的手，轻轻放在自己孩子的脑袋上，一下，又一下，那般轻柔地安抚，她想要竭尽全力给妈妈温柔的怀抱和呵护，可不中用的脑袋，不中用的身子，不中用地，就要凋谢。
　　宋妈妈趁着自己清醒，轻声起床，去了厨房，着手准备给freen熬粥，她加了好多freen喜欢的红豆，大枣，有一份最香甜的粥想要喂到她的嘴边。
　　Freen实在是太累，等她醒来时，已经快要十点了。她醒来未发现妈妈，惊醒地跑去客厅，看见躺在阳台摇椅上的妈妈，一瞬间把心揣了回去。
　　她走过去，蹲在妈妈身边，说道，“这一盆郁金香长得最好，很漂亮。”。
　　妈妈偏头看着她身边的女孩，孩童一般笑着，接着点点头，“我们家freen很喜欢郁金香。”
　　Freen心头一紧，尝试着叫了一声，“妈妈？”
　　妈妈听闻后皱了皱眉，“姑娘，你别乱叫，待会儿我们freen放学回来听见你这样叫着，她会闹小脾气的。”说完，她又甜蜜地笑着，“你认识我们freen吗？你别看她长得那么乖巧可人，性格可倔了，和她爸爸一个样。”
　　妈妈说到这，突然坐直了身子，连忙叫道，“哎呀，哎呀，她爸今天要出差，让我收拾行李的，我给忘记了。”
　　她说完，就要起身。Freen连忙按住她身子，轻声安抚，“妈妈，爸爸的行李我都收拾好了，他已经出差了，很久很久了。”
　　“咦？他不是说今天才出差吗？”
　　Freen扬了扬嘴角，“对呀，之前说的是今天，可他不守信用，一早就走了......”妈妈眼神开始放空，她哦了一声，过了一会儿，又轻轻哦了一声，然后不知怎么，面对着那一盆郁金香，呜呜咽咽地哭了起来。
　　Freen蹲在她的旁边，咬牙忍住了即将奔涌而出的泪水，她知道妈妈为什么哭，她想，她应该是想爸爸了，那个承诺过要陪伴她们母女俩，却撒手不管，走得最早的人。
　　Freen紧握着双手，强迫自己从悲伤里撤退。
　　在脆弱的母亲面前，她必须要坚强。
　　厨房里还有热乎乎的粥，Freen走过去，给自己盛了一碗，便安静地埋着头，泪水融进粥里，任由她细细咀嚼。
　　她看着母亲的背影，希望时间就此停止。


第17章
　　冬日的雨短暂，寒冷却绵长。
　　bec很满意自己的现状，所有的事情，都似乎能够按照自己所期望的那般顺利地进行下去，没有意外，也没有激情。
　　som的确如她自己所说，在爱情里，并不是一个处处都需要照顾的小孩，相反，很多时候，她都还在迁就bec。
　　买好的电影票因为bec的工作可以退掉，订好的餐厅也可以因为bec的疲惫而取消，买好的鲜花也可以因为bec的淡然而成为了整个工作室公共区域的观赏植物。
　　som认为只要自己坚持，总有一天，bec能够和自己相守一生，她也一直在等。
　　的确，bec也并不想再折腾了，她所有的激情与热爱都在少女时期付给了Freen，她最美好的时候，是和Freen在一起的时候，分手以后，她成长成为了一个成熟独立的女人，她依旧热爱生活，依旧喜欢艺术，但似乎她却丧失了爱人的能力。这一切，bec都不在乎了，她只想要安稳。只要som能够给她安稳，她以为，她就能与她走完一生。
　　可谁也没有想过，当日子平淡地迈入2月的时候，她所有的平静又猝不及防地被打断了。
　　这一年的初春，谁都忘记提醒她去看花开，看月亮，看大海翻涌，就连freen自己。
　　她甚至都忘记了自己流动的生命。
　　一切的一切，都被前几天离家出事而意外丧生的妈妈带走了。
　　Freen怨恨自己，甚过怨恨这个世界。
　　freen妈妈的病情愈发严重，Freen便想着带她回曼谷找权威的医生再看看，拿最合适的药，做最合适的训练。可陌生的环境刺痛了妈妈的神经，她趁着Freen出去买饭的时候，偷偷从酒店出门，最后被人发现躺在车流里。
　　Freen赶到时，妈妈还没有走，她看着她面前那般陌生的女子，却紧紧握着她的双手，轻声说，“姑娘，姑娘......”
　　Freen没有留一滴眼泪，面色苍白，嘴角发颤，她紧握着妈妈的手，坐在救护车上，赶往医院。
　　“姑娘，姑娘，你认识我们家freen吗？”
　　“待会儿...她就...从幼儿园放学..回来了..好心姑娘，好心姑娘，帮我...帮我接接freen......”
　　“好心姑娘...接freen回家......”freen妈妈似乎感受到了生命的流逝，一直紧紧地抓着一个对她来说那般陌生的姑娘的手，像是依靠。
　　“我们freen...今天..扎了两个头发，穿了一身格纹...蕾丝边长裙，整个..幼儿园那个...最可爱的女孩..就是我的freen...”泪水从妈妈眼角滑落，她轻声说，“你告诉她，妈妈...最爱freen了......”
　　时间就如Freen期待的那样，彻底停止了。
　　一切都静默。
　　她在这之后，哪儿也没去，也不哭也不闹，累了，就去买酒喝，困了，就睡在医院长廊里。
　　后来，她被赶了出来，指针指向十二点的时候，谁也没想起来，今天迈入农历新年。
　　手机里，孤零零的只有一条：freen，新年快乐。
　　那是Heng发的，她没看到。
　　我也想要对她轻轻地说一声：新年快乐。但此刻，她已经把我彻底从她身体里拔掉了，我之前依附于她存在，而现在她快灭了，我也快散了。
　　她抛开了所有人，每天都去妈妈出事的现场，坐在街边，吹着冷风，喝着酒，被人用异样的目光瞧着。
　　她坐在这看见了好多人，一起回家的一家三口，刚结婚穿得喜庆的新人，上完补习班打打闹闹回家的少年们，谈着喜欢的明星一路嬉嬉笑笑的女孩们，还看见了...捧着一束鲜花和som并排走着的bec。
　　她们似乎沉浸在自己的爱里，看不见路边坐着的，藏在阴影里的Freen。
　　她想在这里找回自己走丢的妈妈，可每天都了无踪迹，她好像...再也找不回来了...
　　原来，这世上，又多一个人抛开她走掉了。
　　她日子浑浑噩噩，直到被警察带着回了警局。
　　freen的脑子晕乎乎的，也不吵也不闹，一身酒味，瘫在路边，也许，民警认为她有辱市容，像打包路边的垃圾一样，便也要把她打包带走吧。
　　bec接到警局电话的时候，就是在一个空气稀薄，没有星星的深夜。
　　已经凌晨两点，她从睡梦中被急促地拽了出来。
　　“喂，您好，请问您是freen-sarochachankimha女士的朋友吗？”bec坐了起来，皱皱眉，轻轻嗯了一声。
　　“是这样的，我们接到报警，说Freen女士躺在路边喝酒，不回家，别人担心出什么事，就报了警，所以，现在您方便来警局把她接走吗？”
　　bec迷迷糊糊地，来不及细想电话里所说的一切，就又听见那边说，“我们在警局等您，请您尽快过来，谢谢。”
　　bec挂掉电话，看了看时间，无奈地爬了起来，穿好衣服，开车前往警局。
　　等她到了，看见的是一头糟污，面色苍白的Freen，她心兀自疼了一下。
　　bec恢复神色，走到办案民警面前，问道，“这怎么回事？”
　　民警指了指电脑，“我们查看了监控视频，发现这位女士大概十点过就过来路边坐着了，一直喝酒，也没有影响旁人，大概一点过的时候，被刚唱完歌出来的路人发现，见她躺在地上，叫也叫不醒，担心出什么意外，就给我们打了电话。”
　　bec一直看着监控视频，没有说话，然后礼貌地对民警说，“麻烦您们了，等她清醒一点，我就带她走。”
　　“好的，谢谢您的配合。”民警指了指旁边过道的凳子，“我们给她喂了一点醒酒药，估计一会儿就得醒，您可以再等等，另外拜托您在这上面签个字。”民警拿出一个执法办案单，让bec签字。
　　bec看了看，还是犹豫了一下，她问道，“你们怎么不联系她的家人？”
　　“打过了，接不通。”bec才突然想起来，妈妈患了病，一时惊觉自己失言，连忙签了字，递给民警。
　　民警接着说，“然后我们见她把你设置了line置顶，又是紧急联络人，所以只好给您打电话，这么晚了，也辛苦您配合我们的工作。”
　　bec摆摆手，表示回应。接着，她走到Freen那边，与她中间隔了两个座位，坐了下来。
　　她甚至都没有细看她一眼，一直盯着墙上的时钟，一秒秒在心中默数。
　　周遭悄无声息。
　　大约半个小时后，警局又迎来了一阵喧闹，一群酒后寻恤滋事的人吵醒了深夜静默无声的人。
　　Freen疲惫地睁开眼，反应了许久，才知道自己现在身在何处，她叹了一口气，就要起身离开时，却看见了坐在旁边，闭目养神的bec。
　　一种久违的心痛紧咬着她，她皱紧了眉，快步就要离开，却听见她问道，“这又是打算继续回去喝酒睡大街吗？”
　　Freen定下脚步，握紧了双手。
　　bec看了看时间，轻声说，“为了处理你的事情，我两点过就来了，现在马上三点了，你一醒来，就要走？”
　　Freen回过头去，却垂着头，不敢看她，低声说道，“对不起......”
　　bec被她莫名软弱的性子激怒了，她扬着声音说着，“怎么又想着回来了？不是回老家了吗？这又是打算回来找我诉苦，还是故意摆出一副软弱的样子，想要求得我的可怜和原谅？”
　　Freen脸色苍白，她面色凝重，接着退后一步，说道，“没有。”
　　bec不喜欢她现在的样子，在她心里，Freen永远都是阳光温暖体贴的，现在站在她面前的，不像Freen。
　　她这回才仔细打量着她，见她浑身脏兮兮，头发贴在头皮，似乎还是很久没洗了。她皱紧了眉，敛敛神色，也不愿再多说什么，她甚至有点后悔，刚才为何要那边咄咄逼人，到这时，她才惊觉，原以为自己已经练就的百毒不侵，万事难扰的温顺脾气一旦遇到Freen就有了翻天覆地的改变。
　　她很恼。
　　只好说道，“走吧。”
　　两人一前一后走出警局，bec见她身边连个包都没有，就拿出自己的钱包，把包里所有的钱都拿了出来，递了过去，“打车回去。”
　　Freen颤抖着接过她的钱，没有拒绝，只是说，“下次见面，我还给你。”
　　bec摇摇头，“别见面了，每次见你，我似乎都很难堪。”她苦笑，“下次喝醉了，你让警察别打我电话了...”她咬了咬牙，狠心地想要彻底斩断这一段缘分，“我怕给som知道了，她会不开心......”
　　freen光滑柔软的心被她冰冷的话磨成粗糙的颗粒，扔在地上，硌脚，留在身体里，堵塞胸腔，让人窒息。
　　Freen听完后，却面色平静，她尽全力地给了她最后一个笑容，然后把手里的钱还了回去，笑着说，“那谢谢Rebecca小姐的关心，以后我不会再找你了。”
　　她说完，当着她的面，把她所有的联系方式全部删掉后，扬了扬手机，温柔又认真地问她，“现在还会给你造成困扰吗？”
　　bec错愕地看着她，见她一脸真诚，许久后才吞吞吐吐地说道，“不会了。”
　　Freen轻声嗯了一声，边退后，边朝她挥手，她最后说着，“becky...”，她顿了顿，想着或许是最后一次这样叫她，“好好过自己的日子吧，之后...我真的不会再找你了...”。
　　她定下脚步，一阵凉风吹来，似是要刮走她身上的糟污，她强调着说道，“真的.......”
　　可这一句似是被风带走了，bec听得模模糊糊。
　　bec看着Freen远离的背影，心里被搅成一团，堵得她发慌难受。她摇摇头，转过身，朝着相反的方向离去。


第18章
　　月光落在湖波上，风一吹，就散了。
　　bec一夜都没有睡着，她感觉到一种难以名状的窒息感，她猛地拉开窗帘，由着窗外的光打在她惨白的脸上。几次，她拿起手机，摁亮屏幕，却也不知道该做些什么。
　　许久，Richie打了电话过来，惊扰了bec的沉寂。“醒了吗？”她恹恹地嗯了一声。
　　“我听som说，今年过年她想要到我们家来？”
　　“她怎么和你说的？”bec从床上下来，光着脚踩在地毯上。
　　“她有给你说过吗？”Richie继续说道，“我看你们谈了不算长，如果过年要见家长，你想好了吗？”
　　“som之前有给我讲过，我没有反对。”她觉得嗓子发干，想要出去给自己倒一杯水。
　　“那你跟我说，你心里到底怎么想？我去工作室找你，也找不到你，这事当面也说不清楚，今天有空见面跟我说。”
　　“不用了。”bec顿了顿，“som对我很好，你知道的。”
　　“谁都知道。”bec听到Richie这话，突然觉得眼睛发酸，她鬼使神差地问道，“Richie......”
　　“你到底怎么了？我听你声音不对。”
　　“Richie...”她突然哽咽，嗫嚅着问道，“你告诉我，以前，Freen对我是不是更好？”Richie许久没有说话，她似乎知道了bec的反常与谁有关，有些生气地问道，“她是不是又烦你了？”
　　bec使劲摇头，可惜，Richie看不见。
　　Richie顺着becky的问题，认真地回想了一下，第一次正面回答这种问题，“以前的Freen啊...我以为，你要星星，她都能把整片星空给你，你若出事，估计都能跟着殉情......”
　　“所以，Richie，其实...她一直都很爱我对不对？”
　　“...becky，过去的咱们就不要再计较了好吗？你顾忌一点自己的身子，往前看才好。如果som今年想要到我们家过年，我一定热烈欢迎，你也不要想太多，认真过好每一天。”
　　一行泪从她眼角滑落，她定定地看着一个无光的点，回答着说，“好呀，今年过年，就一起过吧，要结婚，就结婚吧......”
　　不知道是不是语音的缘故，Richie不能从她的语气中听出一丝一毫的愉悦，更多的是妥协，他轻叹一口气问道，“becky，坦诚说，你是不是还喜欢着Freen。”
　　她颤抖着，认真地回答道，“Richie，我一直很清醒地知道，我喜欢她，所以会害怕再次失去她，我比谁都害怕，所以不敢再奢求拥有......”
　　“那你要怎么办呢？”
　　Richie问becky，要怎么办。她轻笑，觉得自己束手无策，毫无办法。她只能被推着走，不敢回头。
　　多么苦涩，多么难堪，多么痛苦。
　　bec挂掉电话，跪坐在地上，歇斯底里地哭了起来。
　　她想，她终于找到了昨夜失眠的诱因。她看见了生活得那般难堪的Freen，看见了她那没有光彩的双眸看向自己时却仍旧带着温暖的光。她清晰地认识到了...自己是她目前生活里唯一的光亮，而自己却想要主动熄灭，把她留在无尽的黑暗里。
　　她何其残忍，又何其无奈。
　　bec哭得累了，突然想起什么，拿起电话给Heng打了过去。
　　等着接通，她说，“Heng哥，你能帮忙打听一下她最近遇到了什么事吗？”
　　Heng像是宿醉，嗓音沙哑。停顿了许久，空气也像是凝结在了沙哑里。
　　“她..妈妈走了.......”
　　一句话，彻底挑断了bec现本已脆弱的神经。
　　她蓬头垢面，拿起钥匙，穿上衣服出了门。
　　当落叶落在她的脚边时，那种脆弱枯黄的生命才让她反应过来，她甚至都不知道现在Freen在什么地方，也不知道要如何..才能给她一个久违的拥抱。
　　她站在原地，哭得那样伤心。
　　风一阵，把悲伤卷进了空气里，潮湿裹上了尘埃，在几个小时后，哗哗下起了大雨。
　　下雨了，每个人都要回家，而Freen的家，在哪里呢？
　　bec漫无目的地在街上寻找，电话打了很多，却始终无人接听，她沿着昨晚她曾经停留的街道，一遍遍寻找。
　　终于，在月辉洒满的夜里，细雨把这个城市割断，断掉了灵魂的人拿着酒瓶子，再一次出现在了昨日她曾经停留的地方。
　　Freen坐在湿漉漉的路边，双眼紧盯着车来车往的街道。她想自己可能是有点醉了，头脑混沌，双脚虚浮。
　　可是醉了真好，她想，因为她似乎看见了妈妈，她穿着Freen给她买的白色衬衣，就站在路中间，不断地向她招手，一声声叫着“freen，我的乖宝，我的女儿......到妈妈这里来...”
　　Freen睁大了眼睛，她站起身来，一步，一步，向路中间走去，向妈妈的怀抱走去。
　　她想像小时候一样，欢快地扑进妈妈的怀里，无赖撒娇。
　　她往前走，雨往下流，风往后吹。
　　可能真的醉得太深，她不仅看见了妈妈，她似乎也看见了街对面的becky。
　　Freen扬起手，朝becky挥了挥，然后，绽放了一个足以驱走所有寒冷与黑暗的笑容。可下一秒，她突然想到，becky不要她了，她要抛下自己了，沮丧顷刻间盈满了双眼，雨水从眼里流了出来。
　　可，就在这一刻，当下的瞬间，bec想，自己一辈子都不会忘记她的笑，她也不想要再错过。
　　多少年了，自己一颗心只为Freen狂跳。
　　Freen感觉身子已经轻了，她像在跳舞，转身之际，她听到了唤回她狂奔灵魂的声音。
　　“Freen——！”歇斯底里的呼喊。
　　伴随着这声音，Freen摔倒在地。
　　她躺在地上，以一种从前从未有过的角度看着天，她感叹，天真的好大，好深，她好像记得，妈妈就住在那上面，她扬了扬嘴角，张嘴想问一问，妈妈住在上面好不好？孤不孤单？还记不记得freen？需不需要...freen来陪你？
　　她张了张嘴，嘟囔了几句，无人听见她在讲什么，只在下一秒，她便陷入沉睡。
　　依稀中，她听见了becky的哭声。
　　她多想睁开眼，温声劝她不要哭。
　　可是，真可惜啊……她太累了，累到支撑不了一副眼皮。
　　于是，她便计划在夜里偷偷潜入她的梦里，揉揉她的发，逗她开心，让她明媚地笑。
　　现在，真的太累了......


第19章
　　在寂静的夜里，一个瘦弱，无用的人，在为这个世上所有无奈的事情哀悼。
　　没有花，没有水果。
　　Freen的病床前面，只有bec。
　　她醒来时，天刚亮，黑暗也并未完全撤退。Freen刚才仿佛经历了一场梦，谈不上好与坏，只觉得身心俱疲。
　　她轻轻眨了眨眼睛，看着趴在床边，睡得并不舒服的bec，心里没由地升上来一种疲倦。
　　bec放在床头的手机不合时宜地响了起来，Freen第一反应想要去关掉声音，以免吵醒bec。可当她看到来电显示的时候，却停止了动作，只能任由它吵醒睡得并不安稳的becky。
　　bec醒来，看见坐靠在床头的Freen，连忙问，“你醒了？感觉还好吗？”
　　Freen点点头。没有多说别的话。
　　她昨夜并未被车撞伤，或许只是连日来的劳累，让她那般猝不及防地倒在了马路中间，说来，应该还把司机吓了一跳。
　　这份惭愧，她没有地方说出口。
　　她只好指了指不断振动响铃的手机，轻声说，“som给你打电话。”
　　bec这才反映过来自己醒来的缘由，皱着眉拿起手机，又看了看Freen一眼，最终还是决定走出病房，接通电话。
　　“becky，你怎么不接电话，急死我了。”
　　bec揉了揉有些疼的太阳穴，轻声回道，“没事，太累了，就睡得死了些。”
　　“嗯，没事就好。”som明显地松了一口气，继续说着，“今晚上我姐说要请你吃饭，然后我爸妈也要来，你看今晚能不能腾出点时间给我呀，女朋友？”
　　bec沉默了许久，她认真听着som的祈求，随后回头，透过病房门的小窗口往里看，可惜，她只能看见Freen的背影，心被狠狠地刺了一下，然后回应着，“今晚没有办法，我有很重要的事，推不掉。”
　　“那明天中午呢？”som笑了笑，“这次我爸妈应该会待个三天，你看你哪天有空，一起吃个饭吧。”
　　“som。”bec叫着对方的名字，叹了一口气，认真说着，“这段时间，我可能都没有空，很抱歉，等忙完这段时间，我再请你吃饭，好吗？”
　　som沉默许久，然后试探性地问道，“becky，我能问问你在忙什么吗？这几天也没见你来工作室，上次遇见Richie，他说他也有许久没见你了。”
　　bec垂下头，看着自己鞋。或是昨夜那场雨太过磅礴，所以到现在，鞋子都还是湿漉漉的，贴在脚背，不太舒服。
　　她叹了口气，说着，“等过了这段时间再和你说吧，先挂了。”
　　bec心中有太多的无奈，也知道自己当下也有太多的不该，她如何也不能劝说自己放下Freen，潇洒走掉，却也不能就毫不留情地与som断开。她需要时间来确定与freen的未来，也需要时间来切断与som的当下。
　　她第一次认识到自己在感情中懦弱且毫无办法。她急切地希望有人能够给她在指引一条宽广且明亮的征途。
　　bec挂了电话，挺直了脊背，推门走到了Freen背后，她看着她，目光灼灼。
　　许久，她轻声问，“p\'freen，你还好吗？”
　　她知道，Freen不可能好，但她总是没有一个合适的开场白，她也不知道要如何轻松地去和她聊天，她内心沉沉，又想要装作若无其事。
　　Freen翻过身来，撑着身子坐了起来，抬头看着becky，温柔地说着，“becky，回家吧，我很好。”
　　她在骗人，bec心知肚明，所以，她只是轻轻一笑，摇了摇头，“我就在这里陪陪你，等你好了，我再走。”
　　Freen看着她，轻声问道，“吓坏了吧？”随后笑了笑，像是自嘲，“我反省。”
　　她只是这般淡然地说着。
　　bec就像是没有听见她这番话，只是自说自话，“饿了吧，早上想吃什么？我去给你买。”
　　“becky......”Freen抓住她的手腕，制止住她的行为。
　　贴在手腕的手指发凉，沿着血管一直凉到了她的心里，“天气太冷了，我去给你买点粥回来，吃点热乎的，心里也暖和舒服一点。”
　　Freen跟着下了床，叫住她，“bec！”
　　bec定下自己的脚步，回头看着她，笑脸盈盈。
　　“becky...你到底怎么了？”
　　bec摇摇头，随后瘪瘪嘴角，上前一步，靠近Freen，说着，“你说对了，我被你吓坏了。”
　　Freen皱了皱眉毛，张了张嘴，“...对不起。”
　　“如果觉得对不起我的话，就乖乖躺回床上，等我回来。”她刚一说完，就跑走了。
　　整个病房只剩下Freen一人，寂静地可怕。她收回方才那般温柔的神情，木然地看向窗外，一刹那，她不知道，从这十几楼的高层纵身一跃会是怎样的感受，她的妈妈是否会拖住她飘然轻盈的身躯，抱着她，一起回家。
　　她心里又开始了无尽盘绕的痛苦与思念。她挣扎着下了床，走到卫生间，时隔许久，正视自己的面庞。她恍惚觉得自己就像是小说里描述的“绿种人”，有人的形态，会说人的语言，却成为了让人害怕的鬼魅。
　　她摸着自己凹陷瘦削的脸庞，苦笑一番，却也找不回自己原先的模样了。
　　bec回来时，病房空无一人。
　　她感受到自己交错杂乱的心脏节拍，匆匆跑到护士台，询问Freen的踪迹。可是没有一个人能够告诉她，Freen去哪儿了。她颓然靠在墙上，握紧双手，任由尖锐的指甲陷入掌心。
　　bec恍然感知到几年前那种钻心裂肺的疼痛。
　　她低垂下头，站在走廊，却像是站在悬崖边，摇摇欲坠，发黑发昏的大海铺了一个网，等着她，坠落。
　　“bec。”声音忽远忽近。becky抬头看着从走廊尽头缓缓走来的人。
　　是Freen。
　　bec心中酸楚，突然意识到，freen之于她，仍旧是一束最坚韧最温暖的光。
　　她摇了摇发昏的脑袋，站直了身子，看着Freen在自己的视野里放大，蓦地，泪水夺眶而出。


第20章
　　神明慷慨，一次次拯救庸人。
　　你要Freen如何描述自己的心情。
　　当她看到bec在自己面前落泪，当她看到她的苦楚，当她感受到那一阵强有力甚至让她窒息的拥抱时，你要她给出你怎样的答案。
　　欣喜？心疼？悲凉？紧张？
　　Freen发现自己找不到词来形容。
　　她所有的感官似乎都在那一瞬间凝结，高高升起，脱离躯体，她久违地体会到了一种从脚底到头顶的酥麻。
　　可她说不出一句安慰的话，只能短暂停留，不去打扰。
　　而后，她意识到，刚才凝集的感官在天堂，开了花。她因为bec的拥抱而拥有了一片花园与密林。
　　可她怯弱，不敢再言，也不敢再张扬。
　　等着bec哭够了，她才堪堪举起自己松松垮垮的衣袖，怜惜地替她擦掉眼泪。
　　Freen想，不管自己的人生发生了怎样的巨变，或许，爱bec，疼惜bec的这件事情亘古不变。
　　她轻轻叹了口气，问道，“怎么了？”
　　bec摇摇头，吸了吸鼻子，轻声说着，“你以后去哪儿，可不可以给我说一声？”
　　Freen许久没能搭话，当她感受到bec握着她手腕的手微微颤抖时，才不忍地点了点头。
　　从此，一个新的契约似乎就在她们两个之间缔结。
　　我们很难用平凡的眼光去评判她们的感情与关系，或许，我们又只能去理解与宽容这一分小心翼翼的爱。
　　bec最终还是回去了，Richie连续几个电话，以命令加哄骗的语气，劝说了bec。她在医院，一直待到Heng的到来。
　　空气里有麦芽的气息。许是Heng刚喝了酒。他看上去也有些恹恹的，面色沉重，紧抿双唇。等着becky彻底离开了，Heng才对着Freen说，“你不够朋友！”
　　Freen垂下头，打算耐心听他的数落。
　　freen以为Heng会趁着酒劲，唠叨许久。却不想，他说完这一句话，就没有再言，只是坐在床尾，让酒气离得更近了一些。
　　无尽的沉默夸张了周遭的一切生命。
　　Freen只是轻轻翻个身，都惹来了Heng混沌的凝视的眼光。
　　他终于还是忍不住多说了一句，“你很累吧。”
　　Freen眼眶发酸，想要点头，却还是强撑着没有丝毫动作。她不想暴露自己的情感，她甚至想要躲。
　　Heng按捺不住，长长地叹了一口气，说着，“Freen，回来吧，和我们一起过，总会好的。”
　　Freen知道，什么伤都会好的，但她现在痛的不是伤口，而是长长久久细细密密的孤独与愧疚。
　　她要如何去倾诉自己内心的魔鬼，她以为，她总以为，妈妈的离世与自己有关。
　　看护不周，缺乏耐心，一步步，推入深渊。
　　她只是轻声问，becky是否知道了此事，Hen□□点头。
　　她内心却又苦又涩。freen捏紧自己的衣袖，丝毫不知下一步要如何走。她偏头看向窗外，有灰掉的世界。
　　缓而，她又回过头来，认真又谨慎地看着Heng，说道，“以前从来不理解但丁《神曲》的炼狱到底是如何残酷，也从不认可西方把人间当做炼狱的说法，我以为人间就是天堂，可现如今，我似乎能理解了。”她的话丝丝缕缕，轻柔地飘在寂静的病房里，似乎飘忽不定，无处落下。
　　Heng听得心里一紧，他皱着眉，想要安慰，却也不知到底要说些什么才能切实地缓解她的痛苦。
　　毕竟，他从未经历Freen的苦难。
　　Freen红着眼眶，她强忍着自己内心的酸楚，问道，“Heng...”她唤他的名字，那么轻，就像是从遥远的云缕间传来的。可听的人怎么又能感受到真切的疼痛呢？
　　Heng嗯了一声，注视着她蓄满泪水的双眼。
　　“Heng，你说人生怎么就那么苦呢？我为什么要过得那么艰难？我...到底做错了什么，老天爷要这样惩罚我呢？”她说完，一滴泪顺着她苍白瘦削的脸颊滑落，悄然无声。
　　Heng摇摇头，劝慰着，“不是的，你没有做错，只是人生就是这样的，不断的分离，又不断的重逢，就像是你和becky。”
　　Freen苦笑一声，垂下头去，十指捏紧，“重逢又如何？我还是永远地失去了她...不是吗？”她咬紧了牙关，忍住发颤的身子，继续折磨着自己，“她拥有了新生活，而我还停留在过去，而最终，她也将成为别人的新娘......”
　　Heng叹了一口气，看着点滴一滴一滴从输液管里掉落，这种近乎哀悼式的流逝像极了世人的命。
　　他拍拍她的肩，只能说，“往前看吧，Freen，前面有更宽阔的大海。”
　　他们没有再说话，无声地消磨着时间，直到夜幕降临，Heng也还是寸步不离。
　　Freen知道只要自己不离开，他也不会离开，于是她说，“Heng，明天我想回家，回老家。”
　　他点点头，说，好。
　　她说，妈妈的骨灰还寄存在墓园。
　　他说，我陪你去拿。
　　她说，我打算在老家买下一个面向大海墓地。
　　他说，一定很漂亮。
　　她说，走之前，想再见见becky呐。
　　他说，好。
　　这个深夜，bec从梦里惊醒。
　　明明是冬日，却出了一身细细密密的汗。她迷迷糊糊地，说不清楚到底梦到了什么，只是感觉全身脱力，心慌意乱。
　　她下意识地摸到手机，只见上面孤零零地摊着一则来自“陌生号码”的短信。
　　bec心下一紧，连忙解锁点开：becky，明天我打算出院，晚上回老家，在那之前能见你一面吗？于是，bec再也没能入睡，挑了一夜的衣服，画好了妆，前往医院。
　　她到医院的时候，Heng已经办完了出院手续，Freen在收拾衣服。她只微微一转身，目光装满了becky，于是，有了盈盈笑容。
　　bec在那一刻，清晰地感受到自己内心的疼痛与欣喜。
　　她并没有说太多其他的话，只是走过去，伸手帮她叠好床上的外套，问着，“好些了吗？”
　　Freen点点头，仍是笑着。
　　Heng推门进来，两人已经安静地坐在床边，并排着。
　　背后是窗，窗外是亮光的天，他知道，今日天色很好。
　　“我帮你把东西拿到车上，你们聊完就下来吧。”
　　Freen侧头看becky，一缕头发从她的耳后滑下来。
　　bec也那般谨慎又爱怜地注视着她的眼，她的容貌。她惊然发现，Freen与青春年岁时那个明媚的她其实并没有什么变化。
　　她心中郁郁，说不出什么感受，仿佛什么在冲撞，又有什么在流逝。
　　“去花园里走一走吗？”
　　becky点点头，跟在Freen后面，直视着她挺直的背脊和瘦削的肩头，看着单薄又寒冷，她想，如果现在抱一抱她，是不是就温暖了。
　　她最终还是没有这样做。
　　冬日的花园什么也没有，空空的，灰白的。
　　她们找了一处没人的地方，坐了下来，扬起的灰尘在空中弥漫。
　　许久，Freen呼出一口气，才缓缓说道，“becky......今年你有什么心愿吗？”
　　bec垂着头，看着自己的脚尖，她认真的思考了一下，回答道，“我想让你好好的。”
　　Freen加深笑容，她眼底湿润又饱含爱意。“又过了一年呀。”
　　“对呀，又过了一年。”
　　“becky，你现在幸福吗？”
　　bec哑口，她不知道该如何回答，她总觉得今年过得还不如没有她的那几年，日子越来越艰难。
　　Freen见她默不作声，轻声宽慰道，“becky，你知道我的新年愿望是什么吗？”她顿一顿，将被风吹乱的头发拢了拢，才继续说着，“我希望你往前看....去结婚，去好好生活，我还想看你穿婚纱...”
　　她想及此，勾嘴一笑，柔声说，“一定很美。”
　　bec当然知道她是什么意思，心里顿顿地难受，也倔强地抬头，直直地看着Freen，似乎想讨要一个说法。
　　freen继续说着，她弯弯唇角，“我貌似还很年轻，但我知道，我的生命已经垂垂老矣了...”，她转过身，与becky正面相视。
　　她指指自己的眼角，轻声叹息，“becky，你看，我在变老，我不愿用苍老绊住你年轻的步伐，因为这份苍老，就连我自己都万分嫌弃。”
　　bec知道，她说的不是年龄。
　　风又吹得大了一些，拍在空气中，都有了撕裂的呼号。
　　freen微微抬头，用面庞去接住不算温柔的风，她一向如此，总是用自己的柔软去迎接锋利的痛苦，“我现在的人生里，到处都是沟沟壑壑，你进来，会摔倒，也会受伤的。”
　　bec自觉已经泪流满面，她很难想象Freen心死到了如何的境地，才能这般心平气和地去探讨苍老与死亡，而自己又是如何地胆怯，想要躲避所有消逝的，以及即将消逝的。
　　这个人生主题，她始终不能接受。
　　她哽咽地问道，“p\'freen，你认真的想好了吗？”泪水滑落，烫疼了Freen的心。
　　她伸手，用细软的指腹替她一点点擦去眼泪，温柔哄道，“becky，我爱你。”
　　她的话就像是可以通天的密语，庄重，神秘。
　　“becky，我爱你。事到如今，我仍旧爱你，一点都不曾减少，甚至还因为我的思念日益增多。”她坦诚地诉说着自己的爱，坦荡又率直，而这是曾经的Freen不能学会的，她仿佛在这次的昏睡里，去天神那里习得了一些恋爱典籍。
　　只可惜，天神以为她会去拥抱爱，于是倾囊以授，怎不知，她是要用爱去远离爱的人。
　　“正因为我爱你，所以我清醒地认识到我窘迫的境地是你不能入住的。”
　　“所以，你打算再一次离我远去？”
　　“还有很多人爱你陪伴你呵护你...对吗？”
　　bec瘪嘴，泪水喷然，她哭着说，又像是哀嚎，“可是没有你啊，Freen...！可这里面怎么没有你呢？”
　　Freen微微抬头，悄然抹去自己眼角的泪。
　　她一伸手，就把becky拥入自己不算宽敞的怀抱，轻声安慰，“乖了，好了...”
　　她目视着医院里的一堆杂草，心想，她的退缩就像是街心公园里持枪作歹的凶徒，明目张胆且天下皆知。
　　她们一起坐在并不繁茂的花园里，聊着，哭着，拥抱着，好像过了好久，好像希望能在这一两个小时里把余生都度过。
　　最后，becky从住院部大门往外走，她走了几步，又停下来，回头看向Freen所在的地方，她的眼睛里，装满的却只有Freen那般努力地挥手，她也看见freen似乎在说些什么，嘴一张一合。于是，她努力地再往回走了一步，试图摆脱遮挡视线的枯枝败叶，企图从她遥远的挥手和话语里洞悉她的想法。
　　或许......里面有挽留，她想。
　　但是，可能她俩离得实在太远，她什么也没有读出来，她很努力了，她知道，可结局却是那么让人难过。真遗憾呐。
　　今天，只有Freen知道，她自己一直在说的是什么———她讲，becky，再见。
　　再见！bec！再见了......
　　如今的每一次道别，她都十分珍重，像是最后一次。


第21章
　　“世界很宽，时间很瘦，时间从我们的指尖细碎流走。”
　　分别的这日，Richie给becky打电话，质问她，今中午为何没能去som父母的聚会。
　　“我去找Freen了。”她红着眼眶，冷静地回答着。
　　“bec...你！”Richie想要训斥的话停在嘴边，怎么也说不出口，“你别三心二意，整的像个负心女，你当真放不下Freen，就和som断了，如果...如果你觉得和Freen在一起很累，就努力一点，往前走走，好多事情自然就能过去。”
　　bec默然许久，突然在电话那头嚎啕大哭起来。
　　她似乎要把这段时间所有的悲伤像流水一样倾倒出来。
　　她倚靠在家里的沙发上，不知疲惫地使劲哭着，喘着，捶打着自己那忍不住泛疼的胸口。
　　Richie一下慌了，连忙挂了电话，驱车往家里赶。等他赶到的时候，becky只是静静的躺在沙发一角，双眼红肿无神。
　　“becky，你怎么了？”Richie看见她憔悴的面容，吓了一跳，“跟我说，出什么事了好吗？”
　　bec听见Richie温柔的关心，又忍不住地想要哭，泪水也肆意地滑落了出来，濡湿了沙发靠垫。“Richie....”她声音沙哑。
　　“嗯，我在。”
　　“Richie...”她哽咽，“Freen让我往前走......”
　　Richie明白了，他心一紧，害怕自己的妹妹又重回到三年的样子，失魂落魄。
　　他坐在她的旁边，把她揽到自己的怀里，轻声哄慰，“没事，没事，有哥呢，还有哥哥在呢，你还有som呢，对吧，嗯？”
　　bec闷在Richie的怀里，轻声问道，“可是...Freen怎么办...Richie，她谁都没有.......”
　　Richie叹了一口气，也不知道要说些什么了。他只能任由bec用泪水来释放苦楚。
　　稍晚一些，他因工作，不得不离开，只好拜托nam过来看顾一下bec，总还是担心。
　　nam一来，就差点和她一起哭了。
　　她想，她们曾和Freen一起经历了那么多美好，可现如今为什么又会落到这般境地，她一时觉得物是人非，便囔囔要带becky去喝酒，打算一醉解千愁。
　　她们一起来到了喧嚣的酒吧，耳边充斥着节奏感强烈的音乐，空气里充满了烟雾味。
　　她们坐在一个角落，谁也没有多喝什么，只是在喝酒。
　　久了，也就醉了。醉了，却还是没能忘了。
　　bec拿着酒瓶，哭着对nam说，“你看这里好多人！”她伸出手，指了一大圈。
　　nam抓着她，怕她跌倒。
　　她哭，在密集的喧闹中，哭的不止她一人，可她还是在歇斯底里地哭。
　　她问，“p’nam，p’nam！你说，为什么这里这么多人，怎么没有Freen呀？这里好多人，我怎么就找不到Freen呢？”她呜呜地哭着，又摔倒在满是酒渍，黏糊的地上，趴在那里，透过地面并不清晰的反光看着屋顶的繁杂又廉价的吊灯，太多了，晃得她有点晕，却还是轻声嘟囔着，“Freen呢？怎么就没有Freen呢？”
　　“p\'nam，我找不到她了....”
　　nam，我再也找不到Freen了。
　　她的言语带着破洞气球的泄气，以及大雨的滂沱。


第22章
　　在伊甸园种的花，开在了诺福克——世界遗失的角落，一朵无名的花，送给一个永恒挚爱的人。
　　bec的梦是潮湿的，她从泥泞中爬起来，脱力干裂。
　　耳边隐隐传来许多嘈杂的声音。她推开房门，看见的是坐在客厅的Richie，还有，som。
　　bec现在很难把自己摆在一个坦诚的位置上，她心中有愧。一看到som，那份愧疚就像是蚯蚓一样，在她泥土一样的心里窜上窜下，她倚靠在门上，被他人捕捉进眼里。
　　“becky！你醒了？好一点了吗？”som惊喜地站起来，朝她走去，脸上依旧盛放着真诚的关心。
　　bec点点头，紧闭着双唇，只是看向Richie。
　　Richie心中明晰，痛苦的根已深深扎入，哪怕世事的花盛开，都难挡痛苦荆棘的蔓延。
　　他走到becky身边，揉了揉她的头，问道，“头还疼吗？”bec摇摇头，垂下头去，随后，又看向som,满怀愧疚地说着，“不好意思，让你们担心了。”
　　som伸手把她抱在怀里，想要安抚，却只能感受到她的冰冷与僵硬，此时，比任何时候都明显，som觉得她抱着的不是自己的女朋友，而是一座冰山，becky最深的东西，最直抵心底的爱都被隐藏在海中，她看不见，甚至都不能俯身窥探。
　　因为，som知道，当自己渴望俯身去窥探她的内心时，bec总是笑着搪塞，伪装成一个已经淡忘过去，大踏步走向未来的，豁达的人。
　　一个海浪轻易就能把som掀翻。她一遍遍爬起来，一遍遍被打倒。海下面是什么，她从不知道。
　　som松开手，指了指厨房，“Richie给你熬了点粥，现在温度估计正好，你喝了那么多酒，喝点粥暖暖胃。”
　　bec滚了滚喉咙，只觉嗓子疼得要命，她一张口说话，果然是一副粗哑，“你们吃了吗？”
　　Richie点点头，“你别操心我们，等会到点了，我们都要去上班。”
　　bec点点头，也不再多问，去厨房拿了一个碗，准备简单吃点东西，填填肚子。
　　她的背后，是要离开的Richie和som。
　　“你可别再喝酒了，我叫了Teresa来陪你，等我忙完手上的工作，就回来，你有什么事给我打电话。”
　　她埋着头，含下第一口温软的粥。
　　som走到门口，看着她瘦削的肩背，想着之前自己立下的豪言——要把bec养得胖一点，自嘲地笑了笑，然后还是说出口，“becky，我找了一家设计公司，下周就能入职，等你好一些了，我们交接一下工作吧。”
　　bec拿着调羹的手顿了顿，接着埋下头，喝下了第二口粥。
　　身后响起了落锁的声音。
　　她放下碗，轻轻靠在椅背上，长长地吐了一口气，似乎把她这一生的哀愁都吐在了稀薄的空气中，眼睛总是干涩。
　　她找不到自己的光，甚至不能接受别人的照耀，她处在狭窄的黑暗里，手足无措。
　　她知道som平静的话语中深藏的含义。
　　她没有把话说绝，因为她还想要给自己和bec一个重归于好的机会，但她又那么急于想要撇清关系，也是因为她已经看到了一些彻底的东西，那么枯燥贫瘠。
　　bec放下手中的汤勺，仰起头，看着素白的天花板，长长地叹了一口气，然后泪水就猝然从眼角滑落，寂静无声。
　　bec第一次觉着，自己失去了一些资格的同时也失去了一些能力。
　　失去了拥抱Freen的资格，又，失掉了爱上别人的能力。
　　bec静坐在家里，许久，许久。
　　等到日头偏黑，她才站起身来，感觉眼前眩晕发黑，她定了定神，终于还是走到了餐桌旁，收拾了早上未吃完的粥。
　　洗碗，熄灯，陷入漆黑。
　　她想要按部就班，不再思考过去，不再期许未来，就这样，等待枯老。
　　她心里总在隐隐害怕，害怕错过的再去争取还是错过，害怕疼爱的拥在怀里会像空气一样消散，害怕鼓起的勇气会在寒冷的冬季凝成雪花。
　　她夜里总在思考这一切一切的因缘纠葛，没有丝毫头绪，增加的，只有眼底的青黑。
　　Richie不放心becky一个人生活，打算把她接到自己身边，走哪儿都带着。
　　becky却也只是摆摆手，笑着答，“哥，我又不是小孩子了。”
　　Richie眼睛发涩，他想怎么不是呢，在他这里，妹妹永远都是小孩子，需要人疼，需要人呵护，需要人安慰。他没有说话，只是把她抱在怀里，轻声安慰说，“好好休息一下吧，becky。”
　　bec摇摇头，她从Richie的怀抱里挪出身子，“哥，下周我想去一趟华欣。”
　　Richie皱了皱眉，“去多久？”
　　她扬了扬嘴角，“不太清楚。”
　　Richie看着她得体且应对自如的笑容与回答时，内心总是不宁静，最终也只好握住妹妹的手，“走的那天告诉我，我送你过去，还有，som那边你该服软的就服软，别太执拗。”
　　bec点点头，然后轻声说，“哥，我和som已经分手了，我提的。”
　　“你...！”
　　bec知道Richie一定会恼，进一步解释道，“我的确不爱她，所以不想耽误她。”
　　Richie看着她苍白的面庞，过了一会儿，试探性地问道，“那..Freen呢？”
　　bec垂下眼角，没有回答，脸色似乎比方才更加惨白。
　　在那一刻，Richie就知道，看似过上平常日子的becky其实并未真正走出来，她甚至都没有从三年前的“抛弃”中走出来，她欺骗自己，一遍又一遍。
　　又在吹风了，Richie拉着自己的妹妹，走在街上，与风对抗。
　　bec出发去清迈的那天，难得的，出了太阳。
　　一缕光束，打在bec的面庞上，温暖静谧。
　　或许出去散散心也好，Richie想。


第23章
　　她的身体站在阳光里，她的眼睛下着雪。
　　Bec从未独自一人来过清迈。
　　早些时年，都是freen陪她来的。她想要在这里停留，就像候鸟短暂的休歇，然后去理清自己脚下的路。
　　华欣的月亮与曼谷的有什么不同吗？bec并不清楚，她一个人坐在海边，仰头看着月亮，沉醉的风带来了清辉，一点点铺洒在她的脸庞，在这样寂静的夜晚，她知道，有些花将要枯败，有些花将要盛开，她沉静地听着海浪翻滚，想要在浪潮中翻新沉重的过往。
　　她拿出手机，一遍又一遍地看着手机里freen的照片。过去的几年，她动过无数次想要把这些照片删掉的念头，但她总是顾念于她曾经带给自己最温暖的爱护，那些温暖一遍又一遍地压倒失去的怨恨与悲伤。
　　她留下来原来的freen。
　　可是，现在她依旧找不到freen，她就像是从未回来过，在所有人的社交圈里消失了。
　　Bec握紧手中的手机，再一次地拨打那个熟悉的电话号码，从freen失联后，她每天不厌其烦地拨打这个号码，回应给她的也永远只有冰冷的嘟声。
　　她想，她应该去哪儿找回她？
　　她找到了自己想要走的路，却不知freen往哪儿去了。
　　哎，依旧是无人接听的电话。
　　bec抱住双膝，鼻息间充斥着海水的咸腥，她努力地在呼吸，就像她如今努力地在生活，努力地想要从痛苦中挣扎出来。
　　她用呼吸调整着自己紊乱的思绪，在一呼一吸间似乎找寻到了一些淡淡的属于freen的独特的味道。
　　bec轻笑，笑自己执念太深，她闭上眼，再次深深呼吸，而后她猛然站起来，freen的气息那般浓烈地充斥着她的官觉。
　　她四下张望，最终...这个并不明朗的夜晚，天空也并无繁星闪烁，可是，如此的夜晚，老天似乎还是听到了她内心强烈的渴盼，送来了她心中的freen。
　　Bec不敢相信自己的眼睛，她仔细辨认着那个穿着白色衬衣的女人，那个形单影只，身形憔悴的女人，就那般坐在离她不远的海边。
　　此刻，bec抬头看着天上的月亮，华欣的月亮。
　　她知道了华欣的月亮与曼谷月亮的区别。
　　becky和freen看着同一个月亮，在华欣。
　　bec踩着细软的沙，一点一点靠近孤单的freen，她虽是不忍惊扰她的世界，但她更是不忍放任她如此孤寂不安。
　　她的靠近终是惹来了freen的回头。
　　夜色昏暗，可是bec清晰的看到了她瞬间放大的双眼与皱紧的眉头。
　　bec心中一痛，她那般小心，怀着疯狂跳动的心坐在了她的身边，鼻息间终于只有她的味道了，这一瞬间，bec觉得世界就这样停下转动就好了。
　　freen低下头，沉默不语。
　　“p’freen，今晚月色真美，对吗？”Bec还是打破了这份寂静。她毫不避讳地表达着自己的心情，自己的爱意。她知道freen听得懂。
　　在过去的那段日子里，bec终于是愿意放下过去的所有，让自己站在一个全新的起点，想要用一个熟悉的拥抱去温暖freen，并想要亲口告诉她，“p’freen，你的小孩也长大了，她也可以很好地照顾你了。”她深感这个世界对温柔善良的人的不善，可却无能为力，如果这个世界必然残酷，那么就请让p’freen的n’becky为她亲手建造一个温馨的花园。
　　bec见freen没有任何的回答，又笑了笑，继续说道，“p’freen很累了吧，我就在你旁边，放松休息好吗？”
　　话已说出很久，bec听见的不再是海浪的涛声，而是她的爱人的啜泣。
　　她清晰地听到，freen哭了。
　　她说不出自己心里的感受，只是伸出手去，将她轻轻搂在怀里，用手轻轻安抚着她的后背，一遍遍。她喉头发紧，总觉得一切并不真实，但一切却又那么刻骨铭心。
　　bec的下巴抵在freen的头顶，将她俩的距离拉得更近了一些，她的双手紧紧抱着她，似乎想要借此告诉她，“不要怕，sarochafreen，不要怕......”
　　她们紧紧地拥抱，在清迈的海边，头顶是残月清辉，有谁在低诉，又有谁在痛哭。
　　这一夜的bec并不知道，如若不是她的拥抱，如若没有她的安慰。
　　那般孤独的freen将会在这个没有星星的夜晚，将自己倒进大海，同整个世界说“晚安”，n’becky将永远地…失去最爱的，最珍惜的p’freen。
　　她们互相成为了彼此活下来的唯一的稻草。
　　于是，这一份痛哭中，还有几分痛彻心扉的庆幸。
　　bec安静地陪着freen哭泣，在无人的夜晚，她却听到了花朵盛开的喧闹。
　　等到freen把起伏的情绪最终收敛进自己的心口，bec才伸手捧着她的脸庞，勾起嘴角，笑着说，“p’freen，iloveyou.”
　　freen不曾怀疑过becky对她的爱，她必须承认，当下听见她清晰地诉说着爱意，心仍旧失去节奏地狂舞，只是她现在一无所有，甚至自我疮痍，她总是会担心，她给不了她原有的温暖与关怀。
　　于是，她擦掉眼角的泪，认真地看着bec，哑着声音说道，“becky，我的世界一点都不好......”
　　bec摇摇头，继续说着，“我们已经错过了许多，十年的时间...p’freen，我们彼此都不要再执拗下去了，顺从内心好吗？”
　　她握住她冰凉的双手，“我承认，我在失去你的那些年里，一直都不快乐，一直都不幸福，p’freen你曾经也说过，你希望我好的对吗？你让我回到你的身边，就一切都好...”
　　freen盯着bec的双眼，看着她发红的鼻头和双眼，轻声安抚着，“becky，我病了，我的心里生病了，现在的我可能给不了你想要的...我现在每天都不快乐，我不想要把这份不快乐带给你，我不想...”她似乎想到了一些未来的可能，忍不住哽咽道，“我不想，在每一日每一日的无趣与乏味中，消磨掉我们彼此的爱...”
　　当她望向她的时候，泪水再次决堤，freen轻轻替她擦拭去泪水，“becky，你应该站在阳光下的，但我这里只有阴霾了，很抱歉......”
　　她拒绝了她，在她们再次相聚的夜里。
　　涨潮的水卷走了她们的泪，一时，咸涩灌满稀薄的空气。


第24章
　　风偷去了我们的桨，我们应该在哪里靠岸？
　　一场拒绝，两人都不再提，就当夜晚是健忘的。
　　她们在沙滩上睡着了，就那样紧紧相拥着，躺在海边。
　　当东方的海岸线上盛出太阳，耳边大海与风的声音才愈发清晰。
　　freen醒来，看着旁边bec的面容，浅浅笑了笑，随后轻柔地替她将风吹乱的头发归至耳后。Bec终于还是被耳边的动静唤醒。她睁开双眼，看着近在咫尺的freen，扬起一个许久不见的灿烂的笑容，哑着嗓子，叫了一声，“p’freen”
　　Freen轻轻嗯了一声，海风带走她的轻吟，然后只见她扶着bec的肩坐了起来。
　　freen低埋着头，帮她拍掉手臂上的沙粒。
　　太阳逐渐升起，泛在海面上的光随着翻涌的浪潮，一次次就要涌到她们心里。bec微微仰头，在不可预料中，小心翼翼又那般温柔地碰住了freen的双唇。
　　阳光就从她们交合的鼻翼上洒了出来，一瞬，阳光普照。
　　bec握住freen放在身边的右手，一点点安抚着，她太清楚她此刻接吻的战栗源于她内心羞涩与忍耐，于是她的指尖轻拂她的右手，想要借此让她彻底地享受这一刻的美好。
　　蓦然，手指间传来异样的粗糙的触感。bec皱着眉低头看着freen左手手腕处的划痕，颤抖着问道，“这就是你说的..心里的病吗？”
　　freen一时有些慌乱，当她感受到了bec抚摸她伤痕的颤抖时，还是坦诚地说道，“对...”她看向远处的太阳，光亮灼烧着她的双眼，“becky，自从...自从妈妈离开后，还有我听见Heng说你和som在一起后，我不止一次地想要死。”
　　曾经，她细腻的灵魂总在深夜鞭笞着自己的身体，一时，让她分不清痛苦与欢愉，到底哪个才是自己生命的底色。她换着方式去惩罚自己，无非，是一种自私的表现，惩罚得多了，或许，就能自己原谅自己，赶在bec原谅她之前，给自己一个坦然自若的交代。
　　她的话语平静又真诚，却让一旁的bec感到了从心里冒出的汩汩的酸涩与寒冷。她下意识地握紧freen，似乎担心下一秒，她就不在。
　　“我回了老家，可处处都是妈妈的痕迹，我总觉得...我一直觉得，是因为我，她才出意外...”她继续说，“当她确诊阿尔兹海默症的时候，我害怕她有一天会忘记我，但当她去世后，我想，哪怕她只是忘掉我，就好了...至少...至少，我还能每天看到她，告诉她，我是freen，我是她最爱的女儿，告诉她，我爱她......”
　　她眼睛发酸，声音哽咽，却再也没有眼泪留下来。
　　此刻来了一阵风，轻柔地抚摸了她的发顶。
　　“becky...你也是我亲手推开的，当初如果我足够勇敢，或许一切都不会发生，所以，根源在于我......”
　　bec摇着头，从背后轻轻抱住她，在耳边轻声告诉她，“不是的，p’freen，这一切不是你的错，这一切都不是你的错，妈妈她只是换了一个方式守护你，而我，现在也在你身边，不是吗？”
　　Bec走到她的面前，挡住了刺眼的阳光，就那样笃定地，强烈地拥抱住她，并且在大海边，太阳下，认真地告诉她，“p’freen，iloveyou.”
　　这是自相遇后，她说的第二遍，这一次，没有昨晚的潮湿，每一个单词都是她愿意兑现的承诺，她跪坐在她的面前，用成熟的口吻，用这一句话，允诺一生。
　　freen还是哭了。
　　她伸出手去抱住becky，用她最后的勇敢去抱住她一生的爱。


第25章
　　谢谢你，这是我当下仅能说出的话，谢谢你，借你的双手，支撑我继续行走，借你的双眼，让我看见月亮。
　　她们一直十指相扣，在清迈的海边。
　　freen虽少言，但她可以做一个很好的倾听者，她一边行走，一边倾听bec讲她的生活，生动鲜亮，有种怒放的力量。
　　freen想，自己一定是上辈子在佛祖前虔诚地祈祷了许多次，这一生才能遇见bec，才能拥有她。她密不透风的生活似乎就此被撕开一个口子，光束，照了进来。
　　等到下午的时候，freen有些乏力，她知道自己又是发烧了，她不忍让bec担心，只好说自己有些累，想要回去休息。
　　她们不在同一个酒店，bec牵着她的手，总觉得发烫，她猝然停下脚步，认真地伸手去触碰她的额头，她的脖子，滚烫的，灼伤了她的易碎的心。
　　“p’freen，你发烧了，得去医院。”
　　freen摇摇头，说自己带了药。
　　bec却不理会，只是抓着她，紧紧的，皱眉说道，“你的身体不可马虎，现在我就在你眼前，在你旁边，所以，请freen可以不用那么坚强，你不舒服了，我和你一样难受。”
　　freen盯着bec，见她脸上却是堆积起了少许怒气，终于还是顺从着和她去了医院。
　　她们就并排坐在椅子上，手上吊着输液管，点滴一点，一点，滑落进她疲惫的身子。bec适当地调缓了输液速度，她想让freen不要那么难受。然后像一只小猫一样，将脑袋放在她的肩上，轻轻蹭着，然后细言请求，“p’freen，我们明天就回家吧，我们回去好好生活，再养一只小狗，我和你，一起携手走下去，好吗？”。
　　bec在最后加上一句“好吗”，有些颤抖，传到freen耳里，却让她有些许心痛。
　　她的抱歉深深埋在心里，她亏欠bec太多，她甚至没有自信自己是否能去弥补，她的耳边轻轻缭绕的是bec那么真实、那么浅近的呼吸，触动了她心底里最深的渴望——她想要有个家。
　　最初，她以为自己的生命就要终止，没办法完成对bec的允诺，于是她丢盔弃甲，像个逃兵跑走了；之后，她以为自己还有妈妈，还能有个家，却没想到...这个家也坍塌成废墟；现在，bec走了过来，告诉她，回家吧，回家......
　　泪水从freen的眼底滑落，她缓缓点了点头，侧脸轻蹭bec的发顶，然后，认真地询问道：“becky，我们真的可以有一个家吗？”
　　bec将手轻轻送向她的手心，让她的掌心能够感受到自己的回握，然后认真地回答：“p’freen，我们真的可以有一个家，我们自己的家...”
　　freen松了一口气，泪水决堤，她一直点着头，像一座古旧的老钟，寸寸点头。
　　在模糊的视线里，她看清了爱人那般清晰笃定的笑容，于是她也跟着笑了起来。
　　多想呀，她多想啊，和bec有一个自己的家，想了十年，整整十年......
　　她轻轻抱住bec，在她的耳畔轻语，“becky,谢谢你.....”
　　春天的风染红了樱桃，吹响了垂吊的风铃，燃烧了行将就木的爱情。
　　我想，在春天里，拥抱住你，我的爱人。
　　一瞬间，杏花桃花都开了满怀。


第26章
　　“要永远年轻，永远热情，永远不听话，要大笑，要做梦，要一种能够不同，人生是一场伟大的冒险。”
　　来的时候，是死水微澜，走的时候，是春意躁动。
　　她们回到了曼谷，在凝滞不前的车流中，她们仿佛再次回到了年轻的时候。
　　bec看着认真开车的freen，然也有了一种不再年轻的感觉。中间三年的错失似乎不曾存在，她和p’freen好像是一直携手从年少走到了中年，而未来也将继续走下去。她静静设想着freen头发花白的样子，被一种满足与怅然充斥，她的心里刮进了微风，于是逐渐又红了眼眶。
　　freen侧头看着瘪嘴就要哭的bec，伸手揉了揉她的发顶，问道，“怎么了？”
　　bec瘪着嘴问道，“p’freen当初生病的时候，很痛吧？”
　　Freen心头一窒。
　　这是第一次，bec亲口询问她，当初...痛不痛。
　　当年妈妈问她时，她能强忍疼痛，强装镇定，笑着摇头；Heng问她时，她也能避而不谈，云淡风轻；可现在bec在询问，她似乎找不到可以强装的理由，也寻不到躲避的角落，又或许，她并不想强忍与回避，她想要把自己的痛苦明明白白，彻彻底底地摆出来，她想让bec知道自己曾经那般疮痍与挣扎，她的不完美与怯弱，她都想如数地让她看到，于是...她想了想，回道，“痛，很痛。”
　　当针硬生生地从她的脊骨穿入时，当她每日每夜痛到冒汗呕吐时，当她...只能在病房里通过狭小窗户偷窥春光时，怎能不痛。
　　于是，她放软了声调，对着她的爱人倾诉，“becky,生病好痛，每次痛起来时，我都会哭...”她又转头看着快要哭出来的bec，安慰道，“但过去了，都过去了...”
　　Bec皱紧了眉，哽咽祈求道，“我们一起长命百岁吧，p’freen。”
　　她不再犹豫，开着车，目视前方，点头说好。
　　她知道，她太过清晰的知道，她的过往一直都像一件悬而未决的案件，没有法官敲下法槌，没有人去为她的“丢失案”画上一个句号。可这一刻，bec说“长命百岁”，多么美好的誓言呀，原来，原来...这才是决定她命运的法槌，掷地有声，久久回荡。
　　车流缓慢往前移动，时光也在缓慢往后流动，往前探探脑，这一生呀，她们似乎还有大把的时光互相陪伴，拌嘴，看日出落日，看花，看遍这世上每一处美好的事物。
　　活下来真好，freen想。
　　她把bec送到家时，Richie站在门口迎接。
　　他看着freen，问，“这次确定想好了吗？”
　　freen点点头。
　　Richie嗯了一声，接而说着，“Freen，我把我唯一的妹妹交给你，这是最后一次机会，如果你还敢像三年前那样对待她，我一定不会饶过你。”
　　“不会的。”她没有多言，只是把行李箱推给Richie，然后拉过Bec，紧紧抱过她，在耳畔轻轻诉说着，“becky，好好休息，醒了我就来接你回家。”
　　bec点点头，“你也是，另外，我现在也会开车了，你不用来接我，我会来找你的。”
　　Richie看着Bec一副甜蜜的样子，心底虽然开心，但还是拉过她，嫌弃地说道，“你怎么还主动把自己送出去呀。”
　　freen笑了笑，倾身在她侧脸留下一吻，然后顺手揉着她的头，“我来接你，听话。”
　　bec心满意足地点头，然后一步三回头地挥手告别。
　　Richie走在前面，不再理会，他看着妹妹这幅富有生机的样子，还是红了眼眶，他希望且祈祷，她们能够就这样一直好下去。
　　连日的疲惫，让bec一回房，就倒入了梦乡，而之后就是一片安静。
　　bec最终是从梦里惊醒过来的，她这两天经历了太多，以至于内心还有些不安，她拿起手机正想给freen打电话，却看到她发给自己的，打扫干净的她家的照片。
　　那一瞬间，梦境与现实彻底割裂。bec知道，freen终于回来了，回到了她的身边。
　　她还是打了电话过去，刚睡醒的声音有些低哑，但传到freen那边，却像是猫咪嗔娇。
　　“p’freen~”
　　“睡好了吗，babe？”她的心柔化了，柔得不像样子，于是，一切习惯的话语又跳跃她们的对话里。
　　bec被她亲昵的称呼哄开心了，然后笑弯了眉眼，“p’freen什么时候来接我呀。”
　　“现在就来，我们先去吃个晚饭，然后回家。”
　　“那我洗个澡收拾一下，等你来。”
　　freen嗯了一声，就挂了电话，随后看着面前满目琳琅。
　　从清迈回来，她也一直很疲惫，可总是没有睡意，她知道是因为自己不愿意闭上双眼，总归还是有点担心，怕闭上眼后，眼前的一切都会化成灰烬，于是她急切地渴望有一个永恒的契约，来安定自己。
　　她回家简单收拾了一下屋子，就驱车来到了商场，看着面前的tiffany，最终选定了一个infinity的项链。
　　Infinity——无限的循环，无限的爱，一遍又一遍地爱上你。
　　她会亲手将它戴上bec的颈间。
　　在去接bec的路上，她有了初次约会的紧张与悸动，车速不算慢，到bec家的时候，bec的头发都还是湿漉漉的。
　　她走到她的面前，柔声道，“你总不爱吹头发，这样容易感冒的。”说完，她拿起吹风机，插好电后，试了试温度，然后轻柔地拨弄起bec的头发，一点点地输送着热风。
　　吹风机鼓噪的声音遮住了两人疯狂激烈的心跳声。
　　指尖缠绕着bec缕缕秀发，未干的头发在一松一绕中，在freen的指尖留下潮湿，洗发水的香气就那样萦绕到了掌心。
　　吹风机继续吹拂。
　　热气也渐渐吹红了两人的脸颊。
　　等着头发吹好，freen才抬眼看着镜子，镜中的自己和她，两人脸上皆染上了绯色，竟像是刚经历一场酣畅淋漓的云雨翻涌。
　　她不自然地轻咳了一声，然后看着bec说，“换好衣服就出来吧，我去客厅喝点水。”于是，便逃一般地离开了有些闷热的房间。
　　bec收拾出来后，见freen和Richie坐在沙发上聊天，轻咳了一声，两人齐齐回头。
　　freen看着她只拿了一个行李箱，眨了眨眼问道，“东西都带完了吗？”
　　Richie暗狠狠地怼到，“bec还要回来的，带一点东西过去就够了。”
　　freen不满地看着Richie，鼓了鼓腮帮子，然后仰头看着bec说，“家里该准备的我都准备好了，至于一些家具，等你亲手设计，挑选就好。”
　　bec点点头，冲着freen笑道，“走吧，p’freen~”
　　Richie学着bec说了一句，人还未从沙发上站起来，就被Bec一手摁住了肩膀，把他原封不动地塞回了沙发。
　　他揉了揉自己的肩，看着那两人牵手离开的背影，无奈又终是释怀地摇了摇头。
　　他打开电视机，正转播一场足球赛事，他看着双方激烈的追逐，也不知是不是受到了气氛的感染，他竟潸然泪下。


第27章
　　“你太过勇敢，我都忘了你正承受痛苦。”
　　bec再次回到这个家，这个曾经安乐的家。
　　她目中全是空旷。
　　没有沙发，没有电视，没有矮几。
　　她皱了皱眉，侧身抱住freen说，明天有空我们去买点家具吧。
　　“嗯？你不想亲手设计吗？”freen疑惑地问道。
　　bec摇摇头，“设计周期太久了，我们先买好，等以后我们买一个别墅，我再设计，好吗？”
　　freen点点头，她盯着bec的双眸，停顿了许久，才轻声说，“babe，去年你生日的时候，我原本想要送你一个戒指...”她似是被记忆刺痛，无奈地扬了扬嘴角，“但那天雨太大，我也没有准备好告解的言辞，所以最终你没有收。”
　　freen把那天无声的争执，把那天狼狈的败落，把大树下她的悲伤都只是归结于雨水与自我未明说的言辞。
　　bec的思绪被她的话带回到那个吹着大风，下着大雨的夜晚，她无情且冷漠地扔掉了她精心准备的戒指。时至今日，她仍然记得路灯下freen惨白的脸色，以至于现在都心有余悸，她的心随之狠狠地抽痛了两下，随后，她只是把头埋在freen的脖间，轻声说道，“那你把戒指再送给我，我想要，好吗？”
　　freen发现bec现在很喜欢说“好吗”，她真切地感受到了她的成长，到底是什么让她学会了这些妥协与小心翼翼。
　　freen忍住细想的酸楚，只是尴尬地挠了挠头，解释道，“但我把它放在老家了..”
　　她眼神飘向一旁，继续说着，“当初我把家里的东西都打包放回老家了，连同戒指一起。”
　　Bec轻笑了一声，点点头。她自然理解freen，她因为这个戒指一而再再而三地受伤，躲避谈论，打包埋入尘土便也是情理之中。
　　于是从她离开她的怀抱，认真说，“那也没关系，我们还会有更好的，更珍贵的结婚戒指，对吗？”
　　freen一时愣神，反应过来bec在说什么后，只是抿着嘴，有些红脸地点了点头。
　　她长呼一口气，而后终于鼓足了勇气，拿出了自己准备好的项链。
　　她细心地把它拿出来，然后展示给bec，“我知道你曾经也想要送一条这样的项链给我，但当时因为种种原因，我没能亲自戴上你送上的项链...”她指着项链，继续说着，“我们俩也像是站在在这个无限符号的两端，兜兜转转，最后也能在中间交汇。Bec,对于之前，我还是想说很多很多抱歉...”她轻柔地抚上她的脸颊，“但现在，我很感谢你，becky，谢谢你还是找到了我，救了我......”
　　Bec摇了摇头，希望她不再言谢，不再言错，她看着freen，满眼的爱意浓得溢了出来。
　　她笑着说，“那现在P\'freen能给我戴上它吗？”
　　freen轻点头，扶着她的肩，帮她转过身来，一丝一缕地给她整理好长发，随后，无限的爱就在颈肩绽放、长存。
　　freen没忍住地低头，在bec的肩膀深深地送上一吻，她知道，bec也知道，佛祖也知晓，这一个主动的吻来之不易，它代表的是永远的无止境的“我需要你”，“我会一直陪伴在你身边。”
　　在夜里，时光寂静。她们终于相拥而眠，彼此在耳畔说了许久许久的话，bec终于还是熬不住连日的疲惫，静静睡了过去，freen借着清绿的月光，仔细地看着bec的面容，她伸手一点一点描摹着她的面庞，想要把这个从少女时期就陪伴在她身旁的女孩的面容牢牢地记在心底。
　　她曾经那么无限地接近过死亡，也知道生存的挣扎与不易，于是对现在总是感恩与珍惜。
　　她所有的柔情如数地倾注到了面前的女孩身上，等她熟睡后，自己才翻身从床头柜里取出医生开的药，和着水艰难地吞咽了下去。
　　她心里的病并未完全好，但她相信，有bec在，她一定会把残存的生的念头牢牢抓住，就像枯黄的草抓住最后一缕春风一样。
　　她会好好守着、呵护着她的女孩，直到白头。
　　后来，她终于睡了，在药物的作用下，她坠入了碎片化的梦。
　　在梦中，她再一次回到了老家，看到了妈妈，妈妈抱着自己一直舍不得洗的小毛毯，就坐在窗边，带着笑，静静的看着她，待她走近，妈妈张了张嘴，那么清醒地唤了一声，“freen。”
　　妈妈叫她了，她许久没听到了...这般清楚的呼唤。她快步地往前靠近，又走近，她想要抱一抱妈妈，好好抱住她，她好想念的妈妈，告诉她...freen想要吃她做的饭了，想要告诉她老家积满了灰，freen想要和她一起打扫，想要和她一起出去旅游，散散步，拍拍照，看看海和落日。她还有好多事想要和妈妈一起做，于是她着急几步往前，强烈的欲望让她在梦境中大声地、撒娇地叫了一声“妈”。
　　可，就在她唤出声的一瞬间，妈妈的身影像雨中飘零的树叶，哗地一声倒地，随之出现的，就只有她满身是血的身体，那般惨烈的身体，那般平和的面容，她又叫她，“姑娘，姑娘，帮我照顾好我的小Freen，帮我去接小freen，她今天第一天上幼儿园，会怕....好心姑娘，谢谢你...”
　　freen抱着她的身体，哭得撕心裂肺。
　　原来，她耿耿于怀的除了死别，还有遗忘。
　　bec被她惊慌的呼喊吵醒了，她看着身旁痛哭的freen，心就像被铁钩的利刺狠狠地勾住了，让她窒息且痛苦。她紧张地叫着freen的名字，企图把她从噩梦中带出来。
　　freen在呼喊中睁开沉重的双眼，她一眼看到的是床头灯打在墙面的光，像极了梦中的落日，于是泪水仍未停留，她偏头，又看着紧张的bec，这才伸出手去，将她紧紧地拥入怀中。
　　两人都没有说话，bec甚至听不到freen的哭泣了，她怀里的freen只是在一个并不冷的夜里，止不住地颤抖。
　　bec一遍遍轻柔地安抚着她，在她耳边轻轻唱着歌。bec一边哼着歌，一边开始埋怨起自己的愚钝。这两天的freen变得那么勇敢，像最初相见一样，那般明媚，这所有的表现好像只是想要向自己证明她freen可以给bec一如既往的关爱。她被幸福，快乐与拥有冲昏了头脑，她忘记了，freen现在正在受着折磨，她身心俱疲。
　　bec思及此，更加紧紧地抱住freen，她矛盾着，一边把她抱紧，一边又害怕弄疼她，她爱得小心翼翼。
　　freen渐渐从梦境中清醒过来，她感受到bec滴落在她脖颈的泪水，心疼地亲吻着她的额头，一遍又一遍，然后不发一言，再度将她怀抱，双双地躺在并不宽大的床上。
　　最后，在太阳即将跃出地平线前，freen对bec说，“babe，睡吧...睡吧..醒了就会好了。”
　　可是，亲爱的freen，醒来后的你，真的会好吗？你还会痛吗？你还会思念吗？
　　Freen，睡个好觉吧。


第28章
　　人的成长像是向上攀附的藤蔓，努力的攀附是为了近一步贴近太阳，是为了在群苑中摇曳生姿。
　　生活总在往前行进，bec在寻回爱人的同时，也得再次为工作奔波忙碌。
　　之前因为som的离去，基本所有的工作都压到了自己的身上。她想要去清迈放松心情的时候，推掉了一单又一单的工作，如今为了工作室更长足的发展，她又迫不得已地要让自己更多地投入到工作中。
　　freen没有提过自己还回不回医院，她也没有对任何人说过接下来她想要干什么。她只是每天待在家里，似乎哪里也不想去。
　　bec要去上班的时候，她走一步，freen跟一步，虽什么话也没说，但双眼盈满了不安与不舍。Bec心痛，却也不想把她一直束缚在自己身边，她希望freen有自己的生活。
　　但她也不放心现在这个状态的freen一人在家，于是她找来了nam。她希望freen能恢复正常的社交，能逐渐开朗起来。
　　Nam到她们家的时候，正看见给bec装水的freen，打趣道，“freen，bec都多大了，还要你给她装水？”
　　freen摇摇头，认真地回道，“我给她装水，她才会喝，不然一天忙起来，她自己都不知道要喝水的，这样对身体不好。”
　　bec挑了挑眉，满脸炫耀，然后指了指freen手中的杯子，“这个还是p\'freen为了让我喝水，专门给我买的”。
　　Nam翻了一个白眼，哑口无言。
　　Bec离开的时候，freen只是看着她，说了声再见，在nam面前，倒是没有表现出太多的依恋与不舍。
　　屋内只剩下她们两人，Nam看着freen，提议，“今天我去哪儿，你就跟着去哪儿，怎么样？”
　　freen没有反对，嗯了一声，她倒没有任何意见与想法，只是安静地跟着nam去到了商场。Nam挽着freen的手，走进一家成衣店，然后挑选了一条裙子摆在freen面前比量，许久后抬头问她，“这个款式怎么样？”
　　freen又只是嗯了一声，眼神便飘忽走了，似乎并不感兴趣。nam啧了一声，然后说道，“我昨天和bec聊天的时候，她可是抱怨着说p’freen的衣柜现在都是灰色调的，连睡衣，内衣都是黑白的，有点无趣，也有点担心。”nam学着bec的声调，在freen面前千回百转。
　　freen脸发烫，咳了一声，眨巴眨巴眼睛，拿回nam手里的那件裙子。
　　Nam得逞地笑了笑。bec其实并没有与她抱怨过freen的衣服，只是她作为freen的朋友，希望她的生活能变得多姿多彩。她万般劝说不通，只好拿出Bec这个杀手锏。
　　她一直站在更衣室外面，认真等待着。
　　她看着freen穿着裙子，披散着长发从试衣间出来的时候，她竟然有点想哭。nam皱了皱发酸的鼻头，然后走上前去，围着freen转了好多圈，认真地打量，认真地夸赞。
　　freen虽然感动于nam的真挚，但在外面，仍旧有些不好意思，她转身正打算换下来，就被nam拦住了，“穿上了就别换了，把裤子拿来装好，待会儿就穿这个去吃饭。”
　　freen应了下来，也不再拒绝。她只是不希望bec的每一个小小心愿落空，也希望nam能开心。
　　她们一直都在忙于置办衣物和饰品，不知不觉中也已然到了下午。俩人饥肠辘辘，就随便找了一家西餐厅落了座。正当她们忙于点单的时候，一声年轻的呼喊从右侧传了过来。
　　是som。
　　freen紧紧捏着菜单，却是面色不改地看着som。
　　“p’freen，您好，我是som。”她甜美地、礼貌地、友好地打着招呼。
　　“您好，n’som。”
　　som笑着看着freen，突然说了一声,“p’freen，直至今日，我都很羡慕你。”她顿了顿，可能觉得自己的用词并不准确，然后又说道，“我很嫉妒你。”
　　freen有些回避她的眼神，不自觉地用指腹摩挲着菜单的边缘，有点锋利。
　　“我曾经以为我能用自己的行动让bec爱上我，但是我发现，她只是把我当成了一剂镇痛剂。”她只是在说自己，却字字扎在freen的心上。
　　som把自己形容成镇痛剂，是因为她发现了bec的痛苦。而她痛苦又深深地来源于freen。
　　究竟为何会这样，她又陷入了自责。她原本只是希望给爱的人带去极致的温柔和快乐。但总是事与愿违，她妈妈因为她丧命，bec因为她在苦苦挣扎。她难捱地站起身来，脚步有些不稳，她朝着som鞠了一躬，又道了一声抱歉。
　　nam还没来得及阻止她，就见她已经深深地弯下了腰。她一直都知道freen对人礼貌温善，但又何曾见过她这般谦卑。她皱了皱眉，一把拉起freen，把她按坐在位置上。
　　“这位n’som，你应该也是来用餐的，我们也非常饿了，餐还没点，就不互相打扰了吧。”
　　som点头，她定定地看着freen，最后说了一句，“如果你没有把握和P’bec走到最后，还希望p’freen行行好，放过她，你永远不知道p’bec曾经为了你，为了你们这段破烂的感情，自杀过...”
　　nam伸手就要摁住她的嘴，却见freen面色倏地变白，质问的眼神不住地在她俩之间逡巡。
　　som捅了一个天大的篓子，却潇洒般地走了。
　　nam面对着freen，坐立不安。她不不知道该如何开口，端起柠檬水浅浅喝了一口，才说道，“freen，你别瞎想，当年bec只是感冒不舒服，吃错了药，然后被发现送到医院治疗了，现在已经完全没事了。”
　　freen没有说话，她再也不说话了，即便nam如何解释，这段饭她也颗粒未进。
　　nam看着她的样子，本想借口去上厕所时给bec发个消息，让她知情，有些事情，解铃还须系铃人。
　　freen看出了她的想法，在她将说话之时，叫住了她，“p’nam，不要告诉bec我知道这个事情。”她的语调意外的冷静。Nam看着她的眼睛，里面甚至没有一丝易被捕捉的波澜。
　　“p’nam，待会儿你就先回去吧，我想要去接Bec下班。”
　　“我送你过去。”
　　freen摇摇头。“这里离她工作室很近，我走过去就好。”
　　Nam顿了顿，然后握住她的手，问道，“freen你真的不用在意som的话，不管事实如何，过去的真的都已经过去，我们现在都在一起，就一起往前走，好吧？”
　　freen勉强地勾了勾嘴角，冲她笑，然后紧抿着双唇。
　　许久，她才吐出那一口憋在心里的浊气，“我知道了，谢谢p’nam，我只是想bec了，我想要见她。”
　　nam皱着眉，始终对她放不下心，“那你到了给我发个消息。”
　　freen拿起东西，站起身来，说了句，“放心吧”，然后就快步离去了。
　　Nam看着她瘦弱的，如风般的背影，叹了一口气，她想了许久，还是打算给Bec发个消息，她比谁都希望，这两个女孩能够一直相扶相持直到老去。
　　她是她们两人感情的最初见证者，也是她们一路走来的旁观者。她找不到一个合适的词去形容她们的感情，她甚至找不到一个标准去衡量她们对彼此情感的深度。她只知道，从Bec的一见钟情到两人的日久生情，一切都是缘分的牵绊。
　　这世上再也找不到任何人可以如她们一般相配。
　　她给bec发了短信，“freen去找你了，som给她说了一些你的往事，你好好安抚一下。”
　　bec一直都在忙碌，甚至当freen抱着一束花出现在她面前时，她都没有看到nam的短信。
　　她立刻松下严肃的脸色，转而拥上freen，嗅着花的芬芳，以及比花更香的，freen的气息。
　　“p’freen，你怎么来了？”
　　freen帮她把额边散落的头发归至耳后，又顺势轻柔地摩挲着她的脸庞，笑着回答，“因为想becky啦。”
　　bec笑弯了眼睛，她静静地牵着freen的手，把她带到沙发前，拿过她手里的花束，想着要找一个最好看的瓶子给它养起来，“你先坐着休息一下，等我收拾好了，我们就回家。”她似是想起什么，转身问道，“bb今晚想吃什么？”
　　freen坐在沙发上，看着满脸笑容的bec，听着她问出的，关于生活的，稀松平常的对话，内心被满足充斥着，她想起方才som的话，然后走到bec面前，认真凝视着她的眼睛，说着，“becky，我爱你。”
　　Bec歪歪脑袋，突然又绽放一个硕大的笑容，“我知道，我也爱你，p’freen。”
　　freen捏着她的手腕，指腹轻柔地摩挲着，似乎要由此感受到她稳定跳动的脉搏。
　　“我们晚点去吃火锅吧。”
　　Bec顺从地点头，“好，吃火锅。”
　　bec琢磨着，她和freen这样的简单的对话会一直在她们的生命里被重复好多好多遍，于是她就有了千般万般细腻的触动，心里也就升起了烟花。
　　她知道，自己那一颗悬吊的心终于被呵护进了温暖的掌心。
　　你要让她表述她到底有多爱freen，多疼惜freen。她可能很难明说，但她却可以清晰地告诉你，她只需看着freen的双眼，就能找到停泊的港湾，只需嗅着freen的味道，就能感受到生命的绚烂与美好。她词汇匮乏，只能满足地喟叹一声，然后傻傻笑着，她的笑放置到贫瘠的土地上都能开出鲜红的玫瑰。
　　我们穷极一生，无非都在追求一个生命的“圆”，她们彼此那看似平淡的生活最终撑起了这个“圆”。每一次看似随意的眼波流动，都是闪闪发光的银河，一头直抵苍穹，一头直抵极地，在四季变化里，诠释着一切人类朴素的情感。


第29章
　　春天落于你的窗前，望出去是满眼盛夏，心里却渴望着冰雪封山。如此，我们就可以在寂静中永生白头，谁人都不能扰，谁人都不知晓。
　　她们最终决定在清迈买一个别墅，因为那里承载了她们最美好的回忆。
　　当bec坐在freen的腿上，邀请nam去温居的时候，nam才知晓她们已经慢慢悠悠，彼此扶持地走到了这一步。好像去年年末的泪水与离别都从未发生过。
　　她看着两个人如连体婴一样出现在她面前时，不自觉地啧了一声，然后看了一眼自己新做的美甲，嘟囔着，“所以呢，有打算养一只小狗吗？”
　　bec回头，鼻头彼此触碰，她顺势又轻轻地碰了一下freen的鼻头，问道，“p’freen想养吗？”
　　Freen点点头，放在bec腰间的手顺势收紧，“养一只吧，bonbon现在一直和你父母待在一起，我们似乎也需要一只自己的狗。”
　　bec点点头，看着nam，“所以p’nam你那天有空来吗？”
　　nam暂时答应了，接着又补了一句，“去清迈的机票得让freen给我买。”
　　freen笑着应了下来。她把自己下巴抵在bec的肩头，看着nam，静谧安静。
　　nam好奇地想，之前的她们似乎还没有依赖彼此到这种程度，现如今人越大，怎么越发黏腻。
　　她作为一个旁观者，只看到她们彼此的亲密，却不知道，这份浓稠的依赖源自于两人彼此安全感的缺失，也只有在彼此身旁，才有了巨大的满足感和安心感。
　　她们本是各占一边的残月，聚在一起，才会圆满。现在的她们可以静静地依靠在一起，不说话地待上一整天，各自发着呆，就能感觉到岁月的美好，她们也可以热烈地接吻，热烈地笑，在沙发上打滚，也可以在坐在阳台仰头看着可爱的天空和丝缕的碎云，可以聊着毫不起眼的碎石与花草，她们甚至可以在大雨天，不打伞地在街上狂奔。
　　如今，freen也不再害怕大雨滂沱，bec再也不怕喧闹爆裂......只要有彼此的陪伴。
　　她们的爱存在于每一个瞬息。
　　等着晚上开车回公寓的时候，bec一直如往常一样在轻轻哼着歌，freen从后视镜中窥探着她的喜悦，珍重地放在心头，滋润着自己干燥的心。
　　她发现自己年少时许下的许多愿望在岁月的蹉跎中慢慢地落空，也发现自己许多期盼的梦想在日子的前进中慢慢地实现。
　　她一边托举着失去的痛苦，一边托举着得到的幸运。
　　最初，她以为痛苦的失去会压低天平的一端，因为她的心一直揣着一把刀子，一呼吸都在流血，可现在她又发现，幸运的得到慢慢地抬起另一边的天平，它不自觉地在freen的生活中占据了更重的分量。
　　freen认识到了这个改变，慢慢地也随着bec哼的曲调，悠悠扬扬地唱起了歌。
　　小小的车厢内，盈满了细密的幸福。
　　“becky，等到今年夏天，我们去一次邦昆寺吧。”
　　“你生日那天去吗？”
　　“嗯，随时都可以，我突然有想要祈求的东西了。”
　　bec看着她的侧脸，在夜晚交错的光影中那般美妙，她点头，应和说，“之前我们也一起去许过愿，那时p’freen许的是什么呢？”
　　freen微微侧目，看着她，坦白道，“当时我还不知道你对我到底是怎样的情感，于是我祈求佛祖，把身边这个女孩当做礼物送给我。”
　　Bec满意地握住她的手。“那你梦想成真了~”
　　Freen嗯了一声，反问道，“那你呢？当时你许了什么愿？”
　　becky从后视镜与freen的眼神对视，一字一顿地说道，“我向佛祖许愿，让我永远陪伴在你身边，让你永世健康平安。”
　　freen只是宁静地看着前方的道路，她的心就像是被泡进了高度数的精酿，迷醉着，又像是被泡进了松脂中，青春着。
　　她在车库停好车后，在熄火声灭掉的一刻，她认真且郑重地祈求道，“becky，我们结婚吧。”
　　becky解安全带的手一松，安全带轻快地从她的身前缩回锁扣里，她楞在原地，在反应过来freen在说什么后，终于双手捧着脸，大声哭了起来。
　　明明在紧闭的车厢里，怎么整个车库似乎都回荡着她的哭嚎，这如旷野一样的世界也被她的泪水潮湿了。
　　freen倾身向前，抱住她颤抖的身子，她知道bec等自己说出这句话，等了好些年，等到木叶凋敝，等到新芽冒头。
　　于是，在她万般心疼与呵护中，她再次祈求，“Babe，我们结婚吧。”去英国，登记结婚，成为一对长久受保护的爱人。
　　她们在密闭的车厢里落下来一个长久的，热烈的，窒息的吻。


第30章
　　我看过倦鸟归巢，看过莺飞草长，拂堤杨柳，看过朝霞满天，我以为我看过的这些风景已然是世界上最好的风景，但当我看向你时，我才知道，最好的风景一直都伴随在我的生命里，不止不休。
　　因为有好多东西需要搬到新家。
　　freen和bec忙了许多天才把东西一样样清理打包完全。她们看着整理好的箱子，瘫在沙发上，一动也不动。
　　头顶上的白炽灯把她们的头顶烤热照亮。
　　久了，就会把这种固定的温度和光亮当成生活的日常。原来，她们在一起真的已经很久了。
　　bec在未遇到freen之前，从未想过自己的初恋最终会成为自己一生的伴侣。她早就知道这个世界是不怀好意的，所有人都会有黑暗的一面，她曾经也受到过黑暗的笼罩，所以不曾对任何人抱有期待，可当她遇到freen的时候，她才知道，freen就是这个黑暗世界表面浮动的流光溢彩，她就是那般幸运地一搂，就搂住了这份光亮。
　　“p’freen，明天工作室还有一些东西需要打包，我得去督促一下，这些东西让richie来收拾，你就好好休息一天，睡睡觉，晚上我们去和p’nam吃饭。”
　　Bec安排着明日一天的行程。
　　freen仔细地看着她的双唇翕动，她深刻地觉察出小孩的成熟，一边心酸一边欣慰。她像是靠一颗大树一样，把自己靠在bec的身上。然后静静地闭上双眼，在她的颈窝，闭目养眠。
　　当bec再一次不计前嫌地走入她的生活时，日复一日，她降低了去看心理医生的频率，减少了吃安眠药的次数。她开始积极地投入新的生活，她偶尔会被过去的经历与情绪绊倒，但她还能借着bec的手爬起来，继续向前走。
　　“那我晚上去工作室接你。”bec点头，然后站起身来，从包里拿出一个鹅黄色小本，把它递给freen。
　　上次nam发给她的消息，她都看了，她不知道当freen听到som说那些话时是怎样的表情，怎样的心情，只是她不允许别人的讲述，以及对她们生活的指手画脚。
　　bec想要亲口地把自己那三年的时光讲给她听，用恋人絮状的低语。
　　freen疑惑地接过本子，抬头看着bec，她眼神疑惑，像一只好奇的兔子。
　　“这里面是我这几年的一些心里话，记得不全，有时候情绪来得快，去得也快，能记下来的，都是刻骨铭心的。”她把自己的手叠放在freen的手上，“别人说的话，不要在意，你只需要关注我说了什么，做了什么，更何况p’freen你也从来没有真正地伤害过我。”
　　Freen并没有立刻在bec面前去窥探她的心思，她只是珍重地把这个本子放进了自己的包里，她也不知道自己什么时候能鼓足勇气去打开这个本子，但她把它放在那里，就表示她用尊重与信任与bec建构了一条密道。
　　只有她俩知道的，通往心底花园的秘密通道。
　　这是她们在这个公寓待的最后一晚。许多远久的回忆在这一晚汩汩地涌进她们的话语和怀念中，第一次留宿，第一次在床上接吻，第一次在朋友面前保守这甜蜜的秘密，第一次打扮成礼物为对方过生，第一次在凌晨说爱，许多许多的第一次都变成了现在的每一天，每一次。
　　她们面对面躺在床上，任由发丝交缠。
　　黑暗的夜里，她们却能那般清晰地看到彼此的眼睛，闪烁在心里。她们都没说话，只是在静静呼吸，在浅浅微笑，在微笑中，她们并没触碰双唇，但她们的眼睛在长久地接吻。
　　这夜晚，滋养了整个苍穹的繁花，并生出冰封雪地中的一簇星火，恒久的喟叹与稳定的呼吸是跨越了多少否定后的一句肯定。
　　第二天，她们从彼此的怀抱里醒来，然后又闭上双眼，想要继续在爱人的怀抱里继续睡去。
　　这一天早晨的阳光就那般慷慨地洒落在两人如牛奶一般光滑的肌肤上，像是沐浴着佛的圣光。所以，许久之后，她们仍旧怀念这样一个平常的早晨。
　　五月的泰国的天已经是一望无际的蓝，freen站在窗前看了许久的天空后，才走回房间，打算再打扫一遍这个房间，她们晚上就要坐上飞去清迈的飞机，之后，她或许也不会再回来。
　　她认真地打扫着，扬起的灰尘也不断涌入她的鼻腔。她忍不住地打了好多个喷嚏，最终还是从一个箱子里拿出来口罩带上。
　　等到日落西山，她才收拾好，打算开车去接bec赴约。
　　她一边开车，一边欣赏道路尽头的落日，或是沉醉其中，不一会儿就觉得头脑昏沉。freen从包里拿出鼻通，放在鼻尖，深深地吸了一会儿，才觉得不适感得到了缓解。当她来到熟悉的街道停好车后，她也看到了熟悉的卖花的老爷爷。
　　freen踩着轻快的步伐走过去，她拥住了一些新鲜的，带着水珠的玫瑰以及郁金香，她将要把她怀里的春天送给那个像春天的女孩。
　　她们并肩站在店门口，一起看着门牌被取了下来。
　　freen侧头看着Bec，看见她把花抱得更紧了一点，然后伸手将她揽进怀里，说道，“走吧，我们去吃饭。”
　　bec吐出长长的一口气，然后松出一只手，牵住freen的手，十指相扣。
　　她们的手在她们俩人中间摇摇晃晃，晃出了一道彩虹的曲线。
　　等到她们驱车来到了聚餐的地点，发现所有人都到了。
　　freen连忙双手合十地道歉，“抱歉，路上有些塞车。”
　　nam摆摆手，指着最里面的两个位置，“快过来坐，另外你们想吃什么，看看菜单。”
　　她们一人点了一份简餐，然后就接受着众人目光的凝视。freen笑了笑，然后指了指面前的杯子，“今晚不喝一点吗？”
　　nam这才裂开嘴笑了，“对嘛，freen，大家就等着你这句话。”她话刚说完，突然想起什么，看着坐在一旁的bec，问道，“becky，今晚允许freen喝酒吗？”
　　bec点了点头，见nam大手一挥，叫来服务员的时候，才凑到freen耳边，小声地叮嘱着，“你还是要少喝一点。”
　　freen放在桌下的手轻轻点了一下她的手背，表示听到了，听进去了，一定遵守的。
　　大家热火朝天地聊着最近的有趣的事情，热衷于一些新鲜劲爆的八卦。
　　也不知是谁，突然就讲谈论中心说到了white身上，说他因为他妻子的原因，已经很久没有与他们这群老朋友一起玩过了。
　　话一说完，就有人不自觉地看了一下bec，像是明白white不再和大家多接触的根本原因。
　　Bec正咀嚼着肉，见气氛有一些尴尬，她才反应过来刚才他们真正想要谈论的，其实是自己那段仓促且荒谬的情感，她知道freen不会因着这些事情与她生气，但当着所有朋友的面，她还是想要解释清楚，“的确是我向som提的分手，因为我从来没有爱过她，当初答应她是因为，我想要如大家所望的那样走出困境，但我发现我做不到，即便p’freen不在我身边，但我还总是会牵挂她，想念她，我控制不了自己，我不想给som造成长久的痛苦，于是我选择了分手。至于p’white，我想他做出这样的选择，是因为他也有他想要维护的人和事。”
　　bec条理清楚地讲完了所有，nam连忙转移话题，她举起酒杯，说道，“我们最后再喝一杯，freen和bec十点多的飞机，我们祝她们顺利幸福。”
　　欢声笑语在最后的酒精中沉淀。
　　饭后，大家都各自离散，freen一路没怎么说话，bec疑惑，想着之前freen喝多了后的状态，她会反常地比平时话更多，更活泼。
　　她搀扶着freen，偏头问道，“bb，不舒服吗？”
　　freen轻轻点头，她伸手，想要从包里掏出鼻通。
　　bec帮她拧开鼻通，凑到她的面前，又伸手贴上她的脖子，想要试试她的温度。
　　在五月和暖的夜风中，她惊觉freen发烧了。
　　而她却一声不吭，也不知为何，bec心里骤然发慌，她环着freen，同她说道，“我把机票取消了，我们先去医院。”
　　freen没有力气挣扎，甚至让她说一句“不”都有点费劲。
　　她知道，之前的那一场大病，剥夺走了她许多的抵抗力，季节一旦变化，她就容易感冒发烧。她想要对bec说别担心，但此刻世界在她眼里都是颠倒的，她也只能靠在bec的怀里，吐出一口口滚烫的热气，烫疼了bec的心。


第31章
　　我们把写好的书信烧掉，看着大火燃烧，看着笔落成灰。我们知道灰烬覆盖的只是过去的种种，抬头看见的又是崭新的纸笔，我们一笔一划，写尽我们一生，也把你写进墨水里，墨凝成诗。
　　于是，我们的爱情是浪漫，是荒芜土地上的绿，是昏暗天空尽头的蓝。
　　空旷寂静的房间，只有监护仪的嘀声偶然响起。
　　freen睡着了，床头的小夜灯照着坐在床边的bec。
　　她紧皱着眉，心间被缠绕着紧密的藤蔓。她看着freen的身子大不如从前，看着她在面前痛苦地呼吸，她倍感疲惫和无奈。
　　bec并不知道她该做些什么来帮她减轻疼痛，也不知道天涯海角哪里有神丹妙药可以给到freen，让她一直健康平安。她束手无策，只好在心底默默向佛祖祈祷。
　　她伸手帮freen把被子掖了掖，担心凉风扰了她的眠。
　　或许是借着这场突如其来的发烧感冒，freen睡得那么沉，第二天她早早醒来，看着窝在沙发上的bec，皱了皱眉。
　　她起身来到bec面前，用自己被窝里残存的体温把她环绕。她贴在bec，亲吻她的头，忍不住的怜惜。
　　bec睁开眼睛，看着freen。她眨了眨眼睛，扬起嘴角冲她笑了笑，然后问道，“好些了吗？”她边说，边用手去感知对方的温度。
　　freen牵过bec的手，紧紧地握在手心，然后十分抱歉地说道，“昨晚让你担心了。”
　　或许freen不提还好，她这一提，骤然打破了现在美好的氛围。
　　bec瞬间冷着脸，坐直身子，质问她，“自己知道不舒服，干嘛还喝酒，也不和我说。”
　　freen像一只小狗一样，仰着头看着bec，“becky~好了，是我没考虑周全，对不起。你别生我的气。”她眨眨眼睛，状若无辜。
　　Bec被她逗笑，伸手点点她圆润的鼻头，轻声说，“下不为例，以后你有一点不舒服都要和我说。另外...”
　　她想起什么，补充着，“等我们到了清迈，你必须先去医院彻底地体检一次。”
　　freen顺从地点头，然后再度牵过她的手，“那bb我们能回家了吗？”
　　Bec狠狠摇头，“得等医生说可以了，你才能出院。”
　　“那你这段时间能不能不要每天都守在医院，回家住，好吗？”
　　bec知道freen是心疼她，不想让她陪护，但她同时更明白，如果她每天都回家，夜里的freen一定不能好眠，她也会有止不住的牵挂，于是她强硬地拒绝了她，并说着，“我会让Richie每天带点换洗的衣服过来，其他的你就别操心了，我就在这里，哪儿也不去。”
　　freen不再说话，可笑容也渐渐淡了下来。她别扭地扭过头去，看向小小窗户外的春天，不禁红了眼眶。她下意识地拿手挡住自己的脸，不想让bec看见她的脆弱。她听着医院外的喧闹，和屋内的寂静形成了鲜明的对比。
　　以前的freen是喜欢安静的，但得病之后的freen只觉得这种安静是死亡的蔓延，悄无声息地就把生命剥夺。
　　于是，她伸手把窗户撑开，却不能完全大打开。
　　真可惜，她只能把这个世界一部分的热闹放进来。
　　bec察觉到了freen情绪的低落，但在一些原则问题上，她也绝不会让步，她唯一能做的就是照顾好自己，让freen不再担心。
　　bec走到freen身边，问道，“p’freen，你把我的水杯放哪里了？我想喝水。”
　　freen指了指自己的随行包，没有说话。
　　bec拿出自己的水杯，跑到饮水机面前接了满满一大杯的水，然后咕噜咕噜地喝着。她特意地夸张了喝水的声音，是因为她想让知道freen知道，自己会好好喝水，喝很多的水。吃饭的时候，她吃了很多，吃得也津津有味，是因为她想让p’freen知道，自己会好好吃饭，养养小肚子。晚上的时候，她也拿着电脑工作，聚精会神，是因为她想让freen-sarochachankimha知道自己能够不把所有的注意力都放在她身上，她能正常工作，能正常生活。
　　她的这些改变，freen也明显地看在眼里，感知在心里。
　　在bec关闭电脑后，她突然问道，“Becky，我不在的那三年，你每天也有好好喝水，乖乖吃饭，认真工作吗？”
　　bec下意识地握紧手，随后又缓缓放开，她诚实地摇头，“并没有。只有疯狂的工作，工作起来会忘记喝水，忘记吃饭。”
　　freen垂眸，她抿了抿双唇，一时被一些真实染上了悲伤。
　　过了一小会儿，她再度明媚地抬头，看着bec说，“那以后你都要好好吃饭，好好睡觉，好好吃饭，好好生活。”
　　bec挑眉说道，“有p’freen在，我肯定会照做的。”她晃了晃自己手上的水杯，开着玩笑，“保证每天八杯水。”
　　freen其实想说，没有她在的时候，也要这样积极生活才对，但她转念问自己，自己都不能保证做到的事情，为何要去要求自己的爱人做到呢，更何况，她怎会不在，这之后的每一天，每一年，她都会好好地陪伴在bec身边，直到八十岁，直到这个世界都苍老。
　　她将与她结婚，将她拥抱在怀里，每一个早晨，将她吻醒，每一个日落时分，都将她的双眼凝视，每一个浪潮翻涌时刻，都朝大海呼喊爱。
　　她拥住bec，把她拉到自己身边，“我们结婚吧，我好想，好想和你结婚。”
　　bec眉眼含笑，“好，今年的圣诞节，我们一起回英国，然后结婚。”
　　freen鼓着腮帮子，眼睛提溜转，算着日子，突然瘪嘴，“可是，becky，离12月还有大半年呢，还要好久好久。”
　　freen难得露出小孩般撒娇的模样，一般在她不舒服的时候，才会这般柔软。
　　bec捏捏她的脸蛋，然后轻声安慰，“我们还没选好婚纱，还没有买结婚戒指，我也还没有和我爸妈说结婚的事。这剩下的半年，我们一件一件地去办，很快就过去了。”
　　因着bec的话，freen的理智还是占了上风，她乖巧地嗯了一声，然后她拍了拍自己的床，“睡觉吧，becky，我困了。”
　　bec拿着衣服换好，然后如她所愿地依偎在了彼此的怀抱中。
　　她伸手关了灯，同一时间，一个吻印在了自己的额头。
　　哦，灯在心里亮了。


第32章
　　我们在不经意间爱上一个心里装满蝴蝶和鲜花的女人，我们坐在铁轨旁，听着火车轰隆而过，你看，它粉碎掉了路边的野花，也撵平了崎岖的泥土。原来，她们在轰隆中高调宣爱。
　　医生批准了Freen的出院。
　　于是，她们终于如愿以偿地坐上了去清迈的飞机。飞机受到气流的影响，一路都在颠簸。她们十指相扣，丝毫不受颠簸的影响，bec透过舷窗看三万英尺上的碧空，心情莫名地畅快。
　　落地清迈后，迎面而来的是久违的松弛。
　　freen曾对bec说，自己不想再当医生了。她似乎对苍白又忙碌的医院产生了巨大又明显的抵触。
　　bec尊重她的选择，也询问道，“那p\'freen之后想好做什么吗？”
　　她作思考状，然后认真地回答道，“想亲手做一个香薰蜡烛品牌。”
　　bec了然地点点头，“那可以和我们的家具品牌一起推出，营造一个生活家的理念。”
　　Freen在事情还未落实之前，也不敢随意答应。她不会对未定的事情抱有太多的期许，她想要紧紧抓握住当下所拥有的，她凝视着bec的双眸，浅浅说道，“这个我们以后再谈，只是拜托Beck女士帮我想想，这个蜡烛品牌的名字取什么比较好？”
　　bec凝思许久，然后轻言，“HOME。”
　　我在想，如果你想要长久做下去，那就取名叫HOME吧。蜡烛会给在外漂泊的人带去光亮与温暖，有光与热的地方就可以成为“家”。
　　再有，bec私心地想要让HOME这个词成为她和freen之间永恒的羁绊。
　　“I’llyourhome.”
　　freen喜欢这个名字，她欣然接受。她走到窗边，顺手推开一扇厚重的落地窗，让花园里的还未开垦的泥土的气息溢进屋内。
　　这个别墅是bec找的，按照她们最初构想的样子，买了这里，搬了进来。
　　freen知道日子过一天只是简单的时间流动，但她现在心口涌满了幸福，她想要高歌，想要跳舞，想要在这个房间里做所有春天要做的事，要在这里与Bec过完一生四季，她要看到花园里的花如数盛开。
　　屋外的风又吹来一阵，缭乱了她的发。freen转头看向bec，然后朝她展开一个如太阳般明媚的笑容，下一步，她只需往前迈一步，她就把她的爱人拥了满怀。
　　她紧紧抱着她，又爱惜地抚弄着她的发。她把一切情绪都凝结在这样一个拥抱里。她不知道人生的尽头在哪里，或许在别人说的诺福克，又或许在耶路撒冷，也许就在世界的北地。她只是拥抱住她，就看到了人生的尽头。
　　以前，大人们总抱怨，这日子那般无聊，一眼就看到了头。
　　现在，freen觉得，这日子被泡在蜂蜜罐头里，一眼看到的尽头，还是她和bec的拥抱。
　　这日子啊，多值得期盼呀。
　　她们先收拾好了一些生活必用品，然后吃了bec亲手做的意面，之后就双双瘫倒在沙发上。
　　天色已经很暗了，静下来，还能听得见空气中各种微小生物的喧嚣。
　　她们耳边缠绕着彼此的呼吸，一呼一吸，那么安稳。不知是谁先爆发出第一声笑，接着之后，空旷的屋子被笑填满了。
　　freen站起来，伸出左手，右手提裙，她闪烁着睫毛，“bb，你愿意同我跳一支舞吗？”
　　beck点头，低身提裙，她将自己的手放在freen的手心，然后一步一步地引领者她走向她们的花园。她们的手在对方的肌肤上的弹奏，心里播放起了舞曲，微风吹动，花儿摇曳。
　　天堂的人俯身往这人间一看，蝴蝶在飞舞。所以，已经抵达天堂的妈妈是否也能看见眼下的freen呢？你是否笑了？你是否欣慰？你最疼爱的女儿现在找到了自己的幸福，她不再折磨自己，她仍旧会梦到你。
　　如果，你们在梦里相会，请你再用一贯宠溺的语气，告诉她，“freen，freen，要一直这样开心才对。”
　　bec贴着freen舞蹈，脚步一点一点，在地上留下她们舞蹈的足迹，之后的世世代代，也会记得，在一个春夜，她们互相依靠，步伐协调，彼此深爱。


第33章
　　从云层的缝隙深透出来，在素白的衣服上留下跳跃的光斑。
　　她们已经搬来清迈一周了，这一周，bec逐渐开始回到工作状态，freen也确定下来了蜡烛的品牌，并在网络注册了商标。这之后，她也会找回自己的最初的样子，她万般希望和bec一起积极地走向未来。
　　她的“HOME”也被放进了bec的家居网站。随着理念的宣传，以及蜡烛本身品质的被认可，freen也逐渐变得忙碌。
　　她终于赶在回老家前完成了第一批订单。
　　对，她要回老家，她要带bec回家见见妈妈，然后打扫一下老房子。
　　她还要去一趟曼谷，她曾经答应过bec去曼谷的邦昆寺，去佛祖面前祈祷。
　　freen发现她的世界终于不再是旷野，她欣喜于这样的变化，也彻底地摆脱了对精神药物的依赖。
　　她哼着小调走到bec新的工作室，看到她认真地坐在电脑前，皱紧了眉。她走过去，用手轻轻点在她的眉心，问道，“什么事让我bb这么烦恼？”
　　bec嘟着嘴，然后张开双臂，“抱抱我，bb。”
　　freen笑着抱住她，手在她的背后轻拍，左晃一下，右晃一下。
　　“怎么了？很累吗？”
　　bec撒着娇，咕噜噜了一声，然后才离开freen怀抱，指着电脑给她看，“这个客户太难沟通了，说了半天，我都不知道他的想法是什么。”
　　freen凑过去简单看了一下聊天内容，随即冷下脸来，然后对bec说，“你别和他聊了，他就是借机在骚扰你。”
　　bec愣了一下，然后问freen，“怎么会？他已经和我联系很久了。”
　　freen不满地顶了顶腮帮，然后说道，“他一直在和你绕圈子，也一直说不确定，只想来店里看看，很明显他真正感兴趣的就是你。”
　　bec轻描淡写地哦了一声，然后明确说，“那我不和他聊了。”
　　freen啧了一声，然后问道，“你是不是把工作室的IG号和你个人的关联了？”
　　Bec点点头，说了一句，“我想着便于宣传。”
　　“如果真正喜欢你设计的人，是只看到你的作品就会签订协议的，而那些一而再再而三光顾你私人账号，却不聊设计的人，图谋不轨。”freen肯定地解释道，然后严肃地说，“所以，bec，保护好自己。”
　　bec答应了freen，然后突然反应过来，凑到她面前，一脸坏笑。
　　freen看着她放大的脸庞，不自然地将脸瞥向一边，问道，“你干嘛？”
　　“p’freen，老实说，你刚才是不是吃醋了？”
　　freen轻咳了一声，往后退了一步，回避着bec的问题。
　　Bec根本不需要她言语的承认，光看着她这一脸不自然的表情就心底了然，但她仍旧想要听见freen亲口说她吃醋了。于是她不依不饶地贴近她，撒着娇问，“你说你刚刚是不是吃醋了？”
　　freen拿手挡了挡她的靠近，想要转移话题，脑子里想了半天，才憋出一句，“回曼谷的东西收拾好了吗？”
　　bec轻哼一声，“刚才那个客户说下午要来找我当面聊聊，还没来得及收拾呢。”
　　freen一下气急，气红着脸吼着，“becky！刚和你说的你没听进去吗？”
　　bec忍住笑，又贴上去，晃了晃她的手臂，问着，“那你说你刚才是不是吃醋了？”
　　freen抑制住内心里升腾起来的怒苗，这才反应过来bec是故意惹她生气的，然后咬牙切齿地说了一声，“对！吃醋！”
　　说完，拔腿就要走。
　　bec追上去，锲而不舍地问道，声音像是被糊上了一层甜腻的奶油，“啊？P’freen你刚说什么？我没听清~”
　　freen被她故意逗弄的语言逗笑，定下来，点了点小孩的鼻尖，心里满足，于是认真说着，“bb，我吃醋了~~”
　　bec嘻嘻笑着，明明是她逗弄freen在先，现在又是谁伏在freen的肩头，满脸通红。
　　freen温柔地揉了揉她的脑袋，说着，“收拾一下，就下班吧，我想和你出去约会。”
　　清迈的风，一遍一遍撩动着内心的嫩草，酥酥麻麻的，刺激着每一寸感官，在清风拂绕中，她们都将迎来盛夏。


第34章
　　世界可以小的像瓶中的微缩景观，世界又可以大地跨越行星。我们相拥时，世界很小，我们对望时，世界又很大。
　　当飞机划过云层，从起飞到落地，画出一道美丽的弧线。
　　她们回到了曼谷，freen只告诉了nam和heng，她和Bec要回来的事情。在他们相聚之前，freen打算先带bec回一趟老家，去看看妈妈。
　　她们从曼谷出发，坐了好久的车。现在天气愈发燥热，freen额头上渗出细细密密的汗，她有些紧张，也有些说不明的怯弱，她当初不愿面对妈妈去世的事实，于是一再退缩，躲在自己脆弱又狭小的盒子里，在里面用沉默去代替面对。
　　车里的味道并不好闻，汽油的味道夹杂着燥热的风，有一种浓厚的推不开的黏腻和恶心。
　　bec靠在freen的肩膀上，紧皱着眉，胃里难受着，一句话也不想说。
　　等着车彻底的抵达了目的地后，她才冲下车，拿着塑料袋，站在路边使劲儿地吐。她一路并未吃什么东西，吐出来的都只是绿黄色的胆汁。
　　freen心疼地抚着她的背，一边又帮她把耳边细碎的头发理到耳后。
　　bec吐得什么都不剩下，她脚步有些虚浮，在路边站了一会儿，才接过freen递过来的水，仰头喝了下去。
　　清澈的水顺着她的喉咙直抵胃部，这一瞬，她才清醒了一些。
　　freen伸手帮她擦掉嘴角的水渍，然后问道，“好些吗？要不去买点药？”
　　bec摇摇头，伸手把freen抱住，像只小狗狗一样蹭着她的脸，轻声说，“我想回家休息，我们回家吧。”
　　其实在她们谈恋爱的那七年，因为各种各样的原因，bec从来都没有来过freen的老家，这是第一次，她在经历了身体的痛苦后，还能那么柔软地说出“我们回家”。
　　freen眼角湿润，她那般小心翼翼地呵护着自己的爱人，轻柔地嗯了一声，然后牵过她的手，十指相扣，两人往家的方向走去。
　　她们一路走，一路讨论路边的小花，看着经过的小狗，指着一些新奇的小玩意，就这样，蹦蹦跳跳地走到了家门口。
　　freen站定，她看着这一扇关住自己童年和少年往事的门，深吸了一口气。
　　她的左手感知到bec握紧的力量，这才终于往前迈了一步，用钥匙打开了这扇沉重的门。
　　家里有点潮湿，许久未打扫，灰尘在门推开的一刹那，飞舞到freen的鼻尖，她忍不住地打了好几个喷嚏。
　　Bec从包里拿出口罩，细心地给她带上。
　　freen走到窗前，拉开窗帘，看到外面世界的阳光随着照亮了整个房间。她就站在光影交错的地方。她转过身，对bec说，“你先去我屋里待会儿吧，这里估计还要打扫一阵呢。”
　　bec看见的freen，只有一只眼睛在阳光下，剩余的一只却藏在了黑暗里。光是从她的后方打来的，却不知为何一下把她劈成了两半。她着急地上前，拉开另一半窗帘，看见了一个完整地被阳光沐浴的freen，她紧张的心才放下。
　　也不知为何，自从上次freen生病，在她面前倒下，她总是见不得freen一点虚弱的样子，一点都不可以。但凡有一丝一毫，她的心就像是被重锤敲击，痛又喘不过气来。
　　她看着freen，回道，“不要，我和你一起打扫。”说毕，她随手就把包扔到了椅子上，然后撸起自己的袖子，叉着腰问道，“bb，从哪里开始呢？”
　　freen失笑，然后牵过她的手，把她带到自己的卧室，拿着钥匙开了门，“那就麻烦你帮我打扫这里吧。”她说完又指了指客厅，解释道，“客厅只需要打扫一下灰尘，拖拖地就好了。”
　　Bec点点头，不再强求，她知道freen可能需要一个独自怀念的时间。
　　她需要在打扫的时候，去回忆之前在这个房子里发生过的母女之间事情，有美好的，有悲伤的，有拌嘴的，还有离别的。这种种的一切构成了她前面的人生，她需要好长的时间去回忆。
　　所以，bec贴心地关上了卧室门，她希望，在外面的空间里，她的，最爱的freen能够抱着往事的回忆酣畅淋漓地哭一场，只要哭过之后，她才能真正地从往事走出来，继续好好地活下去。
　　她坐在freen的床边，看着她卧室里紧凑排列的书籍，看着她墙上挂着的数不清的奖状，还有桌子上摆放的照片。
　　Bec拿起一张freen和妈妈的合照。她伸手轻轻地抚摸着照片上妈妈的容貌，轻声说，“妈妈……”她想要这样叫她，“原谅我之前没能及时地回到freen的身边，原谅我那般执拗，原谅我的自私。但现在....我又回到了她的身旁，这之后，我也一定，一定照顾好她。”她顿了顿，鼻子发酸，“我会很快长大，我会成为freen后半生的依靠，请相信我，也请你...在天上保佑freen身体健康，好吗？”
　　泪水在她话语落毕的一瞬，悄然滑落。她刚把照片那般细心地放在原位，就听到外面客厅传来的撕心裂肺的哭声。
　　bec走到卧室门口，伸手贴在门上，似乎就像是贴在freen的肩上。
　　“妈！妈妈！”她那般声嘶力竭地叫着。
　　“别哭，别哭...”她那般轻柔地安慰。
　　“妈，对不起，对不起，妈妈！”她跪在地上，痛苦地哀嚎，痛苦地道歉。
　　“不是你的错，别哭...”她在门前，怜惜地诉说。
　　许久，她一直都在哭泣。
　　bec选择停留在freen给她选择的房间，静静守护，默默陪她流泪。
　　直到她听到Freen再也没力气哭泣后，她才打开房门，一步，又一步，步伐坚定地走到她的面前，像她一样，跪坐在冰凉的地上，搂过脆弱的，满是泪水的她，然后慢慢收拢拥抱。
　　她们抱得那般紧。freen刚才感觉海水就要没过头顶了，可突然有一只手伸来，使劲地将她拉了出来，之后，她回复了呼吸，一呼，一吸，她回复了正常的呼吸。
　　她轻轻拉开bec，看着她猩红的双眼，以及残留在脸上的泪痕，以及她眼里的自己，她终于还是微微偏头，轻轻地吻住了她的女孩。
　　吻有些咸涩，之后，有了薄荷的清凉。
　　晚些时候，月亮也出来了，她们在月光下，把屋子打扫地干干净净，她们给freen的妈妈上了一炷香，然后就依偎在沙发上，听freen讲了许多小时候的糗事。
　　“小时候也调皮过，就被妈妈抓着大屁股，那时候，就想着要快点长大，长大了，妈妈就不能打我了。”
　　“然后读书的时候，妈妈压力很大，她要一个人支撑起我们一个家，所以，我就想着要好好读书，我还是想着要快点长大，长大了，妈妈就不用那么辛苦了。”
　　“后面工作了，妈妈也慢慢变老了，好多次，我看见她都在偷偷用染发膏，我知道，她想要隐藏掉自己的白发。所以这个时候，我就不想要长大了，我不想妈妈变老。”
　　“我生病的那段时间，失去了许多，失去了快乐，失去了工作，失去了朋友，也失去了你，我看着妈妈照顾病床的我，就还是像照顾着小时候的我，那时候，我想过…我真的很认真地想过就这样直接死掉，但我知道，如果我真的放弃治疗，选择死亡，那么妈妈会更痛苦，你也会痛苦，我不想让你们难受，于是，我好努力地……想活下来，我想要变得健康，健康了，我就能找回你，找回不用操心的妈妈。”
　　“可健康之后呢....”她忍不住地哭出声，“这之后呢，大家都不见我，你也不再愿意接受我，妈妈甚至还因为我......”她低头呜咽，狭小的房间里充塞着那么多的痛苦。
　　bec一边流泪，一边听她轻言讲述，一边安慰她，“我在的，我一直都在的。妈妈呢，妈妈她会在天堂上等着我们的，等我们老了之后，死了之后，我们会再见到她的，那时候，你就会发现，原来妈妈早早地过去帮我收拾好了那里的家，我们可以在那里，更长久地生活下去。”
　　freen听着她的话，轻轻地点着头，她感知着bec的体贴与关怀，突然想起来，她也只是一个比自己小四岁的女孩，在自己生病失去她的那段时间，她也在失去。她甚至也曾经想要因此终结掉自己本来灿烂的，如花一般的青春和生命。
　　她回头注视着bec，轻声问道，“becky，如果当初我真的不治，如果我不能再回到你的身边，你的世界会精彩吗？”
　　bec顺着她的问题，想了想这件事存在的可能性，突然大哭。她皱紧着眉，委屈地拍打着freen，“你不能这样假设，我不允许你这样假设。”
　　freen揉了揉她的头，勾唇笑了笑，轻声说，“那我们一起好好地往前看吧，一直幸福地活下去吧。”bec点点头，哽咽着说好。
　　“我想，如果妈妈还在，她也一定会抱住我，告诉我，就这样，幸福地活下去吧。”
　　“嗯，会的。”
　　微躁的风，不圆的月，本是这个世界的常态，但我们也要趁着这日子，走下去，走过山峦，田野，去感受每一次风的吹拂，去遥望每一次月的明亮。


第35章
　　我们总是会忘记，我们长大的过程，拥有的逐渐会变成失去，而失去得多了，也就不会再拥有。
　　这孤单的世界，这孤独的人啊。
　　nam和heng约了freen她们吃火锅。
　　“你们回来，是不是应该去bec家里和大人们商量一下婚期？”
　　bec刚吃下一块肉，含糊着解释道，“Richie和爸爸妈妈都回英国了，暂时都还没有要回来的计划，我后面会带freen回英国，顺便把这个事情定下来。”
　　她语言因着正在咀嚼有些含糊，但语气却是那般笃定。
　　nam听着，忽然也还是感叹了一句，“bec真的长大了。”
　　freen侧头看了看点头表示认同的bec，她一边有些骄傲，一边又有一点心酸。她想，bec其实没必要长大得那么快的。她希望她偶尔还是可以小孩子一点，可以因着心情做事。
　　她怜惜地摸了摸小孩的头。bec回头看她，眼神疑惑。freen也只是笑了笑，然后再度揉了揉她小孩的脑袋，说着，“多吃点。”
　　bec乖乖地点点头，又挑了一块肉往嘴里送。
　　“也要吃菜。”freen叮嘱着。
　　Bec哦了一声，象征性地把菜从锅里挑出来，放在自己碗里。
　　“对了，freen，我们明天什么时候出发。”nam，freen和bec约好了去邦昆寺拜佛。heng有工作上的事，难以与她们成行。
　　但nam知道他不去的根本原因。曾经heng在她面前哭过，说看到freen和bec重新在一起了，他很开心，但他又难过，真麻烦呀。
　　nam也不去强求每一个人都要去找到一个情感的平衡点。所以她也只能安慰，不愿强迫。
　　“下午去吧，早上大家都能多睡一会。”
　　nam点点头，看了看她们的双眼，“你们眼睛都要凹下去了，也该多休息休息，正好，明天你们就在酒店等着，给我一个地址，我开车来接你们。”
　　她们在餐桌上聊了许多，聊了当下每个人都在做什么，聊了最近得知的八卦，但唯独没有聊过去，没有聊未来。她们一直都想要好好地活在当下，看着每一次日出，守住每一次日落。在朝夕之间，好好地去爱，去生活，已是知足。
　　等着吃完饭，freen看见方才bec挑出来的全部蔬菜都还在她的碗底，稳稳地垫了底。她无奈地笑着，“都多大的人了，还是不知道要吃蔬菜。”
　　bec反驳道，“我会从其他方面补充维生素的。”
　　freen敲打着她的小脑袋，“蔬菜里面还有膳食纤维，很好的，还是要尝试吃一点的。”
　　bec嗯了一声，“下次，下次我一定吃。”
　　freen失笑，无奈地说了一声，“真可爱。”
　　nam睁大眼看着她俩，啧了一声，询问，“明天你俩可以自己去邦昆寺吗？”
　　bec摇摇头，“不行，我们很累，不想开车。”
　　nam眨了眨眼，紧抿着唇，有许多糟糕的话在喷薄之际因为freen投过来的警告的眼神给硬生生堵在了嘴里。
　　她们把这个夜晚过得那么快乐。
　　第二天的日子违背了天气预报的预先揣测。它执拗地按照自己的规律下起了小雨，淅淅沥沥的，却似乎连一块石砖都不能淋湿。
　　当freen看着脚下的石块时，也看到了停留在石砖上的小黄花。她弯腰捡起黄花，将它放置在手心，她知道，此刻，她的手心承载了一个将要凋零的生命，可明黄的灿烂却能永恒地在她的瞳孔中绽放。
　　freen把小黄花插进bec耳边的碎发，然后对着她拍了许多照片。bec也冲着她的镜头灿烂地笑着。这几张照片的留存，记录了一些将逝的生命与永恒的爱意。
　　她们牵着手往寺庙内走，耳畔的黄花在她们轻快的步伐中飘然飞舞，旋转，又落地。如果说大地是它最终的归宿，那么来到这个寺庙里的所有真诚的人都能在这里找到自己最终归属，找到自己心底最隐秘的房间。
　　“不能踩门槛，右脚先迈，跨过去。”freen轻声告诉bec一些寺庙规矩，然后拉着她共同迈步，走到金身塑装的佛像面前。
　　她们跪坐在蒲团上，双手合十，挺直腰背。这所有简单的动作，她们都做得那么认真，似乎只要动作越标准，佛祖就能看到她们越真诚的心，从而帮助她们去实现所求所愿。
　　她们闭上了双眼，鼻尖缠绕着寺庙的檀香，耳边萦绕着木鱼深远的声音。寺庙里人头攒动，但所有的一切似乎都在她们许愿的时刻被静止。
　　佛祖，请您侧耳，听听她们的呼唤，听听她们的祈愿。
　　freen从小到大从来就不是贪心的孩子，这一次，在您面前，她有些不餍足，她曾经失去许多，本不应该如此贪心，但此刻，她期盼佛祖保佑她身边的女孩一生顺遂，保佑她健康快乐，再保佑她幸福美好。
　　一，二，三。
　　佛祖，freen-sarochachankimha向您祈求这三个愿望，在此刻，请您应允。
　　她们闭眼许愿的时候，日子走得很慢，慢到面前的一炷香也才燃了一小截，但时光似乎又在飞驰，快进到许多未曾见到却总是期盼的未来。
　　她们相视一笑，然后再牵手离开。
　　nam刚从金钱殿出来，拿着一个佛卡放进了自己的钱包，然后一脸兴奋地对freen和bec说，“这里的僧人说把这个东西放进钱包就能钱生钱，我以后一定财源滚滚。”
　　freen笑道，“那就祝p’nam有花不完的钱。”
　　bec挑了挑眉，佯装要抢。
　　nam连忙护住自己的钱包，一脸惊恐，然后冲着bec说道，“你俩去平安殿许了什么愿？怎么这么久？”
　　bec摇摇头，回应着，“不告诉你！说不出来就不灵验了。”
　　nam哼了一声，“又不是生日愿望，干嘛藏着掖着。”
　　freen也不愿透露丝毫，只是浅浅笑着，任由Bec和nam吵闹。
　　她们在往寺庙外走，有的人往里涌入。所有人都是在这种交错中就过完了自己那短暂的一生。这会儿的雨比刚才大了许多，地砖已经从灰色转成黑色。一丝一缕的细雨飘落在寺庙门口穿着黄色袈裟的僧人身上，他们一边用扫帚扬起了地上的尘灰，一边用僧袍接住了天上飘落的水滴。
　　原来，他们一直都在地上天上穿梭，把人间的苦与乐，悲与痛如数交递到天上。
　　freen抬头望着天空，心想，那今天来寺庙的悲伤的人应该很多吧，因为，天上阴云密布。
　　bec察觉到了她的柔情与敏感，她扬着笑脸，“p’freen，下完雨就会天晴。”
　　freen点头，失笑。
　　诉说的痛苦与悲伤就留在烧完的灰烬里吧，之后，就只剩明媚与快乐。
　　抬头看看，即便乌云密布，也是可爱的天空呀。
　　娜拉——


第36章
　　小姐，你看看镜子，你的额头与我的额头有着相似的弧度，你的眼角有我亲吻的痕迹，你的双眼里有我一生的身影，你的嘴角有我刚残留下的牛奶渍，小姐，你看看镜子，那是你，我最爱的女孩。
　　泰国进入了炎热的夏季，处处都有空气的燥鸣。但这个夏天却是freen三年来过得最宁静的夏天。
　　过去的三年，她都在一个狭小的病房，吹着空调吹出来的冷风，看着外面的盛夏，心中不安。
　　她们总是会在这样的夏夜去到清迈的街上，散散步，吹吹并不凉快的夜风，偶尔也会买点水果或者冰棍，边走边吃。她们以为只是这样静静走着，就能走到百年之后。
　　“p’freen今年生日和我一起去英国过吧。”
　　freen想了想日子，还有两周才到她的生日，于是她应到，“可以，等我把手上这批蜡烛订单寄出，就暂时不接了，我们一起去英国。”她咬下一口冰棍，含在嘴里，等它慢慢消融后，才继续说着，“你给你妈妈他们说了我们要过去的事情了吗？”
　　bec摇摇头，“不急，待会儿回去再说也行。”她高兴地偏过头，问道，“那我们可以顺便在英国进行婚姻登记吗？”
　　freen把手中的冰棍凑到bec嘴边，看到她小小咬了一口，说道，“不行，我还没向你求婚呢。”
　　bec又凑上来咬了一块冰棍走，然后囫囵着说道，“这不是还有时间吗？”
　　freen没有做声，脑子里却想着什么时候可以悄悄地去把自己订制的戒指拿回来。
　　她还未从自己的思绪里出来，就听见有人叫她。
　　freen和bec双双回头，看见的是宠物店老板。
　　她们之前相约着去宠物店选一只小狗，但碍于两人目前都没有时间和精力去养一只小生命，于是只是看了看，并未最终选定。
　　之后，常去宠物店的就只有freen，她甚至和宠物店老板成为了好朋友。
　　freen看着宠物店老板牵着的两只小狗，招架不住地蹲下身子，摸着两只小狗的小脑袋。宠物店老板顺势也蹲了下去，然后学着小狗的语气说着，“p’freen许久都不来看mango了，mango很想p’freen呢。”
　　bec站在一旁，皱了皱眉头，也蹲在小狗面前，却不伸手触碰。
　　freen抱住一只在怀里，然后尝试与它对话，“mango，今天怎么出来散步了~p’freen也想我们mango了呢。”
　　宠物店老板笑道，“这俩家伙熟悉你的味道，都不叫的，看见你，直摇尾巴。”
　　freen开心地与这两个小家伙接触，一时便忽略了旁边bec的小情绪。
　　“freen后面有时间可以直接来家里和两个小家伙玩的。”老板站起身来，开心地邀请着。
　　freen点点头，然后也撑着腿站起身，头有些发晕，她暂时缓了缓，才笑着答应了下来，“好呀，有时间我就去看看mango。”
　　“好的，mango来和p’freen说再见。”
　　“再见呀，mango~”Freen用着哄小孩子一样的奶奶的声音说着再见，然后看着他们一人两狗远去后，又忍不住地感叹了一句，“真可爱呀。”
　　她说完，还问道，“对吧，becky。”
　　freen没有等来bec的回复，她侧头看着bec，她的小朋友竟然耷拉着眉毛，一副要哭了的样子。她紧张地问道，“怎么了，bb，有哪里不舒服吗？”她伸手触碰了对方的额头，见温度正常，又仔细地打量着她的容色，半点不敢马虎大意。
　　bec盯着她，也不说话，见freen仍不知自己为何就突然就如此，便更觉委屈，这一想，眼泪就顺着流了下来。
　　freen皱紧了眉，用指腹轻柔地替她擦去泪水，然后牵过她的手，也不说话地往家里走去。
　　等着到了家，灯才被猝然打开。
　　bec这才扑进了freen的怀里，但仍旧不发一言。
　　freen拥住她坐在沙发上，试探着问道，“怎么了，becky，你是不喜欢我和那两只狗狗玩吗？”
　　bec摇摇头，然后嘟着嘴巴，不发一言。
　　freen继续猜测，“那你是不喜欢我和宠物店老板来往？”
　　bec睁大了眼，然后生气地说道，“sarochafreen，她喜欢你，你看不出来吗？”
　　freen摇摇头，“看不出来。”
　　她眼见着bec就要暴走，连忙笑着把这小孩抱在怀里，宠溺着哄着，“因为我心中只有你呀，bb，其他人对我示好，对我表达爱意，我都视而不见的，因为我只有你。”
　　bec哼了一声，窝在她的怀里，嗔怪，“你不要去她家里，好不好？”
　　freen轻柔地抚着小孩的头发，承诺她，“好，我不会去的。”
　　bec听着她的承诺才彻底放下心来，然后偏头在freen脸上吧唧吻了一口，之后，像个害羞的娇小姐一样，满脸通红地眨着眼睛看着freen。
　　freen轻笑，被她突然的吻逗笑，随后，注视着她的双眼，情不自禁地含住她的双唇，在明亮的灯光下，她们亲密，如鱼至水般，熟稔，自如，贴合。
　　在朦胧中，freen想，得早些去把戒指拿到了。


第37章
　　这里只有盛夏，所以我也不曾知道将脸埋入大雪时，将会有怎样的悸动。但听说，永远活在盛夏的心会有烟火般绚烂的跳跃。
　　——小时候穿上粉色或白色的长裙，滴答，滴答，随着旋转木马的节奏转圈
　　——蹲在田野里，双手叉腰，稚气地说着，要成为谁的公主，要在谁的城堡里跳舞
　　我们从并不遥远的童年里抽茧而来。一层一层的松脂将我们的稚嫩包裹，我们变成了透亮的琥珀。但当我们暴露在橘灿色的日光下时，我们仍旧能将童年的自己窥测。
　　在bec终于忙完一个大项目后，freen看着她眼里的红血丝，帮她把眼镜拿下，然后把自己温热的掌心贴在她的眼上，她凑到bec耳边轻声说，“bb，今晚要早点休息，抱抱~”
　　bec因为视线被遮挡，其他感官便随之变得更加敏锐。她鼻尖萦绕着的全是freen的气息，她安心的放松下来，将自己交给freen的怀抱。她抱着她，喟叹一声，便真的像一只小猫一样，赖在她的怀里，蹭蹭。
　　freen失笑，看着bec舒服的模样，细声问道，“我们周末去爬山吧。”
　　Bec虽是疑惑，却仍旧赖在freen的怀里，声音软软绵绵，听在freen耳里，像刚刚卷好的棉花糖，舌尖一碰，便被甜蜜紧紧包裹。
　　“你怎么想起爬山了？平时想让你和我跑个步都困难。”
　　“因为，想要和你一起看看日出。”
　　bec来了精神，她坐直身子，睁大眼睛看着freen，“那我们要在山上露营吗？”
　　freen帮她把耳边压乱了头发整理好，“如果要看日出的话，我想应该是要在山顶待一晚的。”
　　闻言，bec拿出手机，立刻筛选着心仪的露营装备。
　　freen压下她的手机，“这些都不用再买了，宠物店老板她那里有，上次我提了一嘴，她说能借给我的。”
　　bec不满地皱着眉，然后从freen手里抽出手机，“不喜欢，我不喜欢，我们买一个我们自己的。”
　　“但我们很少有时间出去露营的，买了就闲置了。”
　　“买了才会去露营，不是吗？”bec被她的固执弄得真的有点生气，她冷着脸，刷着手机，一个眼神都未留给freen。
　　freen心中虽是知道bec在意的是什么，但在清迈，她们熟络一点的人也只有这个宠物店的老板，现如今能够物尽其用，是能让freen感到满意的。但bec如此明显的怒气就要烧着她了，于是，她只好凑过去，讨好地捏了捏bec的脸。
　　bec越躲，她靠得越紧。
　　“哇，这个好看，我们买这个吧。”
　　“不好，不喜欢。”
　　“好，那我们继续看。”
　　“是我要买，不是你，freen。”
　　freen堆着笑脸，“你的就是我的，becky~”
　　bec被她的笑容感染，然后咬牙切齿地捏了捏她的背，见她面目狰狞后才作罢，认真地对freen说，“我不喜欢她，不想要你和她有任何除了狗狗外的交集，所以，我刚才的确有点生气。”
　　freen宠溺地看着bec，点点头，她感谢Bec的坦诚，同时也承认自己方才未能顾忌周全。
　　“那我们买一个小一点的，只要能装下我们俩就好。”
　　bec嗯了一声，然后把手机扔给了freen，“买刚才你说好看的那个吧，我困了，想要睡一睡。”
　　freen站起身来，牵着bec往卧室走。她把卧室的温度调低，又把被子平铺在床上，“bb，你好好休息，其他的事都交给我。”她说完，紧接着打了一个喷嚏。
　　bec换完睡衣，抬眼看她，说着，“你快回客厅吧，屋里温度太低，你待会儿别着凉了。”
　　freen听话地点头，“你先睡，待会儿等你醒了，我们出去吃饭。”
　　bec伸了一个大大的懒腰，然后就把自己扔进了柔软的大床，枕头上都还有freen香水的味道。她侧身把她的枕头抱在怀里，就像抱着自己的爱人。
　　freen轻手轻脚地替她关好房门。
　　房外，她偷偷地把自己拿到的定制戒指拿出来看了一遍又一边，嘴角笑容不减。
　　房内，她在辛劳中快速入梦，在梦里，她梦到许多蛇的缠绕，让她害怕，让她窒息，随后，她又梦到freen站在她的面前，脸就像是被猛兽啃啮了一般，血肉模糊。
　　bec惊恐地从梦中哭醒，房间四下寂静，寂静到她发慌。她连忙跑到客厅，见freen坐在花园里，只是看着她，就有了现实的安心。她慢慢调整着自己紊乱的呼吸，慢慢走近freen，见她靠在花园的长椅上，睡得香甜。
　　bec伸手靠近她的鼻尖，隔空点了两下，不忍扰了她的睡眠。
　　看得久了，梦里的惊慌才彻底地被驱散，她挪动着自己站得有些酸麻的双腿，这才往卧室走去，她按亮手机看了看时间，想着还能再睡一会儿，这一次，她把freen做的蜡烛放在融蜡灯下，闻着丝丝浅浅的果香才又坠入了梦里。
　　不知过了多久，她被freen叫醒。当她看着那般清晰地呈现在自己眼前的容颜时，懒懒地笑了，然后伸手环住freen的脖子，在颈窝不停地蹭着。
　　freen搂住她，问道，“睡得好吗？”
　　bec想起第一个梦，短暂地、不可察觉地愣了愣，说着，“我做了两个梦，第一个是噩梦，把我吓醒了，然后我又睡了，应该还做了一个梦..”她顿了顿，似乎在回想梦境，“但我想不起来了。”
　　freen轻赴着她的脊背，然后安慰道，“没事，都只是梦。”说完，又拍了拍她的屁股，“走吧，我们去吃饭。”
　　Bec跳下床，“好，我想吃虾！”
　　freen揉了揉她的头，附声言，“好，那我们就去吃虾。”
　　她走在最后，关掉了室内的空调，才觉得身上回暖。
　　她没告诉bec，她在她的床头待了很久，看着她云朵一般柔和的容颜，她听着她细碎的梦话，这才觉得自己在梦境中那颗被搓揉得泛红起泡的心得到了安抚。
　　她梦见了大雪满山，山头有人向她这边招手，但却一直看不清人脸，她以为那人在向自己打招呼，却看到不知从哪里出来的becky朝着那人走出，走着，走着，雪越落越大，大到，她再也看不到bec的踪影。
　　她停留在平坦的旷野，却终是迷失了前路。
　　梦里，心就那样皱了。


第38章
　　第九次蹚进无人的夜里，第十次从夜里走向天明。如果你错过了今夜的下弦月和月下桂花，没关系，再等等...第二天整个世界将为你奉上一个伟大的日出。
　　清道山上有许多正在热烈生活的人，他们共同在夜莺鸣叫的时分躺着看天上的星星。没有人能够准确描述出一颗行星上有怎样的裂痕，也没有人可以把手腕处的青绿色血脉延绵到星河苍穹。
　　freen曾经触摸到了月亮的背面，那里一片漆黑，坑洼不平，她曾在那里摔倒，在黝黑的洞穴里哭泣，她曾听说过中国嫦娥玉兔的故事，但传说将永远只会是传说。她看到了美好事物不被人知的黑暗背面，但她仍然坚定，仍然温柔地去拥抱这个俗地。
　　风从她们的左后侧吹来，freen把毛毯裹在两个人的身上。明明是七月盛夏的夜晚，可山顶的风还是吹醒了她们的皮肤，让更多的凉意钻入了她们身体。freen接连打了几个喷嚏，对上bec关切的眼神后，又笑着皱了皱鼻子，表示自己并无大碍。
　　bec把更多的毛毯紧紧裹在她的身上，仍觉得不过，又用双臂将她圈住，用额头蹭蹭她的脸庞，才算罢休。
　　freen失笑，“becky，我会捂出痱子的。”
　　bec拿出一个小风扇，放在她颈边轻轻吹着。
　　freen耳里钻进小风扇呼呼的声音，勾连起她那般遥远的小时候夏日的记忆。
　　凉席，凉扇，甜瓜，汗滴。
　　她侧头亲了亲bec的发顶，然后柔声说道，“小时候怎么也没想过有一天会长到这么大，也未想过会爱上一个女孩。”她看着许多飞虫在帐营灯下转圈，继续说着，“或许，从我们出生那一刻就注定了相遇，相爱，也注定了我们之间要经历如此多的坎坷，但我们总能再次相遇，再次相爱。”
　　bec摇摇头，打断她的话，“不，我们不叫再次相爱，我们一直在爱，只是中途各自跑到家里躲了起来。”
　　freen扬扬嘴角，然后认真地看着bec的眼睛，看到她眼里的笑意与耐心，说道。
　　“可是，bec，我总是一遍又一遍地爱上你。”
　　在心底，一遍接着一遍地爱上同一个你。
　　我听着bec的心狂跳，我知道，她受用freen这番真诚与用情，于是她倾身向前，用鼻子相碰。
　　freen拥住她，在她的右肩落下一吻。
　　哦，凉意退散，肌肤颤抖，抖落了漫天星河，星星就如数落在了心里。
　　心里的光亮比帐营灯的夺目。
　　她们在这个夜里，在帐篷里，相拥而眠，谁也没有做梦，谁也没有再被惊扰。
　　当耳边有了闹铃的躁动，有了草木的一夜的生长。她们才坐起来，揉了揉眼，那么舒懒。
　　freen拉开帐篷帘，似乎已经看到了天边的橙光，于是她侧身将手摸进随身包，拽着一个硬物，感受着四角的坚硬在手心里摩擦。
　　宿夜的人群开始躁动，他们一同等待着今日的太阳从天边破壳而出。
　　bec站起身来，蹦蹦跳跳，她一直眺望着远方，期待一个完整的日出，就像在期待一个神明的降临。
　　无穷大，或许因为站在山顶，或许四处空旷，太阳它无穷大，一点一寸地从隐秘的角落探了出来。
　　终于，整个太阳悬空，平平稳稳地飞到山头，红，瞬间笼罩了整座山脉。
　　远在城市里的人，知道，新的一天终于来临了。
　　freen注视着欢愉的bec，她心跳如擂，紧张地往前走了一步，走到bec身侧。她滚滚喉咙，然后轻声问道，“漂亮吗？”
　　bec开心地点着头。
　　freen浅笑，“有人说，对着日出说出愿望，就能立刻实现。”
　　bec睁大眼睛，好奇地问道，“真的吗？”
　　freen点点头，“应该是的。”
　　bec双手合十，虔诚地放在胸前，朝着太阳大喊，“我希望——希望p’freen永远健康！——”
　　周围的人都被带动着向太阳许愿，起此彼伏的是大家活在这个世上的期盼，借着太阳的光芒，显得那么闪耀。
　　于是，在喧闹中，freen还是轻语，也朝着太阳，光的方向，“我希望，bec能够和我结婚。”
　　bec似乎没听清她说什么，转头疑惑地挑挑眉，“嗯？”
　　freen正对着她，把一直放在身后的右手拿出来，“becky，你愿意嫁给我吗？”她的掌心稳稳地躺着两枚戒指。
　　bec一会看看戒指，一会看看freen的脸，只是在确认。她反应过来，泪水就那样猝然落下，她轻点头，然后认真回答，“我愿意。”
　　我愿意，p\'freen。
　　在第一次见你的时候，在第一次约会前辗转反侧的时候，在我亲吻你头顶的时候，在雨落在伞顶的时候，在你对我说每一句话的时候，在你看向我的每一个瞬间，我都想对你说愿意。
　　你说，缘分是出生就注定的，你说......我们经历了太多，最终，你也说，你愿意嫁给我吗？
　　我要如何告诉苍天，我要如何告诉世人，我要如何告诉这个世界上的花草，这个星球的猫猫狗狗，我要如何在夜空下旋转舞蹈，才能让所有人知道，我愿意，彻底地，永远地，欢欣地，迫不及待地要说愿意。
　　P’freen，我们缔结了盟约，是关于这一生的，有日升的太阳主持，有山顶的清风作证，这一生，RebeccaPatriciaArmstrong都将与你相依相爱。
　　她的求婚好像那么平淡，简简单单一句话，轻轻松松一句回应，没有鲜花，没有下跪，没有朋友的起哄。但只有她们彼此知道，她们的内心是多么地鼓乐喧天。


第39章
　　我从未见过异国的街道与离群索居的人群，那里也有厚大的棕榈叶吗？抑或有芬芳的金莲花吗？哦，没有也没有关系，因为..我知道，异国也会有家。
　　十指紧扣，无名指上有缔结的盟约。
　　她们订好了去英国的机票，而freen知道这一次过去的意义不只是放松旅游，她现在需要去向bec的父母讨得bec，让她从自幼生长的家来到自己的身旁。她想了想，她该作何表现才能让bec的家人相信自己现在有足够的能力去呵护疼爱她一生。
　　当飞机开始启动，她的紧张伴随着越来越快速的滑行，然后升空，失重。
　　她十指冰冷，心直撞舱门。
　　bec瞧见了她的紧张与异常，用指腹轻柔地安抚着她的虎口，她知道freen为何紧张，但她也了解自己的家人将会如何温善地待她。
　　他们同她一样，将会是Freen在这个世界上唯一的，最后的亲人。
　　Richie一个人来接的机，他站在出口，看见了许久未见的bec和freen。直到真切见到面的那一刻，Richie才真的相信了妹妹在电话说的开心幸福之类的话。
　　此刻眼前的freen似乎也与之前刚回来的那个她截然不同，原来，她的双目可以是那般明媚阳光。
　　Richie接过行李，一边走一边问，“这次回来打算待多久？”
　　“没有定，到时候再看。”bec答道。
　　“行，正好你可以好好带freen逛逛英国，正是该享受生活的年纪。”
　　“那肯定的，顺便也和p’freen去登记了。”
　　Richie猛地回头，看了看bec和freen，笑道，“你们俩能不能不要这么迅速，我和Teresa都还没结婚呢？”
　　“Richie，那是你太慢了，我如果是Teresa，我早就不要你了，让人不安心。”
　　Richie自知自己永远说不过妹妹，瞪了她一眼，然后拽着行李箱冲冲暴走。
　　freen看着笑，“Richie也的确可以结婚了，他和Teresa谈了也快三年了吧。”
　　bec点点头，“不过，据我了解，其实我哥他一直巴不得赶紧把Teresa娶进来，只不过Teresa想要等到博士毕业，再讨论结婚的事。”
　　freen挑挑眉，“那这样看来，我娶你，时机一切都正好。”
　　bec挽着freen的胳膊，晃了晃，“只要我俩在一起，都是正正好。”
　　freen被她的直白弄得有点害羞，抿嘴笑着，眼神胡乱飘，像只翩翩起舞的蝴蝶，却不敢停落在这个即将要被采蜜的花。
　　路上鲜有拥堵，但等到真正到了家，也已经是晚上九点过了。freen看着仍旧灯火通明的屋子，进门看着坐在沙发上等他们回家的父母，眼眶有些发酸，内心也有压不住的歉疚。
　　而bec妈妈回头看见他们时，也只是平淡地说了一声，“回来了？正好是吃饭的时候。”她说得那般稀疏平常，就像是一直生活在一起的家人，就像是她的妈妈。
　　freen掐了掐自己的大腿肉，才忍住了汹涌上来的感动与酸涩，她和bec走到妈妈面前，然后和bec一样拥住她，说了一句，“阿姨好。”紧接着又说了一句“我们回来了”。
　　一切都只是生活的寒暄，橘黄的餐灯下摆着freen最熟悉的泰餐，她和bec并坐在一边，对面是爸爸和Richie，旁边是妈妈，大家围坐在一起，仿佛只是迎接许久未回来的女儿，坐在一起说说笑笑，也只是像在聊着《泰晤士报》上的大大小小的新闻，探讨着赛马比赛应该投注几号马。
　　freen只是头顶点着日灯，但心里已然燃起了篝火，这一簇彻底照亮了她内心的荒野。
　　他们没有一个人去聊往事，也没有人去说未来。等着都吃饱了，下了餐桌，bec妈妈才拉着freen去到书房。
　　书房不大，里面却堆满了一家四口从以前到现在看过的所有书刊杂志。
　　Bec妈妈从一列书架上抽出一本绘本，递给freen，说着，“这个是becky小时候最喜欢看的书，她睡觉前总也喜欢缠着我，让我给她讲这里面的故事。”
　　妈妈在回忆，这种回忆让她眼镜下的双眼有了青春的灵动，她在回忆女儿小的时候，其实也在回忆之前自己的岁月。随着bec的长大，妈妈也似乎再也没有机会在她的床头为她讲着这些单词简单、画面简洁的绘本了。
　　freen简单翻了翻，想着什么时候也可以给她讲讲睡前故事。
　　bec妈妈推了推架在鼻梁上的眼镜，继续说道，“bec她一直都是一个让人省心的孩子，我工作忙，很少陪伴她，但我从不曾错过她生命中关键的时刻，入学，毕业，工作...”她顿了顿，抬头看着freen，“还有结婚...”
　　“在becky小的时候，我就在想，如果她以后长大了，嫁人了，我该怎么办，她的婚礼，我哭了会不会很丢脸。”她摇摇头，说着这些事，似是无奈，“但当她对我们说她爱上了你时，我却突然觉得放松了，我想，bec的婚礼不会再是我的失去，而是我的拥有。”
　　她伸手摸了摸freen的脸颊，“就像是现在，我们是五个人的家，我有一个儿子，两个女儿了，我多幸福呀。”
　　她那般温柔地笑道，看着freen的眼睛，“孩子，别担心，也别怕，我永远也是你的妈妈。”
　　话一出口，freen的眼泪终于是没忍住地流了下来，她知道，bec一定是把过去种种都讲给了家人听，她们维护着她这颗易碎的，脆弱的心，没有去逼迫她直面创口，而只是用着这般温柔的方式告诉她，没关系，孩子，你不是一个人，你在异国他乡也有一个，永远的，温暖的家。
　　她伏在bec妈妈的肩头，忍痛哭泣，泪水沾湿妈妈的衣服。
　　她感受着她那并不宽厚的手在自己的背上安抚，她张张嘴，在装满了一家人书籍的房间，她叫她“妈妈”。
　　今晚，freen也在这个房间，装下了自己的故事书。
　　等着freen情绪稳定后，妈妈才拉着她的手走出了书房。外面，bec,Richie和爸爸吃着苹果，看着英国的脱口秀节目，开怀大笑。
　　在肆意的笑中，bec望向freen，在错影欢笑中，朝她那般灿烂又无畏地笑着。
　　你看，这屋子里的笑声有些是专门为freen吟唱的。
　　她的家，失而复得了。


第40章
　　海德公园落下的花瓣总会夹在不厚的书本里。
　　当“达洛维夫人说，今天她要自己去买花”时，这朵花瓣，就只是往矣。
　　七月的英国需要用风衣或羊毛衫来紧紧包裹。
　　她们到英国已经接近一周，可雨仍旧绵绵，滴落在湖面总是激起片片涟漪。湖石上的青苔也总是湿润，青绿只好成为这些天唯一的颜色。我们的视野在时差交替中感受着四季的交递，在自然里承受着生命的鼓胀。
　　在这样阴湿的快要发霉的日子里，她们躺在麻布编织的摇椅上，迎来了艳阳。
　　持续两天，海德公园的草地才褪去了湿润，而终于迎来了一波又一波旅人、音乐和翩跹的蝶。
　　bec拿出家里许久不用的野餐布，和樱桃、气泡水、蛋挞一起打包。她们妆容精致，着衣舒适，随着天光，就要到公园里去。宽阔的草坪容纳下了时间的幻想。人们在这里驰骋着思维，在一杯咖啡的时间里又延迟着生命的滴答。
　　freen穿了一件鹅黄色的吊带长裙，落座在一颗大树下。她和bec背倚着粗壮的树干，将双腿随意瘫放在绿地上。草坪低低短短地包裹着她们裸露在外的肌肤，有了短暂的棉絮一般的酥痒。她们肩头紧靠，将自己三分之二的身子隐匿在大树的树荫下，阳光从后面的天斜着打过来，干脆地分割了她们的身子。
　　腿上的绒毛在阳光的拂照中舞动。
　　bec轻轻地把手叠放在freen的手背上，掌心带着略微的潮湿，每一寸的皮肤都受到潮湿的影响而汗毛竖立，她的指尖就那般轻柔地在freen的手背上一点一点，绕着圈，做着一些不便言说的邀请。
　　freen顺着躺在草坪上，微抬下巴，滚了滚喉咙，然后翻过手掌，紧扣着bec不安的手，她轻轻呼出一口气，然后与她十指交叉。
　　bec手肘撑在草地上，侧身看着闭目养神的freen，浅勾嘴角，然后抬起自己的腿，搭放在freen裸露的腿上。
　　Bec牛仔裤的质地柔软，但磨蹭在freen皮肤上，却让她感受到了牛仔裤的纹理。
　　她耳边的声音由大变小，她似乎只能听见自己如雷的心跳声，以及湖水流动的声音，水轻轻地吞咽，搅入漩涡里，又轻轻地嚼。
　　她有些发抖，感觉到地上草地的尖锐与让人难耐的酥痒，猛地坐起身来。
　　遮阳帽从她脸上滑落，那般随意地跌倒在草坪上，她的额间有一些细细密密的汗。
　　她柔柔一伸手，把bec的腿拨了下去。
　　freen望向bec，只眨了眨眼，在一开一合中，眼神流转的，似有些嗔怪，有些痴念，有些羞涩，又有一些恼怒。
　　bec不住地扬起嘴角，不语，耳边被凉风撩动的头发，那般飘进了freen的心间，让她心头发痒，喉头干渴。
　　freen往后摸进果篮，拿出了洗净的樱桃。她垂着头，拿出一颗鲜红的樱桃放在嘴边，轻轻咬下一口，赤红的汁水沿着她饱满的双唇缓慢滑落，一滴…犹未尽……
　　bec直直地盯着她的嘴角，不留意，就贴近了她的下巴。
　　bec探出柔软的舌尖，从下颌往上，一点点将流出的汁水卷入自己的嘴里，像是一只潜行的蜗牛紧贴于青绿的树叶，滑湿的吸盘在树叶上蠕动。
　　freen轻吟，一下秒，推了推bec的肩，制止了她的席卷。
　　Bec挑了挑眉，指了指樱桃，说，“p’freen，我也想吃樱桃。”
　　freen嗯了一声，紧抿着双唇，看不出情绪。若不是她朱红的脸暴露了她承欢于片刻的交欢，bec都要怀疑刚才只是夏日午后一场过分绮丽的梦。
　　freen缓缓吐出一口气，仰头看着头顶的绿叶，然后双指捻着一颗带蒂的樱桃，送到bec嘴边。
　　bec微启双唇，嘴唇碰着樱桃光滑又冰冷的表面，下一刻，又只是伸出舌尖，浅浅舔舐了上面一小滴水珠。
　　freen滚了滚喉咙，难耐地问道，“你到底吃不吃？”她的嗓音有些沙哑。
　　bec眼睛在笑，点点头，这才完整地含住整颗樱桃。她不着急于咀嚼，含进去只是放在口里，腮帮鼓鼓囊囊。
　　freen看着她那一副得逞的样子，轻啧了一声，下一秒，伸手一推，将她揉倒在地。freen注视着bec的双眼，只是一瞬，她就闭上了眼睛，循着樱桃的芳香去了。
　　在唇齿啃啮间，樱桃的汁水浇灌了心间的枯田。
　　她们仍旧被树荫遮挡，阳光倾斜，起伏的胸口在天光里，成为了海德公园紧张跳动的脉搏。她们最后十指相扣，并肩躺倒在刺壤上，伴随着丝丝窃窃的笑。
　　湖边的海鸥在一阵风后，振翅而散。
　　风搅动了湖波，涟漪回荡，丝丝飞旋。
　　一片叶在抖动中零落，落在伍尔夫小说赭红色的封面。


第41章
　　你尝试过从十六楼投掷一片枯黄的树叶吗？树叶会如何摇摆，它是否能挣扎掉被投掷的命途，你松一松手，任他盘旋在空中，那是它的宿命，从十六楼落下，抑或从树上落下，本是一样。
　　大地之上附着的欢愉在每个街口相聚，又见缝插针地落入心怀。
　　freen在英国的日子让她从冰封迈入温良。
　　她伸手接过bec递给她的热牛奶，浅浅喝了一口，牛奶散发的香甜让她把这些天美好的经历淹没在最深的心底。她在那里挖掘了一处深深的房基，想要在这里建造一座敞亮的房，放下Bec，放下她的家人，放下鲜花与云朵。
　　她骑过了一匹疲惫的老马，看过了笨重的城墙，在日落时分，走过了叹息桥，又装下了蒙德里安的红黄蓝。
　　freen骑老马闲散散步时，bec的难以驯服的骏马在旷野狂奔；freen触摸古城墙时，bec只是惊叹其壮观；freen望着落日时，bec缠在她身上，索要一个吻；freen欣赏画作时，bec偏头看着透明玻璃折射下的光落在freen的面庞。
　　她们那般不一致，却又那般和睦，就像两块齿纹地砖的拼合。
　　就像现在，freen小口温吞牛奶，bec一口饮尽，扬着沾满奶渍的嘴角，冲freen开朗地笑着。
　　freen伸出手去替她擦了擦嘴角的牛奶，拍了拍她的屁股，“去漱漱口，准备休息了。”
　　bec点点头，转头跑走。
　　freen收走两个玻璃杯，杯壁上挂满了残余的牛奶，浓稠的有些黏腻。她打开水龙头，细水哗啦流泻，在她的指尖交绕，最终洗净了今晚的热牛奶。
　　freen关掉水龙头，整间屋子，陷入了寂静。
　　她走在最后，关掉了最后一盏灯，恍然觉得，今晚的夜，寂静地太不寻常。
　　她许久不做梦了，又加上喝了牛奶的原因，当脑袋靠在枕头上时，睡意瞬间席卷而来，把她紧紧包裹。
　　bec在她身旁睡着，也发出浅浅的呼吸声。
　　一切的静谧，在一个玻璃杯的破碎后，全然褪去。
　　freen惊醒，在她还未完全反应过来时，她们的房门被猛然推开。
　　慌乱进门的，是bec的妈妈。
　　她的声音颤抖着，却又那般清晰地传入被吵醒的bec耳里。
　　她说，“becky，快起来，你爸爸好像中风了。”
　　freen猛然回头，看见身旁的bec已经跟着妈妈冲了出去。freen连忙下床，跟着往外走。
　　我看着这个屋子的黑暗一点一点被打开的灯点亮。我原以为，只要有光的地方就能有无数的欢声笑语，无数的温暖舒适，可事实却又是那般清晰地告诉我，灯点亮的一瞬或许也是某些事物坍塌的一瞬。
　　Richie不敢动父亲，他等待着救护车的到来。
　　所有人都在等待。
　　屋内是暖黄的光，屋外红蓝色的闪烁在不久后也盈满了这个家。
　　此刻，freen才发觉，她曾经眼里装满的那般美好的蒙德里安的红黄蓝——此刻却是那般让人窒息。
　　她曾经是医生，但此刻她束手无策，别无他法。
　　医护人员齐力把bec爸爸送上救护车，家人都跟着坐了上去。freen顿了顿，没有一起跟上救护车，面对着bec疑惑的目光时，她只是揉了揉bec的头，说，“你到了给我发个地址，我收拾一点东西就过来。”
　　救护车疾驰而去，她转身回了那个还亮着灯，却无人的房屋。
　　或许，救护车灯光的闪烁太过突然地闯入她的视线，以至于，她现在看到了整座房屋灯光的闪烁。
　　她定了定神，走到房内，替妈妈，爸爸收拾了一些衣服，又走到玄关处，替他们每个人拿了一双鞋。
　　freen看到，一家人的兵荒马乱，看到，他们踩在地板上，冰凉的双脚。
　　天还未亮，夜里风，很大。
　　她还是那般快速地来到了bec身旁。看见所有人仍旧站在抢救室外，面色苍白地等待。她放下手中的包裹，从里面取出一双鞋，然后蹲在becky的面前。
　　freen伸手触碰，bec猛然一惊，有了一瞬的退缩。然后看到了freen眼里的关切时，才放下心来，将自己的双□□于她。
　　freen的掌心是她冰凉的脚，她皱紧了眉，只是耐心地替她穿好鞋，不发一言，然后又拿出另外两双，走到妈妈和Richie面前，温声劝他们先把鞋穿好。
　　Richie不解，他焦急难耐，怎么也坐不下来，换一双能够保暖的鞋。
　　“Richie，穿上吧，等爸爸出来，你们还要照顾他，在那之前，先照顾好自己吧。”freen一直盯着Richie的眼睛，见他双眼猩红，安慰道，“放心吧，爸爸会没事的。”
　　她一直在安慰他们，安慰她在这个世界上唯一的家人们……
　　她劝他们穿好一双能保暖的鞋，是因为，她太过明白，当家人被推上生死线时，那种刺骨的寒冷是多么的痛，钻心的痛。
　　原来，她又想妈妈了，当妈妈倾倒在地板上时，当妈妈被推入停尸房时，她的双脚是那般寒冷，她总还记得，小的时候，自己的双足是如何在妈妈温暖的肚上取暖。
　　freen强忍住痛意，她回过头看向立定在墙边的bec，看着她惨白的面庞，看她眼角泛红，那一处惊心的红——就像是拿尖锐的针绣了一朵泣血的红梅。freen心更痛了。她走近bec，伸手把她抱进自己的怀里，才发现她的爱人在瑟瑟发抖。
　　freen想，她的becky一定是怕极了。
　　“没关系，没关系，会没事的，我在这，我们都在一起。”她凑到bec的耳边，轻声安慰。
　　bec静默，没有回话，只是收紧了环在她腰间的手。
　　许久，在寂静的，长长的，充满凝重的走廊，freen听见，怀里的bec问道，“p’freen，当初你一定很害怕吧......”
　　眼泪落下，最后，她还是没有忍住。
　　她还听见了bec的道歉，听到了她说，“当时没有在你身旁，对不起...对不起呀...p’freen..”
　　她明明害怕得在颤抖，明明是她的爸爸被推进了抢救室，但她却在因为往事对心爱的她反复说着“对不起”。真苍凉呀。
　　freen抱紧bec，摇了摇头，她朝bec笑了笑，“没事的，bb，没事的，我们都会没事的，一切都会没事的...”
　　这个世界怎会没有灾难，地震、海啸、雪崩，总会突来，总有人在灾难中丧生，我们无力抵抗，只能在风雨中呼喊一些人的名字，我们喊着，叫着，大力地喊叫着，以为最真挚的情感能够得到上帝的饶恕，以为他就会对我们的爱人网开一面。
　　意外，就是意外，它带走谁，留下谁，就像天神摇骰子一样，那般命中注定又无奈。
　　freen知道这个残忍的现实，但她却只能一遍一遍说出安慰的话语，借此祈祷。
　　抢救室的门终于被打开。
　　爸爸被推了出来，妈妈哭了。


第42章
　　我们都知道谷仓易燃，花镜易碎，知道一只小船的倾覆能把星辉搅乱，一串禅珠也亦滋生癞癍。
　　医院外有知更鸟在鸣叫，一声一声婉转可爱。我们在傍晚的医院嗅到了地底的潮湿，那究竟是从地狱生发出来的，抑或从人类灵魂蔓延出来的，谁人都不知。我们太过忙碌，在生来死往中，又有谁能够扣响靡菲斯特的房门，与他探讨灵魂呢？
　　freen陪着bec在医院看护。她们让Richie和妈妈先回家休息，缓解连夜的疲惫。等到病房里彻底静下来时，月亮已接近皎洁。
　　freen拿出水杯递到bec手边，见她喝了一大口后才满意地拿走。她看着bec目不转睛地盯着躺在病床上的爸爸，在心里悄悄地叹着气。
　　这些天来的疲惫、焦虑、担忧就像是一个密不透风的玻璃罩，牢牢地把bec关在里面，让她喘不了气。她在里面猛烈敲打，妄图让它破裂。
　　英国不知从什么时候，又把它绵绵的阴雨洒入人间。
　　有人说，雨是天神的烟花...
　　freen并不认同这个说法，因为，如若是烟花，身在其中的人又怎么会悲伤呢？
　　爸爸突发脑卒中，就那般倒下，这么久都还未能完全清醒。
　　bec知道这已经是令人庆幸的结果，但事情突然地发生，让她措手不及，但她又得在这种猝不及防中快速地学会如何面对且接受现在的局面。
　　她明明是家里最小的一个孩子，却想要成为那个为整个家庭遮风挡雨的坚强的人，所以，在接受了现实后，她从未允许过自己的懈怠，也从未允许过自己放肆哭泣。
　　她似乎给自己安上了一个永远不会停顿的发条，在自己既定的事情上飞奔，马不停蹄地在成长。
　　freen看着bec，轻声劝慰道，“becky，你先睡一会儿，这一周你都没睡好。”
　　bec摇摇头，伸手握住爸爸的大手，暗自用力，“我现在不困，p’freen你先休息，好吗？”
　　freen知道Bec的固执，于是她也不再相劝，只是仍旧像一根不会弯倒的芦苇，坚定且挺直地陪伴在bec身旁，替她安排一日三餐，替她把日常的生活有条不紊地进行下去。
　　bec一直观察着爸爸，她的内心似乎已经从几天前的惊慌中挣脱出来，只是仍旧心有余悸，于是她更加害怕错过自己父亲每一秒的生命的流逝。
　　她偏头看着坐在沙发上看书的freen，皱了皱眉。
　　她看着freen戴着眼镜，借着病房里微弱的残灯，柔顺的头发甚至遮挡住她的部分视线，但她仍旧低垂着头，轻缓翻动着手中的书页。
　　bec想要告诉freen，一张书页的翻动甚至不会影响到一片花瓣的气息，这个夜会持续寂静下去，病房里的爸爸也不会被周遭的动静吵醒。她此刻大可合上书本，伸个大大的懒腰，取下眼镜，好好地去睡一觉。
　　bec叹出一口气，一份微小的动静就惹得freen抬眼。
　　循着freen探寻的目光，Bec还是走到了她的身旁坐下，她将自己的身子完全交给并不柔软的沙发和香软的freen。
　　“困了吗？bb。”她的声音轻易地就占据了这个寂静的空间。
　　bec点点头，然后顺势脱了鞋子，将整个身体都窝在沙发。她把头放在freen的腿上，眨了眨眼睛，看她，“babe，我困了，你能给我讲一个睡前故事吗？”
　　freen想起之前bec妈妈讲述的她小时候的故事，欣然应允，她浅笑，“那你告诉我，你想听什么故事？”
　　bec摇摇头，“不知道。”
　　freen想了想，然后清了清嗓子，尽可能地再次降低音调，“那我给你讲爱丽丝的故事吧。”
　　“是《爱丽丝梦游仙境》吗？”
　　“嗯，听过吗？”
　　bec轻笑，顿了顿，还是摇了摇头。
　　freen满意地点点头，然后轻语，故事就缓缓地讲述开了：
　　“有一个叫rebecca的小女孩...”
　　“不是Alice吗？”
　　freen摇头，“今晚，她改名字了，叫rebecca。”
　　bec知道freen是为了哄自己开心，只是轻笑，继续闭上眼睛，听着她的声音如山间清涧一样缓缓浸润。
　　“有一个叫rebecca的女孩，她要去追一只兔子，兔子跳呀、跑呀，小女孩也跟在后面一只跑呀、叫呀，她不知道兔子要去哪里，也不知道兔子为什么要跑，她明明只想和兔子玩一玩。”
　　“她一直跟着兔子，跑进了迷雾森林，一不小心，就滑入了‘陷阱’，小女孩有点害怕，她看着这个黝黑的洞，只敢伏地身子，慢慢地往前行走，她现在想到了她唯一能够依靠的，那只兔子，于是她叫它，急切地叫它，但兔子就像是消失了一样，再也没有出现。就在小女孩担心地就要哭出来的时候，前方点点烛光就猝然地出现在了她小小的视野里。”
　　“小女孩开心地往前奔跑，她希望能快点看到光亮。她跑呀跑，世界终于清楚了，她环顾一周，只看到烛台上的蜡烛，没有人，也没有兔子。她不知道要向谁求助，不知道何时才能离开这里，才能回家。她怯怯地问，你好？你好？有人吗？还是无人回答，她失落地垂下脑袋，泪珠就挂在眼角，她下一秒就瘪瘪嘴，要放声大哭了。”
　　“忽然，不知从哪里传来声音，‘你是谁？你怎么找到这里的？’，小女孩连忙止住哭泣，她回答，‘我在追一只兔子，它带我到了这里。’那声音回道，‘这里没有兔子！’小女孩愣住，她往前走了一步，烛火的光把她的泪水都照亮了，那般可怜，她继续问‘好心人，那你能告诉我怎么才能离开这里吗？’那声音不再回答，就在小女孩焦急着要追问的时候，那声音从一个黑暗的角落走了出来，啊，原来，它就是刚才那只兔子，小女孩瘪着嘴，问它，‘小兔，怎么才能回家’，兔子说，‘你闭上眼，就能回家。’小女孩有些疑惑，她皱了皱眉，甚为不解。”
　　“兔子蹦蹦跳跳地走到她的面前，然后伸手拍了拍她的脑袋。小女孩这才发觉，原来这只兔子这么大。”
　　“兔子看着小女孩，说，‘你相信我，闭上眼。’于是，兔子看着小女孩合上双眼，它继续轻言，‘littlerebecca,一切不好的都是在做梦，你不要哭，别害怕，闭上眼睛，就能回家。’”
　　“......”
　　freen轻声说完，看着躺在自己腿上睡着的bec，心疼地点了点她的鼻子，轻声说，“becky，别害怕，睡醒了就能回家了。”
　　多幸运啊，你的爸爸只是有惊无险。
　　她看了看墙上的时钟，时针已经摆向一点，她才发觉，夜的确已深，她伸手把身旁的毛毯打开，轻轻盖在bec身上，然后自己往后轻轻一靠，也缓而闭眼，睡了过去。
　　病房里监护仪的声音仍旧在不停作响。
　　bec在确认freen睡着后，才睁开眼，从她腿上坐起来。她那般认真且深情地注视着freen，然后伸手也点了点她的鼻尖，轻声回到，“p’freen，晚安。”
　　bec太过了解freen，自从爸爸抢救住院以来，她知道freen昼夜的辗转，知道她同自己一样对生命发出了沉痛地哀求，知道她每日的温润都是为了更好地安抚自己。
　　她要如何告诉freen，她也能够为她撑起一把伞，bec不希望freen把太多的寄托与情感放在自己身上，她认为，自己生命里的一些脆弱，不需要freen的共情。她只盼着freen的陪伴与知悉，然后去过自己的人生。
　　说到底，她终归是不忍心，让如一片薄羽的freen去消耗自己还未完全恢复的内心。
　　于是，在第二天天光大亮时，freen面对的是一个比昨日更开朗的bec。
　　她们都在互相照顾，互相体谅，一些将说未说的话都只能变成具体的行为，来让对方安心，且明媚。


第43章
　　雨已停，屋檐却还有几滴掉落，草地上有失落的马蹄，你转而问我一轮上弦月的意义，真可惜，我连一朵花开的意义都不能言明，又如何能够清晰地告知你星河里月亮的深意。
　　Richie来医院之后，bec才得空能够邀着freen来到病房外的走廊。
　　这里的走廊，空旷，甚至没有惊慌。
　　“p’freen，你要不要先回泰国。”她这样问？
　　freen看着她，也只是看着，她动了动有些酸疼的脚，“那你呢？你什么时候回？”
　　bec摇摇头，“我不知道，至少要等爸爸出院吧。”
　　freen点点头，“的确要好好照顾着。”
　　“所以，我希望你先回去。”
　　freen深深呼吸了一下，“是的，我应该先回去，我们家花园的花也好久没有浇水了，不知道枯萎没有，估计，杂草也生了一堆了。”
　　bec听着她如此平静的语气，却有些说不上来的心疼，她伸手环抱住freen，安慰道，“我这边处理好了，会尽快回来的，你就先回，每天不用担心我，要好好睡觉，有心情就做做蜡烛。”
　　freen回抱住她，轻声嗯了一声。
　　“爸爸的身体你不用太过担心，要好好养着，因为抢救得及时，后面也能恢复，别怕。”
　　bec嗯了一声，却突然又有了一些说不上的悲伤，她紧紧抱着freen，“我这个人真的很奇怪，明明是我让你回泰国，但舍不得你走的还是我。明明你还在这里，我却开始悲伤你就要离开。”
　　freen揉了揉她的发，“没事的，我回去打扫我们的家，养好我们的花，等你回来。”
　　bec低头看着自己脚下，她惊然发现freen被裹在布拖里的脚有些发肿。她连忙蹲下，用手轻轻碰了碰她的裸露的脚背，抬头问道，“p’freen你的脚怎么肿了？哪里撞伤了吗？”
　　freen轻笑，伸手捞起bec，让她站直，解释道，“你也不想想昨晚是谁靠在我腿上睡了那么久？血液没有流通罢了，别担心。”
　　bec仍旧皱着眉，哦了一声，“那它待会儿就会好吗？”
　　“我想，我们出去走一走，回家休息休息应该就能好。”
　　bec被她轻松的语气逗乐，然后才松下眉头，推了推她，“也只有你这么笨，让我整晚都靠着腿当枕头。”
　　“我这不叫笨。”
　　“你就是笨！笨死了。”
　　她轻笑。
　　她跟着，也笑了起来。
　　这是爸爸生病后，第一次，她们往笑里浸透了雨水的清亮。院外，又有知更鸟的鸣唱。
　　第二天freen在异国迎来自己的生日。
　　但她并未声张，她以为，现在所有的欢乐与庆祝都是罪恶。在一个病痛缠身的病人面前，我们如何高歌，如何肆意欢笑。
　　她从病房里退出来，坐在走廊的长凳上，抬头看着白花花的预制板，上面煞白的甚至没有一丝岁月捣蛋的纹路。她走到窗边，打开窗户，对着外面的长风细雨，轻轻说，“妈妈，今天是第一个没有你陪伴的生日。”
　　“妈妈，现在我在英国，陪becky，她爸爸不好了。”
　　“妈妈，我能向你许愿吗？”
　　“妈妈，请你保佑becky爸爸挺过来，快快康复。”
　　“妈妈......”她抬头望天，细雨飘进她的双眼。
　　bec从病房里出来时，看到的就是站在窗边被风雨击打的freen。她心痛地皱紧了眉，然后走上前去，从背后拥住她。
　　freen感受到熟悉的温度，伸手擦掉脸上的泪，转身冲她笑着，“怎么出来了？爸爸今天怎么样？”
　　bec点点头，“好多了。”
　　“那就好，那就好....”她伸手爱怜地帮bec理了理额边的碎发，“我买了后天回泰国的机票，到时候你就不要来送我了，我自己会好好的。”
　　“不行，我要送你回去。”bec想了想，继续说，“你在英国没有车，没有驾驶证，一个人不方便去机场，我让Richie开车送。”她似乎想要用这些条例来拒绝freen的提议。
　　freen轻笑，不再拒绝。
　　她背靠在窗边，替bec挡住了窗外的风雨。
　　她们一直在医院帮忙，Richie一天都没能过来，直到晚上，他才匆匆出现在医院里。
　　“晚上你们回去休息吧，今晚我看着爸爸。”
　　bec应了下来，然后挽着freen往家里走。
　　或许是连日连夜的疲惫，大家一路并未说话，下午的那一场雨已经彻底干竭，但空气里仍残留灰尘扬起的潮湿的味道。
　　freen喜欢这个味道，那般咸涩的潮湿总是能莫名勾连起她一些来源不明的安定的情绪。
　　或许，在她未记事的时候，在老家，也曾有过这样类似的雨，也许，那会儿她很快乐。
　　等着到了家，bec牵过freen的手，坚定地往家里走。
　　她们携手打开房门，屋内有烛火，有气球，有一块不大的蛋糕。
　　freen惊讶地看向bec，却只见她了然地笑着。
　　“becky....”
　　“p’freen，生日快乐。”
　　一瞬，潮湿就涌上了眼眸。
　　“p’freen，很抱歉，这些都我拜托Richie布置的，也不知道你喜不喜欢。”
　　freen紧紧地握住bec的手，回答道，“喜欢，我很喜欢，becky。”
　　bec满意地笑道，带她来到餐桌前，然后把放在旁边的蜡烛插上，“那我们要准备过生日咯。”
　　freen从她手上接过火柴，唰————火光猛然。
　　bec关掉了房内的灯，她们簇拥在蛋糕前，轻盈地唱着生日快乐歌。
　　待着最后的字母离开唇齿间，bec才认真注视着freen，说道，“p’freen，现在可以许愿了。”
　　freen双手合十放在胸前，双眼缓缓闭上。
　　她仍旧能够感受到烛火的燃烧，于是，她朝着光亮的方向，一字一顿地许下自己的愿望。
　　她说：第一，我希望Becky的爸爸赶快好起来；
　　她说：第二，我希望Becky能一直快乐、健康；
　　最后一个她没有说出来，却在心底发着光。
　　我借由这个光，偷偷潜入她的内心，我看到，她说，第三，我希望我和becky能白头到老。
　　大人们说，生日最后的愿望只要诚心，就定能实现。
　　我也是这样相信着的。
　　如此笃定地相信，就像相信明天太阳依旧会升起一样。
　　freen睁开眼睛，往前俯身，吹灭蜡烛。
　　她偏头看向bec，说，“becky，谢谢你。”
　　bec摇摇头，用力抱住freen，“p\'freen，应该是我要感谢你。明明今天是你的生日，明明你应该更快乐，这个蛋糕应该更大，但很抱歉，我却留你在医院......”
　　“这不是你的错，bb。”
　　“我今早醒来，甚至忘记了今天是你的生日，如若不是手机日程表的提醒，我真的就错过了，p’freen，对不起...”她落泪，“我原以为，我可以兼顾所有，我原本认为，我已经长得足够大了，可以照顾好所有人，但我却不料，最后还是忽略了你....”她脑海里又浮现出freen下午站在窗边的、瘦弱的身影，鼻子总是发酸。
　　freen抱住她的女孩，用力地抱住了她。她不愿接受她的道歉，于是揉了揉她的头，最后说着，“今天，我很快乐，bb，这不是你的问题，你有爸爸需要照顾，还有妈妈需要顾忌，我都理解，也都欣慰，原来我的becky长这么大了啊，所以，你的成长与担当对我来说本身就是一份礼物了，我已经接收到了，那么蛋糕多大又有什么关系呢？bb，我很开心，今天一天，你都在我身旁......”
　　她没有太多的甜言蜜语，她只是在细说生活，她在直言开心。
　　我知道，她说的是实话，而我也因此看到了bec释然的笑容与替她委屈的哭泣。
　　她们在这个特殊的夜里，裹上了蛋糕的香甜。
　　这之后，她们又将短暂的离别。
　　回国这天，freen打包好行李，屋子似乎就因此少了许多许多的东西，而她们似乎都因为即将分开而开始黏黏糊糊。
　　Richie笑着打趣着bec，“需要我把你装到freen的行李箱吗？”
　　bec摇摇头，她瞪了一眼Richie，“Richie，闭嘴！”
　　Richie在嘴边做了一个拉拉链的动作，闭口不言。他看着bec整个人挂在freen身上，然后又蹭过来蹭过去，实在是受不了转身离开。
　　bec见Richie离开后，才在freen双唇上落下一个吻。
　　许久，她说着，“晚上我送你，到了后记得给我说一声。”
　　freen点头，“放心，我一到家就给你打视频电话。”
　　bec想了想，举起手，“最多一周，我就回来了。今天医生说爸爸好了很多，等再检查一下，没什么问题，就能出院。”
　　freen笑，“那真好呀，爸爸没事就好，你自己多注意休息，别让我担心，不然等你回来，我打你屁股！”
　　bec听着她不具有威慑力的威胁，仍旧配合着眨了眨眼睛，乖巧地发着誓。
　　“还有，给你买水杯是拿来喝水的，不是拿来观赏的，请becky小朋友要记得喝水。”
　　bec支支吾吾，说道，“必须得喝吗？喝其他的不行吗？”
　　freen坚决的摇摇头，然后想着这个事情的重要性，连忙说，“看来这事还得拜托Richie，如果你忘记了喝水，让他每天絮叨你。”
　　bec缴械投降，勉强答应了喝水的请求。
　　她们说完后，又抱着，左晃一下，右摆一下，仍舍不得放开。
　　Bec在这些瞬息中，满门心思地只是想着要赶紧地帮她处理好签证的问题，然后同她在英国正式登记结婚，她期盼着两人身穿白纱，手捧鲜花，互说誓言的日子快快到来。
　　她的期盼浓烈地就像是在春天期盼树木繁茂，在夏天期盼云卷云舒，在秋日期盼圣诞欢歌，在冬日期盼万物复苏。
　　生活在以自己的节奏展开，它的画卷不是清明上河图，也不是莫奈的花园，我们无法从中找到类似的生活体验，也并没有办法同其他谁人产生类似的叫嚎。
　　每个人展开这个画卷的时候，俨然都只有一旬白，俨然需要每个人倾心去成就它的独特。
　　所以，你看，freen和bec此刻的人生画卷，多了许多蓝——离别的伤感。
　　当飞机从低空直上云层后，bec坐在车里，还是流下来不舍的泪水，原来，她一直难捱分离。
　　Richie从后视镜看到bec的哭泣，叹了一口气，最终发动车辆，涌入车流。


第44章
　　屋子后面有一片正好的土地，他们说可以在那里种花，他们也说，可以在那里把滴答的露水埋葬。
　　freen一个人回了家，她花了一整天的时候打扫了房屋，把久久关闭的窗帘豁然拉开，空中有尘埃的舞动，随着光的波动，上下地起伏。
　　freen不可避免地打了一个喷嚏。她揉了揉鼻子，随之坐在沙发上歇息。阳光从她的侧面打来，落在她的脸上，她细小的绒毛也如同尘埃一般在光影交替中起伏。她打开音乐播放器，放着舒缓的音乐，然后躺在沙发上，静静地合上了双眼。
　　屋子里就她一个人，难免有些寂静。音乐在她耳畔的环绕就像是充塞进耳体的海绵，使得她满足的同时又有一些忽近忽远的不真实。她深深地叹了一口气，又从沙发上坐了起来。她反反复复地走来坐下，喝水看书，听音乐，最终还是泄气地坐在了落地窗边。
　　她心里明晰，从两个人形影不离的生活跳转到如今一个人的形单影只，她需要一段时间的调整。freen向来不愿意让自己过度依赖他人，她认可bec的观点，故而在回泰国这件事上，也并未与她有太多的争执。但理性有时候是会被重重打垮的。
　　她坦诚地想要承认，她此刻想念着becky，想念她，极了。
　　freen知道bec现在一定还有许多事需要奔忙。她把手机按亮，又在一口短滞的呼吸间，将手机摁灭。
　　她揉了揉自己发酸发胀的脚，起身回到书房把之前bec亲手交给她的淡黄色日记本捧在手心里。她打算擦亮becky尘封在玻璃罐的心事，企图通过这种方式，让这段一个人的时光快速地溜走。
　　bec的字迹斜着横在日记本上，一笔一划却那般用力。freen指尖抚摸着bec的心事，就似乎可以用这样的抚摸穿越时间去安抚着之前被她无言丢弃，那般孤独可怜的bec。
　　“我从未想过她会离开我，之前...一分一秒我都从未想过。可事情就如此发生了，那般平淡地发生了，有时候，‘我问freen去哪儿了’，平淡地就像是‘今晚吃什么’一样。Richie说我病了，他介绍了很好的心理医生，想要撬开我的困境。但我怎么能够允许外人来窥测我的境地呢？我的境地里只有我和freen，即便我真的病了，一蹶不振了，但我怎能允许别人来看我和freen，来看我的，freen。”
　　“这个世界原来真的很大，相爱的两人走散了，原来真的找不到。身边的朋友都在劝我放弃，劝我要好好爱惜自己的身子，说freen并不值得我这样每日每日的苦思。我不会理会他们的，因为，只有我知道，真的只有我知道，p’freen是如何地爱过我，珍惜过我，包容过我。我不是刻意想用过去式，只是...我现在真的找不到她了......”
　　“大人说泰国的寺庙很灵验。我之前从不信教，我总觉得这些都是诓骗一些不愿相信自我价值的人。但现在我想要去寺庙祈祷，我愿意买上许多许多的香火，我愿意迷失在烟雾的浓黑中，只要能允许我在佛祖面前跪拜，只要让佛祖把我的p’freen带来我的面前。因为，单纯地靠我自己的力量，我总是找不到她的。但是......佛祖会帮助我这样一个从无信仰的人吗？”
　　“原来，我真的是不被佛祖保佑的。我的德国朋友告诉我，因为我身上有一半是英国的血统，佛祖不能听懂我在说什么。她说的是错的，我知道，但同时我又从她的话里明白了一些事理。我想，或许p’freen不愿出现，不愿再爱我，的确只是因为我的问题，可能她发觉了我原本就不该是一个值得被爱的人，或许，她又发现了其他的，值得她去爱的人。原来，真的都是我的问题。”
　　“如果我这个问题本身彻底地离开，freen会不会回来，她会不会来我的墓前为我送上一束小雏菊，但是...我不想要和别人一样，如果她愿意来为我献上一束花，我希望她能给我送上一束百合，一束郁金香。我知道，一旦我下定决心，我们这一生就不会再相拥，所以，我希望我墓前的那一束百合和郁金香能够代替我和freen，把香味缠绕。”
　　“我想要选一个有太阳的日子结束掉自己的生命。哎......原来Richie从头到尾都没有说错，原来，我真的病了，我意识到了这个问题，所以，我觉得p’freen真的不会再回来了，她不会愿意看到我现在这个样子的，所以，我只有一条路可走，对吧？”
　　“嘘，其他人我都不敢告诉的，在这里，我想告诉freen，如果在我死后，你能发现这个本子，请你遵照我现在写的内容为我举办一个葬礼吧。首先，我希望帮我选一个有太阳的日子举办葬礼，因为下雨天，freen你不会来，你最不喜欢下雨天了，对吧？你看，我都记得的。因为，都到最后了，我还是希望她能来看看我；第二，我不想要土葬，我怕虫子会咬我，p’freen你是知道的，我很怕小虫；第三，如果可以，我还是想要葬在英国，那里有家人呐，他们应该会记得来看我，泰国...还是让人太伤心了......p’freen，泰国还是让人太伤心了啊，对不起......第四，我想要选一张笑得最开心的照片当遗像，这个就交给freen你吧，因为只有你才拥有我最快乐，最幸福的时光；最后，p’freen，如果你真的找到了这个本子，请你再忍忍心，把它拿走，这是我想要留给你的，就当做是..嗯...这样说还有点不好意思......就当我是n’becky陪着你，好吗？如果你愿意，留下它，好吧？”
　　“...............”
　　“我还是太笨了，还是太笨了，竟然连死亡这么简单的时候都能办砸，我这段时间一直都在医院躺着，每天也不知道该干些什么，好像就只能写写日记了。我说不明我现在心里到底如何作想。我开始有了怒气，有了埋怨，但是这不是对你的，freen，如果你后面再次看到我，看到我张牙舞爪，看到我冷眼相待，请你记得，这不是对你的，我抱怨的是人生啊，抱怨的...是我自己。如果我能够成长得更快一点，如果我能够做得更好一些，p’freen你是不是就不会离开我了？P’freen，我好怨，真的好怨，为什么你什么都不说一声就离开了呢？是老天安排你这样做的吗？为什么我想自杀却也不能如愿呢？难道也是老天安排这乱遭的剧情的吗？我...好怨呐....”
　　“...............”
　　“朋友说，她回来了。我会在何时见到她？她还是黑棕色的头发吗？她还是...一个人吗？我开始胆怯，我不知道如何面对她，看来，我得躲躲。怎么躲？网上说，可以故作冷漠，网上还说，可以无视怒骂？可以吗？这样真的就可以给足我时间让我整理整理要如何与她见面吗？”
　　“啊，但是，我好想她，我好想见见她，我想看她笑，想要看她的眼睛，我如果躲了，是不是都看不见了？哎....真困难，我到底该怎么做。”
　　“.............”
　　“p’freen的妈妈告诉了我离开的真实原因。如果说之前我对freen还有不甘与怀念，现如今我对她又多了心疼与埋怨。她得多痛，她一定很痛，那为什么不允许我留在她的身旁呢？我想要陪着她，仅此而已，但她连这个机会都被她的自以为，剥夺了......”
　　“…………..”
　　freen哭着翻看完整本日记，她轻拂着本子上被往日陈旧的泪水堆叠起来的褶皱，它那般深刻地出现在眼前，深刻的又像是bec心里留下的折痕。每一条折痕上都有她的掌印，那般固执坚决地推拒的掌印。
　　如果说，freen心里留下的是一把见血的利刃，她的脆弱被所有人都看在眼里，那是因为利刃割肉，刀刀见血；那么becky心里留下的却是一把破烂的断刃，它不锋利，不明显，埋在心里，在经年久月里，把肉磨烂，直到闻见了糜烂，才能发觉她的疼痛。
　　这么些年，她到底是如何走了过来？freen不敢细想，她合上本子，再细心地放回原位。就当一切秘密都未曾揭晓。
　　她浑身颤抖，而最终是..再也抑制不住地，伏头痛哭。
　　她的爱人，远在英伦，不曾发觉这个秘密分享的夜晚是乌云密布的，仰头看天，甚至看不到一颗星辰。


第45章
　　亲爱的，现实是苦难的吗？你说你没有答案，那请允许我换一种方式来问你，亲爱的，如今你快乐吗？
　　freen是清晨才入睡的，她最终堪不住自己的疲惫，而睡倒在清晨有光的时候。她再次睁眼时，已是下午。
　　她从床上坐起来，拿起手机回复着bec发给她的消息。她直言，在看到bec日记后，她还未想过要如何更好地去爱她，疼惜她，她一遍一遍细数过往的日常，总觉得自己有所歉疚，但她现在就像是一位囊中羞涩的乞讨者，双手摆出来是爱情的贫穷。
　　她竭尽全力，好像却不能把所有的美好与珍爱全数打包，她需要星星时，仍要抬头仰望，她需要大海时，仍要驱车前往。
　　freen叹了一口气，正准备起床，就接到了heng的电话。
　　heng说，他来了清迈。
　　freen轻声嗯了一声，询问他怎么来得那般突然。
　　heng轻笑，“许久未见我的老朋友了，想念了就来了。”
　　freen笑道，“说真的，你怎么突然就来了？”
　　“我也是说真的，想见你，就来了。”
　　freen失语，她反问着heng，“真的可以做到吗？”
　　“什么？”
　　“想一个人的时候，真的可以就直接去兑现思念吗？”她伸手推开窗户，往外探探脑袋，原来，今天有风。
　　哦，今日有风，天气预报未能预及。
　　原来这个世间，还是存在着那么多力所不能及的事。
　　“freen，你想bec了吧。”
　　她轻笑，并不否认，“heng，她爸爸生病了，她需要留在英国照顾。”
　　“我知道，听nam说了。”他顿了顿，“我就在你们家门口，想要见面聊一聊吗？”
　　freen看着窗外盛夏的蝉鸣，脑海却总是回荡着知更的鸣唱。她答应了heng，双脚刚落地，她惊愕地发现自己右腿有些浮肿，脚掌落在地上的力道似乎难以承受其无意的肿胀。
　　freen下意识地皱了皱眉，她暂时搁置掉右腿的肿胀，而是打开门去，迎接她的老朋友。
　　heng站在路边，看着她们家的花园，兴致盎然。
　　他看到freen走向他，笑着指着小花园，“我能在你这里开垦一小块吗？”
　　freen摇摇头，“不可以。”
　　“freen，别那么无情。”他开着玩笑，一边打量着freen的神色，“你气色好很多了。”
　　freen认可地点点头，“进屋坐坐吧，外面挺晒的。”她看了看heng被汗打湿的衣衫，“坐在沙发上也能看到花。”
　　heng开朗地笑了几声，他太过开心见到如今的freen，仿佛有一种久而未熟的果子终于落地的满足。他欢快地跟着freen走入她和bec的家。
　　他双眼逡巡着这周遭的一切新鲜的，又充满爱意的布置，“这些都是bec自己设计的吧。”
　　freen点点头，然后指了指沙发，“你先坐一会儿，我切点水果。”她往厨房走了几步，说着，“刚回来，家里就只有一些青芒果，吃吗？”
　　“我都吃。”他侧身，看着落地窗外的花园，继续说着，“你这里都种了一些什么花，我只认识郁金香。”
　　等了一会儿，freen端着果盘，放在矮几上，才走到heng身边，指着角落的一处枝繁叶茂，细心地介绍着，“这是芍药，今年花期已经过了，所以没几朵花盛开，明年五六月你过来看，会很漂亮的。”她眼神流转，又指着一处根茎较长的花田，“这是桔梗，现在正是生长的好时候。”她笑了一下，“再过段时间，那边的栀子花也会开得繁茂，我们到时候打开这个窗，整个屋子都能闻得到它的味道。”
　　heng看着她认真的神色，侧头询问，不再聊花，“现在开心吗？”
　　freen缓慢地吐出一口气，看着在阳光下尽情舒展的桔梗花，眼神也随之舒展，“开心，很开心。”
　　她继而双手环抱于胸，“heng，其实，我内心地一直是一个悲观的人，我从不相信命途的长久，也不相信感情的永恒，我以为只要活一天，快乐一天也就足够了，即便是悲伤，睡一觉也就能自我消化掉。但现在我发现我变得好贪心，不知餍足。”
　　她说，“heng，我并不善良，我太过自私。”
　　Heng不知道她在怎样的心境下说出这些话。他眼中的，此刻的她明明那般明媚，快乐，却有一种莫名的担忧从自己内心逃窜出来，他再次望向窗外的花园，他似乎察觉到自己就像是支撑鲜花的根茎，生怕叶的枯败，花的凋零。
　　他转头看向freen，安慰道，“谁都有想得到的，想彻底拥有的，freen，这不叫自私。”
　　她摇摇头，淡然一笑，“算了，不说这些了。”她伸了伸懒腰，问着，“你打算在清迈呆几天？”
　　heng想了想，“明天应该就回了吧，我过来真的只是为了看看你，你幸福着，我也就放心了。”
　　freen失笑，“你好像是专门来看远嫁的女儿一样。”
　　heng哈哈大笑，也不否认，只是注视着freen，看着她笑得那般肆意，自己也跟着笑得更深。
　　freen和heng吃完饭后，就回了家，她打开灯，看着空旷的屋子终于亮了起来，只是呼出一口气。bec告诉她爸爸已经出院，告诉她妈妈和Richie会留在英国照料，还告诉她，她已经买好了回泰国的机票，这一切的消息让她快乐、兴奋不已，反而使得此刻的她无从静心，她把堆积起来的衣服如数洗了干净，又把地板拖得亮堂，洗了澡，这才觉得疲惫，她点亮自己做的蜡烛，侧身躺在床上。
　　freen的瞳孔被烛火点燃，心中的杂草也被烧尽。
　　她看着渐渐消融的蜡烛，终于是支撑不住，悠悠睡进了梦里。
　　床边的蜡烛依旧在尽力燃烧，烛火随着空气的流动缓慢摇曳，它的燃烧看似炽烈，却柔缓地像是在轻拂老巷门口疏懒的猫咪。
　　它的温柔伴随着夜里多少不安的人，他们可以在烛火中尽力奔跑到远方去割下一株草，也可以在软蜡中坐上开往油菜花田的火车。
　　freen在深夜的梦里去了哪里，我并不知道，或许就连明天早上苏醒的她自己也会忘记。
　　即便如此，她也沉沉地睡着，安稳地睡着。
　　所以，亲爱的，我能告诉你...我的答案吗？现实是快乐的。亲爱的，她如今很快乐。


第46章
　　走路时，我未曾数过脚底下被我踩过的地砖到底有多少块，但我总是留意橱窗里模特各异的姿态。我放弃掉的是正在走的路，迷恋的又是虚假的灵魂。
　　bec回到泰国那天，天气不太好，以至于承载着她的那一辆飞机久久未能着陆。
　　freen站在到达大厅，目不转睛地盯着“延迟”的字眼，心中又开始了一些无用的祷告。她捏紧手中的花束，那孱弱的根茎就快要在她手中折断，这才等来了平安降落的消息。
　　freen长长吐出一口气，她回过神来，才发觉自己浑身有些颤抖。她不住地深呼吸，总还是希望bec看不出她曾经那般紧张的痕迹。
　　在人群涌动中，她还是一眼就看到了becky。
　　她扬起手中的花束，让它在灰暗的人头上方成为了最显眼的存在。
　　bec拖着行李箱，直直地冲进了她的怀里。花猝不及防地垂落在身侧，水滴顺着花瓣滴答落在光亮的地上。freen一手环抱着bec，然后低头吻了吻她的肩头。
　　她在她耳侧说着，“辛苦了，bb。”
　　becky仍不肯放手，她静静搂着freen，无限接近的距离都没有一束花的容身之地。苍白的言语总是不能让freen表达出自己对bec的思念，她的手指间缠绕着bec的发丝，如此窒息的纠缠才让她有了踏实的安心感。她也不忍放开这个等待已久的拥抱。
　　于是....她五指松开，任由花的坠落，双手交织，环抱。
　　一束花坠落的声音被汹汹然的人声掩盖，它或许只能引起一位稚嫩小孩的双眼注视，那又如何，freen放弃鲜花的同时却又拥抱住了世界。
　　她们交颈而立。
　　机场人来人往，飞机起落有声，所有的事物都在飞快的前进，她们的拥抱成了唯一定格的、缓慢的镜头。
　　等到她们回家后，看到昨日的花又舒展出了新的花瓣，昨日清洗的衣服已有了阳光的味道。bec将自己投身于松软的沙发，喟叹一声。
　　freen看着她的样子，只是轻笑一声，然后走到厨房，接了一杯水递给她，“bb，先喝点水。”
　　bec接过水，只是浅浅喝了一口，然后拉住freen，让她坐在自己身边，“别忙了，休息一会儿。”
　　freen乖顺地倚靠着她，就着她刚才用过的水杯，让清水梳洗了一下自己干涩的喉咙。
　　“爸爸好些了吗？”
　　“嗯，他好很多了，妈妈请了一个专门的护工，会每日帮爸爸复健，他现在想要恢复到生病前的状态，还需要好一阵。”bec玩弄着freen的头发，继续说着，“现在基本上还是只能靠轮椅出行。”
　　freen认真地听着，她说着，“那你妈妈会很辛苦。”
　　bec点点头，然后顺势把自己的脑袋枕在freen的腿上，仰面直直地看着她，“所以，p’freen，我想等一段时间，我还会再回去。”
　　freen没有立刻回答，她眨了眨眼睛，终于还是轻声嗯了一声，体贴地说着，“这样的确可以帮衬着妈妈一些。”
　　bec失笑，她扬起一个灿烂的笑容，说着，“逗你的，p’freen，Richie说他暂时不会回来了，有他帮妈妈呢。”
　　freen皱紧了眉，质问着，“你故意逗我？”
　　bec想了想，还是支支吾吾地回复道，“毕竟我都回来这么久了，都还没听到有人说想我。”
　　freen脸瞬地红了，她下意识地端起杯想要用喝水掩饰尴尬，却惹来bec更大的笑声。
　　“p\'freen，想喝水吗？我给你倒，别总喝空气呀。”
　　freen伸手就要拧她，bec下意识一躲，后脑勺往她膝盖处挪动，本以为能挨过一顿“挨打”，却不想惹来的却是freen满脸的狰狞，似乎真正被拧的是她。
　　bec立刻正色，她坐直身子，紧张地注视着freen的表情，询问道，“p’freen怎么了？”
　　freen伸手揉了揉自己的膝盖，顺着往下，连带着小腿也揉了揉。她发现，触碰时开始有了轻微的疼痛，她仔细查看自己的小腿和膝盖，却未见任何淤青，这一瞬，就在bec身旁，她突然意识到了什么，心就成为了那个悬在崖边的石子，风一吹，她就坠——坠入，万丈深渊。
　　bec察觉到了她的僵硬与异样，手拽着她的胳膊，探寻的目光终于与她的双眼交汇。
　　那一刻，或许谁都不用说话，只是双目的对视，就感受到了一些降临的命运与黑暗的笼罩。
　　bec不可置信地轻笑一声，她直直地坐在freen的身边，轻叹一声，“明天，我们就去找医生，找最好的医生。”
　　freen看向bec，看向她颤抖的灵魂，挣扎许久，没有说话。
　　过了几分钟，她才应答道，“好。”
　　话一说完，她才抬头看向时钟，原来，她的挣扎只用了三分钟。
　　如宿命般的三分钟，就再次把她倒置回四年前的时光，她轻笑，一声无奈，似乎又只是在笑命途多舛。


第47章
　　原来再灼亮的圣光都没有办法照耀到阴暗的角落，原来再灵验的佛门都接纳不了未曾真正光彩的信徒，原来...最优雅的咏叹调都唱不全世间的受难曲。
　　她们最近总是来医院。
　　Bec终于懂得了为何freen不再愿意当医生，她那纯白的灵魂总是怕沾上血污和泪水。但现如今，她竟然也同freen一样，害怕来到医院，甚至，此刻若是有谁提到“医院”，就能让她浑身颤抖，十指发冷。
　　“请第27号患者到1号诊室。”
　　机械化的声音盘盘环绕。freen从座位上站起来，步伐沉重地往诊室走去。Bec就跟在她身后，一步一步，艰难地往前。
　　在这一刻，bec突然发现她总是这样看着freen的背影，一直都如此。
　　freen第一次的无声远离，她也是注视着她的背影，亲眼看着她关门离去；她回来后，她也总是站在一个角落看着她破败不堪，像枯萎的玫瑰；她离开英国时，自己也是遥遥望着她的背影；现在......
　　bec被自己的思绪惊慑住，然后快步上前，与其并肩，垂放在身侧的冰凉的手就那般坚毅果决地牵住她。
　　freen侧头看着bec，眉间凝结了太多的情绪：恐慌，悲伤，无奈，怜惜......
　　bec伸手抚摸着她的脸颊，轻声安慰，“进去吧，我就在外面等你，我哪儿也不去。”
　　freen点头，推门而入。
　　bec站在诊室外，看着这一扇再普通不过的门，突然就觉得它就像是一处由人间迈入地狱的关卡，人间的俗人推门而入的一瞬间就会踏入阎罗地狱。
　　她一直挺直着背站在外面，她的双眼直直地盯着什么也望不见的门，眼前灰蒙蒙一片。
　　外面是否吹起了风，她无从知晓，是否有新芽生长，她也不能找寻，她只是站在人满为患的走廊，站在这样一个硕长的走廊，她紧绷着容色，等待着一些难以揣测的，或不敢揣测的命途。
　　她不能听见医生对freen说了什么，她被一扇门隔绝，无法牵住她的手，无法与她紧紧相拥，甚至无法参与她生命的轨道。
　　老天垂怜她的孤寂，不一会儿，她还是听见了，从里面传来的，猛然的哭泣。
　　她皱紧了眉，那是freen，她知道。
　　一声一声滔天的哭泣，就那般从那扇门的后面传了出来，那般悲戚，那般无助..
　　有人在里面痛苦，有人在哀嚎。
　　一声，就那么...又大过一声。
　　就如她们一同看过的大海呀，一浪，翻涌过前一浪。
　　bec站在门口，紧咬着唇，她听着freen的哭泣，却仍旧挺直着肩膀，那般固执地站在门口，一动不动。
　　诊室外坐着的人都因为这一张扬的哭嚎而瞬然安静了。
　　每个人的脸上都带着凝重，他们低垂着头，看着手里紧握的，明知那不是铅黑的数字，而是他们生命的运签。
　　许久，哭声终止了，freen打开了那扇门，她的背后是阳光。或许今天的阳光太灿烂了，直直地从后面照射过来，怎么就让bec看不清楚她爱人的面庞了呢？
　　她伸手去拉她，把她拉回自己的身边。她并不清楚，这样算不算把她从地狱带回了人间。
　　她和她挤进电梯，人很多，很喧闹。
　　bec紧紧护住她，手不曾松掉，她没有太多表情，也没有太多话语，她只是牵着她，就已是满足。等到电梯到了一层，里面的人才拥挤着往外涌走。她们被留在最后，留在电梯的一角。
　　门又合上，又打开。
　　bec看着又一批全新地要进入的人，终于还是叹了一口气，拉着freen离开了这逼仄的狭小空间，那般，才摆脱了窒息。
　　她们坐在医院外的路边，旁边是一块上好的硕大的石块，雕刻着医院那般光荣的名誉。Bec看着上面的文字，安慰着自己，这家医院的医生定都是医术高明的，他们只要稍稍努努力，就能治好她的爱人。她眼眶湿润，回过头来，看着路缝里排队行路的蚂蚁。或许它们要搬家，就像她们一样，搬到一个新家。
　　bec深深吸了一口气，才终于开了口，“医生怎么说？”
　　freen缓慢地眨了眨眼睛，才吐出一口气。
　　吐出这一口气，却似乎用尽了她的全力。她声音微弱，甚至有一些方才大肆哭泣后的沙哑。
　　“医生说，复发了。”
　　她说得那般简单，却又那般无奈。
　　bec握紧了手又松开，她忍住自己就要喷薄而出的泪水，只是微微抬头看了看灰蓝的天。
　　随后，她笑着对freen说，“没事呀，复发了也能好的对吧，就像之前一样。”泪水悄然无声从她的眼角滑落。
　　freen看着她的脸，她知道，她在故作明媚。
　　她不忍心去切断她的不切实际的幻想，她皱了皱眉，要说的话还是没能说出口，她只是将手交给bec，感受到她有力的回握，内心感叹道，原来这才是生命蓬勃的力量。她站起来，低头看着bec，终于还是勉强地笑了笑，说，“becky，我们回家吧。”


第48章
　　岁月生命本如歌，却总是无人演出，又无人观赏。空旷的生命，空旷的剧院，从始至终，寥无人烟。
　　她们花了好久的气力，才终于回到了家。
　　freen回家后径直走到书房，拿出bec之前交给她的日记本，然后轻柔地抚摸着，最后还是递给了bec。
　　她说，“日记我看了，在你不在家的时候。”
　　bec紧紧握着日记本，静静听着她的诉说。
　　“becky......”她一说话，泪水就从眼眶里滴落，“becky...”她那般轻柔地唤她。
　　“这次我没有逃......”
　　bec艰难地抑制住想要痛苦的欲望。她伸手把颤抖的freen搂在怀里，她知道这好难，她知道...让爱侣同自己一起直面一些未知的命运，它一定很难。但她的freen这一次却那般勇敢，她勇敢地告诉了她，勇敢地说自己不会离开。
　　苍天啊，bec心中默念，苍天啊，求你救救她.......
　　她知道freen一定看到了自己内心曾经苦苦的挣扎，看到了自己颓丧的自言自语，看到了自己假立的遗言。
　　她们互相看到的对方是破碎的瓦片，却仍旧义无反顾地捏在手心里，即便流血，哪怕疼痛，却愿意去捡拾，却擦拭，却修补。
　　bec抱住她的freen，拽着她，苦苦去寻找一座能照亮现实黑暗的灯塔，
　　她说，“p’freen，明天我们就住院吧，我们配合医生，就会好的，一定会好的。”
　　她又说，“我们去寺庙祈祷过，我们那么虔诚，佛祖一定会保佑你的。”
　　她看见了freen的点头，勾了勾嘴角，然后垫脚，在她额头上印上干涩的一吻，“别怕，p’freen，别怕.......”
　　她们一直坐在客厅里，看着光影倾斜，看着光影散去，看到黑暗来袭，看到黑夜彻底降临。
　　没有人开灯，一人坐在沙发上，一人坐在靠窗的地板上，那般安静。
　　或许厨房的水龙头还未找人来修理，水滴滴答——滴答地拍打在盥洗池上，入耳清晰；或许卧室的窗还未关好，窗帘呼啦——呼啦地在卷动着风；或许今日的花还未浇灌，又有一片花瓣的掉落。
　　她们静静坐在房间的角落，再也没有说话。
　　当第二天的阳光又从窗外透射进来时，bec才走到freen面前，看着她苍白的容色，小心翼翼地把她抱进自己的怀里，轻言，“走吧，p’freen，我们走吧。”
　　呵，你们看，昨日说了回家，却只能待上一夜，这一夜，又本是无言、无眠。
　　为什么，她总不能好好地回一次家呢？
　　她们还是一起离开了家，驱车前往医院。
　　一路上，窗外的景色一直在倒退。freen心生羡慕，她也想要一段倒退的人生，她想倒退回未曾生病的那段时光，她甚至想倒退回未曾爱上bec的时光。
　　如果，她能够回去，她一定要告诉之前的自己，不要去爱becky，不要把她爱的人拉入这样一个看不到底的，无尽的深渊。


第49章
　　如果我会魔法，我会让这个世上疼痛的人们都能从苦难中逃离出来。我会让他们忘记悬梁上的沙漏，忘记大地之上的有过潮汐，忘记天使会在墓碑前双手合十地哀悼。
　　病号服很大，却裹不住freen正在离散的身躯。
　　bec接完Richie的电话，转身回到病房的时候，看见的freen，就那般寂静地坐在窗边，低垂着头。她甚至都不再去探究外面的盛夏有没有蝉鸣。
　　bec皱了皱眉，强打着精神，浅浅微笑着走到她的身边，轻轻坐下，说，“Richie跟我说爸爸好很多了，都能够独立行走了。”她将手搭在freen的肩上，左右晃了晃，“他还让我们今年圣诞回英国过呢。”
　　她偏偏脑袋，看着了无生机的freen，自顾自地说着，“p’freen还没有去英国的过圣诞节吧？”
　　bec似在回忆，她停顿了一下，继续讲着，“到时候呢，你会在街上看到好多好多的圣诞老人，商铺里也有很多漂亮的圣诞树，走哪里都能听见jinglebells。到时候呢，我就带你去看看，你一定会喜欢的。”
　　freen终于动了动，她偏过脑袋，问着bec，“到时候，英国会下雪吧？”
　　bec虽不明白她突然问着天气，为了什么，她只是顺从地点了点头，“到时候会下雪，有时很大，有时却只是飘飘小雪花。”
　　freen费力地勾起嘴角，说着，“那就够了。”
　　“嗯？什么够了？”
　　“becky，如果那会儿我还侥幸活着，那我们就去英国吧。”她在心里想，如果能让大雪淋满一身，是不是就能和bec走到白头。
　　Bec僵着笑容，她回避着一些问题，深深吸了一口气，才又扬起笑容回应着，“好啊，到时候我们就顺便登记结婚吧。啊..我们好像原本就打算圣诞结婚的，对吧？”她眼带笑意，“那我现在就得让Richie去弄一下你的绿卡。”她拿出手机，似是要给richie回拨电话，只是......她的双手止不住地颤抖，久久地都没能找到Richie的电话，明明，他们刚通过电话...
　　bec站起身来，想要出去打电话，却被freen拉住。
　　她顺着那只手，看着她瘦削的手臂，忍不住地皱紧了眉，没有说话。
　　freen抬眼看着bec，说着，“becky，别折腾了好吗？我不想..结婚了......”她说完，双眼就红了。
　　bec轻笑，只是摇着头，一直缓缓地..摇着头，然后，生硬地把自己的手臂从她脆弱的手中抽离，往后退了一步，解释着，“不麻烦，不麻烦的，我让Richie去弄，他很有办法的，p’freen，不用担心。”最后，她还是扬起了嘴角，那般难堪地朝着freen笑着。
　　“becky，我不要结婚了...”她仍旧固执地坚持。
　　bec似乎不想再听她说下去，转头看了看病房外，说着，“医生好像要来查房了，你先好好躺回床上，我出去看看。”
　　她离开病房，门并未被关紧，门把从bec手心里脱离后，连带着整扇门都有些晃悠。
　　轻轻地晃——庭园的秋千，也是这样晃的，freen亲手装好了秋千，可惜，还未来得及坐上去玩一玩呢，她的生命就被无情的天神拿在手里晃来晃去了。
　　到底，你们那些高高在上的神，你们...到底要让freen如何地俯首称臣，才能让你们松开手中的钉锤，不至于把她钉在如此苦痛的命板上呢？你们….！是天神！是佛祖！又如何看不到她的遍体鳞伤，看不到她已然结痂的伤口再次被你们那般残暴地撕裂开，汩汩流出的血都不曾让你们痛惜吗？你们说说，她...到底要如何用凡人之躯去抵抗你们加诸的枷锁……
　　bec站在病房外，又缓而蹲下，她止不住地颤抖，手握紧了..又松开...如此反复……
　　她看见走廊的另一侧也站了一个形容枯槁的年轻男子，她看见他背靠着墙，抽着烟，丝丝烟雾缭绕，似乎给他的悲伤蒙上了一层淡白的滤镜，而使得他在外人面前能够隐藏掉自己。
　　bec没有再顾忌地走上前去，问道，“麻烦您...能给我一根吗？”那男人看了她一眼，或是她苍白的唇色惹得了他的同情，于是他也没有犹豫的从裤兜里掏出烟盒，是廉价的烟草，他抽出一根几近陈旧的烟，递给bec，在看见她将烟轻轻叼在唇间时，才拨动着一个塑料打火机，替她点燃了这根烟。
　　bec面对着窗户而立，她伸手将窗户推开，学着那男人的样子，猛地吸了一口。哎，怪这烟太浓重，呛住了一个无依的灵魂。
　　bec将脑袋探出窗户，猛烈地咳嗽，她咳红了眼，咳疼了肺。她的脑袋耷拉在半高的空中，能感受到风的吹拂。但这风却怎么也吹不进她的呼吸，她仍在咳。
　　bec看着医生从远处走来时，才把手中的烟头摁灭，扔进了垃圾桶，她浅色的上衣落上了点点烟灰。
　　医生似乎闻到了她身上的烟味，扭头皱着眉说，“看护病人，不要抽烟。”
　　bec点点头，她连忙跑去卫生间，打开水龙头，任由那水使劲往肠胃里灌，往她的肺里灌，往她那般窒息的心脏里灌。她双手撑在洗手台，抬头看着镜中的自己，头发和衣领都已然湿润，她不在意地擦了擦，然后对着镜子练着如何去笑。
　　她扬起嘴角，一点一点往上扬，然后定在一个略显自然的角度后，才离开那面镜子，往病房走去。
　　护士刚给freen抽完血。医生见Bec进来了，问道，“她的家属呢？”
　　“是我。”
　　医生疑惑地打量着她，然后又回头看了看freen，似乎想要从freen那里得到一些肯定的回答。bec心跳如擂，她十指发麻，也在等在着freen的确定，她安静地等待着。
　　“我没有家人了。”她还是说了，说了一些...放弃bec的话......
　　Becky深深吸了一口气，屏住，直到感觉到了痛苦的窒息感，才松下那一口气，胸口那般强烈地起伏着，她对着医生说，“对，她没有家人了，我是她的...”她看了看freen，然后坚定地继续说，“我是她的未婚妻，我们今年圣诞会登记结婚，所以，医生您有什么都可以和我说。”
　　医生心中了然，他点点头，看着bec，“家属你出来，有些话要说。”
　　bec跟着医生再一次来到病房外。走廊里似乎还弥漫着她方才抽过的廉价烟的味道，刺激着她疼痛的神经。
　　“你未婚妻算是复发，那么你要提前做好心理准备，一般来讲，复发的情况都不太好...”他看着bec的容色，继续解释道，“但也不是觉得，你也不用过度担忧，明天我会给她重新安排一个穿刺，做一个病理，等结果出来了我们再定治疗方案。”
　　bec点点头，“好的，我知道了，谢谢医生。”
　　医生的眼神在她的脸上停留，叹了一口气，“心情不好，也别抽烟，让你女朋友闻见，她也会担心的，我们一起努力，先让病人感到轻松一点，这对后续治疗也有帮助。”
　　bec认真地答应了，然后她伸手抓住医生白大褂的一角，弯腰鞠躬，有些胆怯，“医生，拜托您...拜托您救救她...”她眼眶又红了，她颤抖着双唇，“她一直都善良，求求你救救她...好吗？救救她......”
　　医生似乎听过太多类似的求助，但他也知道自己不是万能的神，他的双手承载不了太多的哀求。
　　于是，他只是叹了一口气，将bec的手从自己的白大褂上挪开，只是说，“一切等病理出了我们再说，不管是谁，我都会尽力的，你放心。”
　　Bec看着自己无处着落的手，停留在空中，指尖微微颤抖着，她没有再哀求，弯下去的腰就一直弯着，许久都没有直起来。刚才被她推开的那扇窗把外面的风带了进来，吹得她四肢寒冷。她擦掉自己脸上的泪水，再次微笑，再次推开房门，再次走到freen的身边。
　　她坐在床边，看着她刚被抽青的血管，难耐心痛地皱了皱眉，又赶在freen发觉前，松下眉头，笑着迎上她的目光，说着，“babe，晚上想吃什么？我出去给你买。”
　　freen一直看着bec，双眼澄澈，她问，“bb，你还记得我之前问过你的问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“就是之前...我问，我问你，becky，如果没有我了，你会不会觉得好？”
　　becky摇头，说，“我也回答过你了，我会哭，狠狠地哭，让你担心。”
　　freen面露愧疚，然后伸手贴上bec的脸颊，“那你能答应我不哭吗？就像你之前说过的，好好喝水，好好吃饭，好好睡觉，好好工作......”
　　“不答应。”她将自己的手贴放在freen的手背上，再一次说，“我不答应。”
　　freen垂下眼眸，她收回自己的手，背对着bec，轻声说着，“......我其实，就是想要听一句话，你哪怕骗我也好，哄我也罢，我其实...就想听你说你会好好的，bec，这样子，我才能安心地走......”你听，她在哽咽，怯弱又无奈地哽咽。
　　bec从背后抱住她，将自己的下巴放置在她的肩头，她抱着freen，晃呀晃，她张了张嘴，发现自己说不出话来，她被悲伤淹没，一个字都说不出来。
　　于是，她只是抱着她，轻柔地晃，或许，这样就能晃到年老。
　　等了好久，bec才终于说，“不管如何，我都会救你，清迈不行，我们回曼谷，曼谷不行，我们去英国、美国，我们去找可以治好你病的地方，我们总会有办法活下来的，所以，p’freen，你不要走...好不好？”
　　bec又在说“好吗？”，“好不好？”她与她商量着，表达着自己的害怕与担忧。
　　但可怜的freen都不知道自己的命运该不该由着自己来说“好”，抑或“不好”，她不知道啊，她什么都不知道，又如何给她的爱人一个肯定的回答。
　　所以，你要她怎么说出挽留的话，她现在呼之欲出的，只有再见。
　　就如，再见，清道山的日出，再见，英国的盛夏，再见...


第50章
　　我问我的朋友，什么才是永恒？时间的延长？还是不会遗忘的爱？她只是笑，不说话，久了，我才意识到，我的朋友也早已离开人世，但为什么我却总是还记着她，觉着她就在我的身边。
　　freen被推进无菌室，她像一只虾一样侧躺在病床上。
　　bec吵着闹着想要进来，却还是被现实阻拦在门外。她无处宣泄自己的痛恨，只好恨透一切产生阻挡的门。
　　她又无力站立，在门外。
　　针被推进她的身体，freen紧咬着双唇，双手死死捏着床单。额头上沁出来的汗水密密麻麻地占据着。腰上的疼痛如一把带钩的爪，狠狠地抓着她的五脏六腑，如捣肉一般使劲地冲击，她疼得哭了出来，却又不敢再大声哭泣，她怕门外的bec再次为她担心。
　　泪水浸湿了床单，她的双唇留下了齿印。待她睁开眼后，恍若隔世，世界都是灰蒙蒙一片。她久久躺在床上，不能动弹。
　　她再次被推了出来，bec连忙凑过去，握住她的手，才感受到她掌心的冷汗，那种刺骨的寒意就由着交握的手倒进了bec的血液里。
　　她心疼地替她把额头上和鼻尖的汗水如数擦干，又去打湿了手帕，拧干了贴在她的额头上。她知道刚才的她一定很疼，她不询问，只是怜惜地将唇贴在她的肩上，借此打包她的无助，害怕与悲伤，将其全部吞没进自己的吻里。
　　她们依偎在病房里，只有彼此浅浅的呼吸，谁都没有再说一句话。
　　bec心里害怕极了，她眼里的freen就那般苍白着脸，双眼呆滞地侧躺在病床上，留给她的，只是她一个疏远、瘦削的背影。她伸出手去，想要再拍拍她的背，以此来安慰她的脆弱与胆怯。但伸出去的手就那般僵硬在稀薄的空气里，久久未能落下。
　　bec最终还是妥协地收回了手，她安静地等待着，等着freen的安睡，或者等她转身过来叫她bb，她一直坐在床边，手无措地理着床单边缘的褶皱，可怎么都抹不平上面的丘壑。她一手盖住那些不平的起伏，就如同一手按在了自己泡得发皱的心上。
　　你试过将手一直泡在凉水里吗？你又是否看见过那被水泡得泛白发皱的指尖？就如那手一样，心泡进水，只会皱得更加厉害。
　　bec拿起freen之前买给她的水杯，然后俯身问着，“p’freen，要喝点水吗？”
　　freen闭着眼睛，却未入睡，她听着bec的询问，摇了摇头。曾几何时，bec的声音再也没有了那般黏腻的撒娇，一字一顿都透露着那么深的试探与胆小。
　　freen闭紧双眼，想要到底该如何让bec放弃去拯救一个神都束手无策的人。
　　最后，她还是没有忍心说出一些决绝的话，她想，这些年来，她还是没有变。她以为的“变化”原来只会发生在顺境中，只会发生在阳光照拂下，一旦开始下雨，一旦她狠狠跌入逆境，她还是会成为一个缩头乌龟。
　　她没有勇气让bec来与她一起面对最惨淡的结局，也没有勇气去让bec承受一些生死相离。她于苦苦挣扎中，再次感受到后腰传来的火辣辣的疼痛，于是在一种莫名的刺激下，她支撑着身子，慢慢从床上爬起来，转身看着becky。
　　bec欣喜于她的凝视，双眼就像是被一簇花吸引住了一般，豁然明亮。
　　“bb，我能拜托你一些事吗？”
　　“嗯？”bec扬了扬眉，疑惑着。
　　“...离开我...好吗？”她双唇翕动，嘴唇干裂，艰难开口。
　　bec甚至看到了她干裂嘴唇下渗出来的血滴。她呼吸急促，似乎由着这一双干裂冒血的嘴唇就看到了她一整个枯竭流血的身体。
　　她从座位上猛然站起来，椅子被她的动作连带着翻滚在地。
　　“不可以!”她声音硕大，只是为了隐藏掉自己的慌张。
　　“bec。”freen抬头直直地盯着bec，“你在这里和我耗着没用的...真的...，没用的，我都知道，这次我凶多吉少，你留下来又有什么好处呢？”
　　“bec，我不会和你结婚，我也不会和你回家，你发现了吗？”她询问着她，扬起一个那般勉强苦涩的笑容，眼泪就顺着滑落下来，那般不起眼，“你发现了吗？我们祈求的誓言，没有一个实现了...”
　　bec往后退一步，不愿直视一双含着死亡悲戚的眼睛，否定着，“你胡说！”
　　“bec，没用的，即便我去佛祖面前嗑一百个头都无济于事的，你明白吗？人呐...”她转头看向窗外，灰蒙蒙的天，“人呐，原来命数是早就定好了的......”
　　她三十几岁的生命嘶吼除了八十几岁苍老的话。
　　bec走到她面前，想要用力地抱住她，想要紧紧地抓住她，她想破了脑袋，却找不到一个完全的办法能将她留下，她每日每日唯一能够做的，只有劝她好好治疗，只有问她喝不喝水？吃不吃饭？只有每分每秒无声的陪伴。
　　但......即便如此，她也想要留在freen身边，哪儿也不去。
　　freen再度回头看她。她的双眼已经成了一片破碎的玻璃。她轻声安抚道，“bec，等病理结果出来后，送我回老家吧...”她顿了顿，“...算我求你的...如果生命进入倒计时，我想要回老家，在那里和妈妈说说话.......”她颤抖着身子，伸手，那般温柔地轻抚着bec的脸，说着，“最后，我只想和妈妈待在一起，说一些悄悄话，至于我这一生欠你的，下辈子...再还给你好吗？”
　　bec没有回应，无意中，她只是感觉到冰凉的泪水在脸上肆虐，她没有大悲大痛，没有起伏的情绪，只是安静地看着说着凉薄话的freen。
　　许久，bec吐出一口气，还是说了，“如果真的有下辈子，我不想要找到你......”
　　freen听见，自嘲地笑了笑，心想，这世上的确不会有人再愿意和一个三番五次伤害自己的人再去纠葛下一生的事，于是她轻轻点了头，算是应答。
　　bec看着她挫败的神情，塌下去的肩，继续说，“freen，我只相信这辈子的事，你走哪儿都休想丢掉我。你想去看妈妈，我也陪你，你就当我是自私，当我是为了我自己...”她语气哽咽，“你就当是为了成全我的一个梦...好吗？”
　　“我只是不想留有遗憾......”她最后丢下那样一句话，久久飘荡在空气里，而最终直击了freen的心，如利剑射穿“盔甲”。
　　freen低伏着身子，喋喋不休。
　　你走近听听，她在说什么？你细细听听......她一字一句啊，全是“对不起”。
　　她说着对不起，对不起bec灿烂的生命，对不起曾经的誓言，对不起古佛青灯。
　　可她，又有什么可抱歉的呢？
　　她什么都没有做错啊......她的苦痛，她的挣扎是真实地插在佛灯前的线香，最终只会成为祭祀佛祖的香灰罢了。
　　所以，错的是谁呢？要去怪罪天神吗？要去怪罪这个世界吗？
　　罪责，总是….无休无止的。


第51章
　　她一身素衣，走遍了寺庙的每一座佛堂，虔诚供香。
　　一个只会祈求发财的女人，破天荒地，求了平安福。
　　在病理结果出来的这一天，nam和heng都来了。
　　bec很少看见heng留胡茬，短寸的青茬让他看上去老了许多。
　　他双眼无神地倚靠在床边，只是看着freen，似乎就已经在心里面说了许许多多责备与关心的话。责备她为何总是忍耐，关心她是否害怕。
　　nam哭得双眼红肿，她不可抑制地在freen面前哭泣。即便她知道，如此只会让freen更加担心，但你要她在面对一个瘦得如干柴，面色苍白，眼底青黑的朋友时，如何做到镇定自若。
　　她颤抖地从自己的包里拿出一个红色的福袋，她哽了又哽，才说着，“freen..这个是我找了最灵验的寺庙，请了道行最深的师傅，给你求的平安福，你随身带着，就一定会好的...”，她说完，就要将它塞进病服的口袋。
　　freen接受了她的好意，然后抽出一张纸递给nam，“p’nam，别担心。”
　　bec看着她劝nam别担心，心里酸涩难捱。早上刚痛得在床上哭泣哀嚎的她却安慰着自己的朋友，劝着，别担心......
　　freen抬眼看着站在一边，紧抿着双唇的bec，说着，“我想和p’nam出去吹吹风。”
　　她只是说着这样一句简单的，没有情感的话，bec就知晓了她的意思，她低低嗯了一声，就忙活着把她搀扶到轮椅上坐好，又拿起毛毯给她盖上，之后，才抬起头看向nam，嘱托着，“p’freen现在身子弱，吹不了太久的风，p’nam麻烦你了。”
　　Nam看着小孩眼里堆积了好多泪水，却强忍着不让它如数留下来，她心头猝然一痛，从bec手里推过轮椅，回应着，“放心吧。”
　　bec看着她们离开的背影，这才抬手擦掉了自己的泪水，坐在床边，兀自出神。
　　可能又将下雨，室内阴沉昏暗。
　　heng看着bec失神的模样，没忍住地问道，“freen应该是不想要你陪她吧？”
　　bec抬眼看了看heng，疲惫地点了点头。
　　“那也请你也不要答应她。”heng请求着，手足无措。
　　bec又只是点了个头，然后闭上眼睛，泪水就从她闭合的眼角流下。
　　外面有微风，更多的还是暴风雨前的燥热。
　　多热烈的夏天呀。
　　但freen还是觉得寒冷，她裹紧了毛毯，伸手拉了拉nam，示意她可以停下来了。
　　nam坐在石阶上，与freen齐平，问着，“说吧，专门让我出来，想说什么？”nam伸手替freen理了理碎发。
　　“p’nam...”她艰难地开了口，“我想拜托你...如果我这次撑不过去，想要拜托你...帮我照顾becky...”，她面露苦痛，那般不舍，“becky她…她看着好像可以抵挡一切，好像可以承受一切，但,p’nam，还是求求你，帮我照顾她...好吗？”
　　“becky她不爱喝水，也不爱吃菜，这些你是知道的，但你偶尔还是抽空提醒她，要注意营养均衡，对身体好......”
　　“becky她忙起来就会忘记时间，到晚上的时候，你可以帮我劝劝她早点休息吗...”
　　“她睡眠不是太好，晚上总是翻来覆去的，如果一个人睡，恐怕更难睡着了，p\'nam…你可以帮我提醒她...睡前喝点热牛奶吗？”
　　“她一个人...可能不太好生活，所以，你劝劝她，把清迈的房子卖掉吧，搬回曼谷...”
　　“她基本不会自己做饭，东西放在冰箱里，过期了可能都发现不了，p’nam...p’nam，如果你有空，可以帮她整理一下冰箱吗？”
　　Nam听着她的嘱咐，泣不成声。她明明那般不舍得，又如何那样心狠地要远离。但nam说不出拒绝的话，她说，“好。”
　　似乎，就这一个字，就成全了freen的放手。
　　freen把becky交给了一个值得信赖的朋友，似乎，她好像再也没有什么可以牵挂的了，于是，在泰国的盛夏里，她剪断了自己与这个尘世的唯一的挚爱的牵连，然后失声痛哭。
　　□□消音，蝴蝶留下骸骨。


第52章
　　这一生还是太短，我们相爱太少，离别却很长。
　　医生拿来了病理报告，如freen所料，并不太好。之前能用的放化疗和靶向治疗等手段都似乎丧失了挽救生命的能力，如今，穷兵黩武了。
　　bec在卫生间里，哭了好久，她咬着唇，没有哭出声音来，她把泪水一点，一点往自己肚子里吞。她始终不能明白，为何老天要这样对待自己的爱人。她们从未做过伤天害理之事，又要为何承受这滔天的苦痛。
　　她整理了许久，才从卫生间里走出来，脚步有些踉跄。
　　bec深呼吸了一口，抑制住自己又要涌上来的涩意，朝着坐在轮椅上的freen走去，问道，“想出去看看月亮吗？”
　　freen轻轻嗯了一声。
　　bec掌握着轮椅的两个把手，那般温柔稳重地将她推出病房，推到更广阔的天空下。
　　她们一起抬头看着月亮。今晚的月亮啊，散掉了好多光亮，惨白地挂在天上，了无生机。同看月的人一样。
　　bec说，“医生建议我们手术。”
　　freen说，“bec，我们在一起看月亮呢...”
　　bec说，“我觉得...我们可以尝试一下手术的...”
　　freen说，“你觉得今晚的月亮漂亮吗？”
　　bec说，“....p’freen，我们尝试做一下手术好吗？”
　　freen说，“以后你也要记得抬头..看看月亮...”
　　bec步伐沉重地走到她的面前，将手搭在她的腿上，红着眼，抬头看她，“p’freen，求求你，再试一试...好吗？我求求你....”，她把自己的脸埋在她的腿上，不住地哀求，“我求求你,,,救救我...p’freen，救救我...给我一个机会，也给你自己一个机会......好吗？我求求你......”
　　freen看着bec哀求的模样，心里好痛…但她还是忍住了安慰她的欲望，她不再哭泣，只是虚晃着声音，说着，“becky，我想回老家，我想回去......”
　　bec跪在她的面前，将头嗑在地上，一声一声，那般固执，“别轻易放弃好吗，p’freen，就算是为了我...试一试..”
　　freen伸手，把自己冰凉的手指贴在她红肿的额头，皱着眉说着，“但...becky，我不想死在手术台上...”，她一直摇着头，“我不想要死的时候穿的是这一身衣服..”，她死死地揪着病服，又那般哀怜，“我..我不想我死的时候身边没有你和妈妈......”
　　bec听着她的脆弱，只是跪直身子，往前抱住颤抖的、害怕的她，安慰着，“不会的，不会的，我会一直陪着你的，我们..一起试一次..好吗？”
　　freen松下紧绷的身子，她抬头看着刚才的月亮，见它已被云雾遮挡，她再也说不出什么话了，她静默，颓败...一切都了无生趣......
　　她们在强硬地对峙，在与自己想要挽留的信念对峙。
　　甚至于，当医生问bec做好决定没有时，她都只是摇摇头，如一株枯黄的草。
　　直到，有一天她睁眼醒来，看见freen坐在轮椅上，透过窗户看着窗外的日出时，她清晰地听到了，freen转头对着她说，“那就试试吧，becky。”
　　bec欣喜如狂，泪水倏地掉落，她站在原地，哭着，最后又走到freen面前，拥住她，低声啜泣。
　　她不知道是不是早上灿烂的日出让她改变了主意，也不清楚是不是窗外电线上蹦跳的小鸟让她转变了心意，这一切无从得知，她拥住她时，只是想着，终于争取到了一份生的希望，一次存活的机会。她为此感激涕零。
　　freen感受着她的泪水浸湿着自己的肩窝，心疼地皱紧了眉。
　　到底是什么改变了她的想法呢？bec永远都无法知晓，她睡梦里是那般声嘶力竭地哀求哭泣，以至吵醒了浅眠的freen，她再也没有入睡，难得地用手描摹着许久没有仔细端详的爱人的容貌。
　　悲戚地想，如果做手术是她的心愿，那么，freen就用自己的生命去成全她最后一个愿望吧。
　　只是希望……..她忘记掉那夜惨白的月。
　　医生定好了freen的手术日期，那一天日子正好迈入十月。
　　bec找来nam，说她得回去再收拾一些衣服，拜托nam帮她照看一下freen。于是等来nam后，她就着急地回了家。
　　外面飘着雨，极小的雨，这是躺在病床上的freen不能得知的。
　　她逐渐地，与这个世界失去联系。
　　bec回到家，不经意地看到了她们的花园。她惊异发现花园里的所有枝叶都尽数枯败，花朵也都全然凋零。她压制住自己内心的慌乱，想着等freen好起来了，就能再次让这一片土壤养育出更繁盛的花来。
　　她快速地收拾了东西，往医院里去。
　　只是当她越靠近病房时，越是不安。她跑起来，差点摔倒，等跑到病房时，看见里面陌生的医生似乎在和freen确认什么。
　　bec走过去，看着freen手里的表单，问着，“这是什么？”freen没料到bec会回来的这么快，她仓皇地想要藏掉手里的纸，但又想着bec最后总要知道的，于是她呼出一口气，泰然地铺平了纸张，指着上面硕大的几个字，一字，一顿地说着，“人体器官捐赠同意书。”，她笑道，指着医生，继续说，“becky，我打算死后做点什么贡献呢...”
　　bec拿过她手中的同意书，仔细地看了看她勾画的内容，若无事发生般地，地又将同意书返还给她，轻声说，“好啊，挺好。”
　　freen见她并没有任何情绪，却更是不安，她叫了叫她，“bec...”
　　bec扭过脸去，拿起饭盒，指了指病房外，“中午想吃点什么？我给你打回来。”
　　freen想了想，难得地说了一句，“豆芽菜。”
　　bec点点头，走出病房。她看见站在门口的nam，扬了扬手中的饭盒，解释说，“要吃午饭了，我去给p’freen打饭，p’nam要吃什么吗？”
　　nam摇摇头，直直地看着bec，“我等你回来，待会儿还要回去工作。”
　　bec嗯了一声，就快步离去。她来到饭堂，被黑压压的人头淹没。她想，怎么会有那么多的人在受着人世的苦难啊。她排在队伍最末，等着到她的时候，她看到只剩最后一份的豆芽菜，连忙将饭盒递过去，“豆芽，谢谢。”
　　她接过阿姨打好的菜，正准备去下一个窗口看看还有什么可以要的，却不料，在后面的几个人猛地推搡中，她的饭盒就那般脱离了她的手，扣倒在地上去了。bec楞在原地，她蹲下身去，拿起饭盒，看着已经被弄脏的豆芽，突然大声地哭了起来。她一边哭，一边用自己颤抖的手去满是油污的地上抓捡那最后的一份豆芽，那一份freen唯一想吃的菜。
　　她真不堪啊，真无力呀，连一份菜都不能给她打回去。
　　她面对着死亡这座巨山，化成了山前的黑灰，无形无力，风一吹，就飘远，连一座石碑都不能塑成。
　　Nam赶到饭堂的时候，就听到了bec悲烈的哭泣，那般仓促又那般盛大的哭泣。
　　她蹲在她的身边，看着她抓着豆芽，却只是在哭。她抱住她，安慰着她，她说，没事了，没事了bec。
　　但bec说，“p’nam，没有这个菜了，没有了......”
　　nam难过地皱紧了眉，她知道她说的“没有了”的，不是一份豆芽，而是她心里盛开的那朵郁金香。
　　她知道bec看到了freen的协议，于是也没有太多可以安慰的话，她轻叹一口气，当做是对世事无常的妥协。
　　她把bec扶起来，把她拉出饭堂，洗净了手，才问着，“你知道freen选择捐赠所有的器官，但唯独留下了什么，不愿捐赠吗？”
　　bec低垂着头，看着自己刚才抓着豆芽的手，默不作声。
　　“freen说，她说…她不打算捐眼角膜...”，nam哽咽了一声，“你知道为什么吗？”
　　她拿出纸，为Bec擦着脸上的泪水。
　　bec仍是呆滞，她压制了太久的情绪，她难过得那么深，却把自己埋进了刚才的嘶声力竭的哭嚎里。她用泪水为自己的情绪哀悼。
　　最后，nam搂住她，在她耳边说，“freen说，不捐眼角膜，因为眼睛是n’becky最喜欢的地方，她..舍不得啊......”
　　外面的雨终于突破了闷热的空气，猛烈地下了起来。有人在哭，如大雨倾盆。


第53章
　　——我要出发了。
　　——你要去哪里？
　　——去到有好多鲜花的地方。
　　——你去哪里做什么？
　　——嗯...去到那里，找一个女孩。
　　——找她做什么？
　　——找她呀，跳一支舞
　　所有的朋友都来了，围在freen的身边。
　　bec紧握着她的手，又凑近她的耳畔，说着，“别怕，我就在外面等你，等你出来，我们就回家。”
　　freen点点头，她把视线投向nam，欲说的，将说的，未说的，都在那一副请求的眼神里。
　　nam了然地点头，然后伸手去拉bec。
　　bec不舍地松开freen，她在nam的手里挣扎着，看着freen被推进手术室，才忽然想起来，对着nam喋喋，“p’nam，我刚才忘记吻p’freen了。”，她落着泪，然后又靠在墙上，仰着头，“啊。”，她惊慌地看着nam，“p’nam，我是不是很自私？”，她摇了摇头，吸了吸鼻子，“没事的...会没事的，对吧..nam？”。
　　她把目光放置在nam的身上。
　　nam知道，她在寻求肯定。但，真可惜，她不能给她这样对等的承诺。她只能安慰，“别担心，别担心。”
　　哎，多么苍白无力的话。
　　bec蹲下，突然说，“p’nam，我刚才还忘记对freen说‘我爱你’，她会知道的吧？”
　　nam点点头，“放心，freen她一定知道的。”
　　bec点点头，转头直直地看着“手术中”的字样，只觉四肢冰凉。
　　她双手抱拳放在胸前，闭上眼，虔心祷告。
　　她说，神啊，你骗了我们好多次了，我都原谅你，那么这一次，求求你，别再玩我们了。
　　她说，神啊，你快答应我，好吗？我不贪心的，我一直都不贪心的。
　　神啊，从始至终，我向你祈求的愿望都是一个，求你把freen交还给我，求你保佑她身体健康，万世的神呀，帮帮我......
　　我来到手术室外面的走廊，我看到每个人都神情焦虑，我看到bec像是一个受到天堑的孤独的玩偶，颓丧着坐在地上，我看到了她内心里滴落的血都无法再让枯败的玫瑰盛开，我突然意识到，我和她们一样，我走来走去，在这长长的走廊上，我也在等待，等待一些不能预料的结果。
　　我再次转头看向bec，我从她的眼底似乎看到了一些死亡的勇气与坚定的决心，我开始发慌，我想，在里面等待死亡裁决的明明是freen，我又为何能在bec眼里看到枯竭的生命呢？
　　我没有任何方法去探究，也没有任何办法去挽留一些主动想要逝去的生命。
　　于是...我更加焦急难耐，我的身体就要被“手术中”红色的字体燃尽，我耗尽最后的气力，去守住一些我想要守住的生命与爱情。
　　当我就快要离散在空气里时，我终于等到了。
　　手术室的门缓缓打开，有人从里面被推了出来。
　　我残存的意识看到了医生的嘱托，以及，Rebecca撕心裂肺的哭喊。
　　我终于离散了。
　　我与神在云层之上见面，我看见他们后，才明白那份哭喊来自于庆幸与解脱。
　　这一次，神听到了她们的祷告。
　　繁盛枝叶下槲寄生在风的吹拂下摇曳。
　　日子一天一天如风车推水一样，缓慢地往前挪动。
　　下了许久的雨后，天终于放晴了，夜里也有了一片忽闪的星河。
　　bec对着病床上的freen说，“想出去看看月亮吗？”
　　freen笑，轻松地说着，“好。”
　　bec推着她，来到星空下，她们抬头，一起看着天空上的月亮。
　　不是圆月，却有金灿的光辉。
　　bec说，“今晚的月亮真漂亮。”
　　freen说，“是啊，真美啊。”
　　风吹来一阵，bec来到她的面前，蹲下身子帮她掖好毛毯，刚准备起身，手机就猝不及防的响了。
　　是Richie。
　　bec逆着月光，月辉打在她的发顶，落下一片清明的湖。
　　她看着freen，突然笑得那般肆意，她对着电话那头的Richie说，“嗯，我在。”
　　这夜，她们看了许久的月亮。
　　bec说，“家里的花都枯萎了。”
　　“没事，等我好了，再种。”
　　“今年圣诞我们回英国吧。”
　　“好，我们去看雪。”
　　“然后我们还可以看到很多圣诞老人，唱jinglebells。”
　　freen扬起脸，看着bec，眼底是流不尽的温柔，“好。”
　　她们还有好多事可以做，可以在秋千上摇荡，可以去海边踏沙，可以去草地里翻滚，还可以，在清辉的月光里，提裙舞蹈。
　　这一生，她们原来还有这么多的事可以做。
　　我独自走在没有黑夜白天的薄雾里，俯瞰着一些锋利、沉重、坚硬的人事，于是我知晓了更多不被人知晓的秘密。同时我也懂得，爱的力量是能战胜对死亡的恐惧的。
　　就如，freen为了bec选择了手术，
　　正如，bec为了freen，做好了殉情的准备。
　　在她给她哥哥的邮件里，她这样说着：
　　Richie,
　　你还记得我们小时候打闹的样子吗？时间过得真快，对吧？Richie，很抱歉，我不能成为你最好的妹妹，也不能成为爸妈孝顺的女儿。
　　我一直都在很努力地生活，我原以为所有的事情努力了就能有收获，但事实告诉我，这不是真的。
　　freen又病了，所以...我又陷入了泥淖中，有时候...很多时候......我希望生病的人是我。
　　Richie，夜里，她总是会被痛醒，白天她也会因为疼痛而呕吐，食不下咽。
　　Richie，你还记得freen的样子吗？但是，真可惜呀，她现在太瘦了，太瘦了…你现在一定不敢认，会问我，“那是freen吗？”
　　我每天都在她的身边，看着她，我以为只要我不闭眼，不睡觉，我就永远不会失去她，可是为什么...即便我真的这样做了，我还是能够从她的身上看到一种将死的呢喃。
　　对不起，Richie，原谅我如此直白地告诉你，我想要随freen去了，如果...这一次命运的神灵仍旧不站在我们这一边，请你将我和freen一起埋葬了，好吧？我知道你会答应的，从小到大，虽然你总与我打闹，但是，我知道你会答应的，在我这里，你从未失言过。
　　对了，Richie，我签署了一份器官捐赠协议书，freen也签了，请你记得提醒医生，在拿去我们器官的时候，还是小心一点，我总归是怕痛，freen更是。
　　我和freen都没有打算捐赠眼角膜。她说，她是因为我喜欢她的眼睛，所以舍不得捐给别人。你知道吗？我不捐，只是因为，我希望下一生，用这一副眼睛再次找到她。
　　我之前骗她说，下一辈子我就不想要找到她，和她在一起了，呵，怎么可能呢？Richie，你是了解我的，你应该知道，我这个人比较死脑筋，所以，这些个事情，也就拜托你了。
　　以后，每年替我和freen扫墓的时候，记得别买雏菊，买百合和郁金香吧。
　　我和freen喜欢它们。
　　最后，Richie，请你一定要照顾好爸爸妈妈，告诉他们，我选择了爱情并不代表我不爱他们，只是因为，我真的太难受了，如果我没有了freen，我真的...太难受了...请原谅我说不出我内心的感受，总之，我希望，Richie…….替我好好爱爸爸妈吗，好吗？
　　另外，你看到邮件后，或许可以尝试给我打电话，如果我说，“我在。”，那将表示，我的祈祷被神听见了。
　　我说“我在”，就表示，我和freen都在。好吗？
　　我的最好的哥哥，最后，祝你好，祝你健康幸福！
　　爱你的，
　　Rebecca


第54章 尾声
　　“花之不朽令生命丰盈，无花的救赎令人怨忿。”
　　去造一个草原，
　　需要一株三叶草和一只蜜蜂。
　　还有梦。
　　如果蜜蜂不多，单靠梦也行。
　　——艾米丽·狄金森
　　人生摇摇晃晃，如大梦一场。梦醒时分，亦有花舞悠然。


第55章后记
　　后记
　　这一篇小说终于写完了，首先很感谢大家的喜爱和支持。
　　其实，距离我上一次落笔写小说已经有三四年了。在这期间，我也曾挣扎过，重新执笔去写那些我喜欢的人与事，但，终究还是疲惫繁忙的工作磨灭掉了我的文字与想象力。
　　所以，我必须承认的是，我未能给大家呈现出一个更好的作品，十分抱歉。
　　我一直都是热忱地对待自己的文字，所以当我开始写第一章的时候，我仍旧有些惴惴不安。我不确定，我的文字是否能让我自己满意，是否能让大家满意，我也不知道，最终它是否能够准确地表达出我对freenbecky的感情。
　　但我必须要说的是，当小说一章一章地堆叠的时候，我的生命也与文中人物的生命交汇。
　　当freen的妈妈离开的时候，我也曾坐在电脑面前，捂脸痛哭；当freen和bec在一起后，我也曾落下了欣慰的泪水；当freen在清道山当着日出，向bec求婚的时候，我似乎也在一旁，含着泪水祝她们幸福；当bec跪在freen面前祈求她做手术的时候，我竟也生出一种无力与蹉跎。
　　我在写作过程中滋生出来的情感，无处诉说，无法宣泄。
　　于是我寄希望于您们，希望能够从评论里读到您们的感受，看到您们眼里的世界。即便只有一条，我也是认真地回复着。
　　但或许真的因为工作让我身心俱疲，也或许因为我开始被推着走，我再次坐在电脑前时，我写来写去，却连一个逗号都难以落下。
　　于是，我向您们申请等我写完了再更新。
　　的确，也感谢大家的理解与支持。
　　现在，我呈现出来的已经是我目前能够给出来的最好的了，如若其中仍有不当之处，请大家海涵。
　　我希望通过我的小说，看到平行世界的freenbecky是如何地披荆斩棘，冲破万难地拥抱在了一起，也希望您们能够继续在现实生活里去爱她们，爱自己。不去定义，不去否定。
　　最后，我希望所有的您们在您们的现实生活中，都能有拥簇一束花的勇气，都能有跳一支舞的单纯的快乐。
　　祝您们幸福、健康、自在、美好。
　　感谢，
　　再见！
　　（全书完）



