


　　题名：不见可欲
　　作者：YQ5210

　　简介：
　　一个褪去稚嫩的人，面对现实的残酷，也要对生活保留幻想。

　　文案一
　　顾洛意，书中的主人公，就像是所有异乡人一样，漂泊在一座远离家乡的城市，奋斗着。她有着自己的欲望，想要成功，想要财务自由，要获得深刻的爱情，想要一个奇迹发生在自己身上。她是幸运的，因为上天给了她回应，让她的欲望得到满足。但她又是不幸的，因为任何一个获得，都对应着一个失去。“不见可欲，不见了。”这是她在狱中给心爱的人留下的话。这里除了对爱情的不舍和为难，也包含着对人生的感慨。如果不是因为有欲望，必定不会走上坎坷的人生。
　　也许你会想，这是一个很悲伤的故事，但并不是。“不见可欲”，其实更像是，“不，见可欲”。虽然主人公经历了很多坎坷，但是最终还是很圆满。所以，如果现在，被迫漂泊的你，依然对未来充满希望，也许它可以满足一些你的幻想。

　　文案二
　　北漂大龄女青年顾洛意正处于对人生的迷茫之中，机缘巧合进入娱乐圈体验一番，却因此给自己造成重大的精神伤害。在家“养病”期间，意外遭遇著名歌手林舒凌穿越到自己家中。几番接触互生好感，又几经周折，终于决定在一起。
　　顾洛意：
　　紧随其后的意外走红和难舍的感情裹挟着她进入娱乐圈。
　　却没想到，娱乐圈送给她的不光是成名的喜悦，还有网曝，病痛，和囹圄。
　　而推她走入深渊的，正是她深爱的女人。
　　好在，她身边不止这一个女人，有人推她入深渊，有人拉她重见天。
　　林舒凌：
　　一腔热血地帮助爱人立业，满怀深情地投入爱情。
　　渴望众人皆知又不被监视。
　　但因为之前的情感经历和原生家庭，让她如降落伞般，明明知道会稳稳地落地，却依旧不安敏感。
　　被性格左右的恋情，让她亲手断送了自己的爱情。
　　就在人们不知道她们的感情会合区何从时，顾洛意被爆已婚。

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，阴差阳错，娱乐圈，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：顾洛意，林舒凌┃配角：雷晨，闫晓宇，陈馥芷，安洁，金秀娜┃其它：演艺圈
　　一句话简介：也许你的人生，会有第二春
　　立意：请保留对未来美好的想象，因为它会成真。


第1章
　　#顾洛意已婚#
　　著名影视演员顾洛意被曝已婚。网友称：同情林舒凌。
　　因为#顾洛意已婚#这个话题，许久没有瘫痪过的微博瘫痪了。等工程师们修复好微博后台，顾洛意的社交账号底下立刻就被洪水般的谩骂淹没了，而且要多难听有多难听。但骂她的人并不全是林舒凌的粉丝。她结婚这件事像是激怒了所有心存正义的大众，所以，骂她的，更多的是决心维护正确三观的广大网民。
　　当天，作为电影的主要演员之一，顾洛意跟着剧组出席了电影发布会。发布会现场网络同步直播，同剧组女演员章柔在回答主持人的问题时“意外”泄漏顾洛意已经结婚了的消息，视频照片随即在网络上翻涌开，成为又一个安静日的爆炸性消息，扰乱了人们平静的网络生活。
　　主持人：“这次二位是第一次合作，饰演的是一对姐妹又是情敌，可以算是相爱相杀，那两位私下是怎么相处的呢，有没有什么趣事能和大家分享的？”
　　主持人的话筒递到了章柔和顾洛意之间。顾洛意余光掠过章柔的一瞬间，向对方投了一束略显意外的眼神，随即谦让地示意章柔先说。章柔察觉了顾洛意的意外，说道：我们在谈论剧本的时候其实都很严肃很严谨……
　　这部电影中章柔的角色原本是安排给了另外一位女演员的，可却被章柔截胡了。章柔的公司下了大成本力捧她，甚至作为女二号的戏份都超过了身为女一号的顾洛意，可是导演还是按照原先的计划，将顾洛意的名字放到了章柔名字前。
　　而一向以不论番位只论角色出名的顾洛意这次一反常态地公开表示表示自己就是唯一的女主角。章柔心知不是导演的对手，就将矛头指向了顾洛意。对媒体说她和顾洛意是好朋友，没想到顾洛意会这么在意番位的事。
　　两名演员这就算是结了怨。
　　听到章柔的回答，顾洛意心想，这算是句人话。
　　“……不过，今天洛意能到场真是太不容易了，毕竟人家新婚燕尔的……”章柔话锋一转，皮笑肉不笑地说道。说话间还瞄着主持人的面色。就在主持人面色忽然从礼貌地微笑变成惊讶地双眼睁大成球的那一瞬间，章柔赶忙捂住嘴，装作不小心的样子，歉意满满地趴在顾洛意肩膀上。刚一趴上来，顾洛意的身体立马僵住了。
　　周围媒体人纷纷以最快的速度将机器对焦到顾洛意的脸上，闪光灯像机关枪，打得顾洛意几乎睁不开眼睛。采访人员不停地向前扑，总想把距离拉近一些，再拉近一些，好看个清楚问个明白。他们就像鲨鱼闻到了血腥的味道一样疯狂地想要一探究竟。人群高声叫喊，问题此起彼伏，顾洛意根本听不清一句完整的话。就一眨眼的功夫，黑压压的媒体群像乌云一样翻涌着向顾洛意压过来，她被这群激烈的人流吓傻了，根本没有反应时间。就好像“两军交战”之时，突然发现我方只有我自己一样，连逃跑都顾不上，只能束手待毙。
　　媒体团队冲破保安的阻拦，直接冲到了顾洛意他们面前，瞬间递上来的话筒就把顾洛意淹没了。提问声越来越大，一浪高过一浪。从没见过这般暴力的场景，剧组一行人也都被迫不停向后撤。
　　最前面的一个记者急切地想要获得正面回答，将本就贴在顾洛意身前的话筒又用力的向前推了一把，这一下结结实实戳到了顾洛意的脸上。身边的男演员们立马合力冲上来，一面拦住不停向前拥挤的记者，一面大声斥责媒体的不良行为。
　　紧急增援的保安用人墙为顾洛意他们强行隔离出一个小空间，但仍有记者不死心地挣扎着将手中的话筒见缝插针地伸过来。
　　记者们因为没能得到回复而愤愤不平。终于，在无法更进一步向前求证的时候，一名记者声嘶力竭地喊道：“你对得起林舒凌吗！”质疑一出，现场和网络上导向一致抨击道：“顾洛意你忘恩负义，你始乱终弃，不堪为人……”
　　这段视频一下就冲到了微博热搜榜的第一名，在不到一个小时的时间就瘫痪掉了微博后台。
　　#顾洛意已婚#
　　#顾洛意林舒凌#
　　#林舒凌#
　　等等好几条带着这些字眼的话题直接霸榜。
　　事情就这么完了？并没有！发布会散场的时候顾洛意再一次被围追堵截了。不过还好主办方想得够周到，提前安排了一大批保安将一行人团团围住，踉踉跄跄地走完了本来三五分钟就可以走完的路。
　　可惜人算不如天算，保安只能陪你一时。当天晚上，就在顾洛意家的小区门口，顾洛意第三次被围攻。又是一大批记者！但这次与前两次不同，人群里还有很多林舒凌的歌迷。反观顾洛意身边，除了一个助理倩倩，没有其他人了。
　　冲上来的人，有的对顾洛意不停推搡拉扯，唾沫横飞，满嘴脏话地质问顾洛意“你有他妈什么本事，凭什么抛弃我们家林舒凌”，“你都结婚了还在节目上勾搭林舒凌？”。有的向顾洛意丢东西，泼水。顾洛意的衣服被扯得七零八碎，身上挨了无数拳头，高跟鞋跟也崴断了。但她脑袋里只有一个想法，一定得站住，不能跌倒，千万不能跌倒。
　　顾洛意双手护着身体，在助理倩倩不顾个人安危的环抱下东倒西歪地勉强保持站立，但却无法挤出人群。
　　这一次，记者们反而没有动手，只是一边拍照一边问顾洛意何时结的婚，结婚对象是谁等等。
　　小区保安赶来发现也是势单力薄。不知道是哪位机智的保安报了警。直到警察赶来，才压制住疯狂的人群，并以扰乱社会治安将他们遣散了。
　　顾洛意带着倩倩坐着警车去了医院，处理了好几处抓伤，检查了头部磕碰情况，又坐了警车回了家。
　　倩倩还心惊胆战地看着顾洛意，说：“洛姐，那些人冲过来的时候，我特别怕他们……”
　　“把我打死？”顾洛意抬起满是淤青的胳膊把助理搂了过来，笑道，“你替我挡了不少箭，不然我可能真就被打死了。”说到这的时候，顾洛意稍一个闪神，脑中忽然闪现了一个画面：人们向自己泼硫酸，而她只能站着不动，任凭腐蚀。若是刚才那些人泼的真是硫酸，此刻自己恐怕真的就天上人间了，因此，她不禁一个寒颤。
　　倩倩：“洛姐，你快别说了，他们也太没人性了。”
　　“好啦，都过去了，没事的。”顾洛意反过来安慰道，嘴角还挂着一丝微笑。
　　倩倩实在难以相信，这都这个时候了，这怎么还能笑得出来呢？
　　“嗯。”倩倩给顾洛意倒了杯热水。
　　“谢谢。”顾洛意把水杯捧在手心里，感受着从手心传来的一阵阵暖意。
　　倩倩坐到她旁边，两个人谁都没说话。几度张口，倩倩还是没敢问出来，顾洛意到底跟谁结婚了？难道顾洛意和林舒凌那趟美国之行，最终换来的还是一拍两散？她心中有一点点猜测，可能是金秀娜，但是又她觉得说不通。如果真的是金秀娜，那可真应了媒体的话：“一分手就去找前任。”
　　“我要休息了，你也回去休息吧。”顾洛意放下杯子起身往卧室走。
　　倩倩：“洛姐……”
　　顾洛意：“好啦好啦，去吧！”
　　事发第二天，林舒凌在一场腕表的发布会上，受到了来自记者同样的追问。林舒凌应对这样的场面比顾洛意老道许多，从一开始就有准备地做出一副漠不关心的表情，自动过滤掉所有关于顾洛意的问题。这般镇定和冷峻虽是意料之中，但还是让媒体们都不敢相信。毕竟，就在一个月前的综艺节目中，林舒凌还放肆地和顾洛意亲密互动，宛如一对情侣。媒体们没有再向前试探提问，因为林舒凌冷漠的表情说明了一切。在旁边的经纪人杨玉本想帮忙挡一挡，眼睁睁地看着媒体们被林舒凌吓住了，都没机会插上什么手。在工作人员的护送下，林舒凌跟着杨玉回到自己的车里。
　　车门关上，终于是一个私密的空间了。杨玉拿不准林舒凌的情绪，但又担心，只好试探着叹惜道：“没想到结果还是这样。”杨玉疑惑又遗憾地看着林舒凌。
　　林舒凌看到杨玉一脸担心的模样，突然放肆地哈哈大笑起来。毫无征兆的笑声吓了杨玉一大跳，喷满发胶的发丝差一点根根立起，离变成刺猬就差了一毫秒。杨玉的心情随着林舒凌逐渐平缓的笑声缓和过来，不过这个笑倒是让杨玉放心不少。至少可以证明，林舒凌现在的状态没有像前两年那么差。长长舒了口气，杨玉问道：“舒凌，洛意结婚这件事你知道吗？”
　　听到杨玉的问话，林舒凌渐渐收回微笑的表情，意味深长地看了一眼杨玉，转而轻轻低下了头。
　　“你们不是已经和好了嘛？还是又分手了？……其实，分开也未必是坏事。虽然你们经历了不少，但是……”
　　林舒凌低下头看着自己的指甲道：“玉姐，不说了吧。”
　　“好好好！”杨玉赶快收住。
　　林舒凌抬头笑了笑，再次低下头，看起了手机。
　　人们都看得出来，这场风波就是章柔当众故意耍了一把顾洛意。章柔敢这么大胆，无非是背后有人给她撑腰，但这波操作真是不值得，损人不利己。因为所谓的“口误”，章柔一时之间也被媒体盯上了，扒出不少历史黑料，部分自媒体的言语之□□，令人咂舌。这算是给了顾洛意一个安慰——不想我好，你也好不到哪去。想到这，竟然有一种借刀杀人的快感。
　　已婚事件对网络舆论的导向大致有三个方面：对顾洛意的诋毁，对林舒凌的同情，同时又宛如揭伤疤一样对两个人的情史重新翻出来回顾。作为当事人，顾洛意和林舒凌都没有进行任何回应，舆论本该就这样渐渐地平息了。
　　没想到一个月之后的一场颁奖会，顾洛意和林舒凌莫名地同框了。上台领奖的一共有五个人，顾洛意站在最边上，林舒凌作为开奖嘉宾之一，刚巧站在了她旁边。在摄像镜头交错的舞台上，两个人神情漠然，都没有互相看对方一眼。一些原本还对这一对恋情耿耿于怀的大众，看到两个人全程无互动，更加笃定了二人已情断，再也不能抱有任何幻想了。
　　除了不断流出的感慨唏嘘，站在道德的制高点，大众们对顾洛意发起了第二轮的肆恣辱蔑，谩骂内容有增无减，诛伐声不绝于耳。那几天，“顾洛意抛弃了扶持自己多年的林舒凌另嫁他人”的相关话题热度一直不减。
　　林舒凌的粉丝更是集体讨伐顾洛意。只要一提及“顾洛意”这三个字就变了颜色，面目狰狞，语言尖酸刻薄，好像要把顾洛意生吞了一样。“林舒凌是你前辈又对你那么好，甚至为你差点自会成就，你却玩够了就甩手走人，你不配为人，你该去死……”与其说是谩骂，更像是种诅咒。她们不仅讨伐顾洛意，甚至顾洛意和林舒凌在微博上的CP超话都连带着被狠狠地攻击了。这也是有史以来第一对被骂上排行榜第一名的CP超话，可想而知，这是遭遇到了多大的风波。
　　顾洛意懒得看这些内容，她根本不在乎。但是为了让自己心情别受到太大的影响，她还是把手机丢到一边，连游戏也不玩了。
　　“你还安全吗？”一条微信消息进来。顾洛意捧起手机笑着回复：“我没事的，放心吧。”


第2章
　　所有亲爱的014，大家好！
　　很荣幸又很不是很荣幸地在这里跟大家见面。我是01超话的管理员之一。经过管理员团队的统一讨论，决定由我在这里向大家做一些交代。我言辞不善，但愿能用词达意，不给各位造成无解。
　　今天是01超话成立的第七年整。本着做事有始有终的原则，选择今天发布这封长长长长长长长长……信，来和大家做些回顾和道别。（也可能是七年之痒，哈哈哈……苦笑……）
　　首先，当然是要恭喜我们的意姐姐，在不惑之后遇到了自己的真命天子，新婚快乐。（虽然不知道是不是新婚，哈哈）。
　　其次，要祝福我们的凌老师，希望您在今后的人生，过得顺遂安康。永远年轻，尽管看起来像30出头，但是大家心里还是很清楚哒。
　　一晃七年就过去了，当初成立超话时，只有区区5个人，现在已经壮大到了12622位014了。（此处允许我再回顾一下“01”超话名字的由来吧。本来当初的5个人为超话取名“灵异”，后来觉得怕怕的，还是遵从蒸煮本名“凌意”吧。后来发现意姐姐日常穿戴中，有一对耳环非常特别，一个是数字“0”，一个是数字“1”，而凌老师也有一对相同的耳环，因此索性把“凌意”改成了“01”。而我们的名字，是来自意姐姐的提议和凌老师的口误。那时，大家苦思冥想好久都没有想出一个好名字，就假装请教，在探班时问了意姐姐。意姐姐建议，如果是一个团体，那可以叫XX氏。大家都觉得这是个很好的建议。后来跟凌老师介绍，大家也都知道，凌老师平翘舌音发得不是特别准，就把“01氏”说成了“014”，所以，我们就是014了。014也成了我们这个小集体的幸运数字。）
　　（以下言归正传）
　　还记得当初的五个014偷偷混在意姐姐的唯粉里面去探班，其中一位姐姐大胆地把凌老师的美照拿给意姐姐签名，意姐姐傻傻地签了凌老师的名字，回到酒店看着签名，真是逗得大家笑到缺氧。
　　还有一次去接机意姐姐，其中一位014没吃饭，有点晕。意姐姐就把她包里的巧克力拿出来给了这位014。当时在一旁看着的我，真是又开心又羡慕。后来几次接机或者探班，大家都起哄问意姐姐要巧克力，结果，意姐姐真的就是在之后的每次见面都会准备两盒巧克力（意姐姐说怕一盒不够分）。搞得大家每次去见意姐姐似乎都带着不纯的目的。（谁让意姐姐这么贴心呢）（之后从倩姐那里才知道，意姐姐那次之所以会有巧克力，是因为她当时在减肥，怕自己低血糖晕倒，给自己留着“续命”的。泪目……）
　　后来单独组织过一次，也是第一次，CP粉去探班意姐姐。大概到场的有不到30人，话说已经很多人了，毕竟片场不像机场。意姐姐还给大家买了奶茶（当然也有唯粉的份）还在收工后和大家站在片场外聊了好一会。有几位014总是忍不住将话题往凌老师身上靠，意姐姐一点都没有觉得不适，反而非常开心，不停地念着“舒凌姐，舒凌姐……”还说“舒林姐就是个小姑娘”，还讲了很多她曾经追星凌老师的小故事。
　　一位014带了一幅装裱好的剪纸作品，当然剪的是意姐和凌老师一起的画像，送给意姐姐。意姐姐签了名，反送给了那位粉丝姐姐。粉丝姐姐希望意姐姐收下，因为剪纸一共有两张，另一张已经送给了凌老师。意姐姐笑着点头说，“这个就送给你留作纪念了，家里有一个就可以了”。说完立马又此地无银三百两地说，她想要看的话就去找凌老师拿。大家都笑着起哄说这是一个约见面的好理由。谁都没再多想。回到酒店复盘聊天内容的时候才发现，咱们意姐姐根本不是这个意思啊！她的意思是，既然两幅作品是一模一样的，她家里有一个就可以了。也就是说，意姐姐和凌老师是住在一起的。分析出这一结果后，大家兴奋地在KTV唱了一晚上的歌，喝出空了一地的空酒瓶。
　　大概就是从这次之后，终于大家有勇气“组团”去接机凌老师了。
　　要知道，咱们的凌老师带着一副摸爬滚打多年的金刚不坏之躯，对所有问题都只点头或摇头，回答永远不会超过三个字。唯独被问到关于意姐姐的问题，眼睛都亮了一度，而且还会调皮。一位014问凌老师，私下会经常和意姐姐见面吗。凌老师提溜着大眼睛，好像还带着点小抱怨的感觉说：“那要看她有没有时间啊。她那么忙。”“她那么忙。”这句话真是戳到了我的心窝里，如果不是关系十分亲密，怎么会知道对方是“那么”忙。
　　再后来便是凌老师直播口误直接导致意姐姐被无良的键盘侠调查事件。我们一面沉浸在01情感幻想中，一面又替意姐姐抱不平。
　　虽然意姐姐是演员，凌老师是歌手，两个人很少有机会同框。但是只要两位同框，互看时都是满眼的陶醉。
　　谁也说不清，至少我们这些014是说不清，到底两个人是如何开始的。也许就是有这种“灵异”缘分吧。但是凡事有开始就会有结束。
　　意姐姐和凌老师在那段“至暗时刻”都遍体鳞伤，看得我们心疼又无助，甚至多次泪奔。这大概就是爱莫能助的最高境界了吧。但是我们始终觉得，我们的01还是很在乎对方的。就在那“至暗时刻”的两年中，01超话粉丝破万。虽然当时整体心情很低沉，但还是发了庆祝破万的微博。正是这条微博，得到了凌老师官方转发，低迷的超话又有了一丝活跃。那段时间，凌老师的微博也异常活跃，在大家列文虎克式的分析之下，似乎情感又鲜活了，也为凌老师的“求助”（当然是我们分析猜测的求助）做了很多自己的努力。
　　按照凌老师家乡的说法，那段至暗时刻，就是01感情的“转泪点”。作为CP粉丝当然希望01历经波折后能长相厮守。上个月，意姐姐被某人爆料已婚这件事，这，也算是给了01一个结局。
　　要说没遗憾，肯定不可能。可是眼看着两位老师都不再年轻，我们只能希望两位老师今后的生活各自精彩。曾经的美好虽然不再，但美好依然是美好。因此，管理员团队已经与微博方达成一致，保留微博超话和超话内已发布的所有内容，截止到此篇微博发出之时间点，不再接受新帖。就让我们的“爱情”有一隅干净的园地进行封存吧。
　　各位014，在此，我代表管理员团队祝福大家，在以后的人生中，都能过着自己想要的生活。
　　天涯有路，后会有期。
　　这封长信看得顾洛意很内疚，她觉得自己伤害了一批心地善良的“小朋友”。信中记录的那些事情，顾洛意全都记得。她甚至还能回忆起其中几位粉丝的样子。她没有想到，在千万大众之中，还有这样一群天使，他们关注着自己，关注着自己的感情，把最美好的祝福都献给自己，即使是以这种“自杀”式的形式。尤其是现在自己被骂的这么惨，还连累了他们的情况下，他们一点没抱怨被连累的痛苦，反而□□地为自己送上祝福，用这么体面的方式告别。顾洛意闭着眼睛揉着眼眶，终究还是伤害到了别人。倩倩看到顾洛意伏在桌子前，像是在请罪的样子，轻轻走上前给她披了件衣服。
　　“洛姐……”
　　“我没事，就是感觉很对不起这些粉丝。我很想补偿一下他们。”顾洛意的声音都带着愧疚。
　　不光顾洛意看到了这封信，林舒凌也看到了，而且林舒凌更自责。一直以来，都是她主动关注着这个小群体，总是想要多给这个小群体一些偏爱。虽然她知道，大家对自己和顾洛意的感情一直都没有停止揣测，甚至有些揣测很离谱，但她都没有生气。她甚至觉得正因为有这些人的存在，才让自己和顾洛意的感情得到了一点点证实。他们自带一种心领神会的超能力，满足了林舒凌那份少女心。毕竟作为公众人物，她，和顾洛意，都没有办法在当红时刻向外界主动承认恋情，更何况还是一份同性之间的恋情。
　　这封信的影响远不止这些。信一发出，就受到了很多关注。平实又感伤的语言，对过去美好的回顾和对未来的祝福，衬托着一阵阵的悲伤。在众多粉丝当中，这些“小朋友”应该是最善良的了。这么高质量的粉丝真的很难找，他们聚集在一起，就像他们的CP一样，本身就很“灵异”（凌意01）。他们很“灵异”，他们的CP更“灵异”，灵异到了，到底是怎么开始的，竟然没有任何一个人知道。只是圈内偶然传出来过一丝丝不知真假的传闻：顾洛意在还没出道的时候就和林舒凌在一起了。那她们至少在一起有十多年的时间。十多年呀，如今，似乎都已经结束。
　　倩倩带了份礼物到顾洛意家去看她是否需要自己做什么。进门的时候将礼物递给顾洛意道：“都不知道你结婚了，洛姐，这对杯子送给你们。”
　　顾洛意：“谢谢。倩倩，不管遇到什么情况，你一定要站在我这边，知道吗？”
　　倩倩：“当然，谁背叛你我都会和你站在一起的。”
　　“不过，”倩倩突然调皮地问道，“结婚的感觉好吗？幸福吗？”
　　“嗯，很幸福。”
　　倩倩惊了一下，她很难猜出，出了林舒凌，谁还能让顾洛意露出这么心满意足的微笑。
　　“嗯……舒凌姐知道吗？”
　　顾洛意点了一下头，空了一秒道：“她也在现场。”
　　倩倩：“啊？！她参加了你的婚礼？”
　　顾洛意咧了下嘴，点了一下头。
　　“这得是什么心情啊，舒凌姐那么爱洛姐，却要看着她和别人结婚……难道，洛姐是形婚？”倩倩思索着，又说道：“真没想到会是这样。明明看起来你和舒凌姐就很好……洛姐，既然你们结束了，我能不能问一下，你们是怎么开始的？”
　　顾洛意神秘地笑着，却摇了摇头，道：“我这没什么要帮忙的，你回去休息会吧。”
　　倩倩咬了下嘴唇，津着鼻子，又笑了笑，留顾洛意一个人安静下来。
　　倩倩离开后，顾洛意回到卧室躺下。她脑中还盘旋着倩倩刚刚的问题。要说起她和林舒凌是怎么开始的，那还要从十多年前的某一天开始讲起。


第3章
　　步行到地铁站，大约15分钟，站定一个有利的位置——沿街的第一排，等通勤车的到来。
　　远远望去，有了车的影子，拉成一条直线的人们像一颗颗豆子般，从直线中蹦出，撒在街上，占了不少自行车道的位子。
　　公交车还没停稳，是直线是豆子的，都瞬间挤成了一个团，像水滴倒流回滴管一般，前赴后继在车门前，其中夹杂着“哎呀，哎呀”的叫喊，直到“滴管”把水滴全都吸完。
　　这条路，顾洛意走了三年，春日的雨水，夏季的烈日，秋季的落叶，寒冬的风雪。
　　这三年，日子从新鲜到反感再到平淡，往后便是一如既往的平淡，平淡到了生命似乎一眼就望穿了。
　　20岁的末尾和30岁的开头就这么消耗掉了，不见精彩不见波澜。
　　可怜！成长地太过按部就班，知道自己没有过人之处，却总心有不甘，但又说不清是哪里不甘。好像一提起来，在生活里，自己应该是鲜衣怒马的模样。可现实是，每天下了班，感觉累得要死。不能言说，毕竟要生存。这无奈，大约因为是没钱又敏感。
　　集合家里的财力和自己节衣缩食的积攒，在达到购房标准之后，在五环边买了个小房子，然后，每个月背上了近一万的贷款。
　　没买房之前，不敢离开北京，离了北京，就没有这么高的工资了。
　　买了房之后，更不敢离开北京，离了北京，就没有这么高的工资了。
　　买没买房，都不敢离开北京。离开了，去哪？
　　另一个一线城市？那为什么要离开，然后再重新适应新的环境。
　　回老家？小地方，人多口杂。不回去，是有出息；回去，是混不下去。
　　大龄，单身，北漂，房贷。早年谁能想到，日子会过成这般。
　　马尾，T恤，仔裤，跑鞋。扎在人堆里，就沉底。
　　乐器，舞蹈，艺术，特长。尴尬，简历为什么总要有这一栏？
　　天生就不具备这样那样的财富，还要为这种憋憋屈屈的情感，找一个宣泄点，一个隐匿的不为人知的宣泄点。
　　更加难上加难的是，顾洛意成了名待业青年。对于一个打工青年来说，最痛苦的莫过于背着房贷失业在家了吧。
　　“今天多云，不出门了。“待业在家的顾洛意，过得并不好，她的情绪就像今天的天气一样。她失业，是当初自己一个不成熟的决定造成的。而那个堵上了她工作的决定，却让她在精神上饱受折磨。她一直没有摆脱掉那种折磨。有小半年的时间了，一直生活在情绪低迷，思绪混乱的情况下，日子让她过得稀里糊涂的。长这么大，她第一次受制于情绪困扰，还不知道该怎么克服这样的困难。
　　“我都这么大岁数了，为什么还对人生充满这么多不切实际的幻想？”顾洛意一边换着床单，一边重复着这个问题，每天不计遍数地问自己。
　　今天余下的时间，她打算靠做家务的方式来打发。
　　正当她整理被子的时候，突然感觉一阵头晕，像是有一股力量向她袭来。“不会是又低血糖了吧，明明吃过东西了的。”她对自己愈加地不满意。
　　顾洛意撑着床边，深呼吸了好一会，想着去床上先躺一下。这刚一转身，一股巨大的力量重重地砸过来，顾洛意感觉胸口被狠狠地闷了一拳，直接昏迷过去。
　　也不知过了多久，顾洛意勉强睁开眼睛，一团漆黑的毛发挡在眼前。她下意识地闭了下眼睛又睁开，还是一团黑色的毛发，像一个，人头。顾洛意一下心脏提到嗓子眼，用力眨了几下眼睛，张大嘴巴，本能地想要逃，一个抽身，几乎没动，她立即意识到，身上重量异常。
　　她，她身上好像，好像压着一个人。
　　顾洛意吓得魂都没了，睁大了眼睛，失控地大叫，脑中全是恐怖电影的画面。她语带哭腔地胡言乱语：“大姐，你饶了我吧，求求你饶了我吧。我不想死呀，我就我就我就，我没活够呢……”
　　此时，身上的人，缓缓地动了一动，只听“咔吧”一声，是骨头在响！顾洛意浑身颤抖，上下牙齿敲得生疼，浑身瘫软，一口气没上来，又晕了过去。
　　“这是哪里？”那人微弱地喘息着，努力试图抬头。她用力动了动手脚，还是没能把自己支撑起来。她把手往床上一按，突然发现自己按着了一条胳膊，吓得手臂一软，立马就失去了力气，更加沉重地砸了下去。她只能抬起头，透过挡在面前的头发的缝隙，看到一张惨白的面孔。
　　她身下，竟然压了一个，人。
　　顾洛意胸膛因为再次被砸到而产生剧痛，疼痛叫醒了晕倒的自己。她睁了一下眼睛又瞬间闭上了，她想起了刚刚的那颗人头。她不敢睁眼，眼前是什么景象她毫无预期可言。她只能学鸵鸟，继续做着死人的模样，假装镇定，努力恢复理智。
　　“你，你活着吗？”听着这个微弱的声音，顾洛意悄悄嵌开了一条缝。透过缝隙，她模模糊糊地看见了那团毛发正向自己凑过来，来不及看清长成什么样子就又赶紧闭上了眼。下一秒，会不会这个头开始抽筋一般地扭动，舌头从口中掉出来，眼球从眼眶掉出来，像风铃一样随着头晃来晃去，然后她突然张开血盆大口，将自己的脑壳咬个稀碎，脑浆迸裂，鲜血喷涌，染满一墙。顾洛意闭着眼，眼皮却不受控制地跳动，她感觉心脏都要被吐出来了。
　　“你听得见吗？”那“头”又问了一遍，但这话听起来并不像是在询问顾洛意是不是还活着，而是在确认她是不是已经死了。
　　“等等，这个声音怎么这么耳熟呢？”顾洛意眼皮停止抖动，心想，“这个声音，我去，怎么，怎么这么像林舒凌的声音呢？难道是我拍戏的时候遇到了什么不干净的东西了？”
　　顾洛意感觉到这颗头又靠近了自己一点，遮住了大部分光线。就在这时，顾洛意猛地睁开眼睛，贴在面前的头被吓得一个激灵，立刻惊声尖叫起来。她一叫，顾洛意被吓得跟着大叫。两轨刺耳的尖叫，高低起伏，惊得空调上的家雀都“扑棱扑棱”地吓飞了。叫了一会，没力气了，两个人都停下来，大口喘着气，你看着我我看着你，目瞪口呆，满脸疑惑。
　　“你是林舒凌吗？”顾洛意舔舔嘴唇。
　　“你是谁？”林舒凌瞪着大眼睛。
　　“顾洛意。”
　　两个人异口同声道：“你为什么会在这？”
　　顾洛意愣愣地说：“这是我家。你从哪里冒出来的？”
　　林舒凌扶着头勉强坐了起来，手里还攥着一条像是从挎包上扯下来的手带。
　　林舒凌没有回答顾洛意的问题，匆匆瞥了一眼顾洛意，又看向别处努力回忆着发生了什么，但却没办法完整地拼出全部内容。此刻的林舒凌意识正混乱着。她突然又想到了穿越剧。那些年被穿越剧影响的思绪也顺势复活过来，脑中不停检索着学习过的历史事件，以求真能派上用场，在危机关头救自己一命。她看了看手中握着的那条从包上撤下来的带子，似乎还没来得及意识到自己身在陌生人家中的危险，却先接受了自己“穿越”的思想。
　　“现在是什么时间？”林舒凌反而道。
　　顾洛意想要起身去拿手机，肋间的疼痛让她一时呼吸困难，没有力气支撑自己，喘了几喘说道：“姐，扶我一把。”
　　“干嘛？”林舒凌像个弹簧一样，弹了起来，随后立马又瘫倒在床边，扶着床边，双腿不听使唤都发抖。
　　这画面，俨然就是两个废人的无力挣扎。
　　“你扶我起来，我给你拿手机。”
　　“哦。”林舒凌听到，有手机，说明这是现代。
　　“过来扶我呀。”
　　林舒凌犹豫着伸了伸手，拽着顾洛意的一只手腕，算是扶了。
　　“给。”
　　林舒凌看着顾洛意从床边的桌子上拿过手机，是苹果手机，还指纹解了锁，但不是新款，所以还好，没穿越太久远。
　　林舒凌摇摇晃晃站在床边，警惕地用拇指和食指夹着手机边，像是在接一枚炸弹。
　　经过反复确认，终于，自己没有穿越到过去或者是未来，破除了“历史事件救助自己”的这道不切实际的幻想。
　　“你再确认一下地址。“
　　林舒凌正想着这个问题，没想到顾洛意竟然也一同想到了。她瞟了顾洛意一眼，顾洛意道：“这里是北京，不是台湾。“
　　林舒凌盯着手机屏幕，所以，她是穿越了空间，而不是时间，就像都敏俊那样，瞬间移动了？
　　顾洛意揉摸着自己的肋骨，自言自语道：“应该是没再断吧。”
　　“你说什么？”林舒凌“啪”地侧了下耳朵，瞪着大眼睛，警觉地问道。
　　“没什么。姐，你是怎么过来的？”本来还一脸疑问的顾洛意脑子里面闪了一个回答——飞过来的，不禁笑出了来。
　　“笑什么笑，是你拉我过来的，你干嘛拉我过来？”林舒凌眼中透着一股怒气。
　　“我没有拉你呀……”顾洛意满满的疑惑和被错怪的委屈，试图辩解着。
　　“还能是谁？”林舒凌打断顾洛意的话，故意看了看周围，语气变得强硬起来，“狡辩！就是你拉我过来的！我正在路上，突然有一股力量，就把我拉到你这了。如果不是你拉我过来，为什么我没去别人那里？”林舒凌理直气壮地委屈起来。
　　顾洛意不知道林舒凌是怎么过来的，但是她知道，这么犟下去，也得不到答案，就没再说话。
　　林舒凌紧锁眉头坐在床边不停地回忆事情是怎样发生的，顾洛意同样的表情倚着床对面的桌子站着。面对着林舒凌，气氛沉静下来。沉静的气氛让林舒凌所有的胡乱假设得以放置一旁，空出些大脑去理性思考一下当前的局面。这一思考，让她想起了很多现实中发生的惨案命案，顿时嘴唇发抖。为了不显示自己的慌张，林舒凌只要拼命咬住嘴唇。
　　顾洛意看到林舒凌紧张不安地直咬嘴唇，走到她面前想去安慰一下她。可林舒凌看着逼近的顾洛意，像是遇见了杀人凶手一般疯狂后退到床上，扯过被子，胡乱地横在两个人中间，嘴里不停说着：“就是你就是你……你给我送回去……”一面说，一面哭了出来。
　　“别哭别哭别哭，是我是我，是我还不行吗！”
　　“你承认了？”林舒凌立刻止住了哭声，反诘道。这变脸速度之快也真出人意料，甚至还摆出一副正义凛然的样子，全然不顾还没擦干的眼泪。
　　顾洛意：“真不是我。哎，小戏精。”
　　“你在讲谁？”意识到自己身处巨大危险之中的林舒凌草木皆兵，甚至连顾洛意的呼吸声都让她充满警惕。
　　大声的问话没有得到回答，房间二度陷入了沉静中。偶尔两个人会对视一下，就又赶快别过头去，谁都没有开口说话的打算。顾洛意茫然无知的眼神让林舒凌猜不到这个陌生人会如何“处理”还是“折磨”自己；林舒凌警惕责怪的表情让顾洛意又害怕又无奈，想去安慰又无法靠近。这两个思维混乱的大脑都在拼命地从储备的知识里面寻找眼下这个奇怪的现象。思考着，眉头紧锁，紧咬嘴唇，间或一声疲累又无奈的叹息。顾洛意看着坐在床边的林舒凌，面色沉重，不停地咽着口水，好不真实。林舒凌察觉到顾洛意的眼神，警惕地瞪着眼，凌厉的目光刺得顾洛意想躲，可这屋子里沉重的气氛拖沓着脚步。也不知道为什么，顾洛意觉得林舒凌却像是成了这间屋子的主人，没有她的允许，顾洛意都不敢有一丝晃动。她把头扭过去，避开林舒凌的眼神。林舒凌也收了目光，又不知看向了什么地方。过了一会，顾洛意转回头，看到林舒凌依然面色沉重，不停地咽着口水。她突然想到，会不会她是渴了呀。正好去给她倒杯水，顺便留她自己一个人呆一会吧，这副完全被吓坏了的模样还挺让人心疼的，是该休息下。刚好趁这个机会，自己也消化一下为什么林舒凌会突然出现在自己家，还那么狼狈的样子。
　　顾洛意转身出了门，关门的那一刻，客厅里的阳光突然变得很刺眼。顾洛意适应地站了一会，她的手还没从门把手上拿下来，一个奇怪的想法闪过：“会不会是自己出现了幻觉？会不会自己再开一次门就会发现，刚才发生的都是假的，一切都是幻影。”顾洛意想到这，转身面对着门举起双手，贴在门上，像是在施什么法术似的。可是没等她刚要发力，就听见里面有人轻轻踱步的声音传出来，顾洛意“嗖”地一下赶忙收回了手，转身去厨房，大口地喝了好些水，还不忘给房间里的林舒凌倒了一杯。
　　顾洛意看看周围，确认她还是在自己家，一切都是她熟悉的模样。“不管怎样，”顾洛意告诉自己，“现在只有我们两个人，我一定要保持冷静，不要跟着林舒凌一起失控。”顾洛意一边这样决定，一边看着手中杯子里的水。大概是生命之泉赋予了她理性思考的能力。人，真该多喝水，就该多喝水！
　　卧室里的林舒凌，确认顾洛意出去，关好了门，才开始有机会观察一下周围的环境。她环顾了一下这间卧室，温和的白墙上一丁点装饰都没有。房间的摆设：一张床，床的一边是一个床头柜，对面是一张小桌，桌子上只简单地摆放了一本书，别无他物。床的另一边是一排衣柜。这房间里所有的东西好像都规规矩矩地摆在自己的位置上，多一点都觉得不相称。屋主大概是喜欢这种极简冷淡风。这布景，不禁增加了她的恐惧。她开始悄悄地翻找着，企图能找到一个可以防身的武器。
　　衣柜！林舒凌鬼使神差地打开衣柜，一阵悠然平和的香气飘过来。清一色的白衬衫，规整地挂好，吓得她又一抖。她踮着脚尖向上看，在比较高的一层里，看到了一个眼熟的盒子，那，是一张自己最近发的限量版专辑。她够下来悄悄打开，盒子里面竟然还有自己的签名。林舒凌露出了难以置信的表情。
　　“这女生是我的粉丝？”林舒凌不禁惊讶起来，悬着的心陡然生出一丝安慰。
　　突然有脚步声从外面由远及近地传来，林舒凌慌忙关上衣柜，但她没有时间坐回床上了，便只好顺势站在门口，假装伸手开门的样子。刚好顾洛意推开门，双方都吓得微微跳了一下。
　　“怎么了？”顾洛意看到眼中还留有一些慌乱的林舒凌担心地问道。
　　“哦，”林舒凌看到顾洛意手中拿着一杯水，便说道，“有些渴了。”
　　“正好，喝点水吧。”顾洛意把水杯递给林舒凌，她的动作看起来都充满了安抚。
　　林舒凌从顾洛意手里接过水杯，刚碰到唇边，忽然停了下来，警惕地喘了一口气，抬头看了一眼顾洛意又马上低下头看着手中的杯子。顾洛意鼻息中轻轻发出的叹气声被林舒凌听到，她突然有些不好意思了。
　　顾洛意到茶几上拿了另一只杯子，从林舒凌手中的杯子里倒出了一些水，喝了下去。
　　没等林舒凌解释，顾洛意就指了指另一个房间道，“还需要喝水的话，厨房在那。饿了的话，冰箱里有吃的，你自己看看什么你能吃。我现在要去那个屋待会，你不介意吧？”
　　林舒凌赶紧摇了摇头。看着顾洛意头也不回地进了另一个房间，客厅也随着安静下来。周遭陷入了第三轮沉静，林舒凌突然又觉得很害怕。
　　“她是我的粉丝，我的粉丝都很爱我，不会害我的。”她不停地安慰着自己，但又一直非常恐惧紧张，结果一紧张，把手里的那杯水全都喝了。
　　“怎么全都喝了？”林舒凌呆呆地看着手里的空杯。“不想了不想了。至少这个人目前看不出有什么恶意，也许我可以和她斡旋下去，随机应变，只要不死在这，什么条件都没问题。”
　　林舒凌打量着客厅。客厅的阳光很足，比卧室暖和好多。虽然不大，但还是配了一扇落地窗。窗外的景致很平常，一看就是个普通的住宅区。林舒凌沉浸在阳光里，有了一些倦意，她坐到沙发上，身体不知不觉就变得软了起来，意识也逐渐开始模糊，随后歪了歪身子，一下就睡着了。
　　大约过了一个小时，顾洛意突然意识到房间里安静得异常。她赶紧出去，发现林舒凌倚着沙发睡着了。看着熟睡中得林舒凌，猛然有一阵安心和幸福的感觉涌上心头，顾洛意下意识地捂着心口，咬着下唇，依然没能止住不知不觉浮起微笑。
　　“下午两点，也确实是该睡个午觉了。”顾洛意倚在门口赞同地点点头，回身从屋子里拿了个小毯子出来。
　　没等盖好，林舒凌的手就轻轻地抓了一下顾洛意的手腕，缓缓睁开眼睛，不自觉地笑了一下。看到林舒凌笑了，顾洛意笑得更开心了。
　　林舒凌做了个梦，梦意外得美好。梦中她被一层层温暖的阳光包围着，特别幸福和放松。这跟她当下的不安和警惕十分不相符，但她到底是没禁得住幸福的诱惑开心地笑着。要不是顾洛意给自己盖毯子的动作让她警惕的神经复苏，她还真不愿意醒。
　　顾洛意看了看放在茶几上的那只空杯子，笑着闭了下眼睛。
　　林舒凌：“你叫什么名字了？”
　　“顾洛意，叫我洛意就行。”顾洛意坐到茶几上，和林舒凌面对面。
　　“洛——意，我好像对你有一点印象，是不是你有给我写过信，还蛮长的那种，很满很满的字。”
　　“嗯……”顾洛意一个劲地点头。
　　林舒凌正了正身子：“抱歉刚刚对你态度那么差。”
　　听到林舒凌这么说，顾洛意激动地想笑，却被一股泪水瞬间淹没了双眼。
　　林舒凌心头一颤，目光扫到茶几上的纸抽盒，赶紧从里面抽出几张纸，塞到顾洛意手里。
　　“其实我是想笑的。”顾洛意擦干眼泪道。
　　看了看对方，两个人都微微低下头，又不知道该说什么了。气氛略显尴尬，顾洛意去卧室拿来手机，道：“要不，我们听会歌吧，你的歌。”说着，点开音乐，随机播放了一首林舒凌的主打歌。可还没到半分钟，林舒凌就不耐烦地说：“关掉关掉，太吵了。”
　　顾洛意：“大姐，你的歌呀……”
　　林舒凌：“关掉！”
　　顾洛意：“你怎么这么霸道呀！”
　　林舒凌：“你还凶我？”
　　顾洛意：“我没有！”
　　“你没有你没有，我是你拉过来的，歌曲是你播放的，都是你做的，你还说你没有！”虽然同样是责怪，但这次，林舒凌的语气少了之前的咄咄逼人，同样也少了些恐惧。
　　林舒凌这过山车一样的态度，真是让顾洛意怕得要命。顾洛意正觉得自己满是委屈，忽然想到现在林舒凌的处境，不禁嘴角一翘，一脸痞笑地挑了挑眉毛说道：“我说我没有就是没有，你信也得信，不信也得信。”
　　“凭什么？你要干嘛？”林舒凌突然又全方位地警惕起来。
　　“什么都不凭，反正现在，你能相信的人只有我。”
　　“你……”林舒凌一时竟也无话可说了。
　　正当林舒凌思考的时候，顾洛意蹲下去道：“姐你放心吧，只要有我在，一定会尽力保你安全，不会让任何消息传出去，这件事绝对不会向第三个人说起，只在我们之间，我用我对你多年的爱向你保证。”
　　顾洛意说得严肃认真，林舒凌虽然还是将信将疑，但戒备倒又多了一丝放松。
　　看到顾洛意的手还有意无意地护着胸口，林舒凌问道：“很疼吗？”
　　“还好我够胖。”顾洛意尽量用调侃的语气说。
　　林舒凌微微笑了一下。


第4章
　　渐渐有了入夜的趋势了。夜晚让恐惧重新占了主导，虽不是起初那般强烈但还是无法摆脱。
　　“我要回台湾。我还有好多工作，我就这么凭空消失，你让我怎么解释？还有我爸妈。怎么办怎么办？你是会魔法吗，瞬间移动吗？能再一瞬间把我送回去吗？”林舒凌越说越急，可这些问题，顾洛意一个都回答不了。一个满眼焦急，一个一脸无奈，四目相对就是个死局。
　　“你先跟我说说你还记得你是在什么情况下，穿越，过来的吗？”“穿越”这个词，在电视剧里用得自然，但在现实生活中，怎么说都觉得尬。
　　“我在开车，正在收工回家的路上，昨天晚上录影一直录到今天早上六点。我当时很累，不知道哪里来的一股力量，特别用力地拉着我，其余的我就不记得了。”
　　“现在，你应该给家里打个电……”顾洛意说着才意识到，林舒凌“穿越”过来的时候，除了一个被扯坏的带子，其他什么东西都没带。顾洛意在她前面蹲下，问道：“你受伤了吗？”
　　林舒凌摇摇头。
　　顾洛意起身，被林舒凌一把拉住：“你干嘛去？”
　　“给你找身衣裳。热水在烧，你洗个澡吧。”
　　顾洛意拿着衣服出来，看到林舒凌已经站在了卫生间的门口。
　　“嗯，新毛巾，凑合着用吧。”
　　林舒凌接过毛巾，还在犹豫地站着。
　　顾洛意：“怎么了？”
　　林舒凌：“你陪我说说话。”
　　顾洛意：“啊？什么意思？”
　　林舒凌：“我洗澡的时候……要听到你的声音。”
　　“啊？”这个要求，顾洛意实在是没想到过，但是看在林舒凌此刻身在异乡的可怜份儿，还是答应了，只不过小声嘟囔了一句，“说啥呀？”
　　“我不管。”
　　“行，我搬个椅子，就坐在卫生间门口。”
　　林舒凌小步缓缓进了卫生间，大声道：“你可以说话了。“
　　顾洛意刚开始还想着和林舒凌一问一答，水流打下来，林舒凌就不再回应顾洛意的话了。顾洛意就大声地自言自语着。也不知道说了多久，林舒凌从里面敲了敲门：“我要出去了。”
　　“那我进卧室了。”
　　林舒凌听到顾洛意关门的声音，心里一阵感激，恐惧也缓和了一分。其实林舒凌早就洗好了，但是她不放心，就贴着门口听顾洛意一直在讲话，讲了好多她是怎么喜欢上自己的，第一次去看自己演唱会的情形等等。经过了这一天的警惕观察，林舒凌感觉顾洛意好像确实没有想要伤害自己的心思。
　　天已经完全黑了，顾洛意简单地做了点饭，林舒凌却一口也吃不下，只喝了半杯蜂蜜水就进了顾洛意的卧室了，还不忘叫上顾洛意。
　　“我好怕，好担心，你一定要送我回去。”林舒凌的语气带着一股柔弱的强迫。
　　“姐，你不要怕。我一定想办法送你回台湾，我们小心一点，不会有人发现的。”
　　林舒凌点了点头，她现在能指望的也只有顾洛意了。
　　“柜子里有睡衣，你休息吧，我出去了。”
　　“你去哪？”
　　“我就在另一个房间。”
　　“你留下来陪陪我吧。”林舒凌说着轻轻拍了拍床。
　　“好，”顾洛意坐上床，微笑着说，“那我们一起刷刷微博？”说着点开了微博，习惯性地查看热搜，却被一条标着爆字的热搜定住了目光——台湾重大车祸，12台车连撞。顾洛意顿时倒吸了一口凉气。与此同时，林舒凌也看到了这条热搜。两个人你看着我，我看着你。顾洛意赶紧点了进去。她的手不停地抖，身边的林舒凌也不自觉地双手掐住了顾洛意的胳膊。
　　“我，就在这条路上。”就在翻看车祸现场照片时，耳边飘来林舒凌的声音，像是跨越了千山万水，幽幽而来的声音。声波撞在顾洛意的耳鼓，撞得血液倒流，后脑发麻。顾洛意盯着林舒凌，看着她面无表情，脸色惨白，突然抓住她肩膀，不停地上下摩挲她的手臂。而林舒凌像是丢了魂，毫无反应，任由顾洛意的碰触。
　　“告诉我你还活着吗？你还活着吗，你是不是活着……”顾洛意越说越紧张越害怕，哭腔也愈发浓重。她对林舒凌一阵乱摸，从腿摸到脸，甚至把手都伸进了林舒凌的衣服里。“你一定要活着，这是怎么回事呀……”那一刻，顾洛意强绷着的精神也顷刻间断掉了。
　　“我还活着。”林舒凌魂魄游离地说道。
　　顾洛意也没想那么多，直接捧起林舒凌的脸：“真的吗，真的吗，你真的活着吗？”
　　“嗯。”林舒凌与顾洛意相望的一瞬间，眼中霎时腾起一团泪水。她一头扎进了顾洛意怀抱中，崩溃大哭。哭了好一会才大喘着说：“要是你没拉我过来，我现在可能已经死了。”
　　“没事了没事了，活着就好活着就好。不想了，现在什么都不要想了，躺一会，一切就都好了。”顾洛意像哄孩子一样抱着林舒凌靠在自己身上，轻抚着她的后背帮她顺着气，嘴里轻轻念着安慰的话，也不知道念了多久，她感觉到怀里的林舒凌不再抽泣了。她静静地观察了一会，直到确认林舒凌还在平稳地呼吸，才稍稍放心些。12台车连撞，当场毙命的就五个人，还有十来号人重伤。如果林舒凌没有过来，那，她……
　　顾洛意盯着房间的某一处，尽力强迫自己回归清醒。她哪里有什么神奇的能力，这到底是怎么回事呀！该怎么办？下一步还会不会发生什么！顾洛意眉头拧得发酸，却完全无法从深深的沉思中抽离。忽然一股力量推着她，吓得她一个激灵。她看着双眼通红的林舒凌道：“害怕了？”说着伸手轻轻地摸着林舒凌的头。也不知道自己怎么就敢这么放肆了。“别怕，我在呢。”
　　“能看看有没有其他消息吗？”林舒凌无力地请求着。
　　顾洛意拿起手机，点开微博的那一刻，两个人都不由自主地做了个深呼吸。微博上又一条爆掉的热搜像钉子一样穿过屏幕扎进两个人的双眼——台湾重大车祸，著名歌手林舒凌或遇难。林舒凌的车，到底是被发现了，虽然已经残破的没有了样子，但车牌，车内的东西，全都是物证，尤其是那被扯掉一只带子的包。顾洛意点进林舒凌的微博超话，所有的粉丝都疯狂地刷屏祈祷。不一会，就再也刷不进去了，微博后台因为这件事瘫痪了。
　　“我要回台湾，我爸妈一定急死了。还有公司，一定被记者包围了。林舒凌也就只冷静了这一刻而已，随后又开始哭得上气不接下气。”
　　“你所有证件都没带……”顾洛意的这句话其实是说给自己的，因为她也意识到了现在送林舒凌回台湾是最紧要的事，多耽误一刻就会多一刻的危险和暴露。
　　“送我回去。”林舒凌噙着泪水向顾洛意乞求道。
　　“……你让我想想”
　　怎么送怎么送？没有任何证件，还要再最短时间内回台湾。
　　顾洛意看着林舒凌道：“现在最重要的是向家里报平安。你记得谁的电话吗？”
　　林舒凌：“我记得我妈的，我妈的电话是……”
　　顾洛意准备好拨电话，但林舒凌却怎么都想不起来了，刚刚平缓一点的气息再次波动起伏，又急得开始大哭。
　　顾洛意轻轻拍着她的背安慰道：“别慌别慌，你再想想，或者别人的呢。”
　　“我，我……我想不起来了。”林舒凌不停地摇着头。
　　顾洛意：“你记得自己的电话吗？”
　　“嗯，记得，我记得！”林舒凌的泪水折射出一道光芒。
　　“给。”顾洛意把手机交给林舒凌。“嗯——你来拨，直接拨就行。”
　　林舒凌接过手机，努力控制着颤抖的手指。顾洛意蹲在旁边，努力控制着自己的思维清醒。
　　“等一下，”顾洛意给林舒凌擦了擦眼泪，把语气放到最平稳最缓和，“记得，先别着急哭。如果有人接听，先听听对方是谁，如果是同事，就先别说话，我们再计划要不要告诉他，要怎么告诉他。如果是家人，先问问家里有没有外人在。你要冷静，要乖。”
　　顾洛意在惊慌意乱中能这么有逻辑，能想到了这么多注意事项，连她自己都要佩服自己了。她真的是不得不感谢今天的遭遇，这真是为她混乱了半年的大脑，打通了一条光明大道，不然她早晚有一天可能会死在自己的情绪漩涡中。
　　林舒凌听话地点了点头，拨通自己的电话。顾洛意起身出去，去了厨房。
　　电话被接起来的一瞬间，林舒凌似乎听见了家里父母绝望的哭声。
　　“喂？”一个颤巍巍的声音缓缓地落入林舒凌的耳中，她的眼泪瞬间就又决堤了。
　　“爸，爸，是我，是我。”顾洛意的理智像是传递给了林舒凌，她虽然声音抖得厉害，却还是忍着不放声大哭，还尽力学着刚刚顾洛意的样子在脑中安排语言。林舒凌这边话音未落就听见电话那头的叫喊声。
　　“女儿呀，女儿呀……”
　　“妈，妈……”林舒凌听到自己母亲的声音，终于也忍不住，泪水喷涌而出。
　　“你在哪呀，快跟妈妈讲，妈妈要被吓死了啊。”
　　“妈，妈……妈，家里还有其他人在吗？”几声大喘，林舒凌稍稍定了定情绪。
　　林舒凌的妈妈已经哭到说不出话来了，她爸爸接过电话，用干哑的嗓子说：“没有了，你的经纪人刚走，她把在你车上找到的包送回来，待了一会就走了，公司有很多事在等她。孩子，你在哪呢，安全吗，需要爸爸妈妈做什么……”
　　“爸，我现在很安全，你和我妈不要担心。我现在需要回台湾，但是我的证件都在包里。你想办法帮我送过来。”
　　“你在哪里，我去接你。”
　　“我在北京。”
　　“我现在就让人订机票，去北京。”
　　“好！别忘了带着我的证件。”
　　为了给林舒凌一个独立的空间和家里人通话，顾洛意特意在厨房多呆了一会，她感觉自己的脑子异常清醒，像是年久不用的机器突然翻新加油了一般活了过来。她有些兴奋，像是因为缺氧而濒死的人忽然呼吸到了新鲜的氧气一般，像是瘾君子忽然戒毒成功了一般。她看着厨房玻璃上映出的自己的影子，情不自禁地咧嘴笑了出来，一瞬间就告别了折磨她小半年的情绪漩涡，并且立刻有了主意，开始谋划如何送林舒凌回家。有了大致的计划，顾洛意给林舒凌倒了一大杯水，回了卧室。
　　等顾洛意回来的时候，林舒凌已经打完电话了，看得出来，她的心情还没有平复，眼角还挂着泪水。
　　“怎么样？”顾洛意把水杯递给林舒凌，顺便用手指边抹了一下林舒凌眼角挂着的泪水，这让顾洛意心里有着一种难以言说的喜悦。
　　“我爸妈来接我。”
　　“来北京？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”顾洛意想了想，“你确定要他们过来吗？“
　　“什么？”
　　“不是说不希望叔叔阿姨过来。只是我在想，如果两位老人过来，一定会引起媒体的注意。出了这么大的事，所有媒体的眼睛都盯着。这个时候，你家周围一定有很多人。现在连你的尸体，身体，嗯，都没找到。你爸妈这会出远门不合情理。而且，只要他们来到大陆，你的行踪就完全曝光了。你后续要怎么圆这个谎，怎么平息舆论？”
　　“我，我没有想到这些，那怎么办？邮寄吗？可以吗？”
　　顾洛意摇头道：“清关到大陆再到北京，少说也得一周。人肉带过来最好，现在订机票，明天出发来北京，最晚后天你也能回台湾了。”
　　顾洛意捏了下林舒凌的手腕，又说道：“我们一步一步来，不要着急，我来帮你。”顾洛意说着转身从桌子是上拿过来笔和本，草草地在上面画了个“1”。
　　“首先，把我的地址，名字，号码发信息给你爸妈。让你爸妈安排你助理跑一趟北京，可以假称送东西给大陆的朋友什么的……可以吗？”
　　林舒凌点点头表示自己跟得上顾洛意。
　　“然后，让你爸妈把你助理的号码发过来，我来跟她确认她的行程和见面时间，好去取你的证件。”顾洛意说完又停顿了一会。林舒凌跟着点了点头。
　　“同时，让你爸妈把你证件号码发给我。一旦和你助理确定好了时间，我就给你订机票。”顾洛意再次停顿了一会。林舒凌还是跟着点了点头。
　　“另外，车是你名下的吗？”
　　“车是公司的。”
　　“太好了！你让你爸妈用你手机里任何社交账号都行，发布一条报平安的信息，当然微博最好，还要向所有此次事故的遇难者祈福。语言你来编辑，编辑好发给你爸妈。内容不用解释现在人在哪里，就报平安就好，这个时候，人们最担心的是你还在不在，其次才是你在哪。你放心，我不会泄露关于你的任何消息。如果你需要一个保障，我可以把身份证和房产证交给你，等你到了台湾，处理好事务，再寄给我。”
　　林舒凌依然听话地点点头，再次拨通电话。电话一接通，林舒凌就向顾洛意投来了求助的目光。顾洛意在旁边小声提示，林舒凌就想鹦鹉一样，照着顾洛意说的话完完整整地交代一遍。她每说一句话都会看一眼顾洛意。顾洛意便一直肯定地点头。她一边点头一边想，这些办法林舒凌未必想不到，只不过是现在太害怕。
　　林舒凌的父亲突然问道：“孩子啊，你是不是身边有人在？是不是他们威胁你呢？是的话，你就咳嗽两声。”
　　林舒凌赶忙解释道：“没有没有，爸，我在我一个朋友这呢。”
　　“你证件都没带，怎么去的北京？”
　　“就是，我现在也说不清楚，爸你放心，我让我朋友跟你说话。”说着林舒凌将电话贴到了顾洛意耳旁。
　　顾洛意惊了一下，随即配合地让她爸妈放心，还让林舒凌爸爸留了一个邮箱，发了好多她们两个人的照片和短视频。
　　通过电话后，林舒凌精神状态明显缓和了很多，她疲惫的神经不再像先前那样紧绷。但因为忽然间的松弛，林舒凌整个人显得绵软无力起来，连同她的声音都虚弱起来。
　　“洛意，谢谢你。”
　　“我说了，你在我这，我一定会保护你的。”顾洛意还处在自己刚刚“获救”的兴奋中，正享受着自己流畅的思维，一脸难言的微笑。
　　“我知道，我相信，有你保护我，我很安全。”
　　“守护你是我应该做的。”顾洛意笑了笑，还挑了挑眉，“说实话，喜欢了你这么多年，从来都是远远地望着你，现在能和你在一个房间呆着，还抱过你，真高兴。”
　　林舒凌听着，又上前抱住了顾洛意，特意抱了多一会：“我的保护神。你要一直都在哦。”
　　“一直都在。嗯，太晚了，该休息了，这一天经历的事情太多了。”顾洛意轻轻拍着林舒凌的背道。
　　林舒凌松开顾洛意，点点头。
　　顾洛意起身，林舒凌再一次拉住她：“你去哪儿？”
　　“我也去睡觉。放心，我就在书，嗯，在沙发上，你不用怕。”
　　“好，晚——安——”
　　“晚安。”
　　“哎！”
　　“嗯？”
　　“你还是不要睡沙发了，跟我一起躺一下吧。有你在旁边，我还能安心一点。”
　　“那……好吧。”面对林舒凌柔弱的邀请，顾洛意害羞地微微低了下头，却笑得更开心了。
　　之后的两天，也许是上天的眷顾，回台湾的流程按照计划走得很顺利。在林舒凌温柔地“胁迫”下，顾洛意除了必要的出门，几乎对林舒凌是寸步不离，给了林舒凌极大的耐心和安全感。她们渐渐地也不再彼此客套，相处起来简单了很多。有了顾洛意的陪伴，等待的时间变得没有那么难熬。
　　因为林舒凌报了平安，关于她遇难的热搜很快就被撤掉了，舆论也没有太严重地发酵。她们都没有再提及到底发生了什么。因为谁都没能力解释清楚。就当是交了一个可靠的朋友吧。林舒凌想着，对顾洛意微微地笑了笑。


第5章
　　“谢谢你，这个经历紧张刺激又温暖安心。”压得低低的帽檐下，一双眼睛似闪非闪。
　　“不客气。”顾洛意目送着林舒凌过了安检，原地站了好一会，像是在陪林舒凌一同候机。虽然不能陪在身旁，但在同一个场所里也是好的。于是，顾洛意就一直在机场大厅里呆着，直到林舒凌的飞机起飞，才恋恋不舍地从机场向地铁站走去。转身离开的这一路，顾洛意的背后像是纠缠了无数的牵绊。她拖着步子回到家，一开门就堕入了另一个情绪中，一个充满了思念的情绪中。
　　林舒凌走后的好长好长一段时间，顾洛意都被这思念的情绪困着。她是因为林舒凌从上一个情绪中跳出来的，又是因为林舒凌陷入了这一个情绪里。
　　她反复地问自己：“我到底是怎么了。我怎么这么心痛。”
　　林舒凌啊林舒凌，告诉我，短短的三天，我怎么就会跌入想念你到难以自拔的情绪漩涡里？
　　你为什么会出现？你知不知道，你的出现，让我完全失去了控制自己的能力。我本就挣扎在情绪的旋涡里，艰难地维持自己的生命，而你，拉我出了上一个漩涡，却丢我进了这一个漩涡。
　　你不知道，在你到来之前，我做了我人生中最大的一次改变，也是我做过的最后悔的一次改变。我本来要倾尽全力将生活扭回正轨，却因为你的突如其来，让我不但无法回到正常的生活，还让我的痛苦指数叠加。
　　你想不想知道你到底对我做了什么？我告诉你，你让我幻想中爱上的影，变成了现实中的人。
　　我大半年前出演了一部电影，还是作为女一号。知道我为什么会演电影吗？因为这部电影的剧本，是按照我的小说改编的。电影讲的是两个女生之间的爱情。我在电影里面和一个女子，谈了4个多月的恋爱。你是不是觉得我更应该爱上和我一起演电影的搭档？没错，我对她，有感觉。但是，当初我在写小说时，很多女二号的特征是从你身上借鉴过来的。她的表演，你的特点，结合在一起，模糊了我当初亲笔写下的这个人物形象，却唤起了我心里的那股，爱上了的感动和不安。那是我从没有过的心动和心痛。可是我的爱人是谁，我看不清。是你也是我的搭档，不是你也不是我的搭档，甚至都不是我创作时抽象出来的概念，而是一个模糊的影子。可我，也跟着开始迷糊，特别的迷糊。电影的片段，小说的虚构桥段，你，我的搭档，这些一直在我的脑中日夜不停地切换，没完没了，做事注意力完全不能集中。我的理性要求自己不能爱上这么一个莫名其妙的人。我一直这样告诉自己，却又一直沉浸在幻想中，沉浸在走马灯似的回忆和假设中。我不情愿，但我真的爱上了这个虚拟的人，虚拟的女人，我甚至希望自己想象中的这个女人能够出现在现实生活。我甚至有过“荒唐之想”：如果我的搭档跟我说，她喜欢我，我一定立马牵起她的手，许给她一辈子不离不弃的承诺。
　　我只有一个还算清晰的想法，就是我特别想化身成为一个超人，去保护我的爱人。没想到，我“保护”的第一个人，竟然是你！
　　你就是在这样的情况下，突然到来。带来一连串的麻烦，却也满足了我的心愿，无形中带我逃出了折磨我的情绪里。在处理好你的问题后，我却没能找回我正常的生活。你，来了，莫名其妙；来过，悄无声息。可你的出现，像是高清大图加载完成的一瞬间，那个我爱上的模糊影像在眼前立马清晰起来，完全打破了我“荒唐之想”。这件事真实到了极假，我甚至以为自己精神分裂了。所以，你是不是该为这件事自责一点呢？
　　顾洛意抱起林舒凌同款的尤克里里，坐在沙发上。她没有弹，她在哭。一股莫名的委屈从胸腔一直顶到头骨。这状态已经持续了不知道多久了。这房子里，似乎到处都是林舒凌的影子。这个家，她自己都不认识了。白天还好一些，可以出门走一走。可是到了晚上，每晚睡觉之前，总要和自己的思想情绪做一番斗争，也分不出输赢，只不过是斗争疲了，就妥协了，这样才能入睡。有多少次，斗争太激烈，连床头灯都不敢关掉，那并不是怕黑，而是怕漆黑中，看到真实的自己。
　　顾洛意躺着，却总觉得身边少了点什么。好像床的另一侧就是专门留给林舒凌的一般。每晚躺在床上，她都会对着空着的另一侧说一声晚安。时间久了，竟然成了习惯，好像林舒凌真的就躺在自己旁边与自己同眠。可是位置空了，心里也跟着空了。
　　到底为什么林舒凌会突然出现在自己家中顾洛意始终也没想明白。她上网查了好多东西，也没有一个明确的解释。反正，事情就是发生了。事情真的发生了吗？顾洛意还是不敢相信。难道真是自己人格分裂了？时间过得越久，她越觉得事情模糊地像是一场梦，是一场越来越记不清细节的梦。她反复地看自己发给林爸爸的照片。照片是真实的，可回忆是模糊的。她把那些照片洗了出来，专心致志地花了两天时间做了一个照片墙。房间里反复地播放着她发给林爸爸的视频。她不愿意从那三天的状态中走出来。一直困扰着她的情绪，到底还是变成了现实。她以为她是从一个情绪漩涡跳到另一个情绪漩涡，只不过她没有意识到，她所经历的第一个情绪漩涡叫做“不出戏”，第二个情绪漩涡叫做“自作多情”。之所以不出戏，是因为她到底是没有经受过专业训练和培养，不懂得如何控制自己的感情，但她的理性又不停地警告她不可以沉沦在虚幻的感情中。之所以自作多情，是因为，林舒凌的出现像一只砝码，这只砝码加在了情感的托盘中，让本来情感和理性势均力敌的天平突然发生了倾斜，情感成功压过理性。林舒凌这只砝码，成了压过她理性的最后一根稻草。
　　这件事让顾洛意憋得难受，但她又不能和别人说，最好的朋友都不行，她解释不清。可是她又需要找个情感发泄口。她几次发消息想要和自己的闺蜜齐欢说，又一次次忍下了。终于她忍不住，给齐欢发了一条消息：“我爱上了一个人。”
　　“恋爱啦？真的假的？是新工作的同事吗？”
　　“是林舒凌。”
　　“哎呀，你是不是又逗我玩呢。你喜欢林舒凌这个事，认识你的应该都知道。搞得我以为你有好事了。”
　　“是哈，我爱林舒凌这件事大家都知道的。”顾洛意没有再用“喜欢”这个词，而是用了“爱”。“喜欢”的程度太低。
　　顾洛意逃不出她的情绪，茶不思饭不想，不敢独自在家里呆着，却又大门不出二门不迈，还夜夜不得安寝，整整瘦了一大圈，瘦得下颌线都明显了。连日的郁郁寡欢给顾洛意的面色盖上了一层阳光照不透的灰暗，要不是先前拍电影的导演找自己，她可能还没有什么机会出门呢。
　　导演再次见到她时，不由得打了个寒颤。这还是那个皮肤透白笑声爽朗的顾洛意吗？
　　导演：“你怎么瘦这么多？”
　　顾洛意皱了皱眉头道：“不知道呀。你……导演，你是不是又瘦了？”
　　导演笑了笑道：“看出来为什么这一行的人都这么容易瘦下来了吧。你现在也是圈内人了。”
　　“我不是我不是。”顾洛意极力否认，却像是喉咙里挂了个秤砣，拖得声线迟钝缓慢。
　　导演：“洛意，我有个角色想找你演一下。”
　　顾洛意：“不演了导演，你看我这状态，演不了。”
　　导演：“你都没听听我说说这个角色就拒绝。”
　　顾洛意只神游了一秒，导演就抓住机会开始讲了起来：“这次的戏份不多，也就两个月顶天就可以杀青。想找你演的角色是这个叫苏宇的人。这个人，稍微有点神经质，心里面一直爱着男主，但是男主不喜欢她，她呢有点抑郁质的性格，胡思乱想，后期还做了一些不是很道德的事，所以最后自杀了。我本来还挺怕你太开朗，演不好，但是刚你一进门，我觉得，就你现在这个状态，演这种虐恋和悲情太适合了。你要是没什么事，就过来演吧。”
　　顾洛意：“是你导吗？”
　　导演：“你这一部分，不是我导。我是B组的导演，总导演俞导，比我厉害比我有名。”
　　顾洛意：“片酬呢？”
　　导演一听，这是有苗头了。但是随即心里又一沉，片酬，真是少得可怜：“对不起呀洛意，片酬我这边没争取到太多，虽然给俞导看了你的表演，但毕竟……所以，20万，能接受吗？”
　　顾洛意低头看着面前得杯子，没有说话，像是堕入了另一个世界，看不出她到底是在想什么，恍惚的要命。
　　导演又说：“你现在工作了吗？”
　　顾洛意摇摇头，指甲刮着面前的咖啡杯。
　　导演：“来吧洛意，你都不用找入戏的点，你现在上场就是角色……”
　　顾洛意咬了咬指甲，点点头道：“行。”
　　导演张着嘴，苦口婆心的话还没来得及说，没想到顾洛意这就应了。
　　“洛意呀，这是个新的学习机会，对你的提升很有帮助，但是，我有一点不放心，你为什么会这么失落？”
　　顾洛意：“失恋了。失恋了？吧。”
　　导演：“我去！那真是太合适不过了。你唯一要小心的就是，别太入戏，剧组有心理咨询师，如果难受，可以去看看。”
　　顾洛意：“嗯，行。”
　　试了戏，签了合同，拿到剧本，半个月后，顾洛意就进组了。她就这么奇奇怪怪地进组了，她不知道为什么，都有点忘了自己是怎么答应下来的了。拍戏被迫让她不断地与人沟通交流，反而帮助她缓解了情绪的折磨。拍摄期间，顾洛意对自己的要求只有一个“不NG”，所以她的戏基本上两三条就过了，拍起来好像没有第一次那么难了。导演也给了很多指导，顾洛意就不知不觉地彻底在表演中，把自己心里那份悲戚，那种忍不住的撕心裂肺全部发泄出来。有几场这样强烈情感爆发的戏，看得导演都眼泪汪汪的。最后一场自杀的戏，当顾洛意躺在血泊中，看到眼前的机器不断向高处推开，她似乎看到了机器里面的画面——随着机器焦距的模糊，自己渐渐消失在镜头里，消失在这片土地上，消失在这个规律且平稳运行的世界里。尘归尘，土归土，没有一丝怨念，谁都不过是这个世界的一个组成部分而已。
　　情绪的积压，要的就是这样一个发泄口。两个月多一点的时间里，逐渐晴朗了她阴雨连绵的内心。再加上，导演的肯定，片场又不得不和很多人有交流，慢慢，顾洛意不再困于情绪中。她能够很正确地看待自己对林舒凌的感情。情绪逐渐趋向平静，但她也不敢去触碰回忆。
　　爱可以不需要得到回应，爱而不得也不一定是悲剧。我能通过网络看到偶尔的你，我们有过一段相处的时光，即使我的爱情除了你别人都无法再唤起，那也是我这一生最值得铭记的一件事。我忘不掉你，那就记着了。要是你忘了我，也没关系。毕竟说不清的事情，还是忘了比较好。我不默许自己沉溺在爱突然爆发的洪水中，也不放肆自己沉湎在对你的幻想里。我也不是不爱你，只不过是回归到每一个歌迷爱你的方式。这是我熟悉的，也是我能够坚持下去的一个方式。我很庆幸，你不知道在你离开后我经历了什么，不然，你一定会觉得我不可理喻。好在我没在最难过的时候做出什么伤害你的事，说些伤害你的言论，不然，我可能要后悔一辈子。我已经想明白了，说起来，这不过是我自编自导自演且没有观众的一场“闹剧”，我的胡思乱想不应该牵扯到你。谢谢你，让我尝到了爱情里的所以情绪。说不定以后，我会找一个像你一样的女朋友，过着另一种“血雨腥风”的日子。但我愿意在内心最安静的地方，为你圈一块地。
　　杀青那天，导演给顾洛意送行，看着顾洛意和煦的笑脸，也笑着道：“洛意，别的话就不多说了，咱们有机会北京再聚。我看你现在状态好多了，失恋好了？”
　　顾洛意：“我就知道你要问这个。我释然了，不和自己拧巴了，我忘不掉她，就记着吧。”
　　导演：“就是的，人要学会和自己和解。”
　　顾洛意：“导演，谢谢你，给我这样一个机会让我和自己和解。”
　　导演：“别谢我，谢谢你自己吧，我说服你出演的时候，心里也是没底。就怕你突然走角色的人生路线。”
　　顾洛意：“自杀那是需要多大的勇气呀，我可胆小。”
　　“那怎么样，想做演员吗？给你推荐几个经纪公司？这部片子肯定会上映的。”导演说这句话的时候，还是一脸苦涩的微笑。
　　顾洛意：“不了。”
　　导演：“这么决绝？”
　　当不当演员，都不能实现我的爱情理想……顾洛意心想着嘴上却说道：“唉，我不适合，真的。”
　　导演：“你还不适合？你现在缺少的就是一些必要的技巧，你对人物掌握得都很好，领悟能力很强，而且我发现你这次的表演更大胆，这其实算得上是解放天性了……”
　　顾洛意：“别劝我了，要是真是命运使然，就等着命运通知吧。”
　　导演：“你！唉！”
　　“别送了，导演，我进去了哈。”
　　“咱俩论哥们得了。”
　　顾洛意愣了一愣，看到导演并没有开玩笑的样子，哈哈笑了起来。可能这个世界上，总会让你碰到一个对你拥有无限信心的人吧。顾洛意拍了下导演的肩头道：“再见了，哥们儿”。
　　在飞往北京的几个小时里，顾洛意打定主意要找个工作。她现在手里的钱，最多只能维持一年的生活，毕竟有房贷要还。现实摆在这，她不能坐吃山空。“她没突然出现的时候，我已经吃了好几个公司的闭门羹了。如果那段时间是水逆，接下来，应该就顺了。这么多招聘启事，我总能谋个职业混口饭吃吧。“
　　飞在几千英尺的高空中，阳光亮得刺眼，天空蓝得纯粹。人总是要走出幻想，到真实里面呼吸一些新鲜空气的。


第6章
　　回到北京，顾洛意开始专心地修改简历一家家公司地面试。可是，整整一个月没找到一份工作。老天就不能开眼看看，我哪里差，为什么就找不到工作呢？是我学历不够？经验不够？要求太高？都不是呀！我真是不信了，我自己在北京呆了这么多年，怎么就找不到工作呢？老天爷，你是不是故意的？你到底要我怎么样啊？还让不让我安安静静地过日子了？
　　“人到了一个瓶颈，真是没有一个好消息。”这个结论在顾洛意脑中浮现出来，但她还是不甘心，也不得不继续刷着招聘信息。突然一个电话进来。
　　顾洛意：“王老师。”
　　王老师：“哎，洛意，你现在怎么样，在哪里工作呢？”
　　“我现在没上班，呃……还没找到工作呢。”顾洛意承认的语气很不自然。
　　王老师：“那你愿不愿意咱们在一起做点什么。我跟朋友正打算一起开一个机构。我也正想着再问问咱们其他的同事，没准咱又能凑到一起了。
　　顾洛意：“行啊，王老师，太好了，天哪，太好了。”
　　顾洛意差点脱口而出“我正愁这工作的事呢。”话到嘴边，还是强行咽了回去。
　　王老师：“行，你也不用太早做准备，这个我们得找地方，找多几个投资人，两个月吧。你要是这段时间在别的地方兼职或者全职也没事。晚来几天也没问题。这现在也是筹备阶段，就不让你们跟着跑了。而且其他人跟现在的公司辞职也得有一个月时间。我是想先联系你们。你该入职就入职，别干等着。”
　　顾洛意：“好的好的，王老师你放心吧，只要你那边准备好，我一定到。”
　　王老师：“那先说定，我去问问大明，看看他干啥呢现在。”
　　顾洛意：“好好，王老师再见。”
　　天！刚刚抱怨完怎么就没有一个好消息，结果好消息来了，虽然好消息和好结果中间的时差有点大，但不妨碍它的好。顾洛意坐在沙发上扭了起来。王老师，可是自己的老领导。共事过两年，人家那胸怀，人品，学识，没有一个不让人佩服的。本来以为王老师不打算工作了，没想到！看来老天终于要放我一马了。顾洛意仰头长长舒了一口气，像是在把所有的霉运全部吐干净一样。
　　气还没吐完，“噔啷”——“沉寂”了许久的粉丝群突然有了动静——林舒凌要来北京了！
　　五个月了，已经足足五个月了，自从林舒凌偷偷回了台湾，就没再来过北京。可以去接机了！正沉浸在自己工作有着落的开心中，顾洛意看着群里的消息，更是从脚底到头顶一阵软麻，又紧张又兴奋。
　　这也是好消息吧！一天两个好消息。没有最好，只有更好。
　　好久没见面了，终于要来了。
　　于其他人而言，他们比顾洛意更久没有见到过林舒凌了，因此群里面讨论地异常激烈。
　　顾洛意放下手机躺在床上，想象着接机时，远远望去的画面，那个光鲜亮丽的偶像，那个曾经在我面前寻求保护的弱女子，由远及近地来到自己旁边。这次她不由自主地觉得，自己不是去接机偶像的，而是去接自己的“女朋友”。顾洛意突然捂住自己的嘴巴，她什么时候这么大胆，把她当成女朋友了？女朋友，这三个字想起来就好甜。
　　也不知道我演的那两部电影能不能上映。要是前脚踏入娱乐圈，是不是“追星”就追得更理直气壮了？一不小心，顾洛意又胡思乱想了。她赶紧深呼吸几口，看看王老师的来电，这才是她将来的真实生活，不能乱不能乱。可她还是忍不住又想：“她有没有……她，还是那么漂亮吗？她，回去之后怎么样了？”
　　回到台湾后，林舒凌费了好大力气也没能圆了自己的谎，但是渐渐地，她也懒得解释了，哪怕是对经纪人对公司，也都在说，车是借给别人开的，自己不在车上。虽说这个谎言漏洞百出，但是经历了这么一遭，人还在，一切问题就都被淡化了。只要人活着，比什么都强。
　　时间一点点冲刷着当时的记忆，林舒凌也出现了记忆模糊的情况，甚至都模糊了顾洛意的样子。就在她以为那不可说的经历已经随着时间留在了过去的时候，一天晚上，台湾地区发生了一场小地震，台北有震感。她从震感中惊醒，在晃动中惊慌的一刹那，脑中突然浮现出了一张脸，顾洛意的脸。这一下，让本来都被快被忘掉的人突然清晰得像刻在了脑子里一样。
　　自那以后每当林舒凌躺下，她就能想起这位被唤回的记忆中人。可笑的是，这次却是怎么想忘都忘不掉。不仅如此，那脑中的人甚至还成为了她每晚安眠的伴侣。想着那张脸，就能很快的入睡。时间久了，她感觉自己倒像是十分了解那个她了。她自己解释，大概是太久没有被如此近身地爱过和保护过了，才让自己这么贪恋那份独一无二的安全感。
　　如果是个男人，可能马上就嫁了。
　　她忽然像是想起了什么一样，拿起手机，翻看着半年前的通话记录，可惜早就被后来的通话挤掉了。本以为就此失去联系了，但有天她打开家里的电脑，鬼使神差地打开邮箱，看到了那些照片和视频，一遍又一遍，总有星星点点的场景在她脑中复现。她悄悄地把邮箱地址存在了手机里。
　　这次来北京，是因为林舒凌接了一档节目，每周都要往返一趟，至少三个月。
　　继续待业的顾洛意决定，趁着现在的空挡，她要每次都去接送机！她想和林舒凌对望一下，再看看她的眼睛，确定这个万人簇拥的大明星就是那个在自己怀里反复哭泣的小姑娘；确定这位众星捧月的艺坛老将就是那个“逼迫”自己不得离开她半步的胆小鬼。
　　这是一场朝着理想的奔赴。顾洛意换好衣服，假装不紧不慢，内心无比慌张地奔向机场。每次接送机，林舒凌都不怎么抬头，只是专注得看着自己的脚下，小心翼翼地走路。这次希望她能抬头看看。
　　离林舒凌出现的时间越来越近，顾洛意也越来越紧张，紧张到不自觉地发抖，紧张到不得已要用手抚着胸口缓解心脏的乱跳，紧张到呼吸不畅要不停地深呼吸，长吐气，吞口水来保持镇静。
　　“过来了，过来了……”有人喊道。
　　顾洛意也随着人流小跑起来。与往常不同，这次顾洛意没有拍任何照片。她怕挡住自己的眼睛。
　　林舒凌依然是那个众星捧月的存在，也依然低着头认真走着她的路。
　　顾洛意有些失落。但是她想，既然看不到她的眼睛，那就这么静静地陪她走这一路也值得了。毕竟眼前这个人是真实的，是与自己同时间同空间存在着的。这应该算得上顾洛意的成长吧。
　　林舒凌在众人簇拥下走到的车前，扶了扶帽檐，准备和歌迷挥手告别。抬头的一刻，落入眼中的，是那双温情脉脉，爱意甚笃又伴着惊喜的眼睛，那双恍若隔世却时常脑中重现的眼睛。林舒凌感觉到了许久不曾体验到的悸动，但她还是强装镇定地朝顾洛意会心地笑了一下。那一笑，只有顾洛意看得出来，是带着久别重逢的故人情。顾洛意也回报以同样的微笑。
　　上了车，林舒凌陡然感到一阵空虚。刚才她看到的是那个人吗？还是因为来到了北京让她那许久的不为人知的臆想幻化成了现实？她望向窗外，原本不关心的景象，在她眼里好像被重新着了色，鲜亮起来。她惊讶于自己的眼睛，但没有任何表情。她不知道自己在顾洛意心中已经有了不一样的感觉和地位，但于她而言，顾洛意已经不单单是粉丝的角色了。她心里，多了一种渴望。带着一种渴望，林舒凌这次工作起来热情似乎变得更高了，眼前的人，景和物也变得更值得入眼了。
　　两天后的送机，她决定在人群中再找找那双眼睛，或者，再看看那个幻影。这一切并没有她想象到那么复杂，她一眼就看到了她，还是那么温情脉脉地会心一笑。
　　然后是下一周的接送机，再下一周的接送机，再下一周的接送机。她们就这样，每次留给彼此一抹带着故人情的微笑，然后“分道扬镳”。
　　那默默的微笑，那无人可比的心领神会，将两个人的注意力暗暗地牵到一处。顾洛意的执着，林舒凌的默许，像是对彼此的一种承诺。她们甚至察觉到了彼此多次的欲言又止。每次看到顾洛意往保镖大哥身边靠的时候，林舒凌也会悄悄地往保镖大哥身边挪一挪，甚至有时还“媚眼如丝”地瞟一下顾洛意。顾洛意也有所察觉，便每次都准备好承受林舒凌的“挑逗”。只那一眼就引发了热血沸腾，好像那一眼便是永恒。
　　“机场相约”了一个月，都有些习以为常的感觉了。可这次林舒凌来到北京，人群中没有看到顾洛意，这次林舒凌离开北京，人群中还是没有看到顾洛意。
　　“难道我们以后连为彼此笑一下的机会都没有了吗？”林舒凌坐在候机室，失落地攥着手机，又想到了手机中存着的顾洛意的邮箱地址，打开看了好一会。所有的表情都写着惆怅。
　　工作不停，思绪不顺。林舒凌的工作热情忽然消减了大半。
　　坐在化妆间里，经纪人杨玉笑着把手机递给林舒凌：“看你喜欢哪个。”
　　“都很帅。”林舒凌随意划着手机，一改以往的神秘害羞，漫不经心地说着。
　　“不选一个吗？”
　　“就这个吧。”林舒凌随便指了一个。
　　“这么快，好吧。”
　　那一夜没有想象的，或者是以前的那种浪漫。杨玉第二天见到林舒凌时，并没有看到她心满意足的笑容。
　　杨玉：“不开心吗？”
　　林舒凌像是被从遥远的天边拉回到现实一般轻轻一颤：“没有。”
　　杨玉：“舒凌，上周开始我就感觉你情绪有些低落，是因为工作强度太大了吗？”
　　林舒凌：“没啦，还好啦。”
　　杨玉：“如果是男生不行就换一个嘛……”
　　“有女生吗？”林舒凌突然打断杨玉的话。
　　“舒凌！”杨玉惊讶地发出了顶破头盖骨的尖叫。
　　“我就是问一下啦。”林舒凌吓得一挺身赶紧解释。
　　杨玉：“你怎么了？”
　　林舒凌没有看杨玉，只是简单地摇摇头。
　　杨玉：“妹子，有事千万别自己一个人扛着，你可以跟我说的。”
　　林舒凌：“嗯……嗯——要是有女生，就给我看看，要是没有，就当我没问过吧。”
　　杨玉看着林舒凌躲开与自己对视，疑虑重重地盯她看了很久，才缓缓开口道：“我问一下。”
　　杨玉走出去，不一会发来了一个文件。林舒凌上下划动着屏幕，看着这些香艳的照片，心里一阵阵厌恶。突然她看到一个人，名字里带了一个“艺”字，随手截了个图发给杨玉。
　　当晚就安排好了。
　　“失联”了一周，林舒凌又要去北京了。在走廊里，远远地，她就开始张望，可是她没有看到她想要看到的人。走进粉丝围成的环里，她突然不敢抬头了，她怕再度失望。这次接机的车停在了直梯的出口，接机的路程变得短了很多。站在直梯前等着的时候，她眼里不自觉地渗出一圈水。
　　电梯门打开，林舒凌习惯性地低着头走到最里面的一个角落，很多粉丝跟着她的脚步一同涌入轿厢。轿厢很黑，虽然四角处都安装了灯，但只有自己头顶和对角上方的灯亮着，发着微弱的光。即便光线如此暗，大家还是兴奋地对她拍照，她便抬起头，微微抿着嘴。
　　略有一丝涣散的眼神穿过层层粉丝，落到与自己成对角线的另一个角落里，借着角落顶端撒下的那束微光，她似乎看到了一双熟悉的眼睛，含着笑意。可那眼睛下是一个黑色的口罩。她盯了几秒，像是在确认。对方读懂了她的眼神，扯下口罩，露出了微笑。那一刻，整个世界都亮了。那束对角昏黄的微光，照亮了她所有情绪上的灰暗，心头的阴霾瞬间一扫而光。那束微光就是她眼中的太阳，那个画面就是她心中最耀眼最美好的一幅画。


第7章
　　上周是个愉快的一周，虽然杨玉不知道林舒凌怎么了，但她察觉到林舒凌恢复了工作热情，而且笑得更多了。“难道是她选的那个女生服务得很到位？舒凌什么时候变了呢？先不管了，她状态好，我也总算是安心了。”
　　经过这么一遭，林舒凌有话想对顾洛意说。简单的对视微笑已经满足不了她了。因为有了想要见面的想法，这周再去北京，林舒凌明显开始心急。落地的时间越接近，她就越紧张，紧张到双手发凉。这次她比以往走得都快，她想要赶快出去看看能不能再寻找到那双眼睛。
　　就在走廊里，她看到了前面的顾洛意。她看到了，她停下了，她开心地笑了。身边的工作人员也不明所以地跟着停下。她缓过神来，继续走，人群也继续走。她小声嘱咐身边的工作人员：“看到那个女生没。一会走过去，小声跟她说，让她注意查收邮件。”林舒凌也不解释，只说照办。
　　林舒凌团队一行人经过顾洛意身边时，她的袖口被人暗暗抓了一把，给她吓了一跳。那位工作人员像是在搞地下工作与人接头一般。顾洛意接到指令，感觉心脏要从胸膛跳出来了，但她还得装得什么事都没发生过。隐藏在人群中，目送林舒凌上车，然后慌忙地打开邮箱，真傻，太早了。
　　我要和我想念的人见面了，一定是的，一定的！我真想告诉她，我真的好爱好爱她，比粉丝爱偶像的爱还爱。顾洛意等得煎熬难耐，做事注意力无法集中，不停地刷新邮箱，直到晚上八点多，终于有一封邮件进来：
　　XX酒店，8142，明晚7点，务必来见。——林舒凌
　　得了召唤的顾洛意像是古代进宫的秀女得了皇上临幸的诏书，激动地在房间大跳，躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着。第二天白天更是难熬！烧水忘了按开关，订外卖选错地址，去买水果，指着苹果问人家店主这个李子多少钱一斤……终于她忍不住早早地踏上了“宠幸”的道路。
　　顾洛意来到酒店，报了房间号，不一会就有人下来了。她一眼就看出那是林舒凌身边的工作人员。那位工作人员也没多讲一句话，对着顾洛意点点头，就带着她上了楼，但是却没去8412房。
　　“舒凌姐不住在8412。”
　　“哦。”顾洛意乖巧地应道，还是忍不住地笑。
　　顾洛意跟着来到另一个房间门口。工作人员敲了几下门，林舒凌开门，简单地对着同事说了句谢谢，又对顾洛意说请进。顾洛意正激动地不停变换表情，挤眉弄眼，张嘴吐舌的，旁边的工作人员在背后用力推了她一把，林舒凌拉着她的胳膊往里一拽，一个回身将门关上。
　　顾洛意心惊胆战地看着林舒凌。林舒凌看到顾洛意惊慌的表情，哈哈大笑地拍着顾洛意的手臂。林舒凌笑，顾洛意也笑了。两个人你看着我，我看着你，什么都不说，就是一直笑个不停，一直笑，一直笑，一直笑。
　　“抱一下吧。”顾洛意伸开双手，把林舒凌揽到了怀中，“姐，你怎么这么久才来北京呀！”
　　“想我啦？”
　　“你想我吗？”顾洛意双眼闪着兴奋的光，黠促地笑着看着林舒凌，没等林舒凌回答，又重新把林舒凌搂了过来。林舒凌没想到顾洛意会这么热情。她以为她会害羞会拘谨。但没有完全没有，她低估了顾洛意想要见她的激动心情带来的力量，这种激动和抗风，能覆盖住所有的其他情绪。这样反倒让林舒凌放下心来，她不需要再担心如何去打破紧张和沉闷了。
　　“好啦！”林舒凌提醒着顾洛意。虽然明知道没用但还是贴心地说道，“在房间里不用拘谨，放松些，没有其他人在。”
　　林舒凌递给顾洛意一瓶水，跟着坐到顾洛意旁边道：“我发email给你的时候，你有在怕吗？”
　　“怕什么？怕是假消息吗？”
　　“对呀。”
　　“我都没想那么多，兴奋还来不及呢。”
　　“所以你有想我喽？”林舒凌逗趣地问道，有正经地问了一遍，“你有想过我吗？”
　　顾洛意心头一紧，不由自主地做了个深呼吸，脑中有一个声音告诉她不要让自己再陷入无望的幻想中了。轻轻笑了一下，顾洛意装得很平静的样子道：“偶尔。偶尔刷微博，看到你发的微博，就会。”
　　林舒凌似乎有些失落，她的语气回归到平静：“哦！嗯，我倒是不怎么发微博的……”
　　顾洛意：“你还知道，半年呀大姐，你一共就发了6条微博，外加8条ins。每天微博单次在线时间都不超过2分钟。每次进超话看名人动态都很扎心，就没遇到过跟你同时在线的时候。而且还有好几天根本就没上线。我特别想知道，你是自己运营微博吗？”
　　林舒凌：“你不是偶尔才看微博吗？我每天的动态你怎么知道得这么清楚？你不是没想过我吗？”
　　这才刚见面，就让她给套路了！顾洛意拍了一下手，抿了抿嘴唇痞里痞气地道：“非得问这么尴尬的问题吗？”
　　林舒凌顽皮地回呛道：“哪里有尴尬？你说啊？”
　　“我就，不告诉你。”顾洛意勾了一下林舒凌的下巴。林舒凌作势要去抓顾洛意，顾洛意立刻起身就往房间里面跑，林舒凌跟着追了过去。追到床边，没地方跑了。顾洛意和林舒凌就一人把着一边站着。
　　“你想过我吗？”顾洛意反问回去。
　　林舒凌：“我不要回答，你都没有回答我的问题。”
　　顾洛意眼睛低下，看着床，突然问道：“这床，舒服吗？”
　　林舒凌：“干嘛，你可以躺下试试。”
　　顾洛意转身面朝上伸开双臂倒了下去。林舒凌双手撑在床上，面朝下和顾洛意的脸平行相对。
　　“你看你瘦的，脸都垂直了都没有赘肉。”顾洛意说着，不自觉地举起手想要去碰林舒凌的脸，但悬在半空中停了下来。
　　林舒凌：“你的皮肤有点干。”
　　顾洛意：“啊？”
　　林舒凌：“等下敷个面膜吧。”
　　顾洛意：“啊？”
　　“啊什么啊。”林舒凌也转身面朝上和顾洛意相对躺下，“怎样，床很舒服吗？”
　　顾洛意：“挺好的。你晚上吃饭了吗？”
　　林舒凌：“不吃了。哦，你是不是没吃饭？”
　　顾洛意：“是呀，你这有吃的吗？”
　　林舒凌：“没有诶，哎，那边，那边的minibar里面有吃的……”
　　顾洛意：“那多贵呀姐。我能出去买点吃的回来吗？”
　　林舒凌：“没关系的。我去拿。”
　　顾洛意用胳膊轻轻压住林舒凌道：“不要不要，不合适。我真不能出去吗？”
　　林舒凌：“一定要出去吗？”
　　顾洛意：“你怕我被人看见？”
　　林舒凌：“我让我助理去买，怎么给忘了。你想吃什么？”
　　顾洛意：“那你让她随便买点什么面包什么的都行。要是看到有便利店，就去买点饭团三明治啥的，都行。”
　　林舒凌：“怎么听着都不像是健康的食品。”
　　顾洛意：“便利店也有沙拉，你也可以吃点。”
　　林舒凌：“我跟她讲一下。你现在去洗脸，待会敷面膜。”
　　顾洛意：“真要敷面膜呀？我以为你开玩笑呢。”
　　林舒凌坐起来，推了一下顾洛意的肩膀：“快去啦！衣柜里有酒店的睡袍，你可以换上。”
　　顾洛意：“我还要脱衣服？”
　　林舒凌：“还有裤子。不然怎么洗脸呢你穿着外衣？我的面膜很好用的。今晚上也不需要出门吹风，好好睡一觉，第二天早上绝对惊艳到你。”
　　顾洛意：“在这睡？”
　　林舒凌：“你有意见哦？”
　　“这就一张……”看到林舒凌杀人般的眼神，顾洛意立马改口道，“没有。”
　　“走啦！”林舒凌拉起顾洛意往洗漱间方向推。自己转身走到茶几旁，拿起手机，拨通了助理的电话。
　　顾洛意换下衣服，刚进洗手间，就被铺满了半个台子的瓶瓶罐罐惊呆了。“她好像在这就住两晚吧？这也太吓人了，我家里所用的东西加起来也没这么多呀。”顾洛意好奇地把瓶子几乎挨个拿起来看了个遍。
　　林舒凌站在卫生间门口，看到顾洛意专注地拿起每个瓶子，仔细研究着，嘴里还喃喃的念着单词，不经意地笑了好一会。
　　“用这个啦。”林舒凌进去，挑了其中一个瓶子拿给顾洛意。
　　“哦。”顾洛意思绪还没有完全从好奇和“钻研”中抽离，懵着点点头道。林舒凌在一旁忍不住又笑了出来。
　　顾洛意听到笑声，看着林舒凌，突然感觉到自己好像很土，也跟着笑了起来，一边笑一边说：“不小心让你看到了我没见过世面的样子。”
　　“没见过世面的样子，啊哈哈哈……”林舒凌扶住洗手台，笑得直弯腰。
　　“这么好笑吗？”
　　“好笑，好好笑哦……”林舒凌一边向脸上撩着水，一边还在笑着，隔一会想起来就又笑一会。她一笑，顾洛意也跟着笑。
　　“我洗好了。”林舒凌照着镜子，努力控制着自己的表情，轻轻顺着一个方向抚着皮肤笑起来的小细纹。
　　“我也完事了。”顾洛意甩甩手上的水。
　　林舒凌递来洗脸巾道：“擦擦手。”
　　顾洛意听话地擦着手，看到林舒凌已经准备好了面膜道：“过来啦。”
　　顾洛意：“你帮我贴？”
　　林舒凌没说话，瞪着大眼睛。顾洛意便贴近了些，屈膝成一个适合林舒凌俯身的高度。透过薄薄的面膜，林舒凌的指尖轻轻按着，每按一下，被按的那处就凉凉水水起来。要不是顾洛意马步扎得不稳，真不愿意起来。
　　顾洛意：“我腿不行了。不行不行。”
　　林舒凌：“你要多运动的。好啦，你去躺下吧。”
　　顾洛意：“我在这等你。”
　　林舒凌笑着没说话，对着镜子将面膜轻轻按到脸上。
　　顾洛意：“这个面膜，是传说中一片就一两千的那种吗？”
　　林舒凌：“这款吗？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌：“三千五。”
　　顾洛意忍不住一口气冲破胸膛咳了出来：“那些瓶瓶罐罐的也都是护肤品？”
　　林舒凌：“嗯。身体每一处肌肤都要好好呵护，你要知道，对于女生来说，露出来的皮肤都是脸。”
　　顾洛意：“女艺人。”
　　林舒凌：“就是女生。好啦，不要说话，不许做表情了。”
　　“嗯。”顾洛意喉咙发出了一声颤抖的应承。
　　林舒凌拉着顾洛意躺下，房间里安静得就剩下彼此清浅的呼吸了。
　　“没睡着吧？”林舒凌感觉顾洛意出奇的安静还有点不适应。
　　“没。”
　　“走啦，洗脸去啦。”
　　明星的保养，真是费钱又费时间。顾洛意跟着林舒凌洗了脸，按照步骤一步一步地一层一层地涂着不知道都是什么的东西。
　　林舒凌：“你平时用什么？”
　　顾洛意：“还是那个韩国品牌。”
　　林舒凌：“还在用？你品牌忠诚度蛮高呢。是什么价位的？”
　　顾洛意：“一套1500以内，能用三个月吧。”
　　林舒凌：“那是蛮……蛮合适的吼。”
　　顾洛意：“你是想说，平价？还是廉价？”
　　林舒凌：“讨厌！嗯，我送你几套护肤品吧？”
　　“几套？”顾洛意一脸惊诧。这个圈里面的人，出手都这么大方吗？一贴面膜三千五，一套护肤品，我天，不敢想象。
　　“嗯。”林舒凌却很自然，“四套的话，差不多你可以用一年。”
　　顾洛意：“还是不，不用了。我又不是演员，习惯了用平价产品。”
　　“演员？”这个词在林舒凌耳朵里显得十分突兀。
　　“艺人艺人。”顾洛意马上改口。
　　林舒凌：“那也是要注意保养啊。”
　　顾洛意：“没这么精致过。咱能吃饭了吗。我饿了。”
　　林舒凌：“哦哦哦，忘记了。刚已经送来了，在桌子上。除了一份蔬菜沙拉，其他的你随便。”
　　顾洛意：“你真的只吃沙拉？”
　　林舒凌：“我本来是不吃的，但是想着你自己吃饭怪无聊，就跟你一起吃一点嘛。”
　　顾洛意三口一个饭团，一连吃了三个。林舒凌在沙拉盒子里挑了半天，只夹了一片胡萝卜，嚼了一分钟的样子。林舒凌自律的模样让顾洛意心疼又佩服，顾洛意大口吃饭的模样让林舒凌感觉特别爽快和满足。
　　林舒凌：“你吃饭真香。”
　　顾洛意：“你身边没有这么狼吞虎咽的人吧。”
　　林舒凌：“还真，没有。不过我觉得很可爱啊。”
　　顾洛意：“下次我一定好好规矩一下吃相。姐，我留在这，不会让人发现吗？”
　　林舒凌：“不会啦。今晚好好休息，不要想太多。”
　　顾洛意和林舒凌躺在床上聊着天，但顾洛意一直掐着时间，她怕自己聊地太投入，不知不觉拖着林舒凌熬夜。到了十一点，说什么都让林舒凌赶紧睡觉，不再说话了。林舒凌自律的习惯也没有让她强出头要继续聊天，不一会就睡着了。这个入眠速度，顾洛意羡慕不已。她轻轻转了个身，尽量保持不动，慢慢也就睡着了。
　　两天的工作结束，这次的相聚也结束了。顾洛意特意提前走了，省的让别人看到自己，再传出什么子虚乌有的事情。林舒凌的助理没有问林舒凌，她前一天接到的那个女生去哪里了，但是看到林舒凌房间只有一个人的时候，心底还是起了疑问。林舒凌倒是十分泰然，她心里确定，下一次她们见面的时间，就是下周，因此她始终微微笑着。这么多年，她的计划日程似乎总是摇摆难定，她的未来好像永远都是扑朔迷离。都说太过确定的生活没有激情，可长久的不确定不仅消耗激情还增添许多不安。但这次不同，她很明确，下次见面的时间，再下次见面的时间，往后每一次见面的时间。这相见的频率，可是要比自己恋爱时彼此相见的频率高出好多。只有一点她很好奇，顾洛意的工作。怎么自己在提出每周邀请她来酒店，她能毫无顾虑地一口答应下来，难道不需要别的社交，不需要趁周末休息，恢复一下消耗了一个礼拜的元气吗？但她没有问，她怕自己又不知不觉地变成了干涉他人事情的人，就像她那几段恋情一样。
　　酒店的车载着林舒凌到机场，她下车往一群粉丝的方向看了下，只一眼就看到了顾洛意。林舒凌忍不住笑了出来，心想：“竟然来送机，也不告诉我，讨厌。”顾洛意也笑着，带着一点小得意的表情，跟着保镖在旁边静静地走，也不举着手机拍照，就看着林舒凌。每次顾洛意看林舒凌，林舒凌都能感觉到，她就转头去看她。两人快速的对视，顾洛意就赶紧移开了眼神看向别处，林舒凌也就转回头继续走。隔一会，顾洛意再次看着林舒凌，林舒凌再转头对视，顾洛意再赶快移开，林舒凌再转回头。每个不对视的间隔，两个人都有些害羞地笑着，林舒凌捂着嘴，顾洛意咬着唇。


第8章
　　见面，成为了顾洛意心里的一个惦念，成为了林舒凌心里的一份期盼。沉浸在相聚的时刻，安静的就只有彼此的存在，任何一个细小却有意为之的动作都会让幸福感暴增。
　　“进来。”林舒凌开了门，顾洛意一头扎进了房间内，把外衣脱掉道：“我能冲个澡吗？”
　　“洗澡吗？可以啊……”还没等林舒凌说其他的，顾洛意又是一头扎进了浴室。等顾洛意出来，林舒凌已经把睡袍给顾洛意挂到了洗手台旁，自己回到床上拿起一本书，静静地看了起来。
　　“等久了吧。”顾洛意站在窗边，擦着头发道。
　　“嗯，”林舒凌翻书的动作定住一秒，简短地犹豫了一下，点点头，“怎么这么晚？”
　　顾洛意：“跟我之前的一个领导，王老师，出去了一趟，去了趟京郊，她想要看看那边的写字楼，结果回来的时候堵车了。今天还下雪，路不好走。”
　　林舒凌：“我都在想你会不会不过来了。”
　　顾洛意：“怎么会，我都答应你了。”
　　可这明明就是一个电话或者一条短信就能够确定的事情，却偏偏一个不问一个不说。
　　林舒凌：“要是下次遇到这样的事，不过来也没关系。”
　　“你，不要我过来吗？”顾洛意担心地问道，双手暗暗攥着毛巾。
　　林舒凌：“不是啦，我是说太晚的话，怕你太累啊……”
　　顾洛意：“不会，我要守约，百里也得守约，就百里守约。”
　　林舒凌被这个谐音梗逗笑了：“快上来吧。”
　　顾洛意：“我吹个头发。”
　　等顾洛意吹好头发回到卧室的时候，林舒凌笑着伸手捋了下她的头发。
　　“怎么了？”这突如其来的亲密举动让顾洛意有种受宠若惊的欣喜。
　　“你好乖哦！”
　　“啥？”
　　“你头发吹好后，看上去好乖的样子。”
　　顾洛意笑着和林舒凌一起躺下。
　　寒冷浸透的身体在热水和暖气以及相见的兴奋中缓和过来。顾洛意趴在床上，最后处理了些微信对话。放下手机，看着林舒凌静静地闭着眼睛，侧脸的轮廓清晰地让人忍不住想要顺着线条的起伏摸一摸。
　　“睡了吗？”顾洛意嘘着声音问道。
　　林舒凌：“没。”
　　见顾洛意半晌没再开口，林舒凌睁开眼睛，看着顾洛意侧身撑着头看自己，脸突然红了起来。悄悄深呼吸了几下，道：“哦，刚想问你，京郊是哪里啊？”
　　“京郊，就是北京周边，郊区。离市中心很远，也不通地铁，可能远到了两省交界处那种。我今天去的是这里。”顾洛意说着平躺下去打开地图，指给林舒凌。
　　林舒凌：“这么远，那你坐了多久的车？”
　　“我是跟着王老师一起，她开的车。但要是公共交通，”顾洛意思考着，“从我家到这，大概一个小时，要是到那，那就，可能得四五个小时吧。”
　　林舒凌：“你家在哪个位置？”
　　“在这，等等哈，这里这里。”顾洛意打开手机地图，指给林舒凌，“这是我家，你去过的……”顾洛意调皮地说道，“咱们现在的位置，在这。我过来就是从这到这。”顾洛意把地图缩小一点，好让林舒凌看到一个全景。
　　林舒凌：“不是很近诶。”
　　顾洛意：“但是地铁很方便的，几乎不会在路上耽误什么时间。”
　　“我看下”。林舒凌接过顾洛意的手机，放大了她家的位置。单在地图上看到，就有一种莫名的高兴。是啊，这个地方，我有去过的。
　　“你明天还要去送机吗？”林舒凌把手机还给顾洛意，顺便问道。
　　顾洛意：“当然。”
　　“好吧。”林舒凌笑了笑，“要睡喽。”
　　顾洛意：“晚安。”
　　林舒凌：“晚安。”
　　又过了一周，顾洛意这次没有迟到，甚至还早来了一点，可惜她没能进去房间。林舒凌还没有回来，自然也就没有人给她开门。她转身出去逛了一圈，大约晚上十点，大摇大摆地再次进了酒店，没有去前台，直奔电梯间，潇潇洒洒地到了林舒凌的房间门口。她站在门口想了一会，守在门口好像不太好。于是她转头下楼去了酒店内设的娱乐场所，看了场电影，接着又看了另一场电影。
　　第二场电影看到一半，林舒凌突然打了电话过来。顾洛意就赶紧上楼跑到了她的房间。林舒凌这边电话刚挂断，就听见了敲门声。
　　“一直工作到现在？”顾洛意靠在卫生间门口，看着林舒凌卸妆。
　　“对啊，累诶。昨天在录制现场出了些问题，一整天都没录好，昨天晚上就回来休息了四个小时不到，从凌晨三点一直录到十一点，坐得腰好酸，也没有吃饭。”纵使是意外，但这么多年来林舒凌的工作性质大致都这样紧凑，连她自己都以为她早就适应了，没想到跟顾洛意说起来，竟然还有点委屈。
　　顾洛意：“待会给你按按腰。”
　　林舒凌：“你会哦？”
　　顾洛意：“我不会呀，就按下放松放松呗。一定要那么专业的吗？”
　　林舒凌：“没有啦！”
　　林舒凌的小腰，细得像根柳丝，顾洛意都不敢用力。
　　“你在饭店等了很久吧。”林舒凌在录影的间隙，几度想要告诉顾洛意不要等她或者不要过来了，但是每次编辑好文字就又都删掉了。一直拖到来不及告诉顾洛意的时间，彻底放弃挣扎了。假如她真的那样告诉顾洛意，万一顾洛意同意了她的决定，那岂不是又错失了一次见面的机会？她不想。
　　顾洛意：“呦，这是歉意的表达呀。”
　　林舒凌：“讨厌。”
　　顾洛意：“我还好，我来的时候知道你还没回来，我就出去了，在周围逛了逛，然后在酒店看了会电影。”
　　林舒凌：“前台的服务员没有拦你不让你进来吗？”
　　顾洛意：“我怎么可能给他们拦我的机会。一般酒店都会有白班跟晚班，要换班的，我打赌他们晚上一定会换班，就出去逛了一圈，就是等着他们差不多换班。换了班，晚班的服务员也不认识我，我就进来了。这么大的酒店，还有宴会厅会议室的，而且那个时候有团队退房还是换房，前台人不少，他们也不知道我到底是不是房客，怎么敢拦我。”
　　林舒凌：“你胆子还挺大。”
　　顾洛意：“也还行。就是，要装得坦坦荡荡的，该怎么走就怎么走，别乱看。”
　　林舒凌：“你有想过万一真的有人怀疑你，过去问你，你怎么办？”
　　顾洛意：“那好办，我就说我手里有个几百人团队想要开会顺便度个假，看你们这不错，正好你过来了，要不我还不知道找谁呢。你看是你还是你安排人带我走一圈看看环境和娱乐设置还有客房标准。顺便给我找个销售经理啥的，报报价。”
　　“你酒店业务蛮清呢！”林舒凌转过身，头枕着双手，与跪坐在自己旁边的顾洛意对视着，
　　怀疑地看着顾洛意。
　　顾洛意：“当然。我以前就是做酒店行业，旅游行业的。”
　　林舒凌：“什么时候的事？你怎么没说过。你不是英文专业的吗？
　　顾洛意：“酒店也有国际酒店呀，国际酒店也需要英语呀。我大学毕业的第一份工作就是景区度假，旅游行业的。有酒店有会议有娱乐，接过团带过散客做过咨询。“
　　林舒凌：“好厉害，还是个宝藏女孩。“
　　顾洛意：“这都是社会的历练。有时间给你细讲。赶紧睡觉吧，太晚了。“
　　林舒凌：“你跟着我也熬夜到这么晚。”
　　“要不你给个拥抱安慰我一下？”顾洛意双手撑着，来到林舒凌垂直的正上方。
　　林舒凌戳了戳顾洛意的脸，笑着欠身抱了住她。顾洛意的手臂从林舒凌的腋下伸到后背，把林舒凌搂在怀里，小小的一只，好想一直抱着。
　　到了下一周。有了前两次迟到和“加班”的经验，林舒凌早早地给顾洛意发了消息，告诉她，这周录制都很正常，她可以早点来。可是没想到，顾洛意的回复是：“姐，这周我就不去了，感冒了，我怕传染你。”
　　顾洛意寻思着，出于礼貌和关心，林舒凌怎么着也会问候一下自己吧。但是消息一发出去，就像石沉大海了一般，没有半点回应。顾洛意躺在床上昏昏欲睡，勉强留下一股精神力量支撑着别睡过去，不然会错过林舒凌的消息。可惜她到底是没坚持住，还是睡着了，一觉从白天睡到黑天，醒来看手机，已经是晚上七点多了。已经是晚上七点多了！自己睡了7个小时，却没等来一条林舒凌的消息。顾洛意感觉好一些，起来喝了几大口水。“为什么她没回我消息呢？是录制出了问题吗？还是跟同事出去玩了？就算是出去玩，至少也有时间回复一下我吧。还能去干什么呢？不会吧，不会是，生气了吧？天，别生气啊，我去，千万别生气啊。”
　　顾洛意赶快又喝了几口水，换好衣服，冲到门口。站在门口握着手机，顾洛意停下了夺门而出的脚步，站在那想了半天是不是应该打个电话问一下，而不是贸然前往？大概是又犯了“一个不问一个不说”的毛病，顾洛意约了个车，直奔林舒凌的酒店。基于上次的经验，顾洛意特别大摇大摆地上了楼，敲响了林舒凌的房门。
　　林舒凌从猫眼看到是顾洛意，愣了一下，不由自主地笑了出来，赶快开了门，脸上又惊又喜的表情还没有消退道：“你怎么来了？”
　　顾洛意看到林舒凌一脸惊讶，也愣了一下，第一个冲进她脑中的想法是，她好像真的冒失了：“呃……”顾洛意不安地问道，“房间里有别人吗？”
　　“你想什么呢！”林舒凌责怪地说着。
　　顾洛意吊着的心瞬间放了下来，闪身进了房间里：“没有没有。我以为你出去玩了。”
　　林舒凌：“你好些了吗？”
　　顾洛意：“好多了。”
　　林舒凌还是不放心地伸手摸了摸顾洛意的额头，顾洛意顺势抓住了她的手。林舒凌轻轻抽出手，转身背对着顾洛意，微微噘着嘴道：“你怎么没跟我讲就过来了？”
　　顾洛意：“我怕你生气就不让我过来了。”
　　林舒凌：“我哪就那么容易生气。”
　　顾洛意：“那你不回我信息是为什么呢？”
　　林舒凌：“我……忘了，而已。”
　　顾洛意：“好，你说得都对。不过既然我来了，嗯，那我就既来之则安之了？
　　林舒凌转回身，咬着下唇，低头推着顾洛意往房间里面走。
　　第二天一大早，就有人来敲门。林舒凌起床开门，顾洛意也就跟着起来了。
　　“舒凌……”低头正说着，看到门口有多一双鞋子，“你……”抬头的瞬间，林舒凌也感觉到了杨玉的疑惑。
　　林舒凌声音有些颤抖道：“早，玉姐。”
　　“你房间里有人？”杨玉指着门口的鞋子说道。
　　林舒凌：“哦——”
　　杨玉惊讶地瞪了瞪眼睛，直接进了卧室。就在自己出现的一瞬间，一个睡袍女人瞬间僵住了，动也不动。杨玉严肃又警惕地上下打量着顾洛意，像个机器在扫码，仿佛上下一扫就能扫出顾洛意的前世今生似的。
　　林舒凌紧跟过来，对着惊慌失措的顾洛意微笑着摇摇头。
　　杨玉转身问林舒凌：“给钱了吗？”
　　“不是……”林舒凌立马否认道。
　　“行了。”杨玉指着顾洛意，“你现在赶快穿衣服走。”
　　林舒凌：“玉姐，你误会了，她是我朋友。”
　　“你朋友？”杨玉不敢相信林舒凌还有自己不认识的朋友，对着顾洛意扬扬下巴道，“你哪来的？”
　　顾洛意刚想说北京来的，但感觉好想杨玉不是这个意思。我是哪来的……她是想确认我是台湾的还是大陆的吧。
　　\"哦，我是大……\"顾洛意突然思想转变。都是中国人，凭什么你就非得区分大陆和台湾呢。海南也是个岛，也没见哪个海南人管其他地区叫大陆。顾洛意眼睛打了个滚道：“哈尔滨。”
　　杨玉一时没反应过来，看着顾洛意的眼神像是在说“这人脑子好像不怎么好。”
　　林舒凌拉着杨玉到一边，很真诚地说：“她真的是我的朋友，很好的朋友。不是你想的那样。”
　　杨玉宠溺地假装点了点林舒凌的头道：“上次你问女生那件事，我还没忘呢。”
　　林舒凌：“好啦玉姐。嘘……”
　　“都差点忘了正事。下个月8号，是礼拜三，就得过来北京了，礼拜四有一个公益活动一定要出席的。然后礼拜五继续录节目。我已经让阿冰改签了机票。这段时间都没跟着你，担心你，下飞机就赶紧来了。你还……”杨玉说着，悄悄往卧室的方向指了下。
　　林舒凌：“她就是我的好朋友而已，不是那些闲杂人。”
　　杨玉：“注意安全！”
　　林舒凌：“没有啦玉姐，真的。”
　　“注意安全就对了。我看着人，有点奇怪。”杨玉说着，指了指脑袋。
　　林舒凌听着杨玉对顾洛意的评价，想笑得不行，抿着嘴强忍着。她也不再劝杨玉，只是频频点头，这才好不容易把杨玉送走。
　　听到关门声，顾洛意探了探头，才敢从卧室出来：“吓死我了！”
　　林舒凌：“没事啦。玉姐人很好的，就是刀子嘴豆腐心。”
　　顾洛意：“为什么我前几次都没见到她？”
　　林舒凌：“她在台湾忙公司其他的事情，这个月就没跟着过来。今早刚到北京。”
　　顾洛意：“那她待会还跟你们回台湾吗？”
　　林舒凌：“这次不回，下次一起。”
　　顾洛意：“吓死我了！吓死我了！”
　　“胆子怎么这么小。”林舒凌笑着拉了拉顾洛意的袖子。
　　这周送机的人不多，代拍的倒是不少。顾洛意还是老位置，站在保镖大哥旁边一点，既能够看到林舒凌，又不至于让保镖大哥把自己当成危险分子。然后心安理得又乐此不疲地上演着她们之间对视又转移视线，再对视再转移视线的戏码。停在安检口，林舒凌转身跟大家微笑着挥手告别，看到顾洛意站得离自己很近，上前两步伸手掐了一下顾洛意的脸，然后捂着嘴笑着过了安检。留下身后一阵羡慕嫉妒和惊讶混合而成的欢呼。顾洛意突然就成了中心人物，好几个人围着她要摸她的脸。顾洛意轻轻蹭着鼻尖，不好意思地半躲着伸向她的手。当晚，微博上就有文章了——林舒凌在京录制节目心情大好，机场当众“调戏”粉丝。
　　这篇文章，顾洛意发给了自己的好朋友齐欢，又转发到朋友圈。获得了来自各方的祝贺。顾洛意高兴地想“这可是我第一次上新闻，哈哈。”
　　终于不再有任何一方出状况了，接下来一周的见面，林舒凌突然提议想要两个人一起趁着凌晨，出去逛逛。
　　顾洛意：“一定要这么早吗？两点，凌晨，你能休息好吗？”
　　林舒凌：“没有别的时间了。我没有跟玉姐说，她不知道我们要出去这件事。而且我在飞机上可以休息的。”
　　顾洛意：“不告诉她可以吗？不会很危险吗？”
　　林舒凌：“我有你陪着啊。”
　　顾洛意眨了几下眼睛，看着林舒凌一脸“在逃公主”的兴奋神情，也兴奋地点头道：“好。”
　　林舒凌：“可是凌晨两三点能去哪里呢。没有人的地方。”
　　顾洛意：“大街上，哎，我们可以去□□，你去过吗？那绝对安全又广阔。”
　　林舒凌：“认真讲，没有欸。北京这边的古代建筑样子都蛮像的，我不是很能分清楚。不过，可以去吗，票还会有售吗？”
　　顾洛意：“凌晨，我们能去的就只有□□广场外围。广场里面肯定是进不去的，要过安检的，再里面就是故宫啦。”
　　林舒凌：“哦哦，我知道我知道的，故宫。那广场有什么可看的吗？”
　　顾洛意摇摇头：“两点多三点，那是黑天，□□那边会有路灯，还挺亮的……嗯，不过，五点多还是六点，会有个仪式。”
　　“什么仪式？”林舒凌眼睛亮了一下。
　　顾洛意：“嗯……升旗，国旗。”
　　“哦。”林舒凌垂了下眼睛一边点头一边刚要说话，顾洛意立马拉住了林舒凌的手：“不要勉强。”
　　林舒凌看着顾洛意理解又真诚的眼睛，笑着摸了摸她的头道：“没有的。我们去看。哦，那去看的人会很多吗？”
　　顾洛意：“会有一些，主要都是游客，也有值班守夜的警察。但两点多那会，应该不会啥人，毕竟不是重要的节假日，大家看升国旗的热情没那么高。”
　　凌晨三点不到，□□广场周边，真是空旷无人。路灯齐齐地亮着，衬得周围梦幻了很多。林舒凌拉着顾洛意在广阔的广场上跑了起来，笑声格外的清晰。
　　林舒凌：“这么大的地方，好像一个超大的舞台。”
　　顾洛意：“可惜没有灯光配合。不然你可以跳一段。”
　　“我教你跳舞。”林舒凌从顾洛意大衣口袋里面拿出耳机，一人一个。顾洛意就赶紧拿出手机打开音乐软件递给林舒凌。林舒凌找了一首歌曲，挑了单曲循环的模式。然后推着顾洛意定在一个有路灯的方块里，自己跑了几步，找了另一个有路灯的方块。
　　“有点远啦。”顾洛意尽量不让声音太大，但是不吼，林舒凌肯定也听不见。
　　“刚好。”林舒凌喊回来。
　　顾洛意心里直忐忑，真怕一会有人来抓她们。唉，不会的不会的，顶多警察叔叔会觉得这是两个没见过世面的游客。
　　林舒凌：“跟我一起做动作！”
　　顾洛意：“好！”
　　最初的几个简单的动作，顾洛意勉强能跟得上，后来，随着音乐节奏不断加快，林舒凌可能是自己玩嗨了，兀自地跳起舞来。身上厚重的衣服，一点都没有成为她伸展舞姿的障碍。每一个动作，在路灯下，都像精灵的舞蹈。而且，林舒凌跳的舞，不是她所为人们熟悉的那种热舞，而是那种温婉的，柔软的，像水流，像蝴蝶一样的舞蹈。顾洛意看着路灯下的林舒凌，伸展，旋转，收紧，绽放。她第一次真真切切地体会到什么叫做翩翩起舞。翩翩，这个词真是太美了，太对了。这个人太美了，美得那么真实，这就是人间美好吧。顾洛意不自觉地走到林舒凌身边，林舒凌也收了最后一个舞蹈动作，还喘息着便问道：“怎么样？没见过吧？”
　　顾洛意什么都没说，一把将林舒凌搂在怀里。
　　“干嘛啦。”林舒凌拍了拍顾洛意的后背。她感觉到顾洛意有点发抖。
　　顾洛意：“你简直就是我见过的所有美好的集合。”
　　林舒凌不好意思地笑着，把手贴在顾洛意冰凉的脸上道：“动一动，连手都是暖的了。”
　　顾洛意牵着林舒凌的手放在自己的衣兜里，两个人漫无目的地画圈圈走着。渐渐地，天空有了些颜色，几个旅行团的导游也带着游客过来。她们排队过了安检，跟着兴奋的人群挤到护栏旁边，等着国旗护卫队的兵哥哥们出现。
　　这是一个非常肃穆的仪式。从兵哥哥们的步伐踏响的那一刻，周围瞬间就安静了下来。熟悉的国歌奏响，顾洛意心中的激动化成眼中的温水，眼神追随着国旗。
　　国旗升到二分之一处时，顾洛意余光捕捉到林舒凌突然动了一下，转头看见林舒凌正双手合十低头默默许着愿。本来还很严肃认真的她突然被逗笑了。顾洛意赶紧整理好情绪重新追随着国旗。林舒凌察觉到顾洛意似乎发出了一丝笑声，睁开眼睛，看到顾洛意表情依旧很端正，但嘴角似乎还真是在似笑非笑地微微勾着。
　　升旗仪式结束，林舒凌挽住顾洛意。顾洛意看着林舒凌，忍不住笑了出来。
　　林舒凌：“你笑什么？”
　　顾洛意：“我笑你许愿。”
　　林舒凌一脸严肃地说：“不可以吗？是不可以的吗？是有规定的吗？我很严肃很认真的，没有一点不认真的样子啊。”
　　顾洛意：“我知道我知道。不是说你不认真，但是，你对着国旗能许什么愿呢？”
　　林舒凌：“只要很虔诚很认真，什么愿望都可以许啊。你对着国旗会许哪些愿呢？”
　　顾洛意：“我？没有……我可能会许愿我们的祖国繁荣昌盛，越来越好吧。”
　　林舒凌：“就不能私人一点吗？”
　　“那……祝我……嗯……考上公务员？”顾洛意说完自己哈哈大笑起来。
　　林舒凌：“你不要笑了，很傻吗许愿？”
　　“不傻不傻。”顾洛意搂着林舒凌的肩膀，“是我没见过。”
　　林舒凌：“没见过世面吼。”
　　顾洛意：“对对对，就是，又让你看到了我没见过世面的样子。”
　　林舒凌和顾洛意悄悄溜回酒店，没有任何人发现她们偷跑出去这件事。两个人就这么兴奋地过了一个周末
　　随着节目录制接近尾声，顾洛意仿佛听见了倒计时的钟声。她心里的不舍总是不断地敲打着自己。但是她告诫自己，不可以再陷入无法控制的情绪旋涡中，她要在林舒凌面前表现得得体，她不能让林舒凌发现她对她怀有别样的心思。现在这样的亲密，已经超出了所有的预想和幻想，不值得冒险。
　　顾洛意这次来找林舒凌，两个人都变得安静不少。
　　林舒凌：“喜欢看韩剧吗？”
　　顾洛意：“嗯……看得不多。”
　　林舒凌：“我们一起看吧。这个剧你肯定会喜欢的，讲僵尸的，很刺激惊险。”
　　顾洛意：“吓人吗？”
　　林舒凌：“你会怕哦？不吓人的。“
　　林舒凌邀请顾洛意和她一起追剧，顾洛意就坐在她边上，暗暗告诫自己，要安静，一定要安静，要沉稳，要落落大方。
　　林舒凌：“这个，这个，这个就是女主。“
　　顾洛意正提醒着自己，转头看向屏幕心里咯噔一下，差点一口血喷出来。这是她拍电影的搭档金秀娜的剧。顾洛意看到金秀娜，仿佛回到了当时拍电影的场景，心脏扑通扑通地狂跳。刚还告诫自己要怎样怎样呢，全泡汤了，顾洛意紧张地都不敢和林舒凌说话了。
　　剧情还没有到特别恐怖特别惊险的桥段，顾洛意就已经忍不住红了整个耳朵，尤其是靠近林舒凌这一侧的耳朵。她只好不时地悄悄用手捂着点耳朵，给耳朵降降温，就怕林舒凌看到。但是并没有什么用，就在比较惊险的桥段要出现的时候，林舒凌怕顾洛意害怕，特意看了她一眼。只一眼，就发现了顾洛意那只红得像是要熟掉了一样的耳朵。
　　“别怕别怕。”林舒凌的手背贴了贴顾洛意的耳朵，突然笑着说，“你的小耳朵好软诶。”
　　林舒凌这么一说，顾洛意更不好意思了，直接从耳朵红到脖子。
　　林舒凌：“害羞吗？还是真怕了？要是害怕，我们就不要看啦。”
　　顾洛意：“别别别，我挺，挺想看的，演得好。”
　　林舒凌：“是哦，这个女主角演得真的很好。人长得也蛮漂亮。说不定哪次去韩国参加活动，能碰到呢。或者，请她一起拍MV也不是没可能吼。”
　　顾洛意长长地吸了口气，什么都说不出，只好不停地点头再点头。
　　林舒凌：“你认识她吗？”
　　“我怎么可能……我……我……”顾洛意差点失控地否认，随即反应过来林舒凌并不是在问她和金秀娜是否相识，不过是在问自己知不知道这个演员而已。
　　林舒凌：“你怎么了，脸怎么也这么烫？”
　　“有点热。”顾洛意咽了咽口水。
　　林舒凌：“怎么会，你不然，把睡袍松一松。”
　　顾洛意：“哎呀，那还是算了。”
　　林舒凌：“不看了吧。”
　　顾洛意：“就只更新了两集，就看完吧。”
　　林舒凌：“你确定。”
　　顾洛意：“嗯嗯嗯，确定确定。”
　　林舒凌：“我以前看韩剧都更多关注男主角，第一次这么关注女主角。你知道为什么吗？”
　　顾洛意：“为什么？”
　　林舒凌：“因为你。”
　　顾洛意睁大了眼睛惊恐地看着林舒凌，不由自主地屏住了呼吸。今天，林舒凌的话，总是无意间挑逗着顾洛意敏感的神经。
　　林舒凌：“你怎么了，干嘛这么紧张？今天好反常欸。”
　　“为什么，为什么呀？”顾洛意试探地问道。
　　林舒凌：“因为，以前总想着找男朋友，恋爱啊，总是觉得心灵不够满足。但是和你相处下来就觉得，还蛮刺激，但又很稳定，在可控范围内的出其不意。大概就是这样吧，才会更多关注女生。你有过这样的感觉吗？”
　　顾洛意：“哦。我？我觉得，跟你，嗯，好的关系就是，相处很自在分开很想念吧。”
　　林舒凌：“自在，对，就是自在。继续看喽？”
　　顾洛意：“嗯嗯，继续。我去喝点水先。”
　　本来还想着要自然要安静，结果不仅没做到，还恰恰相反了。顾洛意口干得不行，又不敢耽误太久，赶紧灌了几口水回到了林舒凌身边，看着她聚精会神样子，眼睛在字幕和剧情中来回切换。


第9章
　　“我先走啦……”顾洛意笑着站起来理了理衣服道。
　　“你，哎！每次都要这样吗？”林舒凌哈哈大笑地问。
　　“咱俩，待会机场见。”
　　“这样真的好吗？”
　　“那我总不能跟着你去机场吧。”
　　“其实你可以不用去送机啦。”
　　“那可不行。”
　　“干嘛。”
　　“嗯，多看一眼是一眼。”
　　“你就那么想见我啊？”
　　“对呀。”
　　林舒凌站起来走上前轻轻戳了一下顾洛意的脸颊。
　　“不说了，去机场要倒机场快轨，我得赶紧出发了。待会见。”顾洛意得意地笑着对林舒凌眨了眨眼。
　　林舒凌准时出现在机场，顾洛意跟着一路，目送着林舒凌的背影，直到再也看不到为止。她心里清楚，这样的机会不多了。如果不是林舒凌为自己创造出了这段难忘的交集，恐怕这辈子，两个人也不会再有什么理由私下会面了。顾洛意心里刻着一股失恋一般锥心的疼痛，而且越锥越深。
　　回到家，站在屋子里，看着窗外的景色，感觉不到丝毫的寒冷和肃杀。顾洛意的注意力全部被她人占据了。其实，每次见面然后再道别，都像是一个“纪”。顾洛意的生活就随着不同的纪，进化或消亡，始终都没办法回到最初的状态。什么是最初的状态？哪一种状态才是最初的状态？什么时候，就看不清来时的路了？是从她的突然“造访”，还是从自己拍戏那一刻算起？那些我控制不住的情绪和情感，让我从一个漩涡跳到另一个漩涡，从不情愿被影响到现在的甘之如饴。
　　顾洛意习惯性地拿起手机，忽然想到这周还约了好几个面试呢。正想着面试的事，电话就响了起来。来电话的是一家公司的HR，想要跟顾洛意约今天下午4点面试，问顾洛意有没有时间。“今天是周日呀，难道不休息吗？”顾洛意想要拒绝，又想到自己的财务状况，“唉，反正总是要去看看的。”顾洛意也就答应下来，然后到衣柜前，找出面试要穿的衣服，准备收拾收拾出发了。
　　这时电话又响了。
　　顾洛意拿起电话，看到林舒凌的名字，心脏马上扑通扑通地狂跳。长长吸了口气，才假装镇定地接起电话：“喂。”
　　“喂——”
　　就这么简单地打了声招呼，两边就都没再开口。
　　“嗯哼，飞机晚点了吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　“我突然想到，我给你带了点东西，应该待会就会送到的，你注意查收吧。”
　　“什么东西呀？这多不好意思。”顾洛意挠了挠头。
　　“等下你收了就知道了。”
　　顾洛意脑中灵光一闪，轻点着头，应该是护肤品，够用一年的护肤品。真的要离别了，礼物都准备好了。
　　“好，吧。下次不要送我东西了，我会失眠的。”
　　“失眠？为什么？”
　　“因为会太兴奋呀。一想到是你送的，一想到你，就睡不着了。”
　　“那祝你今晚上不要失眠吼。”
　　“哎，好像来了，有人敲门。等下我看下。”
　　“送到了就好，就先不聊了。”
　　“好好，待会给你发照片。”
　　顾洛意挂了电话，不由自主地捋了捋胸口，赶紧开了门。
　　“啊！”顾洛意惊讶地大叫，一下就蹲在地上了。
　　林舒凌：“干嘛！”
　　“你，你，天哪，你不是在飞机上吗？”顾洛意兴奋地大喊。
　　林舒凌：“嘘！不要叫了，还不让我进去？”
　　“快快快，快进来。”顾洛意直接拉着林舒凌的手把她迎进门。
　　站在客厅里，顾洛意和林舒凌对着笑。
　　“天哪，哎，天哪！”顾洛意把牵着林舒凌的那只手往唇边递了一下，但立马反应过来，便把手压在了自己的心口。
　　“别喊啦！快去给我倒杯水。”
　　“遵命遵命。”
　　林舒凌坐到沙发上，顾洛意把水递给林舒凌，也一同坐到沙发上。
　　“怎么回事呀？我送机的那个人是你吗？”
　　林舒凌戳了一下顾洛意的头，笑着说：“当然啦，想什么呢！”
　　“我以为是替身呢。”
　　“乱讲！”
　　“你不打算跟我说一下发生了什么吗？”
　　“其实礼拜三我还要过来北京啊，所以就临时起意，不走了，来这看看你。”
　　“就这么临时？”
　　“嗯！”
　　“那为什么还要去机场？”
　　“临时起意嘛！”
　　“你在机场临时起的意？”
　　“对啊。”
　　“厉害厉害，这可真是够临时了。今晚，嗯，留下吗？”顾洛意带着一点期待又挑逗的语气说道。
　　“你想要我留下吗？”林舒凌用相同的语气反问道。
　　顾洛意斩钉截铁地说：“想啊，当然想！”又担心地问，“但是你经纪人那边怎么办呢？”
　　林舒凌脸上洋溢着小小的得意：“玉姐送我过来的，现在她在回酒店的路上。说好礼拜四上午来接我，礼拜五再去录节目。”
　　“这么忙。”
　　“艺人工作就会这样嘛!”
　　“那这两天好好在这休息。”顾洛意一条腿搭在另一条腿上，枕着胳膊，向后靠在沙发靠背上，仔细看着林舒凌的侧脸。
　　“干嘛！你这个姿态像个男生欸！”林舒凌拍了下顾洛意的膝盖。
　　“我觉得我好幸福，特别幸福。”
　　“有什么好幸福的！我又不是没来过。”林舒凌明知故的说着，又提醒道，“喂，三点了，我们是不是该准备晚饭了？”
　　“你想吃什么？”
　　“我不能吃油腻的，不能吃高热量的。可以喝粥吗？我知道有一款粥，特别地道的东北粥。”
　　“东北粥？”
　　这粥让身为东北人的顾洛意十分汗颜，她从来没听过这种粥。
　　“就是这个，”林舒凌拿出手机，翻出照片给顾洛意看。
　　“啊！大碴粥。”顾洛意心里还挺好奇，怎么林舒凌会注意到这个粥，还那么方便的就找到了照片。
　　“什么粥？”
　　“大碴粥。就是，这个粥的原料是打成碎块的玉米粒，但是又没有磨成粉。”
　　“能做嘛？”
　　“我要去超市看看有没有大碴子，苞米，玉米碴，你在家等会我好不好？”
　　“好。”林舒凌就乖巧地应道。她觉得，顾洛意话语结尾处的“好不好”听起来像是在说“好宝”，宠溺又温柔。
　　顾洛意一边穿鞋一边道：“姐，帮我把手机拿过来。”
　　林舒凌从茶几上拿起顾洛意手机的时候一通电话进来。林舒凌看到上面标注的名字是“面试”。递给顾洛意的时候，略带忐忑地问了下：“你今天下午是还有别的安排嘛？”
　　顾洛意看了一眼电话：“哦。”她竟然忘了自己刚刚约好的面试。
　　“没有没有，这是很久以前认识的一个HR，前段时间改行卖阿胶了，我在她那买了点给我妈，估计是想问问好不好吃，坚没坚持吃吧。小本生意注重用户反馈。”
　　“那就好！害我担心。”
　　“等我啊等我。”
　　顾洛意一出门，林舒凌就放飞自我地在客厅转圈圈。她有一种被独宠感觉，这感觉真是太棒了，说什么就是什么的感觉真的太棒了，有求必应的感觉真的真的是太棒了！林舒凌跺着小碎步来到顾洛意的书房。这间屋子对她特别有吸引力，上次过来都没进来过。
　　林舒凌开门，最先看到的，是贴墙摆了一排三开门的书柜，透过玻璃窗，里面是满满当当的书。林舒凌以为顾洛意是各类小说重症患者，没想到打开书架，映入眼帘的竟然是很多专业类读物，上至天文下到地理，古今中外，中英结合。这倒是给了林舒凌一个启示，怪不得顾洛意看起来一脸平和忠厚，处事不惊但又没什么野心的样子，肯定是书读得太多。书柜中间门的上面列着的，应该是顾洛意大学时的一些教材。
　　“这些也留着。”林舒凌笑了笑摇了摇头。
　　打开最后一个门，最容易让人看到的两排，齐刷刷的展现着顾洛意的追星史——里面全都是顾洛意早年购买的林舒凌的专辑。林舒凌指尖轻轻掠过这些专辑，大大小小的，全部按照时间的顺序码好。看着这些专辑，林舒凌好像又过了一遍自己出道这30年的人生。虽然每次在演唱会上都会对歌迷说，在歌手这条路上，她不觉得孤单，因为有歌迷的陪伴。可说实话，日子都是自己过来的，幸福的痛苦的，谁又能做到真正的陪伴谁呢。但是，当林舒凌从前到后又从后到前地抚着这些专辑时，她似乎真的感觉到了，自己真的不孤单。在天各一方的一个角落里，存在着这么一位，温暖的人，愿意将她的人生与你相关。而且谁能想到，终于有一天，你们相遇了。
　　林舒凌随意抽出一张专辑。打开，看到白白净净的光碟反射着自己略有脸红的感动。整排专辑前放了一支签字笔，林舒凌随手拿起来，在专辑上签了自己的名字。端详着，索性她把所有专辑都拿出来签了名字。
　　就在她签完名，捧着这些专辑想象着顾洛意偶然发现时该是多么欣喜的时候，突然听到有脚步声传来。林舒凌赶快把专辑码好，快速把书柜的门轻轻地关上。一回头，却看到那支忘记在桌上的签字笔。
　　正当她要把笔放进书柜里的时候，顾洛意敲了敲没关的屋门。林舒凌一手扶着书柜门，一手拿着笔怔在那里。
　　看到林舒凌没动，顾洛意奇怪地问道：“怎么了？”
　　“没什么，看到了这支笔，”林舒凌机械地晃了晃手里的签字笔，“觉得，嗯，眼熟。”
　　天下的签字笔长得都差不多，看到哪支可能都会觉得眼熟，这实在是个太牵强的说辞了。但是没想到，顾洛意这么好骗，丝毫没有怀疑，反而很开心地接过那支笔，在手上转了转说道：“你知道吗，这支笔，只有你用过，我都没用过。”
　　“真的假的？”
　　“真的。当初就是因为要拿专辑给你签名才买的这支笔。”
　　“哪一张？”
　　“就是最新的那张专辑，在卧室衣柜里面摆着呢。”
　　“不是所有的专辑都在书柜里哦？”林舒凌点点头，假装意外地问道，“为什么没放在一起？”
　　“因为那张有你的签名呀，还有你写的我的名字。”
　　林舒凌低头笑了笑。
　　“我是个合格的粉丝吧？”
　　“合格的粉丝，”林舒凌又点点头，突然话锋一转道，“合格的粉丝，快去煮粥啊！再晚我就不吃啦！”
　　顾洛意一边转身小跑向厨房一边说：“我刚打电话问我妈，这粥不难煮，很快很快。要是太饿了，冰箱里有吃的，先稍微吃点。”
　　“有人敲门！”林舒凌警觉地说道。
　　顾洛意又颠颠地跑出来，对稍有惊慌的林舒凌笑着说：“我订的外卖，不能只喝粥呀。”
　　顾洛意并没有在厨房忙多久，粥就煮好。外卖打开摆好，两个人一边吃一边闲聊着。
　　“未来48小时，你要足不出户，也是够委屈了。”
　　“还好啦，我也不是没经历过两天不出门。”林舒凌递给顾洛意一个意味深长的眼神。
　　“晚上夜深人静的时候，可以带你出去在附近溜溜弯。”
　　“要早睡早起。”
　　“反正明天也没事，你起那么早干嘛？”
　　“这你就不懂了吧，我要保证自己的身体始终处于同一个生物钟水平，这样有助于保持身材和健康，像你们这些年轻人，总熬夜，身体早晚会吃不消的。”
　　“当艺人可真麻烦。”
　　“你一直不工作吗？”林舒凌借着话头，终于问出了困扰她许久的问题。
　　“哈哈，“顾洛意被突如其来的问题惊得尴尬地笑了两声道，”工作呀，但是还在找。”
　　“你想做什么？”
　　“跟英语相关的呗。”
　　“做英文老师吗？”
　　“我不是很喜欢当老师。”
　　“那就去外企呢？”
　　“没进过外企，不知道有没有机会。”
　　“你喜欢什么呢？”
　　“我喜欢呆着。”
　　“我是觉得，做一个你喜欢的职业会让你的生活更有意义。”林舒凌一本正经地像个地道的长辈在说教一般。
　　“嗯，你知道我为什么找工作吗，就是因为有工作才会体会到自由的可贵。”
　　“什么逻辑嘛！搞不懂。”
　　“你不懂，现在大多数像我这样的人，最想做是职业只有两种。”
　　“哪两种？”
　　“包租公和包租婆。”
　　“无聊欸！如果真是那样，可那平时都做什么呢？”
　　“收房租呀。”
　　“你呀，满脑子的胡思乱想。”
　　顾洛意停了停，“胡思乱想”一直都是她自己一边在默默承受，一边又在默默告诫自己不许的。但没想到林舒凌无意切中自己的内心。是呀，不能胡思乱想！我无法应对的，就是我的胡思乱想，因为这胡乱中，隐藏着真正的思想，暴露出缺失的勇气。
　　“怎么了？”林舒凌看着面色有些凝重的顾洛意，以为自己说了不该说的话。
　　“没有，突然感觉有点肚子疼。”
　　“怎么会，严重吗？”
　　“可能我也很久没吃过这类外卖了。”
　　“现在有好一点吗？”
　　“好了好了，就刚那一阵。”
　　“你平时在家自己也会做饭吗？”
　　“不，几乎不做饭，如果硬是要说做饭的话，就煮粥或者是煮方便面吧。”
　　“那你都吃什么？”
　　“我基本上，早上起来到楼下的早餐店买点早餐，早上吃得饱饱的，中午也就不想吃啥了。晚上饿了就吃个鸡蛋什么的。或者有的时候起得晚，中午订个披萨，能吃一天。”
　　“你的生活方式，还真是很不健康呢！”
　　林舒凌将手里的小碗放下，表示自己吃好了。顾洛意也跟着放下碗，笑了笑，然后简单地收拾了一下。林舒凌要帮忙，顾洛意笑着给她推出了厨房。
　　林舒凌站在厨房门口等，看到顾洛意收拾好，对自己笑着擦着手，就上前赶紧拉着她到书房来。
　　顾洛意的书房比卧房大，其实是这个房子的主卧，光线特别好。这间书房是一个恍若隔世的地方，就像是顾洛意心里的那处桃花源被放大到了现实的房间中。那里有书，有画板，有笔墨纸砚，有尤克里里，还有一方稳稳当当摆在桌面上的电脑。
　　“为什么会摆这么多桌子？”林舒凌比划着三张桌子道。
　　这三张桌子，一张放在窗台下，另外两张并排位于书柜相对的这面墙，大约占了墙的三分之二长。在中间的拐角处立着一个画板。墙上挂着一把尤克里里。桌子最外缘和书柜最外缘差不多一齐。剩下三分之一的空间摆了一张黄色的双人布艺沙发和一盏立式台灯。窗台那边的桌子平时练习书法用，所以上面摞着一沓纸，整整齐齐地摆着笔、墨和砚。中间这张桌子的桌角处放了几本厚厚的笔记本，最外侧的桌子上，摆着电脑。
　　“练字，读书，娱乐。”顾洛意分别指着这三张桌子道。
　　“所以你平时其实是个话不多的人。”林舒凌有点总结陈词的样子。
　　“谁说的，我特别愿意和你说话！你没发现咱俩之间话特别多吗。”
　　林舒凌想笑，但是忍着岔开话题：“其实墙上可以再做些装饰的。”说着原地绕了一圈，林舒凌看到沙发上的照片墙，径直走了过去，心想，下午的时候怎么会没有注意到这里。
　　“这是……”
　　“嗯，你回台湾之后，我做的。”顾洛意有些不好意思地蹭了蹭鼻尖。
　　这是整个房间墙面的唯一装饰了。林舒凌想着。
　　“你想我啊？”
　　林舒凌又似有似无地试探了一下顾洛意。她根本不知道，那可不是简简单单的想念，那是顾洛意第一次意识到自己爱上了林舒凌。她看顾洛意的脸泛了红，便赶快转了话题道：“你会弹尤克里里？”
　　“会一点。”
　　“能拿下来弹弹吗？”
　　“那把尤克里里是我第一次接触这个乐器买的，很不专业的一款，但是比较有启蒙意义，所以单独挂起来了。”
　　顾洛意走到书柜前，从底层拿出两把尤克里里：“我平时都用这两个。”然后指着其中一个道：“你同款。”
　　“弹一会？”
　　“来吧。”
　　林舒凌抱着一把琴坐在沙发上，顾洛意推过来椅子，抱着另一把琴，坐在对面。顾洛意看着林舒凌的动作，按下同一个和弦，琶音下去，每一根琴弦的震动都深深地撩拨内心，她们互相歪着头，笑着看着对方。林舒凌轻轻唱着，顾洛意跟着节奏缓慢摇动，两个人一边磨合一边弹奏，一边欣赏一边因为不小心弹错哈哈大笑。
　　不知弹了多久，琴声渐渐停止，却没有收住彼此对望时脸上的笑容，看久了，遗忘了周围。不小心指尖刮到一根弦，余音绕在耳畔好久才消失。林舒凌垂眼，放下怀里的琴，走到顾洛意练字的桌前，翻了翻顾洛意写好的几篇字。
　　“林舒凌雅正。”
　　“哈哈。”林舒凌一边看一边称赞，“很好啊，写得很好。练很久吗？”
　　“零零散散练习了一年多吧。”
　　“真的很好，很有感觉。可惜我不是很懂。”
　　林舒凌又到顾洛意读书的桌前。
　　“这些本子都可以看吗？”
　　“可以呀，都是笔记，看书的时候做的笔记。”
　　林舒凌一边翻看一边惊讶地说：“你看书还做笔记？”突然看到一个不认识的字，便指着字问道：“贱”吗？
　　顾洛意当场懵掉，大脑飞快旋转：为什么做笔记会贱？为什么做笔记会贱？是方言吗？是我没听懂吗？
　　见顾洛意没回答自己，林舒凌奇怪地看着她。顾洛意一脸无辜地眨了眨眼睛，下意识地摸了下自己的脸道：“我吗？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　我是问这个字，是读作“贱”吗？
　　“哦！”顾洛意慌张地移开看着林舒凌的眼睛，扫了一眼林舒凌手指戳着的字，点头如捣蒜地“嗯嗯”回答。
　　“哈哈哈，你在想什么！”
　　顾洛意也不好意思地扶着额头笑得直抖。
　　林舒凌重新坐回沙发上，顾洛意也跟着坐在椅子上。
　　“你好像变得不一样了，和我上次来这，和我们在饭店都不一样。”
　　“怎么说呢？”
　　“第一次的你，蛮像个大丈夫的，果断理智勇敢。饭店里的你，机智开朗。这次，安静内敛。感觉你身上有一种平和气但又十分爽朗，这两种特质也不冲突。还有一种亲和力，其实一直想和你说，你性格真的好好。就是那种，即使别人对你做了什么不十分公平的事情，你也不会生气的那种。”
　　“平和往往代表着没有勇气，亲和往往代表着足够妥协。”
　　“你又让我看到了你的悲观。你看上去好简单又好复杂呀。”
　　“你说得好像还挺有道理的。”
　　“我看人很准的。”
　　“那你看得出我的姻缘吗？”顾洛意说话间向前凑了凑。
　　林舒凌心里一颤，不由自主地抓了下心口，但马上又做出了思考的表情，问道：“你期盼什么样的姻缘？”
　　“爱得深，爱的真，爱得久，就跟……”
　　“就跟什么？”
　　“就跟追星似的。”
　　顾洛意说这话的时候，突然喉咙有一阵堵，好像眼睛有些亮了。
　　林舒凌第一时间没有察觉到那是情不自禁的泪水，她以为那是顾洛意在对她放电。她害怕自己表现出什么不得体，便转头笑着说：“我又不是命理大师，怎么可能看出姻缘。”
　　可是转头的下一秒，她脑中又浮现出了顾洛意刚刚的表情，不禁心中暗暗揣度：“不像是在玩笑，她是在对自己表达什么吗？”
　　顾洛意心里为自己刚才的冲动积满了悔意，便也立马开始插科打诨，八卦起来：“台湾真的很信命理吗？”
　　顾洛意没了下文，林舒凌便无法确定她到底是不是在透露什么心意，心中生出一丝失望，同样开始表现得像往常一样：“会有一点。”


第10章
　　夜正深，风不知何时而起。
　　屋子里灯火正温，两个人交换着彼此几十年的人生。
　　有些不公平。哪里不公平呢？心里不公平。
　　一方总归是了解一些另一方的走红轨迹，而另一方对对方的成长轨迹却毫不知情。
　　一方在知道更多后，为另一方前期的努力付出没有得到回报而感觉不公平。另一方的不公平更简单，因为对对方的知之甚少又相见恨晚。
　　互道了晚安，灯灭后，依然可以听见彼此清醒着的呼吸。精力不想缠绵于床榻，理智压制着必须休息。
　　窗外狂风大起，呼啸声吵醒了才合上的双眼。
　　顾洛意：“害怕吗？”
　　林舒凌：“没有。就是被吵醒了而已。你怕吗？”
　　顾洛意：“自己一个人睡的时候会有一点，你在就还好。”
　　林舒凌突然有一种被依赖的幸福感。好久都没有体验过这种幸福感了。在一段关系中，既可以被宠爱又可以被依赖是多么难得啊！可在她以往的情感中，总是找不到两者兼顾的方法。要么就是怪对方太大男子主义，不给自己留足够的自由空间；要么就是她事事为对方操持担忧，竭力安排妥当，最后搞得自己变成了那个干预他人生活的“大女子”主义。
　　林舒凌享受着这一瞬来之不易的幸福感，笑着说：“我睡得没有很沉。”
　　“我也是，感觉没怎么睡着，眼睛是闭上了，脑子里还总是在想其他的东西。”
　　“在想什么？”
　　“嗯，像你说的，胡思乱想吧，什么都有，生活啊工作啊，还有你。”
　　“我是出现在你的生活里还是出现在你的工作里？”
　　“都有。嗯，更重要的是，你在我心里。”
　　“你这么会说甜言蜜语哦。”
　　顾洛意听出林舒凌语言中微笑的味道，假装受委屈地说：“这算是吗？最多是表达喜爱吧。”
　　“这还不算，那你的甜言蜜语会腻死人吧。”
　　“呵，说给谁听呢？”
　　“总会有人值得你的。到时候，说不定还会赖上你呢。”林舒凌暗暗地撞了下顾洛意的胳膊。
　　“这是你的经验之谈？”
　　“我还好，会有一点吧。我谈起恋爱来，其实安全感很差的，但是我改不掉，后来的恋爱都是付出型……现在，年龄大了，不容易爱上了。即使恋爱的时候，也还是会注意到独处的魅力，给自己故意留出一些时间，这样对方的压力也不会太大。”。
　　“对方的压力？你会给对方压力吗？
　　“嗯，会的。跟我恋爱压力很大的。”
　　“是因为艺人的身份吗？”
　　“其中一方面吧，还有一些相处的压力。”
　　“看不出来。我觉得还好呀，没什么压力。”
　　“时间久了你就会有感觉了。而且我也有很多缺点。”
　　“想象不到你这么完美会有什么缺点。”
　　“你对我有偶像滤镜。我不太会照顾人，然后一照顾就显得婆婆妈妈，管这管那的。”
　　“付出了这么多，分开岂不是很伤心。”
　　“嗯，会有一段时间……不过还好啦，你不晓得，两个人相处久了，真的会有蛮大压力的。经历多了你会发现，单身的日子过得很洒脱很丰富的，就像你，工作之余的生活就很多彩啊。”
　　“哈，也许是你的精神世界太丰满强大，感情就变成了锦上添花。”
　　林舒凌没有再过多透露自己先前的情感经历。本来顾洛意对自己就了解得很多了，她又很聪明，万一让她有了不好的印象，那就得不偿失了。所以，林舒凌附和道：“也对。可我感觉你也是这样的人，一个学会了并且十分投入地与自己相处的人。”
　　“大概是因为我想先成为锦，再去挑一朵花吧。不像你，已经是锦了。”
　　“但我还没挑到我的花。”
　　“或许你不需要挑花，而是挑一匹能和你完美搭配的锦。”
　　“那不会是龙争虎斗吗？”
　　“也许是，但也许会是强强联手。”
　　花来配锦，可你不愿做花；锦来配锦，而你却未成锦。林舒凌心中有一股惆怅翻腾着，隔了好一会才说：“嗯——这大风会吹一夜吧。”
　　“差不多吧，一夜过了就停了。”
　　“你确定吗？”
　　“不确定。”
　　“也许明天还要再一天呢。”
　　“不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为天气预报说，明天没风。”
　　“烦诶。”
　　风没有停，但也没有吹一整天。
　　风很大的时候，顾洛意就陪着林舒凌看剧，风息了，林舒凌就陪着顾洛意欣赏窗外的风景和夕阳。
　　太阳落下，顾洛意趁着林舒凌在书房消遣的空档，摆好晚餐，点上蜡烛，熄了其他房间的灯，来到书房，轻轻敲了敲未关的门，林舒凌抬头之时，顾洛意不失时机地也关掉了书房的灯。
　　“啊！”林舒凌眼前一片漆黑，不禁叫了一声。回过神，看到门外影影绰绰的光亮，林舒凌笑着道：“干嘛搞成这样。”
　　“出来吃饭吧。”
　　“哇。”林舒凌笑着出来见到这份烛光晚餐，不禁感叹了一下。
　　“还行吗？”
　　“很好。”
　　“哎呀。”顾洛意笑着，不经意地给林舒凌捋了一下鬓边的头发，“就是，非纯正红酒，高糖蛋糕，高热菜肴，唯一健康一点的，就是这束新鲜的百合花了，还不能吃。”
　　在耳鬓被触碰的那一瞬间，林舒凌身体立马僵硬起来。听着顾洛意说完话，隔了一会才说：“我只是会注意，但没有那么吹毛求疵地挑剔。偶尔一次没关系的。美食当前，美景当前，还有，美人当前，要好好享受的。”林舒凌说着，抚了一下脸，做了个美人婀娜的样子。
　　“美人，请坐！”
　　两个人相对而坐，林舒凌看着桌上的饭菜，歪了歪头道：“为什么会有蛋糕呢？也不是你的生日，也不是我的生日。”
　　“你怎么知道不是我的生日？”
　　“我看到过你的身份证。”
　　“哈哈，我姐厉害！我是觉得，烛光晚餐得要配个蛋糕吧。”
　　“有道理！那，你是主人，不要makeatoast吗？”
　　“嗯，”顾洛意举起酒杯，“to...tothefriendsh...tothespeciallove.”
　　“哈哈哈，Tothespeciallove.”
　　轻轻碰了下酒杯，错开眼神相撞，林舒凌喃喃自语地说：“要是你说friendship，恐怕我会难过生气。”
　　“什么？”
　　“要是你说friendship，恐怕也没有问题。”林舒凌回答时，故意字正腔圆起来。
　　肯定的话语足够伤人。
　　顾洛意移开目光：“对！只不过我觉得有点俗气而已。”
　　赞同的话语足够伤心。
　　开动！这浪漫隐秘的一晚。
　　第二天一早，杨玉的车就停在了顾洛意的小区门口。林舒凌用告别的眼神重新看了一遍这间房子的角角落落。她猜，她可能这辈子再也没有机会来这间房子了。这次她临时起意过来这，心里也满是忐忑。她相信自己的感觉，但是她需要得到顾洛意亲口确认。就像每个恋爱中的女生一样，一定要亲口听到自己喜欢的人公开表示喜欢自己。可是她也知道，这样做很冒险，真的认了，两人也不会有特别值得期待的未来。如果不认，自己这段时间的感情也全都浪费了。
　　这就是一场冒险，来过会后悔，不来也会后悔。来过，后悔熟悉了彼此的生活模式；不来，后悔没珍惜明了感情的机会。一种期待，一种无望。不愿离别，不便打扰。
　　“下次见面，就是送机那天了吧。”顾洛意给林舒凌撑着外套帮她穿衣服。
　　林舒凌点点头犹豫了一会，声调突然高了些道：“我还要在北京过两晚，愿意跟我去酒店吗？”
　　“走！”
　　顾洛意的爽快和决绝瞬间打破了林舒凌的纠结，笑容重新回来，却带着一种饮鸩止渴的执拗。
　　这次再跟着林舒凌去酒店，没有了往常的洒脱，聊起天来，也总是磕磕绊绊，没有什么能够长久进行的话题。两个人说话间总是不经意地叹着气，连微笑和有意识的挑逗都变得不那么自然了。
　　“不要工作了吗？要赶快找工作吼。”林舒凌搭坐在桌边，背对着坐在另一边的顾洛意，说话时几度按亮手机再灭屏。
　　顾洛意：“本来谈了几个公司，但是工资太低，就都没去。”
　　林舒凌：“你想要多少？”
　　顾洛意：“两万到三万吧。”
　　林舒凌：“月薪吗？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌：“不然，你来给我当助理吧，月薪两万。”
　　顾洛意：“真的？”
　　林舒凌：“嗯。”
　　顾洛意：“嗨！还是不要了。”
　　林舒凌：“为什么？”
　　“助理，当同行不是更好吗？”顾洛意走到林舒凌面前，两个人贴得那么近。以前也不是没贴得这么近过，但是不知道为什么，这次两个人都显得格外紧张。
　　林舒凌：“你想出道？”
　　顾洛意：“没。不想，嗯，不知道。”
　　“你到底在想什么？像个小变色龙。怎么就走不进你心里呢。”林舒凌说着，戳几下顾洛意的心口。
　　顾洛意借势把林舒凌的手指抓在手里，惊慌从林舒凌脸上闪过。
　　相聚总是要别离的，从我第一次来酒店见你，我就知道。我们这么敏感，怎么可能不察觉周身细小的变化，你说的话，你的动作，你的表情，我都明白。我们又这么合拍，怎么可能不感知即将面临的情况。顾洛意想着，深深皱起了眉头。
　　林舒凌的手指还攥在顾洛意的手里，她看着顾洛意深情又凝重的表情。眼底浮上来一片湿润。你可知我从来没把你看成是什么好朋友。我甚至觉得自己谈了一场三个月的恋爱。你不要留我一下吗？还是你想我先主动一点？
　　“唉。”顾洛意松开林舒凌的手，坐到桌旁边的椅子上。林舒凌也跟着转过身坐下，两个人就贴着桌子静静地坐着。
　　林舒凌缓慢地说道：“节目结束了。明天我就要回台湾了，暂时可能也不会来北京了。”
　　“唉，真想，追着你跑一年。”顾洛意很自然地伸手轻轻摸了下林舒凌的手臂。
　　话题再一次终结了。
　　顾洛意低头在林舒凌面前刷起了手机。林舒凌走到顾洛意身后，一只手从前面抱顾洛意的肩膀，说道：“哼，有我在还看手机？”顺便瞟了一眼顾洛意在看什么。
　　顾洛意哪受得了这样的撩拨。她把屏幕向林舒凌正了正：“你知道我在看什么吗？”
　　林舒凌：“什么？”
　　“撩，撩，撩！林舒凌你什么属性，撩哥撩弟撩姐撩妹儿的。”顾洛意一边说着一边划着屏幕，一条一条地向林舒凌展示这些消息。她对着身旁的林舒凌悄悄地吐了一缕热气，那感觉分明在说：“你多来撩撩我吧。”
　　林舒凌松开顾洛意，假装不以为意地走到前面，侧身倚在桌边：“你吃醋啊？”
　　“嗯——”顾洛意故意将声音拉长。
　　“放心吧，在我可撩的名单里，有你一个位置。”林舒凌像是读懂了顾洛意的心思一般。
　　顾洛意放下手机站起来，走到林舒凌面前，放肆地看着她，手指从林舒凌的锁骨处慢慢滑到心口，认真地问道：“这，有我的位置吗？”
　　林舒凌盼着顾洛意说出她对自己的感觉，就差这一句话了。顾洛意吸了口气，刚要把手收回去，林舒凌按住顾洛意在自己心口上的手道：“你对我有救命的恩情，在古代，可能是要以身相许的。”
　　“那么在现代呢？”顾洛意向前压了压身子。她们开始彼此交换呼出来的热气。林舒凌嘴唇抖着，不知道是酝酿着回答，还是倔强地想要让顾洛意先表明心迹。
　　突然一阵敲门声，扰乱了这亲密又隐忍的环境。两个人慌忙松开手，各自背对着。林舒凌定了定神，赶快去开门。来的是林舒凌的经纪人杨玉，她过来要和林舒凌商量一些事情。
　　顾洛意：“你去忙，我先回了。”
　　听到顾洛意要走，连杨玉都意外了，不由自主地上下打量着正忙着穿衣服的顾洛意，心想：“她不是一直都陪舒凌过夜的吗？难道两个人吵架了？”
　　“你要走？”林舒凌不可思议地看着顾洛意。
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌：“为什么？”
　　顾洛意：“明天有事。”
　　林舒凌张了张口，但放弃了追问，而是继续和杨玉头碰头地谈着工作。顾洛意从林舒凌旁边经过，搅动了身边的空气。
　　杨玉看着林舒凌快速地眨了几下眼睛，脸上闪过一丝哀怨。
　　“咔哒。”门合上了，隔开了房间内与房间外，也隔开了林舒凌和顾洛意，更是隔开了两个世界的联系。
　　杨玉还在说着话，企图将林舒凌越走越远的注意力拉回来。林舒凌却一个转身开门跑了出去。
　　顾洛意关上门，没有立刻离开，她恋恋不舍地在门口站一下，刚迈出去没几步，就听到身后的开门声。回头一看，林舒凌已经跑到了自己的面前。只不过两三米的距离，林舒凌竟然有些喘。距离那么近，可顾洛意还是下意识摆开双臂上前迎了一步。两个人很有默契地压制住想要拥抱的冲动改换成了牵手。相互看着对方，嘴角的肌肉偶尔颤抖一下。顾洛意看到林舒凌眼睛亮亮的，好美好美，就仔细地看着，想要把这双美丽的眼睛，和这位美丽的人深深地刻在自己的脑袋里，她看得太用力，丝毫没有注意到自己因为贪心和不舍而皱起的眉头。
　　林舒凌拉着顾洛意的手，有些用力。指甲陷到了顾洛意的肉里，留下一排弯弯的痕迹，像是一个个微笑。顾洛意对着林舒凌微笑了一下，林舒凌也微笑了一下，拉着拉着，慢慢地松开，但还是不舍得马上放手，从掌心到手指再到指尖，一点一点将顾洛意的手推成拳，即使自己的手盖不住她的拳，也要搭在上面，然后微微颔首，彻底放开顾洛意，慢慢转身往房间走。
　　看着林舒凌的背影，顾洛意怅然若失。一口气堵在胸口，上不去也下不来。她转身离开，又突然转回来，张着嘴像是要大声喊出什么，随即又转了回去。
　　“咔哒。”门，合上了，隔开了房间内与房间外，也隔开了林舒凌和顾洛意，更是隔开了两个世界的联系。
　　遗憾得明明白白，形同陌路，到此为止。
　　几天后，顾洛意接到了第二部电影路演的通知。反正她现在也没事，况且电影宣传上面的其他工作也因为自己圈外人的身份没怎么参与，工作也找不到，就跟着跑跑也挺好。而且，这部电影，顾洛意不是主角，任务没有那么大，全当旅游了。另一边的林舒凌，结束了综艺节目的录制，回到台湾开始着手新专辑事情。打算明年发片，工作还是蛮多的。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　因为不是春节档的电影，所以路演工作的安排零零散散，年前年后跨度还挺大。虽然是圈外人，但是，随着对这个圈子了解的加深，顾洛意对演员这个行业有了很多区别于以前的认识。
　　在拍第一部电影的时候，顾洛意基本上遭过了这个行业底层人员都遭过的罪。不是辛苦，就是遭罪。那段经受着□□和精神双重折磨的经历很长一段时间让顾洛意对演员这个行业十分恐惧。拍一部电影扒一层皮的架势，任谁都受不了，更何况还拿着与付出完全不匹配的收入。看看那些群演，跟片场守着，有的人一天赚到的钱可能就是“工薪阶层”顾洛意一天的饭钱。
　　没想到她的认知，在这次路演途中，竟然被一点点地改变了。因为在与其他非主角演员闲聊时，她发现，做演员，其实，真的很赚钱。假设一个四五线演员，签约一家不是十分有名的经纪公司，每年出演几部非主角的电视剧，三五年下来，也能在北京买得起一套大三居了。要是期间演了一个主角，别墅就能安排上了。人一旦有了钱，就会出奇得自信，自信一上来，对表演反而更有帮助。自信能让人提升气场，还能帮助人沉下心来钻研演技。
　　顾洛意当然知道“钱”在这个行业的重要性，但她以为的“钱”就是指那些家底殷实，背景强悍的演员们。那些演员们从骨子里散发出来的自信，不是后天拼搏的产物，而是先天就有的特质。他们天生就有着一种“我能行”的“富人思维”。顾洛意“不能行”，她没有那种与生俱来的自信，几代的家庭背景都不允许她带着这么奇怪的性格特征出生。所以，即使拍过戏，她也根本没想过要成为演员。她的经济基础不允许，她的亲身经历也向她证实了，如果没钱，就不要对演员这个行业想入非非。
　　在路演途中，同剧组的一位叫杨柳的演员，向她询问北京的房价涨跌情况。让她没想到的是，杨柳才27岁，刚在北京买了一套大三居了。想明年再买一套两居室给父母接过来。得知顾洛意在北京的房子是个两居室，便很随意地聊到了买房的事情。顾洛意心想：“我举全家之力在北京五环外买了一套小两居，还欠了银行三十年的贷款。你可倒好，自己住着大三居，还要再买一套给父母。你觉得我有什么能力跟你讨论买房的事情吧！”顾洛意只是给了些礼貌的建议，听到人家说还是全款买更方便后，便不再说话了。
　　晚上回到酒店，顾洛意站在窗前向外看去，她什么都没看见，她的思维在奔腾。她也想做个三五年的四五线演员。可是她又马上否定了自己这种幻想。杨柳22岁大学毕业，五年演员工作经验，买得起房子的时候才27。未来至少还有10年时间做进一步的资本积累和经验积累。她顾洛意，要按照这个流程走，等到她能买得起一套大三居，应该得36，37了吧。一个三十六七的四五线演员，事业上也是没啥指望了。
　　“暴富！”顾洛意不由自主地喊出了自己的心声。
　　更气人的是，杨柳新交的男友，是一位真正的富二代。有钱人的爱情，都带着钞票的味道。钞票的味道呀，多好闻呀！钱能换来平等的地位，就像杨柳和她的男朋友。
　　“我要是有钱，是不是也能获得渴望的爱情，是不是……是不是……是不是能和林舒凌在一起了？”顾洛意脸上浮现出一抹笑意，但马上她想到了自己账户里的存款，更加失落了。
　　“要不要试着做一个演员呢？去吧，去吧，去试着做一个演员吧，去多赚些钱。如果我有了钱，我就会有自信，有地位，我就一定敢去追林舒凌，说不定还真能追得到，甚至白头偕老呢！可我没钱呀。我怎么就没钱呢！”顾洛意感觉好像自己身上与生俱来就贴了“没钱”的标签，而且别人都能看到。
　　“没钱的”顾洛意这一站路演来到哈尔滨，路演结束便是农历新年假期，正好就给了她一个回家的理由，也让她有时间和自己的家人和朋友相聚，顾洛意便约了自己的好朋友齐欢。
　　顾洛意有心事，齐欢一眼就看出来了。
　　“这么难得回来一趟，面前的大鱼大肉你不吃，你跟我说你就想吃这个？你这在北京过得是什么苦日子啊。”齐欢指着桌子上几条奥利奥问道。
　　顾洛意：“我已经在家里装了好几天了，憋得难受。”
　　顾洛意撕开包装，拿过一根牙签，在桌上铺好一张纸巾，扭一扭，用牙签把夹心刮下来，吃掉饼干，突然激动地说道：“我以前没觉得自己日子过得苦。没有工作才发现日子过得是真苦。想买个东西都要看价格的零头，有9.99的绝对不买10块的。”
　　齐欢刚要接话，发现顾洛意丝毫没有停下来的意思。
　　“以前只知道自己的日子过得一般，最苦日子大概就我一到月底和下个月月初发工资前。我特别想捡钱，走路就总想往地上看，可是现在拿现金的人越来越少了。我跟你说，有一次，一个微蒙蒙雨天，前面一大姐手里拿着手机和一张一百块钱，她没注意那一百块钱掉了下来，我上前捡起来，有几秒的犹豫，就在雨伞下，我看到了停在旁边的外卖小哥的大腿和他的摩托车轱辘，我就只能追上去叫住大姐，把钱还给她。她接钱的那一瞬间，我觉得那个红色真亮眼。那是我第一次意识到我看似对生活充满着期待，实际上每天都在浑浑噩噩地消磨时间。”
　　齐欢放下筷子，静静地听着顾洛意絮叨。
　　“我之前也是有理想的人，但是我现在不知道自己有什么理想。我看到彩票站，就有一股冲动。彩票站关门，我觉得都是在挡我财路。你说像我这种日常生活中，做重大决定都靠买彩票的，是不是注定也做不出什么重大决定。”
　　“工作的时候，食堂饭菜又贵又难吃，没了工作，外卖又贵又不健康，仅有的生活费想买点零食，又贵又吃不饱。是我对生活要求低吗，是生活无限刷新我的底线。”
　　顾洛意越说越不着边际，还带着愤恨的语气和表情，听得齐欢一愣一愣的。
　　齐欢：“你怎么了？不像你呀。我看你平时把自己的生活打理得很好呀，一副闲云野鹤的样子，写写毛笔字，写写小说，学了尤克里里，没事逛逛北京城，再不就团购个什么体验课啥的。你之前不是还挺满意自己的生活呢嘛？而且，你不是说你比其他北漂幸运吗，你在北京已经有了个小房子了。”
　　顾洛意：“还贷款呀得！”
　　齐欢：“一个月工资到手一万八，贷款还9千，还剩九千呢，你也不怎么花钱。下一份工作肯定不会比这份工作差吧，只不过现在算是空档期而已。”
　　“没钱没地位呀。”顾洛意有点像是要急哭了。
　　齐欢：“你要什么地位？你不是都已经单独负责一个项目了吗？”
　　顾洛意：“你怎么不懂呢！”
　　齐欢：“你也没说明白呀，你到底怎么了？是因为辞职的事还跟阿姨别扭着呢？”
　　“没有。”顾洛意摇摇头。
　　齐欢：“到底怎么了？你刚才说得那些话，全都是云里雾里，一点都不清楚，别人听了也最多就只是听个牢骚。有话你直说行不行，你跟我有什么不能说的？是找工作的事吗？”
　　顾洛意捂着眼睛摇着头。保持了很久这样的姿势，勉强开口道：“我爱上了一个人。”
　　齐欢：“嗯，然后呢？”
　　顾洛意：“我却不能和她在一起。”
　　齐欢：“谁呀？”
　　顾洛意：“你认识。”
　　齐欢：“咱们同学？”
　　顾洛意：“不是。”
　　“那我怎么……”齐欢倒吸了口气，想起之前顾洛意玩笑地说自己是爱上了一个人，“林舒凌？”
　　顾洛意听到林舒凌的名字，一下哭了出来。
　　“你是疯了吗？你就接过几回机，她连你是谁都不知道，你至于吗，何必呢！”齐欢生气地拿过顾洛意的碗，往里面填了好些肉，“再说，你确定是爱吗，不就是个偶像吗，你喜欢她也这么多年了，谁还不知道呀。”
　　齐欢啪地把碗放到顾洛意面前，推了一下她的头道：“别哭了。赶紧给我吃了。我还以为什么事呢！肉眼可见瘦了一大圈，为个不相关的人，你这是病！胡思乱想吧你就，她是在你身边了还是跟你睡了？但凡她能做到这两点的任何一点，你跟她怎么着都没毛病。”
　　顾洛意：“我想出道。”
　　齐欢：“啊？你是认真的吗？是因为林舒凌啊？你就算出道，也不一定能跟她怎么样，可能就是认识，你不觉得这样更惨吗？”
　　顾洛意：“我……”
　　齐欢：“我看拍电影给你拍出幻觉了。不是说得好好的吗，就是体验一下，咱们这样的平凡人，没钱没人没专业素养，还不年轻了。现在出道，二人转都不会要你！”
　　顾洛意：“我懂，我知道。”
　　齐欢：“对呀，你应该门清呀。是你自己说的呀，随时保持转换身份，过回平凡人的生活。娱乐圈跟咱们的关系，就是八卦和看客的关系，其余一点关系没有，这是不是你的原话？我当时听完还觉得你真是异常清醒，还挺佩服你的。再说，你那个电影，也不上映，欠着你的钱，你的版权，我都怀疑你让人骗了。哪个人拍电影的时候造得跟个乞丐似的？哪个人背后没点人脉金主给他做支撑，还需要你们投钱，别是个非法集资。”
　　顾洛意：“不会的，肯定不是骗子。”
　　齐欢：“骗子也都是这么说的。我告诉你，你给我好好吃胖回来，咱俩之间，只有我能瘦，你不可以。吃！”
　　看着齐欢凶自己的样子，顾洛意觉得有个好朋友真好，但她还是止不住地抽抽嗒嗒。在她没有和林舒凌这么频繁的交往的时候，她从来没有过刚才那些想法。回过头，看看她当初为自己的好奇付出了多大的代价！失业赔钱，还不出戏，搞得都不成人样了。之前听说有些演员拍完了戏不出戏，最后只能求救于心理医生。她当时还挺不以为然的，生活是生活，工作是工作，她从来都分得很清楚。没想到，当初无意间的“嘲笑”竟然落到了自己的头上。要不是“遇到”林舒凌，还不一定能这么彻彻底底地把注意力转移呢。虽说转移后的注意力也并没有给她带来什么好转，但至少，她的情绪在现实生活中有了一个可以抓住的样子。所以，这次顾洛意真的是动了想要转行做演员的心思。
　　几天之后，顾洛意回到了北京，还有几场路演等着她。而且，她又开始疯狂的投递简历。本来还想着有王老师的公司保底，但是因为王老师家里突发一些情况，再次从职场撤了出来，合伙的公司也没能如期开业。王老师说自己可以给顾洛意推荐工作，但是顾洛意思考后还是表示自己先找找看，这样一来，她唯一的人脉也断掉了。不过，也许本性乐观的人在万念俱灰的时候总能莫名地找一个点安慰自己，她说：“‘金三银四’”，这个时段，再找不到工作，可也真是太说不过去了。”
　　跨过了农历新年，赶着内地冬天最后的一抹寒冷，林舒凌来上海商演。今年其他的时间，应该是用来做专辑的。不过杨玉发现，林舒凌的思绪还是有所漂移，曲目讨论又讨论，更改又更改，有的时候烦了倦了，什么都不说就走开了，一点都不像她敬业的样子。
　　好在现在她是自己事业的掌舵人，好在这么多年过来，林舒凌早就不在任何事情上逼迫自己了，也遇不到能让她逼迫自己的事情了。自主性太过强大，周身的一切就显得不那么紧要了。但她也有烦恼，她精神世界里的小烦恼，会因此而被多重放大。林舒凌坐在化妆间休息同时和音乐制作团队线上交流。虽然双方远隔千里，但现在林舒凌的状态，注定了今天又是个商讨不顺的一天。她偶尔喝几口水，拿起手机胡乱划了两下，不经意地陷入了发呆中。助理阿冰在一旁帮忙整理东西，没有太多地打扰她。
　　杨玉从主办方那边回来，腋下夹着一本杂志。走到化妆间门口，杨玉把杂志的内页朝外，卷在手里，推门进来，到林舒凌身边，把杂志在她眼前晃了晃。
　　“玉姐。”林舒凌游离的思绪回来，勉强微笑了一下打了个招呼。
　　杂志拍在林舒凌腿上，杨玉转身到一旁坐下，翘起二郎腿道：“妹子，你和那个小姑娘还有联系吗？”
　　怀里的杂志散开，林舒凌便把杂志合上，食指和中指恰巧夹在刚刚杨玉翻开的那一页，毫不在意地扫了一眼封面道：“没。”
　　“真没联系了？”
　　“嗯……意外吗？”林舒凌用杂志扣了下心口。
　　“现在有点意外。为什么不联系了？”
　　“讲实话，我很喜欢她，而且我十分确定她也很喜欢我。可惜了解得越深，越能确定没可能。”
　　“什么意思呀？”
　　她有她既定的生活状态，我有我常规的生活节奏，她的平稳与我的忙碌太冲突，我的介入只会扰乱她的生活状态，而她的到来必定会打乱我的生活节奏，这样的融合，一定是失败大于成功。这一点她也是很懂，我们都很清楚。所以，我不该去打扰她的生活，我不忍心看到我们以悲剧收尾。难得的一次心动，就让她永远留在我心里吧。”
　　“动心？”杨玉着实没想到林舒凌会这么投入，说道：“我不了解的哈，但是如果真像你这么讲的，相互吸引，改变一下生活状态有什么不行呢？”
　　“我不忍心让她为我做什么改变。”
　　“有进步哦！我倒是觉得，说不定你们会有着同样的忙碌呢。如果她不忙，最多不过是你养着喽。她应该很乐意，大树底下好乘凉。”
　　“不，不会的。她要是真有这样的想法……”林舒凌心里想，要是她真有这样的想法，怎么会不回应我几次三番的暗示？“不会的，不会的。她有她的自尊，怎么可能……”
　　“知人知面不知心。”
　　“玉姐，她真的不是你想的那样。”
　　“我看未必，也许她这是放长线钓大鱼呢。防人之心不可无，舒凌。”
　　杨玉总是像话里有话，听得林舒凌糊里糊涂的，奇怪地看着杨玉：“你为什么要一直这样曲解她呢？”
　　“不过也好，你这样想我倒是放心不少。有缘千里来相会。”杨玉，没有回答林舒凌的疑问，歪了歪头道。
　　林舒凌摇摇头道：“缘分……玉姐，你知道，但凡她和演艺圈有一点点关系，我都不会就这样放弃，我真是不甘心……”
　　杨玉听到这，一步冲到林舒凌面前抢走了她手里的杂志。这一扯，林舒凌两只手指夹住的那一页就被“唰”地撕了下来。林舒凌惊讶地看着杨玉，又不由自主地看到手里这页杂志，顿时惊得说不出话，眉头频频相触。
　　林舒凌：“她是……她是演员……”
　　杨玉：“看起来应该是，而且还是个十八线的小艺人。她跟你说过她的身份吗？”
　　林舒凌只轻摇了一下头，还完全没有从震惊中缓过来：“她只是普通的上班族……”
　　杨玉：“我刚简单地在网路上检索了一下这个人，没有公司，没有介绍，没有任何个人相关信息，恐怕，她在骗你，她很有可能想借着你的名气和地位……”
　　林舒凌：“不可能！”
　　杨玉：“有可能，我跟你讲，就连她的名字我都觉得是假的。像三流小说里面作者随意起的一个边际人物的名字。”
　　林舒凌：“我见过她的身份证，不可能，不可能的。”
　　杨玉：“你冷静一点。你觉得不可能，那这个人怎么就会突然出现在你的生活当中呢，如果这一切不是有预谋的话？！”
　　林舒凌僵硬地坐回椅子上，脑袋里一片混沌。
　　“我想，一个人待一会。”
　　杨玉点点头，拉着阿冰离开了化妆间。
　　杨玉出去了，但是她的话留下了，留在了林舒凌的耳边。“放长线钓大鱼”，“防人之心不可无”，“知人知面不知心”，“预谋”。
　　“这一切难道真是一场预谋？这个人怎么就会突然出现在你的生活当中呢？不是的，不对的，明明是我出现在她的生活中的。她从小到大买的我的专辑，她是内地歌迷群的成员，去接机过……难道这场‘预谋’策划了，多年？为什么会这样，我是不是一直都自以为很了解她，但其实真的一点都不了解她，是不是一直被她左右着？”林舒凌一边怀疑，一边眼前又浮现出了顾洛意的笑脸，转眼，这笑脸变成了平和，又变成了悲伤……顾洛意的表情不停地转变着，林舒凌突然想到自己曾经评价过她是那么简单又是那么复杂。也许，当初的我也有一点点“怀疑”？
　　林舒凌拿起手机，找到顾洛意的微信，又放下手机，拳头攥了又攥。终于她还是发了条信息：你到底是谁！


第12章
　　信息发出去，却迟迟没有回复。林舒凌怕错过消息，反复不停地看手机。对话框依旧空白，时间越久，林舒凌越觉得自己似乎真的被欺骗了。
　　此时，顾洛意正在西安参加路演。不巧手机没电了，只能回到酒店再充电。顾洛意并没有因为手机没电而着急，因为她知道，除了家人和几位好朋友，一般也不会有人联系她，而他们的消息，晚点回复也没关系，最多不过是解释一下就得了。她回到酒店，给手机充上电就去洗澡了。等她出来，再开机，已经是晚上十二点多了。
　　看到林舒凌的质问，顾洛意脑袋“嗡”地一下，她第一时间就想到了，林舒凌一定是看到了电影宣传的消息。“她肯定觉得自己在骗她，她肯定被气得不行，完了，我为什么不早点跟她说实话呢，我怎么这么蠢呢。”顾洛意双手一下就冰住了。她下决心一般闭了下眼睛，一通电话播了过去。
　　正在床上合眼强迫自己睡下的林舒凌被电话声吵到，愈加烦心，看到是顾洛意打来的，竟然莫名心口缩紧了一下，犹豫片刻接了起来，但没有说话。
　　“姐……”顾洛意在电话这头不自觉地咬着指甲，“你好吗？”
　　“姐……”顾洛意咽了口口水，尽量让自己的声音保持镇定，“我……没有想要骗你，真没有，我想当面向你解释，可以吗？”
　　林舒凌：“电话里说吧！”
　　“我一定要当面解释，你给我个机会，好不好？你在台湾吗？等我好不好？”顾洛意语气里的焦急和她“好宝”中带着的央求让林舒凌心软了一下。林舒凌道：“我在上海。”
　　顾洛意：“好，我明天就去找你，你在上海哪里？”
　　林舒凌沉默了一会道：“等下把地址发给你。”
　　顾洛意：“姐！”
　　林舒凌：“干嘛？”
　　顾洛意：“我，我好想你。”
　　林舒凌轻轻应了一声，“哦。”
　　顾洛意：“你不要生气……”
　　林舒凌：“……”
　　顾洛意：“我不是故意……”
　　林舒凌：“我要睡了。”
　　顾洛意听着林舒凌挂掉电话，躺到床上，吸了吸被咬得残破的指甲，像是被大人揭穿了谎言的小孩。
　　约定了见面，林舒凌情不自禁地把手机在胸口处放了一会，一卷困意袭来，翻了个身，瞬间就睡着了。
　　可顾洛意这边，唉！约定的时候没想太多，订票的时候傻了眼。
　　赶上返学高峰，出发当日的机票已经没有了，高铁也没票了，抢票软件也没能帮上忙，顾洛意盯着手机像是在暗暗发力，却也无济于事。她弓着背堆坐在床边，攥着手机的手搁在腿上，连呼吸声都带着担心，每次一心脏跳动都牵扯着整个身体颤抖，完了完了，这次可真是慌了。
　　“说什么都要见到面，不然其中的误会怕是这辈子也没法消除了，千万不能错过这个机会！”
　　就在万念俱灰的时候，短信提示，候补的动车票成功。顾洛意高兴得一下从床上窜了老高，抱着手机在地上跳呀转呀，举起手机一个劲地“吼”“吼”地欢呼，一阵天旋地转，顾洛意没站稳，咕咚一下倒地上了，膝盖磕在地面上，超痛。但是疼痛并没有消减她的兴奋，她趴在床边，看着手机那条12306发过来的信息，乐得不停地将额头抵在手臂上，抬头望天，又低头压着自己的胳膊。
　　返学的高峰比春运好很多，却依然是比肩接踵，顾洛意背着书包，挤在人群里面，眼前望不到检票口，往后看不见来时路，她从兜里摸出一块奶糖含在嘴里，踏实了不少，至少不会因为低血糖晕倒在这前进不得又后退不得的人群中，不会发生可怕的踩踏事件。
　　随着人群徐徐前行，过了检票口，人群便四散开去，朝着自己的目标车厢狂奔。行李箱滚过地面是声音大过了人群的脚步声，这才是匆忙最好的标志。
　　顾洛意上了车，在门口寻了个位置，卸下背包，准备了个好姿势站住。火车轻轻向前一挺，缓缓开出站，顾洛意看了看手机，接下来的十小时四十五分，将与夜晚和困倦相伴。
　　实在站不住了，顾洛意就坐在了地上，靠着车厢，迷迷糊糊，随着动车前进的节奏，和车厢磕来碰去，一阵又一阵。入夜最是难熬，几次睁眼看时间，感觉像是没过几分钟。脖颈僵硬，肌肉也酸痛，脸上出了油，腻得难受。一旦坐到地上，连再起来的勇气都没有了。睡不着却还哈欠连天，闭上眼，精神就开始活灵活现。一路上只好不停地“磕头祷告”。
　　在等待顾洛意到来的时间里，林舒凌设想了很多见面的场景。那会是怎样呢？是质问是发脾气是把自己的委屈全都倾泻给对方？是痛哭是相拥是万般不舍但最后又拂袖而去？是承认是预谋是解释自己为何这般地居心不良？还是怨怼是怀恨是自此再无纠缠？
　　林舒凌也不知道，她要怎么面对这件事，也许这次是个新的机会，或者是真正的了断。怕不是应了那句情深缘浅，怪自己太轻易就动了不该动的情。
　　顾洛意早上六点多下车，一出车厢立马一股寒气袭来，不禁一个劲儿打哆嗦，便赶紧打了个车直奔林舒凌的酒店，一路上都不敢合眼。
　　林舒凌刚一开门，顾洛意就冲了进去，驾轻就熟地回手关上了门。
　　林舒凌看着顾洛意，眼前这个人明显小了一号。站在门口，顾洛意舔了舔嘴唇道：“不要我进吗？”
　　“进来。”林舒凌小声应道，还伸手帮顾洛意拉了一把背包。
　　顾洛意从林舒凌身边经过时，突然被林舒凌拉住。顾洛意有些紧张地看着林舒凌，林舒凌也看着顾洛意的眼睛，仔细地看了看，又看了顾洛意的嘴唇，道：“休息一下吧。”
　　顾洛意：“我渴了。”
　　顾洛意随手把书包丢在地上，直接坐到沙发上，坐下的那一刻，全身的神经都松懈下来。林舒凌一边给顾洛意倒水，一边问道：“你是怎么过来的？”
　　“火车。”顾洛意声音温吞地回答。
　　“车上人很多吗？”
　　“嗯……”
　　“我给你放点水泡个澡吧。”林舒凌端着杯子，回身定睛一看，顾洛意竟然歪在沙发上睡着了。
　　林舒凌抽了些纸巾，轻轻拭了拭停留在顾洛意额边不知是汗珠还是水滴的东西，慢慢扶着顾洛意躺下。然后定定地看了一会熟睡的顾洛意。就这么自然地见了面，没有拼搏厮杀歇斯底里痛哭流涕，就像什么都没发生过。哈，自己设想了那么多情景，全都没发生。你以为选项是ABCD，实际上还有个E，顾洛意的E。
　　等顾洛意再睁眼睛，已经是下午五点了。吵醒顾洛意的是“咔哒”的关门声。她缓缓睁开眼睛，眼前陌生的场景让她骤然一惊。她马上让自己清醒过来，记忆也被带了回来。顾洛意四下看了看，喊了声姐，却没人回应。此时门外，林舒凌和杨玉正在商量。
　　林舒凌：“玉姐，我想在这再多住一晚，然后直接去深圳……”
　　杨玉：“这么突然？怎么了？”
　　林舒凌：“嗯，家里那边不是也没什么工作吗，我让阿冰问一下饭店还有没有房间，尽量不要换……”
　　杨玉：“你，你这个语气，好久没听到过了。”
　　林舒凌：“什么语气？”
　　杨玉：“决绝沉稳又温柔。”
　　林舒凌：“哪有！”
　　“就有啊！上次还是……”杨玉止住，摇摇头，又点点头表示同意林舒凌的决定。上次，上次还是林舒凌临时起意从机场去顾洛意家里时，和自己“商量”的口吻。
　　顾洛意起身去卫生间洗了个澡，出来的时候看到洗手台边上挂着一件睡袍，便知道林舒凌回来了。换上睡袍，在镜子前照了照，这时，林舒凌敲了敲卫生间的门问道：“很久喽，你在里面还好吗？”
　　顾洛意直接开了门，给林舒凌吓了一跳。
　　“我要洗手，而已。”林舒凌假装毫不在意地说着却低头避开了顾洛意的眼睛，走到洗手台旁拧开龙头。顾洛意也跟着过去，站在林舒凌右手边，看着镜子里的她和自己。
　　顾洛意来到林舒凌身后，把脸贴在林舒凌的肩膀上。顾洛意脸颊的温热透过皮肤传递过来，林舒凌紧张地吸了一大口气。顾洛意轻轻亲了一下林舒凌的肩膀，林舒凌不由自主地攥紧了拳头。顾洛意顺着林舒凌的肩膀往上，林舒凌终于反应过来气氛不对，转身要推开顾洛意，却没想到转身的瞬间嘴巴碰到了顾洛意的双唇。顾洛意借着力量压了下去，扶住林舒凌的头。林舒凌只能双手支在洗手台上，勉强保持着站立，她没想到顾洛意会这么大力气。
　　顾洛意闭着双眼沉浸在情感里，嘴边突然尝到一丝淡淡的咸，她睁开眼睛，看到林舒凌紧皱着眉头，闭着的双眼不住地抖动。
　　顾洛意：“对不起。”
　　就只是默默的一瞬间，积压的情绪终于爆发出来，林舒凌用力推开顾洛意，转过身去，委屈又气愤地看着镜子里的她：“我以为我遇到了个好人，我以为我偷偷地谈了场恋爱，我还一直后悔为什么那天没留下你。结果这一切都是你设的陷阱，我连你是谁都不知道。每次问你问题你都躲避，你有什么见不得人的？你是艺人就说啊！”
　　顾洛意望着林舒凌红着的眼眶和鼻尖，眼神中混合着深情和歉疚：“我也很后悔，后悔那天为什么就走了，后悔为什么没再勇敢一点。我也以为我谈了场恋爱。可是我知道我们的差距……
　　林舒凌转身面对顾洛意：“那你干嘛还要再跟我回饭店呢！”
　　顾洛意：“我舍不得。我想和你在一起……”
　　林舒凌：“这是你骗我的理由吗？”
　　顾洛意双眼透出犹疑的目光。林舒凌看到顾洛意眼底涌上来一圈泪水。顾洛意蹲了下去，头顶着膝盖，不停地哭，哭得好像骗人的不是她而是林舒凌似的。
　　林舒凌走到顾洛意旁边，跟着蹲下，不知道要说些什么。是继续追问还是安慰？她轻轻摸了摸顾洛意的胳膊，抽了几张纸巾，碰了碰顾洛意的手肘。
　　顾洛意擦干净眼泪，努力调整着情绪。
　　“你还哭，”林舒凌语气缓和了些，“你有什么好委屈的。”说着便站了起来。顾洛意也紧跟着站了起来。对望着，两个人看到彼此哭红的双眼，不自觉地相互抵着额头，轻轻笑了起来。顾洛意双手突然抓住她的肩膀，再次吻了上去。林舒凌被顾洛意推着向后走出卫生间，走到沙发边上。最初还想要反抗的心思被唇齿间的暖意和对这样亲密的长久期盼而彻底击碎。林舒凌渐渐地融入到了绵长的热吻中，尽力地回应着顾洛意。随着姿势的不断调整，林舒凌躺平在沙发上。顾洛意依依不舍地由深吻到轻触，不断地用唇感受林舒凌细软的皮肤。她抬起头，温情脉脉地看着林舒凌，看着她发红的双唇和脸颊，忍不住伸手来回摩挲。
　　“我想你呀，我好想你。”那满眼的悔意和歉疚直直地扎进了林舒凌的心里。
　　“你是不是以为这样，我就不生气了。”林舒凌语气难得的娇柔。
　　“不是，是我太想你了，我真后悔那天为什么要走。自从我们分开，我就一直在想你，茶不思饭不想的想你，连睡觉连做梦都在想着你。我这，”顾洛意指着心口，“有一口气堵着，特别难受。姐，如果那天我留下来，现在，我们会不会就不一样了。”
　　看来受着后悔折磨的并非我一人。林舒凌心底竟然不由得生出一丝欢喜。
　　林舒凌：“你还欠我一个解释呢。”
　　两个人坐起来，面对面坐在沙发上，顾洛意往林舒凌怀里放了一只抱枕，但却一直拉着林舒凌的手：“现在就解释。”


第13章
　　顾洛意起身走向自己的背包，从里面拿出一个红色的信封。坐回到沙发上，双手擎着信，紧张而郑重其事地递给林舒凌：“我给你写了封信，我觉得，可能要比我从头乱七八糟地讲一堆更能清楚地说出我当时的感受。但是我写到一半，太困了，没写完。你先看一下，然后，我再补充。”顾洛意的样子，就像是个被老师逮到没完成作业的学生，林舒凌觉得好可爱。
　　信交到林舒凌手里，映入眼帘的是密密麻麻的字，还是繁体字。林舒凌笑了笑，好像她的歌迷中，真的会有一些人，把她当成了神父一样，每次给自己的信，都是这种密密麻麻的。说些生活苦恼，讲些现在状况，而她，既不能为他们排忧解难，也不能为他们改变现状。
　　刚看一眼开头的称呼，林舒凌就疑惑地瞧着顾洛意。顾洛意看出了她在疑惑，她也知道她为什么疑惑，不好意思但却了然一笑。
　　因为信的开头是这样打招呼的：“亲爱的________，”
　　林舒凌：“所有你打算怎样称呼我呢？”
　　顾洛意：“听你安排。”
　　林舒凌用信遮着脸笑了。
　　亲爱的，
　　我读过一句话，用第一人称描述下来就是：“我想过一种生活，它充实，有趣，美丽，多样，使我激动，使我不断提高。”这就是我最想要的生活，但是我找不到。我的生活，一直以来都是按部就班，按部就班地消耗着我的激情，一如我按部就班的成长，没有经受过大风大浪。生活平静不好吗？我以为很好，可是我想错了，我对自己对生活的要求认识太不到位。平静逐渐变成了一种程式，一种单调，一种一览无余。我努力读书，为的就是不让生活过得毫无生气，但最终，我还是变成了毫无生气的生活死潭中的一滴水。这样的平静，让我变得越来越不爱与人交流。我读书，学习乐器，练习书法，写小说……我列了一大长串的计划，把时间排得满满当当，因为我不敢留给自己一丝空档，我怕我会胡思乱想，而这胡思乱想中，隐藏着我真实的思想。我一度沉浸在自以为充实的，值得骄傲，值得向所有人炫耀的生活状态中，但实际上，那只是一种自我封闭，只是另一种对生活不满的妥协。越是这样积压对理想生活的渴望，越是想要有一个完完全全的释放。
　　真可笑，当我意识到，好像释放的机会来临了，我却怯了手脚。这个机会是，我可以去做一名演员，只要我同意出演。
　　演，还是不演？
　　这是个绝好的机会，也可能是我人生中最后一个能够让我过上我想要的生活的机会。你知道，当面临改变人生的最后一个机会的时候，很难不去伸手。我不想因为错失了这次机会，后悔一辈子。将来老了，想起这件事，只有满心的悔恨和满眼的泪水。
　　但是出演，就意味着要面对未知的领域。我完全被封闭的生活羁押地没了迈出去迎接新鲜的勇气。新鲜，对于我来说，意味着不安全。我要放弃现在的一切。工作，成绩，人脉。我还要考虑以后，接下来的生活又是什么样子呢？真的能做好演员吗？我三十多了。又要重新回到找工作的状态吗？混在一群应届毕业生当中，拿着简历挨个公司约着面试，要在不同的人面前一遍一遍地营销自己，展示着自己从业这些年的成绩和能力，只为得到一个工作机会，只为每个月的那些固定工资来保证自己的温饱。
　　林舒凌感受到一个强烈的悲戚，说不出的毫无生气，一种对生活的无望。她缓缓合上信道：“所以你选择了演。”
　　“对，我选择了演。”顿了顿，顾洛意忍不住牵了林舒凌的手，说道，“我能演戏，其实也很不可思议。我之前在网上发布的一篇小说被一个叫小程的青年编剧读到，他觉得还不错，跟我联系，问我能不能让他改成剧本，但是他现在没钱支付版权费用，如果有人愿意投拍，就按照股东拿分红。我没有想太多，正好我好奇他的工作，他好奇我的小说创作，一来二去，就成了朋友。
　　“过了挺长时间，突然有一天他跟我说，我的小说要拍成电影了。本来女主角请了韩国一个很著名的演员叫，嗯，是金秀娜……“
　　林舒凌听到金秀娜的名字，突然想到了两个人看韩剧时，顾洛意的反常。
　　林舒凌：“原来是她，怪不得……”
　　顾洛意：“是呀，竟然是她。”
　　林舒凌：“然后呢？”
　　顾洛意：“……但是因为档期太满，钱给的不多，就以感觉自己不符合人物形象为理由，只答应了出演女二号。因为没有钱请别的大牌演员了，导演让小程帮忙给他找人。小程没主意，就来问我，让我陪他去片场先过一遍他找的几个刚毕业的表演系学生。我到片场的时候，小程就被一位副导演叫走了。我自己和那群演员在那待了好一会。然后一个人过来叫大家都散了，但指着我说你留下试戏。”
　　“当时，我也很懵，也不知道该怎么开口解释，反正就是场面一度尴尬。正好小程赶到我们这边，听说我被留下来试戏也想要帮我解释，几次插嘴都没成功。终于在我被架着马上要试戏的时候，他告诉让我留下试戏的那个人，也就是导演，我是原著作者和版权所有人。当时导演也是惊讶地半天没说话，又摇头又点头的，最后跟我说，帮个忙，去试一下镜吧。结果试完，导演很满意，就跟我商量愿不愿意演戏，我最开始是拒绝的，但是他们劝了我很多次，再加上，我自己的那些挣扎，最后，我同意了。我觉得我自己的小说我自己来演，这样的经历太新奇了。就这样，我就演了戏。”
　　“因为要演这部电影，我辞去了工作，想着先好好体验一把什么是拍电影，然后再找工作也不迟。我妈还因为我辞职的事数落了我好长时间，因为其实我都已经算得上项目负责人了。我也挺后悔那么任性就辞职了。更没想到电影拍完，我却找工作遇到了很多困难，就成了无业游民。”
　　“这部电影开拍没多久投资方撤资了，导演又是一位名不见经传的小导演，没人投钱赞助，我们拍得很辛苦。更苦逼的是，成片后没过审，就一直没上映。”
　　“经历了这些，我发现，别看演员外表光鲜亮丽的，背后是要承受那么多的辛苦和风险甚至是精神上的折磨的，好在我只是单纯地因为好奇而去拍了这部电影，如果真的做演员肯定会受不了。所以我根本没打算要出道，我觉得娱乐圈对于我而言，就是个八卦和看客的关系，仅此而已。而且，在拍电影的时候，我受了点伤，你突然出现那天，其实我算是养病中，所以就待业在家。”
　　林舒凌：“你受了什么伤？”
　　顾洛意：“有一场戏，在天桥上，金秀娜在后面追我，我当时要从天桥上跳下来。跳的时候要转个身，结果威亚挂住了旁边楼上的一个灯箱，落地的时候，灯箱砸在我身上了，灯箱的铁支架把我右侧肋骨砸裂了一根。”
　　林舒凌突然回想起自己出现在顾洛意家里那天，顾洛意的手总是不自觉地护着右侧肋骨的位置，不禁一个战栗：“当时我，我撞到你身上的时候……”
　　顾洛意：“是真疼，疼得我都起不来了，我以为骨折了呢。后来你回台湾我就赶紧去医院看了一下，还好，没折。”
　　林舒凌略略低了头，不停地摩挲着顾洛意的手指。
　　顾洛意：“没事，我这不是好好的嘛。我当时就是没想到，拍戏怎么这么苦啊！比坐办公室苦太多了，尤其是演员们还没有成名的时候，那真是，身体无尽的疲惫还要怀揣着一颗艺术的心。怪不得现在真人秀这么盛行，至少没那么苦。”
　　林舒凌：“那是因为你的电影是小成本制作。”
　　顾洛意：“也对，导演和投资人闹掰了之后，剩下的钱，都是大家东拼西凑的，最后好多镜头都跟拍小视频似的，重点镜头，谁都不敢耽误，一气呵成，拍完赶紧转场。我那段时间感觉自己的脑子都不够用了。而且金秀娜说韩语，我也听不懂，我就得两个人的台词全都背下来。好在很多情节都保留了小说里原有的设定，背台词的时候，省了不少力气。”
　　顾洛意又把林舒凌的手向自己的方向拉了拉：“我不想骗你我是艺人，只好跟你说我就是普通的上班族。”
　　“等你安全地回到台湾，我又接到了那个导演的邀请，出演的就是现在路演的这部电影。因为导演觉得我有一些表演上的天赋，而且觉得上一部片子对我有亏欠，就跟另一个导演推荐了我。我当时也时稀里糊涂地，就答应了，就演了第二部电影。但我们合作的那部电影，到现在为止，改了几版都没过审。只能说演艺圈的下层人，过得还不如我这个普通白领。”
　　“自从和小程还有导演，啊，导演叫刘理想。自从我们相识后，他们就极力劝我改行做演员，说要是有点小名气了就可以找个好公司好好包装，没准能成个大明星。他们总是劝我，我本来还很坚定的想法开始不那么确定了，总是拿不定主意，我对娱乐圈的认知，只有八卦。做演员一直对我来说都太遥远，成名更是纯粹的幻想。他们，尤其是导演，不断地说我浪费了尚好的感悟能力，本来可以过上富足的生活却要甘愿平庸。谁甘愿平庸呀！谁不爱名利呀！但我不敢冒险。决定拍电影已经让我失掉了一份稳定的工作和收入，让我失掉了在公司形成的地位。而且我本身并没有多大的上进心，我可能也抵不住那些娱乐圈的诱惑。要我做这么重大的决定，还是在我已经不够意气风发的年龄。所以，趁着我还能冷静思考，我告诉自己，不能被胡思乱想左右，要找份稳定的工作，重新回到朝九晚六的工作岗位上，做回一个平凡人。”
　　顾洛意又重新说了一遍。但是她只说了一半，另一半说不出口的，让她不敢做演员的原因还有一个，就是在拍戏的当时和拍完戏后，那段折磨她的感情冲突。可是，她该怎么跟林舒凌说？林舒凌知道了的话，后果又会是什么？
　　林舒凌：“那么，你现在的决定呢？”
　　顾洛意：“我没有决定。我有过念头想要全身投入到演员的工作中，那是因为想和你更接近一些。我想，如果我有着同行的身份，是不是会和你有更多的交集。可是我的朋友说我想太多。我太纠结了，我不知道，做演员的前途对于我来说太模糊。即使我真的甘愿转行做演员，这么晚出道，没等熬出名，就老了。”
　　“对不起，”顾洛意双手包住林舒凌的双手，“我不应该向你隐瞒这些经历，不应该在，爱人，面前说谎。”
　　林舒凌：“爱人？”
　　顾洛意：“不知道从什么时候开始，你在我心里，已经不是偶像那么简单了，已经占据了爱人的位置。但是，这样一个前途未卜，优柔寡断的我，你还愿意多看几眼吗？”
　　“那天我说，你对我有救命的恩情，在古代是要以身相许的。现在我告诉你，在现代，也一样。”林舒凌说完轻轻亲了下顾洛意的脸颊。
　　顾洛意：“可是我的工作……”
　　林舒凌：“我不管你做什么，你是上班族还是艺人。我想和你在一起，我们一起慢慢谋划未来。”
　　顾洛意：“所以……”
　　林舒凌：“所以，先吃点东西吧。你白天刚过来的时候，脸色白得吓人，嘴唇都要没了颜色，两个眼圈黑得跟熊猫一样。”
　　顾洛意：“我几乎一天一宿没睡觉。”
　　林舒凌：“怎么回事？”
　　顾洛意：“机票没有了，高铁也没有了，我买了一张动车的无座票。”
　　林舒凌：“无座票，就是，你是全程站着吗？多久？”
　　顾洛意：“不到11个小时，刚开始站着，后来就坐地上了。”
　　林舒凌：“今晚好好睡。”
　　顾洛意：“我明天还要赶回去，路演还有两站。”
　　林舒凌眼中渗出一丝不舍，但是她也知道，自己马上也要飞去深圳了，便什么都没说。
　　清晨的阳光早早地透过窗帘缝隙穿过了，几颗灰尘在光线中轻摇曼舞。怀抱中的林舒凌，柔软的像个婴儿。顾洛意轻柔地吻着她的脸颊，长发扫在林舒凌的脸上，痒痒的。
　　“怎么这么早就醒了？”林舒凌仰起还微微泛红的脸，半睁着眼睛笑着问道。
　　顾洛意：“待会我要赶飞机。”
　　林舒凌突然把脸埋在顾洛意胸口笑了出来。
　　“怎么了？”顾洛意糊涂地问道。
　　林舒凌摇摇头，又说：“同床共枕数日，却从来没有过什么，好纯的恋爱。”
　　她抬起头，脸颊还泛着红，却一本正经地说：“我第一次和女生谈恋爱，不知道我做得够不够好。”
　　顾洛意轻轻晃了两下头，宠溺地看着眼前的美人，眼里充满了梦境般地幸福，体贴地说：“我也是第一次和女生谈恋爱，所以，我们是彼此的初恋。”
　　林舒凌：“你好，初恋。”
　　顾洛意：“你好，初恋。”
　　顾洛意起床简单收拾了一下，准备出发前，走到林舒凌身边，捏了捏她的小脸。林舒凌抱着枕头倚在墙边满心不舍地站着，全程注视着顾洛意。她害怕，她怕再一个转身关上门，两个人又像从前一样，被一扇门分隔开两个世界。
　　“要是我想你了怎么办呢？”
　　“那，”顾洛意想了想，指了指天花板，“你就往上面看看，说不定我就飞过来了。”
　　“讨厌……“林舒凌可怜巴巴地看着顾洛意，“唉，不想你走。”
　　顾洛意背好包，牵着林舒凌小步小步地走到房间门口。转身相对，顾洛意微微张开手臂道：“抱一下，抱一下就走了。”
　　林舒凌：“不给。”
　　顾洛意笑着“强行”抱住林舒凌，一面小心着别抱疼了她，一面又暗暗用力把她往怀里扣。最后，在松开时还偷亲了一下她的脸。
　　“我们很快就会再见的，等我。这个给你。”顾洛意从手上摘下一枚戒指，放到林舒凌手心里。林舒凌记得她第一次看到这枚戒指的时候，第一眼觉得很好看，第二眼就开始猜测戒指的来历。她还打趣地跟顾洛意说过，好在她知道她是单身，不然还以为她结婚了呢。但其实这枚戒指也没什么来历，就是顾洛意单纯地喜欢这样的开口戒指，买了就一直戴着，一戴就戴了好几年。
　　林舒凌：“你能去台湾吗？去台湾吧。”
　　“嗯。我一结束就去台湾找你。”顾洛意又把林舒凌抱住。
　　林舒凌摸着顾洛意的脸，害羞地小声说：“你来台湾，晚上，我们就能好好休息了。”
　　“白天也要……好好休息。”顾洛意再次吻了下林舒凌的脸颊，“保持联络，等我电话。”
　　看着顾洛意快步离开的背影，林舒凌心里生出一丝落寞：温存一夜后又匆匆一别，真不知道是谈了场恋爱还是叫了个服务。


第14章
　　顾洛意：“你在干嘛呢？”
　　林舒凌手指夹着笔，捧着脸，歪着头道：“不告诉你。你猜猜看。”
　　顾洛意：“是在看书记笔记吗？”
　　林舒凌摇摇头。
　　顾洛意：“是在写歌创作？”
　　林舒凌又摇了摇头。
　　顾洛意：“在……在写我的名字吗？”
　　“才怪嘞，自恋！”林舒凌笑着瞥了一眼那一页写满顾洛意名字的纸。
　　“可是我在写你。”顾洛意抖了抖酒店提供的便签本，上面大大小小的写满了林舒凌的名字。
　　林舒凌：“你有多想我？”
　　顾洛意：“想到，我心里都装不下这些想念了。只要我一张嘴，我就怕我心跳出来自己坐飞机找你去。”
　　林舒凌：“那你还不快一点过来。”
　　“我想啊，特别想。”顾洛意做着说悄悄话的模样，把手放在嘴边，对着手机屏幕嘘声说，“我好想抱抱你。”
　　林舒凌感觉自己脸烫得厉害，捂着嘴笑了好一会，马上转了话题道：“今天有人采访你吗？”
　　顾洛意：“专访吗？没有。都是跟着大家一起。问我的问题不多，都是问主角的，我就陪着坐一会。”
　　林舒凌心里稍微有些不舒服，顾洛意这不就是在做冷板凳吗。虽说不是主角，戏份不多，但是毕竟也算是个重要人物。她很想为顾洛意打抱不平，但是她又没看过顾洛意的表演，即使想要为她买些通稿，至少现在都有点难入手。
　　林舒凌：“有委屈吗？”
　　“什么委屈？”顾洛意认真地问道。
　　林舒凌：“就是，这种情况的委屈啊。”
　　顾洛意：“不委屈不委屈，一点都不委屈。我也不想让别人问我问题。说实话，我拍这个电影的时候，本身脑子就浑浆浆的，我都没记住啥。没人问我问题，真是太好了，巴不得呢。”
　　看到顾洛意打心眼里没觉得这是什么大事，林舒凌也稍微安心了一些。
　　顾洛意：“我在想，我想翘个班。”
　　林舒凌：“什么？”
　　顾洛意：“翘班，翘课，逃课，逃班，旷工……”
　　林舒凌奶凶奶凶地小声道：“理解啦！”
　　顾洛意停止思考，傻傻地笑着。
　　林舒凌：“不会被发现吗，还是怎样，有灵活处理的空间？”
　　顾洛意：“明天问一问导演，如果接下来的宣传什么的，主角都在，那我就应该可以不用跟着了吧。”
　　林舒凌：“那你问好告诉我，我给你订机票。”
　　顾洛意：“不用不用，我订就好，更方便。到了台湾，你肯定要破费了。”
　　林舒凌：“干嘛跟我讲这个！”
　　顾洛意赶紧捂住嘴，又立即摆手表示自己说错话了。
　　林舒凌：“你的航班讯息要及时告诉我哦，我去接你。”
　　顾洛意：“你发给我个地址，我打车过去就行了。你别出门了，太危险。”
　　林舒凌：“没那么严重啦，现在自媒体新媒体这么盛行，狗仔都还好啦。”
　　顾洛意：“可是我不想你折腾。”
　　林舒凌：“可是我想去接你。”
　　顾洛意：“这是女朋友一定要做的事儿吗？”
　　林舒凌：“咦？看来某些人没有接过另一半哦。”
　　顾洛意：“那某些人是有接过呗？”
　　林舒凌：“讨厌！”
　　顾洛意：“唉！”
　　林舒凌：“你有什么好叹气的！我这不是很快就要去接你了嘛。对了，在机场你要问好移动数据的事情，到了台湾，你的手机就是漫游了吧，资费很贵的，小心停用，到时候再害我找不到你，怪担心的。”
　　顾洛意：“遵命，女王大人，我将以不让女王担心为使命！”
　　林舒凌：“调皮！”
　　顾洛意和林舒凌对着镜头笑了好一会，顾洛意道：“这个时间，你要休息了！”
　　林舒凌：“嗯。那我去休息喽。”
　　顾洛意：“嗯，好好休息。”
　　林舒凌：“嗯，你也是。”
　　顾洛意：“嗯，关掉？”
　　林舒凌：“嗯，好。”
　　顾洛意：“你先关。”
　　林舒凌：“你关。”
　　顾洛意：“你关。”
　　林舒凌：“你关。”
　　顾洛意：“你关。”
　　林舒凌：“这样就一晚上都不用关掉了好了。”
　　“也行。我现在躺下了。”顾洛意躺到床上道。
　　林舒凌也躺到床上，把手机找了个好的角度立着，道：“我也躺下了。”
　　顾洛意：“我还有个问题你没回答呢。”
　　林舒凌：“什么问题？哎呀，有啦有啦，之前有接机过别人，你要吃醋嘛？”
　　顾洛意：“啊？我，不是这个问题。”
　　林舒凌羞着脸对顾洛意挥了下拳：“那是什么？”
　　顾洛意：“你刚才在写什么呢？”
　　林舒凌：“我才不要告诉你。快睡觉！”
　　顾洛意：“好好好，睡觉睡觉，晚安，baby。”
　　林舒凌：“晚安baby。”
　　顾洛意：“你为什么不关灯啊？”
　　林舒凌：“你也没有关灯啊。”
　　顾洛意：“我怕你看不见我。”
　　林舒凌：“我也是。”
　　顾洛意：“那我们换成语音通话吧。”
　　林舒凌：“嗯。”
　　顾洛意切换了通话模式道：“关灯了嘛？”
　　林舒凌：“嗯。你呢？”
　　顾洛意：“我也关了。”
　　林舒凌：“睡喽。”
　　顾洛意：“睡吧。”
　　林舒凌：“晚安。”
　　顾洛意：“晚安。”
　　互道了晚安，但是两边都没有即刻睡下，而是都摸出充电器，给手机充上电，放到枕边。
　　在顾洛意到台湾前，彼此五天中有四天都是这样枕着对方的呼吸睡下的。思念也让人充满幸福感，尤其是在你想和心里的人聊天时，打开对话框，对方恰好就发来了消息。
　　林舒凌：“今天有累吗？”
　　顾洛意：“我以为会很累呢，但是还行，而且，我听了一路的歌，都听嗨了，就不觉得累了。”
　　林舒凌：“什么歌？”
　　顾洛意：“你的歌。”
　　林舒凌：“你不是都循环了几百遍了嘛，还听不够哦？”
　　顾洛意：“那个我要是爱上一首歌，我就会无限循环，我要是爱上一个人，我就会守望一生
　　而你是那个我爱上的，会唱我爱的歌的人。”
　　林舒凌被顾洛意撩得不好意思了，对着文字笑得满面春光。
　　直到林舒凌把顾洛意接回来，终于可以枕着胳膊睡觉了。小别重聚，顾洛意硬是给林舒凌按在屋子里没出门，还说她要“三天不下床”，还说以后每次分别后相聚都要“三天不下床”。林舒凌假装责怪她“羞不羞”，却也遂了她的心意。这也是林舒凌的过度自律被打破的最长时间。
　　顾洛意没来过台湾，林舒凌就设计了好几款行程，至少能让顾洛意的好奇心吃得饱饱的。这就是她那天晚上，除了写了一页顾洛意名字之外写下的东西。没想到，在林舒凌礼貌性地问了下顾洛意有什么想要逛的地方的时候，顾洛意说，她想要去坐坐公交，坐坐地铁，逛逛菜市场还问林舒凌台湾有没有公共卫生间，她想去看看。
　　林舒凌：“好奇怪的想法！”
　　顾洛意：“你是不是坐公交坐地铁不是很方便呀。”
　　林舒凌：“有一点，不过也还好啦，可以陪你去。但是你真的没有其他想要去的地方了吗？”
　　顾洛意：“我只听说过一些台湾的著名景点……”
　　林舒凌：“我有推荐的，我带你去，不过呢，你的捷运旅行可要推后哦。”
　　“当然没问题，反正捷运旅行可以天天体验。”顾洛意学着林舒凌的语言道。
　　林舒凌：“你还要天天体验？”
　　顾洛意：“对呀，我其实怕你工作忙，打算自己在家的时候，就出去找公交，沿着公交路线，好好观看一下整个台湾。”
　　“牛，嗯，牛叉。”林舒凌点点头。
　　顾洛意：“哎，你怎么说脏话呢！”
　　林舒凌打了一下顾洛意的手臂。不过听到顾洛意说怕耽误自己工作，还是很开心，证明她会在第一时间想到自己。
　　顾洛意：“万万没想到，你这个小区进来七拐八拐的，我一个人还真不一定能找到路。”
　　林舒凌捂着嘴，眼睛笑成了一对月牙。
　　顾洛意：“你什么时候开始工作呀？”
　　林舒凌：“眼下这一个月的工作都不是很满，下一个通告要月末呢。”
　　林舒凌去过顾洛意的家，了解过她的过去和现在。此时，她想让她多了解一些自己不在舞台上的样子，不面对镜头的样子，哪怕是在自媒体镜头前的样子都不要。所以林舒凌悄悄地排后了好几份工作。
　　顾洛意跟着林舒凌几乎逛了半个月的台湾，但时间过得却分外安静。林舒凌尽自己所能的让顾洛意了解周围的环境。但即使一再推后，工作还是要做，拍杂志拍广告出席活动，虽然都在台湾，也免不了要早出晚归。这时候就只有顾洛意一个人在家了。
　　启程工作的前一晚上，林舒凌躺在顾洛意的怀里，安慰地说道：“明天我会起得很早，你自己在家好好休息。要是有什么事情，就打给我。”
　　顾洛意：“你什么时候回来呀？”
　　林舒凌：“不确定呢。”
　　顾洛意没再说话，静静地点点头。
　　林舒凌早上起床轻手轻脚，但还是让一夜没有安睡的顾洛意听见了。她也跟着起来，看着林舒凌忙，看着她看自己时眼里充满了担忧和无奈。顾洛意在门口磨蹭了好一会，才恋恋不舍得松开林舒凌。
　　林舒凌一走，屋里瞬间就安静下来。静得顾洛意心里都有些发毛。她没有马上回到床上补觉，只是在屋里无聊地乱走，从楼上走到楼下，从阳台走到厨房，从衣帽间走到卧室，天色渐渐亮白起来，她趴在床上，搂着被子，不知不觉地陷入睡眠中了。再醒来，已经是上午十一点多了，顾洛意拿起来手机，关闭飞行模式，才发现，林舒凌给她发了好多条消息。她简单地跟林舒凌报了一切安好，突然感觉有点饿，起身下楼翻了翻冰箱，找到一包全面吐司面包和几瓶脱脂牛奶，就着牛奶随便吃了几口面包。
　　十二点半了，外面的阳光真好，顾洛意想着，要不要出去看看呢？她站在窗边想了想，转身去换好衣服出了门。走在小区里，也不见什么人影，总是感觉自己与这周围的环境有些不协调。那种异乡的陌生感让她觉得自己像个一叶孤舟在海上漂遥。周围连个说话搭腔的人都没有，连只对她呲牙的狗都没有。她没有走出小区，也没有去进行她的“捷运旅行”，她很想回到林舒凌的家里，至少那是她熟悉一些的地方。
　　少了林舒凌的陪伴，时间变得索然无味又多余，空间也变得越来越拥挤。要是现在有一份工作，应该会好很多吧。顾洛意看了看手机，打开招聘软件，招聘软件定位还都是在北京。“这怎么办呢？”顾洛意小声念叨着。现在真的从适龄劳动力变成了闲散人员了。我难道要在台北工作吗？我用什么理由和家里说要离开北京啊？爸妈肯定会“疯掉”的，当初连上海都嫌远不让我去，现在刚在北京买了房子，这不是疯了吗。难道要回北京吗？我要是回北京，我们怎么办呢？顾洛意抓着头发，想得有些恼了。到底怎么办，根本也不是她一个人能做得了的决定。“算了，爱咋咋地吧，先在台北呆一阵再说。”
　　看着时间一分一分地过，终于挨到了晚上，眼看着周围人家的灯光又少到多再到少，却依然没听到林舒凌回来的声音。午夜像极了凌晨，这一天，这一整个白天却像是在做梦，迷迷蒙蒙。顾洛意想要问林舒凌什么时候到家，但几次拿起手机又都放下了。就在她打算起身去冰箱再拿点吃的的时候，电话响了，林舒凌在电话那边轻轻地说：“我大概还有半小时就到家喽。”
　　顾洛意：“太好了，我在门口迎接你。”
　　林舒凌一进门，顾洛意就抱了上去。
　　“乖啦。今天有过得好吗？”林舒凌轻轻拍这顾洛意的背。
　　“就是想你，你怎么这么晚回来？累吗？”顾洛意松开林舒凌，跟着她去掉衣帽间，又来到卫生间。
　　“还好啦。有一点。”林舒凌一边洗脸一边说。
　　顾洛意：“明天还要早起嘛？”
　　“明天不用太早，可以睡到六点左右。你都不给我发讯息聊天，”林舒凌撅了撅嘴，“其实你在家无聊可以给我发讯息的，虽然我不能保证立刻回复。”
　　顾洛意：“我怕打扰你呀。”
　　“我知道，但是给你这个许可啦。”林舒凌洗完手，甩了甩，对着顾洛意弹了一下。
　　顾洛意突然从身后勾住林舒凌的腰：“明天我陪你去工作吧，探班。”
　　林舒凌有一瞬间的顾虑，问道：“真的嘛？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌：“可是那你只能大部分时间呆在车里了。”
　　顾洛意：“没关系，我就想跟着你。”
　　“想跟着我一辈子嘛？”林舒凌转过身笑着道。
　　顾洛意：“从明天开始吗？”
　　林舒凌：“嗯，不然你来工作室兼职做一些事？”
　　顾洛意真需要一份工作，这份工作最好是和林舒凌有关，但是，去林舒凌的工作室工作，本质上和现在有什么区别呢？都是在花林舒凌的钱。
　　看到顾洛意犹豫着没说话，林舒凌也猜到了她的想法。况且，在没确认关系的那个阶段，顾洛意都没有接受林舒凌超高价开出的条件，现在更不会了。毕竟，顾洛意这么多年来一直是很独立地成长成为一名初级管理人员的。林舒凌也有想要和顾洛意谈谈工作的想法，但怕给顾洛意太大压力，便转了话题道：“今天吃什么了？”
　　顾洛意：“我在冰箱里看到牛奶和面包……”
　　“面包？”林舒凌一下蒙住了，什么面包？家里一般不会放面包。
　　“就是那袋吐司，我看也没过期……不会是有什么其他的作用吧。”顾洛意语气逐渐放缓。
　　林舒凌：“哦哦哦，我想起来了，没有什么作用，可以吃的。原本是打算做三明治的，你就没想着做点什么，很没营养啊！”
　　顾洛意：“我都开袋即食习惯了。”
　　林舒凌：“也怪我不好，没有给你准备好……”
　　顾洛意：“我这么大人了，你觉得我能饿着吗，小傻瓜。”
　　林舒凌：“谁傻？”
　　顾洛意：“我！”
　　林舒凌：“算你求生欲强。”
　　顾洛意：“怎么样，明天可以和你一起出门吗？”
　　林舒凌笑着点点头，靠在顾洛意的肩膀上。她很清楚，带顾洛意去工作是一个非常冒险的行为。平实出门都会有人跟着，会被拍到，明天又是工作日，狗仔们都很清楚自己的行程。而且台湾现在已经放宽了法律政策，人们又都很乐意搞一些CP文化。只要顾洛意出现在媒体的镜头前，什么样的报道都有可能成为头条。到那时，就算她想保护顾洛意隐私不受打扰也可能会力不从心的。但是她又没办法拒绝顾洛意，也是她不想像以前似的，太专断地拒绝另一半的要求。她总不能在刚刚开始的时候，就要求顾洛意和自己谈地下恋，这对顾洛意来说太不公平了。唉，还不如真的出道做演员算了，签了你，就用老板和员工的关系做护法。


第15章
　　第二天一大早，杨玉来接林舒凌，看见紧随其后的顾洛意，惊讶地张着嘴半天没合拢，喘得嘴唇都干了。一路上都没说什么话，光看后排这两个人手牵着手，时不时，咬咬唇，咬咬耳朵，看看彼此，笑一笑了。林舒凌进场之前，交代顾洛意乖乖等她出来，语气甜腻的，让杨玉都有些受不住了，她甚至怀疑：“难不成这小姑娘会点什么？舒凌受了蛊惑？”
　　怎么想都想不通，都不放心，杨玉就趁着林舒凌工作时来不及出去的间隙，见缝插针地跟林舒凌聊了好几次。可是林舒凌从第一次开始，态度始终都不是很认真，杨玉想到之前林舒凌一谈恋爱就脑残的情况，更放心不下了。
　　杨玉：“舒凌，到底怎么回事，她怎么来了？”
　　林舒凌：“在家很无聊呀，就让她过来了。”
　　杨玉：“我是问她怎么会在台湾。你们不是没有联系了吗？是你要她来的吗？”
　　林舒凌：“算吧，也不算啦……”
　　杨玉：“是她主动来的!”
　　林舒凌：“是我们约好的，她忙完就过来。”
　　杨玉：“她在台湾多久了？”
　　林舒凌：“一个月吧。”
　　杨玉：“你俩发展到哪种关系了？”
　　林舒凌：“玉姐，不要问啦。”
　　杨玉：“我怎么可能不问？舒凌你，你跟她来真的？”
　　“嗯。”林舒凌诚实地点点头。
　　杨玉：“你俩还玩真的！你就不怕被人拍！”
　　林舒凌：“不会啦。”
　　杨玉：“怎么不会，你都带她出来了。你工作带着她，你觉得大家看不到她吗？”
　　林舒凌：”那就当是带朋友出来啦。”
　　杨玉：“你第一天入行吗，那些记者都什么品行你第一次知道吗？”
　　林舒凌：“玉姐，不要讲啦。”
　　杨玉：“你俩到底什么程度了？”
　　林舒凌：“什么意思嘛。”
　　杨玉：“你说呢。”
　　林舒凌：“嗯。”
　　杨玉：“在台湾还是在北京？”
　　林舒凌：“台湾。”
　　杨玉：“你是在包养她吗？”
　　林舒凌：“玉姐，我们在恋爱，不是你想得那种。”
　　杨玉：“你们怎么认识的？”
　　林舒凌：“就很偶然，就认识了。”
　　杨玉：“这是什么解释啊？”
　　林舒凌：“哎呀，我们真的很认真地在恋爱。”
　　杨玉：“你什么时候开始喜欢女生了？是你问我有没有女生那次吗？”
　　林舒凌：“玉姐~~”
　　杨玉：“舒凌，你知不知道，这要是传出去，你就完了。你现在的成就就全都毁了，你想一想。你想一想你每次恋爱被爆出来之后对你事业的影响。万一这次真出了什么事，那比之前每一次都凶险，还能不能翻盘都很难说。妹妹，你要考虑周全，咱们都不年轻了，再有什么大风大浪，真不一定能扛得住……她，她要一直在台湾吗？她不需要工作吗？她不是演员吗？”
　　“她不是……她……”林舒凌犹豫了一下。
　　杨玉：“那她什么都不做吗？确定就是靠你来养吗？”
　　林舒凌：“没有啊。”
　　杨玉：“她什么家庭啊？富二代吗？有多少资产？”
　　林舒凌：“干嘛讲钱……”
　　杨玉：“我怕你被骗啊。这个小姑娘不简单，来来回回跟你有一年了吧。她总得图点什么从你身上，不然不工作不赚钱，天天就跟着你，吃你的住你的，为的什么？这不就是找靠山吗？而且划重点，你俩怎么认识的？到现在我都不知道，小于哥有大陆业务吗？”
　　林舒凌：“不是啦不是啦，玉姐，你放过她吧，她没有你想象得那么可怕啦，她人很好的。”
　　杨玉：“她叫什么来着？”
　　林舒凌：“顾洛意。”
　　杨玉：“对！三流的假名！等着！”
　　林舒凌担心地看着杨玉转身走开，突然肩膀被轻轻拍了几下。
　　林舒凌：“梓欣？你也在这，怎么没告诉我呢！”
　　“那就拿我当个惊喜呗。待会收工了一起去吃饭？”邱梓欣甩了下额边的刘海，摸着自己的下巴。
　　林舒凌：“今天不行哦，今天有安排了。”
　　邱梓欣：“有朋友来了？”
　　“你，你怎么知道？”林舒凌压低了声音说道。
　　邱梓欣：“刚不知道，现在知道了。”
　　“烦呐！”林舒凌悄悄做了个嘘的手势。
　　邱梓欣凑近说：“不会在现场吧？还是在你车里？”
　　“车里啦。”
　　“什么时候的事？”
　　“有一段时间了。”林舒凌点点头道。
　　邱梓欣：“哇，他做什么的？”
　　林舒凌：“现在没在工作。”
　　邱梓欣：“什么意思，靠你养？”
　　林舒凌：“你们怎么都这样呢，就是没工作而已，也不是非要我养啊。”
　　邱梓欣：“多奇怪呀，不工作这不就是让你养着的意思吗，一个大男人，吃软饭呐。”
　　林舒凌：“难道是个女生，我来养着就不是吃软饭了吗？”
　　“女生就还好……你车，你车里的是个女生？”邱梓欣突然意识到了什么，惊讶地提高了语调。
　　林舒凌紧张地上前试图捂住邱梓欣的嘴，却被邱梓欣抓住了手腕。
　　“舒凌，真的是个女生？”邱梓欣立马小声向前倾身，好奇地问道。
　　“不是吃软饭了吧？”林舒凌向后躲了一下，指甲刮着自己的唇边道。
　　“你为什么从来没跟我说过你喜欢女生？”邱梓欣一脸不可思议的表情，紧紧皱着眉头，就好像她错失了自己志在必得的一项大奖一般。
　　“我也是……干嘛？”林舒凌不解又有些不好意思地看着邱梓欣。
　　“哼，”邱梓欣撒娇一般地撅了撅嘴，“我喜欢你呀，你要是告诉我，没准我们就是一对啦。”
　　林舒凌：“乱讲！”
　　邱梓欣：“不闹了，跟我说说具体情况，她是哪的人？台湾的吗？叫什么？”
　　林舒凌：“嗯，叫顾洛意，是大陆的。”
　　邱梓欣：“顾洛意，这个名字，不像是真名。”
　　林舒凌：“是真名的，讨厌。”
　　邱梓欣：“她真是什么都不做吗？”
　　林舒凌：“她现在就还在选择期……”
　　邱梓欣：“听着也不怎么靠谱，别是个骗子。”
　　林舒凌：“你们怎么都这么不相信别人呢。”
　　邱梓欣：“这是防人之心不可无。她是圈内的吗？”
　　林舒凌：“怎么讲呢，也不算完全是……”
　　邱梓欣默默地点点头，看了一下手机信息，跟林舒凌说经纪人叫她先去拍个东西，便匆匆忙忙地走开了。
　　只带顾洛意出来一天，就引起了这么明显的关注，林舒凌只好让顾洛意继续留在家里了。休息了两天，就又是自己踏上工作的“征途”了。而这次要去高雄，顾洛意要自己一个人在家里呆两个整天。林舒凌一面告诉她要好好照顾自己，好好吃饭，一面又特别歉疚地安慰顾洛意，这样的情况只是暂时的，叫她不要想太多。
　　“唉，我还是好担心你！我怎么会这么担心你呢！”林舒凌拍了拍顾洛意的脑袋，顾洛意像个小狗一样一头歪在林舒凌怀里，轻轻地蹭来蹭去。
　　两天一夜，顾洛意对未来的这48小时充满了忐忑。按理说，她这么多年自己一个人生活，应该早就习惯了，没想到一来到台湾，就变得这么依赖林舒凌。都怪林舒凌，把自己照顾得太好了。一旦被照顾得太好，几十年打下来的“独立”基础，就被攻破了。更何况，她们现在是热恋阶段呀。顾洛意觉得想念林舒凌想念得不行，想时时刻刻贴着牵着抱着。
　　带着不舍和担忧，林舒凌还是启程了。她从家里出出进进这么多年，每一次出门都了无牵挂的，从来没有这么不舍得，坐在车里一直朝后往家的方向看。即使车已经开出了小区，开离了市中心，也总是感觉身后有牵绊。
　　“别看了。”杨玉无奈地说道，“她那么大人了，你有什么好担心的呢？”
　　林舒凌：“担心她在家孤单啊，不好好吃饭啊……”
　　杨玉：“她又不是小孩子。”
　　林舒凌：“我又不能陪着她。”
　　杨玉：“她不是小孩子！”
　　林舒凌：“不要对她有意见嘛。”
　　杨玉：“她，怎样，不打算工作了？”
　　林舒凌：“你叫她怎么工作嘛，是在这还是去北京啊。在这边，那她要怎么跟家里讲嘛，要是回到北京，那我们呢？”
　　杨玉：“你倒是蛮能理解的！我觉得这个人，不行，心思很歪。”
　　林舒凌：“玉姐，你就不要再质疑她了，她没有你想得那么魔鬼，她很单纯的。”
　　杨玉：“她要是单纯，为什么你最开始不知道她是演员？后来又用了什么手段让你接受你们关系的。”
　　林舒凌：“没有手段，她有她自己的顾虑，她也确实不是专业演员，只不过碰巧演了个电影而已。”
　　杨玉：“这么会碰巧？她也是‘碰巧’遇到你的吧。看来这个人很厉害，有机会我一定和她过过招。”
　　林舒凌：“你要干嘛，怪吓人的。”
　　杨玉：“你对她太关心太在意了，有点过分了，这不是刚在一起没多久吗。”
　　林舒凌：“我以前恋爱不也是这样吗？”
　　杨玉：“提前了。以前至少交往半年之后才会逐渐出现这也担心那也担心的状态。到底是你没跟我讲实话，还是怎样，你们交往到底多久了？”
　　林舒凌：“哪有那么具体的时间嘛。”
　　杨玉：“至少比我第一次在饭店见到她的时候要早。”
　　林舒凌：“没啦，不到三个月吧，从确定关系开始。之前都是朋友相处的。”
　　杨玉：“之前是她把你当作朋友还是你把她当作朋友？”
　　林舒凌：“都当作朋友啊。”
　　杨玉：“不可能，其中一方一定先动了别的心思，不然朋友之间怎么可能突然变成恋人？”
　　林舒凌很想告诉杨玉，这次真的不是谁先动心谁先追谁的，真的是几乎同时动心又同时克制隐忍，最后好不容易才决定在一起的。但是这就有可能一步一步牵扯到两个人相遇的过程。林舒凌解释不清楚也不敢说，要不是发生在自己身上，她听到事情的真相也会认为是谎言。
　　杨玉：“我一直都怀疑她在做一个什么大的计划，你要小心。只要你们两个之间有任何一点让你不舒服的事情，一定要即刻通知我。”
　　杨玉的表情像是兵临城下一般，林舒凌忍不住笑了出来，拍着杨玉的胳膊一个劲地点头说好。
　　活动现场的间隙，林舒凌会给顾洛意发发表情，免得她在家太寂寞。猛然一抬头，看到邱梓欣迎面走来，白色的皮风衣随着大步走来的风飘起来，整个人都飒飒的。
　　邱梓欣：“今天自己来的？”
　　林舒凌：“哪敢再带出来。”
　　“舒凌，我还是想跟你说，别被骗了。”邱梓欣开始一本正经起来。
　　林舒凌：“为什么你这么不相信我呢……”
　　邱梓欣：“我不是不相信你，我是不相信她。”
　　林舒凌：“你都不认识她，干嘛怀疑她。”
　　邱梓欣：“查无此人……”
　　林舒凌：“你调查她？”
　　邱梓欣：“你不要生气，你听我说……”
　　林舒凌：“你太过分了！”
　　“我知道这么做挺不对的，我承认，我真心承认，但我也真是担心你被骗了，她也真是查无此人。舒凌，我托人查，查到几个重名或者同名不同字的，虽然我也不知道哪个是她，但是这些人中，没有一个是算得上有钱人的，有很多都还是小孩，为数不多几位年龄大一点的，全都是工薪阶层。我觉得她真不靠谱。你知道她有多少钱吗？不信你回去问问，一定没什么钱。你千万要注意，她在你身边，什么都不干还让你心甘情愿地养着她，说明这人段位不低呀，指不定之前是干什么的。你听过那个PUA吗？”邱梓欣一脸“你懂的”表情，“你生气也好，从此讨厌我也好，我真不想让你有什么危险，我是担心你，不然我干嘛费钱费力地去调查一个与我毫无关系的人呢！”
　　林舒凌皱着眉头不说话。不管怎么说，邱梓欣都没有权利调查她！
　　邱梓欣：“别生气了。你查过她吗？”
　　林舒凌摇摇头。
　　邱梓欣：“你有没有动过想要找人查一查的想法？哪怕只有一丝这样的念头闪过。你就没有过吗？我不信。你想一想，你仔细想一想，其实人身体还有精神上面的自我保护机制很强大的……”
　　林舒凌有了丝毫犹豫，邱梓欣后面的话变成了毫无意义的声波从她耳边掠过，她回忆不起来自己有过这样的想法。即使有过，也最多是在知道她演过电影那次……她立马反驳邱梓欣，说她从来没有过。可是邱梓欣的话还是给她心里罩上了一层雾气。邱梓欣是她非常信任的合作伙伴和朋友，如果从邱梓欣的视角出发，顾洛意似乎真的需要多一些证明，证明自己没有居心不良。她们之间，几乎都没有讨论过第一次相遇的事情，可是事出总有因的，大概又是犯了那个，你不说我也不问的毛病了。如果只有杨玉一个人对顾洛意有怀疑，林舒凌还可以应付。但现在，加上邱梓欣，和邱梓欣的分析，林舒凌有些不好应付了。要是顾洛意现在能有一份工作，是不是一切的质疑怀疑就都不攻自破了？看来，顾洛意工作的问题，还是要找机会谈谈的。整天黏在一起，都没办法让林舒凌好好地客观地做一些思考了。
　　邱梓欣：“别生气了。这样吧，我给你写首歌赔罪，可以吗？”
　　看着邱梓欣假装可怜的表情，林舒凌撇撇嘴笑了笑，比了个耶的手势：两首。
　　“好，没问题。”邱梓欣也笑，她好喜欢林舒凌这种可可爱爱的小脾气。
　　就在这时，杨玉走过来，邱梓欣看到杨玉，点头微笑地打了声招呼就离开了。
　　“嗯。”杨玉把手机放到林舒凌眼前。给她展示了一张图片，竟然是顾洛意的简历。
　　林舒凌：“这是什么？”
　　杨玉：“我内地的朋友发给我的……”
　　林舒凌：“你也调查她？”
　　杨玉：“什么叫我也调查她，还有人调查她吗？你也调查了是吗？你也不放心了是吧？这才是正常的反应！”
　　林舒凌：“不是，没有没有。”
　　杨玉：“算了算了，回归正题。我调查她怎么了？有错吗？这人来路不明，我调查调查她才好对症下药，标本兼治。”
　　林舒凌：“她又不是病毒，看你说的。”
　　杨玉：“在你这，就是你病入膏肓了都得否认自己有病。”
　　林舒凌：“我看她简历上也没什么啊。”
　　杨玉：“你看看她的工作经验，这说明什么，说明她就是个普普通通的上班族，搭上你这班快车现在生活有质的飞跃了，你小心甩都甩不掉。”
　　林舒凌：“又是钱！”
　　杨玉：“那你告诉我她有多少钱。”
　　林舒凌：“她……那你也不应该调查她的。”
　　杨玉：“这是我最应该干的事！她的资产有多少？你不知道吧，我猜到你不知道了。她从来没跟你说过吧？你都把她放到这么重要的位置了，她什么情况你都不知道，你是不是傻！我看着十有八九心怀不轨，你最好回去就跟她摊牌。”
　　又得了一剂刺激，林舒凌彻底不淡定了。她好像被狠狠打了一棒子，头晕眼花，思维全乱。有生气，有怀疑，还有烦躁，工作时总是偷偷地分心，就连返程途中都觉得越过越煎熬。


第16章
　　林舒凌回到家还带着这两天的混乱情绪，不知道该怎么面对顾洛意，连拥抱都变得有些不自然了。可是顾洛意就围着她身边转。林舒凌去换衣服，顾洛意就跟到衣帽间。林舒凌去卸妆，顾洛意就跟到卫生间。林舒凌突然觉得好心烦，冷冷地道：“咱们一会好好聊聊。”
　　“行啊。”顾洛意没听出林舒凌言语中的警示和威慑，靠在门口笑嘻嘻地点头。
　　林舒凌：“你先去客厅等我。”
　　“好。”顾洛意听话地回到客厅等着林舒凌。
　　林舒凌擦着手坐到顾洛意旁边，面无表情地看着顾洛意。
　　“你怎么了？今天发生了什么不愉快的事吗？为什么你表情这么严肃？”顾洛意担心地问道。
　　林舒凌：“我有问题要问你。”
　　顾洛意：“啊好。”
　　林舒凌：“你现在有多少钱？”
　　林舒凌的话直接戳到了顾洛意的最痛点，疼得她半晌没说出话来。
　　林舒凌：“我要听实话。”
　　顾洛意低了低头，瞄了一眼林舒凌，伸手比了一个2。
　　林舒凌：“200万？”
　　顾洛意摇摇头。
　　林舒凌：“2……20？”
　　顾洛意点点头。
　　“你只有20万？”林舒凌完全被震惊了，声音高出一个八度来。20万是什么概念？是林舒凌一周的花销而已。
　　顾洛意：“我也没工作几年，攒的钱也不多……”
　　“你一共只有20万？”林舒凌还是不敢相信地又确认了一遍。
　　顾洛意看到林舒凌面带愠怒，只好闭口不再解释。
　　林舒凌：“那你告诉我这些钱打算怎么花？”
　　顾洛意：“我，我是留着还房贷的。”
　　“你还背着贷款？”林舒凌更加震惊，“那你平时生活用钱呢？”
　　“我有信用卡。”顾洛意咬了咬嘴唇，只好实话实说。
　　林舒凌：“那也是要还得啊？你怎么还呢？”
　　“我有两张。”顾洛意得声音越来越小。
　　林舒凌：“什么什么什么？我听不懂。两张不是会用得更多吗？”
　　顾洛意：“套现——嗯——”
　　一听顾洛意的话，气得林舒凌一个劲地拍顾洛意的后背。
　　顾洛意：“哎呀哎呀，别打了，我就知道跟你说了你肯定会生气。”
　　林舒凌：“那你就瞒着我？你为什么什么事情都瞒着我？那如果有一天，你的两张信用卡都刷爆了怎么办？你就要回到北京重新找工作，过回朝九晚五的生活吗？那我们呢？你给我们早就定了期限是吗，就是你这两张信用卡的额度是对吗？”
　　顾洛意：“没有没有，我没给咱们定期限……”
　　林舒凌：“那你是怎么打算的呢？你有考虑过我吗？你打道回府了，我呢？我们的感情对你来说就可以这么轻率地结束了是吗？所以我们的感情，我，你就，这么潦草地对待吗？那我在你心里到底是什么？是你的玩具吗？不想要了就不要了？”
　　顾洛意：“当然不是！我从来没有想过跟你分开，我不想和你分开。”
　　林舒凌：“那你现在这又是在做什么呢？嘴上说不是，行动上不就是这样吗？你到底对我是不是认真的，还是你那些后悔，那些甜言蜜语都是演出来的……”
　　顾洛意：“我认真我认真，能和你在一起，已经超出了我对生命的理解和想象。你要相信我，我要是不认真，我怎么会一直跟着你啊。”
　　林舒凌沉默一会，摇摇头说道：“我们不提感情，我现在想听听你对未来的计划，就算没有我也没关系。”
　　顾洛意：“我的未来一定要有你的！其他的……我不知道，但是我希望天天能呆在你身边，只要你不嫌弃我。”
　　与其说顾洛意不知道自己的未来，不如说是她不敢多想，一想就是死局。林舒凌在她心里的分量太重了，让她根本动不了过回从前日子的念头。她又不想被林舒凌养着，她需要有一个独立的身份和林舒凌相处。她不想在台湾找工作，没办法跟家里交代，北京房子都买了，而且台湾对她来说太陌生了，尤其是年龄越大，越会害怕接触一些陌生的东西。她心中的不安和恐惧时时刻刻提醒着自己无法适应新的环境。她又不肯去给林舒凌做助理或者去她的工作室什么的，这跟让林舒凌养着也没什么区别。她进无可进，退无可退。未来对于她来说，太模糊。
　　看着顾洛意茫然的眼神和紧皱着的眉头，林舒凌似乎看到了她内心的彷徨和挣扎。联想到顾洛意在台湾这段时间的状态，林舒凌也意识到自己刚刚不应该发脾气，要不是因为身边的朋友们反复对她说顾洛意有问题，她一定不会动摇的。
　　林舒凌：“想要天天和我在一起，你确定吗？”
　　顾洛意：“确定！”
　　林舒凌：“我可以提供你一些资金和生活上的保障，你可以花些时间观察一下你喜欢做什么。”
　　顾洛意：“你要养我，包养我？”
　　林舒凌：“很难听欸！我没有把你看做我的物品啊，我只是暂时帮助你一下而已呀！”
　　“那不是一个意思嘛？“顾洛意嘟囔了一下。”
　　林舒凌：“那你来我工作室吧！”
　　顾洛意：“那跟你养我有什么区别。”
　　林舒凌：“你不是有演过戏吗？好，我签你，找一个能力强的人带你经济，你做演员，这总可以了吧！”
　　顾洛意：“我不确定自己适不适合做演员，也不确定自己要不要进入演艺圈……这些你都是知道的呀。”
　　“那你还要怎样啦！工作也不可以，不工作也不可以。你要是这样，我们最终的结果就是分开。”林舒凌突然想到什么一般，问道，“喂，你演过戏，没有赚到钱吗？”
　　顾洛意吞了口口水：“那我跟你说了你能保证不生气吗？”
　　林舒凌：“不能，但是你必须要说！”
　　“啊！别喊别生气。”顾洛意双手不自觉地在身旁胡乱摆了一通，最后背了过去，说道，“第一部戏，没有赚到钱，因为导演没有再拉到赞助，所以剧组就没剩下太多经费了，我的版权费就也没有给，片酬也没给，就说按照股份折合。再后来，我和小程一人拿了15万块钱给剧组凑了经费，才能拍完那部电影，我就从一个演员变成了制片人。导演答应我们，一旦这部电影盈利，就按照相应的投资比例将所有赚来的钱分给大家。”
　　林舒凌：“哈！厉害啊！也就是说，你自己投资，自己出演的电影，自己提供的故事版权，但是一分钱没赚到！顾洛意你是脑子少根筋吗？这明摆着就是骗人的嘛！”
　　顾洛意：“不会的，我相信导演。你没看到，当时为了拍这部电影，导演整个拍摄期间瘦了20多斤，满嘴的大疱，到后来杀青，喝酒的时候都疼哭了，还哭着感谢我和小程，说我俩是这部电影的救命恩人……”
　　林舒凌：“他没说错，你就是！少了你的钱，你的人，你的故事，少了任何一个，都没有这部电影。从拍摄到现在有超一年了吧？一直没上映，你觉得还有希望吗？你还相信那位导演吗？”
　　顾洛意：“我相信，我看得出他工作的热情，那么坚持，一丝不苟地拍摄，而且因为觉得对我们有愧疚，他还推荐我演了另一部电影呀，就上一部你知道的那个，那个电影票房还不错的，片酬20万。”
　　林舒凌：“你的片酬才20万？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌重重地叹了口气，这口气长得让顾洛意心里直发颤。林舒凌默默在心里算着，合着顾洛意一共可能也就才20万的存款，她竟然舍得拿出15万去投拍那么小制作的一部电影，也真不知道是说她勇气可嘉还是说她意气用事。
　　顾洛意勾了勾林舒凌的手指。
　　“你，”林舒凌舔了下嘴唇，“今天真是给了我一个又一个的惊喜，我都被你惊地不知道该怎么发脾气了。”
　　顾洛意用胳膊肘碰了碰林舒凌：“该休息了！”
　　林舒凌瞪了一眼顾洛意：“气死我了你！”然后起身回了卧室。刚躺到床上，林舒凌才想起来，本来还很担心她自己在家有没有好好吃饭什么的，刚才只顾着发脾气了，都没问一下。现在，发了脾气，也不好意思开口了。
　　顾洛意跟着上了床，看到林舒凌背对着自己，就上前抱住她。这个姿势持续了很久，直到两个人睡着。要不是林舒凌翻身，可能能保持一晚上。
　　翻过身，林舒凌钻到顾洛意的怀里，感受着她均衡的呼吸，回想着这两天，她有些后悔，之前还信誓旦旦地跟顾洛意说，不管她做什么，都要在一起，慢慢计划未来。可是被“轮番攻击”后，自己竟然“倒戈”了。顾洛意却并没有怪自己说话不算话，还小心地跟自己解释。
　　林舒凌趁着微弱的光看着顾洛意。
　　这个傻子，比我还傻，太单纯了。还有人怕你骗我，我看十个你都骗不到我。你才是让人骗了。林舒凌轻轻摸着顾洛意的下巴，我突然有个想法，我想你做演员。而且你要做演员，就只能做我旗下的艺人，不然，演艺圈的亏，你就挨个吃去吧，没个十年八年的，吃不完。只有做我的艺人，我才能保护你，才不会让人欺负你，不会让人觉得你在吃软饭，也不会伤你的自尊。而且，你做了演员，我们同在一个圈子里，就不会变得陌生，就不会相处起来小心翼翼。有了共同的话题，我们才能走得更远，你就“屈尊”做个演员可以吗？哪怕不用出名呢。


第17章
　　自从有了想让顾洛意出道做演员的想法后，这个事就一直在林舒凌脑袋中盘旋，时不时跳出来问问进度。可是怎么样说服顾洛意下决心做演员呢？林舒凌却始终想不出办法。
　　“过审了过审了，我去，排片了。”顾洛意重重地坐在林舒凌身边，把手机举起来给林舒凌看导演刘理想在主创群里发的消息。群不大，但是消息刷得非常快，各种鼓掌庆贺叫好的表情包，嗖嗖嗖的，看得眼花缭乱。
　　顾洛意的第一部电影不仅终于过审了，院线排片量也与日俱增。而且上映时间赶得非常好，这段期间并没有新电影上映，没什么强手竞争。
　　毫无征兆的过审了，短时间内立即排片，顾洛意一下就从一个闲杂人变成了大忙人，参加了首映式，又跟着导演和小程还有其他一些演员开始跑的路演。每次从幕后到幕前，还真有一种小明星的幻觉。原来在舞台上被“万众瞩目”的感觉还挺好的。
　　林舒凌手边的工作做完，就悄悄地赶着去顾洛意路演所在的城市想要给她一个惊喜。虽然错过了首映，至少也亲自看过，不得不说，顾洛意演得还真挺好。也难怪那个导演要劝她入行，到底是有可塑性的。只差一点点助推力，把她成功推到艺人的路上。林舒凌不自觉地给自己加了不少信心。想到现在的情况就是万事俱备，只欠东风，她就马上将东风的角色揽到了自己身上，她相信，现在也只有她能劝服顾洛意成功转行，而且只有她能保证顾洛意今后演艺事业发展少走弯路。
　　电影结束，林舒凌到后台找顾洛意。站在不远处，她看到顾洛意和金秀娜彼此挽着，不停耳语，还不时地相互倚着靠着，笑得特别开心。她站在那个角落，足足看了半个小时。这半个小时，顾洛意说话的时间占了大半，她听不到顾洛意在说什么，只能听到顾洛意大笑的声音，那种放肆轻松的开心，在她们相处的时候，似乎并没有出现过。那是一种主角般的笑，不似她在自己面前那样“软弱”，这才是顾洛意原本的样子，带有她多年职场工作的沉稳和大气。她看到这两个人的动作，无论是金秀娜搂着顾洛意的肩膀还是顾洛意勾着金秀娜的腰，还是为彼此整理衣服或头发，那些自在的自然的肢体接触，一幕幕刺痛着自己的双眼。
　　林舒凌实在是不敢再看下去，只能走出去，站在没人的地方定了定神，拨通了顾洛意的电话，告诉她自己过来了，但是没找到她，让她来接一下自己。
　　顾洛意放下电话和金秀娜说了些什么，就出去了。
　　“嘿！”出门不远就看到了林舒凌娇小的身影，顾洛意趁着林舒凌不注意，躲到林舒凌身后，故意吓了她一下。林舒凌惊得一跳脚，转身看到顾洛意，轻轻捶了她几下，顾洛意直接环抱住林舒凌道：“怎么没提前给我说一下呢，你这么过来，太危险了。”
　　林舒凌：“没有人发现我的。首映都没看到，现在工作忙完了，当然要补一下，毕竟欠了你一张电影票。”
　　顾洛意：“这话都学到了，厉害厉害。跟我去后台吧，这次秀娜也来了，她来一次很不容易的。”
　　林舒凌轻轻推了一下顾洛意的下巴道：“秀娜，叫得这么亲切。我都没听你叫过我什么昵称。”
　　顾洛意：“那你想我叫你什么呢？”
　　林舒凌：“我怎么知道。”
　　顾洛意：“那我叫你少女吧。”
　　林舒凌：“我要是少女，那你岂不是个孩子了？”
　　顾洛意：“我可不是孩子，我是成年人，是大人！”
　　“是大人，还是大人？”林舒凌调皮地把第二个“大人”念成对古代官员的称呼。
　　顾洛意：“都行，看你。”
　　就在林舒凌踏入后台的一瞬间，原本还在大发感慨的刘理想和小程，话语戛然而止。听到林舒凌向他们打招呼，两个人更像是被点了穴，完全定格在了自己的动作中，连眼睛都不眨一下。直到顾洛意介绍的时候，两人瞬间爆发出尖叫声。声音听着像五百只鸭子。这样聒噪的，男人的尖叫场面，顾洛意只在林舒凌的演唱会见过。那是万人之内的聒噪和疯狂，怎么说都能理解。但这……
　　顾洛意赶快捂住林舒凌的耳朵，不停地对着导演和小程“嘘”着。
　　“洛意姐，你刚说这位是你什么人？”小程不可思议地问道。
　　“我朋友！今天就是以朋友的私人身份过来的，所以千万千万别声张。”顾洛意说着转向金秀娜，介绍了两个人认识。金秀娜是知道林舒凌的，只不过不知道她和顾洛意是朋友。两个人相互聊了几句彼此崇拜的客套话之后就剩下偶尔眼神对视时的礼貌微笑了。
　　后面的聊天当中，主要都是导演，顾洛意和小程在讲话，看着现在的票房成绩，感觉马上就要实现财务自由了，这几位行业底层的当事人连笑声都带着金钱的碰撞声。
　　“等到年底，没准咱们的片子还能冲一冲什么奖项的提名呢。我是打算能申报的评选全部申报，撒大网捕大鱼，到时候，咱们仨一起去，一个都不能少！”导演刘理想的眼中充满了成功的坚定与自信。
　　“那必须的，一定到场，这是我人生的高光时刻了。”小程也开心地说着。
　　刘理想：“钱，我一定尽快给大家，一分不少，我们马上就财务自由了，才9天，票房就2.6亿了，咱们总算是苦尽甘来了。”
　　“Itwassohard.”顾洛意附和道，顺便看了金秀娜一眼。
　　刘理想摆摆手道：“洛意，你出道做演员吧，别白费了你对戏剧的领悟能力！”
　　劝顾洛意出道的情景再次上演，这次还是当着林舒凌的面。顾洛意没有一口回绝，只是笑着，不时摇摇头点点头，没说好也没说不好。
　　刘理想：“洛意，我得谢谢你，还得谢谢小程，你的版权，你的出演，你们的投资，少了哪个，我们都没有机会翻身。你演技怎么这么好呢！我就奇怪了，你是块宝啊！你咋就没想过当演员呢！我跟你们说，我能明确地感觉到，咱们这次绝对以黑马的姿态出圈了。”
　　谈话停留在几杯庆功酒上，但是“情势”没有丝毫懈怠。
　　也许是命运的安排，也许是真的天分的赠予，虽然他们预估到了这次的“黑马”姿态，可他们还是低估这部影片带来的效益。林舒凌自诩的“东风”的角色还没捂热，就被一位更强劲的对手夺走了——命运；黑马的小姿态成功转变成了众星捧月的大格局。
　　以绝对“低廉”成本完成的作品飞速爆红，口碑直线高涨。像火山喷发的瞬间一般，一口气捧红了导演，编剧和女一号。名不见经传的小导演刘理想被列入新锐导演行列，编剧小程直接被吸收成为编剧协会的会员，而顾洛意，不仅爆冷提了名最佳女主角和最佳新人两项大奖，最终还把这两项大奖收入囊中，惊艳了在座的所有人。
　　顾洛意不仅在演艺事业上拔得头筹，借着势头，她的小说也出版了实体书，网络点击量暴涨。这样一部命途多舛的作品，为三位主创分别捧出了一座金山，也成为了各大电影节上的一颗最亮眼的星，在荣获的多个奖项中，最令人瞩目的当属顾洛意的最佳女主角和最佳新人。好事成双，在另一个电影节中，顾洛意的第二部作品也十分出彩，获得了最佳女配角奖。
　　高龄出道的顾洛意凭借两部电影作品分别获得了最佳女主角，最佳女配角和最佳新人三项重量级大奖，在电影节上赚足了鲜花和掌声，一时间“霸占”了很多媒体的封面和版面。
　　命运就这样一下把能给到的荣誉倾囊泻在了顾洛意这个平凡人的身上。顾洛意实现了财务自由，千万数额的存款，每年的利息都比她之前的年薪翻了一番。她成了公众人物，成了别人眼中的明星，成了人前显贵一族。她承受着这个世界最容易让人模糊双眼，让人扭曲认知的力量，承受着踏在云端的飘然，承受着短时间内无法扭转的乾坤。
　　“时间挖掘好的演技，塑造好的演员，在世界的任何角落。假以时日，必定锋芒尽现。”颁奖的时候，一位德高望重的演员前辈对顾洛意做出了很高的评价，也为顾洛意赚得了掌声一片。
　　“顾洛意与我们传统认知上培养出的演员，有着很大的不同。不简简单单是科班与非科班的区别。她有着多过青年的演员们所拥有的社会认知，有着自己的社会生活体验，有着天然的对生活的体察。而我们的青年演员，很多都是大学毕了业，甚至是没毕业，直接进组拍戏。他们一直处于拍戏这个状态中，很难跳出来，所以更多的好演员，都是在演了五年，十年甚至更长时间的戏之后，积累了足够的人生阅历，才被大众认识，承认的。我觉得顾洛意的出现，是在为我们的演员培养提供了一个新思路，新方向。”另一位颁奖嘉宾，一位资深的老演员同时也是导演，在为顾洛意颁奖的时候，对着所有在座的演艺人员说了这样一番发人深省的话。
　　顾洛意作为新人，竟然成了一种现象。有数据统计，自从顾洛意出名后，网络写手的注册人数提高百分之二十三，以相仿年龄投入演艺圈的人数也飙升，各大影视基地的群众演员翻翻增长，房租持续走高，可居住房屋一度爆满。谁能想到这一切呢！真是应了那句“有梦想谁都了不起”。
　　出乎意料的成绩让顾洛意短时间内跻身到外围顶流行列，各种剧本，代言纷至沓来。业内高标准认可，观众缘好到爆棚。这一切，让顾洛意高兴，但也感觉不够真实，像一场美梦。
　　尽管名声在外，但顾洛意还没有自己的团队，甚至连经纪人和助理都没有。许多人都盯着这块肥肉，伸出了橄榄枝，只等着顾洛意接受。
　　忙碌奔波了好一阵子，顾洛意才渐渐适应了现在的状况，思想也得以喘口气。她开始逐渐冷静下来，试着分析自己的现状和未来的走向。但与以往不同，现在即使她往后的日子不工作了，也同样可以过着高品质的生活。所以钱已经不再占据她的考虑范围了。
　　思前想后，在顾洛意心里，她还是觉得自己是被迫成为“演员”的。“出名”并不在她“梦想”的清单里面。她真的只是个平凡人，过着平庸的日子，赚着二三十万的年薪。现在的这一切，太美好，但也太虚幻了，太假了，这才像个电影情节。
　　她有一个月的时间几乎是失忆的，尤其是十一假期回家看爸妈的时候，往常都只有一家三口，今年却是左邻右舍男女老少轮番来家串门。顾洛意只能配合着说说笑笑拍拍照，却也是心不在焉。太不真实，就连时间都是不真实的过着的。没人的时候，她经常站在镜子前打量自己，怎么看都是个平凡人，怎么看都没有明星的样子，她是怎么一步一步走到现在这个情况里的呢？
　　当初写小说，也是试水了几部不同题材的小说，没想到这一部会更受欢迎。而且那段时间，正是顾洛意因为对生活的不满意而不得不为自己做满满的安排，才不会让自己觉得生活是在消灭激情。她沉浸在各种学习中，沉浸在各种艺术文学的自我培养中。写小说不过是其中一个选项而已。她喜欢看到自己小说阅读量的上涨，感觉多一个人看，自己的“舞台”就大一些，生活得就更有意义一些。那种匿名于网络又出名于网络的事情，也刚好符合了现代青年人的社交方式，所以，顾洛意也就一直坚持着。
　　那几年网文改编的影视作品很多，也很受欢迎，顾洛意写的小说不算大众，因此注意到的人也不多。谁成想，初出茅庐的青年编剧小程另辟蹊径，通过网站找到了顾洛意。成功说服顾洛意授权后，改成了剧本，然后又积极地向各位导演推荐。大牌导演根本说不上话，新秀导演又不看好前景，甚至害怕影响自己的名气，最后，剧本落到了一位在行业里摸爬滚打好几年也没能有所建树的青年导演手里。
　　拍这部片子是一个冒险，原著作者只是个兼职写手，编剧是个新手，导演是个没有独立作品的边缘人士。每个人都是各自领域最底层的一员，过着“贫困线”下的生活。这种配置，能凑到一起拍出个作品已经实属不易。为了上映，片子被剪了又剪，最终剪的一版勉强合格，才获准上映。
　　导演利用网络媒体，将原先的版本以短网剧的形式传到了网上。网剧里保留了最完整得剧情和那些精彩但达不到过审要求的桥段，让整个故事更具张力和吸引力。一时间，点击率创了时下最高点击记录，成为当下一部现象级的影视作品。正式版电影票房超预期，网络版电视剧点击率赚了个盆满钵满。
　　因为一下变得忙起来，跟着片方东跑西跑，顾洛意和林舒凌见面的时间越来越少，有的时候林舒凌给顾洛意发的消息都很晚才收到回复。明明说好十一假期结束要陪林舒凌在台湾好好呆着，还没到一周，就又被叫去参加活动了。要是一些比较有含金量的工作，林舒凌也就不抱怨了。可是电影也下映了，该跑的宣传也都跑完了，这段时间就应该好好休息，准备一下是不是要接新戏的事情。搞得林舒凌想要和顾洛意好好视频聊聊天都难。
　　“这样不行的。这是在浪费时间成本。需要一个人好好给她规划一下未来发展线路的。”林舒凌希望顾洛意能成为她的签约艺人，顾洛意的两部作品，林舒凌都看过，顾洛意的演技也获得了林舒凌的肯定。而且现在她得热度这么高，完全可以走实力加偶像得双轨路线，把现在的地位巩固住，再去更进一步得全面发展。林舒凌再清楚不过，在这个圈子里。爆红很难，男星爆红难，女星爆红更难。十个男星爆红都不一定换来一个女星爆红。而那些所谓“爆红”的女星，哪个不是在这个圈子里摸爬滚打十几年甚至几十年的，更没有几个像顾洛意这样纯外人爆红的了。
　　顾洛意的爆红，有多少是得益于她表演的天赋，林舒凌还不十分敢断定，这就显得乘胜追击更为重要。但她的爆红，至少有三分之一得益于剧情。现在网络上，顾洛意和金秀娜这对跨国CP热度实在太高，好多人都一厢情愿地认为，这对CP就是彼此的命中注定。各种超话，公众号，私人号疯狂转载炒作，还有那些甜蜜的混剪视频，像是一粒粒沙子聚成了一座小沙丘，哽得她不敢再做太多的关注。每当有人有媒体同时题及顾洛意和金秀娜，林舒凌就会感到心里阵阵忐忑，越是这样，越加重了她要牢牢把握住顾洛意的想法——签约顾洛意。她十分介怀，那个爆红的电影中，女一号和女二号的关系，荧幕上的关系还有私下的关系。
　　刚开始，她觉得两个人的感情暗潮涌动还挺好的，不会受到外界的打扰。但是毕竟那时她在这段感情里没有遇到情敌，哪怕是假想的情敌都没有，顾洛意就是她自己的。随着顾洛意名气越来越大，她修炼了20多年的镇定自若倒是有些不稳固了。趁着顾洛意现在还是自由人，林舒凌打算一定要签下她的想法愈加坚定。虽然只与金秀娜短暂地碰过一次面，她却看得很明白，金秀娜看顾洛意的眼神是和看别人的眼神不同的，而顾洛意，也很喜欢金秀娜。


第18章
　　年底不少的电影节，在林舒凌的操持下，顾洛意的亮相一次比一次让人印象深刻，当然，是好的印象深刻。
　　她的每一个搭配都低调但又很显眼，看似不经意的点缀实际上都暗藏着很多小心思。在众多造型中，顾洛意有一个始终不变的元素——数字“0”。其中最引人注目的当属顾洛意的一对耳环一个是数字0，一个是数字1。尤其是和金秀娜一同出席活动的几次，顾洛意的造型会更加充满高级感，而且，从上到下从头顶的发卡到脚踝的装饰，充满了“0”元素。
　　有时，顾洛意也会搭配一个简单的胸针，这个胸针是数字“01”。网友还戏称，顾洛意是一号选手。顾洛意经常戴的手镯，也是用数字“01”排列的。也有网友笑称顾洛意是“计算机人类”。不过大家都不知道，这些都是林舒凌亲自设计的，她就是要让顾洛意身上打满代表自己的标签，特别是在金秀娜面前。
　　因为这波引人注目的造型，让很多人对顾洛意的时尚感有了重新的认识。更有甚者，将顾洛意之前为数不多的公开形象翻出来做了对比分析。在众多分析贴中，有一位博主的分析相当细致，细致到了在把顾洛意前期跟着剧组跑宣传的照片和现在做对比的时候，发现，顾洛意之前无论什么造型都必备的一枚小戒指不见了。现在的手指上是空的。这个问题被很明确地提出来，甚至还把戒指的照片贴了出来。只不过，因为当时的帖子太多，对于这个小细节，很少有人去纠结。
　　匆匆忙忙陪着林舒凌过完元旦，顾洛意就赶快安排农历新年回家的事。农历年一过，又赶紧逃荒一样跑来了台湾。对于顾洛意来说，现在，台湾就是个避风港，这里认识她的人不多，而且还有林舒凌的陪伴。
　　关起门来，家里只有彼此，顾洛意有一种岁月静好的满足感，她真想就这么一直跟林舒凌呆着，即使没有在亲热，只要彼此抱着，窝在沙发上，就能窝上个个把小时，更何况只要贴在一起，就会不自觉地摸摸亲亲地，更舍不得松开对方了。
　　“想好了要签哪家公司了吗，我的小影后？”林舒凌假装不经意地问着，指腹轻轻地在顾洛意下巴上滑来滑去。
　　顾洛意：“没。”
　　林舒凌：“你怎么这么冷静呢？趁着现在的热度，要好好做下一步的规划。”
　　“我，不是冷静，我是虚呀，我觉得我不适合当演员。”顾洛意犹豫地说道。
　　现在就是连东风都不欠了，顾洛意竟然还在犹疑自己的未来方向。林舒凌实在是没想到这一点。
　　“你什么意思？”林舒凌坐正了身子。
　　顾洛意也认真起来说道：“我是觉得，因为是我自己写的故事，我当然会理解得更深入一点，但是别人的故事我可能就不会理解得那么到位了。到时候演不好，大家肯定会觉得我不行，反而会遭到更多质疑……”
　　林舒凌：“可是第二部电影不是你自己写的故事呀，你也得奖了，也获得了认可。”
　　顾洛意：“第二部电影也挺偶然的其实。就，当时情绪和人物的情绪很贴合，偶然，太偶然。现在，我就是怕，你说这么多荣誉，这些荣誉有的演员奋斗了很多年都不一定能完全实现，但却被我这个编外人员夺走了，会不会接下来会有陷阱呢？”
　　林舒凌：“什么陷阱？”
　　顾洛意：“就是物极必反的那种。”
　　林舒凌：“你想事情的角度好奇怪的。”
　　顾洛意：“不会吗？”
　　林舒凌：“不会啦！”
　　林舒凌重新靠上顾洛意，没有再和顾洛意讨论这件事。她意外极了，她真是低估了顾洛意的畏难心理。如果荣誉都没能让顾洛意动心，那她的劝说又能起多大作用呢？往后的几天里，虽然林舒凌心里盘算着，但都没再重新提起这个话题。这样一来，顾洛意心里也踏实了很多。
　　一天晚上亲热完，林舒凌把顾洛意的头从自己胸口捧到面前，轻点着帮她擦了擦唇道：“明天你要和我出去一趟。”
　　顾洛意顺着林舒凌的手指吻到手腕，感受着林舒凌的脉搏，意犹未尽地道：“去哪呀？”
　　林舒凌：“去了你就知道了。”
　　顾洛意：“有惊喜呀？”
　　林舒凌：“嗯，特别大的惊喜。”
　　有惊喜当然是好事，顾洛意还真想听听林舒凌能给自己准备什么惊喜。她甚至还想到了那种令人意乱情迷的酒店。她这么想也不是没有道理。因为她现在已经渐渐熟悉了了解了很多林舒凌身体的喜好，在不断的实践中，林舒凌已经放开了很多。可无论顾洛意如何直接询问还是旁敲侧击，林舒凌就是没有透露任何关于“惊喜”的消息，反而一大早上就把顾洛意叫醒了。
　　林舒凌：“我们马上要出发喽。你还想不想看惊喜了？”
　　“太早了，不看了。”顾洛意迷迷糊糊地回答，任凭林舒凌不断亲吻，就是抱着被子不松手。
　　“快起来。起来啦！”林舒凌想要拎着顾洛意的胳膊把她拉起来。前几次却总是被顾洛意反拽到床上抱住。折腾了几番，顾洛意被迫清醒了，也就顺着林舒凌再次拉她的时候起了身。
　　简单吃过早餐，林舒凌就载着顾洛意出发了。七拐八拐一通，林舒凌停了车，卸下安全带道：“我带你去见个人。”
　　顾洛意：“你爸妈？”
　　林舒凌：“不是。”
　　顾洛意：“那谁呀？”
　　林舒凌：“他是台湾非常有名的一位命理大师……”
　　顾洛意：“算卦的呀？”
　　林舒凌啪地打了下顾洛意的手。
　　“走走走，不去不去，回家回家。”顾洛意每个细胞都充斥着拒绝。
　　林舒凌：“我都已经安排好了，你去也得去，不去也得去。”
　　顾洛意看着林舒凌强势的眼神，撇撇嘴，只好无奈地跟着林舒凌进去。
　　过程也没什么不同，跟自己老家那边的算命大师都差不多。顾洛意也不了解，只是假装乖乖地安静坐在一旁。大约从这位大师的话中能提炼出来的就是：行大运之年，事业运财运都很好，而且得贵人相助。
　　顾洛意一脸真诚地点头。听到好的，谁不高兴呢。
　　林舒凌也是满意地微笑着，突然问了一句感情方面的问题。
　　顾洛意立马按住她的手道：“听到这就可以了。”
　　可林舒凌话都问了出来，两个人眼神交汇，顾洛意只好妥协了。就知道，自己在林舒凌面前只能“伏小做低”，一点办法都没有。
　　没想到大师叨叨了几句，总结起来，感情状况大约就是，易发生突变，要小心。
　　林舒凌本来高兴的心情听到这话立刻打了大折扣。顾洛意在一旁摸了摸林舒凌的胳膊。
　　临离开前，命理大师又重新说道：“有福之人，多贵人，但也有些小灾小难。避讳一点与他人金钱利益上的勾连，可问鼎巅峰，占一席之地。”
　　顾洛意听到，心里怕怕的，反观林舒凌，却是一脸平静，因为她还沉浸在刚说感情突变的情绪中。总的来说，顾洛意觉得好多过坏，林舒凌却完全心神不定，一直面色沉重。好劝歹劝，终于没让林舒凌开车，顾洛意开车回家的。
　　顾洛意：“小姑娘，你真相信吗？”
　　林舒凌：“嗯。”
　　顾洛意：“这种东西，我是不信的。要相信科学嘛。你就当个故事听听得了，主角不是你也不是我。”
　　林舒凌也没接话，一直沉默。
　　晚上简单地吃了几口饭，林舒凌就歪在沙发上不知道在想什么了。
　　顾洛意收拾好厨房，走到林舒凌身边，打趣地说道：“你说这不是给自己找别扭呢吗。别想了啊！”
　　“感情怎么会出问题呢？是不是你在工作中移情别恋了？劈腿，出轨。”林舒凌“劈腿”和“出轨”说的声音极小，但顾洛意还是听见了。
　　“喂，你别瞎说好不好！我才不会呢。”顾洛意坐到林舒凌旁边，把她抱在怀里，“你就是欠儿。”
　　林舒凌：“什么意思？”
　　顾洛意：“就是狗拿耗子多管闲事。”
　　林舒凌：“我管你不对吗？”
　　顾洛意：“我，不是耗子。”
　　“讨厌，我也不是狗。”林舒凌被逗笑了。
　　“好啦好啦，过去了，不想了好不好。”
　　“可是我管你有什么不对吗？”林舒凌说着，还带着点委屈。
　　顾洛意：“你这可不是在管我，你是在管老天的闲事，命运的闲事。命运到底是怎么安排的谁都不知道，未来无法预测，你这就叫杞人忧天。我就问你，如果咱俩之间真的会出什么事，现在你是就不打算跟我在一起了吗？分手吗？”
　　林舒凌：“当然不是……”
　　顾洛意：“那就得了……”
　　林舒凌：“可是我想规避风险……”
　　顾洛意：“没有风险，我心里有你，眼里有你，你就是我的，我就是你的。再说，万一人家说的突变是二三十年之后的事呢？那时候咱俩早把今天给忘了。”
　　林舒凌搂着顾洛意的腰，紧紧地贴在她怀里。
　　顾洛意摸着林舒凌的后背，心里暗暗想着，哪有什么风险不风险的，真要是说有风险，那都是命。
　　林舒凌抬头道：“你要是敢出轨，我就动用身边的力量封杀你……
　　顾洛意：“好，那我就打道回府……”
　　林舒凌：“想得美！到时候你得乖乖地回到我身边。”
　　顾洛意：“这么狠呢，你□□的呀？”
　　林舒凌：“怕吗？”
　　顾洛意：“怕，怕到不敢动出轨的念头行了吧？你竟然还这么当真。这些我全都不信，什么生肖星座八字啥的，我全都不信。你知道我为什么根本就不相信吗？”
　　“为什么？”林舒凌听故事一般调整了一下姿势。
　　顾洛意也做好讲故事的准备：“我跟你说，之前我也算过一次命，和同学一起。那时候还没毕业呢，大家就是算着玩。看到街边上有一个摆摊儿的，就过去了。到我的时候，那位算命大师说我是富贵之人。我问她将来我能干什么呀？她说将来可能是当老师的命。我当时心里就笑了，大师是不是对富贵有什么误解呀。后来毕了业，你看我这富贵之人不也北漂了好几年还没混出啥名堂嘛。所以根本没必要放在心上，不用相信。你要是总想着将来我们会出问题，我们将来真的就有可能出问题。”
　　在顾洛意一番安慰下，林舒凌纾解了许多。可心里始终像有个疙瘩一般，没有像往常一样笑得那么放松。
　　“富贵宝宝。”林舒凌捏着顾洛意的脸，“你确实很有富贵相。”
　　顾洛意：“你就是说我长得胖。”
　　林舒凌：“多肉植物，不对，多肉动物。”
　　林舒凌在顾洛意怀里躺了一会，突然问道：“你还不打算出道吗？”
　　顾洛意：“我还是没想好。”
　　林舒凌：“你还需要什么理由呢？我想不出了，名也出了，命也卜了，一切都是往好的方向指引……”
　　顾洛意：“我也不知道，可我觉得我就是不适合，我也没准备好……”
　　林舒凌：“哪有那么多等你准备好才降临的机会，你不进入这个领域就永远也不会有准备好的时候。”
　　顾洛意：“我没有理由说服自己，我只觉得前途未卜很可怕……”
　　林舒凌急了，她起身道：“人就是因为负有冒险意识才会成功的，你不想冒险，就不会有成功的机会。我要跟你明确一下我的态度，我不是求你去做演员，我是要你做演员，我们在同一个圈子里面，能够互相帮助和体谅，才能走得更长久，我给不出你其他理由了，就只有一个，很简单，为了我，为了我们，我要你做演员。接受不接受你自己决定吧！”
　　顾洛意看着林舒凌殷切和孤注一掷的眼神，上前抱得更紧了些，在林舒凌耳边说：“好，好，我懂我懂，我懂了。”
　　夜里林舒凌辗转反侧，她开心顾洛意的决定，也担心这个决定。其实对于顾洛意做演员这件事，现在的林舒凌也没有当初那么坚定了，她之前觉得顾洛意做了演员，对她们的感情一定会有帮助。可是在和金秀娜见面之后，她心里隐隐约约感觉到，自己已经不是顾洛意的“唯一”了，今天又听到了命理大师的劝导，林舒凌心里更没底了。娱乐圈这个大环境可能也是最后伤害她们感情的罪魁祸首。反复权衡下来，对林舒凌来说，顾洛意出道更好把握一些。出道后要面临的困难，林舒凌总还是能够预见一些的，若是不工作，或者从事其他不相关的职业，将来两个人会面临什么样的困难，林舒凌就不得而知了。而且就现在顾洛意本身的热度，她出道，再加上自己的扶持，可以帮她克服很多演艺圈的困难，让她的未来走得更顺。
　　看到旁边熟睡的顾洛意，林舒凌突然心中闪过一个想法：感情中，会不会不是她的问题，而是我的问题。会不会她接受不了我的什么事，还是我给了她太大的压力？会吗？怎么办？林舒凌想到了自己之前的感情经历。她告诫自己，要学会克制，不过多干预顾洛意的发展，可是她又想到了金秀娜。“你对她到底是什么样的感情呢？”林舒凌紧紧皱着眉头，轻轻给顾洛意勾了下贴在脸上的头发。
　　顾洛意把自己决定出道的消息告诉了齐欢。
　　摄像头那端的齐欢态度180度大转弯：“你这厉害呀，终于迈出这一步了，起码勇气可嘉。”
　　顾洛意：“我哪有什么勇气，只不过是无路可走前的最后一步。”
　　齐欢：“成功就是意外收获，不成功也不耽误你挣钱。先挣几年钱，实在不行再退出，挣的钱绝对够你花几辈子了。”
　　顾洛意：“唉！”
　　齐欢：“傻子，你能不能不给自己那么大压力。你就想你是去赚钱的。不要总想着一定要做出什么成绩，成绩平平的人娱乐圈大把大把的，也没谁觉得自己不行。你为啥要执着于做到最好呢。平常工作也没见你有这么大上进心呀。”
　　顾洛意：“你说呢。”
　　齐欢：“我说句实话，你觉得林舒凌想要你出道真的是因为你很厉害吗？那么多专业学表演的都被压着，你一个二道贩子，即使再有天分，她也不可能脑袋一热就拍板你一定行吧。再说，这可以算作是老天爷给你的补偿，多少幸运成分在里面呢。在我看来，你成功不成功无所谓，她只不过是想你们生活工作的差别别那么大。”
　　顾洛意：“可是她那么优秀，我怎么可能没有压力。”
　　齐欢：“你觉得你配不上她？顾主管也有没自信的时候啊！一个林舒凌怎么就能给你整得跟变了个人似的呢。”
　　顾洛意：“你不知道我矛盾啊！”
　　齐欢：“什么矛盾？”
　　顾洛意：“对前途未卜的恐惧和对她的渴望。”
　　齐欢：“你就是想太多。我记得你当初因为不小心知道了那谁俩之间的事，给自己搞得精神恍惚的。没想到这回轮到自己了。你得保持警惕呀！”
　　顾洛意：“我知道。”
　　齐欢：“你也可以多在圈里观察观察有什么好项目，投个资，做个股东啥的。不是非要做演员的，当你有足够的副业，主页也就自动让位了。”
　　顾洛意：“你还挺会想。”
　　“你是现在太迷糊，脑子不清楚，不然你也会想到的。现在看来，你的生活就已经超出了正常预期的精彩了，你就好好享受呗。大不了就裹着现金回老窝，谁还不能有个“重生”呢，是吧？”齐欢用顾洛意成名的“角色”名字称呼着她。
　　顾洛意：“别闹了。”
　　齐欢：“没闹，这段时间多火呀。你现在可是我大明星好朋友了，将来我也写一本书，就叫《我的闺蜜是明星》。”


第19章
　　真的要转行做演员了。
　　收到的剧本，只要时间不冲突，顾洛意全都接了。她有一股特别强劲的莫名的动力，想要做一名优秀的演员，她决心要用一半别人成长的时间完成自己行业上的蜕变，弥补她出道晚的时间成本。她希望至少不要和林舒凌的地位差太悬殊。
　　林舒凌也同样为顾洛意的成长做了很多准备，一心想着要尽力扶持她，毕竟，在林舒凌心里，顾洛意出道，多多少少是因为自己的“逼迫”。因此，为顾洛意顺顺当当走下去，她也是责无旁贷。刚巧林舒凌受邀献唱一部台湾电影的主题曲，她就借机向制片方推荐了顾洛意出演女主角。
　　制片方兰总心里是不愿意的，现在演员都已经确定了。碍于林舒凌的地位，也不好直接拒绝，笑着问道：“怎么，这颗新星已经收入你麾下了？”
　　“是非常好的朋友，我也是尽力帮一下这样。她以后的路，肯定是要跟您和其他前辈学习的。”
　　“朋友的事这么上心。也难怪，她能一下大火，肯定也是有点人脉基础的，像能结交到你这个大牌的朋友，她可算是遇到贵人了。”兰总停了一秒，“舒凌，我手里现在有两个本要投拍，除了现在这个还有另一个，那个的发挥空间会更大，只要把导演班子搭起来，很快也能进入拍摄阶段。这边，现在是人都定好了的局面。我蛮建议，等一个月。毕竟选角这个事也不是很快就能定下的。”
　　林舒凌没有再强行推荐，而是见好就收地欣然接受了这个提议，礼貌地笑着说：“有您这句话，我就放心了。能拍摄您的剧，一定能学到很多，她现在也正需要多些机会。”
　　“放心放心，咱们以后的合作机会很多，今天还想着下部电影的几首歌曲，一定得再请你过来一趟，助助力呢。”
　　“太荣幸了，您帮了我这么大的忙，应该的。我也非常期待下一次的合作。”
　　林舒凌想赶快把这个消息告诉顾洛意，刚上车就给顾洛意打了电话。
　　“要回来了吗？”顾洛意急着问道。
　　“你着急什么。”林舒凌满意地笑着，满足于在顾洛意心中，自己的“唯一”地位。
　　“就想你快点回来呀。”
　　“在家还好吗？”
　　“好，我能干什么呀，就呆着呗，我多乖呀。”
　　“是哦，怎么一到台湾就乖得像个小狗似的。”
　　“那你快点回来，我需要有人亲亲抱抱梳毛毛。”
　　“没正经！”林舒凌嗔怪着。
　　“我有个好消息要告诉你。”
　　“这么巧？我……”
　　“你也有好消息要告诉我？”顾洛意几乎和林舒凌异口同声。
　　林舒凌：“嗯，你的消息肯定不如我的好，你先讲。”
　　顾洛意：“我之前去试过的一部戏，今天通知我下个月就开机了，我马上就要进组了。”
　　“你什么时候试过戏？怎么没跟我说过？”林舒凌语气严肃起来，挺直坐起
　　顾洛意：“去年11月中旬吧，那段时间都在内地东跑西窜的。我跟你说过的，你忘了吧。那段时间不是有好几个试镜吗，你还帮我选衣服来着。”
　　林舒凌：“所以你下个月就进组？”
　　“对对，怎么样，你要不要和我回北京呆一段时间？”顾洛意高兴地吐了吐舌头，丝毫没有察觉林舒凌语气的变化，只以为她在惊讶。
　　林舒凌没有回答顾洛意，扶着电话在耳边，但思想早就去了别的地方。下个月进组，一拍就是三五个月的时间，那刚谈的影片岂不是要错过了？难道要两头跑？可是刚出道就轧戏很难保证表演质量的。唉，我怎么没问她计划就开口给她邀约。她怎么也不早点告诉我呢。这也算是独断专行了吧。怎么一出名就都这样呢！
　　“喂？喂？怎么了，听得见吗？”
　　“嗯。”林舒凌被顾洛意叫回了神，声带愠怒地简单应了一声。
　　顾洛意：“怎么了？”
　　“呃……你确定要进组的吼？”林舒凌重新靠回到座椅靠背，气息不似刚才那般集中地问道。
　　顾洛意：“嗯，是呀。”
　　林舒凌：“等我回家，等我回家再说。”
　　顾洛意：“行。那你早点回来。”
　　回家的一路上，林舒凌脑中全都是顾洛意名气越来越大，与自己渐行渐远的幻想。那些幻想的开头，就是从顾洛意接戏不和自己商量开始。她又不禁想到了之前的几段恋情，随着对方名气越来越大，自己不再是他们的唯一，娱乐圈又是一个声色犬马之地，感情也就随之结束了。林舒凌总也想不通，她那么认真谈恋爱，甚至不惜降低身段的挽留，都留不住她的爱情。差一点，她对爱情就要死心了。难道如今又要重蹈覆辙了？
　　林舒凌刚一开门，就被顾洛意结结实实地抱在怀里了。林舒凌什么都没说，也没看顾洛意，坏心情写了满脸。
　　“你怎么了？都没说话。生气了？”
　　林舒凌抬眼瞄了一下顾洛意，还是没说话，但经顾洛意这么一问，像是把情绪撕开了个口子，生气的样子更加明显了。林舒凌沉默着走到沙发上坐下，连妆都不着急卸了。
　　“为什么生气呀？”顾洛意凑到林舒凌旁边，跟着林舒凌一起坐下，又特意挤了挤。
　　林舒凌鼻息轻轻发出一个“哼”的声音，咬着嘴唇就是不说话。随手拿起茶几上的杂志，假装读起来。
　　顾洛意轻轻捏着林舒凌的下巴：“你再不说话，我就把你嘴堵上了。”
　　被迫和顾洛意对视的林舒凌大眼睛吧嗒地瞪了顾洛意一眼，眼里愠怒却越显得这双眼睛炯炯有神。
　　顾洛意：“连生气都这么漂亮，我可真是好福气。还不说话？”
　　眼看着顾洛意真的凑了过来，林舒凌连同手里的杂志一齐推给了顾洛意。不料顾洛意一把抓住林舒凌两只细嫩的手腕，不松不紧，刚好是林舒凌挣脱不开却又不觉得疼的力度。
　　“到底为什么生气？”顾洛意假装严肃地问道。
　　林舒凌盯着顾洛意看了几秒道：“你为什么接戏前都不跟我商量？”
　　“啊？”顾洛意委屈地叫了一声。
　　“你要进组的那个戏，是女主角吗？”
　　“是女三。”
　　“女三号的戏你为什么要接？”
　　“就因为这个？”
　　“就因为这个？你知不知道，你的起点这么高，接戏要好谨慎的，如果不是特别吸引人，不是特别大的制作班底，女二号的戏都不应该接，你倒好，接了个这么小的角色。”
　　“我是觉得，这个角色还挺有挑战性的……”
　　“那你有没有考虑过这对你的市场价值行业价值有多大的影响？这里面不是你想象的那么简单的。如果你只是一个小演员，籍籍无名的，那OK的，没问题，有戏演就是好事。但是你不是，你是带着成绩出道的，你这样乱接戏，人家就会觉得你无所谓主配角，你演主角的机会是会减少的。”
　　“我毕竟是新人嘛，不是不应该太挑戏吗？”顾洛意说着也开始没了底气。
　　“你不要总觉得自己是新人，新人也是有咖位有番位在的。无论你是想做演员，还是想做偶像，咖位都很重要。不然为什么总会在综艺节目里看到想出名的新人和过气的老人同台。你不懂这里面的规则没关系，但你做的决定前总要和我说一下吧？你没有团队，没有经纪人，没有人为你打理这些，你以后的路会很难走的。你又不是没有可以商量的人，为什么就绕过我擅自做决定呢？我就不值得你信任吗？”
　　林舒凌的一通话的给顾洛意说蒙了，她没有想到接戏最终会发展成信任危机，当然，她确实没想过什么咖位番位之类的问题，她觉得，只要多演戏多接触各种角色，自己就会不断提高，以后也一定会取得更多的成绩。如此，自己和林舒凌之间的差距就会不断缩小。虽然做不到平起平坐，但至少不会让人觉得自己一无是处。
　　她一门心思放在用最短的时间达到成绩最大化这件事上，但听完林舒凌的话，好像的确是自己想得太简单，要是真的像林舒凌说的那样，那自己还怎么实现最短时间最大化成绩的计划呀。
　　林舒凌看到顾洛意有点忐忑的表情，很后悔刚才自己发脾气，伸手摸了摸她的头。
　　“那怎么办呀？”顾洛意一想到因为自己的无知，做了错误决定，心里就开始不安起来。
　　“及时止损啊。”林舒凌的语气温和下来，“你现在还有几份没有确定的剧本？”
　　“一共接到五个剧本，都确定了。”
　　“蛮多。你拿过来我们一起看一下吧。”
　　顾洛意起身到书房，从桌子上拿了一摞剧本放到茶几上。林舒凌拿起最上面的那个，余光瞟到顾洛意忧虑的面庞。她把剧本放到腿上，拉着顾洛意的手：“不要担心了，一个两个小角色没有关系的。”
　　“可是我想快一点转型，成为一个成熟的演员。”
　　“你干嘛这么心急呢。一般演员的成长都先会选择一个适合自己的固定类型的角色，然后才能涉及到转型这个问题，但这是要有时间沉淀的……”
　　“我不想等好多年……”
　　“你听我说嘛。你不一样，你现在不涉及到转型的问题，因为你经验少，没有固定的类型，但这不是件坏事。也许你不需要像一般的演员一样走转型这个路线。既然我们没有时间去从适合你可以本色出演的角色开始入手，那我们可以反过来，可以多接触各种不同题材的戏剧，只要我们选择的剧本以正剧为主，一定会找到某一个点，某一个角色，突然让你感觉到通透的。触类旁通，到时候遇到任何角色，都会演得很好的。但是，你选剧本要慎重。你现在就蛮不慎重的，一口气接了五部剧。我知道你想做一名好的演员，可你不能心急，不要考虑时间的问题，不要给自己制定什么计划……”
　　顾洛意听到林舒凌说“计划”，心里扑通扑通震颤了几下，她以为林舒凌把自己看穿了。
　　林舒凌看到顾洛意脸上略过一丝惊恐，以为自己的话打击到了顾洛意，便向前凑近了些，深情地望着顾洛意的眼睛，像是在给她传递力量：“我不让你制定计划是因为计划会分散你专心研究表演的心思，那个deadline摆在那里不一定能让你更专注，也有可能让你更焦虑，所以我们暂时不设限。”
　　顾洛意听话地点点头。
　　“不然，你签到工作室吧。”林舒凌思考着说道。
　　“暂时不要了吧，你经纪人肯定会不同意的。我不想让你们之间出现什么嫌隙。”
　　“嗯……先去安心拍戏，我找机会和玉姐商量一下。但是，以后遇到什么事情，要做什么决定，你要提前和我说听见没。”
　　“嗯。”
　　“如果在内地能遇到好的资源可以置换，我也会帮你争取的。这条路不是你自己走，还有我呢。”
　　面对着林舒凌的真诚和关心，顾洛意心里感动的不行。她爱这个女人，这个女人也很爱她。
　　林舒凌：“这些剧本，你都有看过吗？”
　　顾洛意：“嗯。全都看了。”
　　林舒凌：“哪些是女一号。”
　　顾洛意：“这三个，有一个是电影剧本，两个是电视剧的。”
　　林舒凌仔细看着剧本，看了好久才如释重负一般道：“目前看来你的资源还是蛮好的，能接触到这么多制作相当不错的剧。”
　　顾洛意：“是呀是呀，我也觉得不可思议，所以我都接了。”
　　林舒凌：“你的档期排得开吗。”
　　顾洛意：“排得开。”
　　林舒凌：“你一进组少说也要两三个月，我这段时间工作安排得又很满，这次可真的是两地分居了。”
　　顾洛意调皮地给了林舒凌一段唇语。
　　“什么？”
　　顾洛意凑近林舒凌的耳边道：“小别胜新婚。”
　　“这可不是小别。”林舒凌嘟着嘴，低头扣着自己的指甲边，完全一副被“抛弃”的小媳妇的可怜样。
　　林舒凌的反差萌最是让顾洛意难以捉摸。刚才还如高堂一般训斥自己，现在却像个小女生一样一脸娇弱。这是怎么做到的呢？难道见过大场面的大人物都是这样的？随时硬随时软？顾洛意只觉得好玩，没有再想什么。她倒是很希望林舒凌能一直在自己面前像个小女生一样，好让自己把所有的爱都倾注到她身上。不过看样子，林舒凌也很享受掌控一切的状态。好吧，只要她开心就好。
　　顾洛意：“那你可以去探班。”
　　“哼。”林舒凌沉默了一会又问道，“这些戏拍下来要多久啊？”
　　顾洛意：“两年不到。”
　　林舒凌：“中间有休吗？”
　　顾洛意：“有有，差不多一个月的间隔，电影间隔长一点，电视剧就短一些。今年大概能拍完两部电影一部电视剧，明年拍剩下的两个。过了年还可以再看看有没有其他剧本找到我的，如果有可以再接一个，电影电视剧都行。”
　　林舒凌：“感觉你的生活都跟我没有关系。给我留的时间这么少。”
　　顾洛意：“那算了，不做演员了。”
　　“哼！”林舒凌知道顾洛意是逗着她玩，便没搭理这话差，反而说道：“你再过一个月就进组喽？”
　　顾洛意：“嗯。还有一个月时间呢！”
　　可这一个月。并没有想象中的那么悠然自得。顾洛意先是回到北京收拾行囊为进组做准备。林舒凌却要暂时留在台湾继续工作，后面还要飞到内地其他城市参加活动。
　　许久没回来了，顾洛意像往常一样坐在窗前，阳光温暖不刺眼，安静地一如往常。还记得当初朝九晚六的自己，每天都在盼望着将来有一天，可以不用上班还有钱赚。假想着，突然自己一夜暴富，有了一千万的存款，该怎么分配呢？先存五百万再说，然后换个大房子，再然后，就满世界的溜达，就去学习那些感兴趣的东西，积极锻炼，无忧无虑。既可以不谙世事，也可以做吃瓜群众；既可以光彩熠熠，也可以粗布麻衣。生活恬淡有趣，一猫一狗，一书一茶，三两知己，幸运的话就再加上一位一生所爱。
　　现在想想，猫狗不算，其余的都基本实现了。虽说是误打误撞，但也还好没有头破血流。想到这，顾洛意幸福地笑了。闭上眼睛，她抬起头，迎接着窗外温和宁静的阳光，眼睛里是一片跳动的火红。
　　突然一阵电话铃响，顾洛意冷不防地吓了一跳，抱着膝盖的双手不禁松开了。她走到书桌前，看到手机里面闪着林舒凌的名字——此间少女，还没接起来，就笑了出来。
　　“起床了没？”电话那头，林舒凌独特的台式嗲音，像一只小蚊子，叮在心口痒痒的。
　　“起来了已经。到宾馆了吗？”
　　“在车上了，想你了。”
　　“我也想你。今天查机票的时候还懵了一下，以为自己订错了，目的地应该是台湾呀。”
　　林舒凌轻轻笑着，又问道：“吃饭了吗？”
　　“刚吃完午饭，一点没多吃，就是你让我准备的那盆草。”顾洛意故意将声音变得满是委屈地说。
　　“这么委屈哦！”
　　“嗯。”
　　“那怎么办啊？”
　　“等你过来给我开荤。”
　　“好，到时候请你吃饭。”
　　“不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“你猜。”
　　林舒凌反应过来，笑了半天。
　　“那你好好等。我快到酒店了，待会再说。”
　　“好，注意安全，爱你。”
　　“我也爱你。”
　　林舒凌挂掉电话，满意地向后靠，枕着双手，回味着刚刚羞人的蜜语。恋爱的感觉真好，让人的脑子里满满的都是爱人的模样，身体每时每刻都是热的。
　　“舒凌，舒凌，下车了。”杨玉叫了好几声，林舒凌才从思绪中转过神来，嘴角依然保持着上扬，点头说：“好，好。”
　　杨玉看到林舒凌这幅小女儿的状态，也只能无奈地摇摇头。林舒凌习惯性恋爱脑，一根筋。她越是深陷恋爱中，越容易出问题。这次尤其让杨玉担心，要是真劳燕分飞的时候，林舒凌怕是刺激太大，又加上年龄，可能真的再无法翻身了。
　　“看着顾洛意倒也不像是个耍心机的人。”杨玉只能这样安慰一下自己了。
　　放下手机，顾洛意揉了揉没吃饱的肚子，准备用睡眠压制一下饥饿感，还没躺定，有人发来了消息。
　　小程：姐，今天晚上一起吃个饭吧，我刚接了一个剧本，梁总投资的。今天请梁总吃饭，我觉得女主的角色挺适合你的，跟梁总推荐了你。结果他问你人在哪，有没有时间，想先跟你接触一下。
　　顾洛意：不太好吧，选角色这个事有机会就去试镜就得了。
　　小程：姐，这机会多难得呀，你不能太佛系。再说，你就当帮我了，有个熟人在，我心里还能有点底。咱们都是新人，跟大佬们一起吃饭，紧张。
　　顾洛意：行吧，你地址发给我吧。
　　小程：好好，我现在就给你发，你一定得来哈。
　　顾洛意：嗯，知道了。
　　得，晚上饭解决了。顾洛意丢下手机，走到镜子前，翻了个白眼，一脸不是我想吃而是不得不吃的表情，心里还有点小忐忑，希望林舒凌千万别知道这件事。
　　在出发赴约前，顾洛意赶紧洗了个头。打了个车，跟出租车师傅聊了一路。
　　饭店门口，顾洛意看到了小程，帅气了不少，腰板直了好多。但那副汉子外表少女心的样子没变。特潮地在头顶扎了个小辫。顾洛意走到跟前，拍了一下小程的胳膊：“帅哥等人呐？”
　　“哎呀姐，你……你穿得这么轻松就过来了？”
　　“不得体吗？”
　　“不太正式。”
　　“没人拦着咱就进去，有人拦着，就证明和这个戏缘分浅。”顾洛意夹了他一眼，“人多吗？”
　　“我也没上去呢，你说你快到了，我就在下面等会你。”
　　“进去进去，”顾洛意摆摆手，突然停下来，看着小程，“你还画了眼线？”
　　“很明显吗？”
　　“嗯！特别像韩国的男团成员。”顾洛意马上为自己刚才的口无遮拦打了个马虎眼，拉着小程往里走。
　　顾洛意和小程一边打岔叙旧一边走到了包厢，还没来得及跟众位前辈打个招呼，就被两波力量拉开了。
　　顾洛意被拉到一个空位，她担心地看着对面慌张的小程被几个花痴老脸又拍又摸。那小子一脸哀求，左躲右闪，不断地向顾洛意发出求救的信号。
　　“火力这么猛？这，我得去帮帮他。”
　　见顾洛意有起身的动作，突然有人把她按到了座位上，“我……”顾洛意刚想解释一下去小程那边，结果又被按下了倚子上。这时，顾洛意才反应过来，她两边都是男人，自己其实也是自身难保，被一群豺狼盯着。
　　眼看着这一桌人分成了几个小团体，顾洛意终于意识到自己马上就要被分食了，因为，在象征性地敬了几杯酒后，一只肥大粗糙的手将她的手按在了自己的腿上。
　　顾洛意酒量极差，虽然没有醉，但也没什么力气了，她眼前所见的，都是推杯换盏的光影，举在空中的酒杯，彼此相碰溅出的酒星，混合着来自两边的唾沫星，不停地落在顾洛意的脸上，也一定落在了她的酒杯里。
　　顾洛意还是屈服在了这种气氛中，毕竟要么是权贵要么是大佬，不能不给面子，除了顺从，她也不会其他的招数了。可是还饿着肚子的顾洛意看着这一桌子好菜呀，都没机会偷着吃几口，心里觉得特别委屈。
　　不知道这些人之前都喝了多少酒，反正梁总已经说不清楚话了。但即使这幅模样了，他还拉着顾洛意的手，要她喝，顾洛意只能努力把手抽出来。
　　“这是敬你的，我说你是主角你就是主角，什么他妈番位，你就是第一，还不把这杯喝了？”梁总拍着顾洛意的大腿，来回摸了摸，突然凑到顾洛意的脸边：美人在骨呀，我摸得出你的骨相。
　　顾洛意闻到一股浓重的酒气，吓得她下意识地往边上躲，要不是坐在椅子上，恐怕早就瘫软在地上了。可即便是坐着，顾洛意也感觉到，自己的腿已经不太听使唤了。
　　梁总又撅着嘴向前凑了凑，也分不清是要说什么还是要亲，顾洛意猛地站起身，扶着桌边。她身边的另外一个人哈哈大笑着又把顾洛意按了回去，梁总也跟着笑起来。在两边恶魔般笑声的夹击下，顾洛意像是一只受了惊的小鸡仔，闭着眼睛，拼命地将自己缩小。这时，突然顾洛意被一股力量推了一下，结结实实地被扣在了梁总的怀里。顾洛意顿时惊慌地睁大了眼睛。
　　周围一阵狂笑灌入耳中。
　　顾洛意奋力挣扎。梁总刚一松手，顾洛意赶紧说自己要去卫生间。没想到这正中了他们的套路。那种密闭的环境，反而更容易得手。梁总和另一个人交换了一下阴谋得逞的眼神。
　　这次起身，顾洛意没有再被按下去，反而两边的人都往后挪了挪。看着顾洛意步履摇晃的走出包厢，梁总利落地起身跟了出去，一点也不像是喝多了的样子。
　　顾洛意慌张地扶着墙走到卫生间门口。刚要开门，突然背后传来一个声音，吓得她直接贴到了门上，死死地拉着把手。
　　梁总搭着顾洛意的手一起推开门，连带着把顾洛意推了进去。
　　“梁总，梁总，你喝多了。”
　　“你怕什么，哪个演员不是这么过来的，让你来是看得上你。”梁总已经没有刚才那装来的憨厚模样。
　　“我不用你看得上。”顾洛意睁大了眼睛，用力推着梁总，反唇相讥。
　　“没用了，看得上看不上今儿都得上，你要是得罪我，以后这条路你就别混了。”梁总抓住顾洛意的手，自上而下地压过来，背光的脸上全是奸佞。顾洛意不得已曲下了身体。
　　几番挣扎，始终都没得手，梁总发怒地拎起顾洛意又向墙上推了过去，似乎整个重心都压在了顾洛意肩膀上。
　　“别给脸不要！”
　　“你真以为我愿意当演员吗？”顾洛意倏地窜起来，结结实实地撞到了梁总的下巴，我根本不在乎！趁着这股劲，和梁总捂着下巴的空挡，顾洛意从旁边钻了出去。
　　梁总转身把顾洛意又拽回来，狠狠地摔在墙上，强行扯开顾洛意的衣服。此时，顾洛意看到丝丝鲜血从梁总的嘴角渗出。
　　“你放开！”
　　“装什么啊！”
　　顾洛意不停地用力挣脱梁总的钳制，指甲扣断了好几个。
　　“去你妈的！”拉扯了有一会，梁总还是没得逞，生气地骂道。
　　“去你妈的！”顾洛意一股火气冲上头顶直接骂了回去，拉过梁总向下按，膝盖狠狠顶上梁总的胃。趁着梁总捂着胃的空挡，奋力推开梁总迅速跑了出去。
　　刚跑出去没两步，被包厢里面的一群人逮了个正着。大家看着顾洛意衣衫不整的样子，就知道发生了什么。顾洛意恍惚看到大家都在暗暗地笑。
　　一位中年大姐问道：“梁总人呢？”
　　另一位讥笑道：“是呀，我以为你们回去了呢！”
　　顾洛意着眼一看，小程被几个大汉架着，但却并没有醉态，仍是一脸哀求。
　　“小程交给我吧。”顾洛意正伸手要接过小程，被刚才问话的大姐拦了回去，我们照顾就行。
　　又有人问了一遍：“梁总怎么还没出来呢？“
　　“我……”顾洛意还没想好怎么回答，一位服务员急忙跑到这群人跟前：“跟您们一起的一位先生在卫生间好像晕倒了。”
　　几个人跟着服务员一阵小跑到卫生间，将梁总扛了出来。
　　梁总满头大汗地坐在沙发上喘着粗气。
　　“老哥，这是怎么搞的，最近身体不好呀，还是，爽翻了？”
　　“哎，梁总还是得注意，别太激动。”
　　梁总斜着眼睛横了这两位酸气冲冠的人，又瞟了一眼坐在小程身边的顾洛意，颤抖着用手指着顾洛意：“你，你……”
　　顾洛意突然换了一副面孔，扭着身子来到梁总身边坐下，一脸媚态地搭了下梁总的肩膀，食指轻轻勾住他的领口，在他耳边轻轻说：“怎么着？打的就是你！”转而又大声说，“梁总老当益壮，力大无穷，实在是佩服。”
　　说着，顾洛意起身当着众人的面，对着梁总似有似无地勾了一下手指，整理着被扯乱的衣服。然后回身拍了拍小程，拉着他礼貌地回首邪媚一笑，挑了挑眉：“谢谢各位前辈今天的款待，谢谢梁总的赏识。”
　　说完干净利落地出了饭店。
　　顾洛意没管小程在旁边叽里咕噜地说些什么，她现在只想回家。
　　出租车一到，她就直接拉开车门倒在了后面的座位上，一路上一句话都没说，吓得小程也没敢再说话。
　　回到家，顾洛意机械地换好衣服，坐到沙发上，双眼直直地盯着地面上的一个什么，也许是地板缝隙，也许是花纹，反正就是盯着看，一动不动。
　　“姐，对不起对不起，我不知道怎么会这样。姐你说句话呗。你怎么样啊？怎么抖得这么厉害呀？”
　　小程凑到顾洛意身边，去拉顾洛意的手，发现顾洛意的手冰凉：“姐，姐，你没事吧？”
　　“以后有好的角色，多给我留着点。”顾洛意面无表情，眼神丝毫没有移动。
　　“姐，我……”
　　“回家吧，什么都没发生，你该回家了。”顾洛意的眼神依然没动，好像连嘴唇都没有动。那声音像是从顾洛意脑子里面发出的。
　　“姐，有事给我打电话。”
　　“去吧。”顾洛意还是一直盯着某一处。
　　也不知道这么坐了多久，顾洛意起来去厕所，在卫生间的镜子里，看到自己一脸土色。
　　顾洛意洗了两把脸，指着镜子里的自己说道：“厉害，厉害。”
　　差不多这个时间，该是要跟林舒凌说晚安了。“一切都过去了，还好什么都没发生，一切都过去了，还好什么都没发生。”顾洛意一边叨叨着一边爬上床。
　　顾洛意拿起手机颤抖着打出来“晚安”这两个字，还没发出去，林舒凌一个电话打了过来。
　　“怎么不接电话？你干嘛去了？”
　　“啊？”顾洛意赶紧看了下手机，好几通未接来电。“我，我没有听见。”
　　“你出门了？”
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　“哦，应酬应酬。”
　　“什么应酬？”林舒凌警惕地问道。
　　“没没，就是和小程他们出去聚了聚。”顾洛意在电话这边紧张地舔了舔嘴唇。
　　“哦，”林舒凌有所怀疑地应道，“真的没有别的事吗？”
　　“能有什么事。”
　　“……好吧，有事的话一定要告诉我听见没？别自己扛着，还有我呢。”
　　顾洛意的眼泪突然就占满了眼睛，顺着眼角流下来，胸口有股气不停地向上拱，几度差点冲破喉咙。顾洛意捂住嘴，靠着鼻子用力呼吸，硬生生地将那股气压了回去，喉咙的肌肉紧张地一抽一抽的。
　　“嗯。”顾洛意勉强用自己以为轻松随意的声音回道。
　　“那，晚安啦！”
　　“嗯，早点回来，想你。”
　　“我也想你。”
　　顾洛意听着林舒凌挂掉电话，松掉手机，擦干净脸上的眼泪，用被子把自己裹得严严实实的。
　　林舒凌挂掉顾洛意的电话就给小程打了过去，小程也是忐忑地将他所看到的都告诉了林舒凌。但是最关键的那部分，小程也不知道。林舒凌听着小程的话，简直要疯了。她都没听完小程的道歉，立马挂了电话给顾洛意打了过去。但那是，顾洛意的手机已经关机了。那几天，林舒凌脸上露着凶狠相，看人的时候就跟要吃了对方似的。杨玉几次向林舒凌确认是不是出了什么事，林舒凌却始终只字未提。
　　林舒凌回到北京，假装什么都不知道，等着顾洛意跟自己说。可顾洛意没有一点想要说的样子。林舒凌拉着顾洛意陪自己看韩剧。电视里的韩剧演得精彩，但是顾洛意却什么都看不下去，林舒凌自然有所察觉，但不知道该如何开口，只能拼命地依偎在顾洛意怀里。
　　“小姑娘……”
　　听到顾洛意的呼唤，林舒凌反常地惊了一下。
　　顾洛意没有意识到，她满脑子都是自己那天在饭局上闯下的大祸，她不知道该怎样开口，只是她觉得不应该瞒着林舒凌。
　　“你觉得我会是一个合格的演员吗？”
　　“你就是，你已经向大家证明了，你有天赋又努力，那些奖也不是随随便便获得的。你不仅在我眼里是个好演员，你在观众眼里也是好演员。”
　　“我是想说，如果有一天，我重新变成了上班族，朝九晚六的，你能接受吗？”顾洛意说完，亲了亲林舒凌的额头。
　　“你想好了吗？”林舒凌没有像以前一样正面规劝或者是否定顾洛意。
　　“没有，但是万一呢。”
　　“进这个圈很难，想要成名很难，但是，想要全身而退也不一定就那么容易的。”
　　“嗯。”
　　“我都没问题的。只要是你，什么工作都无所谓。”
　　“嗯。”顾洛意点点头，“我，我应该是得罪了一位圈里的大佬。”顾洛意说的时候，刻意回避了林舒凌的眼睛。
　　“我就知道有事，跟我说说。”
　　“我给他给揍了。梁启德。我不知道他有多厉害。”
　　顾洛意一五一十地把事情经过讲给林舒凌听。刚开始还说得平平静静的，后面不知怎么就说出了评书的气势。左一挥手右一摆手，抬腿侧踢，左躲右闪，林舒凌听地都忘了眨眼睛。
　　交代完了，顾洛意看着林舒凌一脸的惊讶和奇怪，刻意地往另一边移了下侧了下身，好像林舒凌一下就能扑过来一样。
　　顾洛意反应完全正确，林舒凌嗖地起身扑了过来，一边抓着顾洛意往怀里按一边哈哈哈地大笑着，夸顾洛意太棒了。
　　顾洛意完全没有想到林舒凌会是这样的反应，惊得吐不出完整的句子。
　　林舒凌捧着顾洛意的头左摇右晃了好一会。
　　“淡定淡定……”顾洛意赶紧强制抱住林舒凌，“你怎么了？”
　　“你做得好！没事没事，这个事情你不要管了，交给我吧。”
　　“你认识他？”
　　“不认识。”
　　“那你要怎么做？”
　　“打听打听是什么人，你放心吧，我不会让他再动你的，谁都不行。”


第20章
　　在计划的时间内，顾洛意就进组拍戏了。
　　拍戏要求演员体力和脑力的付出，治好了顾洛意多年的入睡困难症。但是顾洛意很满足，片场成为她学习的教室，她每根神经都像是一个八爪鱼，一刻不停地捕捉着前辈们的演技和智慧。每天握在顾洛意手里的，从手机变成了记事本。只有很少的时候，顾洛意才会拿出手机，但也不是为了消遣，而是因为她记笔记的速度跟不上了。
　　她暗暗地给自己定了个要求——每一场戏都不能NG。她尽自己最大的努力把情绪和节奏同自己的天性保持好。每每导演给出了建议，她都听得非常认真，特别像一个小学生听讲的样子。导演不时地会开玩笑地说顾洛意上学的时候一定是个好孩子。
　　这倒是真没说错，顾洛意上学的时候，确实是那种老师眼中的好学生。即使学习成绩不那么好的时候，老师们也还是认为她是个好学生。这一点，一直保持着，就连上了班之后，部门的领导也愿意将一些不在她分内的工作交给她。要问为什么，大概顾洛意长了一张踏实肯干的脸吧。这种天性也顺利的成为了她做演员的资本之一。
　　下戏之后，大家偶尔一起聚餐，顾洛意总是会被问到之前的工作经历。在很多同行的眼中，顾洛意还是一个谜团一样的人物。
　　半部戏下来，学习到的东西记了一大本。为数不多的闲暇时间里，顾洛意便会把这些笔记重新整理。好在她之前学习过记忆法，记起东西来并不费劲。
　　不知是什么原因，拍戏的日子比以前坐办公室的日子过得快很多。每天都有新的内容要接触要学习。
　　除了学习，顾洛意和剧组的演员也相处得很好。大家都还挺喜欢和她聊天的，都说她性格好脾气好。
　　顾洛意疲劳地享受着演员这份职业带给她的新奇和进步，就连剧组不怎么好吃的盒饭都变得美味了。
　　刚还和戏中的女二号李晓蕾讨论不知道中午的盒饭是什么菜呢，今天剧组终于大方了，竟然是自助餐，不是盒饭了。顾洛意和李晓蕾不约而同地转身相互击掌。
　　顾洛意：“哎呀，第一次在剧组吃自助餐，这是什么神仙待遇。”
　　李晓蕾：“可能是制片请客，以前拍戏的时候有过几次。”
　　“还可以这么大方，请全剧组的人？”顾洛意整理了一下戏服道。
　　对讲中突然传出声音，导演道：“洛意，洛意。”
　　顾洛意赶紧应道，后又对李晓蕾道：“导演叫我？我去看看。”
　　李晓蕾：“快点回来吃饭啊！”
　　“好嘞。”顾洛意小跑着到导演跟前，身上沉重的衣服让她在四月份的清爽里大汗淋漓：“导演……”
　　“看看谁来了！”导演指了指片场外围。
　　顾洛意顺着导演的手指，看到站在不远处的一个清新绿影。林舒凌穿了一件嫩绿色的外套，浅浅的像一颗柔柔的小苗，在沙黄色的布景下，格外充满生命力。顾洛意提着衣服开心地大步跑了过去，像一只在沙漠里遇见了绿洲的羚羊。只听林舒凌一边迎上来一边喊着：“慢慢走。”
　　顾洛意上前想抱一下林舒凌，可是身上太脏，只张开了怀抱就停下了。
　　林舒凌没犹豫地抱住，还玩笑地说：“穿的什么鞋子，好高。”
　　顾洛意：“是不是突然形象变高大了？”
　　林舒凌拿着纸巾给顾洛意擦着额头上渗出的汗珠：“都顺着脸流到脖子里了，给，快喝点水。”
　　顾洛意简单地呷了一口道：“不喝太多了，上厕所不方便。”
　　“衣服很难穿嘛？”
　　“嗯，很难穿，所以穿上就尽量不脱了。”
　　“那多难受。”林舒凌心疼地擦了擦顾洛意的下巴。
　　顾洛意笑着拉过林舒凌的手坐下：“还行，习惯了，前几天难受，现在好多了。”
　　林舒凌的助理阿冰带着饭盒过来，对着顾洛意笑了笑，礼貌地叫了声洛意姐。
　　顾洛意也笑着逗趣道：“好久不见，小冰块”。
　　阿冰不好意思地伸伸舌头，悄悄退了下去。
　　林舒凌：“这是我特意给你做的，营养健康低脂少盐。”
　　“哦！”顾洛意恍然大悟，“今天午饭是你请大家的？”
　　“对呀，不然你以为呢！”林舒凌歪了歪头，特别自豪。
　　顾洛意：“这得花多少钱啊！”
　　林舒凌：“赚钱不就是用来花的嘛？”
　　顾洛意：“好吧。怎么没跟我说一下要过来。”
　　林舒凌：“想给你个惊喜。”
　　顾洛意笑着，一边吃饭一边道：“你不跟我一起吃吗？”
　　林舒凌眨了眨眼睛：“你喂我一口吧。”
　　顾洛意用手接着将菜递到林舒凌嘴边道：“来，乖，张嘴，啊——”
　　“讨厌。”林舒凌也笑着托着顾洛意的手。顾洛意又赶快拿纸巾给林舒凌少擦了擦嘴，问道：“专辑录得怎么样了？”
　　林舒凌：“已经录好了，下个月30号正式发行，接下来可能会忙一段时间呢。”
　　顾洛意：“等我这边进度不那么赶，我就去找你。”
　　林舒凌：“毕竟是新人，暂时不要离开剧组了。我看你们现在的进度一直都蛮赶呢。”
　　顾洛意笑着道：“每天都有成本跟着。”
　　林舒凌：“大概什么时候能杀青？”
　　顾洛意：“我差不多能按时，最晚也就六月末吧。没准能早点呢。新专辑宣传北京有安排吗？”
　　林舒凌：“应该是有，内地有两场吧，北京和上海。”
　　顾洛意：“那你可以住家里。”
　　林舒凌：“才不要，你不在，我自己住怪难受的。”
　　顾洛意：“唉，小可怜。”
　　林舒凌：“我觉得你需要个团队，帮你打理一些事务，最起码要有经纪人和助理吧。”
　　顾洛意：“你是想我签个公司？”
　　林舒凌：“有我在你还会被别人签走，那我多失败啊！”
　　顾洛意：“哈哈哈，差不多今年就算了吧，时间全都安排满了，没什么空挡……”
　　林舒凌：“不然，我帮你找人打理一下吧。”
　　顾洛意：“会不会太明显……”
　　林舒凌：“你是不是就是不想要我做你的老板哦？”
　　顾洛意：“我是想，等我再稳定稳定的吧，前几年先独立一段时间。哎，我下午有个采访，下午拍几位家长的戏，我和晓蕾，今天时间不是很赶，差不多能正点收工。你待会去哪里？”
　　林舒凌：“回酒店喽，在酒店等你。”
　　顾洛意：“行，那回去好好休息。”
　　林舒凌：“跟大家相处得很好吗？”
　　顾洛意：“还行，都挺好相处的，挺和善的。”
　　听了顾洛意的话，林舒凌本应该高兴才对，但就是差了那一股真正高兴的劲儿。
　　林舒凌：“刚跟你说话的那个女生是男一号吗？”
　　顾洛意停下筷子盯着林舒凌，盯得林舒凌一头雾水。
　　顾洛意哈哈笑了起来：“想啥呢你！你想想你刚说啥了。”
　　“我说什么了，我说刚跟你说话得那个女生是男一……”林舒凌闭了下眼睛，也哈哈大笑起来，笑到无力，还解释着，“我是有两个问题在脑中，一个是想问那个女生是谁，还有一个是想问男一号是谁。”
　　顾洛意摸摸林舒凌的头道：“那个女生……叫李晓蕾，女二号，我俩戏里面是好朋友，男一号叫陈铎，男二号是丰富。”
　　林舒凌：“他就叫丰富吗？”
　　顾洛意：“对，他姓丰。”
　　林舒凌：“这个姓很厉害欸。”
　　“嗯嗯……”顾洛意一边点头还在一边回想着刚林舒凌的问题，一直笑不拢嘴。
　　林舒凌：“不许笑了！讨厌！”
　　顾洛意吃完饭就赶紧回到片场，导演要求再补一段吻戏，因为之前的那段不够激烈，恨的情绪太少。
　　顾洛意和陈铎就位后，导演喊了action。林舒凌透过监视器看到顾洛意和陈铎彼此压制着接吻，脸瞬间就白了下来。几次别过脸不敢看，胸口快速起伏，心里着急为什么导演还不喊停。
　　“Cut！”
　　这一声cut，犹如气球涨破前的猛一撒手，终于让堵在林舒凌喉咙里的那口气释放了出来。只听导演对着对讲机说道：“可以可以，咱们再补一条补一条。”那撒过气的气球被捡起来，重新一股一股地打气，刚换过气血的林舒凌又强忍着过了一遭折磨。
　　导演：“OK了，过了，过了。“
　　接下来四个人陆陆续续到了采访区，林舒凌远远地站在一旁，隐约看到顾洛意口齿发红。心想：“这得多投入才能吻成这样啊！”顾洛意看到林舒凌没有走，对她使了个wink.
　　简单地打了声招呼，记者便开始问问题了。
　　记者：“洛意是第一次演古装，能谈谈感受吗？”
　　顾洛意：“最大的感受就是服装精美，有很多种不同的穿法。”
　　记者：“那表演上呢？”
　　顾洛意：“表演，我还是在学习，在学习如何把自己完全的融入到一个历史人物当中。这几位也都帮助我很多，尤其是陈铎，我俩的对手戏最多的，他又比较了解古装这一块。”
　　记者：“四位在剧中的关系是什么？”
　　陈铎道：“我是，洛意的，夫君。一个非常不合格的夫君。洛意很多哭戏，几乎都是因为我。”
　　“我的哭戏也几乎都是因为你好不好，破坏我们闺蜜之间的感情。”李晓蕾说完挎上顾洛意的胳膊。
　　丰富：“我本来是复仇的，后期也会跟两位女士有一些感情上面的故事。”
　　记者：“那最终的结局是什么样子的方便说吗？”
　　大家一致地笑着轻轻摇着头。
　　记者：“一点都不能透露吗？”
　　李晓蕾道：“其实我们也没拍到最后，剧情走向也会有一定的变化。”
　　记者：“几位私下经常一起相约什么的吗？”
　　陈铎：“我和丰富，我俩经常下戏后一起约着健身。”
　　记者：“那洛意和晓蕾呢？”
　　丰富：“我看她俩没事就满大街转悠。”
　　晓蕾：“我俩是都不喜欢健身的，但是又要控制一下，所以就会一起约着逛逛街。”
　　顾洛意：“但是我俩逛街经常能看到很多小吃……”
　　晓蕾靠了一下顾洛意道：“啊，你不要说了，就那天，我多吃了几口，回去就胖了快一斤。”
　　顾洛意用肩膀顶了晓蕾一下道：“第二天吃得少不是又掉秤了吗！”
　　晓蕾道：“下次你就不能监督我吗！对我好点！”
　　顾洛意：“可是我帮你把剩下东西吃完的！大姐，要胖一起胖，我对你这还不够好？”
　　丰富：“你看看她俩在一起多闹腾，知道为啥我和陈铎要去健身了吧？”
　　李晓蕾：“谁知道你俩为啥去健身的。”
　　丰富：“每次都叫你，你每次都不去！”
　　晓蕾：“得了，你看陈铎瘦的。像是去健身了吗！哈！”说着还冲着顾洛意抬了下下巴。
　　陈铎：“我发现你们这些女生啊，就是腐眼看人基。”
　　记者：“这么欢乐的剧组。”
　　采访完，顾洛意已经忘记了林舒凌有没有回去了。直到收工，顾洛意才发现林舒凌还在现场。没来的及换衣服，顾洛意赶紧跑过去：“你没走还是刚过来？”
　　林舒凌：“下午没走。”
　　“你一直在片场……”顾洛意的话还没说完，晓蕾就跑过来双手抱住顾洛意的胳膊，问她要不要一起去逛街。
　　“嗯……”顾洛意还没想出委婉拒绝的话，耳边瞬间响起一阵尖叫。
　　“啊，我的妈呀，我的妈呀，林舒凌林舒凌，舒凌姐姐来了，啊啊，我，我能和您合张影吗？我超喜欢您我从小就听您的歌，我上学的时候还专门去学过舞蹈，天哪。”晓蕾说着，使劲摇着顾洛意的胳膊。
　　顾洛意：“哎呀哎呀哎呀，合影就合影，你晃我干什么！”
　　李晓蕾：“激动啊！”
　　顾洛意：“你出道好歹也六七年了，真不像！”
　　“去！”晓蕾把顾洛意的脸推到一边，顾洛意还嘿嘿地笑着。
　　“好呀。”林舒凌微笑着点头，却是将李晓蕾推顾洛意脸的动作尽收眼底，还大庭广众之下瞟了一眼顾洛意。顾洛意立马就知道，这是吃醋了。不仅仅是顾洛意，当时围在周围的工作人员也看出来林舒凌的变化了。
　　“快快快。”晓蕾把手机塞给顾洛意。
　　顾洛意对着林舒凌和晓蕾：“1，2，3！好了好了，拍了好几张，你自己回去选吧。”
　　李晓蕾：“姐姐要和我们一起逛街吗？”
　　“你今晚要去逛街吗？”林舒凌没有回答李晓蕾，转而向顾洛意问道，语气中暗暗带着反诘。
　　顾洛意像个想要偷溜出去却不成想被家长堵在门口的孩子，转过头和晓蕾说：“不去了，今晚要休息一下，累了。”
　　李晓蕾：“你累什么累了。刚才还叽叽喳喳的。”
　　顾洛意：“跟你比不了，我是中年人啦！”
　　李晓蕾：“咱俩也就差了三岁！”
　　林舒凌瞪了顾洛意一眼，礼貌又端庄地对李晓蕾说：“我今晚有点事情要和她讲，改天让她再陪你吧。”
　　“哦，姐姐是来看洛意的？”晓蕾说着，用胳膊肘撞了一下顾洛意。所以，这个大傻子，全场都知道了林舒凌是为顾洛意而来的，就她一个人还不知道。
　　林舒凌：“嗯，是啊。”
　　“你都没跟我说过！”晓蕾又撞了顾洛意一下。
　　林舒凌双手抱在胸前，在一旁冷着脸咳嗽一声。
　　顾洛意有点紧张道：“我得去换衣服了，你稍等我一会。”
　　林舒凌点点头。嘴角官方地勾着，眼里却不显丝毫笑意。
　　顾洛意转身，碰上到迎面走过来的丰富，丰富开玩笑地楼了下顾洛意的肩膀说：“怎么样美女，今天咱一起健身去呐。给你看看哥们的肌肉。”
　　顾洛意不用回头就能感觉到了林舒凌冷峻的眼神，心想，丰富你可真会敢赶时候！
　　一阵苦笑，顾洛意说道：“留给陈铎看吧。”


第21章
　　车里万籁俱寂，顾洛意不时地偷偷瞄一眼林舒凌，不知道怎么开口哄。
　　顾洛意：“你为什么一句话都不说呀？”
　　林舒凌：“在等你说呢。”
　　顾洛意：“我？我……”
　　林舒凌：“回房间再说吧。”
　　顾洛意悄悄咬了下嘴唇，一路上没再说话。
　　到了房间，林舒凌叫顾洛意快去洗澡，自己在饭店订了餐，一会送上来。
　　眼下，林舒凌的安排，顾洛意只有照做的份。等她洗完澡出来，看到桌上已经摆好了饭菜。
　　林舒凌：“快来吃饭吧。”
　　顾洛意：“不行。”
　　林舒凌：“干嘛？”
　　顾洛意：“你是不是生气了？”
　　林舒凌抬眼看着顾洛意，像极了学生时代的班主任。
　　顾洛意为了缓解气氛，调皮地说：“林老师，你还真的在生气。我能问问你为什么生气吗？”
　　“你叫我什么？”林舒凌顿觉一阵生疏感，提声质问道。
　　顾洛意吓得慌忙解释：“不是不是。我，我刚觉得你特像我上学时候的班主任。我开玩笑的。”
　　林舒凌坐到沙发上，双手抱在一起道：“我要是不过来探班，我都不知道你和大家相处得这么好。”
　　顾洛意：“所以你生气是因为我和大家相处得好？”
　　林舒凌思考了一下道：“有吻戏为什么不告诉我？”
　　顾洛意：“拍戏呀，就是个情景设定，你也不是没见过我拍吻戏……我是觉得，你看过我拍的吻戏，就没跟你说。我下次一定提前提前再提前报备。”
　　说到顾洛意先前的吻戏，那独一份，逃不掉会想到金秀娜，进而又想到今天的李晓蕾，林舒凌便更生气了。
　　“我不是在说吻戏的事！”
　　顾洛意：“啊？”
　　林舒凌：“那个，李晓蕾……”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌：“你跟她关系很好嘛？每天都要一起，逛街，吃饭？”
　　“不光是我俩，也有别人。”顾洛意解释着，突然发现，林舒凌坐着，自己站在她面前低着头跟她说话，特别像是挨训的学生，便跟林舒凌贴身一起坐下。还没坐稳，撞上林舒凌投来的训斥的目光，赶紧往边上挪了挪，和林舒凌保持一定距离的坐到了沙发上。
　　林舒凌：“我是问你俩关系很好嘛？”
　　顾洛意：“挺好的，就是朋友的那种。”
　　林舒凌：“朋友？”
　　顾洛意：“不是每个人都像你这么喜欢我……”
　　林舒凌：“你不要调皮。”
　　顾洛意有一些暗暗地抱怨：“你吃醋吃得有点太飞了。”
　　林舒凌：“谁说我吃醋了！”
　　顾洛意：“我说的！我们只不过是一起拍个戏而已，为什么不好好相处呢？”
　　林舒凌：“一般情况，一部戏拍完，主创都不会相互联系。”
　　顾洛意：“对呀，对于一些将来可能都不会联系的人，为什么不好好相处呢？”
　　林舒凌：“你不觉得你们太亲密了嘛？”
　　顾洛意申辩道：“我和晓蕾吗？我们没有很亲密呀，就是普通朋友的相处。”
　　林舒凌声高一度：“普通朋友你会吃她吃剩下的东西？普通朋友她天天要你一起逛街？普通朋友她还抱着你的胳膊？”
　　顾洛意随着强调：“那你的意思，普通朋友就不能有肢体接触了？”
　　林舒凌再高一度：“对！好朋友也没有这么黏的，也没有这么多肢体接触的吧。这还不够越界吗？”
　　顾洛意再跟一度：“那你对朋友的定义是什么呢？在远处挥挥手吗？”
　　“你吼什么？”林舒凌率先使出杀手锏。
　　顾洛意吐了口气道：“我……我……我没吼呀。”
　　林舒凌：“还是我冤枉你了？”
　　顾洛意：“你怎么这么不讲理呢？”
　　林舒凌：“你还要跟我讲道理？”
　　顾洛意声又高起来：“我是那个意思吗！”
　　“你呆着吧！”林舒凌甩手起身往门口走。顾洛意夺步跟上，直接给拽了回来。
　　林舒凌：“你放开我。”
　　顾洛意：“你往哪走！”
　　林舒凌：“要你管！放开我。”
　　“放什么放！”顾洛意用胳膊捆住林舒凌，一路拖到床上压住。
　　“你要干什么？”林舒凌双手被顾洛意嵌在头上。
　　顾洛意语气缓和下来道：“我们能不能和和气气地把话说完？小姑娘你是不是太敏感了，我没有好到全世界都跟你抢我，你不需要这么没安全感。”
　　林舒凌：“我的安全感全是由你决定的。”
　　顾洛意：“难道我不要在剧组交朋友了？”
　　林舒凌：“你不觉得你交的朋友都太亲密了嘛？我不喜欢你和别人有肢体接触，吻戏也算。”
　　顾洛意：“有点过分了。”
　　林舒凌：“你说这话的时候考虑过我的感受吗？”
　　顾洛意：“你提要求的时候考虑过我的感受吗？”
　　林舒凌：“我就知道，一旦你入行，肯定身边就会不停地出现新人，给你足够的新鲜感。”
　　顾洛意：“你对我的感情这么悲观吗？难道我会见一个爱一个吗？”
　　林舒凌：“你不动心也会有别人动脑筋要你动心。”
　　顾洛意：“你高估我了……”
　　林舒凌：“我胳膊痛。”
　　顾洛意松开林舒凌，起身背对着林舒凌坐在床边，半晌没说话。
　　林舒凌起来，轻轻靠在顾洛意的背上。
　　“你是不是受到了命理大师的话的影响了？”
　　“我怕你离开我。”
　　顾洛意转过身，抱住林舒凌。怎么能担心的这么严重呢。这是什么想象力啊！
　　顾洛意感觉到怀里的林舒凌有些微微的颤抖，压下了心中的疑问道：“我会注意的。一定。但是你也得相信我，好不好？”
　　林舒凌：“我明天上午的飞机。”
　　顾洛意：“这么快？赶紧收拾收拾。今晚上好好休息，明天去送你。”
　　短暂的相聚给顾洛意心头蒙上了一层迷雾。她一直以为毕竟同为演艺圈的人，林舒凌应该是会看得比较开的。她虽然不能理解到底林舒凌为什么会这么在意，但是她告诉自己，为了不让两个人再因为工作的事情争吵，还是跟人群躲得远一些比较好，戏里也尽量别太无所顾忌。
　　戏还在继续拍，但顾洛意跟大家相处起来突然变得有点束手束脚了。起初还没人发现有什么异常。晓蕾还是以前一样，和顾洛意打打闹闹，拍拍撞撞的，顾洛意虽然没拒绝但也没之前那么配合了。随着各位主演的配合得默契起来，可能是在戏里太过认真，陈铎有一天情不自禁居高临下地从后面把手搭在顾洛意的头上。正当李晓蕾想要开他们玩笑的时候，顾洛意感觉到了陈铎的手，嗖地一下蹲了下去。陈铎的手尴尬地空在了半空中，顿了一会，礼貌又拘谨地笑了笑。
　　李晓蕾渐渐地对顾洛意似乎在刻意避免和别人触碰的反应有了些许的察觉，但她并没有在意，她觉得顾洛意只是在和男生避嫌而已，因为顾洛意对自己并没有表现得多反感。很难得能在工作中遇到可以交交心聊聊天的朋友，所以李晓蕾和顾洛意几乎是形影不离，总能看到两个人相对而坐的交谈着。连陈铎都戏称是李晓蕾“霸占”了顾洛意。李晓蕾却总是一脸“我最厉害”的表情，偏偏要在别人面前故意拉着顾洛意，表现出一副被“偏爱”的优越感。
　　自从林舒凌来过，李晓蕾心里一直有一个疑问——顾洛意和林舒凌到底是什么关系？随着相处的加深，她终于鼓起了“探寻八卦”的勇气，拉着顾洛意到一个角落，问道：“洛意，你和林舒凌还认识呐！”
　　顾洛意：“看你一脸八卦相。”
　　“好奇嘛！”晓蕾又是用胳膊肘撞了一下顾洛意，顾洛意假装吃疼地哎呀了一声。
　　李晓蕾：“疼啊？我没用力呀。”
　　顾洛意扯了个谎：“不是不是，我好像有点扭到筋了，这几天就不知道是哪个寸劲儿，就疼得不行。”
　　李晓蕾：“要不要找个推拿帮你按一按？”
　　“算了，让身体自己恢复吧，只要你别总撞我就好。别受外力伤害吧。”顾洛意说这话的时候，其实特别不自然，特别别扭。
　　李晓蕾：“陈铎呀？”
　　顾洛意：“去你的！你说你，就不知道帮我挡一挡。”
　　李晓蕾：“陈铎多优秀啊！”
　　顾洛意瞪了李晓蕾一眼，李晓蕾笑着道：“得得，我化身使者保护你，谁要是敢碰你，我第一个拦住他。”
　　顾洛意：“那就最好了。你做得到，我请你吃饭。”
　　李晓蕾：“那倒也不用，你解答我几个疑惑就行。”
　　顾洛意：“一肚子坏水，说吧什么疑惑？”
　　李晓蕾：“跟我说说你和林舒凌呗。”
　　“干亲。”顾洛意的瞎话编得简洁明了，没做过多解释。
　　“厉害呀！”晓蕾假装要拿胳膊肘撞顾洛意，顾洛意急忙一个闪身，差点从椅子上摔下去。
　　“你别吓我了！还说要保护我呢，我这容易死在你手里。”
　　“你怎么能吓成这样呢？”
　　“嗯。”顾洛意凑近了些，对着李晓蕾的耳朵说：“我的老大不想让我和别人有接触。我尽量跟大家保持点距离。”
　　李晓蕾：“你老大？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　李晓蕾：“哦！懂了，金主。”
　　顾洛意：“嘘。”
　　李晓蕾：“是林舒凌吗？”
　　顾洛意：“不是。”
　　李晓蕾突然明白了为什么顾洛意这段时间的举动那么刻意和收敛。她以为顾洛意碰上的是那种被发现行为不规矩就会非打即骂的主，心里砰砰地跳了好几下。但她不知道她应该对顾洛意表示同情还是应该装作听不懂。突然脑筋一转，哈哈大笑着道：“姐们你这样，我就给你当一回传声筒吧，跟别人说，嗯，说你浑身抽筋？”
　　顾洛意就知道她笑得不像有什么好想法好主意，反呛道：“你有毛病是不是！你就说，你可以说我和别人有肢体接触障碍。”
　　李晓蕾：“我看你是脑子有障碍！”
　　“有你这么跟你姐说话的吗！”顾洛意转而又严肃地解释道，“说实话，我真有点肢体接触障碍。”
　　“大姐，演员要是有肢体接触障碍，那简直是灾难。”李晓蕾实在没什么能“帮”得上顾洛意得办法。这样的魔掌，没有点靠山和功力是逃不开的。她心里对顾洛意充满了怜悯，看上去活泼开朗的人，实际上背后经受着什么，是别人难以想象的，没有人会随随便便出道。没有背景的人，就是不好混。唉，不然自己也不至于出道七八年了，却还是四五线演员。她心里只能暗暗为顾洛意祈祷，但愿顾洛意少受一些皮肉之苦和精神折磨。
　　“哎呀洛意，我还想问你呢，你知道微博吗？”李晓蕾转移话题道。
　　顾洛意：“当然，怎么了？”
　　李晓蕾：“说实话哈，我进组前特意了解过你，但是我啥都没查到。网上搜不到你啊，微博也搜不到。”
　　“我没有微博。”顾洛意怎么可能没有微博，她只不过是没有官方微博。但她有私人微博呀，她知道的并不比李晓蕾少，只不过，没有人知道那个号。顾洛意就是喜欢这种隐匿于大众又能够看遍全局的感觉。
　　李晓蕾：“怪不得，搜到的一看就是粉丝的名字。”
　　顾洛意：“我还有粉丝呢？”
　　李晓蕾：“你没被接过机呀？你不仅有粉丝，还不少呢，相当活跃。而且你还有超话呢！你还有CP的超话呢。”
　　顾洛意：“我跟谁呀CP？”
　　李晓蕾：“金秀娜。”
　　顾洛意：“真的？”
　　李晓蕾：“当然了，我看得都激情澎湃的，女字旁那个姬。”
　　顾洛意：“滚蛋。“
　　李晓蕾：“真的，等下戏我给你看看。你俩那部传神之作，真是绝了，绝到了我都恍惚以为你俩有什么事呢！“
　　顾洛意：“你是不是又上我这套八卦来了。“
　　李晓蕾：“那你就普及一下呗。“
　　顾洛意：“没有的事，拍那部电影的时候，我根本没想那么多，第一次演戏，什么都不懂，怎么像就怎么来呗。“
　　李晓蕾：“我去，那你可真是够厉害。哎，跟女人接吻什么感觉？“
　　顾洛意：“就跟男人接吻一样。“
　　李晓蕾：“你真的一点都不喜欢金秀娜吗？”
　　顾洛意：“没有，我很喜欢她呀。而且入戏后就那种感情就是存在的，那一刻我就会把她当成我的爱人，但这没什么吧，下了戏就是好朋友。”
　　李晓蕾：“你出戏可真快。你怎么做到的？”
　　顾洛意：“也不是其实，也会有恍惚，会有想要多腻在一起的冲动。”
　　李晓蕾：“还是动心了？”
　　顾洛意：“你要非这么说的话，是，有动心。”
　　李晓蕾：“完了完了……”
　　顾洛意：“咋地了。”
　　李晓蕾：“我经纪人给我接了个差不多带百合情的戏，我这个人啊，入戏容易出不来，不像你，还能缓和过来，我现在有点不敢演了。”
　　顾洛意：“什么时候开机呀？”
　　李晓蕾：“咱们杀青就开机。到时候我要是不行了，你去看看我呗，开导开导我。”
　　顾洛意：“行，我要是得空就去看你。”
　　李晓蕾：“你下半年啥行程啊？”
　　顾洛意：“目前，有一部电视剧，一部电影。”
　　李晓蕾：“卧槽，那你还能有时间了嘛！”
　　顾洛意：“能，时间就像海绵里的水嘛！”
　　李晓蕾：“姐，千万千万别忘了妹妹。”
　　顾洛意：“放心吧，没事的。都是假的。”
　　李晓蕾：“姐姐，你给我交个底，你对金秀娜到底是什么感觉呀。”
　　顾洛意：“你不是上我这来套八卦了？”
　　李晓蕾：“哎呀，你看我像吗！我这是在向你寻求心灵慰藉呀，你现在就是我的安慰剂，我的精神支柱啊！”
　　顾洛意双手抱住胸口，像是被占了便宜似的道：“这就是你接触我的目的啊，行啊……
　　李晓蕾：“姐，咱别开玩笑了哈。”
　　顾洛意：“嗯，嗯……你想听实话？”
　　李晓蕾：“废话！”
　　顾洛意：“她在我心里很美好，是那种记忆里的美好，就像小时候吃的一颗糖，很甜很幸福。虽然糖总是要吃完的，但她给我留下的记忆很美。”
　　李晓蕾：“姐，你这不是安慰我呀，你这是要吓死我呀。”
　　顾洛意：“你要听实话的，我这也是让你有个思想准备。”
　　李晓蕾：“你是怎么出来的？”
　　顾洛意：“不停地告诉自己，全都是假的。另外就是，中途遇到了些意外事件，生活突然被打乱了一阵。也多亏是那一阵，不然我可能还不能这么快出来呢。我还要再告诉你一下，即使出戏了，如果真的动心了，再次见到，还是会动心，不由自主的感动。只不过那种感动是能被理智压下去的。”
　　李晓蕾：“你又给我下一刀啊！那得多难受呀。”
　　顾洛意：“嗯，是呀，特别难受。”
　　李晓蕾：“我会随时向你求助的。”
　　顾洛意：“不能不演吗？”
　　李晓蕾：“我没有什么话语权。公司能给到资源已经很好了，还是这种这两年大热的资源。都怪你，要不是你演红了这类剧，谁能有这么多担心啊。重帅，你要对我负责！”
　　顾洛意：“那我要负责的人也太多了吧。”
　　李晓蕾：“真是，女性顶起了这半边天，你就是那根最粗的柱子。”
　　顾洛意：“不，我只是最初的柱子，你们都是中坚力量。”
　　李晓蕾：“最粗的！”
　　顾洛意：“最初的！”
　　李晓蕾：“就是最粗的！”
　　顾洛意：“我不去看你了！”
　　李晓蕾：“姐，我错了。不开玩笑，说真的，我一定会向你求助的。”
　　顾洛意：“没问题，想要开解随时叫我。对了，过来人的经验哈，你最好最好准备个心理咨询师。”
　　李晓蕾：“我靠，姐姐，打击的话你能不能一口气说完。”
　　“说完了说完了。”顾洛意拍拍晓蕾道。
　　顾洛意安慰好李晓蕾，李晓蕾投桃报李不知怎么就在大家中间暗暗传开了，顾洛意平时不喜欢和人有太亲密的肢体接触。但是顾洛意一向的好脾气还是会让大家跟她凑到一起说说笑笑，即使众人知道了顾洛意的“小毛病”也并没有对顾洛意产生厌恶和敌意。


第22章
　　杀青日指日可待了。作为出名后参演的第一部电视剧，顾洛意倾注了其所有的注意力，一门心思地琢磨怎么样能让自己演的更好，对于外界发生的事情不闻不问，就连平日里经常刷的微博都被冷落了。手机只有在和林舒凌还有家人朋友联系时才用得上。很难想象，原先一天至少要充一次电的手机可以两天不充电，还剩百分之五十的电量。
　　顾洛意沉浸在学习表演的实践中，这部剧相关的资料也在网络上有了些蛛丝马迹。林舒凌过来那天的采访视频被制作成几个小动图，打着独家的旗号，间隔着发布到网络上。带着巨大新星光环的顾洛意，在神隐了大半年时间后，终于有了消息。网络上铺天盖地的分析，转载，人们乐此不疲地通过各种渠道，探寻顾洛意的近况。没想到顾洛意消失了这么久还能产生这么高的话题讨论度，杂志社简直是高兴坏了，在预计热度即将达到顶峰时，乘胜追击，将完整的视频释放出来。
　　视频一经放出，讨论即刻分成两个阵营。以顾洛意粉丝为代表的阵营，强烈斥责杂志社采访时故意冷落顾洛意，不给顾洛意说话的机会，整个采访，顾洛意开口的次数和其他人相比，实在太少。他们有人认为杂志社所谓的完整视频实际上是经过处理的，把原本顾洛意说话的片段都剪切掉。就像前些天只放出动图一般，为了借顾洛意的名气博眼球，蹭热度，来提高杂志的知名度。还有一些人认为，顾洛意作为主角，采访时故意被冷落，一定是背后有人指使。到底是看顾洛意人气太高，业内有人买通媒体对其进行打压，还是另有其他原因，谁也说不清楚。顾洛意没有背景，没有人撑腰，所以才会受到这么多委屈。无论是哪一种，都是对顾洛意充满了同情。
　　但另一个阵营把顾洛意批得体无完肤。首先，谁都不是随随便便就能出道的，这是大家心里都清楚的事情。其次，顾洛意明知道自己有了名气，还一副不问世事的样子实在是装逼装得过头了，那些喜欢她的人，不过是带着“重生”的滤镜。等到顾洛意的背景真的被大众知道，指不定会是什么形象。而这在不久的将来就会发生。大家就等着吃瓜看戏吧。再有，就是对顾洛意的人身攻击。从视频中看她不过是普通人的长相，一点星相都没有，完全被女二号碾压。好好的戏服让她穿得也特别难看，脸上又油腻又卡粉。
　　看到这样的评论，顾洛意的支持者们开始逐条回呛。尤其是针对第二种观点，更是横眉冷对。这条明显就是对顾洛意的人格污蔑，没有实际的证据，对当事人妄加揣测，完完全全暴露了键盘侠的黑恶嘴脸和人性的嫉妒与自私。还呼吁顾洛意拿起法律的武器，维护自己的名誉和正当利益。
　　为了在这场battle中战胜顾洛意支持者们，反对者阵营拿出了他们的杀手锏——顾洛意和林舒凌在片场的照片。一张照片是林舒凌给顾洛意擦汗，另一张照片是林舒凌靠在顾洛意身边抱着她的胳膊，第三张照片是顾洛意的手搭在林舒凌的腰间，最后一张照片是一张动图，图片中，林舒凌轻轻拍着顾洛意的肩膀，顺着肩膀和手臂滑下去，然后牵住顾洛意的手。反对者们强调：要知道，顾洛意可是说好的没背景没资源，那她凭什么能跟林舒凌有联系？林舒凌这么大的腕，怎么会认识顾洛意这个刚入行的新人？一位歌手为什么会出现在电视剧拍摄现场？这一切一定是有幕后推手，一边在为顾洛意打造不问世事的人设，不透露她的任何消息，营造出网络上查无此人的现象来吊足观众的胃口；另一方面又为她结交圈内名人前辈，为将来的发展铺路。假设顾洛意真的最开始出道就是没资源没背景，现在也有了。不仅有了资源有了背景有了圈内名人前辈好友，还有了一个非常与众不同的人设。想要在娱乐圈做一个不问世事的人，那顾洛意的人设早晚会崩的，就等着看戏吧。
　　顾洛意没有关注到这些，连李晓蕾都没有关注到。眼看着杀青，大家都集中精力在拍戏上。只有一位副导演问了问顾洛意最近生活上有没有受到干扰。顾洛意还以为是问自己是不是太沉溺于剧情，心理负担太重，连忙笑着说她好得很。
　　在话题只针对顾洛意的时候，林舒凌虽然意识到了这场讨论的严重性，但是一方面为了不让顾洛意分心，并没有跟她说太多，只是简单地说网络上现在她的热度依然很高，让她安心拍戏，等她杀青那天，自己去接她回家。另一方面，林舒凌却觉得，这样的讨论能为顾洛意带来些热度，也算是为她造势了，毕竟她拒绝了很多节目的邀请，再没有些曝光度，可能就维持不住热度了。
　　当话题从顾洛意个人转向到顾洛意和自己身上时，林舒凌也有些慌乱了。眼下这场battle的结果已经不重要了，重要的是大家都好奇，顾洛意和林舒凌到底是什么关系，顾洛意会不会塌房，谁是顾洛意背后的人。
　　照片一出，两个阵营的厮杀早就被抛诸脑后，而变成了网络大众的关注焦点。热度持续走高，一条条热搜占据着热榜，更有媒体去实地考察。
　　顾洛意从酒店出来准备上车去片场，刚下了大厅的电梯就看到酒店门口一群人呼呼地往里闯，挤开挡在面前的保安，直接朝着顾洛意冲过来。顾洛意先是没反应过来，眼看着话筒和相机支到了眼前，吓得她转身撒腿就跑。刚落稳的相机被重新扛起来，话筒又被递出去老远。这一行人追着顾洛意在酒店大堂绕着圈的跑呀跑，跑呀跑。这些记者也是没想到，顾洛意怎么这么能跑，而且不按套路的跑。从前面追不上，从后面堵不住。顾洛意反应特别快，一看到有人跑的方向不同，立马就判断出来对方要在哪里堵自己了，然后直接切换路线。此刻酒店大堂像极了学校八百米的跑道，大家就跟要达标一样，嗖嗖地跑出一阵阵风。领跑的顾洛意更是展现了她非凡的运动天分。
　　顾洛意只能零零星星地听见后面有人喊话，可也听不清是啥。酒店安保团队赶紧集结，并且报了警。在多方的护送下，顾洛意才像个逃犯一样钻进车里赶往片场。
　　追问没做到，就只剩追了。媒体将追着顾洛意跑的视频片段发布到网上，逗得大众哈哈大笑。网上开始盛传“顾洛意是被演戏耽误的运动员”。这段追跑视频带来的莫名其妙的笑点一时间盖过了当下人们对顾洛意的质疑和好奇，更多的是被顾洛意的憨憨折服了。最终，很多人表示，顾洛意这种演艺圈的异类，为逐渐同化的圈子带来了多少不可思议啊，为什么要纠结这个憨憨到底是什么样呢？为什么不能抱着一份海纳百川的态度去看待呢？
　　顾洛意给自己跑出了一大圈热度，追跑的表情包随处可见。原本要面对的被质疑的危险也成功化解了。但是悄悄地，在网络上，仅凭几张照片，顾洛意和林舒凌就有了自己的CP超话。而在纸媒方面，一家濒临破产的小报——《窥报》抓住了顾洛意这个救命稻草，开始从顾洛意下手，暗暗追拍她的日常活动。
　　李晓蕾看到顾洛意被追跑的视频也是笑得前仰后合，还说，这多明显啊，一看就是没啥经验的新人，网络上有什么好质疑的。
　　一同杀青，顾洛意被林舒凌接回家，李晓蕾在酒店休息了两天就进组了。杀青宴那天晚上，李晓蕾嘱咐又嘱咐地让顾洛意别忘了自己，她怕极了。她没有跟顾洛意说她究竟为什么怕。在她接到剧本的时候其实是不怕的，但是当她知道和她演对手戏的是谁后，她就怕了。她刚开始还不知道自己为什么这么怕，直到顾洛意说自己对金秀娜有一份感动的时候，她才意识到，自己可能是先动了情。
　　李晓蕾看着林舒凌接走顾洛意，心里有一种羡慕又有一种安慰。羡慕是因为，林舒凌对顾洛意很好，她也想有一个前辈对自己这么好。安慰是因为，她觉得，林舒凌是可以拯救顾洛意于水火之中的人。她希望顾洛意牢牢抓住林舒凌，让这位前辈尽快帮她脱身，免得又要面对背后的恶魔。
　　果真如李晓蕾料想的那样，戏拍到一半，她真的开始无法自拔了，每次下戏后对自己的告诫，一到片场就变成了了废话，她不断地告诫自己，却又不断饮鸩止渴一般贪恋着那份美好。顾洛意抽空从片场来过几次，可是匆匆忙忙安慰并不能压制住李晓蕾心里的那份悸动。这四个月，120天，明明就是在谈一场120天的恋爱，现在，要杀青了，恋爱要结束了。李晓蕾下了戏就给顾洛意打电话，一打电话就哭，一哭就哭两三个小时，顾洛意说什么都没用。
　　顾洛意杀青得早些，趁着林舒凌在国外学习的空档，赶到李晓蕾所在的剧组，打算陪她多待几天。顾洛意太知道那个感觉了，那可不是几天就能缓和过来的，但是她希望李晓蕾不要同当初的自己一般，为伊消得人憔悴。她没有像当初劝自己一样拼命劝李晓蕾放弃，而是鼓励她，如果不是单向的感情，那就双向奔赴一下也无妨。说这话的时候，顾洛意也并不是完全没有依据，而是她感觉，对方对李晓蕾也有些不一样的感觉。顾洛意陪了李晓蕾五天，看着她一点一点脸上开始有了些笑容，少了些疲惫，也算是功德圆满了。第六天，李晓蕾让顾洛意和她一起去剧组，正好剧组有个角色，就三场戏，可以客串一下。顾洛意就乐乐呵呵地跟着去了。李晓蕾看着顾洛意憨憨的样子，也不自觉地笑了。那种没心没肺的笑，确实能让人纾解好多。
　　顾洛意的客串让导演也大为高兴，拍完了她的客串角色，剧组就提前放饭了。下午，监制到片场，一看到顾洛意在，也上前拍着她的肩膀表示欢迎。顾洛意礼貌地随着监制坐下，听到监制和一旁的工作人员说为了庆祝某个红色整年纪念日，某电视台想要拍一部致敬电视剧，要监制来导。经过两三个月的讨论，最终定了一部内地翻拍必死的剧——《红楼梦》。
　　“不好拍啊！拍不好容易哎嘛，拍好了也不见得能收获多少掌声，毕竟87版的太经典。”监制说着，长叹一口气。
　　旁边的工作人员问道：“打算怎么安排时间呢？现在选角了吗？”
　　监制道：“选着呢，这次，相比87版，只能有过之而无不及。当年条件不算好，拍出了那么经典的作品。现在好了，压力更大了。目前定的学习时间是两年，拍摄差不多八个月到一年吧。”
　　“时间够的。”
　　“角度不同啊。不是简单的大观园爱情啊！要拍出内涵，拍出人物背后的映射。”
　　“这个我就不是很了解了。”旁边的工作人员羞赧地笑了笑。
　　监制突然转过问顾洛意：“洛意看过《红楼梦》吗？”
　　顾洛意点点头道：“看过看过。”
　　监制：“87版？”
　　顾洛意：“87版的看过，主要是看的书。”
　　监制：“评价评价。”
　　顾洛意：“不敢不敢。”
　　监制：“书，不是剧。”
　　顾洛意：“嗯。一部文学性和史学性兼备的史书。”
　　监制猛地转头定定地看着顾洛意重复道：“史书？”
　　顾洛意一副很有自信的样子道：“对。”
　　监制笑笑，看着顾洛意的眼睛问道：“要是你演《红楼梦》，你想演谁？”
　　顾洛意也笑，欢喜又坚定地说：“贾宝玉。”
　　监制又愣住，一抹不可思议的笑容爬上眼角，半晌道：“贾宝玉？贾宝玉？”
　　顾洛意冒了股傻气，歪头反驳道：“有何不可？”
　　监制被顾洛意这句“有何不可”完全震慑住了。他确实从来没想过要启用女演员来反串贾宝玉这个角色。他没有说话，仔细打量着顾洛意，看着看着又笑了。顾洛意感觉被人嘲笑，悄悄吐了下舌头，鼻息轻轻叹了声气，有一丝丝愤愤不平的样子，倒像是谁冤枉了她一般。
　　监制悄悄笑了好一会，整理了情绪又问道：“除了贾宝玉呢？还有候选吗？”
　　顾洛意拧着眉头思考着，突然抬眼道：“贾元春，或者是妙玉。”
　　监制点点头，起身走到导演身边，同导演一同看向监视器。
　　不一会，只听导演喊了cut，收了工，李晓蕾结束了这一天的工作，带顾洛意到饭店。顾洛意明天就要回去了，她的下一部戏再有一周也要开机了。李晓蕾对顾洛意充满了感激，笑着说如果将来有什么需要的地方，自己一定为朋友两肋插刀义无反顾。这趟旅程结束，顾洛意最后一杯酒，祝福李晓蕾爱与不爱，都能洒洒脱脱。
　　入冬了，顾洛意再次进组。林舒凌从国外回来，都没舍得休息，直接跑到了顾洛意的剧组。一见到顾洛意，林舒凌就觉得她瘦了，一边心疼一边抱怨顾洛意身边也每个助理照顾她。可是顾洛意根本没当回事。林舒凌一抱怨，顾洛意就上前亲一下，林舒凌再抱怨，顾洛意就再上去亲一下。几次三番下来，林舒凌叉着腰站在顾洛意面亲气鼓鼓地说：“你就是烦我了是不是，就是不想听我说这个事是不是？”顾洛意也不说话，抱着林舒凌就往床上跑，一头扎进自己的温柔乡里，让林舒凌的未完成的抱怨全都变成娇喘和□□。
　　这一年过得飞快，顾洛意奔波于各个剧组，一次次地完成自己的演绎，一次次的从批评建议中吸收养分。她能感觉到自己的成长，更能感觉到自己的不足，都说人过三十不学艺，但是三十过的年龄对顾洛意来说像是人生的刚刚起步，那种对未知的探索和对成长以及成功的渴望，焕发出了她第二次的生命力爆发。
　　年末，顾洛意又捧了几座奖杯回来。奖项名目设立的奇奇怪怪，但是能上台拿奖对顾洛意来说就是好事。握着麦克风，站在台上，作为演员的顾洛意觉得这一切变得真实了不少。
　　下一年，顾洛意依旧是工作满满，一边拍戏一边接戏，算下来，也有三部电视剧，两部电影，主配角都有。只要是她喜欢的剧本，就从来不挑番位，能演戏，就能成长。她要用别人成长的一半的时间完成自己的成长，让自己真正成为一个合格的演员。
　　唯独遗憾的是，这一年的时光里，她和林舒凌相处的日子少之又少。不光是她工作繁忙，林舒凌筹备新专辑发布，筹备演唱会的前期工作，还有各大商业活动，也是忙得无法止步。即便如此，每次顾洛意新戏开拍，林舒凌总会抽出几天时间去探班，顺便给整个剧组都改善了伙食。很多人都知道她们关系很好了，那些在顾洛意身边的人也会有所忌惮的，而且现在有她做护法，片场要是还有人想要对顾洛意用什么手段，多少也会考虑一下自己。总的来说，让大家知道顾洛意和自己的关系很好这件事，好多过坏，林舒凌也就默认了这些言论的存在。


第23章
　　顾洛意身边没有人照顾她，这是林舒凌一直很不放心的。尤其是这两地分居的情况，更让林舒凌的安全感变差很多。每晚聊天，林舒凌都要跟顾洛意讲一遍助理，经纪人，经纪公司的事情。她实在是太不放心了，反观顾洛意倒是觉得挺好的，一些事情自己处理了，还算是涨了经验和见识。
　　林舒凌：“演员不光需要演技，也需要良好的团队营销。我签了你算了！”
　　顾洛意：“再给我一年时间，让我有一些绝对价值再成为你的艺人。”
　　林舒凌：“没有必要。你现在取得的成就很亮眼啦，那么多公司都在等着签你，说明你有赚钱的本质。热度这种东西很不好判断的。”
　　顾洛意：“所以呀，万一我要是有一天没了热度，你就要花钱重新给我打造个新形象，我担心给你添太多负担。”
　　林舒凌：“那这样，我从工作室给你调个助理吧，协助你的日常生活。”
　　顾洛意：“行，听你的。”
　　在多次谈话无果的情况下，顾洛意最终还是“屈服”了。她感觉的到林舒凌想要保护她，想要让她这条路走得更顺，如果一个助理能让林舒凌不这么紧张，那自己也没必要硬抗着说不要，反正自己都是林舒凌的人了。
　　林舒凌转天便和杨玉说起了这件事。她知道杨玉一定不会马上同意，已经做心理准备，但没想到，杨玉一口回绝，态度十分坚决。
　　杨玉：“不行，我不同意。她不是我们的艺人，你以什么理由把杨悦派去给她做助理？再说，杨悦是你的助理，这件事圈内没有不知道的。你把自己助理派给一个外人是什么意思？”
　　林舒凌：“她需要个助理。”
　　杨玉：“那是她自己的事，你要公私分明。你知不知道，去年的传闻已经闹得很大了，你还每部戏都去探班。每次都被拍，处理这些消息就花了不少钱了。万一哪一次被什么居心不良的人抓到把柄，你会受到多大连累！”
　　林舒凌：“能抓到什么把柄呢。”
　　杨玉：“林舒凌你想什么呢？”
　　唉！林舒凌从动心要签顾洛意就深思熟虑，物色了好久才有了这个主意，而且现在也说服了顾洛意。杨悦是林舒凌的助理之一，跟着她也有四五年了。林舒凌一面是觉得顾洛意真需要一个助理，而且杨悦的工作能力也还不错，另一方面，派一个自己身边的人，也可以帮着林舒凌看管好顾洛意。尤其是去年顾洛意探班好几次李晓蕾，让本就不安心的林舒凌更多了担心和警觉。只不过这第二个原因，林舒凌实在难说出口。
　　林舒凌：“我想办法签她吧。”
　　杨玉：“不可以。舒凌你怎么这么乐善好施呢？还是她给你灌了什么迷魂汤，你还要签她！你能不能不要太感情用事，之前的经历怎么不给你长点教训呢？你还愈演愈烈的。她是个成年人，她的事情你能不能让她自己处理。没有你帮她的那些日子她也好好地过来了。你大可以劝她接受一个经纪公司嘛，干嘛一定要让她在你公司名下呢？你还嫌她不够麻烦吗？给她推荐资源，给她善后。为了给她铺路你都花了多少钱了！再说，我看不到她有什么商业价值，短时间内不见得会给公司盈利，我不能冒这个险。”
　　林舒凌：“其他公司也都有想法要签她的！你要给她时间去成长啊，她现在已经很努力地做好艺人这份工作了。”
　　杨玉：“如果她足够努力足够幸运，没有你也照样能做得很出色。她不就是凭着自己的小说出的名吗？你什么时候喜欢养成系的了？就算喜欢，你喜欢个年轻一点的行不行，给你时间让你养成。顾洛意她，高龄出道，就算她能做到很好，辉煌的时间也就那么几年而已，更何况她条件还很不好，放到人群中都立马被淹没的那种，要什么没什么，我都怀疑她是怎么脑子发热就出道的。幸运一时，赚点钱，见好就收就得了，哪来的那么大野心！这个圈子这么不好混，她脑子坏掉了吗？”
　　“玉姐，是我要她出道的。”林舒凌低下头，摸了摸自己的指甲道，“我不想因为彼此之间没有共同话题……”
　　“你有这么喜欢她？”
　　林舒凌：“我们差一点就错过了……”
　　杨玉：“你竟然这么喜欢她！你明知道她出道就是个冒险，你还要她出道，还这么帮她……”
　　林舒凌：“与其让她脱离演艺圈，不如让她在圈内打打擦边球都行，出不出名无所谓。所以，玉姐，帮帮我，让杨悦去吧。”
　　杨玉：“原来你也没指望她红多久，是不是，你并没有指望她多出名。你是不是怕她出名之后跟前几个人似的忘恩负义。我真没想到你竟然这么喜欢她。”
　　林舒凌嘟着嘴不说话。
　　杨玉：“……唉，舒凌啊，我劝你收敛一点。你给的感情太多你是会受伤的，我不想再看到你因为感情受伤了。”
　　“我知道，我会注意的。玉姐……”撒娇地拖着长长的尾音。
　　杨玉：“行吧，我跟杨悦讲一下。”
　　杨玉千万个不同意却还是如了林舒凌的愿，让杨悦准备去做顾洛意的助理。
　　林舒凌很满意顾洛意身边有杨悦在，在杨悦出发前往顾洛意剧组的时候，她特意交代了好多事情。至少现在她能放心不少，杨悦就是她派出去的“钦差大臣”。
　　杨悦来到顾洛意身边的第二天，就被《窥报》驻派在片场外围的记者拍到了。记者将照片传回报社，报社其中一位领导一眼就认出了杨悦，并且立马向老板报告了这件事。在多番确认下，报社老板要求手下赶快出稿，赶在印刷前一定要把这篇稿件加上去。对于整个报社来说，这则新闻就是一条大热点。顾洛意本就和林舒凌有着让人猜疑的关系，既然现在没有两人关系的定论，能多添一把柴就多添一把柴。模棱两可的事件，和被发现的蛛丝马迹最容易满足人们的好奇和窥探心理，进而增加报纸杂志的销售量。
　　这家报社以重大新闻的高度发布了图文报道——《林舒凌助理“献”身顾洛意》。从报道名称就可以看出，这篇文章是多么具有煽动性。
　　无论是纸媒还是网络媒体，报道发出仅一个小时后，就成为了人们谈论的焦点。网络上更甚，林舒凌顾洛意共享助理事件被炒得热火朝天。这却也成为了另一些人“黑”顾洛意的猛料。那些之前指责顾洛意卖“不问世事”人设的人当晚出了评论文章——《顾洛意新人出道，强抢夺前辈林舒凌助理据为己有，堪称史上最霸道新人》。一时间，“顾洛意强抢林舒凌助理”便霸占了热榜。该篇文章公然宣称顾洛意抢夺林舒凌助理，还夹带着并不确凿但同样很有煽动性的分析：据悉此人为林舒凌御用助理，劳务关系依然在林舒凌工作室名下，并没有解除。如果是林舒凌主动让其助理辅助顾洛意，看到这则新闻报道一定会第一时间出面澄清。但事实上并没有，至此，林舒凌方没有做出任何回应，显然不是共享助理这么简单。很有可能是顾洛意明知道此人是林舒凌助理，却用了不可告人的手段抢占，据为己有。也许林舒凌此刻正在默默地伤心流泪，为自己的真心不值得。这就是被朋友出卖的心痛，想一想，假如我们遇到了这样的事情，该有多沮丧？
　　顾洛意的粉丝坚称此事一定有内情。他们积极控评，奈何无人组织，效果并不理想。再加上大众都抱着看热闹的心态来传播和揣度此事。顾洛意又没有社交帐号为其代言，也没有经纪公司和经纪人做正面回应，粉丝既无法得知真相，又不能作为权威团体为顾洛意发声，最后也只好在微博上加“顾洛意清者自清”的tag，不断发文。
　　原本有些看客还认为“顾洛意和林舒凌私交甚好”，现在看到这条新闻标题，像是突然全都清醒了似的，纷纷猜测，原来顾洛意接近林舒凌，表现地好像林舒凌和自己关系很好，就是为了挖墙脚。别看顾洛意新人出道，手段真的不一般呢。话说回来，要是没点手段，也确实很难在这个圈子里混下去吧。
　　林舒凌万万没想到自己一心想帮助顾洛意，结果却对顾洛意产生了这么大的负面影响。她半夜打电话给杨玉，跟杨玉说想要发一条微博澄清这件事。林舒凌原本想要通过微博表达的意思是“助理是她暂时借调给顾洛意的”，却被杨玉直接否定了。
　　林舒凌：“那不然还能怎么说呢？”
　　杨玉：“只能是杨悦自己过去帮忙的，你并不知道这件事。”
　　林舒凌：“这哪是澄清？”
　　杨玉：“或者，说杨悦已经从公司离职了，此事与你无关。你要清楚，你不能和这件事有任何关联。”
　　林舒凌：“为什么？这是事实啊。”
　　杨玉：“因为已经有很多人都在揣测你们私下关系不一般了。你那么说，就是在变相承认你俩确实关系不一般。要是再被深挖下去，后果是什么你想不到？”
　　林舒凌：“不行不行，那也不是在给她解围。”
　　杨玉：“你从大局考虑一下行不行！你也没必要给她解围，我看她也好好的。”
　　林舒凌：“玉姐我知道你对她还有些偏见。但是她是我爱人啊，我理应帮她的。而且，最重要的是，这件事是我给她造成的困扰，如果我不出面，也太难说过去了。”
　　杨玉：“我已经很宽容了。我都没有阻止你发微博。按理来说，就不需要回应。或者让工作室出面发这条微博，你都不应该出现。”
　　林舒凌：“唉呀……”
　　杨玉：“别唉声叹气了。我已经跟杨悦说好了，暂时对外称她已经从公司离职了。微博的文案我让谁给你编辑一下，你不要亲自动手。”
　　杨玉收到编辑好的文案，思来想去，还是没有发给林舒凌，而是以工作室的名义为林舒凌发了这条“澄清微博”。可这条微博与其说是澄清，不若说是撇清。没有达到澄清的效果，反而坐实了林舒凌对顾洛意失望透顶的猜测。微博虽然字数不多，还是被很多人逐字分析。一早上，网络上就传开了林舒凌一定恨死顾洛意了，自以为的好朋友却过来挖自己的墙脚。接着顾洛意就遭到了连篇累牍的□□和媒体们的大肆攻击。更多的人开始斥责顾洛意，重申她就是故意保持低调，制造网络上查无此人的假象，不公开任何社交账号，给自己立“孤独”“不问世事”的人设，但真是的一面确实如此的心机深重，非常善于巴结讨好。今天敢挖得了林舒凌的墙角，将来不一定还能做出什么事情呢。甚至有人说要是再开拍宫斗剧，建议导演让顾洛意演反派腹黑女。
　　林舒凌眼看着事情愈演愈烈，人们对顾洛意的骂声不断，心急如焚，后悔不已。她只好越过杨玉，直接找人花钱把消息压下去。可是，林舒凌压得下去媒体文章，却压不下去人们的议论。
　　在全然无知，一心投入演戏的情况下，顾洛意被扣上了“霸女”的帽子。她所出入的场所，她的任何一个举动，都没媒体层层包围着监视着。有些人甚至跟着她都跟到了卫生间门口。顾洛意只是不满地皱了下眉，立刻就被指责“原形毕露”了。她一点都不清楚为什么自己一下就遭到这么多人的攻击，好像这个世界上都是自己的敌人一样，他们都在等着她出丑，甚至当面说了很多难听的话，就是为了要刺激她发飙，然后好彻彻底底地揭开顾洛意“丑恶的嘴脸”。
　　片场内的记者要求顾洛意回应一下抢助理这件事并且毫不隐晦地求证顾洛意对“霸女”这一称呼的看法。顾洛意愣是愣了半天，她没听懂。面对顾洛意茫然的眼神，记者觉得她似乎没有在骗人，要么，就是演技太好了。记者还是向顾洛意解释了整个事件。不过顾洛意了解后突然就释然了。她礼貌地笑笑，拒绝做任何回应，因为她反应过来，这件事本身就很无聊，她就完全不再也没当回事了。
　　顾洛意收工回到酒店赶快收拾好，就躺在酒店的床上给林舒凌打视频。这几天忙的，都没怎么聊天，语音也才每天几条而已。看着屏幕对面的林舒凌委屈得像个小兔子一样闷不吭声，顾洛意歪歪头道：“我难得今天收工早，你就这么看着我也不说话？”
　　林舒凌：“对不起，给你传出了第一条这么大的负面新闻。不仅没保护好你，还让你受委屈了，好难过。”
　　顾洛意：“也不是啥负面新闻，过段时间就过去了，没事的，我都没当回事，别难过了。”
　　林舒凌：“可是我又没站出来为你说话。我就是应该站出来的，告诉大家真实的情况。”
　　顾洛意：“我一看就知道那肯定不是你想说的话。玉姐吧！她这么做是对的。尤其是现在风言风语的，她也要考虑给你带来的影响。你为我做的已经很多了。再说，大家可能也不想知道什么真实情况，就想歪曲事实呢。我根本没受到什么影响，放心吧。不过我挺意外的，网络大众对这些细枝末节这么敏感呐，也真长见识。”
　　林舒凌：“那是因为你名气大，可以算是顶流了。这个圈子就是这样，出名的男星都是众星捧月的，出名的女星就会受到双面夹击，甚至一直被不停批评。”
　　顾洛意：“我这马上杀青了，你让杨悦回去吧，搞得我俩在一起还怪怪的。”
　　林舒凌：“让她陪你到杀青吧。”
　　顾洛意：“也行。杀青我得先回趟哈尔滨，说好了要带爸妈体检的，晚几天再回台湾。”
　　林舒凌：“难得有半个月的休整时间，真想你立刻回来。”
　　顾洛意：“三五天我就回去了。”
　　林舒凌：“不用着急啦，陪陪爸妈吧，我只要你留五天给我就好。实在不能抽身，每天跟我视讯也好。”
　　顾洛意：“怎么突然变得这么懂事了。”
　　林舒凌：“哪有。”
　　顾洛意：“别难受了！忘了忘了，赶紧把这事忘了吧，对我没啥影响。要是还有记者问，我就见招拆招呗。我看那些通稿也没写啥实质性内容呀，就是标题挺耸人听闻的。”
　　林舒凌：“傻瓜！有些诋毁，不需要什么实质性内容，有个标题就够了。”
　　顾洛意：“嚯！我又懵懂无知了哈。那就这样吧，负面新闻也是新闻，总比没有好。”
　　林舒凌：“什么逻辑。这样的负面新闻，一点都不能有才最好。”
　　顾洛意：“不许难过了听见没！我一点影响都没受到。”
　　林舒凌：“等你再开机，我就可以去片场看你了，我下半年工作安排得不很满，有时间都陪你去。”
　　顾洛意：“好，我等你。”
　　林舒凌：“那你早点休息吧。”
　　顾洛意：“你也是。”
　　林舒凌：“拜拜。”
　　顾洛意：“乖，拜拜。”
　　突然变得乖巧的林舒凌让顾洛意心疼又好笑，一下就变成了小兔乖乖的样子，不像以前在自己面前大姐大的姿态了。
　　本以为让话题和议论自行消亡就得了，没有想到，在顾洛意试图保持沉默到最后关头，竟然有一位记者以员工的身份隐藏在顾洛意住的酒店里面，目的就是为了获得第一手资料。
　　在片场和酒店两地蹲坑数天，愣是没捕捉到顾洛意，索性，这位记者到酒店应聘了个钟点工。花了一个星期时间，终于摸清了顾洛意的房间。在一个晚上，换好装，敲开了顾洛意的门。
　　开门的是杨悦，还没来的及说话就被怼脸咔嚓拍了一张照片。顾洛意听到门口突然传来吵架的声音，赶紧走过去，同样被闪光灯咔嚓咔嚓地袭击一通。
　　“阿悦，阿悦，别吵了别吵了。”顾洛意赶快拉开杨悦，倚在门口，从容地伸出手遮住面前的相机：“哥们是不是有点过了。”
　　记者：“我为了等你我都已经自己开始倒贴钱了，你就让我采访一下你吧，就十分钟，不十五分钟。”
　　杨悦在一旁怒气冲冠道：“一分钟都不行，我告诉你，你要是再不走，我就报警！”
　　记者：“别别，别报警。”
　　“阿悦，没事没事。你进去吧。”顾洛意安慰了一下杨悦，笑着对这位小记者说：“你为什么非得要现在采访我呀？你可以明天去片场呀。“
　　记者：“我家媒体太小了，进不去片场，我在片场外面等了你好几天……”
　　“你这么小年纪，干点什么不好！”杨悦再次喊道，满声的愤怒。
　　记者：“……我实在没办法了，我要是这次没采访到你，我实习表现肯定就是不合格，我该失业了。“
　　顾洛意：“你今年刚毕业？“
　　记者：“去年毕业的，实习期是一年，然后再转正。就让我采访采访你吧，真不花太久时间，我一定好好写稿子……”
　　杨悦：“洛意姐，他们这些记者都是骗人的，她能大晚上找到你的房间，还有什么干不了的。”
　　记者：“喂！你不要这么瞧不起我们，我们也是凭自己本事吃饭……”
　　顾洛意：“别吵别吵，你进来吧。”
　　杨悦：“洛意姐！”
　　“没事。”顾洛意捋了下杨悦的胳膊。
　　“坐吧。”顾洛意指了指沙发又问道，“晚上吃饭了吗？”
　　记者：“还没，今晚上值夜班。“
　　顾洛意：“什么？“
　　记者：“我为了能采访到您，在这家饭店做钟点工，今晚上要12点之后下班，趁着现在换班吃饭，我就赶紧过来了，也不敢来太晚，怕影响你休息。”
　　顾洛意笑了一声，嘱咐杨悦拿点吃的过来。
　　顾洛意：“吃点东西吧。”
　　记者：“不用不用。”
　　顾洛意：“别客气了，有份工作不容易，谁还不是一点点打拼过来的。给你三十分钟，先吃东西，再采访。”
　　记者：“您人真好。”
　　顾洛意：“没什么的，我之前接触过很多你们这样的年轻人。”
　　看着眼前这位小记者狼吞虎咽的样子，看来真是受了不少罪。
　　记者：“什么时候？”
　　顾洛意：“这个就不谈了。谈你的采访吧。你叫什么？”
　　记者：“我叫彭珊珊。”
　　顾洛意：“你是哪家媒体的？”
　　彭珊珊被问的心里咯噔一下。她就是那个拍到顾洛意和杨悦的记者。因为这件事，她算是立了大功。本来都已经打算“衣锦还乡”打道回府了，谁曾想闹得这么大动静，掀起这么大的舆论浪潮，顾洛意竟然一直沉默着，对这件事不做任何反应，就好像这件事跟她没有关系似的。报社老板见热度逐渐消失，只好给彭珊珊下了死命令，不得到第一手消息，就别回公司。彭珊珊想着对待明星，就应该围追堵截，不轻易放过一丝一毫。她一心想着完成任务，获得领导的肯定和赏识，让自己在这个行业站得更稳些，她一点都没在意自己的行为对艺人本人会产生什么样的影响。但是就在刚刚，顾洛意竟然对自己这么好，这么友善，她实在是不好意思承认自己和报社的所作所为。
　　彭珊珊犹豫了一会，小声道：“嗯，《窥报》。”
　　顾洛意：“哦，好，珊珊，开始吧。”
　　珊珊又是一惊，看顾洛意的反应，应该是没听说过《窥报》，看来她真的是不问世事。彭珊珊满怀歉意地微笑着说：“那我就叫您顾老师啦。”
　　顾洛意：“行。”
　　彭珊珊接过顾洛意递给她得一瓶水，喝了两大口，采访正式开始。
　　彭珊珊：“顾老师，我最想问的问题是，最近有很多关于您和林舒凌老师的传闻，尤其是助理的问题，所以，您二位的关系是很好吗？”
　　顾洛意：“助理其实也没什么，跟林老师也没什么关系，就是一场小误会，既然是林老师的助理，已经和林老师说通这件事了，过几天阿悦就回去了。”
　　彭珊珊：“所以您二位实际上是有冲突的在这件事上？”
　　顾洛意：“也没有什么冲突，就是一场误会而已。林老师是我的偶像，是我从小就喜欢的偶像。我倒是挺开心有这场误会的，这样我就能接近一下我的偶像了。”
　　彭珊珊：“您喜欢林舒凌老师？”
　　顾洛意：“对，有20年了，非常喜欢她，很爱她。”
　　彭珊珊：“两位近期会有机会合作吗？”
　　顾洛意：“想远了，很难吧，很难能有合作，所以我才说，很感谢这次误会。”
　　彭珊珊：“网络上有很多关于林舒凌老师和您的CP话题，这个您有注意到吗？”
　　顾洛意：“没有，我不怎么上网，尤其这段时间忙。”
　　彭珊珊：“但是网上的话题热度确实很高。比如有关林老师来探您的班，还有一些照片，虽然不是很清晰，但是也能看得出来是您二位。”
　　顾洛意：“确实是在剧组见过她，还合照过，还帮着很多同事合照，也就仅此而已。”
　　彭珊珊：“所以您二位私下……”
　　顾洛意：“没那么亲近，还谈不到私下这个程度。但是我很喜欢她，希望将来有机会多见一见，当然要是能有合作就更开心了。”
　　彭珊珊：“那对于“霸女”这个，不太好的称呼，您有什么回应或者是说明吗？“
　　顾洛意：“没有，称呼，大家怎么开心就怎么叫吧，也许叫着叫着，我就真能称霸呢，那我还得谢谢大家呢。”
　　彭珊珊：“可是因为这件事，有很多对您不利的新闻和评论，您也是不太在意的是吗？”
　　顾洛意：“我没有看到这些报道，对我来说，也是新闻。不过，选择做演员我就已经做好准备要人来评判了，我的心理承受能力还是挺强的。而且，怎么说呢，也还是很感谢有这么多人关注到我吧。既然是场误会，误会解除了，那所谓的各种称呼啊，恶评啊还是什么的，也就全都不再具备什么特定的意义了。我倒是很期待大众对我工作的关注，大家给的建议意见呀，我都会听取，我也是在学习阶段，在尽量做一个合格的演员吧。”
　　彭珊珊：“我还是很想再聊一下您的成名作。其实算是两个吧。一个是电影版，一个是剧版。这两部作品实际上是彻底撕开了国内相关题材影视作品的口子。以前虽然也不乏好的作品，但是很少会被人认可，也很少能让人接受，但是从您开始，这类影片，影视作品呈现的算是井喷式增长。您对这一点有什么看法吗？”
　　顾洛意：“首先我是没有想到会有这么大的影响。当然，能带来一定的影响也不算坏事。但我觉得，它的成功最主要并不是在于谁演了，或者是谁拍了。就算是没有我们，也会有别人，这是个必然性的问题，只不过足够偶然地降临到了我们这里。它的成功，或者说它受到关注，最主要是社会的接受程度提高了，大众对这类题材的影片或者这样的关系不再有特别完全不能接受的想法了。其实任何一部作品，都有它存在的必要性，我们更应该透过故事情节去挖掘背后深藏的含义，而不是去局限于某一种关系什么的。”
　　彭珊珊：“那您介意被这个身份套牢吗？就像很多人，想到赵薇就是小燕子，想到白娘子就是赵雅芝。”
　　顾洛意：“哎妈。如果我能够像赵薇老师和赵雅芝老师那样，通过一部作品被大众记住，那对我来说是一个莫大的荣誉。但是，首先呢，两位前辈代表作可是相当多。其次，我达不到两位前辈那个高度。我不会介意有人一看到我就觉得我是“惠重生”这个人，那是大家的认可，很感谢大家。”
　　彭珊珊：“但是您知道吗，惠重生这个角色，真的是太深入人心了，你可能不太上网，关注得不多，现在网上好多“重生”特辑。”
　　顾洛意：“什么意思？”
　　彭珊珊：“好多人写同人文，好多人写相似的文章，还有讨论重生的话题，还有很多与您相关的数据站，重生的话题超过了很多同类型的话题。每个人都渴望有一个“重生”现象。因为“重生”代表了另一种看人生的角度。您把她的可爱，帅气，决绝演绎得真是天衣无缝……”
　　顾洛意：“过奖了，真是过奖了，形象都是造型师的功劳。”
　　彭珊珊：“还有里面重生和明子的爱情，真的是，让人嫉妒的那种。渴望她们在一起，希望她们不互相伤害。重生现象有好多，比如一个网友失恋了，他会说他的爱情重生，要是一个人丢了工作，还会说事业重生，然后还有些人遇到不顺心的时候就说“求重生”。好多好多，把本来悲观沮丧的事情变得乐观起来。”
　　顾洛意：“这不是好事吗，人生其实也很艰难的，有一个积极应对的心态就是重生最想带给大家的。”
　　彭珊珊：“对对，网上还管您叫重生姐姐，顾重生，重帅。”
　　顾洛意听得呵呵笑起来：“谢谢大家谢谢大家。”
　　彭珊珊：“您最满意哪个称呼？”
　　“重帅吧。重帅很好。”顾洛意摸着鼻子笑道，珊珊看着眼前的顾洛意，真的就是电影里可爱又带一点点痞气的重生。
　　彭珊珊：“好的好的，今天的稿子我一定好好写，发刊的时候给您寄样刊。”
　　顾洛意：“行，谢谢。”
　　彭珊珊：“也谢谢您。谢谢您的招待和理解。”
　　顾洛意：“没事的，我说了，人生其实很不容易的，既然我能给你搭把手，我就搭把手。”
　　彭珊珊：“您真善良。”
　　顾洛意：“工作久了，你也会的。”
　　“顾老师！”珊珊说着深深地鞠了一躬，“您一定会好人有好报的。”
　　顾洛意：“别闹，好像我现在运气不好似的。”
　　彭珊珊：“不是不是，我没有那个意思。”
　　顾洛意：“跟你开玩笑的。”
　　彭珊珊：“谢谢重帅。”
　　顾洛意：“去吧，早点休息，然后好回去交差。”
　　彭珊珊：“谢谢重帅，重帅再见。”
　　顾洛意：“珊珊再见。”
　　彭珊珊离开顾洛意的房间后，顾洛意还花了些时间安慰杨悦才算完。
　　随着顾洛意的杀青，杨悦也顺利回到了台湾，《窥报》打着顾洛意首次正面回应抢助理事件的旗号发布了独家专访。彭珊珊的初稿写得中规中矩，甚至还表示顾洛意本人真的不太关注媒体之类的“好话”。但这些话不是报社最需要的，因此她的初稿被另一位记者改得面目全非，又加了很多煽动性评论，文章中充满了顾洛意阴险狡诈的暗示，随之而来的是又一波对顾洛意的口诛笔伐。
　　文章出来，顾洛意都蒙了。虽然她没有再联系彭珊珊，但是她决定，以后除了剧组必要的采访，不接受任何单独访问。彭珊珊也如顾洛意一样，根本没想到事情会变成这样。她几次试图跟顾洛意解释和道歉，但都没有得到回复，她突然觉得，自己成为了一个忘恩负义，恩将仇报的人。老板可能看出了她的想法，就在她打算向报社提出离职之时，因为跟拍顾洛意有功，报社给她涨了一倍的工资，并且还劝说她，其实每个记者的工作都是这样的，只不过她不了解行业，新手往往都这样，让她不要太放在心上，以后的前途还是相当光明的。
　　因为太多媒体攻击顾洛意，而林舒凌这边也没有回应，有媒体便电联林舒凌经纪人。经纪人杨玉表示，此事已经做过回应，以后也不会再做任何回应了。更有网友总结：回看先前片场亲密的照片，真是令人唏嘘。
　　事情至此，全网皆知，顾洛意面对事实的表现是：为人假，人品差，背信弃义，与林舒凌已经没有任何往来了。


第24章
　　从机场出来坐上专车到家，一共只用了半个小时，这就是顾洛意的家到机场的距离，可想而知。
　　不过，自从顾洛意赚钱多了后，就在哈尔滨市区给父母买了房子，临近哈尔滨西站，上下两层，豪华装修。爸爸每天的一项日常就是指挥各个扫地机器人，然后坐在沙发上，看着它们在地上“打圈圈”。
　　爸妈不喜欢旅游，因为顾洛意没办法陪着。妈妈说想开个小饭店，顾洛意就给妈妈盘下来一个小餐馆，也没指着盈利，能有点事情做就好。只不过顾洛意不是很能理解，都60岁的人了，怎么那么有精力去搞个饭店呢。要是她60岁，一定是天天吃睡当道。
　　爸妈“摇身一变”，从多年打工人士成了小老板。再后来，顾洛意回去过几次，帮着爸妈扩大了些店面。借着现在的名气，搞了点宣传，周围就都默认成顾洛意是老板了。爸爸被叫成了叔叔，妈妈被叫成了阿姨，顾洛意成功“篡位”了。
　　回到之前的家里，顾洛意按照妈妈的指示找到了该找的东西。但她并没有马上离开，而是在屋子里踱了几圈，随便翻了翻东西，然后静静地在里面坐了一会，打开电视换了换台，过了一会才往市里的家返。
　　还没进门就闻到了饭菜的香味，顾洛意笑着快跑了两步。
　　满桌子丰盛的菜肴，色泽鲜艳亮眼，煞是馋人。可惜，顾洛意需要控制摄入。
　　吃过饭，一家三口就聚在卧室的床上打扑克，还是原先古老的玩法，还是顾洛意和妈妈一起打爸爸，还是爸爸一边念叨“不行噶伙”一边打输了还呵呵地笑。
　　这样的日子在顾洛意开始北漂后就变得少了很多，没想到转了行更是。以前还有个十一和春节，现在一切都不确定了。顾洛意曾经想要父母去北京住，可是她也不是一直都在北京，那么北京对于二老还有什么吸引力呢？后来有了这个小饭店，爸妈彻底就被“缠住”了。这次回来顾洛意计划呆一个“十一”假期的时间。
　　今天去体检，医大二院，好久没见了，以前上学的时候，坐公交总会路过。
　　顾洛意预订的豪华套餐，体检区域的清净与门诊大厅的繁忙对比鲜明。这里感觉不到是医院，体检也就不会那么紧张了。
　　体检完，妈妈说想要去看看她之前一同干活的人，爸爸要回家。顾洛意便陪着妈妈，绕过门诊楼的门口，妈妈碰到了一位熟人，就停下聊了一会。顾洛意往门诊楼大门口撤了几步，站在台阶上。周围忙碌的身影，悲戚的表情，绝望的眼神，得救的欢愉拥挤在每一口空气中，人生各阶段的起伏，在医院只用一天，就全都能体验到。顾洛意几度调整位置，想找一个没有太多情绪的角落，挪着挪着，躲到了柱子后面。正当顾洛意想着一会妈妈一抬头不一定能看到自己时的样子，被旁边突然传来的一阵嚎啕大哭给惊住了。
　　她寻声看到一个女生坐在台阶上大哭不止。她的电话还在闪着，但是她没有接。电话灭掉，女生不再大哭，她用手背擦了下泪水，却发现泪水又成串的掉在裤子上，被吸收成一大片水渍，而她不停地捶着自己的大腿。
　　顾洛意不由自主地关注着这位女生。她哭得这么痛苦和无助，大概是家人生命垂危而自己无能无力吧。
　　顾洛意摸了摸身上，掏出一包纸巾，犹豫了一下要不要这么贸然地递给她。
　　这时，女生的电话又响了。从她的回话当中，顾洛意听出了，还是因为钱的问题，现在在医院里等待救治的是她的妈妈，母女两个相依为命，母亲突然生病，还没毕业的小姑娘她借遍了身边所有人，还是没能凑够手术的费用，而自己又没有工作。
　　顾洛意看着女生挂了电话后又是一阵大哭，不禁眼睛也有些润了。她想到大学期间父亲曾经病过一次，当时妈妈也是跟亲戚朋友借了不少钱。在父亲的病床前，妈妈坐在一侧，一位亲戚阿姨站在另一侧，抱着肩膀看了看躺在病床上插着管的爸爸又看了看妈妈，然后从手包里拿出2000块钱，一边拿还一边哼哼地说，“我这也没多少啦”。她还想到，爸爸的妈妈，同样的姿态，同样的话语，同样的钱数，在给妈妈的时候，还不忘加上一句“我这也是从你二姨手里借的”。然后在爸爸出院的第二三天，就到家里把钱要了回去。
　　顾洛意悄悄走过去，把纸巾递给这个女生。女生抬头看到顾洛意，突然怔住了。
　　顾洛意比了一个“嘘”的手势，小声问道：“妈妈还需要多少钱？”
　　“十万。”
　　“带我去缴费窗口吧。”
　　“您……”
　　顾洛意又比了一个“嘘”的手势：“先救人要紧。”
　　“您真的是顾洛意吗？”
　　“嗯。”顾洛意点点头，“快带我去吧。”
　　女生跪在地上，难以置信地看着顾洛意，激动地拉住顾洛意的手，顾洛意赶紧同样俯下身，拖着她的双手。忙碌的人们，没有注意到在这两级台阶上发生了什么。
　　跟着女生交完钱，顾洛意又给了她一些现金，让她买点吃的。
　　此时，顾洛意的妈妈给她打了电话，她便赶紧告了别，临别时嘱咐道：“不要声张。”
　　跟着妈妈回到家，顾洛意躲到房间里面和林舒凌视频。她有很多甜言蜜语，说的时候却要小心翼翼，有一种胆战心惊的美丽。
　　林舒凌说：“我最近在帮你找助理，都急得忘了问你有没有其他要求了。”
　　顾洛意：“我也没啥要求呀。啥样都行。哎，我能不能在我的熟人里面找一个？”
　　“要是有也可以啊，不过，助理还是要有经验的好，不然我怕你会更分心的。嗯，这样吧，你如果找到了合适的，可以送来公司培训一下。哎呀，”说到这，林舒凌又想起了签约的事情，道，“你真不考虑签过来吗？”
　　顾洛意：“咱不是说好了再等一等吗。”
　　林舒凌：“你还真固执！”
　　顾洛意：“咱俩这个关系，关注一直都没被断过，网上提到的次数太多了，太危险了。”
　　林舒凌知道顾洛意的担心，她也开始担心了。顾洛意只是担心她们的关系被曝光。林舒凌既担心她们的关系被曝光，又担心自己保护不好顾洛意，更担心表面的单身状态让顾洛意有变心的机会。林舒凌赶快转移话题问道：“体检报告什么时候可以拿到？”
　　顾洛意：“明天就能拿到，想吃点哈尔滨的什么吗？我给你带回去。”
　　林舒凌：“哈尔滨我知道红肠很出名，还有其他的美食吗？”
　　顾洛意：“哈尔滨……嗯……大列巴……我明天去逛逛吧！”
　　林舒凌：“你到底是不是哈尔滨人嘛，连家乡的美食都不知道……”
　　顾洛意：“这个问题，真是制约着所有哈尔滨人，不信等你下次遇到一位哈尔滨人，你问他同样的问题，他可能也就只能说出红肠和大列巴。”
　　林舒凌：“那我们来打赌，如果有人说出了第三种，你就输了。”
　　顾洛意：”那我们赌什么呢？”
　　林舒凌：“赌你签过来。”
　　顾洛意：“没问题。哎，我妈喊我吃饭了，待会再跟你说。”
　　林舒凌：“嗯。”
　　顾洛意：“哎！”
　　林舒凌：“干嘛啦！”
　　顾洛意：“我爱你。”
　　“我也爱你。”林舒凌一脸幸福的微笑。
　　第二天一早，顾洛意就去了医院，在和医生沟通了一会后礼貌地告了别。父母身体健康，各项指标都很正常，出楼的一瞬间，天蓝得异常好看，阳光照在身上，真暖。
　　顾洛意经过门诊楼门口，突然被拦住，定睛一看，原来是昨天碰到的那个女生。
　　“顾洛意姐姐，谢谢你。”
　　“不客气不客气。”
　　“等我赚了钱，我一定还给您。”
　　“没关系的，不用了。”
　　“不可以。我再过几天就毕业了，我马上会去找一份工作，马上就有工资了……”
　　“妈妈以后康复还有很多花钱的地方，哈尔滨工资那么低，生活不容易的，你要自己保重。况且，找工作也不是件容易的事情，在北京找工作都不是很容易，更何况是哈尔滨呢。你哪个学校毕业的？”
　　“师大。”
　　“学什么专业的？”
　　“对外汉语。”
　　“那你找什么工作？老师吗？”
　　“嗯，补习学校的语文老师，或者也可以教英语。”
　　“大概工资能有多少？”
　　“三四千呢。”
　　顾洛意点点头，看着女生突然笑了一下：“我少个助理，你要不要来做我的助理，一个月八千。”
　　女生一脸难以置信：“八千，八千……”
　　“怎么？没关系，直说。”
　　“要要，可是我不知道做什么，我没有经验……”
　　“你现在到哪个岗位都是新人，都要学习。没有经验不是一件可怕的事情，等你妈妈出院，我们再商量，加一下我的微信吧。”
　　顾洛意拿出手机。女生也颤抖着点屏幕。
　　“我，我叫郑倩倩。我，我该怎么称呼您？”
　　“倩倩，叫我名字就行。一个月之后，我再联系你，下次我们见面应该是在北京或者是在横店。你买票，记得把票留好。”
　　顾洛意拍了拍郑倩倩的肩膀，微笑着说了声再见。
　　郑倩倩转身看着顾洛意越来越远，背影渐渐混入人群中，她突然记起，在电影中，有一幕，重生也是这样消失在镜头前的。
　　“这两天，我左眼皮不停地跳，原来都是有原因的。”郑倩倩看着远处，又看了看顾洛意的微信头像，像是在做梦，转身激动地跑回病房。
　　给顾洛意找个助理，对林舒凌也是一种折磨。她知道顾洛意急需一个助理，她也还没有从“抢助理”事件的内疚中完全走出来，总是想着怎么样能弥补一下顾洛意。要知道，全网黑对一个艺人是有多可怕。可是一想到顾洛意身边要有这么一个和她几乎是朝夕相处的人，林舒凌心里总是有些不舒服。眼下，既然顾洛意自己找好了人，她觉得她有责任把这个人训练好，让她知道如何很好地协助一位艺人，这才能放心地把她交到顾洛意身边。
　　于是，两个月的时间，对于郑倩倩，说是“拷打”也不过分了。林舒凌尽可能地给她安排各项工作。她能想到的，以后可能顾洛意会遇到的各种工作，几乎全都让倩倩做了一遍。更过分的是，她要倩倩每次执行完她的任务还要写任务总结，要归纳出这些工作如何做的办法，遇到了什么问题，该找什么人去解决。在她亲自的训练下，郑倩倩终于跳出了“太上老君的炼丹炉。”
　　林舒凌在片场等顾洛意午休。看着顾洛意朝自己跑过来，特别幸福。她真希望自己能一直是顾洛意的依靠，是顾洛意人生航线的灯塔。顾洛意跑到跟前，林舒凌牵着她的手回到车里。这一幕被隐蔽处的彭珊珊拍了下来。顾洛意回到车里，独享着林舒凌带来的爱心午餐，林舒凌在一边给顾洛意抻了抻衣角道：“你的小助理马上就可以上线了。”
　　顾洛意：“哎呦，她通过林老师严格的考核了？不错不错，孺子可教。”
　　林舒凌翻了个娇气的白眼，伸手装作打她的模样，被顾洛意软软地握在手心里。
　　“你就调皮！”林舒凌嗔怪着顾洛意明知故问。
　　顾洛意：“我是怎么也没想到你会亲自带着她跑这两个月。其实对于一个刚毕业的学生，要慢慢来。她的心性还没有完全从一个学生转变成为一个真正的社会工作者。你这样着急，她可能会吃不消的。”
　　林舒凌：“吃得消吃不消她都过来了。我这么做还不是担心你一个人！”
　　顾洛意搂过林舒凌的腰，贴近了些道：“我当然知道你是关心我。但是凡事都要慢慢来嘛，一回生二回熟，等她多处理一些事情自然也就摸到门道了。”
　　林舒凌：“我可没有你这种好脾气和耐心。”
　　顾洛意轻轻捏了下林舒凌微微撅着的嘴：“我的好脾气和耐心都是给你留着的。”
　　林舒凌：“你就会甜言蜜语。”
　　顾洛意：“甜言蜜语也都是给你留着的。”
　　林舒凌忍着笑瞪了顾洛意一眼。
　　顾洛意：“谁让只要我跟你在一起，语言系统就异常发达。”
　　林舒凌看着顾洛意道：“亲密戏我不在场，你可不许忘乎所以。”
　　顾洛意：“我唯一忘乎所以过的就是，和你。”
　　林舒凌：“不跟你讲了，太坏了。”
　　顾洛意：“不要紧，那我跟你说。倩倩什么时候过来？”
　　林舒凌：“后天的飞机。我让杨悦一起带她过来。哼嗯，到时候把你交给她，我就要走喽。”
　　顾洛意唉了一声。
　　林舒凌：“你认识倩倩比认识我久吧。现在又要朝夕相处的，好嫉妒哦！”
　　顾洛意：“这你就不用嫉妒了。我认识她时间也不长，也就是三五个月的事。”
　　林舒凌：“她不是你家的亲戚或者朋友熟人吗？”
　　顾洛意摇摇头，才想起来，这段时间忙，都忘了和林舒凌说她是怎么和倩倩认识的了。这会才原原本本地将事情说给林舒凌听。
　　“你就是这么给自己找的助理？”林舒凌瞪大了眼睛，一脸难以置信。
　　顾洛意：“对呀。”
　　林舒凌：“对什么对！”
　　顾洛意：“怎么了，别别，别生气。”
　　林舒凌：“你总是要找个知根知底的人啊！怎么这么随意呢，万一她要是有什么，我也讲不清，就是万一有什么呢。”
　　顾洛意：“一个刚毕业的大学生能有什么。没事的，你不用担心。再说，都经过你的严格训练了，这小姑娘挺有韧性的，办事也不毛毛躁躁啊。”
　　林舒凌：“现在看起来倒是这样。那你也不该瞒着我啊！你不要把什么人都想得那么好。工作这么多年怎么你就没长进呢！”
　　顾洛意：“我不是瞒着你，我是忘了和你说了，刚想要跟你说，一打岔就过去了。再说，哪有那么多坏人。你当初还不是因为信任我……”
　　林舒凌：“我那是被逼的。”
　　顾洛意凑到林舒凌面前亲了她一下。
　　隔天，林舒凌将倩倩带到了顾洛意的片场，倩倩看着久未相见的顾洛意，有一点亲切又有一点生疏地打招呼道：“顾老师，您好。”
　　顾洛意笑着看了一眼林舒凌后才把眼神落到倩倩身上，同样笑着点点头。
　　当只剩下倩倩和顾洛意在一起的时候，顾洛意发现，倩倩已经被训练的不仅仅是自己的助理了，还是自己的管家，虽然她管起自己来还是有些胆怯。
　　倩倩礼貌又腼腆地说道：“顾老师，要是我有做得不对的或者不好的地方，还麻烦您指导我。”
　　顾洛意合上剧本，接过倩倩递给自己的水道：“这几天工作感觉怎么样？”
　　倩倩：“就还是渐渐熟悉中。”
　　顾洛意笑了笑，突然瞪着眼睛道：“你看我看得太严了！”
　　倩倩被顾洛意吓了一跳，不知道顾洛意是不是真的生气了，站在一边低着头，一下就不敢动了。
　　顾洛意哈哈大笑着站起来拍了拍倩倩的肩膀，指了指沙发道：“坐下坐下。”
　　倩倩听话地坐下，顾洛意坐回原先的位置，看着神情还有些慌乱的倩倩，道：“我明天想吃奥利奥。”
　　倩倩立马否定：“不行，林总指示过，您不可以吃甜食。”
　　顾洛意：“你到底是哪一伙的，啊？你是我的助理，跟林老师有什么关系。你要听我的，有什么事情你要站在我这边。”
　　倩倩：“可是林总说您正在减肥……”
　　顾洛意：“艺人天天都在减肥。明天去给我买一包奥利奥，我这几天吃鸡胸肉吃得都要吐了。”
　　倩倩还是摇头：“顾老师……”
　　顾洛意：“别叫我顾老师，叫我……你想叫我什么都行，别跟我这么客气就行。”
　　倩倩：“林总会同意吗？”
　　顾洛意：“会。”
　　倩倩：“那我叫您洛意姐？”
　　顾洛意：“可以。千万别跟我客客气气的，听见没有。每天拍戏都拘束着，到你这还跟我拘束着，多累。你要听我的，听见没有。这几天管我管得太严了！”
　　顾洛意的语气特别像是个小学生在嫌弃家长，倩倩也忍不住笑了，笑着问顾洛意：“那，洛意姐，你以后让我怎么管你啊？”
　　顾洛意：“你为什么要管我？你是来帮我忙的，帮我处理生活上的事情的。你要做的第一个改变就是，明天中午我要吃奥利奥，你给我买一包，就得了。”
　　倩倩看着顾洛意耍小性的样子，忍着笑点点头道：“好。”
　　顾洛意一本正经地说：“跟我不用客气，自然一些，我不是那些高高在上的领导，要人俯首帖耳的。咱俩是在打配合，你负责处理我们生活上的事情，我负责搞好工作上的事情。不管怎么样，你要记住，你永远都要站在我这边。”
　　第二天倩倩听话地去给顾洛意买饼干。到了超市傻了眼，顾洛意没说她要什么口味的。倩倩本来想着自己一个口味买一包，但是经过昨天的谈话，她怕自己根本拦不住顾洛意多吃，可是林舒凌交代过，不让顾洛意吃太多速食食品。她站在货架旁边思考了好长时间，最后还是咬咬牙，每个口味买了一包。
　　回到片场不一会就放饭了，有了倩倩，顾洛意吃盒饭的机会更少了，她还很惦记，觉得盒饭挺好吃的。
　　倩倩带她到车里，给她打开准备好的蛋白质套餐，顾洛意看了一眼就噘着嘴。
　　倩倩笑着说：“林总说了，再吃半个月，就可以正常吃午饭了。”
　　顾洛意抢话道：“我可以吃盒饭了？”
　　倩倩犹豫地“嗯嗯”了一会道：“我会帮你处理好……”
　　顾洛意一听就知道，上级有指实，感觉是没戏了，突然眼睛发亮地问道：“我的饼干呢？”
　　倩倩小心翼翼地从包里拿出一条，试探性地问：“这个行吗？”
　　顾洛意拍着手道：“可以可以，太可以了。”
　　倩倩：“那，先吃正餐吧。”
　　顾洛意点点头，吃了几口后，迫不及待地拿过饼干，撕开盒子，倒出里面的两小包，爽快地分给倩倩一包。
　　倩倩：“我不吃我不吃，你吃吧。你不是想吃很久了吗。”
　　“我这一包就够了。”顾洛意说着撕开包装带，在桌上铺了张纸巾，扭开饼干，用勺子刮掉夹心，吃掉了饼干。
　　倩倩一脸惊诧地看着顾洛意的这波操作。顾洛意笑得像个孩子似的道：“我不爱吃这个夹心，就喜欢吃这个饼干，夹心太甜了，齁得慌，而且还容易长胖。”
　　“我把这包也帮您弄了。”倩倩心疼啊，她可是一个口味买了一包呢！
　　顾洛意：“不用。吃不了那么多。给你的，你吃吧。”
　　倩倩笑着说：“其实您还是挺自律的。”
　　顾洛意：“我有个毛病，就是我吃饭吧，要是吃得咸了，就想吃点甜的压一压，要是吃得太甜，就像吃点咸的压一压，其实吃不了几口。别客气，那边有牛奶，你可以泡牛奶吃。对了，结账小票给我。”
　　倩倩：“不用不用。”
　　顾洛意：“不用什么不用，快给我。”
　　倩倩怯怯地把小票双手奉上，顾洛意看了一下就直接给倩倩转了过去，一点都没表现出惊讶或者不满的情绪。
　　渐渐地，倩倩似乎找回了她当初遇到的那个顾洛意。其实和顾洛意相处起来很轻松，只不过是林舒凌给了她太大的压力。
　　酒店广场前的一辆黑色轿车里，彭珊珊拿着相机反复看前些天拍到的顾洛意和林舒凌牵手共同回车里的照片。因为跟拍和专访有功，公司老板把拍摄顾洛意的任务完全交给了彭珊珊，要她竭尽全力地挖顾洛意的料。就在她推拖着说顾洛意其实无料可爆的时候，林舒凌“自投罗网”地出现在了她的镜头里。之前那波黑顾洛意的热浪刚刚平息下来。要不是得益于顾洛意真的不问世事，但凡她有任何一个社交账号，都得被骂死。顾洛意那么随和，明事理，有分寸，她就像是一个大姐姐一样，不善表达却处处关心。此刻，彭珊珊她手上握着的，是又一个可预见的爆炸性新闻，一个大反转。现在全网皆知顾洛意和林舒凌都是老死不相往来的关系了，如果她这些照片登出去，一定又是一场口水骂仗。顾洛意又会被卷入人们争论辩驳分析甚至是指责和辱骂的漩涡中，可是顾洛意她什么都没做啊。但如果没有这条爆料，枉费了老板的信任赏识和提拔，然后报社会难以维持下去，自己会失业，她一个刚刚工作一年多的职场新人，失掉工作就是失掉了生存的能力，毕竟找工作不容易，哪怕是一个月的空闲，都会让人变得束手束脚，不敢花钱。
　　正在她为这两难的抉择陷入沉思的时候，辅助她拍摄的报社同事金刚回到车里，递给她一个肯德基袋子，里面有汉堡和奶茶。彭珊珊笑了笑，两个人静默地吃了饭，仰在车里休息。不一会，彭珊珊觉得肚子有点痛，急急忙忙地跑去了厕所。关车门的一瞬间，她定了一下，发现自己没带手机出来，但是又一阵强烈的疼痛让她放弃了转身拿手机的想法，直接朝着卫生间跑。刚巧，就在她去厕所的这段时间，报社的老板来电话了。金刚帮她接了起来。连续几天没有什么新消息了，也许是老板天生敏感，也许是真的没有办法，只能靠着顾洛意的身影再折腾一轮，就命令现在将这几天所有的照片全都发给自己。金刚听到老板的命令，赶紧打开电脑，插上相机的内存卡，将所有照片全都发给了老板。
　　彭珊珊刚回到车里还没喘口气，就听见金刚跟她说，照片已经发给老板了。彭珊珊一口大气吸进去，睁大着眼睛看着金刚，又重重地吐了出来，像没了骨头一样靠到靠背上，咽了口口水道：“闯祸了。”
　　两天后，一则报道再次撕开了网络虚伪的平静——《顾洛意林舒凌车内密会一小时》。每个人都像是借到了一双慧眼，把她们牵手回车里的照片看得清清楚楚明明白白。人们的第一反应是顾洛意和林舒凌冰释前嫌了。这是一个长辈对晚辈的宽容和照拂。可紧接着画风突变，网络上立即开始有人重新回到了顾洛意心思深重，善于巴结的讨论上。这次他们更是占据了上风，不仅指出，顾洛意完全将林舒凌玩弄于股掌之中了，甚至还造谣顾洛意身后有金主大佬力捧，还是那种林舒凌惹不起的大佬。所以林舒凌一定是不得已才会再次出现在顾洛意片场并且委屈自己牵手顾洛意，陪她一起演这段戏中戏。还总结，林舒凌该是多么为难多么不情愿，被这么一个人翻来覆去的消费，不断地牺牲自己成就别人。这样一来，很多林舒凌的粉丝也开始谴责顾洛意过度消费林舒凌，这样的行为十分不耻。
　　林舒凌给顾洛意打视频电话，委屈得眼圈都红了。她劝说顾洛意开个社交账号，好有个平台跟大家沟通互动。但是顾洛意想了一会，还是说暂时先不开了，没时间管理。
　　林舒凌撅撅嘴道：“要是你是我的艺人就好了，什么问题都没有了。”
　　顾洛意：“我都是你的人了，还差个‘艺’字儿吗。”
　　林舒凌：“可是这样很被动啊，我不能替你发声，你自己又一直沉默。”
　　顾洛意：“相信我，这些无聊的事情很快就会过去的。”
　　林舒凌：“但会影响你的声誉嘛。”
　　顾洛意：“如果我业务能力足够强，谁还会在乎这点小事呢。”
　　林舒凌叹了口气，顾洛意还是太天真了。自己大风大浪这么多年走过来，还很担心有攻击性的报道呢。她这短短一年的时间，遭受到了两次飓风一般的网络暴力，竟然还想着如何提高自己的业务能力。她这样下去，会因为观众缘太低而被边缘化的。林舒凌要想个好办法，让自己和顾洛意变成大家公认的没有争议的那种关系，但又不能让人们怀疑到彼此真正的关系。该怎么办呢？


第25章
　　林舒凌在事业上没有受到太多影响，反而因为大家的同情而提升了曝光率。她的演唱会也顺利得推进。郑州场，刚好顾洛意戏排得少，便悄悄赶了过去。这次演唱会的嘉宾是邱梓欣。
　　在舞台上，两人劲歌热舞，引得场下观众尖叫连连。
　　谁曾想就在下台的时候，邱梓欣突然上前勾住林舒凌的腰，抱着她走到升降台，一直到了台下也依然没放开手。顾洛意走过去，硬是从邱梓欣手里接过林舒凌，拦腰把她拉到身旁。台下乱哄哄的，林舒凌要赶快换衣服，丝毫没有察觉身旁两人的异常举动。工作人员七手八脚地给林舒凌换好衣服，她就立马又站到了升降台上，顾洛意看着林舒凌缓缓升上去，便回到先前的角落里坐下了。
　　下了台的邱梓欣不但没有离开，还大方地来到顾洛意身边，同她一起坐着。
　　“嗨！”邱梓欣笑了一下，“我和舒凌是很好的朋友，但还不认识你，真有点说不过去。”
　　顾洛意转过头对着邱梓欣也是礼貌地一笑，说道：“前辈，您太客气了。”
　　“别，既然你和舒凌是朋友，咱们之间也不用论前辈晚辈的。”邱梓欣挑了挑眉毛，脸上挂出一抹邪笑。
　　顾洛意一声轻轻地笑叹，一边点头一边转了回去。
　　关于邱梓欣，顾洛意还是有些了解的。和林舒凌都算是中生代艺人里的佼佼者，邱梓欣也拥有着庞大的粉丝群，号召力也很强大。
　　顾洛意知道这些，完全是学生时代同班同学有些人是邱梓欣的粉丝。同为追星人，自然愿意和别人说自己偶像的伟大。
　　其实，一旦有了自己的偶像，再听别人说他的偶像怎么怎么样反倒让听者觉得厌烦，心里生出抵触。换做现在，若有人明明知道我有自己喜欢的偶像，还在我耳边唠叨他的偶像多么好，我一定心里骂死他了！甚至和自己喜欢同一个偶像的人如此表达，都觉得特别刺耳，似乎是在炫耀自己是多么得深情，多么得衷心，显得对方对“偶像”不过是玩玩罢了一样。所以，好好追你的星，少跟别人显摆！
　　顾洛意对邱梓欣的抵触，大约在年少时就有了。
　　静默了几分钟，邱梓欣忽然语气直转，甚至还带着一点遗憾地说：“舒凌人很好，我之前就挺喜欢她的，可惜……没想到……”
　　这是几个意思？顾洛意听着邱梓欣一旁微微地叹气声，惊得后背都有些僵硬了。可顾洛意还是很礼貌地转过头说：“她跟我说过你俩是好朋友，关系很好。”
　　“你懂的。”邱梓欣的眼神竟然透出意思哀怨。
　　顾洛意神色立马严肃了起来。
　　“哈哈，”邱梓欣猛地笑了出来，“你可给我听好了小妹妹，要是你对舒凌不好，我可不会坐视不管的！”
　　顾洛意被这一声笑吓得身子一颤，这笑声犹如一股阴风钻进了自己的脊梁骨。顾洛意抿着嘴，似乎是在笑，但是如果遮住她的嘴，只露出双眼，很容易就看得出，眼中一丁点微笑的样子都没有。顾洛意不想理邱梓欣，只好翘起二郎腿，尽量侧着身子，自顾自地刷起手机来。
　　邱梓欣也没再说话，但也没离开，竟然跟着顾洛意一起等到了整场演唱会结束。余下没有任何交流的时间里，两个人像是相同磁极相互排斥一样，却还要装得完全不在意。
　　林舒凌演唱会结束，下台看到顾洛意，小跑了两步，又看到旁边的邱梓欣，开心地笑着。
　　林舒凌：“等我下，一起去吃饭，饭店都已经订好了。”
　　顾洛意这才知道邱梓欣迟迟不离开的原因，原来是林舒凌把她留下的。
　　林舒凌：“我先去收拾一下。”
　　助理阿冰拖着林舒凌的胳膊，林舒凌给了顾洛意一个眼神，顾洛意心领神会赶紧跟了上去，阿冰便撤了回来。
　　顾洛意帮着林舒凌在更衣间换下演出服，不住地往前蹭，想要亲亲林舒凌。林舒凌嗔怪地打着顾洛意道：“都是化妆品。”
　　顾洛意看着林舒凌准备换日常的衣服，就轻轻把手放上去，凑近了林舒凌的耳朵道：“这里没有化妆品吧。”
　　“没有。但你是想在这还是想回房间？房间更久哦。”故意逗着顾洛意。
　　“不能两个都要嘛？”
　　林舒凌假装生气地拍了一下顾洛意的头道：“你还当真！快点啦，梓欣在等，一起去吃饭啦！”
　　和邱梓欣一起吃饭，顾洛意浑身说不清的难受。但是林舒凌跟顾洛意说，邱梓欣在大陆资源很好，结交了很多内地知名的演员和导演，是影坛歌坛两栖的大明星。自己的主场毕竟不在大陆，而且从未涉及影坛，能帮助顾洛意的范围还是有限，所以与邱梓欣结交，对顾洛意不会有坏处。更何况，自己和邱梓欣是十多年的老朋友了，看在自己的关系上，也会带一带顾洛意。虽然顾洛意现在人气很高，但想要保持住自己的势头，还是要有前辈指点和提携才行。
　　顾洛意知道林舒凌是为自己好，但是和不喜欢的人一同坐下来吃饭，真的是超级不自在。席间的对话，大多数是林舒凌和邱梓欣在进行，顾洛意只是尴尬礼貌兼故作乖巧地在一旁听着。
　　林舒凌时不时地会把手搭在顾洛意手上，邱梓欣每次都是扫一眼然后假装什么都没看见。可是那一眼扫得特别明显，眼珠都要掉出来了一样。“就这反应，还混影坛？影坛的门槛到她这怎么就这么低了。”顾洛意心里不忿地想着。
　　林舒凌起身说自己要去下洗手间。转身走出去时，顾洛意和邱梓欣都不由自主地目送着她秀美的背影。
　　正当顾洛意看得正入神，突然意识到自己不该表现得这么明显，毕竟还有外人在，怎么说也不能冷落客人，她便赶紧收了目光，转头看向旁边的邱梓欣。
　　此时的邱梓欣感觉到有目光盯着，迅速将望着林舒凌的目光收回，紧接着抬眼撞上顾洛意的双眸。四目相对，彼此的想法全都坐实，眼神有好几秒钟的停留，顾洛意的警告，邱梓欣的不屑。
　　“呵，小朋友，眼神很有戏呢。”邱梓欣拿起杯子浅酌一口。
　　“跟前辈真是，比不了。”顾洛意挑了挑一侧的嘴角。
　　邱梓欣：“是哈，我和舒凌都算是你的前辈了。”
　　顾洛意：“按出道时间来说，她也是你的前辈。”
　　邱梓欣：“竞争这种事情，与辈分还真没什么关系。”
　　顾洛意举了举酒杯道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　饭店门口，顾洛意，林舒凌和邱梓欣，三个人组成了一个三角形的定位。
　　“回见啦。”邱梓欣说着，伸手要摸林舒凌的头。顾洛意看出了她的意图，抬手插在林舒凌的头和邱梓欣的手中间，护着林舒凌的头，向自己肩膀的方向轻轻按了按。邱梓欣的手，在空中犹豫了一下，落到了林舒凌的肩膀上，搭着肩说了句拜拜。
　　林舒凌感觉到了顾洛意强烈的“主权宣示”意图，偷偷笑了出来。
　　顾洛意：“笑什么呢？”
　　林舒凌：“笑你，笑你小题大做。”
　　顾洛意向上翻了个白眼：“走，回酒店！”
　　林舒凌：“对哦对哦，今天还有剧要追。”
　　顾洛意：“你是真不累呀！”
　　所以，今晚顾洛意的任务就是陪林舒凌看韩剧。反正原先是这样“规定”的，因为顾洛意几乎不看韩剧。不过后来，她发现自己在看剧的时候，已经完全不是一个看客的心理意识了，而是在看表演，所以不自觉地也就看进去了。
　　顾洛意看得比林舒凌认真，认真到了林舒凌在旁边拉她的手她都没反应。
　　林舒凌看得出顾洛意的投入，突然鬼机灵地问道：“为什么啊？”
　　顾洛意：“不知道呀。”
　　林舒凌：“为什么单单是她呢？”
　　顾洛意：“韩国人都喜欢呗，演技好。”
　　林舒凌：“你知道吗，自从你决定要好好当演员，我们每次看电影或者看剧，你说的最多的话就是说某某某演技好，体验强，反应到位什么的。”
　　顾洛意抓住林舒凌正拉着自己的手，把她拉倒怀里：“好好看。”
　　林舒凌：“你跟我说说话嘛！”
　　顾洛意：“说什么？”
　　林舒凌：“哦，你跟我都没话讲了吗？”
　　“哈，说说说。”顾洛意赶紧屈服。
　　“哼，不说了，看吧。”林舒凌假装生气扭了扭肩膀，坐正了身子道。
　　顾洛意本来还有一半的大脑陷在电视剧里，听到林舒凌生气，赶紧全神贯注回到林舒凌身上。
　　顾洛意：“大姐，你不会生气了吧？”
　　林舒凌：“你叫谁大姐？”
　　顾洛意：“小姐姐，别生气啦。”
　　林舒凌：“哎呀呀，不要跟我撒娇，鸡皮疙瘩。”
　　顾洛意：“到底想说什么？”
　　“先好好看吧，一会再说。”林舒凌轻轻戳了戳顾洛意的脸颊，倒在她怀里。
　　追过了剧，在地上活动了一会，顾洛意长长地伸了个懒腰倒在床上，抱着被子一个劲地蹭。
　　“你是有多累！好像在台上蹦蹦跳跳说说唱唱的是你一样。”林舒凌在后面拍了一下顾洛意。
　　顾洛意：“我这是对床的一种尊重。”
　　林舒凌也爬上床，顾洛意习惯性地抱了上来。
　　“哎，”林舒凌戳着顾洛意道，“你要干嘛？”
　　“怎么了？”顾洛意无辜地眨了眨眼，轻轻撅了撅嘴。
　　林舒凌：“不要啦。哎，今晚吃饭，干嘛那么明显，像是在划地盘一样。”
　　林舒凌的语气没有了俏皮的挑逗，顾洛意一下就反应过来“啊！”她枕着自己的胳膊，跟林舒凌面对面的侧躺着。
　　顾洛意：“她喜欢你。”
　　林舒凌：“我们是好朋友。”
　　顾洛意：“她，哼，可不这么想。”
　　林舒凌：“我们认识好久了，要是真的，哪还有你的份。”
　　顾洛意：“哎，对呀，这就是她后悔的地方，她觉得自己有那么多机会却从来没好好利用。结果让我抢了先。”
　　“这是你自己脑补的剧情吗？我跟你讲，除了你，没有什么人觉得我有多好多好。你把我太当回事了。”林舒凌学着顾洛意的话说道。
　　顾洛意：“你不高兴了吗？”
　　林舒凌：“我当然高兴，但是你太警惕了……”
　　“要来抢我的人我还不能警惕了？”顾洛意特别大义凌然地说道。但是她没有告诉林舒凌，就在她去洗手间那段空挡发生了什么样电光火石的剧情，只是继续痞痞地逗笑着把林舒凌搂过来。
　　林舒凌躺在顾洛意的怀里，突然满眼星光，像是有了好消息一样，抬头看了下闭着眼睛的顾洛意，亲了亲她的下巴。
　　十一月份的哈尔滨，已经下了不止一场雪了，但在国际会展中心，一场热烈的演唱会正像一把火炬，燃烧着周围的寒冷。林舒凌给了顾洛意一个惊喜，年末巡演其中一站定在了顾洛意的家乡。舞台上的林舒凌，跟着台下的歌迷开心地互动着。
　　“撩我，撩我，撩我，撩我……”台下的粉丝们大声喊着。
　　“干嘛，要我撩你们哦？我现在收山，不施撩功了。”
　　确实是很久没看到林舒凌肆意大胆地开玩笑了。自从和顾洛意在一起，林舒凌“收敛”了很多。她的撩功，全都在家用在了顾洛意身上。
　　“你们知道吗，这场演唱会，还有另一个人的功劳，”林舒凌突然对着贵宾台方向讲到“是吧洛意，你在哪？跟大家打个招呼。灯光老师，请帮忙打一束追光过去。”
　　追光灯打到顾洛意身上，顾洛意先是捂着脸，后又站起来跟大家挥了挥手。
　　“在巡演计划刚开始做的时候，就总有一个声音一直跟我念念念，为什么不在这开演唱会，真的很烦诶，为了让她少念我，就安排了这一站。今天呢，我想说的是，我真应该早点来开演唱会，你们的热情让我太感动了。你们都帮我把寒冷驱散了。以后我一定多多过来。”“、然后，林舒凌突然停顿了一下，加重语气道：“我还想问一句吼，洛意，你还满意吗？”
　　顾洛意不好意思地半遮着脸，听到林舒凌的喊话，赶紧起来鞠了个躬。
　　“既然都来了，你要不要上来唱一首歌？”
　　顾洛意赶忙摆手求放过。
　　“你们不知道哦，我私下里问她想在演唱会上听什么歌吗，可以告诉我。她跟我讲了一长串的歌名。在这里，”林舒凌指着中间的主屏道，“我就是想问一下，顾洛意同学，我的主打歌是去不了你的耳朵吗？”
　　台下一阵阵的哄笑。
　　“不过呢，我还是给你准备了一些歌曲串烧，下面这组歌曲，为你唱哦，顾——洛——意——”
　　沸腾的演唱会结束，顾洛意带林舒凌到一家面馆吃了些东西。没想到这家小馆的面特别得林舒凌的心，一个劲儿地夸美味。
　　顾洛意在哈尔滨有一套自己的房子，格局和父母的房子差不多，距离有20分钟的路程。顾洛意也是第一次带林舒凌回家。回到家中，林舒凌二话不说，一个咕噜，开开心心地躺在床上。
　　“为什么今天突然cue我，怎么没提前和我说一声。”顾洛意正面压向林舒凌。
　　林舒凌：“郑州场，有人不是吃醋了吗。”
　　顾洛意：“我，我有吗？”
　　林舒凌：“嘴硬。”
　　顾洛意：“反正她对你图谋不轨，我就是不喜欢她。”
　　林舒凌：“到底是哪一点让你觉得她不好呢？”
　　顾洛意：“她，她那天抱你呀，当着那么多人的面抱你。”
　　林舒凌还稍微疑惑了一下，突然哈哈笑了起来道：“灯光太暗，我没有看清被彩带绊住了，是人家好心扶了我一把，不是抱我。”
　　顾洛意：“扶着腰不就是抱着吗！”
　　林舒凌：“难道你不要她扶着我，要我摔倒吗？”
　　顾洛意：“我当然不是那个意思……”
　　林舒凌：“我知道。但是你想啊，都是工作，你拍吻戏我虽然觉得不好，但你该吻的不也都吻了吗。”
　　顾洛意：“不一样啊，我那是剧本写好的，你这个，台本里有写吗。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯，”林舒凌捏着顾洛意的脸，“你这么据理力争呢。那我不是有补偿你嘛。”
　　顾洛意：”哪有补偿？”
　　林舒凌：“这次就是补偿啊，还能证明我们关系很好，没有网上传的那些乱七八糟的关系，一举两得。”
　　顾洛意：“不够。”
　　林舒凌：“那你还要怎样？”
　　顾洛意：“你说呢？”
　　顾洛意回手把放在床上的剧本扔在了地上。
　　“哎，剧……”林舒凌没发出的音，被强行吞进了顾洛意的嘴了。
　　为了弥补邱梓欣给顾洛意带来的“伤害”，林舒凌在郑州场结束的当晚躺在顾洛意怀里时，做了这样一个大胆的决定。她这次没有让顾洛意留在后台，而是安排顾洛意做了观众，享受了现场点名的优待。
　　这样明明白白的指名道姓，媒体们是万万不会错过的。这样的明目张胆，让许久以来两个人被传的扑朔迷离的关系一下就澄清了。历经了受人追捧的“私交甚好”到全网诋毁的“霸女抢助理”，再到林舒凌受人威胁同顾洛意演戏中戏。林舒凌终于用自己的方式为顾洛意正名了。顾洛意一下就从“霸女”变成了“闺蜜”。网络风评之大令人咂舌。
　　#林舒凌演唱会上点名顾洛意#
　　这则热搜一出，简直就秒杀了当下所有话题。普通大众认为这二位本就是好朋友，关系不好的猜测都是有人背后搞鬼而已。那些之前对顾洛意贬损之极的人只能像是秋后的蚂蚱一般，强忍着说顾洛意手段够硬，让林舒凌不敢招惹。最有意思的是顾洛意林舒凌的CP超话，他们可相当热闹了。CP粉一致认为，这么高调地点名简直是姬情荡漾（jqdy）。很多粉丝开始写她们的同人文，最受欢迎的一类题材就是“憨憨年下攻vs傲娇年上受”。甚至顾洛意“起家”的网文网站也开始不断地有两人的同人文发布。真是，打哪起家哪受益。
　　许多自媒体也愿意就这个话题打打擦边球来获取更多的阅读量。因此，好长一段时间，一有记者采访顾洛意，必会问及林舒凌。刚开始，顾洛意还比较认真的回答，比如，她觉得林舒凌就是行业的标杆，是她多年的偶像，是她努力的方向。林舒凌是完美的人，在她眼里没有丝毫缺点。
　　她认真地回答，是因为在她心中，爱人的名字是神圣的，是不能让任何人拿来诋毁，甚至是略有微词都不行的。但是依然有人爱拿两个人的关系胡乱做文章，一边是不和的视频图片和文字，一边是炒得火热的CP。搞得顾洛意头都大了。这也太分裂了！要么就是真的关系不好，要么就是真的关系好。怎么一面说着两个人交恶，一面还给两个人组CP，制作各种视频混剪，写各种暧昧网文。
　　顾洛意说没有不和，记者就要顾洛意解释为什么会有不和的传闻；顾洛意说关系很好，记者就要顾洛意说到底有多亲密，会不会在私下经常见面，有没有区别于友情的其他感情。感觉回答什么都不对，这弄得顾洛意很无奈，再有问到林舒凌的问题，顾洛意就笑笑表示不再回答了，结果竟然还招来了一小波耍大牌的骂名。


第26章
　　在哈尔滨停留了半个月才离开。临近元旦，今年林舒凌要在北京参加晚会。顾洛意的戏份刚杀青，同样收到一场晚会的邀请。只不过，林舒凌收到的是更高一级跨年晚会的邀请，顾洛意收到的是地方上跨年晚会的邀请。今年的跨年，两个人就都留在北京了。
　　元旦假期刚好碰上齐欢从外地回来途径北京，顾洛意就邀请齐欢来家里做客，顺便介绍林舒凌给她认识。齐欢听到很多顾洛意和林舒凌之间的传闻。关系好的不少，关系坏的也不少。但一直没有机会证实，只是从顾洛意的口中知道，这两位现在关系真的不一般了。想当初，顾洛意还哭哭啼啼地跟自己说爱上了林舒凌，没想到现在竟然成了真。
　　顾洛意在北京换了个大房子。不是齐欢之前去过的那个小两居。一进门，齐欢就发出了惊掉下巴的感叹。
　　顾洛意：“别啊了，快进来。”
　　齐欢看到同顾洛意站在一起的林舒凌，赶紧打招呼：“林老师，您好您好。”
　　林舒凌：“欢迎欢迎。”
　　齐欢：“我去，姐妹儿，这个别墅，有品位。多大？”
　　顾洛意：下四百，上两百。“
　　齐欢：“你那个小房子呢？“
　　顾洛意：“还留着呢。“
　　齐欢点着头，看到林舒凌伸手要接她的外套。吓得直摇头：“不敢不敢。给她就行。“说着直接把外套塞在顾洛意怀里了。
　　“我来。“顾洛意笑着对林舒凌说。转过身，看着齐欢道：“正式给你介绍一下，我女朋友，林舒凌小姐。”
　　林舒凌和齐欢礼貌地握了握手。
　　林舒凌：“快进来暖一暖。”
　　顾洛意：“暖和暖和咱就一会吃饭。”
　　看着一桌子的菜，齐欢道：“太丰盛了。哪一个出自林老师之手？”
　　林舒凌：“这几个。”
　　顾洛意：“我们家小姑娘做饭特别好吃。要是不拦着，我一顿能吃三碗。”
　　齐欢：“那还是拦着点吧。毕竟现在也是需要形象的人了。”
　　齐欢尝了林舒凌的手艺，不禁赞美道：“林老师厉害厉害，真好吃呀。”
　　林舒凌：“多吃点。”
　　齐欢：“人美歌甜做饭香。顾洛意你真有福呀。”
　　顾洛意：“那当然。”
　　齐欢：“林老师跟你，真是白瞎了。”
　　顾洛意：“吃还堵不住你嘴。”
　　“在哈尔滨怎么没见到你呢。工作忙吗？”
　　一串温柔的字符缓缓流入齐欢的耳朵，正低头吃饭的齐欢菜还没全咬断就惊得抬起了头。林舒凌素净的脸上闪着一双水汪汪的大眼睛，正等着自己的回答。齐欢愣愣地看着林舒凌，她被林舒凌的温柔彻底打败了，这完全颠覆了林舒凌在她脑中女王的印象。她本就不追什么星，以前也从来没觉得林舒凌有多好，但是这次真的不一样，
　　顾洛意：“你再这么看着我老婆，我就要对你动武了。”
　　林舒凌第一次听到顾洛意喊自己“老婆”，还是当着外人的面，不禁整个脸都羞红了，不好意思地往顾洛意身后藏。
　　齐欢不禁感叹道：“林老师真是太好了。”
　　林舒凌捂着嘴笑着看了一眼齐欢又看向顾洛意，顾洛意也转头看着林舒凌。齐欢看到这样的林舒凌，简直就是柔情似水。
　　林舒凌缓过来重复了之前的问话。齐欢马上说：“我，我工作偶尔忙，本来想着能在哈尔滨见个面的，没想到公司临时派我出差，就错过了。要不早就见了，也不至于这么失态。你俩年底没有工作吗？”
　　林舒凌：“刚刚参加完跨年晚会，现在可以休息一段时间。你过来就多住几天。”
　　顾洛意：“对对。明天林老师有个小聚会，晚上才回来。你明天的任务就是陪我。”
　　齐欢：“我是客人，大姐，是你陪我。”
　　顾洛意：“也行。”
　　到底有林舒凌在，齐欢还是不够自在。第二天林舒凌一出门，齐欢就放松多了。
　　齐欢：“林舒凌人这么好呀！”
　　顾洛意：“这么意外吗？”
　　齐欢：“你俩在一起多久了？”
　　顾洛意：“两年多快三年了。”
　　齐欢：“这么久了？天哪。她人真的是太好了。温柔可爱。要是我，我也得心动。理解你。”
　　顾洛意：“对呀，她不仅人好……”
　　齐欢：“那个也好？”
　　顾洛意：“去一边去！我是要说，她帮了我很多。很多代言，杂志封面都是她给我拉过来的。又帮我安排很多机会跟导演，制片什么的见面。”
　　齐欢：“那她没说要签你？你现在不是没有经纪公司吗。”
　　顾洛意：“怎么没说呢，说了，说了好几次。再提这个事，我都不知道该怎么搪塞了。我现在就是拖着，就没签。我觉得，我要是签了，就不独立了你知道吗。独立才能成长得快一点。再说我俩这关系时不时就被拿出来说一说，要是真签了，那不就坐实了。而且，我现在这咖位也不够啊，要是再红一点，就签了。”
　　齐欢：“再红一点是红到啥程度啊？你已经是爆红了。你没发现女星爆红比男星爆红难多了吗。一部剧还是电影，一般都是男的出圈。你看有几个女星。”
　　顾洛意：“那我也要再积攒点实力。”
　　齐欢：“那你就一直拖着？”
　　顾洛意：“不然怎么办呢？”
　　齐欢：“这一点我支持林舒凌。有的是人想要抱个大腿都找不到，这个大腿上赶着让你抱，你还不抱。她旗下不是也没有别的艺人吗。有她的资源，就有你的资源。”
　　顾洛意：“但影视资源这一块她也接触不多。”
　　齐欢：“她人脉在呀。她也可以给你找个厉害的经纪人带你，你后续还会怕没有资源？林舒凌现在这么一心一意地对你好，帮你，这就是机会。脑子呢？想什么呢还！”
　　顾洛意：“哎呀。”
　　齐欢：“别哎呀了。等到她再跟你提签约的事，立马答应下来。过了这个村就没这个店了。”
　　顾洛意：“我不签其实也是给她省些麻烦。她经纪人对我意见可大了。”
　　齐欢：“啥都没用，我跟你说，谁都不行。林舒凌要是铁了心地想帮你想捧你，任何困难都不是困难。你就放心大胆地签吧，别犹豫了。多好的人呐，林舒凌，还那么爱你。”
　　顾洛意：“你什么意思呀，倒戈了？”
　　齐欢：“倒，必须得倒。她那么爱你……”
　　顾洛意：“她多爱我你是怎么看出来的？”
　　齐欢：“我又不瞎。她看你的眼神跟你看她的眼神一个样，都甜得往下掉蜂蜜了。我都能猜到，你俩单独在一起，肯定得跟连体婴似的。”
　　顾洛意：“有那么夸张吗？”
　　齐欢：“昨晚上吃饭，就看你隔一会牵一会人家的手。还有笑，对着笑，亲密的呀。她还脸红，说话那个温柔，跟她唱歌的时候一点都不一样。那个，有个事，我特别好奇……”
　　顾洛意：“啊。”
　　齐欢：“你俩以后咋打算的？
　　顾洛意：“啥咋打算的？”
　　齐欢：“就这么处着呀？”
　　顾洛意：“就这么处着呗。要是想结婚，就结婚呗。”
　　齐欢：“那家里边吗？”
　　顾洛意：“不告诉呗。这我妈要是知道我找了个女朋友，不得把我腿儿打折。”
　　齐欢：“她家那边呢？”
　　顾洛意：“她爸她妈肯定也接受不了。”
　　齐欢：“唉，也是难办。”
　　顾洛意：“反正我不想离开她，就想天天和她在一起。”
　　齐欢：“看出来了。”
　　顾洛意：“自从我开始正式出道。这几年，我俩在一起的时间都没超过五个月。所以，还是热恋阶段。”
　　齐欢：“你这热恋可是够长了。”
　　顾洛意：“就是热，点，超长待机，点，恋。”
　　齐欢：“那明年呢，你还忙吗。”
　　顾洛意：“忙，也有四五部的戏吧。我年前还有个通稿，一期综艺。跟着《重生》剧组的，有意思吧，都好几年了这电影，还不停地参加各种评奖和活动呢。”
　　齐欢：“你这电影多棒啊，还励志，从开拍就是励志属性，一直到现在。你要是拍戏不忙，也可以接几个综艺，赚点钱。”
　　顾洛意：“再说吧，现在真的是没时间。我一年平均能有四部戏，至少两部主角。主角的戏最费精力。现在我也不敢松懈呀。”
　　齐欢：“对，你还是新人呢。三十多岁的新人。”
　　顾洛意：“咱俩出去逛逛，顺便看看吃点什么。”
　　齐欢：“你这大明星方便吗？”
　　顾洛意：“非常方便。穿衣服。”
　　齐欢：“走走走。”
　　顾洛意：“哎，你知道吗，学府四有一家面馆，我带她去过一次，哎妈，爱上了。我俩在哈尔滨那几天，每天一顿，到店里。你知道这小姑娘脾气多硬，非得去店里吃，还非得要坐在我俩第一次坐的位置。要是有人就等着。”
　　齐欢：“这么可爱呢。干等着？”
　　顾洛意：“嗯。后来我就长记性了。记了那家店的电话，提前一天晚上打电话预约第二天的饭。完你还不知道她啥时候想吃，就那张桌子，我就给包下来了。然后她并特别天真，每次去都有位置，吃得可开心了呢。”
　　齐欢：“她知道是你包了那张桌子吗？”
　　顾洛意：“不知道。没告诉她。”
　　齐欢：“你还挺惯着她。”
　　顾洛意：“必须的呀！”
　　齐欢：“你俩在哈尔滨呆多长时间？”
　　顾洛意：“半个多月吧。”
　　齐欢：“你都没回家？”
　　顾洛意：“回家了，她彩排的时候我回家了。正好告诉我妈，她过来，我请她到家里住，省得还得住酒店。我妈还挺支持的。”
　　齐欢：“阿姨见过她吗？”
　　顾洛意：“见过……”
　　齐欢：“演唱会上？”
　　顾洛意：“没有。完事了之后第三天，我俩带我爸妈吃了顿饭。”
　　齐欢：“你俩一起？这是见家长的节奏啊。你俩没露馅？”
　　顾洛意：“当然没有。”
　　齐欢：“哎呦那真是太难得了。”
　　顾洛意：“我妈也觉得她人挺好。”
　　齐欢：“等阿姨知道她是你什么人之后，就不觉得她好了。你见过她妈吗？”
　　顾洛意：“都见过，她爸她妈。也是朋友的身份。”
　　齐欢：“我真是替这四位家长揪心。这要是知道了你俩的关系，五雷轰顶，再好的好人都是恶魔了。”
　　齐欢在顾洛意家住了三晚，临行前，还特意嘱咐又嘱咐地让顾洛意赶紧签到林舒凌公司下。顾洛意有了动摇，她觉得齐欢分析得很对，自己这么固执，反倒是辜负了林舒凌一片苦心，想到这，更觉得自己太不体贴了。
　　当晚，亲热后的余韵带来了绵绵的睡意。林舒凌瞬间就进入了梦乡。顾洛意休息了一会，感觉体力恢复了一些，就轻手轻脚地给她摆好位置，收拾干净。再上床的时候，看到林舒凌睁开迷蒙的双眼，笑着往顾洛意身上贴。
　　“睡吧。”顾洛意摸了摸林舒凌泛红的脸颊，吻了下她的额头。
　　林舒凌：“有一点点睡不着了。”
　　顾洛意：“那我给你唱歌，来首催眠曲，DJ版催眠曲。”
　　林舒凌被逗得更加没有睡意了。笑了好久才停下来道：“有正事跟你说。”
　　顾洛意：“什么事？”
　　林舒凌：“我过几天有一个通告，一个综艺，要和你分开一段时间了。”
　　顾洛意：“正好我也有个通告，也是综艺，23号录。”
　　林舒凌：“这么巧，我也是23……你哪个综艺？”
　　顾洛意：“《欢乐xx》”
　　林舒凌：“我也是。怎么会，太巧了吧。”
　　顾洛意：“应该不是一天吧。我是跟着剧组一起。”
　　林舒凌：“你跟哪个剧组。”
　　顾洛意：“《重生》。但我觉得肯定不是一天录。”
　　林舒凌：“所以金秀娜也会在？”
　　顾洛意：“嗯。嘿，想什么呢？”
　　林舒凌：“金秀娜会在吼。”
　　顾洛意：“是的。”
　　林舒凌：“你们又要炒CP吗？”
　　顾洛意：“不会。多冷呀，炒冷饭。”
　　林舒凌：“不一定。”
　　顾洛意：“你这是要吃醋？”
　　林舒凌：“谁说我要吃醋，才没有。”
　　顾洛意：“好好好，没有没有。那咱俩可以一起出发。”
　　林舒凌：“嗯。还有，玉姐后天的飞机飞北京。我要和她去碰个面。你陪我一起吧。”
　　顾洛意：“我就不去了吧。”
　　林舒凌：“你不想陪我哦？”
　　顾洛意：“想啊。但是你也知道，玉姐她看到我心情不好。不过你可以带她来家里住。”
　　林舒凌：“好吧。我邀请她一下看，不过我猜，她不会来的。碰面也是讲工作的事情，就是不知道会不会到很晚，你真不陪我？”
　　顾洛意：“我可以去接你。”
　　“嗯。”林舒凌笑着闭上眼睛。
　　顾洛意：“要睡觉吗？这么快就要睡了吗？不听我给你唱歌了吗？催眠曲，DJ版的哦！”
　　林舒凌贴着顾洛意道：“讨厌！”


第27章
　　林舒凌去见杨玉，必然会讨论到她们被同一个综艺节目邀请这件事。此前杨玉可是问好了应邀的艺人的，但是千算万算，也没想到，原定被邀请的剧组临时有变更，本来作为下一期节目邀请的《重生》剧组愿意提前，杨玉得到消息就赶紧告诉林舒凌她要去北京，她们两个碰个面。
　　在杨玉下榻的酒店里，林舒凌安静地坐着。杨玉道：“也不知道这节目组怎么这么没开眼，干嘛非得安排你俩一起录制呢！真是不怕事大啊。”
　　林舒凌：“我们会很安静的，暗流涌动，没有人会注意的。”
　　杨玉：“胡扯！我发现你恋爱脑一次比一次严重了。”
　　林舒凌：“明明就是她跟着剧组，我作为单独嘉宾，节目组也不知道我们的关系。好像单独嘉宾也并不只有我自己，所以就是个意外而已。”
　　杨玉：“节目组还能不知道你们的关系？猜也猜个八九不离十了，你又探班又演唱会上点名的！唉！好在这次还有好多其他嘉宾在，不然的话，那可真是够热闹了……那你也要记得避嫌！能躲多远就躲多远！”
　　杨玉又叹了口气，她太不放心林舒凌了，她知道，就按照林舒凌现在这奋不顾身的态度，自己的话完全是耳边风。一想到林舒凌的奋不顾身，杨玉又想起了演唱会的事，气得她又重复道：“还演唱会点名，真是要气死我了！外界一直没断过猜测你们的关系，你又不是不知道！”
　　林舒凌：“其实说法也大不相同啦。”
　　杨玉：“我更希望你俩一直被外界传不和，尤其是“挖墙脚抢助理”这件事，真应该好好渲染一下。”
　　林舒凌：“玉姐，不要啦，对她很不好的。”
　　杨玉：“她她她，你就不能为你自己考虑考虑。还有，你去探班这件事我们也得好好商量一下。”
　　林舒凌：“要怎样啦？”
　　杨玉：“能不能不去？”
　　林舒凌：“不要欸，她那么忙，我们很少有时间见面的。”
　　杨玉：“哎呀，舒凌啊舒凌，你就从来不在意你的事业起伏跟你的感情状况之间的关系吗？”
　　林舒凌：“你不是每次都说我有浴火重生的能力嘛。而且这次是她，如果真的遇到问题，我也不需要浴火，就直接可以重生了。”
　　杨玉：“什么意思？”
　　“她不就是重生嘛，说不定她负责拯救我呢。”林舒凌低头笑了笑道，“我还想着要签她呢！”
　　“拯救……唉！你真是，你想的也……她用什么拯救你？用命吗？”杨玉无奈地叹了口气。这位40过的大明星，眼里细细碎碎的全是情爱。还能说什么，说什么都听不进去，杨玉没办法，只好从顾洛意下手。
　　趁着林舒凌带顾洛意回台湾工作，杨玉匆匆忙忙找了个空挡想约顾洛意出来聊聊。谁知道为什么，顾洛意一定要让杨玉到林舒凌家里去。
　　门铃响起，顾洛意开门，一股逼人的寒气袭来。顾洛意看出，杨玉不是带着善意过来的。
　　顾洛意：“玉姐，请进，您坐会，我给您倒杯水去。”
　　杨玉：“不用，我不渴，我时间有限，咱们直接切正题。你之前有参加过综艺节目吗？”
　　顾洛意：“啊？”
　　杨玉：“我不跟你假客气也不和你绕弯子了。我已经知道你和舒凌有一个相同的综艺节目要参加。虽然你是跟着剧组，舒凌是单独嘉宾，但是现场碰面绝对是不能避免的。我不希望看到参加完节目漫天的通稿关于你们之间关系的猜测，不和的也不行，争抢助理这件事我也不想被重新提起，你知道，没办法圆谎，只能靠钱，这样做不值得。舒凌我已经交代好了，但是我还是要再跟你交代一下。不要在节目上，也不要在节目下跟舒凌有任何互动，权当陌生人，透明人，你看不见我，我看不见你，能离她多远就多远，即使她靠近你，你也要找机会躲开。你能做到吗？”
　　顾洛意：“这会不会太刻意了？”
　　杨玉：“我不是来和你商量的，顾洛意，你要知道，你们现在稍微有点接触，就会有很多通稿，还有什么CP粉丝，如果你是个男的，我真是一点都不反对，炒作嘛，有新闻总比没有好。但你不是，舒凌还要在娱乐圈继续下去，她不能承受这种非议。而你，如果你还想吃娱乐圈这口饭，也建议你谨言慎行，至少在公众视线里，把舒凌当作陌生人。”
　　顾洛意：“那她肯定会生气的。”
　　杨玉：“是不要她生气重要还是她事业重要？如果她没有这么辉煌的事业了，你以为你们的关系还能走得长吗？另外，我一定要警告你，舒凌在感情上，异常敏感，你们在私下相处的时候，你最好时时刻刻保持清醒，我说的是时时刻刻，你记住，时时刻刻注意照顾她的情绪。她感情一有波折，事业就跟着出问题，牵一发而动全身，她的事业，几经起伏，折腾不起了，不能再受到影响了！”
　　顾洛意：“……”
　　杨玉：“还有，舒凌一直要签你。说实话，我一点都不看好你。虽然你现在看起来好像还挺受欢迎的，但是这个圈子风起云涌，你是多大的浪，都会被拍到沙滩上的。何况在我眼里你就是个小浪花，穷途末路的小浪花，所以，我本身是铁打得不想签你的，可惜我受不住舒凌的乞求。所以我今天来也是跟你顺便签个约。”杨玉说着掏出合同推给顾洛意。
　　“不行，我不能签。”顾洛意一口回绝。
　　杨玉：“你还不愿意？有什么不能签的？”
　　顾洛意倒是不卑不亢地说：“说了不能签就不能签。”
　　杨玉：“你再说一遍！舒凌在公关上为你压了多少钱你知道吗？说句难听的，你经济约签过来，挣的钱都顶不上这个缺口。你以为我真愿意签你，搞不好我签了你还要投入更多成本，你是不是还以为舒凌想要控制你呢？我告诉你，你欠她的多了。要不是因为她……哎呀，算了算了，不和你说了，你赶快签字。”
　　顾洛意：“我要问一下舒凌公关的事情，这个合同，我现在不能签。”
　　杨玉：“你怎么这么轴呢？你想问什么，想要个数额吗？我直接就能给你。我是抽空过来的，就是要来办这两件事，你不要耽误我时间，待会我还要去机场，你把字签了！现在多少艺人眼巴巴地等着有公司签呢，你搞得好像我们逼你似的。你要知道，只有公司选艺人的份，没有艺人挑公司的份。”
　　顾洛意：“我说了不签就不签。”
　　杨玉：“你，你行！得，我不管了行了吧！我告诉你，你给我规规矩矩地录这个节目，别惹出什么风波，不然有你好受的。”
　　杨玉的态度强硬，顾洛意也没什么能说的，只好配合地点点头。
　　能怎么做呢？只能照做呀。万一像杨玉说的那样，因为两个人关系的披露而重创林舒凌的事业，那自己真的是千古罪人了。虽然杨玉态度不好，但是她说得很对。娱乐圈风起云涌，林舒凌站在浪尖近三十年是多么不容易。从自己追星就知道，她的每一步前进都是踩着血印，有多少咬着牙挤出来的微笑就有多少转身后的泪水。
　　节目录制当天，顾洛意的确开始处处避讳与林舒凌近身。林舒凌在后台跟她说话，她也都是躲得远远的，以轻微地点头或者摇头作为回应。幸好金秀娜在场，替她挡下了好多个擦肩而过，四目对视的镜头。
　　金秀娜作为外国艺人，自然也愿意同自己熟悉的朋友站在一起，所以对于顾洛意“跟屁虫”似的贴近，她照单全收，不断地眼神交流，不停地耳语。
　　在一个游戏环节中，主持人说：“洛意，你们这队伍，能不能扳回一局就靠你了。赢了的话，奖品是甜点哦！”
　　队友在一旁加油，顾洛意也像是拼了一样，上场前还煞有介事地把自己的外套脱了下去。就在转身想要递给队友或者是附近的谁帮忙拿一下的时候，林舒凌和金秀娜同时伸出了手。
　　顾洛意手抖了一下，把外套抛给了金秀娜。林舒凌的手在半空中停一会才收回来。她心里突然有一阵害怕，就像当时在电影院后台看到的那一幕幕，顾洛意对金秀娜的信任，亲近和放肆开怀。顾洛意和金秀娜的关系就像一根刺在心头的毒针，而刚刚又被更深地往下扎了一寸。
　　“是不是只要有金秀娜在，她的眼里就永远不会有我？”林舒凌不顾360度无死角的镜头，眼里透露出无限的落寞和伤心。
　　“Youcangiveittome.”林舒凌指了指金秀娜怀里的外套。
　　“It\'sOK.”
　　“Justgiveittome.Youmaybethenextonetothegame.”
　　“Thisisthelastround.”
　　“I\'malittlecoldactually.”
　　金秀娜犹豫了一下，还是把外套交给了林舒凌。林舒凌没有穿在身上，仅仅是抱在了怀里。金秀娜看到这，便立马知道了，她根本不是冷，而是在介意自己拿着顾洛意的衣服。
　　顾洛意如愿以偿地为自己的队伍赢到了甜点，每个队伍围着自己的桌子开始享用美食。
　　跟随着顾洛意的眼睛，镜头扫到，刚还拿在金秀娜手里的外套，不知道什么时候，跑到了林舒凌怀里。顾洛意本想拿回来，看了一眼，便打消了这个想法。
　　林舒凌当然知道顾洛意想要过来拿衣服，就是故意不主动给她，偏瞄着她，等她主动过来。
　　就在她不时地偷瞄一下顾洛意的时候，金秀娜拿起一个奶油泡芙，咬了一口，里面的丰富的奶油一下就被咬了出来。顾洛意拿纸巾帮她擦了一下，正笑着说着什么，金秀娜一脸撒娇的表情，直接把剩下的那半个泡芙塞到了顾洛意嘴里。
　　大屏幕此时正好扫到这一幕，现场观众发出了一阵阵激动的欢呼。也不知道现场有多少这对CP的粉丝，总之欢呼声一浪高过一浪，跟大合唱似的。
　　主持人宋满跟着声浪总结陈词一般道：“这算不算是有生之年系列了？有生之年，重生明子同吃一个泡芙。”
　　顾洛意笑着点点头，金秀娜把下巴搭在顾洛意肩膀上。
　　林舒凌看到这一幕，面色铁青，心脏通通通地狂跳，浑身都没劲儿了。
　　摄像老师很准确地抓到了顾洛意金秀娜这一对的卖点，很多镜头都给她们。
　　“Thistastesbetter.”顾洛意拿着另一个甜品对金秀娜小声说。
　　“Letmetry.”金秀娜抓住顾洛意的手腕，一口咬住了她手里的甜品，奶油又被挤了出来。
　　“Becareful.”顾洛意说着转身找纸巾，手却还被金秀娜抓着。
　　“No,weareoutoftissue.”
　　“I\'lltakeit.”说着，金秀娜便把嘴凑到顾洛意手上，轻轻嘬了一下，把她手上沾着的奶油全都吃了。
　　那一刻，顾洛意忘记了林舒凌和自己同台，她脑中想到的是当时和金秀娜拍电影的情景，突然有一种莫名的感动流转，仿佛被带回到了过去的某一时刻。
　　顾洛意吐了口气，清醒过来，想到自己正在录节目，连忙说道：“Ihavetosaythankyou!Youdidabigfavortome.”
　　“You\'retotallywelcome.”金秀娜玩笑地拍着顾洛意的胸口。
　　这一切全都被放大到了大屏幕上。主持人瑶瑶突然喊道：“你们在干什么！”
　　尽管喊话声音足够大，依然没能打断现场爆发出的热烈掌声和欢呼声。
　　宋满道：“明天热搜有了，重生明子大型发糖现场。”
　　顾洛意：“没有没有，大家，哎，就是没有纸巾了。”
　　宋满：“看没看到，在座的各位有没有是情侣来的？现场教学，以后记住，想要亲密一点的，就都可以没有纸巾。”
　　瑶瑶：“我仿佛听到了纸巾在说‘这锅我不背’。”
　　现场气氛再一次变得火热起来，又多多少少聊到了当时拍电影的情景。顾洛意沉浸在回忆中，脸上始终挂着微笑。
　　林舒凌浑身发抖，为了不失态，赶快放下手里的食物，顾不得机位和现场观众，用自己最后一点力气走到台边的座位上，那里坐着另外几位嘉宾，是待会要上场的。林舒凌就近捡了个椅子，最后几步走得摇摇晃晃的，幸好旁边的一位嘉宾扶了她一把，才不至于跌倒。
　　“你还行？”那位嘉宾问道。
　　林舒凌：“啊。啊，谢谢您安老师。”
　　“没关系。”安洁礼貌地笑了一下，便没有了更多的交流。
　　林舒凌直愣愣地坐着，不敢相信刚刚发生了什么。可尽管气得浑身发抖，她却依然没有丢下顾洛意的衣服。
　　热闹暂时告一段落，轮到其他嘉宾上场，顾洛意下场时，看到林舒凌竟然早早地就在一旁坐好了。
　　林舒凌身边有一个空位，安洁身边有一个空位，顾洛意看了一眼林舒凌，看到她惨白的脸，泛红的眼圈和眼里的怒气，心头一紧，但是现在周身镜头围绕，根本不能靠近，便站定了几秒钟，走到了安洁旁边的座位上坐下。正跟安洁打着招呼，只见林舒凌倏地站了起来，把手里的外套猛得丢给顾洛意，径直走到了后台。
　　顾洛意尴尬地抱了下外套，对着安洁礼貌地一笑。安洁也回了礼貌的微笑，便上场了。
　　节目录制完，顾洛意特意问节目组要了一份甜点，准备带给林舒凌。可是无论是发信息打电话全都没有回应。顾洛意突然想到林舒凌录节目时的样子，是生气了？不会是气得身体不舒服了吧？不然怎么会脸色那么白呢？
　　她匆忙跑来林舒凌房间，却不知道，就在她下楼的时候，金秀娜正从房间出来往她的房间走。
　　顾洛意在房间门口又是敲门又是打电话，好半天，林舒凌才开门。
　　顾洛意看到林舒凌红肿的眼睛，不由得心疼，伸手要去抱她。
　　“你走开。”林舒凌用力推开顾洛意。
　　“怎么了？是不舒服吗？生病了吗？”
　　“要你管！”林舒凌说着便要关门。
　　顾洛意在门外使劲推，林舒凌在门里使劲推，门推不开也关不上。顾洛意索性将一只胳膊从门缝插进去。门外的力量突然变小，林舒凌用力一关，直接夹住了顾洛意的胳膊，疼得顾洛意大叫起来，吓得林舒凌赶紧松手开了门。
　　顾洛意抱着胳膊慢慢曲身，蹲在了门口，用力咬着牙。
　　“你怎么样嘛，我看一下。”林舒凌刚一碰到顾洛意的胳膊，她就疼得又叫了起来。
　　林舒凌：“伤到骨头了吗？有没有事啊，我们去医院看看吧。”
　　顾洛意还是没说话，一直抱着胳膊蜷缩着。
　　林舒凌：“你说话啊！”
　　住在林舒凌对门的安洁听到门口有争执的声音，便开门看了下。看到顾洛意痛苦地坐在林舒凌房间门口，又看到林舒凌话音带着哭腔，便上前询问要不要帮忙。
　　顾洛意抬头看着安洁，咬着牙摇摇头道：“没事，安老师，谢谢您。”
　　“实在有需要，就去找酒店的服务人员。”安洁微笑了一下，退回到房间。
　　关好门没走两步，也许是出于好奇，安洁回身从猫眼里向外看。看到顾洛意从包里拿出一盒吃的。
　　“给。今天录节目，这个点心真好吃。”
　　一想到录节目，林舒凌就气不打一处来，抱着腿坐到地上一扭头，不理顾洛意了。
　　“你尝一下呗。”顾洛意拿出一块，递到林舒凌嘴边。
　　“不要！”林舒凌又一扭头。
　　“怎么了吗。”
　　“跟你那个金秀娜去吃吧！”
　　“哦！原来是吃醋了！”
　　“我才没！我就是觉得你们是不是太不得体了。众目睽睽的，在做什么，秀恩爱吗？”
　　“还是吃醋了吗。我们就是好朋友而已。”
　　“好朋友？好朋友喂你吃她吃过的东西？好朋友会吃你手上的奶油？我都没吃过你手上的奶油！”
　　顾洛意笑了一下，把手里的点心撕开两半，挑了奶油多的那一半，趁着林舒凌转头生气的时候，往林舒凌脸上一蹭。
　　林舒凌：“喂！你干嘛!”
　　不等林舒凌说完，跪起身张口吻住了林舒凌的脸，故意放慢动作，把上面的奶油一点点地吃干净。
　　安洁透过猫眼看到这一幕，不由得笑喷了。虽然听不清两个人在说什么，但能猜出个大概了，就笑着合上猫眼，回到床上休息了。
　　顾洛意吃完林舒凌脸上的奶油，举着另一半问她：“还要吗？”
　　林舒凌又气又笑地低着头，撅了噘嘴道：“我就不应该这么好哄。”
　　顾洛意拿着另一半点心在林舒凌脸上假装蹭了一下。
　　林舒凌一躲，半羞半恼地说：“快起来啦！”说着扶顾洛意起身，刚抓住顾洛意的胳膊就被她的惨叫吓得麻了手脚。
　　林舒凌撩开顾洛意的袖子，看到一大片淤青。
　　“你是傻吗！干嘛要伸手呢。”林舒凌扶着顾洛意进了房间，关上门，带着顾洛意坐到床边上。
　　顾洛意：“你不要误会，我们就是好朋友而已，仅此而已。”
　　林舒凌：“你要我怎么相信。我之前跟节目组有讲好，把我们的房间安排得近一些。可是后来我听说，你跟节目组说要把你的房间和金秀娜的房间排在一起。”
　　顾洛意：“对，这件事确实是我的主意……”
　　林舒凌不等顾洛意说完话，气地扯过枕头就往顾洛意身上摔，一边打还一边说：“是不是有金秀娜在，我就永远只能排第二？我就知道，我就知道，你早晚会被这些人吸引过去，早晚会无视我，离开我。”
　　顾洛意躲不成，转身上前尝试抱住林舒凌说：“不是，不是，别打了！你始终是第一，有没有她你都是第一。调房间这件事，是玉姐让我这么做的。毕竟咱们同时上一个节目，危险性太大，尽量避嫌一点。我是觉得玉姐说得有道理。你又乱想，怎么可能就见一个爱一个呢！”
　　林舒凌撅着嘴瞪了一会顾洛意，道：“这倒是像玉姐做出来的决定。她还有跟你讲什么吗？要你在节目上也同我避嫌？”
　　“那倒没有。没那么多交流，就是办入住的时候碰见，嘱咐了我一下。”顾洛意一口否定道，她没有打算把杨玉去家里告诫自己这件事告诉林舒凌。
　　林舒凌：“跟你的旧情人睡隔壁，高兴得要上天了吧！”
　　顾洛意：“哎，你不能这么说！我们就是朋友，拍完戏就很少有联络了。”
　　林舒凌：“真的？”
　　顾洛意：“我保证！”
　　林舒凌：“你拿什么保证？”
　　顾洛意：“那，我发誓？”
　　林舒凌：“发誓有什么用，还能当场实现吗。”
　　顾洛意：“至少给我点信任吧，咱俩也都这么久了。”
　　林舒凌：“给不了，生气。你以后是不是会有很多跟她一起出席的活动？”
　　“不知道呀，看情况呗，有需要就一起。”顾洛意也装作生气得样子道。
　　林舒凌：“你！”
　　顾洛意：“好啦，开玩笑的，人家根本没打算来中国发展的，在韩国发展得好着呢！而且在好莱坞也很受欢迎。”
　　林舒凌：“你还为她骄傲？”
　　“我……我，错了。”顾洛意刚想申辩，立刻软了下来。
　　林舒凌：“我不管，我要知道你以后所有的行程。”
　　顾洛意：“那我就都跟你提前提前再提前地报告。”
　　林舒凌：“不要。”
　　顾洛意：“那你说要怎么办，听你的。”
　　“签到工作室吧。”林舒凌抿了下嘴唇，提心吊胆地说道。
　　“嗯！”
　　林舒凌惊讶地看着顾洛意，不敢相信顾洛意就这么答应了，没有一点争辩。
　　顾洛意顿了顿，又肯定地回答道：“好！”
　　顾洛意竟然没犹豫地一口答应下来，林舒凌还是不敢相信。
　　“怎么？”
　　林舒凌看到顾洛意很轻松的表情，也放松了许多。心里这块大石头总算是放下了，这是今天生气换来的最大的满足，林舒凌终于如愿说服顾洛意签约了。
　　依然是为了避嫌，当晚顾洛意没有留宿在林舒凌的房间。她刚出电梯，就看到金秀娜在自己的房间门口。
　　顾洛意：“Hi！”
　　金秀娜：“Wheredidyougo”
　　顾洛意：”Justhavealittletalkwithmyfriends.”
　　“Ifeelbored.”金秀娜歪了下头。
　　顾洛意：“YouwantsomejokesComeonin!”
　　顾洛意和金秀娜聊到很晚才结束，虽然在隔壁，顾洛意还是送金秀娜回了房间。金秀娜打开门，但是没有进去。两个人站在房间门口，金秀娜看了看房间里，又歪着头看着顾洛意，顾洛意跟着看了看房间，也歪着头看着金秀娜。两个人脸上浮现出揣着明白装糊涂的微笑，谁都没有再说什么。
　　金秀娜：“Well,Imustgotobed.”
　　“Yeah,Yeah.”顾洛意扫了眼房间，拍了拍手，转回头道，“Goodnight.And,seeyoutomorrow.”
　　金秀娜轻咬着下唇点点头：“Goodnight.“
　　顾洛意笑着转身回了房间。
　　节目录制还算顺利，但是对于顾洛意而言，节目播出后才是真正的灾难。
　　“顾洛意的衣服何时到了林舒凌手里？”这一话题，在热搜列表占了一席之地。还有人就着现场饭拍的视频整理出了一条衣服换手线。
　　林舒凌向顾洛意生气丢衣服的动作更是被现场观众曝光在了网上。一时间，林舒凌顾洛意不和的传闻再次成为了网友讨论的热点话题之一。有的说林舒凌本身就不喜欢顾洛意，上次演唱会现场肯定是因为顾洛意去求林舒凌了，才会让林舒凌出面帮着平息一下那些负面言论，至于怎么求的，那至少要低三下四，不然林舒凌也不会那么大方地直接提名字。
　　还有一部分人第一次给出了完全不同的解读，反转巨大。他们经过分析表示：看林舒凌的正常表现，都是在有意无意地接近顾洛意，而顾洛意却一直跟金秀娜挨在一起，林舒凌几次试探近身都被顾洛意躲开了。要是真的是顾洛意求着林舒凌，那也应该是顾洛意主动贴近林舒凌才对，这一点就完全不符合顾洛意低三下四求林舒凌为自己辟谣的观点。再仔细看，林舒凌为什么要对顾洛意丢衣服？是因为顾洛意在候场处没有选择和林舒凌挨着坐，而是坐到了安洁的身边。这才是林舒凌真正丢衣服的理由——生气。你们看这个反应，像不像是被情人冷落的反应。林舒凌一定是觉得顾洛意冷落了她，才会丢衣服。结合顾洛意衣服换手线，就能够很明显得看出来，林舒凌是想要和顾洛意亲近的，但是顾洛意一直在躲。林舒凌都伸手要接顾洛意的衣服了，顾洛意都没给，而是给了金秀娜，这一点，够不给面子了吧！所以很有可能根本不是顾洛意得罪了林舒凌什么什么的，而是林舒凌喜欢上了顾洛意，但是顾洛意不喜欢她。如果用这一点解释，也能说得通，为什么林舒凌会多次出现在顾洛意片场，为什么林舒凌的助理会出现在顾洛意身边，还有为什么林舒凌在演唱会上要点顾洛意的名字。林舒凌是在表白顾洛意。只可惜，现在是林舒凌有情，顾洛意无意。
　　另一部分CP粉更喜欢第二种解读，虽然这个解读有些伤感，但是毕竟让纯虚构的CP，有了现实上的感情根据。
　　可是林舒凌的粉丝完全不买账。林舒凌比顾洛意身价地位都高出好几个数量级，说林舒凌喜欢顾洛意，简直是可笑。林舒凌一贯心地善良，更多的是她不想因为彼此之间的误会耽误顾洛意成长，毕竟顾洛意不是年少出道。林舒凌肯定是心存善念，不和顾洛意计较了而已。
　　顾洛意的粉丝，包括一些CP粉丝反驳，林舒凌虽然身价不菲地位又高，但是回望她的情史，不难发现，她喜欢上的人都是比她地位低的。而且她在交往期间也同样去探过班。这就是林舒凌的恋爱方式。
　　林舒凌的粉丝们被惹怒了，全员鼓动，将所有关于林舒凌喜欢顾洛意的帖子全都举报了，将几个恶劣的挂出来，以污蔑的名义申请微博封号。
　　独立于“谁喜欢谁”这个话题之外，更有甚者，甚至跳过喜欢和不喜欢，直接猜测顾洛意是在林舒凌的威逼利诱之下，不得已才和林舒凌在片场见面，才出现在演唱会上的。林舒凌这么大牌，想要找个“宠”，肯定要用手段的。顾洛意一个新人出道没几年，没背景没钱，林舒凌想要玩这样的人，那顾洛意只能受着，除非不想在娱乐圈混了。
　　从林舒凌首次被拍探班顾洛意开始传二人私交甚好，到被爆顾洛意抢夺林舒凌多年的助理，二人实为不和，再到顾洛意澄清并非探班，只是偶遇，破除两人有私交，再到林舒凌发微博撇清关系和顾洛意透过媒体澄清只是误会，再到林舒凌再次出现在顾洛意片场并与之牵手，演唱会主动cue顾洛意，证实两人关系很好，再到现在节目后台生气丢衣服视频被爆出以及整场活动二人几乎无交流，坐实了二人的确不和的同时还被猜测林舒凌喜欢顾洛意，顾洛意不喜欢林舒凌等等等等。这一波又一波一会天上一会地下的传闻搞得顾洛意每次面对记者都要重新回答一遍。
　　这些消息全网炒，炒得特别严重，各种猜测分析，好像大家特别关心顾洛意和林舒凌到底好不好。
　　令顾洛意担忧的是，她到底是没能做到答应杨玉那样毫无波澜。她和林舒凌因为丢衣服事件还是被挂到了热搜上，只不过好在她和金秀娜的亲密举动是正片播出的，为“不和”视频和传言挡了很多火力，还炒热了微博上关于顾洛意和金秀娜这对CP。杨玉没有再为难顾洛意。
　　可是关于两个人关系的视频，文章，长贴短贴还有讨论，顾洛意和林舒凌还有杨玉全都看到了。现在已经不仅仅是影响顾洛意的口碑形象了。林舒凌也没能幸免。尤其是说林舒凌逼迫顾洛意“承宠”，真是太让人接受不了了。


第28章
　　新年一过，顾洛意就开工了。年初林舒凌的工作没有太多安排，多了很多时间，所以顾洛意就和林舒凌约好剧组见。林舒凌在家开心地提前收着行李，突然杨玉打了电话过来。
　　“喂，舒凌。”
　　林舒凌：“玉姐。”
　　杨玉：“阿冰跟我说，没办法给你订下个月12号的机票，有行程冲突……”
　　林舒凌：“下个月12号？下个月我有什么工作吗？”
　　杨玉：“对啊，14号有一场贵州的商演……”
　　“啊，我忘记了！”林舒凌停下正在整理行李的双手，坐在地上，大大的眼睛转来转去。
　　杨玉：“你12号要做什么吗？”
　　林舒凌：“我要去南京一趟……”
　　杨玉：“去干吗？”
　　林舒凌：“去……看看她。”
　　杨玉：“你又要去探班？”
　　林舒凌：“她都进组一个月了。我这边工作也忙完了，就想着过去看看，忘记了下个月的工作。那我改签一下试试。”
　　杨玉：“所以你去探班这件事，连阿冰都不知道是不是？”
　　林舒凌：“没有告诉她啦，不用跟着我的。多一个人反倒不方便。”
　　杨玉：“且不说你记不记得工作的事，你自己出门至少也得让我，让阿冰知道吧，万一出了什么事呢？万一机场谁认出来你，堵着你不要你出去，你怎么办？万一有人心怀不轨，把你挟持了怎么办？你太随意了！”
　　林舒凌：“不会啦，机场安保很严格的。”
　　杨玉：“你是刚出道吗？还有，你打算这次去多久？”
　　林舒凌：“我下个月应该只有一份工作吧？”
　　杨玉：“你是打算在剧组驻扎下了是吗？舒凌，你能不能理智一点，能不能不要再犯这种低级错误。”
　　林舒凌：“这次是真的忘记了啦。”
　　杨玉：“我不是说你忘了工作的事！你，唉！你这次去探班，最长不要长过一周，听见没。”
　　林舒凌：“你不要再给我安排工作啦，我要等她拍完跟她一起回来。最多不过两个月而已。”
　　杨玉：“不要跟我商量。这次我绝对不妥协了，你求我也没用。你仔细想想，因为迁就她，闹了多少不必要的新闻。又是探班又是助理，后台被拍也就算了，还有演唱会上，你还当面提她。你们参加个节目就被放到显微镜下分析了那么多，这件事刚过去没多久，我还没跟你好好讲讲，你是怎么想的！我看那些文章，脊梁骨都僵掉了。打情骂俏的事情，能不能不要摆在舞台上，私下不就好了？”
　　林舒凌：“玉姐，我也是有原因的啦。”
　　杨玉：“什么原因？你不就是觉得“抢助理”这几件事让你们被外界传不和，心里不舒服吗？”
　　林舒凌：“唉，一方面啦……”
　　杨玉：“你都给她签下来了，还有什么其他方面的顾虑吗？干嘛探班要从头到底呢？以前你也没这么夸张，探班也就一个礼拜顶多，怎么到顾洛意这什么都得加磅呢？”
　　林舒凌：“我们都这么忙，很难有时间见面啊，再说你也是知道的，演员演戏很容易产生情感……”
　　杨玉：“你怕她劈腿？”
　　林舒凌：“不是啦，我是怕她陷在剧情里面出不来，我在会好一些嘛！所以，玉姐，接下来这两个月，不要再给我安排工作啦。我一定小心不让人看到的！”
　　虽然林舒凌说自己“一定小心”，但想要了无痕迹地探班根本做不到，所以，林舒凌有感觉这次可能会被拍到，但是她还是冒了这个险。
　　林舒凌的到来让顾洛意的生活丰富很多。晚上吃过饭，顾洛意一边看着剧本，一边做着笔记，突然想起一件事，抬头对着正在地上做瑜伽的林舒凌说：“今天片场来了一小撮……歌迷……”
　　“歌迷？”林舒凌正伸展的手臂停在空中，奇怪地看着顾洛意。
　　“嗯。”顾洛意确认无疑地点点头。
　　“你的，歌迷？”
　　“是你的歌迷。”顾洛意断言道。
　　“什么意思？”
　　“今天收工的时候，有几位歌迷拿着你的照片找我签名……”
　　“不会是知道我在这吧……”
　　“……然后我签了你的名。”
　　“啊？你签的我的名字？”
　　“啊，对呀。拿的你的照片，我不签不太好吧，我签我的名也不太好吧，他们应该是想要你的签名吧。……不会是认错人……”
　　“嗯……”林舒凌放下酸楚的手臂，一边放松肌肉一边思考着。
　　“不对！他们就是想要你的签名。”林舒凌恍然大悟道，“你还签了我的名，哈哈哈，你太逗了，你好傻！你怎么这么傻啊！……”林舒凌一边说一边笑着趴在瑜伽垫上。
　　“怎么了？什么啊？你能先别笑了吗。”顾洛意走到瑜伽垫旁，把笑成一团的林舒凌从垫子上裹在怀里抱起来，连同自己丢在床上。林舒凌被突如其来的“袭击”惊得像个章鱼一般在顾洛意的怀里伸张开，笑声成了惊慌的喘息声，直到落到床上，又开始笑。
　　“再笑。”顾洛意抽手抓了几下林舒凌的痒，林舒凌反而笑得更开了。
　　几经平复，林舒凌捏着趴在自己身上的顾洛意的脸，忍不住笑道：“已经有一小部分圈外人，知道我们的关系了，或者是猜到我们的关系了。”
　　“危险吗？”顾洛意还有点怕怕的。
　　“危不危险能怎样，不会有什么大动作的。”
　　“那今天这事是什么意思呀？”
　　“傻瓜！那些粉丝，既不是你的粉丝也不是我的粉丝，是我们的粉丝，或者说是我们的CP粉。”林舒凌分析着，从顾洛意身底移出来。顾洛意手支着头侧躺好，林舒凌就把腿搭到了顾洛意的腿上。
　　“人家今天找你签名，就是想要你的签名，是想看看如果我们之间真的有什么关系，你会不会反感在我照片上签名。你倒好，还签了我的名……”
　　“是呀，我当时签你名的时候，我还特别犯愁，你的签名我也没模仿过呀，太难写了。”
　　“那你怎么写的？”
　　“就林舒凌三个字。”
　　“哈哈哈，三个大字？哎呀，你太逗了，你真是，你太好笑了，好傻呀，你怎么这么傻傻的呢。”林舒凌抵着顾洛意的前胸口，又笑了出来。
　　顾洛意还是觉得说不通：“如果想要试探我咱俩的关系，为什么不拿合照来签名呀？”
　　林舒凌：“咱俩哪有公开的合照，全都是狗仔偷拍的照片。”
　　顾洛意：“那至少也可以P一下吧……”
　　林舒凌：“你急什么，有了一次就会有第二次的。”
　　顾洛意：“所以还会有人拿你的照片给我签名？”
　　林舒凌：“说不定哦，或许还会有胆子大的粉丝拿你的照片给我签名呢。或者真的像你说的那样，P一张合照拿给我们签名。”
　　顾洛意：“那我签不签呀？”
　　“看你啦！”林舒凌歪着头，“也许也不会再有这样的事情了，毕竟，我们之间只是传闻。”
　　顾洛意：“就是呀，我觉得我们保密工作做得很好呀。就零零星星的几次新闻，每天的信息流量这么大，咱们也不过是点点繁星中的一小颗……”
　　林舒凌：“那就是你想多了，只不过很多媒体没有报道而已。”
　　顾洛意定定地看着林舒凌：“是不是你花钱把事情压了下去。”
　　林舒凌调皮地转了下眼睛：“有一些些。”
　　顾洛意坐起来，林舒凌也跟着坐起来问道：“怎么了？”
　　顾洛意：“怎么样才能把我们的关系隐藏得更好呢？”
　　林舒凌：“你不想要当众承认我哦？”
　　“不是。”听到林舒凌带着委屈的语气，顾洛意马上否认道，“我怕对你影响太大。”
　　林舒凌：“要是我不在乎呢？”
　　顾洛意：“你想干什么？不能不在乎，你不在乎我可在乎。我在乎你，你的事业，你的地位，你的成就，你的名誉。要是因为感情让你失去这些，那我得多后悔。”
　　林舒凌：“可是我觉得，事业地位成就，在爱人的肯定面前都不值得一提。”
　　顾洛意：“没有了事业地位成就，爱情又能持续多久呢。”
　　林舒凌郑重其事地反问道：“那你是因为我的事业地位成就才要和我在一起的？”
　　顾洛意：“哎呀，我说的不是这个意思，真不是这个意思，我只是说一个普遍的现象，事业地位成就是爱情的物质保障，是土壤，没有土壤，爱情它很难生根发芽，很难成长。但我不是说我和你在一起是因为你的事业地位成就……”
　　林舒凌：“那是因为什么？”
　　“因为……因为我爱你呀。”顾洛意凑到林舒凌面前，看着她轮廓清晰的唇。
　　林舒凌感觉到顾洛意逐渐变得热烈的目光，支支吾吾地说道：“你，不是在，看剧本，吗。”说着，却轻轻抓着顾洛意的前襟，悄悄地拉向自己。
　　两个人倒下去的时候，林舒凌的衣服已经被推到了腋下。
　　去探班的林舒凌，就很去山里修仙了似的。在匆忙完成了商演后，杨玉就再也没见到林舒凌。这还不算，最让杨玉生气的是，林舒凌和顾洛意又被拍了，还是牵着手逛街的照片。而且这次出刊得速度惊人。在被拍的第二天，知名八卦杂志《窥报》就刊出了题为《林舒凌顾洛意南京街头牵手亲密同行》的报道。并且同步更新了该报的网络客户端和公众账号。有了上次那些离谱的分析，这次照片更多的是证实了林舒凌和顾洛意关系非同寻常，不似闺蜜，更似情侣。
　　好不容易借由顾洛意和金秀娜转移了一些媒体对她们关系的猜测和追踪，结果倒好，没安分多久，又出事了。#林舒凌顾洛意#明晃晃的两个人名挂在热榜上一整天。源源不断地看到好些分析报道和对两个人关系的揣摩，气得杨玉直拍桌子，直接打电话过去。
　　“你怎么这么不小心？有记者跟着你没发现？”
　　林舒凌：“好啦玉姐。”
　　杨玉：“你看没看，你看没看到大家都写了什么，说了什么？我真是拿你没办法了舒凌，你这是自毁前程。”
　　林舒凌：“确实是不小心被拍的，下次会注意的。”
　　杨玉：“接着会有很多活动和演出，等你回来我们对一下行程。”
　　林舒凌：“少一点嘛。”
　　杨玉：“没商量，这是对之前财务损失的补偿，你做好准备。”
　　林舒凌叹了口气，挂掉电话。
　　同样心情低落的，还有不远处的彭珊珊。彭珊珊多次凭借顾洛意这股“东风”，逐渐成为了报社的实力担当。如今已经获得了副主编的头衔，领着翻倍的工资，享受着公司内部的尊重和高声望，可是她一点也不快乐。每次发布关于顾洛意和林舒凌的消息，她都痛恨自己缺乏正义，厌恶自己这一路是如何进化成为“白眼狼”的。如果不是当初顾洛意大度善良，没有责怪自己的硬闯，还同情自己工作辛苦，给自己吃的，让自己做专访，如果不是这些，自己不可能保住工作，更不可能获得看似飞黄腾达的事业。每次只要她想到顾洛意，或者看到顾洛意的名字，她都想要就此罢手，不再做出卖灵魂的勾当，可她又舍不得如此优厚的条件和取得的成就，还有搭建起来的越来越庞大的人脉。她每次都在心里给自己暗暗定目标，等到攒够了多少多少钱，自己就彻底不干了。然后召开个记者会，当面向顾洛意道歉。
　　林舒凌在座位上发了一会呆，下车悄悄地走到片场，安静地站在一旁看顾洛意演戏。片场不时传来的笑声和隐约从监视器里看到的片段都在向林舒凌展示，顾洛意和其他演员们相处得很好，很愉快。
　　是不是谁和她都能成为朋友？善于交朋友的人不都应该是那些开朗大方自来熟的人吗？顾洛意跟这些特质都不怎么沾边的。片场不就应该是拍完寒暄几句后就各自分散做着自己的事情吗？
　　顾洛意看到林舒凌在片场，趁着工作间隙跑了过去。
　　顾洛意：“在车里呆着太无聊了吧。”
　　“有一点。”林舒凌情绪不高地说。
　　顾洛意：“你怎么了？”
　　林舒凌：“没有，就是看到你拍戏的样子，感觉好不真实。”
　　顾洛意：“拍戏本身不就是假的吗。”
　　林舒凌：“那个在片场的你，和我认识的不一样。”
　　顾洛意：“你是不是又在胡思乱想？”
　　林舒凌：“没有啦。”
　　顾洛意：“待会的戏，有些亲热，你不要多想。后面还有个采访，然后差不多就收工了。”
　　“嗯。”林舒凌眼中略过的那一丝不愿，却被顾洛意完全收入眼中，心中不由得担忧起来。
　　“我先过去了。”顾洛意摸了下林舒凌的胳膊，转身跑回了片场。
　　林舒凌的理智告诉她，现在这个时候，她最应该回到车里呆着，可是她想看顾洛意的亲热戏究竟是有多亲热，会不会比私下里和自己还要亲热。
　　因为有林舒凌在场，尤其是林舒凌眼中的那一丝不愿，深深刻在了顾洛意的脑子里，顾洛意在拍那段亲热戏的时候，很难十分投入进去，前两条拍得畏首畏尾，该接吻的时候总是有不自觉闪躲和犹豫。
　　导演：“再来一条，不行啊不行，你俩不是高中生谈恋爱，高中生都爱你们放得开！不要太羞涩太扭捏，该到什么程度就做什么。顾洛意，你眼睛里再多点渴望，别低头。”
　　导演越指导，顾洛意越紧张，不是头抬得不够高就是手没有给到位。
　　导演：“你是不是紧张？没事，放松，享受一下，和初恋多年后相遇多美好的事啊，干柴烈火一点，再来一条。”
　　听到导演要求干柴烈火，顾洛意更紧张了。
　　拍到一半，男演员梅俊涛示意情感没把握好，挥手对导演说：“对不起对不起，导演。”
　　导演：“给你俩五分钟，缓和一下。”
　　梅俊涛：“洛意，你手怎么这么凉呢？”
　　顾洛意：“我是真紧张了。”
　　梅俊涛抓起顾洛意的手，不停地搓着：“我也有点紧张。”
　　顾洛意：“你紧张啥呀？”
　　梅俊涛：“没想到拍了七八条了，怕演不好导演生气呗。你不也是吗？”
　　顾洛意：“我？啊！对呀，我也是。其实你演得挺好的，是我是我，对不起啊。”
　　梅俊涛：“说什么呢，你别担心。手暖一点没有？”
　　“好多了，谢谢你啊。”顾洛意紧张地都没注意两个人是在牵手。
　　梅俊涛：“没事，客气啥，咱俩这样，亲之前，我用点劲低头，你再抬抬头……”
　　顾洛意：“这样这样，你别两个手都抱着我腰，你把一个手抬着我脖子，这样你也不用太用力往下，你试一下试一下……”
　　梅俊涛和顾洛意照着刚才的计划重新抱到一起。
　　顾洛意：“感觉好点没？这样舒服吗？”
　　这句话既像是给梅俊涛说的，更像是给自己说的。也许就是差这一句话把两个人对对方身体的渴望引出来，梅俊涛听完，浑身突然有一种过电一般的酥麻，略带着的颤动让顾洛意也有了入戏的感觉。
　　导演：“开始开始。”
　　趁着这样的感觉还没褪去，顾洛意和梅俊涛一口气吻了四分钟，直吻到双方脸颊都憋红了。
　　导演：“咔。过了，好，过了。”
　　顾洛意和梅俊涛松开对方，大口喘着气，笑着捂着嘴。
　　顾洛意：“差点憋死我，就等导演喊咔，怎么就不喊呢。这遍要是再不过也真是没辙了。”
　　梅俊涛：“刚那么一瞬间，我真以为你就是我朝思暮想的初恋呢。”
　　顾洛意：“回去赶紧给你初恋发个消息问候一下。”
　　梅俊涛：“人家都是孩儿他妈了。唉，这段拍的，真是。”
　　顾洛意：“这段要是早两周拍嘛……”
　　梅俊涛：“我也是这么想的。”
　　顾洛意：“收工啦，明天见。”
　　梅俊涛：“哎，洛意。晚上不吃饭吗？一起？”
　　“不啦，有安排了。”顾洛意摆摆手，转身跑出拍摄现场。在去采访区的途中，看了看周围，并没有发现林舒凌的身影，刚才的紧张，一下全都放下了。
　　顾洛意换好衣服回到车里，林舒凌拿出湿巾给她擦了擦嘴：“我都不舍得亲那么长时间，来！”
　　顾洛意乖巧地撅着嘴唇，让林舒凌拿着唇膏在顾洛意嘴上画着。
　　林舒凌：“好啦。”
　　顾洛意：“你不亲我一下吗？”
　　“才不要！”林舒凌笑着道。
　　顾洛意：“这段时间辛苦啦。”
　　“干嘛！嫌我在这太久？”林舒凌以为顾洛意不想让自己陪着她。
　　顾洛意：“不是呀，就是你一直陪着我，都不能在家好好休息。”
　　林舒凌：“我在这你一个吻戏还要拍这么多遍，我要是不在……”
　　顾洛意：“你要是不在，没准一条就过了。”
　　林舒凌：“你还是嫌我在这耽误你工作了？”
　　顾洛意：“没有没有，我就是开玩笑，预测到你接下来要说的话了。”
　　林舒凌：“我接下来会有很多工作，今天玉姐跟我说的。”
　　顾洛意：“什么时候？”
　　林舒凌：“大概你杀青之后吧。”
　　顾洛意：“那正好，我接下来大概有40天的空闲时间，就陪你工作。”
　　林舒凌：“我是要飞很多地方的。”
　　顾洛意：“那我就陪你飞呀，难道，你只要你陪着我在剧组住，就不要我陪着你满天飞了？”
　　林舒凌：“我当然希望你陪着我了。”
　　顾洛意：“那最好呀，不然搞得像异地恋似的。”
　　林舒凌：“你怕不怕突然有一天，我们被所有人知道。”
　　顾洛意：“……我们又没犯法，又不是彼此的第三者，知道就知道了呗，知道就大大方方在一起呗。”
　　说话前的那一秒钟的停顿，顾洛意否定掉了自己“害怕”的回答。她当然担心啊，万一真的被曝光，那事情就不是她们两个能控制得了的了。但是现在，看着林舒凌的情绪和反应，她必须要说她不怕，这才能让林舒凌安心。
　　林舒凌：“有你这么想我就放心了。我还有……”
　　顾洛意：“你还有什么不放心的？”
　　“讨厌！”林舒凌笑了笑道，“我不想你接这种带有太多亲热的戏。”
　　“现在哪有……”顾洛意还没等说完，林舒凌就一个娇怒的眼神杀过来，顾洛意连忙改口道，“那没问题呀，我以后选剧本的时候严格一点，实在太好，就一定提前报备，”
　　林舒凌：“我能先看看联系到你的剧本吗？”
　　顾洛意犹豫着道：“现在吗？我发给你吗？”。
　　林舒凌：“我不会做太多干涉的，就是提前先看一下而已。就是尽量帮你过滤掉一些危险性比较大的，环境比较艰苦，容易受伤的那种……”
　　顾洛意听出了林舒凌的话外音，犹豫了一下道：“那，我把邮箱绑定到你手机上吧。”
　　“嗯。”林舒凌把手机递给顾洛意。
　　顾洛意点点头，在林舒凌手机上登录了自己的邮箱。
　　这边一杀青，几乎同时，顾洛意就开始跟着林舒凌做起了空中飞人。
　　歌手和演员的工作内容真是差别相当大，林舒凌这么多年如一日的坚持着也真的是让人佩服。每天睁开眼睛都是一个新的地方。有时甚至一天跑两个城市。罗汉不三宿空桑是因为自律，歌手不三宿酒店完全是无奈。按照林舒凌的说法就是：我睡过的酒店比你听过的都多。
　　真真是实打实的一个月，顾洛意跟着林舒凌睡了各式各样的酒店。这样的明目张胆，让杨玉提心吊胆。
　　林舒凌化好妆静静候场，顾洛意站在一旁拉着林舒凌的手，捏着她的下巴左看右看。
　　“不许亲！”林舒凌假装严肃地笑着说。
　　杨玉走过来：“那个，你先回避一下，我和舒凌说点事。”
　　顾洛意怔了一下，点点头。与此同时，林舒凌反驳道：“玉姐你说就好了，她也不是外人。”
　　顾洛意对着林舒凌微笑着摇摇头：“我先回车里等你。”
　　林舒凌抓着顾洛意的手不放，顾洛意猛地快速贴了一下林舒凌的唇：“快补一补口红。”
　　林舒凌：“讨厌！”
　　看着顾洛意走出门，杨玉转过身，一脸严肃。
　　杨玉：“你是不是打算让整个世界都知道你喜欢的是个女人？你去探班也就算了，你还让她跟着你来回跑。你当这么多媒体是瞎子吗？”
　　林舒凌：“我就知道你还在为上次被拍的事情生气。”
　　杨玉：“我是生气这么简单吗，啊，妹子？我是要被气死了。好在平时跟媒体关系维护得比较好，他们拍到都会问问我，现在我真是怕，被问一次，就是一笔支出。你不心疼钱，我心疼啊！我怎么摊上你这么个主儿，一谈恋爱就智商为负，你谈恋爱不带脑子吗？”
　　林舒凌：“谁谈恋爱带脑子啊。”
　　杨玉：“你在恋爱上大大小小跌了多少跤，你一点没数吗？人都说一朝被蛇咬十年怕井绳，你可倒好，一次比一次陷得深。我陪你经历了那么多，我有义务提醒你，你会受伤的。”
　　林舒凌：“我知道。”
　　杨玉：“你也知道你会受伤，那为什么还要冒这么大的险？偷偷地谈恋爱不行吗？会失控的！将来事情的发展是想象不到的，万一你们有什么变化，你可能就真的没有翻身的机会了。”
　　林舒凌：“你总是把事情想得最坏，把她想得最不好。”
　　杨玉：“她是个大活人呐，知人知面不知心！谁都不会对谁言听计从，再听话的孩子还有调皮捣蛋的时候呢，更何况娱乐圈这个大环境，好孩子也不见得有多好。如果说她现在对你是个障碍，我怕她将来对你是个威胁，这都是不可控的。你们在工作上要明显区分出来，你的工作不需要她的陪伴，她的工作也不需要你的参与……你手机为什么一直在响？”
　　就在杨玉和林舒凌说话的时候，林舒凌的手机不时地发出噔噔的响声。
　　林舒凌：“哦，来邮件了。”
　　杨玉：“邮件？你用邮件做什么？”
　　林舒凌：“是，是她的邮件。”
　　杨玉：“你说清楚。”
　　林舒凌：“联系她的剧本先给我看一下，帮她过滤一下……”
　　杨玉：“你要帮她挑剧本？”
　　林舒凌：“……”
　　杨玉：“你为什么要帮她挑剧本？”
　　林舒凌：“就是看一下哪些比较危险，哪些比较不适合……”
　　杨玉：“是你了解她还是她了解她自己！你都要忙疯了，这个工作为什么还要你来做？是你主动要的还是她主动给你的？”
　　林舒凌：“是我主动要的。”
　　杨玉：“为什么？”
　　林舒凌犹豫了半天道：“我不想要她接那些太亲密的戏。”
　　杨玉苦恍然大悟，和林舒凌对着坐了一刻钟的时间都没说话。
　　林舒凌以前的恋爱时，就对对方的事情什么都要了解一下。以前杨玉一直以为她就是关心对方，太爱对方，毕竟，在娱乐圈混的人，都非常感性。可是这次不一样，以前的那些特点更加突出。她的那些前男友们都或多或少跟杨玉说过，跟林舒凌恋爱压力太大，可杨玉一直都觉得，是他们不够珍惜林舒凌，而且还对林舒凌做那么多过分的事。眼下这位，真是够听话的。不知道这听话是包容还是妥协。即便是包容，若容不下，也会爆发的。
　　林舒凌：“玉姐！”
　　杨玉：“我现在，真是对顾洛意另眼相看了。”
　　林舒凌：“怎么嘛？”
　　杨玉：“舒凌你知道你在干什么吗？你不停地把你们关系好这件事向外张扬，不停地出入她所在的地点，军队驻扎式的探班，亲临现场观看她的表演，把她签下来作为你的艺人，又带着她陪你工作，现在为了不让她演激情戏，要亲自帮她选剧本。你这是爱她吗？你这是在控制她。你给了她外在的压力和内在的压力一起，让她困在只有你的世界里面，甚至不惜耽误自己的工作给她营造这样一个唯你独尊的空间。你这次太严重了！你不能这么做，她是个大活人，是个自由人，不是你想控制就能控制住的。我不知道你用了什么手段让她同意签合同的，但是在我跟她说要签她的时候，她一千个一万个不愿意，态度非常坚决，即使我用钱威胁她她也特别坚决。我也不知道你是怎么让她同意你帮她选剧本的。你这样限制她的自由，你就不怕早晚有一天，你压制得太紧，她反而逃得更远吗？你给她松松绑，不要让她太难做。”
　　林舒凌：“我这么做都是因为我爱她而已。”
　　杨玉：“爱和控制是有区别的。你给的控制多于爱了。不是你爱她，是她爱你，足够地爱你，甘愿让你控制。但是假如有一天，她不够爱你了呢？”
　　林舒凌不敢想象杨玉口中的“如果有一天”，她激动地说：“我也没想到她会这么招人喜欢啊，在每个剧组都能交到朋友，不管是男生还是女生，大家都说她性格好喜欢她。”
　　杨玉：“这是这个人与生俱来的特质，你总不能改变这个人的特质吧。你探班到底有多少爱的成分？还是你为了监视她，怕她出轨，怕她移情别恋。”
　　沉默下来，林舒凌没有回答杨玉，她也不知道自己是怎么就一步一步走到这样的境地的。她一直以为自己在她们的关系中是那个被保护的人，却没想到自己成了那个“我能，我全能”的一方。如果杨玉看得足够透彻，顾洛意是不是也会有同样的感受，她那么敏感，是不是也一定感受到了被束缚的痛苦。难道这就是我们最终的命运？可是她说过她爱我，想要跟我一辈子的。
　　“上台了。”杨玉轻轻地说，打破了这份沉默。
　　林舒凌点点头。
　　杨玉看着她楚楚可怜的样子，上前轻轻抱住了她：“慢慢会好的，不会有事的。”
　　林舒凌：“谢谢玉姐。”
　　杨玉陪着林舒凌出门，看着她登台，默默地摇了摇头：“原来是这样，原来是这样。我终于知道为什么这么反常了。她之前也差不多都是这么一个路子地谈恋爱，只不过这次最严重。怪不得每段恋爱的结果都出奇的相似。这次也不例外，结果也是可预见的。这不是疯了吗。”


第29章
　　连夜飞到了下一个活动地点，到酒店没呆上3个小时，林舒凌又直奔演出现场进行最后的彩排。
　　持续的奔忙让林舒凌疲倦地不想说话，一直窝在顾洛意怀里，枕着她为她圈起来的胳膊，闭着眼。顾洛意一动不动，即使车有颠簸，她都尽量保持着固有姿势，努力给林舒凌维持一个相对平稳的环境。她不时地紧紧皱着眉头，甚至希望能遇上个堵车或者是几个长长的红灯，让睫毛一直不停抖动的林舒凌有个短暂的时间沉入熟睡中。
　　车在停车位停好，可怀里的人却睡着了。
　　杨玉从副驾驶转过来，想要叫醒林舒凌却又有些不舍得。她犹豫的眼神和顾洛意不忍的目光交织在一起。
　　顾洛意低下头，轻轻亲吻了一下林舒凌挂着些碎发的额头。
　　“小姑娘。”顾洛意的声音深沉又温柔。
　　林舒凌睁开眼睛，幸福又调皮地笑着轻声说：“大人。”
　　“要不要喝点水？”顾洛意话音未落，阿冰就把水杯递了过来。
　　林舒凌：“再亲我一下吧。”
　　顾洛意有点不好意思地快速环顾了一下，杨玉和阿冰识趣地转过脸。
　　顾洛意探下身，压住林舒凌的双唇，却碰上林舒凌“不小心”伸出的舌尖。
　　但没有过多的缠绵，顾洛意吐出林舒凌软嫩的舌尖，笑着说：“你呀！”
　　“哦，待会可能会遇到梓欣。”林舒凌扶着顾洛意胳膊起身，预先报备道。
　　顾洛意：“好，知道了。”
　　林舒凌：“那你一会要去后台接我吗？”
　　顾洛意：“当然……”
　　“舒凌，”这时杨玉突然插话道，“我有些事想要跟洛意交代一下，不能在后台留太久，如果你结束得早，就让阿冰陪你先回来吧。”
　　林舒凌有些不安地看着杨玉，还没想好怎么说，就听杨玉道：“我不会为难她的。看把你吓得，快下车啦！”
　　“好吧。”林舒凌抓了下顾洛意的手。
　　“待会见。”顾洛意安慰道。
　　杨玉阿冰陪着林舒凌下了车，又过了一会，远远望见杨玉一个人走回来。此时的车里，只剩下顾洛意自己，司机师傅也去专门的地方休息了。
　　杨玉用力拉开车门，看到顾洛意安静地坐在之前的位置上，突然感觉：其实她长得也蛮漂亮的。
　　杨玉微笑了一下道：“辛苦啦。”
　　突如其来的温和态度让顾洛意一时间没能反应过来，但是出于和善的本能，顾洛意也报以同样的微笑道：“你们才最辛苦。”
　　说完话，两个人不约而同地移开眼神，点了点头。
　　气氛沉静得有些尴尬，顾洛意好奇地看向杨玉道：“玉姐，你不是有事要跟我说吗？”
　　杨玉：“哦！对对！我确实是有很重要的事要跟你说。”
　　顾洛意：“好。”
　　杨玉：“但是我不知道怎么说。”
　　顾洛意：“特为难的事儿吗？”
　　杨玉：“那倒也不是……”
　　又是一阵安静，顾洛意这次没再开口，她看到杨玉似乎是在不停地思考着，就静静地等着。
　　“洛意呀。”突然杨玉语重心长地叫道。
　　“哎。”
　　杨玉：“舒凌呢，这个人，是很矛盾的。你看她像是叱咤歌坛30年的老将，但是她其实很不安定，你说她缺乏安全感，也不是，她又蛮强大，自己可以把很多事情处理得非常好。但她又不是时时刻刻都很强大，总有些方面变得像个不成熟的小孩。就像那些被别人抢了玩具的小孩，被抢过一次就积累一下经验，下一次就把玩具抱得更紧……”
　　“玉姐，玉姐，我实在是听不懂你说什么。”顾洛意尴尬地笑了一下。
　　杨玉：“唉，我其实就希望，如果她要是有什么事情做得太过，你也别心生反感。她过去的感情里，总是付出的多的那一方，但是却都没有结果。感情对她来说像是个劫难，只要是一恋爱准受伤。你俩在一起有三年了，我刚看你抱着她休息的样子，真的很安慰，难得她碰上你这样性格好脾气好的人，千万不要让她再受伤了，你也知道她感情上一出变故，事业就跟着有大的起伏，她也老大不小了，再经历一次，怕是没法再翻身了。”
　　顾洛意：“这个我懂，你放心吧，我会好好待她的。”
　　杨玉：“其实我看得出来你爱她，但我还要再嘱咐一下，如果遇到事情，她做得不好的，一定要再多包容一下她。”
　　“嗯……好……”顾洛意实在想不出还能遇到什么事情，犹豫地答着，又奇怪地问道：“她以前在感情上有过什么事情吗，做过什么……嗯……不好的，错的事吗？”
　　杨玉：“也不是啦，也没有。不过她对待感情异常敏感，脆弱。这个异常是你想象不到的那种，可能就只有一句无关紧要的话，就能让她好几天不舒服。你一定要做好心理准备，她那个时候最需要的就是你的疗愈，需要你的安抚，而不是跟她争执什么的，就是，千万要小心。”
　　顾洛意正纳闷，既然她不会犯感情上的错误，那我要包容什么呢？但杨玉后面的话，又感觉是在警示自己不要在感情上犯错误一般，听得实在是糊涂。她只能大概猜出杨玉对她们感情有一种担心，于是她十分笃定地说：“你放心吧玉姐，我是不会让她在我们的关系里面伤心难过的。”
　　杨玉：“从这三年你们的关系，目前我还是相信你说的，但是有的时候压力就是积少成多，然后突然爆发，看似毫无预兆，实际早有表现……”
　　顾洛意：“玉姐，你是在担心我工作吗，是怕我的能力和她的能力差距太大吗？”
　　“我没有担心你的工作……”杨玉很想明白地解释给顾洛意，林舒凌所做的一切都是为她好，不是管束或者逼迫她，更不是在控制她，完全是出于爱，但是她又怕这些概念本来没有在顾洛意的脑中形成，如果她一点出，反而提示了顾洛意。可是她又怕顾洛意现在已经有了些许的“逆反”心理，这火苗要是不趁早灭下去，将来一定会再次伤害到林舒凌。她说也不是，不说也不是，又不知道怎么说能说明白，反而越说越糊涂。
　　顾洛意：“嗯，她没有犯过感情上的大错，我也没有犯过感情上的大错，你又不担心我的工作能力不足，那你在担心什么？我们不够相爱？”
　　杨玉：“我是怕你们太相爱，爱得深就容易怨得重。”
　　顾洛意：“那你是想我们别那么爱对方？”
　　杨玉：“我是希望你们要足够相爱，相爱到了能包容彼此所有的缺点，能不受其他情感因素的困扰，把对方看作是自己唯一的爱人……”
　　“玉姐，你，谈过几次恋爱？”顾洛意脸上突然透出一抹坏坏的笑。
　　杨玉怔了一下，随即念道：“Damnit，我就说为什么这么多年我一直单身，没有感情进展。”
　　“我们差一点就相互错过了，所以我不会再让她离开我，我也绝对不忍心伤害她，感情上一律随她意愿，你放心，放一百个心。”顾洛意一本正经地承诺着，看得杨玉有了些感动，林舒凌能碰上这么个软柿子，没准真能捏一辈子。
　　杨玉突然伸手摸了下顾洛意的耳朵，笑道：“嗯。我放心，我相信你。你都听话成这样了，我哪还有不相信的道理。”
　　杨玉说完，突然意识到自己好像说的话有些不对，一丝担心闪过眼睛。可是顾洛意并没有对她的话质疑，她没有听出来杨玉在影射什么，也许她也没有意识到杨玉所映射的情况，或者，她不觉得情况严重到杨玉想的那般。所以杨玉的话，只是换来顾洛意一个淡淡的微笑。
　　顾洛意看了看窗外，有看了看手机，道：“我们去接她吧。”
　　杨玉：“你还是不要下去了，到处都是记者，被拍到又要起什么风波，好好在车里呆着吧。”
　　杨玉的语气和态度，相比之前，缓和了太多，就连要求也不似当初那般命令式了。
　　“也好。”顾洛意点点头。
　　杨玉：“我去找她，一会带她回来休息，晚上演出结束，明天就可以回家了。”
　　“嗯。”顾洛意点点头。
　　因为音响设备出了点小问题，林舒凌在后台等着再彩一遍。无聊之时，就跟顾洛意发发消息。顾洛意告诉她正跟杨玉谈事情，待会再说。这个空档，林舒凌便随便划着手机。
　　她看得认真，完全没有注意到从后面蹑手蹑脚蹭过来的邱梓欣。距离越来越近，邱梓欣就屏住呼吸，贴到林舒凌背后。邱梓欣本来想吓一下林舒凌，却看到林舒凌手机屏幕上一条条亮眼的搜索条目，她虽然看不清每个条目的具体内容，但是她看清了搜索的关键词，被标注成红色的，醒目的两个英文字母“M”和“S”。
　　这两个红色字母像是两块烙铁一样灼烧着双眼，又像是两块磁铁一般把邱梓欣吸住贴得更近了。实在是太近，邱梓欣的鼻尖突然被林舒凌的头发触到，一阵痒，她屏住的那口气，不由自主地泻了出来。
　　突如其来的一股气息扫过耳边，像是一阵巨大的龙卷风。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两人几乎同时叫了起来。
　　林舒凌被吓得后脊全麻，尖叫出来，逃一样前迈了一步同时快速转身，长长的头发直直地抽到邱梓欣的脸上。
　　邱梓欣被林舒凌的尖叫也吓了一大跳，意识赶紧从刚刚的“烙铁”上转移下来。
　　“唉！梓欣你干嘛。”林舒凌惊魂未定地护着胸口，拱身说道。
　　邱梓欣拿开捂着脸的手道：“你怎么这么大的反应，我就是过来跟你打个招呼而已。”
　　林舒凌：“你什么时候过来的，刚刚吗？我都没听到诶。”
　　邱梓欣：“那你也不用这么大反应吧。”
　　林舒凌：“你是刚刚过来我后面的吗？”
　　邱梓欣：“吓死我了。”
　　“你是刚刚过来嘛？”林舒凌揪着这个问题不放。
　　“不是。”邱梓欣只好据实回答。
　　林舒凌惊恐的神色变得越发严重，慢吞吞地说：“所以，你有看到哦？你有看到我的手机……”
　　邱梓欣：“嗯。”
　　“我就是好奇而已啊！”林舒凌激动起来，音调高了好几个八度。
　　邱梓欣：“你小点声，还想再吓我！”
　　“我真的只是好奇而已。”林舒凌虚着声音，依然辩解着。
　　邱梓欣：“好奇就好奇呗，也不犯法，这么大人了，看看这些东西不是很正常嘛。”
　　林舒凌红着脸没说话，
　　邱梓欣又说：“真没什么的，我也会看……”
　　林舒凌：“你也看？”
　　邱梓欣：“我不是说经常看，就是看到了也会多看两眼，人之常情，谁还没有七情六欲呢。”
　　“嘘——”林舒凌比了个手势。
　　邱梓欣：“你不要想太多好不好，我说了正常就是正常，看文字多没意思呀，其实这样的片子很好找的，你要是想看，等我找到可以发给你，一点都没有什么。”
　　林舒凌：“你还能找到影片？”
　　邱梓欣：“简直不要太多，有的是。”
　　“哦。”林舒凌心里还有些痒痒的。
　　“你怎么今天自己来的，另一位呢？”邱梓欣转移话题道。这个话题转移得很成功，林舒凌很快就不那么尴尬紧张了。
　　林舒凌：“在车里，待会过来。”
　　邱梓欣：“哎哟，舒凌你有害羞哦。”
　　林舒凌：“哪有！都老……”
　　邱梓欣：“都老夫老妻了？”
　　林舒凌：“不是啦，都老大不小了。”
　　邱梓欣：“唉！”
　　林舒凌：“你干嘛叹气？”
　　邱梓欣：“心疼啊。”
　　林舒凌：“心疼什么？”
　　邱梓欣：“有一种嫁女儿的心疼。”
　　林舒凌：“那难道为了不心疼，‘女儿’还始终不‘嫁’啦。”
　　邱梓欣：“有的时候真的觉得身份是个枷锁，比如现在。”
　　林舒凌：“我觉得还好啊。”
　　邱梓欣：“那是你俩胆子够大，不对，是你胆子够大。”
　　林舒凌：“我也没有啦，只不过我知道，无论我怎么张扬，都会有人不离不弃。”
　　邱梓欣：“你怎么确定就真不离不弃的？”
　　林舒凌：“喂！你还希望我被离弃嘛！”
　　邱梓欣：“有一点。等要是真被离弃了，我就可以接手啦。”
　　林舒凌：“你这么说，我可是要当真的了。”
　　邱梓欣：“当真吧，我完全赞成。”
　　林舒凌：“那你就不要期待了，我是不会被离弃的。”
　　邱梓欣：“哎呦，还信心满满。”
　　林舒凌：“当然！”
　　邱梓欣：“哎，她对你真的好吗？”
　　林舒凌：“这还用问，都有三年了。”
　　邱梓欣：“天哪，这也太快了，三年了，三年了竟然还没分手……”
　　“干嘛，不要乱讲啊，我们很好呢。我先上场啦，待会聊。”林舒凌微笑着摆摆手。
　　在林舒凌看来，邱梓欣，似乎也并没有那般为情伤神，仍是一副泰然自若的样子，对自己挥着手，又紧接着跟走过来的其他人聊了起来。根本就是拿自己当朋友，怎么顾洛意会对她那么警惕和不满呢。


第30章
　　这几年太忙，忙到了任何有纪念意义的日子都没有陪在彼此身边，只能靠不停地给对方买礼物来弥补心里的遗憾，如今难得的空闲，顾洛意只在家停留了十天，就奔赴台湾了。现在，她不工作的时候，最主要的栖息地就是台湾。
　　台湾是林舒凌的地盘，至少顾洛意觉得是这样。林舒凌在那受到的是令人难以相信的尊重，在这样一个偶像辈出的时代，能够获得额外的尊重是很不容易的。
　　而且林舒凌在台湾的圈子很广，时常有人情往来的“活动”。眼下这次，是一位地产大亨的女儿的婚礼。
　　顾洛意从来没有参与过林舒凌的这些社交活动。不管是否甘愿，两个人都很有默契地对彼此社交圈保持着一定的独立性。谁知道，这次，林舒凌突然问顾洛意：“你还是不要跟我一起吗？”这一问，给顾洛意倒是问住了，她一直以为林舒凌也是有顾虑而没有让她跟着一起的。原来，并没有，林舒凌是希望自己和她光明正大地出入私人场合的，不过，这可是要比探班什么的风险更大的。
　　顾洛意：“你考虑清楚了？”
　　林舒凌：“是你考虑清楚了吗！”
　　顾洛意：“没问题。”
　　林舒凌似笑非笑地点点头什么都没说。看上去像是，终于有机会拉出去溜溜的样子。所以，顾洛意即将迎来她在台湾的第一场社交。
　　顾洛意：“玉姐不会责怪你吗？这么任性？”
　　林舒凌：“我有吗？”
　　顾洛意：“有点。”
　　林舒凌：“我猜她不会，我试试。”
　　“试试？厉害厉害，你就挑战玉姐的底线吧。”顾洛意靠在门口看着林舒凌站在衣柜前认真思考着，“那，我第一次跟你去这种场合，你打算怎么介绍我呀？”
　　“朋友？女朋友？“林舒凌拿不定主意，还一脸傲娇地瞟了一眼顾洛意，又继续认真思考。
　　顾洛意：“我不管，啥都行。”
　　“到了现场再说吧。”林舒凌拿出一套衣服，“明天你穿这个，行吗？”
　　顾洛意：“你不都做好决定了吗？”
　　林舒凌：“象征性地问一下还是有必要的。”
　　顾洛意：“遵命，明天穿这个。”
　　“共识！”林舒凌对顾洛意抛了个媚眼。经过顾洛意时候，一股淡淡的香气。
　　顾洛意以为会有很多人关注到自己，尤其是在自己和林舒凌同时出现的时候，可惜呀，她想多了。唉，演戏演多了就爱给自己加戏。
　　从下车到饭店再到宴会厅，这一路，谁都没有对顾洛意产生好奇，甚至都没有什么人注意到她。先前偷偷想象的应对媒体的招数，也完全是毫无用武之地。但是顾洛意反倒觉得这样更好，没人关注就不用惺惺作态，省下了许多精力。
　　来到了指定位置，林舒凌就带着顾洛意坐下。他们这桌可能是“娱乐圈桌“，围桌坐着的都是顾洛意能叫得出名字的艺人。大家体面而礼貌地相互握手拥抱打招呼。就是不知道为什么，顾洛意没有那种见明星的兴奋心情，她看到的大明星们，只是大方得体并不光鲜靓丽。“大概所有人都是普通人的底子吧。”顾洛意正想着，瘪着嘴，转头看了一眼林舒凌，突然感觉林舒凌大不相同，并不符合她刚得出的结论。林舒凌真的是会在人群中闪闪发亮呀。顾洛意看着林舒凌，不由得微微笑着。
　　林舒凌和周围的明星相谈甚欢，顾洛意在一旁始终微笑着看着林舒凌。突然一个人影横插在两人中间，挡住了顾洛意大半的视线。
　　看着这位背影雌雄莫辨的人，顾洛意猜，看样子，这也是位熟人呐！
　　那人拍了一下林舒凌的肩膀，林舒凌惊讶地回头，顿了一秒，意外又亲切地称呼对方：“小于哥！”然后紧张地看了一眼顾洛意，又立马收回眼神。顾洛意看出了林舒凌慌乱的神情，更加刻意集中精力听两人的对话了。
　　小于哥：“好久不见啦舒凌baby啊，最近忙什么呢？都忙到禁欲啦！”
　　“禁欲”这两个字的声音格外的小，但还是让顾洛意给听见了。
　　“没……”林舒凌摇摇头，眼神不安地在小于哥和顾洛意之间飘。看到顾洛意脸上挂着一丝玩味的表情，不由得深呼吸了一口。
　　小于哥：“我手里现在小帅哥可多到数不清喽，各种款型，你要不要试几个？优先安排。靓女也没问题啦。”
　　林舒凌：“呃，现在……”
　　小于哥：“你可有好久都没照顾我的生意啦！”
　　他们的谈话声音很小，但足够让顾洛意听清楚。顾洛意瞧着周围这些人，似乎并没有谁露出类似尴尬或者意外或者好奇的表情，尽管他们不一定听得到林舒凌和小于哥的谈话内容，但这足够说明，他们全都知道这位“小于哥”的行当。
　　“小于哥，”林舒凌一把抓住顾洛意的手，“这是我……”关键时刻，林舒凌突然卡住，她根本没想好该怎么介绍顾洛意，昨天以为可以的随机应变，现场却成了……呃……宕机……
　　“表、妹！”顾洛意在一旁补充道，随之而来的是林舒凌用指甲狠狠地抠了她一下。
　　小于哥：“表妹呀，好靓哦！”
　　顾洛意也配合地歪头笑了笑。
　　小于哥：“怎样怎样，买一送一？”
　　林舒凌本来还是尴尬地咧着嘴的表情，一听到这话，张大了嘴，囧着眉毛一个劲儿地摇头道：“不……不……不是很方便。”
　　小于哥立马做出十分了然的样子，充满理解意味地点点头，拍了拍林舒凌的手：“有时间就叫我，绝对优先。”
　　林舒凌苦笑着，看着小于哥转身离开，回头看到顾洛意对自己伸出大拇指，唇语道：“牛！”
　　顾洛意以为小于哥要走了，没想到他却转身坐到了另一位明星的旁边，同样的嬉笑，大概也说着同样的话题。而且这位小于哥人缘非常好。
　　真难以想象，这么正式的一个场合，会遇到这样的事情。可顾洛意转念一想，便佩服起这位小于哥了。若不是也是有头有脸的人物，应该也不会这么肆意吧。顾洛意看着小于哥不动声色地转了一圈，似乎成果不错的样子。唉，要是那些粉丝知道了自己偶像私下会约——呃——，真不知道会是什么反应。
　　“你看够了没有！”林舒凌凑到顾洛意耳边小声提醒着，语气中带着一丝故意的责怪。
　　“你说，要是这些大明星的粉丝们知道了他们的偶像私下会这么光明正大的……那个，他们会是什么反应？”顾洛意还是没勇气说出那两个字。
　　林舒凌奇怪地看着顾洛意，不清楚她脑子里到底在想什么。
　　顾洛意：“你说，是不是就我现在这个反应？”
　　完蛋了！林舒凌心里突然有一种大厦将倾的危难感。她每隔几分钟就会转头看一眼顾洛意。即使顾洛意神态自若，在她眼中依然是别别扭扭。问题真的是出现在自己身上的。真是，怎么会想到小于哥也会在场呢！
　　饭局变得索然无味，此刻的心情，只想回家。
　　时间挨过，终于到家，林舒凌犹豫着如何开口，却看顾洛意从容地换好衣服，表现得像什么都没发生过一样。
　　“哎，生气啦？”林舒凌坐到沙发上，拍了拍旁边。
　　“没，我先去洗脸了。”顾洛意站着说道。
　　林舒凌：“等一下。”
　　顾洛意：“嗯？”
　　林舒凌：“你是不是，对我很失望？”
　　“没有，”顿了顿，顾洛意舔了舔嘴唇，言语中充满着理性的味道说，“我知道这个圈子很复杂，所以你一直在想办法保护我别受影响，我只是不敢相信，连你也没能全身而退。”
　　“我的是有原因的！”林舒凌抢话道。
　　呵，什么原因？顾洛意心想着笑了出来。真想不到这种事除了原始欲望还能有什么原因。但是她只是点点头，没有说话。
　　林舒凌：“我，我，我是听医生的建议的。”
　　顾洛意：“医生？”
　　“对，就是，那样可以，对身体好啊，阴阳结合，还能延缓衰老……”林舒凌声音越说越小。
　　顾洛意：“扯，太扯了。”
　　林舒凌：“是真的！”
　　“所以你约的都是男生，对吗？”
　　林舒凌刚要做点头的动作，突然想到之前有过一个女生，眼神溢出一汪犹豫，动作像卡顿了一般。
　　顾洛意立马就察觉到了，似笑非笑地指着林舒凌道：“你犹豫了！你不光只约男生，你还，还有，女生对不对？”
　　林舒凌：“我没有没有。”
　　“所以我不是你第一个，是不是？”顾洛意根本不听林舒凌的否认，用揭秘的语气笑着说道。
　　林舒凌：“你听我说！”
　　“得得得，不听了，我不想知道，我不想知道再多了。我本来就需要些时间消化今天饭桌上发生的事，你再告诉我更多，我怕我消化不了。”顾洛意苦笑着一直不停地摆手，转身要走。
　　“哎呀，你站住！”林舒凌捶了下腿，站起来。
　　顾洛意却一溜烟跑开了，留下林舒凌一个人凌乱。本来想要解释和宽慰的，没想到被越挖越深。林舒凌心里懊悔呀！
　　洗漱完，顾洛意就回了卧室，林舒凌也紧跟着回到卧室。躺在床上，林舒凌翻来覆去，顾洛意却安安静静。
　　“睡了吗？”林舒凌推了推顾洛意。
　　顾洛意：“没。”
　　林舒凌：“跟我说说话？”
　　顾洛意：“你要是想爆料呢，那还是算了。你要是有新的话题，我们倒是可以聊聊。”
　　林舒凌：“没有。”
　　顾洛意：“那就算了哈。”
　　“不可以。你起来你起来。”林舒凌硬是把顾洛意拽了起来，坐在顾洛意腿上，和她面对面，指甲轻轻刮着顾洛意的脸颊，“我想要知道，你到底有多在意这个事。”
　　顾洛意长长地叹了口气道：“我听说过。”
　　林舒凌：“你听说过？你听谁说的？什么时候的事？”
　　“别紧张。”顾洛意把林舒凌抱到怀里，“我就是听小道消息说的，现在网络这么发达，有些信息都不用去获取，都是被动看到的。”
　　林舒凌：“什么时候听说的？入行前还是入行后？”
　　顾洛意：“入行前，很久以前的事了。嗯——只不过，我一直觉得是造谣，没想过会是真的，也没想过还会亲自得到印证。”
　　林舒凌：“对不，起呀，没跟你讲过这些事。你知道，我今天好怕你要跟我讲分手。”
　　林舒凌心中充满了内疚。如果顾洛意是男生，就像她之前的那些男朋友一样，她也就不会考虑太多。知道与不知道，自己要不要坦诚相待都无所谓。但是顾洛意是女生，还是一个干干净净的女生，一个她想要好好维护住这份干净的女生。
　　“那些女生……”顾洛意没有接着林舒凌的话，转了话题。
　　林舒凌：“没有那些，就一个啦！”
　　顾洛意：“就一个？”
　　林舒凌：“对啊。而且我还是因为你才约了一位女生。”
　　顾洛意：“因为我，怎么说？”
　　林舒凌：“当初你送我偷偷回来后，我有好久都没去过内地，那段期间，还蛮想你的，后来就约了一个女生，还特意挑了一个名字里面也带个“艺”字的女生。”
　　顾洛意：“她怎么样？”
　　林舒凌：“还能怎么样！和她的时候也没有做什么，她一碰我我就忍不住要躲，还满脑子都是你。”
　　顾洛意：“哎呦呦，这我还得谢谢你呗？”
　　“你再酸！”林舒凌掐了一下顾洛意，“不许再别扭了，听见没？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌：“你还有什么想要问的吗？”
　　都沉默了一会，林舒凌见顾洛意不说话，以为谈话结束了，刚要从顾洛意身上下来，突然听到顾洛意“哎？”了一声。
　　“怎么？”林舒凌立刻紧张起来。
　　顾洛意：“你和那些男生，不做安全措施吗？”
　　林舒凌：“有啊！当然有！你想什么！”
　　顾洛意：“那——怎么阴阳结合？都被拦截了呀？”
　　看着顾洛意一脸假装难以置信的表情，林舒凌气得“啪”地拍了她脑门一巴掌。


第31章
　　顾洛意没有那么小心眼，但林舒凌着实被吓得不轻。就连每次亲热都不敢有太大的声音了。这样的小心翼翼还没完全消失，却遭遇到了顾洛意又一次的情绪漩涡。虽然顾洛意告诉过林舒凌自己曾经因为情绪受到极大的困扰，可那毕竟仅存在于林舒凌当时的想象中。而这次林舒凌是眼睁睁地看着顾洛意是如何被情绪折磨的。
　　起因，是一个剧本。虽然没在拍戏，但顾洛意并没有停下她工作的脚步。有一个月的时间，顾洛意整天伏在桌前研究剧本，沉浸在角色中，在剧本的悲怆故事里，情绪受到很大的影响。林舒凌知道顾洛意感性，但她并不知道怎么帮助顾洛意缓解，也是焦头烂额。
　　起初这部电影找到顾洛意的时候，林舒凌是帮她拒绝了的，因为顾洛意成名作就是一对女生恋爱，她不想看到顾洛意再演相同类型的电影，会被人质疑炒冷饭的。另外，她也不想顾洛意身边再多一个“金秀娜”。但是辗转几个备选演员，国民认可度最高的还是顾洛意，制片又重新找上了门。顾洛意了解了故事原型后，跟林舒凌商量很多次，最终林舒凌才勉强同意顾洛意接下这部电影。
　　顾洛意受情绪影响到什么程度呢？不似以往拍戏中途或者杀青后的有一段时间走不出来，没想到这次在开机前就已经困在情绪里出不来了，整天思绪乱飘，不论是说话还是做事，始终带着一股情绪，一股难解和担忧。林舒凌也是第一次遇到顾洛意情绪风波这么大，她小心翼翼地贴近她，小心翼翼地跟她讲事情，小心翼翼地调皮，生怕错伤她一直承受着痛苦的神经。
　　顾洛意的情绪受到重创，是因为这个剧本，是根据真实事件改编的。故事中的两个女主角非常相爱，但因为相遇相爱的时间不对，最终没有走到一起。这本来是一段秘密的感情。随着两位老人相继离世，孩子为了完成母亲的遗愿，将母亲的日记，信件等文字材料改写成故事。
　　“我最痛苦的莫过于，这一世牵起我手的人不是你，放下我手的人也不是你，可是我的心里全是你。”
　　眼看着就要开拍了，顾洛意却一直不能走出情绪。
　　林舒凌走到顾洛意身边，担忧地摸摸她的头，轻声说道：“你已经看了好多遍了，放一放吧。”
　　“唉。”顾洛意叹了口气，“我心里难受，我接受不了这样的结局。我宁愿编剧最后把结局改成我的角色自杀，也不想看到她在以后的人生，不断地和另一个人相遇，却始终不能相守。”
　　林舒凌：“我很担心你。”
　　“没事，我就是想不通，你说这两个人是怎么达成一致的呢？是怎么和自己和对方达成和解的呢？看着自己的爱人挽着另一个人，还要让她看到自己挽着另一个人，然后还要彼此客套寒暄，多心疼啊。根本就不是和解，是压抑。”顾洛意说着，眼圈积了一汪泪水，但始终没有落下来。
　　林舒凌双手捧着顾洛意的脸：“都是假的，有我在呢。”
　　顾洛意低头躲进林舒凌臂弯里，轻轻地抽泣。
　　林舒凌：“你想想我们现在多幸福，这是真正的幸福，剧本里面的不幸，全都是假的，真实的都是幸福的。”
　　顾洛意：“……”
　　林舒凌：“你先忘掉它。”
　　顾洛意：“……”
　　林舒凌：“你是大人了，你不能每次都这样，情绪波动太大对身体不好。”
　　顾洛意起来，手按着眼眶。
　　林舒凌：“又头痛吗？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　林舒凌起身走到顾洛意身后，轻轻按揉着她的太阳穴。指尖缓缓旋转在太阳穴上，声音缓缓地流入耳中：“你想吃什么，待会我们去吃点好吃的吧。”
　　顾洛意：“没有啊。什么都行。”
　　林舒凌：“真的没有吗？烧腊，虾饺？还是火锅，pizza？我们去吃……嗯……buffet吧，什么都有。”
　　顾洛意：“我突然，还挺想吃红肠的。”
　　林舒凌：“待会去买一点回来。”
　　顾洛意：“还是别了，等回北京，我让妈给咱俩寄点。”
　　林舒凌转到顾洛意面前道：“不可以吃太多哦。”
　　顾洛意：“少吃一点行吗？”
　　看着顾洛意楚楚可怜的样子，林舒凌点点头：“好。”
　　即使回到北京，顾洛意也仍然沉浸在剧情中，每天大部分时间都在桌前坐着，一坐就能坐一天。
　　林舒凌收到顾妈妈寄来的包裹。打开包装袋，把红肠放到鼻尖闻了闻，啧啧了两声。看到顾洛意正认真的坐在电脑前敲键盘，就切了一块红肠，背过手，悄悄地走了过去。
　　她把下巴搭在顾洛意的肩膀上：“还没写完吗？”
　　顾洛意：“改一改昨天写的。”
　　林舒凌：“嗯，辛苦了。真应该奖励你一下。”
　　“真的吗？”顾洛意转头，嘴唇掠过林舒凌的脸颊。
　　林舒凌：“嗯！”
　　顾洛意：“今儿晚上能吃点味道重的吗，我已经瘦好多了？”
　　林舒凌：“不行哦，baby，清淡的饭还要再吃几天，等你进组了就可以不吃了。”
　　“那就算了。”顾洛意可怜巴巴地转回头。她全程缓慢的语气和说话间似有似无的叹息重重地敲打着林舒凌的心。
　　“真的不要奖励啦？”林舒凌把红肠拿出来，在鼻边又嗅了嗅。
　　顾洛意用力吸了吸鼻子，回头看到林舒凌手里把玩着一块香肠，惊讶地问道：“哪来的红肠？你买的？”
　　林舒凌：“怎么，想不到吗？”
　　顾洛意：“在北京买的呀？北京的红肠不好吃。”
　　林舒凌：“这是正宗的哈尔滨红肠！”
　　顾洛意：“真的？”
　　林舒凌：“你忘啦，这不是你要，嗯，妈妈寄过来的吗。”
　　顾洛意：“哦，忘了忘了，脑子乱。”
　　顾洛意瘪瘪嘴：“能给我吃一口吗？”
　　“确实挺香的！”林舒凌假装没听到顾洛意的话，但却拿眼神挑逗着顾洛意。
　　“美女。”顾洛意有气无力地撒娇道。
　　林舒凌：“嗯？想吃吗？”
　　顾洛意没有那么想吃，但还是配合地点了点头：“嗯。”
　　“不行，等你进组带过去吧。”林舒凌摇摇头，“现在望梅止渴，我就是过来拿给你看看。”
　　顾洛意：“你就是来馋我的吧。”
　　林舒凌：“也不算理解错误。”
　　顾洛意：“小坏蛋。”
　　林舒凌：“真的这么想吃呀？有那么好吃吗？”
　　顾洛意：“你可以尝尝。”
　　林舒凌还是摇头，晃了晃手里的红肠：“这种烧腊熏酱的东西，高油高盐高脂肪，还添加了非常多的香料，对于现在的你，是必须要禁止的食物。再说你这段时间肠胃这么脆弱，吃了反倒要更伤肠胃的。”
　　“我就吃一口，就一口。”顾洛意的语气依然游丝一般，看得出，她一半的情绪还是在剧情当中。
　　林舒凌：“那你求求我。”
　　顾洛意：“我求求你了，你最好了……你看我这几天脸都绿了。”
　　林舒凌：“切，太轻易了，一点诚意都没有。没有打动我。”
　　林舒凌起身正要离开，顾洛意从后面揽着她的腰往怀里轻轻一搂。林舒凌“啊”的一声坐到顾洛意腿上。顾洛意一边慢慢抓林舒凌的痒痒一边威胁地说：“给不给我？给不给我？”。忧郁的脸上浮现出一个微笑。虽然没有从前的活泼，但是顾洛意愿意闹一闹了。
　　林舒凌又笑又喘，不停地在顾洛意怀里扭着，断断续续地说：“给给，给。不要，不要。”
　　看着林舒凌“求饶”，顾洛意就放开了她，其实顾洛意都并不怎么想吃东西。剧本的情绪还在胸口处堵着没完全顺畅，食欲就大不如前。况且，减肥这件事顾洛意还是很在意的，毕竟选择了这个职业，总要对得起自己做出的选择。
　　林舒凌站起来，单手理了理衣服。看着顾洛意微微张开的嘴，把红肠递到顾洛意的嘴边，还没等顾洛意张口咬，迅速在她嘴唇上蹭了一下，用十分清晰的口型说了句：“Over.”
　　“少女行骗现场。”顾洛意也没有再争抢，就只嘟囔了一句。
　　林舒凌甩甩头发进了厨房。
　　“你好好洗手。红肠的味儿特别大，一时半会去不掉。”
　　“哼！我发现了！”
　　听到林舒凌的抱怨，顾洛意在电脑前笑了笑。
　　顾洛意的情绪困境最折磨人的时间是晚上。因此林舒凌很怕晚上的到来。
　　林舒凌指腹轻轻抚着顾洛意的额头细声说：“明天，要去试衣服拍照喽。”
　　这次回来北京，除了顾洛意新戏开机，还有一件比较重要的事情——顾洛意和林舒凌将一同出席某个盛典活动。她们提前约好的时间去设计师的工作室试礼服，没想到中途会遇到顾洛意状态迷失的情况。好在离盛典也还有一段时间，林舒凌心里只期盼，顾洛意能够从情绪困顿中走出来。毕竟，这场活动，林舒凌决定要和顾洛意一起走这趟红毯。
　　看着顾洛意轻轻拧着眉头，闭着眼睛，眼球却还在不停转动着，听着她带着些许哀怨的呼吸，林舒凌有一种想安抚却又不敢打扰的为难。顾洛意不睡，林舒凌也不敢睡。林舒凌明白，顾洛意她太需要自己了。
　　夜深人静，顾洛意的脑中，就开始一幕一幕放映着可能发生的情景，在剧本给出的情境中不停地演绎着不同角度的画面，相互叠加相互矛盾，绞得人心痛。
　　林舒凌躺在床上，不怎么敢翻身，总觉得她轻微的一个举动，就能在顾洛意思绪的海洋里掀起一阵狂风暴雨，让这段时间本就睡不安稳的顾洛意再不恋睡眠。
　　“嗯，好的。”这应声像是顾洛意出窍了的灵魂在帮她回答。
　　灵魂归体，顾洛意睁开眼睛，艰难地吞了口口水道：“小姑娘，我好难受啊。”
　　顾洛意下意识地抓了抓胸口，说着就往林舒凌怀里扎。同时，林舒凌也温柔地上前搂过顾洛意的头，抱在胸前，不停地摸着她的头发背脊。
　　我本应该有很多安慰的话可说的，但是看着她这么难受，我竟然一句安慰的话也说不出了。林舒凌抱着顾洛意，闭上眼睛，想象着自己也处在巨大的情绪旋涡中，就算是帮她分担一些精神折磨的苦楚。
　　林舒凌：“是我不好，都是我不好。”
　　顾洛意困在为自己织成的茧里，在即将封住的时候，听到林舒凌的自责，拼命地伸出头。
　　她更紧地抱住林舒凌，像是恢复了理智一般地说：“幸好有你在我身边，如果是我自己在家，我宁可去大街上呆着，家里太安静，我害怕，根本待不住。好在我们是在之前在一起的。”
　　林舒凌捏着顾洛意的手：“我们之间不会发生那样的事情的，你不要乱想。”
　　顾洛意：“我要你的一生。”
　　林舒凌突然愣住了，她看着顾洛意氤氲忧郁但真诚的眼睛，什么话都说不出。顾洛意的这话，像是在求婚。
　　见林舒凌没说话，顾洛意微微笑着说：“抱着你的每一刻，都是我的一生。”
　　林舒凌：“那请不要松开我。”
　　按照事先约好的时间，顾洛意和林舒凌来到设计师Rosy的工作室。刚一进门，林舒凌就抢先小跑着把Rosy拉到一边。
　　林舒凌：“服装可能有些变化。”
　　Rosy脑袋嗡的一声，赶快故作镇定地点点头道：“什么变化？”
　　林舒凌：“我想要一套婚纱礼服。她的话，要西装。”
　　Rosy长长舒了口气：“唉，有，不难办。离活动还早着呢，刚真是吓得我。那您先跟我过来看看，先挑婚纱礼服吧。”
　　林舒凌轻轻拍着顾洛意的肩膀，拉着她的手，简单交代了两句，跟着Rosy上了楼。
　　Rosy给林舒凌展示了很多婚纱，林舒凌却一个劲地摇头：“不行不行。”
　　Rosy：“我三楼还有一些，是没正式推出的，去看看？”
　　林舒凌：“好。”
　　Rosy：“为什么这么突然换服装，其实那套小礼裙也很好看的。”
　　林舒凌：“要更正式一些，但又不要太招摇。”
　　“嗯，也对，现在也有不少人红毯都是婚纱造型。这些吧，”Rosy指着几位模特身上的婚纱道，“旗袍类，修身，下摆不大。”
　　林舒凌：“这件这件，可以吗。”
　　Rosy：“当然，您别着急。”
　　Rosy拿下来林舒凌指定的衣服：“尺码好像也差不多，先去试一下，我们再研究怎么改。”
　　林舒凌穿上，在镜子前转来转去：“Rosy，这件婚纱好美，好仙气，我尤其喜欢这个一字肩配长袖。”
　　Rosy：“舒凌姐不爱走性感风了吗？”
　　林舒凌：“其实无所谓啦。”
　　Rosy：“我也是第一次看到你穿这样的，很仙气。”
　　林舒凌：“你说她会喜欢吗？”
　　Rosy：“谁？”
　　“没。”林舒凌转头对Rosy说道：“我们看一下她的衣服吧。”
　　Rosy：“就这个了？”
　　“嗯，就这个了。”林舒凌换下婚纱，交给旁边的工作人员。
　　“哈哈，舒凌姐雷厉风行。刚才我一恍惚，以为你要结婚去呢。我们去二楼吧。”Rosy带着林舒凌一边走一边道：“西服套装，红色吧，我这有几款比较特殊的设计，礼服样式的。确定不需要洛意姐本人亲自上来看看。”
　　林舒凌道：“我先来看款式，她再来试。”又转身对在一旁捧着婚纱的工作人员说：“先帮把衣服我放起来，别让她……别让别人看见。”
　　“哈哈，”Rosy大笑着道，“我觉得就是你给洛意姐看，她也不会跟你抢的，她不适合这样的礼服。”
　　林舒凌只是抿着嘴笑了笑，Rosy自然不懂，在她们的身份中，婚纱，可是新郎要等着新娘穿给她看的！林舒凌转身开始专心致志地给顾洛意挑礼服。那满眼的红色，看得她突然好有感觉，就像，她们真的要结婚了。以前她觉得，结婚其实蛮形式的，但不知道为什么，这次，这满眼的红色……似乎任何一件红色的西装，都能让她想到顾洛意穿上的样子。
　　林舒凌：“这套还蛮别致的，这个红色好正啊。”
　　Rosy：“在西装的剪裁上加了皮质拼接，活泼一些，正式又不那么中规中矩，其实也是为了便于活动。”
　　林舒凌：“袖口还有亮片，好闪。还有一个小裙摆，可以哦。这个好，就这个吧。”
　　Rosy：“下面其实是裤装。”
　　林舒凌：“嗯嗯，她一定会喜欢的。”
　　Rosy：“那我请洛意姐上来试衣服？”
　　林舒凌：“好。”
　　顾洛意静静地走上来，疲惫的脸上在看到林舒凌时浅浅笑了笑，问道：“是出什么问题了吗？”
　　林舒凌：“没有，你看这个，喜欢吗？”
　　“哇，这么红，这是要结婚吗？”顾洛意简单地开了一句玩笑，林舒凌却突然脸红了。
　　顾洛意：“可以，我喜欢红色，喜……你看，这个设计好棒，还有皮面的拼接，好帅呀这个衣服。”
　　林舒凌趴在顾洛意肩膀上笑着，半个人都贴在顾洛意身上了。她对着顾洛意的耳朵说：“那你试试，我再去试我的衣服。”
　　顾洛意：“你的衣服什么样子？”
　　“待会你就知道了。”林舒凌神秘地说道。
　　顾洛意：“这么惊艳哦。”
　　两个人分别去补了妆，换好衣服和鞋子。顾洛意率先出来，站在镜子前打量了一下自己，红色真的让人开心，她看着镜中的自己，笑了笑。
　　“大人。”身后传来一声温暖的呼唤，顾洛意笑着转身的一瞬间，看痴了，痴地连嘴巴都没闭上。
　　林舒凌轻曼地移动着腰身，像是飘到顾洛意面前一般。她伸出一只手在顾洛意身前，顾洛意下意识地拖住。
　　林舒凌：“怎么不说话，好看吗？”
　　顾洛意咽了口口水道：“美。太美了。我第一次看到你穿得这么，仙气，太美了太美了。‘你还有多少惊喜是朕不知道的’”
　　林舒凌趴在顾洛意的耳边柔声说：“不着急，我们有一生的时间。”


第32章
　　终于，进组了。
　　第一场戏，就在action喊出的一瞬间，顾洛意突然感觉自己卸下了背负了一两个月的情绪重担，不知道为什么，突然她好像对剧本的情节释然了。也许，是跟着人物一起释然了，既然最终不能相守，偶然间能有一刻彼此的占有不就是悲剧中最大的幸福吗！顾洛意好像突然理解了编剧的设定。圆满从来都不是人生的常态，不圆满才是我们要接受的现实。
　　任何一件事，哪怕是再痛苦，也有它积极的一面。
　　顾洛意想起导演，兀自哈哈笑了两声。怪不得开拍前，导演跟自己说了很多话。大概当时，自己的样貌受到心灵雾霾太厚重的覆盖。
　　带着这样理解和感悟，顾洛意放过了自己，也安定了导演。整部剧顺顺利利地向前推进，一晃就快过去一个月了。
　　早上醒来，顾洛意习惯性地摸过手机。连上网络的一刹那，手机“噔啷噔啷”地响个不停。本来还迷迷糊糊的顾洛意一下就被吓精神了，以为自己手机坏了，嗖地从床上坐起来，不停地滑屏幕，却一点反应都没有。她下意识地对着手指哈了几口气，又滑，还是没有反应。
　　“这是咋地了？”
　　顾洛意强制关了机，又重新开机，可是还接着响。
　　“哎呀，怎么回事呀！手机不能坏了吧？”
　　手机坏掉在顾洛意心里留下过很大的阴影。当时还在上大学，周围人都已经用上了智能机，可是她还用着那种带键盘的小手机。平时同学一起出去玩，大家都围在一起玩手机，那些在屏幕上就可以跳来跳去，跑这跑那的游戏特别吸引她。“我要是玩那个游戏，也不会比他们差吧。”她不说话也不参与，就她一个人坐在边上随便看看这瞧瞧那，也不拿出手机。偶尔想到看看□□上有没有人说话，却没想到大家都开始转战微信了。
　　后来上学期期末的奖学金发了下来，顾洛意斥巨资799买了一个国产杂牌子的智能机。大大的黑黑的屏幕光光溜溜的，拿在手里特别霸气。她小心翼翼地给手机充电，按照“老思维”一定要充够12个小时。她时刻观察着手机电量，待机消耗多少，玩一会又会消耗多少，手机会不会发热，拿在手里什么姿势才不容易掉在地上，听说换一块屏幕要好贵的！
　　她一面小心自己的新手机，一面又想要赶快拥有自己的微信，把自己的老师同学加为好友，又想要玩游戏，证明一下自己真的可以玩得很好。渐渐地她就放开了胆子，经常没事就沉浸在游戏的追逐当中。她游戏技术还真不错，很快就超过了她好友列表里面的人。然而，在一个寝室熄了灯的晚上，顾洛意照例打开游戏，刚玩了没两分钟，手机屏幕突然卡住不动，只有游戏音乐在响。
　　顾洛意怎么滑屏幕都没有反应，连关机都关不了。游戏令人兴奋的音乐变成了一串恐怖的声音，顾洛意意识到，可能手机坏掉了。为了让手机“安静”下来，顾洛意扣下了手机电池。然后就没有然后了，因为重新装上电池的手机既开不了机也充不进电。
　　顾洛意跑遍了学校周围的所有手机店，都没能修好，最后只好联系客服返厂了。顾洛意用回了自己的旧手机，期待着新手机早日被修好。这一来一回就过去了两个月。
　　更令她遗憾的是，那些存在手机里没有来得及备份的照片和视频也全都化成一串串数字被删除了。
　　现在的手机，不会像以前一样坏了的！怕什么呀！我现在有钱呀，我想换手机就换手机，想买几个就买几个！顾洛意安慰着自己。
　　就在顾洛意这么想的时候，“噔啷噔啷”的声音突然停止了。
　　顾洛意抓起手机，打开微信，通讯录那块是三个点。
　　“这都是谁呀？我微信不会被盗号了吧？”
　　顾洛意看着这一串拉不完的好友申请，整个人都懵了。
　　“我也没干啥呀，都进组三周多了，没惹什么事呀！”
　　突然梆梆梆的有人敲门，吓了顾洛意一激灵。
　　这一早上，没好了。顾洛意趿拉着拖鞋，还没走到门口就听见倩倩在叫她醒醒。
　　顾洛意也是惊魂甫定，开门示意倩倩赶紧进来。
　　顾洛意：“咱俩住得也不远呀，你呼哧呼哧从哪跑来的？”
　　倩倩：“我一紧张，跑错屋了。”
　　“你可真行。你没挨揍吧？”顾洛意笑着道。
　　倩倩：“洛姐洛姐……上热搜了。”
　　顾洛意：“谁呀？我呀？”
　　倩倩：“啊嗯。”
　　顾洛意：“我呀？我？因为啥呀？”
　　倩倩：“因为你的背景信息。”
　　“我哪有啥背景……”顾洛意刚笑了笑，突然停住，问道，“我俩的事被发现了吗？”
　　倩倩：“不是不是，就是你的个人信息。网上全是，有人公布了你的电话号码，你的微信号，□□号，邮箱，家庭住址，还有家庭状况，学业状况，可全了。”
　　顾洛意赶紧打开微博。真是，自己名字上面挂了一个“爆”字。
　　顾洛意：“为什么呢？怎么了这是？为什么呢？”
　　倩倩：“洛姐，还有人给你创建了贴吧，百科。还有人盗了你出道之前的照片，还有人发现了你的微博小号，还给你做了小号分析。”
　　“我就睡了一宿觉而已，怎么回事？”顾洛意满怀疑问道。
　　倩倩：“肯定是你太低调了，没有官博，也没有百科，网络上几乎是查无此人的状态……”
　　顾洛意：“那也不至于……”
　　倩倩：“……所以网民才好奇，想要调查一下你，想要了解一下呢。”
　　顾洛意：“这哪是调查呀，这是抄家起底呀！”
　　倩倩：“这叫人肉。”
　　“天哪！”她不停地向下刷着一条条信息。
　　倩倩：“那么全吗？”
　　顾洛意：“全，赶上我档案了。”
　　倩倩：“现在要报警吗？”
　　顾洛意：“我问下吧。”
　　顾洛意刚要给林舒凌打电话，林舒凌的电话就进来了。
　　“小姑娘……”顾洛意只说了一声，就听见林舒凌在电话那头语气极其冷静地说：“你看到啦？没事的，不要担心啦，我已经交给工作室法务处理了，剩下的都会正常走法律程序，你就安心拍戏吧。有记者采访，你就搪塞过去，不用理，不用解释。你的电话号码已经申请保护了，不会有人给你乱打电话的。其他社交账号也都有保障过，不要害怕！”
　　顾洛意：“哦哦哦，好好。”
　　林舒凌：“过几天我这忙完了就去陪你。”
　　顾洛意：“好好，知道了。”
　　林舒凌：“乖啦！好好工作，注意休息哦。”
　　顾洛意：“嗯。”
　　顾洛意听着林舒凌挂掉电话，看着仍然一脸惊恐的倩倩，摊摊手：“问题被你舒凌姐解决了。”
　　“哎呀，还是舒凌姐伟大！吓死我了吓死我了。”倩倩登时鼓掌叫好。
　　顾洛意：“伟大是怎么回事！厉害就行！”
　　“就是伟大！”倩倩站起来往外走说，“我先出去啦洛姐，一会大堂见啊，你收拾一下吧。”
　　顾洛意：“好，去吧！”
　　“那我走了？”倩倩站门口道。
　　顾洛意：“嗯，走吧！”
　　“那我可就走啦！”倩倩嘴上说着，却一点没有走出去的行动。顾洛意以为是倩倩放心不下自己，不耐烦地说：“走吧走吧，我没事。”
　　倩倩：“不管你了！我，得去看看你微博小号都发了啥！”
　　“小崽子！”顾洛意快走两步作势要踢倩倩，倩倩一溜烟跑了出去。
　　林舒凌怕有记者去片场为难顾洛意，手头最紧要的工作一忙完，就到了片场，一直等到顾洛意收工。她不顾身份和周围人的好奇目光，也不顾现场还有场外蹲守的记者，兀自地给顾洛意递水，擦脸，提东西。她这一切都在向外人宣告，顾洛意是我的，你们都离远点。周围人嗅到了这个气味，自然也没有人敢太靠近。就连倩倩只能在一旁见缝插针地做些无关紧要的事情。
　　顾洛意牵着林舒凌回到车上，靠着座椅仰着头休息，感觉到林舒凌一直忙前忙后，拉了拉她道：“好了好了，你别忙了。”
　　林舒凌：“还好，随便收一下啦。”
　　顾洛意：“我以为你会过几天才过来呢。”
　　林舒凌也没停下手中忙着的动作道：“想你了。录完就直接过来了。”
　　顾洛意也没怎么注意，反正平时想你想你的也说惯了。倒是倩倩，看出林舒凌与平常有些不同，拍了下顾洛意的大腿。林舒凌突然转头瞪着倩倩，两道锐利的目光直接射穿倩倩的脸，倩倩立马收手转回身，缩在座位上。不明所以的顾洛意看着林舒凌警告性的眼神，搂过来安抚地摸了摸她的头。
　　回酒店的路上也没说什么话，顾洛意就一直牵着林舒凌的手坐在后排。
　　刚进了房间，顾洛意在门口就直接从后面抱住林舒凌，亲了下她的耳朵：“怎么了？出什么事了吗？是不是有什么话要说？”
　　林舒凌转身捏捏顾洛意的脸：“你不饿吗，我饿了，先吃饭吧。”
　　正说着，服务员就来送餐了。
　　林舒凌和顾洛意在床边坐下，菜品很好，可是林舒凌一副食不知味的样子。顾洛意倒也不催她，就听话地吃着饭。
　　饭也吃过了，妆也卸完了，顾洛意来到床边坐到林舒凌旁边：“现在可以跟我说说了吗？”
　　林舒凌：“嗯，Sorry.”
　　顾洛意：“Howcome？”
　　林舒凌：“你被网民调查这件事，跟我有关系。”
　　顾洛意：“怎么说？”
　　林舒凌：“我直播的时候，不小心说错话了。”
　　顾洛意：“这可不像是你的风格，你应对媒体的功力我还是知道的……”
　　“事情是这样的……”林舒凌还原了一下当时的情景。
　　那天晚上林舒凌为自己代言的美妆产品站台，来到一位知名歌手主播，也是林舒凌圈内关系比较好的朋友，刘静的直播间。
　　当时直播间被炒得很热闹，商品也买得很棒。一直到晚上十一点才结束。下播的时候，主播刘静和林舒凌聊起了这款产品。
　　林舒凌：“其实我真有在用，除了我，我家大人也在用，她特别喜欢，尤其是这款面霜。”
　　刘静：“大人是爸爸妈妈吗？还是，是洛意，顾洛意吗？”
　　没想到自己一不小心叫出了顾洛意的昵称，林舒凌不好意思地捂着嘴羞涩地笑了一下。她这一笑，便是给了刘静一个肯定的回答。
　　刘静：“哇，下次厂家应该找你俩一起代言。”
　　林舒凌：“其实最初有商量过，但是她赶着进组。”
　　刘静：“你这结束了要去探班吗？”
　　林舒凌：“当然了，我们有三周都没见过面了。”
　　刘静：“舒凌，我发现你这次，特别投入……”
　　林舒凌洋溢着一脸的幸福，对着刘静放电一般地眨着她那双水汪汪的大眼睛：“我哪次不投入……”突然听到有工作人员大声提醒：“没下播没下播，没关没关。”
　　刘静和林舒凌一秒慌了神。刘静先反应过来，立马检查设备。屏幕明明是黑的！检查又检查，检查再检查。最终确认了，确实没下播。
　　随后整个网络就炸锅了。
　　赶上顾洛意那天睡得早，倩倩也忙着干别的事。谁都没有发现这件事。然后就有人连夜“调查”顾洛意。一夜之间，原本隐藏很好的，甚至接近不为人知的顾洛意的背景资料被全网曝光。
　　林舒凌首先想到的就是保护顾洛意，甚至连刘静的道歉都没理会，还是确认公司能够处理得了这件事后才联系刘静。
　　虽然刘静多次表示歉意，林舒凌也没责怪她，但是林舒凌心里也清楚，这对顾洛意已经造成了影响和伤害。顾洛意出道就一直以一个演员的身份要求自己，没参加过真人秀，最多不过是在综艺节目上露露脸，其余的时间都完全投入到工作和学习表演当中。从来不过分宣扬自己，即使她的热度还不错，在网络上却从未公布过相关的个人信息。顾洛意的想法很简单，她就只是把演员当作她换了个行业的工作，就是想踏踏实实地把演员这份工作做好。至于自己的出身情况等等，那都与工作无关。
　　林舒凌提心吊胆了好几天，一刻钟不联系顾洛意就觉得她一定是身陷水深火热之中了。每次顾洛意都非常有耐心地安抚她说在剧组还比较安全，就是这几天出入酒店都会有很多记者围着，每次都要上演“突出重围”的戏码让人觉得很搞笑。顾洛意的放松让林舒凌这才稍稍放心一些。
　　顾洛意：“所以，这件事并没有人把我们的关系作为重点的调查对象？”
　　林舒凌：“有很多人都猜到我们的关系了，她们可能都默认我们就是情侣了。不过也可能有人还在调查，或者可能会有人利用这个消息对我们进行敲诈。我现在也不知道。”
　　顾洛意：“这是个好机会寻求法律援助呀。该告的告，该发声明发声明。”
　　林舒凌：“当然要了……那，你的信息被曝光得这么彻底，你就没有担心吗？”
　　顾洛意：“担心什么？你不是把我保护得很好吗？再说，那也不是什么机密信息，知道了就知道了呗。就是被人肉的感觉不是很好。”
　　林舒凌：“你可真是清清白白的，一点不为人知的事情都没有。”
　　顾洛意：“有啊，我唯一的秘密就是我们。”
　　林舒凌：“我跟你讲，接下来事情要是继续发展，肯定会轮到我们的。如果我们的事情被曝光了，你会怕吗？”
　　这不是林舒凌第一次问这样得问题了，可是这次顾洛意没有逞强，她沉默了一会：“会。”
　　林舒凌：“你不想要大家知道我们的关系吗？”
　　顾洛意：“嗯，不太想。”
　　林舒凌：“为什么？”
　　顾洛意：“这，对你对我好像都不是什么好事，肯定会大受影响，甚至牵连到家人也说不定。”
　　林舒凌了然地点点头。顾洛意摸了摸她的头问道：“你想？”
　　林舒凌：“想！”
　　顾洛意：“真的？”
　　林舒凌：“嗯。我想和你光明正大地谈恋爱，不想躲躲藏藏的。”
　　“嗯——”顾洛意若有所思地点点头。林舒凌没有再继续这个话题。假设顾洛意只是说了怕影响彼此，那她还能据理力争一下，甚至说服顾洛意。但是顾洛意这次提到了家人，林舒凌心底是赞同的，她不能让家人陪着她们受那些难以想象的苦。
　　林舒凌突然歪头看着顾洛意，双眼射出揭秘一般的眼神道：“还有，你的微博小号，连我竟然都是第一次看到你的微博小号，你真是隐藏得很深哦！”
　　顾洛意：“微博！咱俩第一次见面你就见过了，亲～。”
　　林舒凌一下没绷住，笑了出来。
　　顾洛意：“冤枉啊！一会就下雪吧，鹅毛大雪呀！”
　　林舒凌轻轻揪着顾洛意的耳朵
　　“嗯——？”顾洛意假装很疼的样子。
　　林舒凌：“那我现在问你，你的微博小号……”
　　顾洛意：“等等等等，那是我的微博大号，我就这么一个微博账号。”
　　林舒凌：“创建个官方账号很容易的，你放心，马上就让你的大号变成小号。”
　　顾洛意：“啊！我不运营啊！”
　　林舒凌：“我会安排专门的工作人员给你运营。你不要岔开话题！你的微博小号，超话签到那，我发现，可不止我自己哦！至少还有三位，美女艺人，等级也都很高。”
　　顾洛意：“可是我那些积分都给你打榜了呀！”
　　林舒凌：“这个我不懂，我看到的就是，在你私人空间里，我只占了七八分，还有二三分是别人。”
　　顾洛意：“也没有谁呀？”
　　林舒凌：“金秀娜……”
　　顾洛意：“啊哟！”
　　林舒凌：“闫晓宇。”
　　顾洛意：“哎呦哎呦！”
　　林舒凌：“还有一个，嗯，叫什么我忘记了。你哎呦什么，这些人都是你要么接触过，有过合作，要么就是将来有机会合作的，我担心怎么了，不应该吗！”
　　顾洛意：“你是担心吗，你是吃醋。你这么愿意吃醋呢？我一直以为，咱俩之间肯定是我吃醋多。”
　　林舒凌：“梓欣的醋你吃得少吗？”
　　“那可不是一回事，那个人对你就不怀好意！你还不相信我。”顾洛意说到这的时候，声音明显大了。
　　林舒凌：“不要扯远！你关注那么多……”
　　顾洛意：“我关注一个就会爱上一个吗？”
　　林舒凌：“起码你和金秀娜到现在还经常有联系。”
　　顾洛意：“因为我们是好朋友呀！”
　　林舒凌：“哦，那我也不知道你是怎么定义的好朋友，可你从来没说过我是你的好朋友，难道我不应该是你最好的朋友吗？我看，就连倩倩也可以算是你的好朋友了吧？”
　　顾洛意恍然大悟：“所以你今天那么警惕地看着倩倩。所以你刚才心情一直不好，不光是因为直播事故，还因为你在吃醋？”
　　林舒凌：“我吃醋不应该吗？再说，倩倩，她，对你是不是太随便了？”
　　顾洛意继续推理着：“所以，你想要让大家知道我们的感情，好让我有监督，不敢轻易有什么过分的举动。”
　　“你，没完了你，反正，反正你是有前科的！”林舒凌的小心思被顾洛意戳穿了，但她还硬挺着，就是不肯承认。
　　顾洛意：“我有什么前科？”
　　林舒凌：“命理大师说过！”
　　顾洛意哭笑不得了半天道：“那也算前科？这要是个‘科’也得是后科吧？”
　　“我不管！话都跟你说完了，我现在饿了，要点些东西吃！”林舒凌站起身往前走了两步，突然回头娇气地指着顾洛意道：“你就是有前科！金秀娜，她在你手上吃东西。”
　　“唉！”顾洛意倒在床上捂着脸。
　　“还有个事情没来得及和你讲，”林舒凌一边吃东西一边说，“我们要走红毯的那个活动，推迟了，具体时间还没有通知。”
　　顾洛意坐起来道：“那太好了，希望等我杀青再走，也好平息平息现在的舆论。”
　　林舒凌：“我还有点着急呢。”
　　顾洛意：“着急嫁给我吗？”
　　林舒凌：“你乱讲什么！”
　　顾洛意：“你是不是以为我看不出来，你穿的是婚纱。”
　　林舒凌不好意思地歪了歪头：“想给你个惊喜嘛！”
　　顾洛意：“是吗？!“
　　“怎样！我要不用点手段向大家宣告一下，说不定你就被谁拐跑了。”林舒凌擦擦嘴，表示她吃饱了，可是她明明就只吃了两三口。
　　林舒凌走到顾洛意面前戳了戳她的脑袋，顾洛意抱住她的腰，懒洋洋地说：“我哪都不去，我就拜倒在这条石榴裙下了。”说着，勾着林舒凌一起倒在了床上。
　　经过了长达一周的“热搜垄断”，整件事终于被奥运会的开幕压下去了。不过在人们心中，林舒凌和顾洛意是情侣的已然成为定论了。要说差在哪，就差一个正主官宣了。网络上给她们的故事，被描绘得多种多样，杨玉看得直挠头。
　　顾洛意安安静静地拍完戏，之后又马不停蹄地进了下一个剧组。这是一部刑侦剧，开机有半个月了。顾洛意是临时接到的这个角色，导演是刘理想。可以想到为什么会这么临时了吧。因为刘理想找不到人，才动用自己和顾洛意的私交，让顾洛意帮忙顶一下。顾洛意的到来让整个拍摄能够按时推进，而林舒凌也照常该探班探班，该去工作去工作。奥运会的热度全球高涨，全民笼罩在为奥运健儿呐喊助威的气氛中。顾洛意暗暗笑着“感谢奥运会！”


第33章
　　刑侦剧拍起来没有想象中的那么惊悚，片场反而一片祥和。
　　这个剧是顾洛意第一次接触刑侦剧，还特别采用了季播剧的形式，每一个案件的侦破都丝丝入扣。顾洛意大学时期就特别喜欢看CSI，没想到还能有机会出演。不管是制作人，还是筹备人员，对这部戏都抱有很大的希望，毕竟中国的行业剧一直受人诟病。这个剧，运用了大量的现代科技手段和非常多的专业知识，刑侦的，心理学的等等，还有一个最吸引顾洛意的，就是有枪，能用枪，太爽了。
　　与以往不同，顾洛意这次拍摄得更加投入，因为她成了这部剧的出品人之一。对于一向没有什么投资经验的顾洛意，她这个出品人和她临时接到角色如出一辙，同样是被迫的。“逼迫”她的人也不是别人，正是她私交甚好的导演刘理想。
　　几番合作下来，刘理想和顾洛意已经成为了老朋友。虽然不常联系，但一点都没把彼此当外人。就在此剧拍摄到一半的时候，费用超出了预算。本来这应该和资方商量的事，可是顾洛意听说资方态度十分明确——没钱。其实差的钱数倒是不多，一千万，刘理想自己拿了一半，还差五百万，他毫不犹豫地端着饭盒凑到顾洛意身边。此时的顾洛意正跟着大家围坐在一起，对着道具尸体吃盒饭，一边吃还一边说笑。其他人看到导演过来，笑声都收敛了好多，只有顾洛意一个人没当回事。大家有序地自主撤离了现场，刘理想立刻一改平日的严肃谨慎，对着顾洛意用力眨了眨眼。
　　顾洛意：“怎么的，刘导？”
　　刘理想：“跟你说个事呗。”
　　顾洛意：“说呗。咋地了？”
　　刘理想凑到顾洛意耳边道：“洛老师，钱不够了。”
　　顾洛意推开刘理想，笑着说：“离得太近，容易让人误会。”
　　刘理想也笑着摸摸鼻子。
　　顾洛意严肃了些问道：“差得多吗？”
　　刘理想：“一千万，咱俩一人五百万。”
　　顾洛意：“所以我就是带资进组呗？”
　　刘理想：“是不是，听起来也挺好。”
　　顾洛意：“好什么好。你怎么回事，什么资金管理能力呀！”
　　“你又不是第一天认识我。”刘理想说起来还理直气壮的。
　　顾洛意叹了口气。刘理想，一个大老爷们，还怪委屈地道：“洛意姐姐，大姐。”
　　顾洛意：“你再叫我大姐，一声减50（万）。”
　　刘理想：“那不闹了。你同意吧，然后，快点给我打过来。”
　　顾洛意跟旁边的倩倩点了点头，示意她过来。倩倩把手机交给顾洛意，顾洛意当场就把钱转给了刘理想，都没想着要个借条或者签个合同。要不是刘理想一边笑一边说待会把合同拿过来，顾洛意都不一定能想到还有合同的事。
　　刘理想收到了钱，心里的石头也放下了，脸色都变得红润了。顾洛意悄悄凑上前小声说：“大哥，我片酬你都没给我结清呢！”
　　“一码归一码，这个不能欠着。你现在也是有公司的人了，我也不敢动啊。”刘理想打趣着顾洛意，“你那位姐姐，怎么没看到今天过来呢？”
　　顾洛意：“她也得休息，太累了这段时间。”
　　刘理想：“这前辈，够意思，一直跟着。”
　　顾洛意：“你是不是嘲笑我呢？”
　　刘理想：“洛意，圈里传你俩是那个关系，是真的吗？”
　　顾洛意看着刘理想，眼神错开，挑了挑眉毛，点了下头。
　　刘理想对着顾洛意竖起大拇指：“有手段。”
　　顾洛意：“你滚蛋。”
　　刘理想：“背靠大树好乘凉。她对你这么上心，将来肯定没问题。”
　　顾洛意不想再谈论她和林舒凌的关系，转换话题问道：“有几个朋友，能来客串一下吗？”
　　刘理想：“可以呀，没问题。有明星用，总比在特约演员里面找好。”
　　顾洛意只好无奈地笑了笑。刘理想，门儿精。
　　一顿饭的功夫，顾洛意就摇身一变，从单纯的女主角变成了出品人。
　　拍摄期间，顾洛意邀请了李晓蕾，陈铎过来客串。
　　林舒凌本来就对李晓蕾的过分热情心存芥蒂，没想到顾洛意竟然还邀请她客串。
　　拍摄当天的间隙，顾洛意带着李晓蕾一起回到车里吃饭，两个人聊了好多，林舒凌只能在一旁听着。为了不冷落林舒凌，顾洛意聊天的时候，不是握一握林舒凌的手，就是拍一拍她的腿，再不，就是搂一搂腰。
　　李晓蕾眯着眼看着顾洛意道：“有没有点太过分，我的姐姐，一定要这样吗？”
　　顾洛意：“是不是感觉血糖升高了，头晕眼花不舒服？”
　　李晓蕾比划着头顶道：“都高到这了，都冒出去了。”
　　林舒凌悄悄松开顾洛意的手，静静地笑着。
　　李晓蕾：“舒凌姐，我能抱抱你吗？”
　　林舒凌怔了一下，顾洛意直接回绝道：“不可以！”
　　李晓蕾：“小气。”
　　陈铎来客串，就没有李晓蕾这样的待遇。顾洛意让倩倩买了很多吃的，送到陈铎的车里，并没有跟他一起吃。但是在片场两个人还是聊了很多。这些并不在林舒凌的视线范围内，可林舒凌知道陈铎来客串，心里还是不舒服。
　　“李晓蕾和陈铎，她已经开始有自己的圈子了。”林舒凌想着，“她开始越来越独立了。”顾洛意越独立，林舒凌越不安，她仿佛回看到了自己前几段感情的样子。她觉得顾洛意已经开始离自己远了。在这个圈子里，她已经有不少艺人是通过顾洛意认识的了。林舒凌心中有一种渐行渐远地惴惴不安。她会不会同以往一样，最终失去顾洛意。她好希望顾洛意还是那个初到台湾，显得陌生而拘谨的她。至少那个时候，林舒凌能够确定，顾洛意的世界里只有自己。
　　这些，还只是来自顾洛意成长的渐行渐远。让林舒凌更受不了的，是感情上一拍两散的风险。给她这个感觉的，不是别人，就是那位远在韩国，只通过视频就能让林舒凌喝醋喝得饱饱的金秀娜。因为顾洛意还联系了身在韩国的金秀娜配合出演了一集跨国大案。
　　拍摄现场联线完，中午金秀娜又和顾洛意打起了视频通话。顾洛意没有刻意躲避林舒凌，就在她旁边和金秀娜聊天。她不想让林舒凌怀疑自己和金秀娜有什么其他感情的存在而必须要背着她聊天。
　　林舒凌旁观着，金秀娜虽然在屏幕那边，却一点都没耽误她娇俏的模样和带着韩国嗲音的英语。
　　“Ithoughtyouforgotme.”金秀娜貌似翻了个白眼，鼓着腮，托着下巴道。
　　顾洛意：“HowcanIdothat.Ijust...”
　　金秀娜：“Iknowyouarebusy.Youmaybetoobusytothinkofme.Andthepromiseyoumadewillneverbedone,amIrightIknowyousomuchbetterthanyouknowyourself.I’mtheonewhoknowsyoubest.”
　　顾洛意：“Hey!Iwill!IwillgotoKorea.AndIwon\'tbealonethistime.Ihaveagirlfriend.”
　　金秀娜半开玩笑半认真地说道：“Ifso,youarenotwelcomed.”
　　顾洛意：“Really？”
　　“Justkidding!Comeherewithyourgirl.”金秀娜咧了下嘴又说道，“Andwecanmakeacomparison.”
　　顾洛意：“What？Howmuchdidyoudrink”
　　金秀娜：“AsmuchasIwanttoseeyouandhugyouandmaybemore.”
　　顾洛意：“Listen!Hey!YougotosleeprightnowandIwilltalktoyoulater!”
　　顾洛意放下电话，转头一看，林舒凌用力瞪了一眼顾洛意。
　　“吃醋啦？”顾洛意凑近些，在林舒凌耳边道。
　　“躲开！”林舒凌轻轻挣扎了一下。
　　顾洛意：“你看你，我俩也没说什么吧？”
　　林舒凌：“这还叫没说什么？满嘴都在表示她想你！她对着你撒娇就不对！”
　　顾洛意：“她也没撒娇呀？她这个人就是这个说话习惯。”
　　林舒凌：“我看是你听习惯了听不出来了吧？”
　　顾洛意笑着说：“人家大老远在韩国，就算我俩想有点什么，也没机会啊！更何况我俩只是好朋友。韩国人说话本身不就是有点撒娇的感觉吗。”
　　林舒凌：“你还帮着她说话？一个都不在你身边的人你还这么帮着她。”
　　顾洛意依旧无奈地笑着说：“就是的，一个都不在身边的人，你还吃什么醋。”
　　“你是不是非要让我因为她跟你吵，你才满意？”林舒凌的语气一下就变了。顾洛意一听，这话不对呀，这不是简单地吃醋了，这是生气了。这一来，顾洛意也不知道要怎么哄了。林舒凌看到顾洛意半天没说话，推了她一把：“你现在有你的朋友圈子了，我在你生活中的分量占得越来越少了。慢慢我就变得微不足道了。我就知道，只要你出道，早晚都会这样。”
　　又沉默了一会，林舒凌看顾洛意还是没有反应，别过头往窗外看。只听顾洛意像是嘟着嘴叫了一声：“老婆！”
　　林舒凌听见这称呼，转过头睁大了眼睛。虽然这不是顾洛意第一次这么叫自己，但她也就只叫过一次而已。
　　“老婆。”顾洛意又叫了一声。
　　林舒凌也不知道顾洛意是要干什么，又生气又疑惑地看着她。
　　“这就是你在我心中的分量。我错了，不要生气了好吗。”顾洛意放缓声音极度温柔地说道。
　　林舒凌好像也觉得自己有点不应该引起这场争吵，语带歉意地问道：“你有觉得我无理取闹吗？”
　　顾洛意摇摇头，她想到了很多。她想到了当初李晓蕾在片场被大家“责怪”霸占了自己时，她脸上浮现出的得意，那是因为当时自己给了李晓蕾足够的偏爱。她想到了在综艺节目上，金秀娜对自己放肆的热情，也是因为当时自己给了金秀娜足够的偏爱。她想到了林舒凌每次都会说“我就知道，早晚会是这样”类似这样的话。林舒凌没错，她就是在感情中缺少了些安全感。但是为什么她会缺少安全感呢？因为自己给她的偏爱不够。杨玉对自己嘱托和告诫过很多次，这可能就是林舒凌的敏感吧。如果她给林舒凌足够的，超越众人的偏爱，让林舒凌有永不消逝的优越感，那她肯定不会总是这般提心吊胆。
　　顾洛意微笑着把林舒凌抱过来道：“没有。让你生气本来就是我做得不够好。让你总吃醋，还总吃这一个人的醋，那就不是你的问题，是我的问题了。”
　　林舒凌：“你真这么想？你不是说她是你朋友吗？”
　　顾洛意大义凛然又有点搞笑地说：“不要了。”
　　林舒凌：“真的吗？”
　　顾洛意：“我有你，就有了朋友，爱人和……”
　　林舒凌：“和什么？”
　　“床～伴。”顾洛意贴着林舒凌耳朵说道。她铁了心地要遵从林舒凌的意愿，如果林舒凌想要让大众知道她们的关系，自己一定毫不避讳地承认，并接受众人的监督。她一定要把所有的偏爱全都给到林舒凌。


第34章
　　在网络上，在世界上，对顾洛意身世背景调查这件事早就烟消云散了，但是在林舒凌心中，还有一片乌云遮盖着。
　　“关于你微博小号里面关注的人……”林舒凌走到茶几前，端着杯子呷了口水，向顾洛意的方向探了探身子道。
　　顾洛意合上剧本，一副忍俊不禁的表情。顾洛意着实是没想到，事情过去这么久了，她的刑侦剧都拍完了，刑侦剧后面的医疗剧都拍了一半了，而且刑侦剧马上就要首播了，林舒凌还记着这件事。
　　林舒凌不好意思地瞪了她一眼。
　　顾洛意：“这么长时间了，你还想谈吗？”
　　“当然要。”林舒凌翻了个白眼。
　　顾洛意：“你咋就这么好奇呢，谁微博还不关注几个明星呢。”
　　林舒凌：“我咋就不能好奇呢！”
　　林舒凌脱口而出的东北口音一下就逗乐了顾洛意。
　　林舒凌：“笑什么？”
　　“没什么。”顾洛意摇摇头。原来在一起久了的两个人真的会变得越来越像。
　　“哎，”林舒凌歪着靠到沙发上，“我都还一直不知道你到底喜欢什么样的人呢。那些人都是你喜欢的吗？”说完又呷了口水，眼睛却上挑着看着顾洛意。
　　“你能不能把水杯放下。”顾洛意抓过林舒凌的杯子，拿来放到茶几上，面对着林舒凌转过来。
　　“那你跟我说说，你最喜欢什么样的人吧，嗯，就你的理想型吧。”林舒凌低下头似乎是为了避开和顾洛意的对视。她勾着顾洛意的手指，假装漫不经心地道，“这手，白白胖胖。”
　　顾洛意：“那不公平。我也不知道你的理想型呀。咱俩得互报。”
　　林舒凌：“嗯……那好。”
　　顾洛意：“你先！”
　　林舒凌：“干嘛我先！”
　　顾洛意：“你先提出来的。”
　　“哼！”林舒凌“妥协”下来，好像自己怎么样都“赢”不了顾洛意似的，“那，男生还是女生？”
　　顾洛意：“你问我的时候，你心里念着的是想听我说男生还是女生啊？”
　　林舒凌：“鸡贼。”
　　顾洛意：“这样，你说一个我说一个，先说男生再说女生。”
　　林舒凌：“好。”
　　顾洛意：“请。”
　　林舒凌：“讨厌！”
　　顾洛意：“别客气。”
　　林舒凌：“昂……男生的话，我的理想型是……金城武。”
　　顾洛意：“啊！好眼光，够帅够帅。”
　　林舒凌：“到你啦。”
　　顾洛意：“我，有一点不一样了。”
　　林舒凌：“你喜欢不帅的？”
　　“不是，我的也很帅！”顾洛意义正言辞地说。
　　林舒凌：“好好好，快说嘛！”
　　顾洛意：“男生，我的理想型是，孙悟空。”
　　林舒凌：“谁？”
　　顾洛意：“孙悟空！”
　　林舒凌：“你是认真的吗？”
　　顾洛意：“当然！你想一下，有哪个男生能做到他的样子，神通广大，业务能力超强，人脉超广，还一心一意超专注。他是那种既可以成为孤胆英雄也可以带领团队的人物。”
　　林舒凌：“哇哦，你这么说完，我还真觉得孙悟空超棒欸。”
　　顾洛意：“对呀，一个男生如果能做到他的样子，那一定是完全魅力四射。”
　　林舒凌：“嗯。”
　　“接着，女生的理想型。”顾洛意挑逗地抬了下下巴。
　　林舒凌左歪歪头右歪歪头，嘟着嘴道：“说实话，我真的没有欸，我会有觉得很不错的女生朋友，但是……”
　　顾洛意：“怎么，但是什么？”
　　“但是在遇到你之前，从来没想过自己能爱上一个女生。”林舒凌有些脸红，顾洛意在一旁偷偷地笑，两个人在一起这么久了，林舒凌还是会像个小姑娘一样害羞。
　　林舒凌立马义正言辞地说：“我不反对的，我支持的，我绝对支持。只不过，我从来没想过会发生在我身上。所以，我真的真的没有……”
　　“我相信。”顾洛意把林舒凌的双手捧在手心里。
　　“那，你呢？”林舒凌的话一问出口，就袭来一丝忐忑。因为她感觉，当听到她的问话时，顾洛意略微低着的脸上突然掠过一缕温柔的，追忆往事的笑。她脑中一定是有了什么人的样子，才会有这样的表情吧。会是谁呢？林舒凌第一个想到的就是金秀娜。
　　顾洛意：“很明显呀，当然是……”
　　“你不可以说我！”林舒凌突然指着顾洛意道。
　　顾洛意：“我喜欢你20年多，为什么不能说你？”
　　林舒凌：“就是不能。”
　　顾洛意：“那我也……”
　　林舒凌：“哎！你也不可以说没有。”
　　顾洛意：“你这就不厚道了，你也没有啊！”
　　林舒凌：“我是真没有。”
　　顾洛意：“我也不是假没有啊！”
　　林舒凌：“我不管。反正你要讲一个。”
　　沉思了一会，顾洛意道：“好吧。其实，还真算是有一个……”
　　林舒凌心里念着“金秀娜”。
　　顾洛意：“喜欢得不行的……”
　　林舒凌心里还是念着“金秀娜”。
　　顾洛意：“从小。”
　　林舒凌一听，“从小”，那就不是金秀娜！她不由自主深吸了一口气，这下心里更忐忑了。看着顾洛意似乎沉浸在追忆当中，林舒凌又转念一想，男生的理想型是孙悟空，女生的理想型也可能是个虚拟人物吧。哼，淘气！总这样不正经地逗我。想到这，就又放心了下来。
　　顾洛意：“我的理想型，陈馥芷。”
　　“还是个真人！”没等顾洛意话音落全，林舒凌突然惊呼，吓了顾洛意一跳。
　　顾洛意：“当然是个真人！”
　　林舒凌：“陈馥芷，就是那个仙……”
　　顾洛意：“嗯，对。”
　　林舒凌：“是那个角色还是这个演员。”
　　顾洛意：“是演员，不是那个角色，但是，是那个角色让我喜欢上的这个演员。”
　　林舒凌：“竟然还是个真人。”
　　顾洛意：“金城武也是真人啊！”
　　林舒凌：“竟然还是个现在活跃在艺坛的人。”
　　顾洛意：“金城武也活跃在艺坛上啊！你不会说风就是雨吧，我到现在也没见过陈馥芷。”
　　林舒凌：“万一见到呢，早晚会见到的。”
　　顾洛意：“见到又能怎么样，我还能见一个爱一个，人家也是有……”
　　林舒凌：“你是不能见一个爱一个，但是你有可能见到她就爱上她。”
　　顾洛意：“哎呀头疼。你想得真是太远了。她大了我三十多岁，比我妈大我都多，我不至于。”
　　林舒凌看着顾洛意一脸夸张的无碍，一下就乐了出来，但还强词夺理道：“现在都保养得很好啊！”
　　顾洛意像个小狗一样呲牙道：“那也不可能！”
　　林舒凌：“好啦，知道了！”
　　顾洛意：“哼！”
　　林舒凌：“乖，不生气啦。”
　　顾洛意沉着声音，学着小狗护食发出“哼哼”的声音，林舒凌赶快像安慰小狗一样，一个劲儿地呼噜毛。
　　顾洛意便笑着道：“那我继续看剧本啦。”
　　“嗯。”林舒凌也笑着搂着顾洛意的胳膊，把整个身体都压在顾洛意身上。
　　安静了很长时间，顾洛意从剧本中缓过神，看着林舒凌也在一旁专心致志地看着剧本，不禁笑了出来。
　　顾洛意：“我们睡觉去吧。”
　　林舒凌：“我还不累，你可以再看会。”
　　顾洛意：“平时这个点，你都已经张罗着要睡觉了吧？怎么今天不睡。”
　　可能是你这个剧本故事太吸引人了。林舒凌用下巴指了指剧本道。
　　这是《深掘》第二季的剧本，虽然第一季刚刚定档，但刘理想早早地就把第二季的剧本给了顾洛意。
　　“那也该睡了，再不睡就属于熬夜了。”顾洛意合上剧本，转身把林舒凌公主抱起来。林舒凌一惊，紧紧搂住顾洛意。
　　顾洛意没有回床上，而是抱着林舒凌在客厅慢慢踱着步子。
　　林舒凌：“不酸嘛胳膊？你力气还挺大。”
　　“你第一次知道我力气大啊？”顾洛意聊有深意地逗着林舒凌，“再说，八十多斤，我还是能抱得动的。先拿你练练臂力，到时候去部队集训也不至于太糟。”
　　“哎呀，”林舒凌在顾洛意稳稳地怀抱里伸了下懒腰道，“脚不沾地的感觉真好。”
　　顾洛意就乐呵呵地看着林舒凌。
　　林舒凌：“对了，过段时间有个综艺节目，请了你也请了我，我们一起去吧。”
　　顾洛意：“会不会太招摇，让玉姐知道，估计又要唠叨了。”
　　林舒凌：“玉姐对你好像态度转变好多。”
　　顾洛意：“嗯，那次跟我在车里谈完话就变了，就不拿我跟个敌人似的了。”
　　林舒凌：“为什么啊？你们聊什么了？”
　　顾洛意：“就是问问咱俩感情，说说注意影响什么的，其他也没说啥。”
　　林舒凌：“终于她也知道你有多好了。”
　　顾洛意：“真是太阳打西边出来了。”
　　林舒凌：“你还不乐意啦。”
　　顾洛意：“乐意，少个人敌对怎么可能不乐意呢，就是有点突然。”
　　林舒凌：“怎么样嘛，你要不要跟我一起。”
　　顾洛意：“不要了，上次被调查的事好不容易消停下去了，我过段时间还要去部队集训，上一季都没训练过，而且还有那么多功课要做。”
　　林舒凌：“我就知道！”
　　顾洛意：“生气啦？”
　　林舒凌：“哪那么容易生气，我就知道你放不下工作，都给你推掉了。”
　　顾洛意：“还是你对我好。哎呀，我不行了，胳膊酸了。走了走了，睡觉去了。”
　　林舒凌：“我给你按摩。”
　　顾洛意：“按摩？大保健款。”
　　一阵温存过后，顾洛意抱着林舒凌不一会就睡着了。翻了几个身，感觉有一股微弱的光亮透过眼睑，顾洛意缓缓睁开眼睛，看到旁边的林舒凌正举着手机看得认真。
　　顾洛意轻声道：“在干嘛？怎么还不睡，眼睛不要啦？”
　　见林舒凌看得投入到了都没理会自己的程度，顾洛意好奇地皱了下眉头，轻轻拍了拍道：“看什么呢这么认真。”
　　林舒凌：“在追剧。”
　　顾洛意：“哎呀，大半夜的追什么剧，明天看也是一样啊。”
　　林舒凌：“你不要管了，快睡吧。”
　　林舒凌丝毫没有放下手机的打算，顾洛意直接从她手里抽出手机来：“别……嗯……嗯？这么老的剧……你……你怎么了？”
　　“看一下而已，给我嘛。”林舒凌的声音温柔又带着点意外的委屈。
　　“你又乱想！”顾洛意关掉手机，起身靠在床头，伸手绕过林舒凌的头，搭在了林舒凌外侧的肩膀上。
　　林舒凌也起身，头靠着顾洛意颈窝处，把手轻轻放在顾洛意的心口上：“怪我不够了解你。原来你的理想型是陈馥芷。我，既不仙气，也不优雅，又不温婉，还缺少她眼中的那份淡然和迷离，俏皮不足，过分活跃……”
　　顾洛意：“小姑娘！说什么呢你！你在我眼里最好……”
　　林舒凌：“你不要打断我，我说得一点都没错。我跟你的理想型，一点都不像。她，她好高级，她一直都好高级啊，不像我。你也不用安慰我，你的甜言蜜语只会提醒我，我跟你的理想型差太多。”
　　顾洛意：“那，你要一直这样难过吗？”
　　林舒凌：“是的，因为我发现看多了陈馥芷，我也觉得她很好，很喜欢她这样的女生。”
　　顾洛意：“哎，那我要纠正一下你的话了，首先，她不是女生，她是女人，而且还是老——前——辈。你刚看的那部电视剧播出的时候，我还没出生呢！其次，你也觉得她好，我也觉得她好，大家都觉得她好，说明她是大众的理想型，大众情人。但你，是我专属的情人。你在我这第一优先，没有人能撼动你的地位。懂吗？”
　　“说来说去还不是在说些甜言蜜语。”林舒凌看着顾洛意，眼角带着笑意微微地向上拱起，红润的下唇盖在了上唇上。这是顾洛意第一次看到林舒凌这样的表情，可爱又可怜的一个小姑娘在顾洛意心里深深烙下了印记。
　　顾洛意：“这些甜言蜜语有让你开心一点了吗？”
　　林舒凌：“有。”
　　顾洛意：“那我们睡觉吧。关于她的剧，还是视频还是综艺什么的，都不要再看了，好不好？”
　　林舒凌：“好，也不好。”
　　顾洛意：“这是什么意思？”
　　林舒凌：“我可以不看她了。但是以后有机会，我一定要跟她接触一下，向她学习。”
　　顾洛意：“我不需要你做任何改变的。再说你俩也没有机会同台吧？”
　　“我是为了我自己也说不定呢。”林舒凌傲娇又媚气地看了一眼顾洛意。
　　顾洛意：“以后的事情以后再说吧，太晚啦，要睡觉！”
　　林舒凌听话地点点头，枕着顾洛意的胳膊，手搭在顾洛意的肩膀上，上下摩挲了两下，闭上眼睛。嘴角的微笑和睫毛的抖动，引起了顾洛意无限的怜爱。这一夜，顾洛意失眠了。
　　不光是你不够了解我，我也没有做到足够了解你呀。
　　在做粉丝的时候，就看过很多关于林舒凌恋情的报道，说她在爱情里面是比较缺乏安全感和自信，即使自己社会地位再高，也经常是对方主导着恋爱关系的走向。但顾洛意没什么恋爱经验，体会不到这是种什么感觉。在这个晚上，她终于体会到了，原来这是真的，原来林舒凌的不自信这么严重。怪不得杨玉几乎每次见到自己都会提醒她的敏感，看来都是有理有据的。就因为聊天时候的一句理想型，就能让她对现在的自己，对自己傲人的成就产生如此巨大的质疑，就能让她起念为对方改变自己，那些与她交往过的人为什么没有一个想着去珍惜，去保护她呢？
　　她看起来强大的，坚定自我的外壳包裹着一个小心翼翼惴惴不安又甘于妥协的心。
　　顾洛意终于彻底确认了，这个女人爱自己爱得比她想象的还要深还要认真。
　　借着微弱的光，顾洛意很想亲一亲林舒凌，但又怕自己一动把她弄醒。这个小傻瓜，从此以后，你的世界有我撑着，哪怕我只高你一厘米，也会留你一厘米的空间不要你触顶。


第35章
　　演员这条路，顾洛意感觉走得顺了很多。出道前的两部电影，像是职场上的入职培训或者是试用期。试用期过了，成为正式工，挑战才正式开始。尤其是决定出道后的前两年，连滚带爬地过来了。回头看看，犯了很多错误也收获很多经验。第三年开始，顾洛意才真正与“这家公司”的价值观相融合，在工作中找到契合点。正因为有着这样的感受，从第三年开始，她的作品和她这个人，逐渐地不再只是被小众群体追捧，而是受到了更广泛的认可。她现在更多地是被人们称为实力派演员，短短几年时间，她就与“偶像”没啥关系了。
　　杨玉还打趣过顾洛意，本来就是只能凭实力吃饭的人，非要用偶像包装，这回纸包不住火了，是真火啊。
　　顾洛意并没有因为出演同一类型的作品而被人诟病炒冷饭，反而激起了人们对两位主人公的同情。她也没有因为这一作品而再次陷入不能自已的感情。这要感谢林舒凌的陪伴，也因为顾洛意学会放下了，学会适可而止了，成长了。
　　但在她出演的众多作品中，最亮眼的还是《深掘（第一季）》。这部剧一经播出，收视率就超过了当期其他类型的剧。其火爆程度，可以和当年的《重案六组第一部》媲美，成为多年来刑侦剧的一大突破。顾洛意被大众称为第二位“最美警花”。
　　随着第一季的热播，第二季开机也正是提上日程。就在顾洛意高高兴兴地准备迎接第二季到来的时候，一条新闻把她一瞬间推到风口浪尖。
　　一位叫祝秋明的演员发布了一条微博，引来人们大量围观和讨论。
　　这条微博是这样的：
　　最近有很多人问我，为什么受了委屈却一直不吭声。我想，不管是任何工作，都会有受委屈的情况，我应该学会忍，学会自行消化。但是前段时间凭借《深掘》大火的某演员，在接受记者采访时，竟然矢口否认自己趁人之危抢夺资源。就这一点，我再也不想忍了。
　　两年前《深掘》的导演找到我，让我出演索静一角。我当即答应下来，连剧本都没看，就是因为导演的真诚。但是就在还有一个月进组的时候，导演突然和我说，要延迟开机两个月。我就又耐心地等了两个月。为了演这个角色，我推掉了另一个很好的剧本。但是开机半个月，我却被通知不合适角色，被换了下来，换上的就是某顾姓演员。后来我才知道，这位演员垂涎这个角色很久了，甚至不惜做了很多牺牲，最后能从我手中夺走这个角色，是因为带资进组。这样的黑幕，就隐藏在这么大热的一部电视剧里。电视剧有多火，黑幕就有多黑。因此我要说出事实真相，让黑暗的角落，照进阳光。
　　这条微博从前一天晚上一直排在热榜没掉下去过。许多记者连夜赶到顾洛意北京的家门口，等着顾洛意出门。可是等了一夜一天，都没见到有人出来，而且房间并没有亮灯。就在记者们怀疑是不是顾洛意闻讯躲到了其他地方时，台媒爆出，顾洛意现在人在台湾，曾在事发当天晚上与林舒凌一同到餐厅用餐。许多记者赶到台湾，加上台湾媒体，一起追踪顾洛意的身影。
　　顾洛意和林舒凌也是在微博发出当晚，从餐厅回到家后才看到的。林舒凌立即意识到了事件的严重性，要顾洛意这几天别出门。杨玉也打电话过来告诉林舒凌，一定不要让顾洛意出门。第二天晚上，林舒凌家所在的小区外就多了一连串的车。
　　林舒凌也想陪着顾洛意，但是她还有工作不能耽误。顾洛意笑着安慰她，这件事影响不到自己。她好像真的是长大了，或许其实，她本身就有一种遇事冷静的特质。
　　其实顾洛意更担心林舒凌。她知道，只要林舒凌出了门，记者们肯定会围上她，会询问她，甚至会对她质疑。她被记者“围堵”，全都是因为自己。但她又不能不工作。
　　工作了一天，林舒凌晚上回到家，缠着顾洛意坐在沙发上。八点半，一个电话打过来，杨玉告诉林舒凌赶快去看微博。林舒凌就让顾洛意打开微博。
　　最热的那一条消息是一个视频。视频中除了顾洛意外，整部《深掘（第一季）》的主创几乎全都在场。导演刘理想郑重其事地说：
　　“关于祝秋明女士与索静一角的渊源，我今天就事情的经过，当着大家，当着所有主创的面，给大家说清楚。两年前，祝秋明女士所在的灵动传媒文化有限公司得知我正在筹拍一部刑侦剧，和我说可以投资一千万，并让祝秋明女士出演女一号索静。我并没有答应，而是先拿了剧本给祝秋明女士看，让她仔细看一下，考虑一下，毕竟电视剧里面有很多血腥的镜头，很多演员可能会受不了。祝秋明女士确实是没有看就答应了。因为她当时已经有两年没有戏可以拍了。当天在饭桌上还对我感激涕零。祝秋明女士之所以如此激动，并不仅仅是因为能够获得一个演戏的机会，而是她这两年在‘干爹’跟前的付出终于有了回报。虽然当初有延迟开机，但是提前有和祝女士商议过，并且她本人十分确认，档期非常充足。开机一周后，由于接受不了片场的拍摄条件，祝秋明女士要求涨片酬。提出从原先800万片酬涨到1200万片酬。因为没有达成协议，之后的一周，祝秋明女士应该完成的戏份都没有完成，说实话，她那一周就根本没有出现在片场，因此我决定换掉她。通知换掉她之后我就开始找演员，顾洛意是我找的第一位，因为她是我的老朋友。我跟她说我的戏缺一个女一号，现在找人来不及了，已经开机半个多月了，你能不能过来帮我个忙。当时顾洛意在拍另一部剧，但是她一点没犹豫地就答应下来，让我给她一周的时间，看一下剧本。刚好一周之后，她在另一部剧中的戏份杀青了，无缝衔接地进了组，这才控制住了进度的拖延，才能正式进入拍摄阶段。但是在找到顾洛意的时候，我并没有跟她提及任何关于祝秋明女士的事情，因此她并不知道先前放弃这部剧的演员是谁。所以，祝秋明女士在微博中称某顾姓演员带资进组抢夺她的资源，根本就是胡扯。祝秋明女士走后，其所在的灵动传媒宣布撤资，当时经费吃紧，我自己力量不足，就请顾洛意帮忙投钱。因为我们是朋友的关系，她当场给我打的款。正是因为顾洛意的临危帮助和倾囊相助，才使得我们能够如期拍摄完成并呈现给观众。顾洛意是这部剧的一位恩人，祝秋明女士对顾洛意女士的其诋毁，完全是因为《深掘》的爆火，让她受不了自己犯的错误。我代表整个创作团队和资方，要求祝秋明女士停止一切有损《深掘》剧组和顾洛意女士的言论，并即刻向《深掘》剧组和顾洛意女士公开道歉。”
　　林舒凌和顾洛意相互看了看，都笑了出来。
　　顾洛意：“这问题是不是就算是解决了？”
　　林舒凌：“没想到你还有化险为夷的体质。”
　　顾洛意：“我的危险都是你帮我化的，要是我不听话的出门呢？”
　　林舒凌：“接下来如果祝秋明不道歉的话，我准备以工作室的名义起诉她了。”
　　顾洛意：“不至于这么严重吧。打官司很麻烦的。而且，你要以工作室的名义起诉，那怎么着也先得让大众知道我是你的艺人吧。要是贸然宣布我是你的艺人，肯定又会掀起另一波舆论，不值得。本来媒体在台湾找到我这件事就已经又给了一些小报记者们谈资，现在既然刘理想已经帮我澄清了，就可以了。”
　　林舒凌：“这就算了？”
　　顾洛意：“我也没受到什么影响啊？”
　　林舒凌：“你觉得你没受到影响，那是因为刘理想发声及时，如果他不说话呢。到时候找到你的剧本可能很多都不再联系你了。还有商务资源时尚资源也会受到同样的影响。最重要的是你的口碑。你一直形象都很好很正派，万一出了意外，对你的影响会相当大的，大到你可能往后的几年时间都没有戏可拍了。”
　　顾洛意：“你说得我都有点害怕了。”
　　林舒凌：“不怕不怕。明天后天，如果那些车都消失了，你也解禁了。”
　　顾洛意歪了歪脑袋，这是什么事呀，太奇怪了。人在家中坐，“祸”从天上来。顾洛意哄着林舒凌睡下，赶快给刘理想打了电话表示感谢。刘理想也是跟她一顿道歉，说自己应该把事情跟她说清楚，没想到祝秋明的矛头会指向顾洛意。相互道歉又相互感谢的，最后约了酒，等顾洛意回北京，他们好好再聚一下，顺便谈论一下第二季开机的事情。
　　早上六点半，顾洛意醒来，她想，今天她终于可以好好出去活动活动了。林舒凌跟着她在床上腻歪了一会，也一起起了床。杨玉打电话过来问情况怎么样，林舒凌正跟着她汇报平安。顾洛意闲着就打开微博，看到又一条热搜。凌晨三点，祝秋明发了一条更过分的微博，掀起第二轮辩驳。
　　微博称：
　　“既然顾洛意投资了，为什么在出品人一栏没有见到顾洛意的名字？到底是谁出了钱，你们心里都清楚。你们不敢说实话，是怕得罪顾洛意吗？不，其实是怕得罪她背后的林舒凌。现在还谁不知道顾洛意和林舒凌的关系，每逢顾洛意拍戏，林舒凌必到场。每次林舒凌工作，只要顾洛意有时间就陪着她。林舒凌那么倒贴顾洛意，还能有人看不出来？她们当众做出过那么多亲密关系的举动，你们心里也都清楚的。这次顾洛意带资进组，带的资就是林舒凌投的钱。之所以没有署名林舒凌工作室，还不是为了要保护顾洛意拗的努力人设！”
　　林舒凌挂了电话来到顾洛意身边，看到顾洛意面色凝重。顾洛意把手机交给林舒凌。读到这条消息，林舒凌也蒙了。
　　顾洛意：“去他妈的，太过分了。抢角色就抢角色，攻击别人感情算什么本事！”
　　林舒凌：“你先别生气。”
　　顾洛意：“她说你我怎么能不生气。什么叫……靠！”
　　“不许骂人。”林舒凌摸了一下顾洛意的头，立即给杨玉打了电话。
　　“难道这个人受了什么人的指使，真正的目的是想曝光你们的关系？”杨玉推测着：“我找人调查一下。”
　　林舒凌：“玉姐，现在我们怎么做你有方案吗？”
　　杨玉：“暂时还没有……”
　　林舒凌：“等下有时间，你来家里吧，我们就不出去了，等你过来，我们商量一下。”
　　杨玉说了好，匆匆挂了电话，开始安排人调查。中午十一点多，杨玉到了林舒凌的家，她看到林舒凌和顾洛意都很平静，也就放心了。林舒凌平静是有能力也有理由的，顾洛意这么平静，让她多多少少感觉有些意外。
　　杨玉：“都还好吧？”
　　林舒凌和顾洛意都点点头微微笑着。家里的气氛没有很紧张，杨玉也不那么紧绷了。
　　林舒凌轻皱着眉头靠着顾洛意，问杨玉：“是不是外面记者还很多？”
　　杨玉点点头，又道：“我刚才想了想，现在的问题无非就是，一是钱是谁投的，二是你们的关系，尤其是舒凌为什么会出现在剧组。”
　　林舒凌点点头，看着顾洛意。顾洛意也看了一眼林舒凌。
　　林舒凌说：“我们可以以工作室的名义宣告洛意是公司签约艺人。这样，我作为老板，出现在片场看自己的艺人就不足为奇了。”
　　杨玉：“那投资呢？钱怎么办？你要是承认了老板与艺人的关系，反而……不是更让人相信了洛意带资进组的传言？”
　　林舒凌满眼内疚地看了看顾洛意，像是在诉说自己怎么这么无能，不能保护她，顾洛意安抚着把林舒凌的手夹在手心。
　　“那就让洛意入股工作室，作为合伙人。”林舒凌念顾洛意名字的时候，多少还有些不适应，毕竟她也没这么叫过她几次。
　　杨玉：“谁都知道，你的工作室一直都是你在运营，贸然添加一个合伙人，只会让人更怀疑。”
　　许久没有说话的顾洛意道：“我为什么不能明说，本来就是我自己投资的？”
　　杨玉：“那为什么没有你的署名？”
　　顾洛意：“我就是不想让人知道。”
　　杨玉：“虽然是事实，但也太牵强，买账的人不会多。大家一定会怀疑你有隐瞒。”
　　顾洛意：“这也太扯了。”
　　杨玉：“这个圈子里，事实有的时候不重要，面子看上去更好才重要。”
　　顾洛意：“如果有另一家公司可以入股，我可以以公司合伙人的名义投资，这样，资金有了来源，也避免了因为是签约艺人而被怀疑带资进组的谣言。”
　　林舒凌道：“我在北京和梓欣合开过一家传媒公司叫立飞传媒。业务不算很大，但也还不错。不然你就以立飞传媒的合伙人对外投资吧。”
　　顾洛意听到邱梓欣的名字，撅了撅嘴。林舒凌轻轻戳了一下她的脸道：“小心眼。”
　　杨玉：“我看这个方法挺好的。自己做老板，投资影视项目。与舒凌的签约艺人这个身份也不算冲突，关系也就澄清了。两件事关系不大，最多就是舒凌和你都是公司合伙人，毕竟立飞的法人是邱梓欣。”
　　林舒凌联系了邱梓欣，跟她商议了顾洛意入股立飞的事情，邱梓欣看在林舒凌的面子上同意了，告诉她，等她工作室发布声明后，也即刻在公司官博上发布相关声明。
　　林舒凌工作室当天下午四点，对外发布声明，声明表示：顾洛意系本公司签约艺人，林舒凌女士以老板的身份出现在片场，并不是祝秋明女士所言的其他关系。我司将以诽谤污蔑罪名对祝秋明女士提起诉讼。
　　立飞传媒当天下午五点，对外发布声明：顾洛意女士系我公司三大股东之一。以投资人的身份在拍摄中途，因剧组经费不足，伸出援手。考虑到并未从初始之时参与投资，故拒绝了以公司或个人任何名义署名。此番举动只限于友情相助，并非某艺人所称的带资进组。立飞传媒将以诽谤罪名向祝秋明女士提起诉讼。
　　声明发出去，在很短的时间里，顾洛意和林舒凌的名字又同时出现在了热榜上，居高不下。网友们纷纷表示，原来林舒凌和顾洛意还有这一层关系。如果是这样，之前许多事情都说得通了，比如，林舒凌的助理在顾洛意身边，根本就不是什么抢助理，应该就是林舒凌派过去的。可能当时林舒凌也没想到会因为一个助理被这么多人关注到，所以也就没在乎事情的严重性。后来知道这件事给顾洛意带来了不小的影响，就变着法地跟大家面前表现出她们其实关系是很好的。
　　这个解释确实有很多利好，但，这样解释显然否定了先前大众猜测两个人是情侣关系这一点。这一否定，却招来很多人的不满，他们还是认为，林舒凌和顾洛意之间一定是区别于友情的感情。退一万步讲，即使不能算作是爱情，那也必定是深度暧昧。
　　看着大家把讨论的重点转移到自己和林舒凌的身上时，顾洛意反而觉得没事了。反正这样的讨论也没停止过。她看看时间，到吃饭的点了，便邀请杨玉晚上留下吃饭，她掌勺。杨玉笑着说那她给顾洛意帮忙。
　　林舒凌却还是担心，她害怕舆论再给顾洛意造成其他方面的影响，就没有参与她们的烹饪过程，自己一个人在客厅隔一会，刷新一下微博。
　　厨房中，杨玉笑着说：“感受到舒凌有多在意你了吧。你看她看你的眼神都是内疚，好像是她做错了什么事情似的。”
　　顾洛意也笑着点点头。
　　杨玉接着说：“舒凌对感情特别用心，跟她在一起的人其实能省很多精力。从她这所学校毕业的，即使没大红大紫，也都混得不错……”
　　顾洛意：“我还一直想跟你聊聊，她以前的感情经历都是什么样的？”
　　杨玉：“你们没聊过？”
　　顾洛意：“我没有问过。”
　　杨玉犹豫了一会，叹了口气，舔了舔嘴唇，道：“大家都知道的她的三段感情经历，一共占了她13年……”
　　顾洛意静静听着，杨玉却不再往下说了。顾洛意小心翼翼地问：“然后呢？”
　　杨玉说：“舒凌护着那些人，拼命地给他们置换资源，推荐资源，带他们出席活动。那个，天赋最好的黎宏广，现在被称为偶像剧王子，身边一直都美女成群的。他没出名的时候就这样，没有女朋友全都是炮友。交往的时候，舒凌就跟着女战士似的，一波又一波地打退那些女生。你知道他是怎么和舒凌分手的吗？舒凌给他置换了一部热门影视剧，他到内地拍戏两个月，就认识了一个有钱的女人，背着舒凌和那个女人同居了一年才被爆出来。舒凌当时哭得昏天黑地的，找到他问他为什么，那个人竟然说，舒凌给她的资源太差。那段时间，舒凌天天想着结婚，一门心思想要嫁给他。你知道都委曲求全到什么程度了吗，什么要求都答应，最过分的是……舒凌人其实很保守，但是为了让他开心……你知道，这个人，他要求舒凌和他在露天阳台上做……舒凌答应了，不止一次。每次他提出的要求舒凌做不到的时候，他都拿分手威胁她。舒凌每次都妥协。终于家长也见过了，两边都挺满意的，计划着结婚了。没想到最后竟然是这么结束的。这件事给舒凌事业的重创，让她直接隐退了两年。能重新回到歌坛还能保持自己的地位，舒凌差点把命搭上。”
　　顿了顿，杨玉又说：“严昶，舒凌和他交往了将近六年。交往期间，一直问舒凌要钱。他没有什么事业上进心，演了几部舒凌推荐给他的剧就觉得拍戏没意思。天天就知道玩，开party，男女一起从早到晚。他唯一优点是甜言蜜语，哄得舒凌蒙头转向的。他要开公司，舒凌就给他出钱。他说舒凌是老板娘，公司就是她的，自己也是她的。还说他要去健身，以后在家都不要舒凌走了，他抱着。他说他一定要做舒凌的保护神，为她遮风挡雨，给她一个安全的家。舒凌也是傻，就在家抱过她几次，在路上牵着手过了几次马路，她就信了。结果，有一天，人突然消失了，人间蒸发了。千方百计找到他，还是捉奸在床，好几个人。严昶是狠，说分手就分手，但是舒凌不行啊，她还沉浸在自己的感情里面呢，她还期待着这次能有一个自己的家呢。她站在严昶租的房子门口，每天早上去，晚上回，不管是下雨还是刮风，一直求他和自己和好。什么话都说了，还是没用。没多久之后，严昶跟着新欢跑到澳大利亚开party去了。”
　　杨玉看了看手里的菜又说：“在你之前的那段恋情是舒凌的一个朋友的表弟。他们交往的时间倒是不长，三年，但是这三年舒凌也挺累。两个人差了8岁，男方家里一听差这么多，要求舒凌赶快生孩子，不然绝对不同意他们在一起。我让舒凌硬气一点，结果那个男的他妈妈，跑到公司说舒凌勾引她儿子。全程下来，这男的一句话都没帮舒凌说。最后也分手了，舒凌还给了300万的分手费。具体怎么谈的条件，我就不知道了。”
　　杨玉说得口干舌燥，顾洛意听得也口干舌燥。她知道林舒凌和这几位的恋情，但是她不知道这其中还有这么多让人瞠目结舌的事情。这个小姑娘，到底在感情上受了多少委屈啊！
　　杨玉：“所以我一直跟你说，一定要照顾好舒凌。她很努力很努力地经营自己的感情，把能给到的都给了对方，帮着对方成长。她没在感情上犯过错误，从来没有，但却一直没收获到好的爱情。她对感情特别敏感。她爸妈在她小时候就离婚了，这个你知道吧？”
　　顾洛意点点头。
　　杨玉：“舒凌就希望有个安稳的家，她对谁都倾囊相助，就是希望能留住对方。现在她对你也是这样。你可千万别辜负她。她现在宝贝你宝贝得最不像话。以前那些人在拍戏，舒凌去探班次数也很多，但从来没有过像跟你这样，一路从头陪到底。她怕你照顾不好自己，怕你孤单，我都不知道她还能再为你做点什么了。你可别在她没有利用价值之后就甩手走人。”
　　顾洛意：“不会的。”
　　杨玉：“说实话，舒凌现在的状态，是她感情里面最好的状态了，她太享受你们之间的稳定关系了，她看你的眼神都是幸福。”
　　顾洛意：“我俩同居了这么久，其实就是一个家了。”
　　杨玉：“你们的路，说不好走可能也真的不好走。凡事都要小心，舒凌特别怕你离开她。”
　　顾洛意：“放心吧玉姐。只要她不说分手，我绝对不会离开她的。”
　　杨玉：“她一定不会和你说分手的。”
　　夜里，林舒凌享受着顾洛意带来的一波又一波的激动，湿润的身体贴着顾洛意，在顾洛意下颌留下一排排红色的痕迹。
　　林舒凌笑眯眯地说：“今晚上好疯哦。”
　　“喜欢的话，天天都可以。”顾洛意搂得更紧了些。
　　林舒凌：“网路上吵得那么热闹，你不要也参与一下，毕竟你是当事人。”
　　顾洛意：“不参与了。我还是喜欢做，现在的当事人。”
　　感受到顾洛意的动作，林舒凌轻咬着舌尖，扭了扭身体，给了她更大的空间。
　　“带资进组”这件事网上吵得沸沸扬扬，作为当事人的顾洛意竟然一点都没有动静。因为她没有官方微博，人们便涌向了她的那个小号。结果小号的最后一条动态，是点赞林舒凌的一个舞蹈视频。这件事被众多网友拿来调侃。呈现的话题多种多样：
　　#稳得一批顾洛意#，
　　#遗世独立顾洛意#，
　　#“坐收渔利”顾洛意#


第36章
　　宣告了顾洛意是林舒凌公司旗下的签约艺人，反到让林舒凌和顾洛意的红毯之旅显得情理之中了。
　　杨玉还是不安心，又问了一遍：“这个红毯你们一定要一起走吗？”
　　“我带着我的艺人走……”林舒凌说起来，带着一脸傲娇和幸福。
　　杨玉：“我就知道一定是你会这么说。洛意，你什么想法？”
　　顾洛意摇摇头：“我没想法。”
　　杨玉：“你就纵着她吧！唉！宣传文案我就让人按照老板带艺人的方向写了。”
　　反正现在大家也都知道了顾洛意是林舒凌工作室名下的唯一签约艺人，林舒凌才不要放过这么好的机会让她和顾洛意的感情，再多给观众渗入一些，等到到时候真的有什么事情被爆料，也不至于让所有人都毫无准备。林舒凌太享受这种暗流汹涌却又被人有所察觉的紧张和兴奋了。
　　也正是因为公布了顾洛意和林舒凌的关系，让那些感情传闻也终于有了一些实据可依。比如，为什么林舒凌和顾洛意两个并非同一领域的艺人会有着丝丝缕缕，让人浮想联翩的联系。为什么顾洛意会从林舒凌身上得到别人不曾得到过的垂青。原因很简单，林舒凌是顾洛意的老板。给自家人捧场，推荐资源，送热度，这是再常规不过的操作了。有了这层关系的铺垫，林舒凌那套婚纱穿得，更坦然大方了。出发前，杨玉不放心地交代林舒凌，一定不要表现得太过分，还让顾洛意帮林舒凌打打圆场。顾洛意一直点头说放心，不会有事的。可在杨玉看来，林舒凌敢这么放肆，有一半都是顾洛意在纵容。
　　本来以为铺垫得够久了，早就没什么大不了了。真到了这一天，大众最关心最期待的还是这一对。顾洛意忐忑得要命，站在红毯的起点前，一直不断地调整着呼吸。
　　林舒凌：“紧张吗？”
　　顾洛意：“有一点。”
　　林舒凌：“几分钟而已。”
　　顾洛意觉得自己怪没出息的，不禁笑了出来。
　　轮到她们上场，林舒凌主动拉起顾洛意的手。果然，一出现在人们的视线中，就只能听见不断的尖叫声。林舒凌女王般高贵得意的笑容绽放在脸上，顾洛意也装出一副很坦荡的模样。这一趟携手，顾洛意和林舒凌赚足了人们的眼球。在签到处签名后再次勾起双手的一瞬间，再次引爆了刚渐渐平息下去的欢呼声。林舒凌和顾洛意深情对望了一眼，笑着离场了。
　　不光是红毯上，活动现场也一直非常给力。整场活动下来，虽然顾洛意和林舒凌不坐在一起，但是有好几次把镜头给到林舒凌后就立马切到顾洛意。林舒凌依然很淡然，顾洛意则有些不好意思。
　　活动结束前，拍了大合照。按照咖位，顾洛意和林舒凌本就有一些距离，再加上顾洛意为了别太引人注目，特意和林舒凌隔开，站到了最后一排的一个边上。
　　奇观出现了！大屏幕上清晰可见，拍完照，所有人都有序地往台下走，只有林舒凌一个人，提着裙子，大步朝上走，穿过迎面而来的层层人群，挤到顾洛意身边，亲昵地挽起顾洛意的手臂。转身下来的时候，林舒凌那一脸幸福的笑，清晰地呈现在了大屏幕上。
　　到了台下，林舒凌和顾洛意分别看到各自的熟人，暂时分开，约好待会谁先出去了，就在门口等着。
　　倩倩在场外接到顾洛意，兴奋地大叫，道：“洛姐，真爽，太爽了，姐呀……”
　　“没完了，话多。”顾洛意还没缓过来，紧张的余韵让她仍然感觉很混乱。
　　倩倩：“洛姐！我是为你兴奋呀。”
　　顾洛意：“我一听到有人叫，我就从头麻到脚。”
　　倩倩：“那一点看不出来。镜头里的你，贼自信。要是你能多参与一些商业活动，再上上综艺，现在也不会比那些当红的流量差吧，然后，你还有作品……”
　　“我怎么听着你还委屈上了！”顾洛意呼噜一把倩倩的头，耳边突然掠过一声：“姬佬！”声音不大不小，刚好周圈的人全都听见了。
　　顾洛意停在倩倩头上的手没来得及拿下来，便径直转头循声看去。刚还喧闹的环境一下沉寂了下来。周围的艺人和其他工作人员像石化了一般停止了手上的动作，全都盯着顾洛意。
　　顾洛意不可思议地扫了一眼周围。可能是自己听错了也说不定。喘了口气顾洛意什么话都没说，继续往前走。但她感觉到周围人似乎都有着同一种看客心理活动：“这不会是要打起来吧？”
　　“洛姐，喝点水吧。”倩倩谨慎地说道，将保温杯递给顾洛意。
　　顾洛意机械地接过来，脑中还回荡着刚才那句话。
　　“你也听到了是不是？”顾洛意皱着眉头，沉思深远。
　　倩倩：“我，呃……”
　　就在这时，身后的一个声音大喊道：“说你呢！”
　　顾洛意回头，周围的人都自觉得给两个人让出一条缝隙。
　　透过缝隙，顾洛意看到了一个短发女艺人，穿得酷酷拽拽的样子。这人她并不认识。
　　“你有必要这么抢风头吗？光荣吗？是你的主场吗？”
　　“刘涵孜。”倩倩在旁边小声快速提示道。
　　刘涵孜：“怎么不说话呢？刚不是还得意呢吗。”
　　顾洛意满眼怒气，真想给这人一些教训。可是想到要低调一些，就秉着大事化小的原则，只是瞪了刘涵孜一眼。
　　刚一转身就听见后面再次喊道：“林舒凌都被你搞到手了，上位的事还敢做不敢当？呵，一对姬佬。”
　　周围的人动作瞬间整齐划一，能撤就撤，撤不出去就再往外躲一躲，每个人都捏了一把汗，心脏提到嗓子眼，一场撕衣大战呼之欲出。毕竟，这已经不光是骂顾洛意自己了，连带着林舒凌也被骂了。
　　听到这种侮辱，顾洛意胸口的怒火直冲到头顶。她扔铅球一般，用力把保温杯砸了过去，不偏不倚正好就打到刘涵孜身上。
　　还没等刘涵孜站稳开骂，顾洛意一个箭步窜上前，一脚踹在了刘涵孜的大腿上，踹倒后直接扑在地上，上去就是一拳，紧接着又抡了好几拳。刘涵孜双手不停挣扎抵挡。挥舞中，指甲刮伤了顾洛意的下颌。顾洛意揪住刘涵孜的头发，提起她的头，哐哐地往地上砸。好在是地毯，再加上周围几位艺人和倩倩强行把顾洛意拉起来，刘涵孜并没有受到太多的伤，但着实吓得不轻。
　　倩倩扶着顾洛意，转身想要确认顾洛意有没有受伤时，腿一下就被吓软了。她看到顾洛意的双眼爆出丝丝红血丝，就是那传说中的“杀红了眼”一般。
　　谁都没想到顾洛意会如此暴怒。她进攻的样子像一头豹子。女生打仗不都是撕衣服扯头发吗？没见过女生以这种架势打架，好些人吓得呆住了，缓过神来才不由自主地又后退好几步，几乎快要贴到墙上了。
　　混乱中，顾洛意的保温杯被踢到了著名歌□□晨的脚边。雷晨的助理阿爽刚要踢开杯子就听雷晨道：“捡起来吧。”
　　阿爽捡起杯子，四下望了望：“雷老师，前面好像有人打起来了，咱们等会再过去吧。”
　　雷晨：“打起来了？跟这呵？都什么社会了还玩暴力？走着，管那些。”
　　阿爽随着雷晨往前走，小心翼翼地挡在雷晨与事故现场中间。
　　“没事，爽儿，咱也不凑这热闹，正常走。”雷晨正说着，只听一声“贱人！”
　　刘涵孜大骂着，在助理的搀扶下浑身发抖地站起来。
　　顾洛意又要往前冲，被身边的几位艺人半道拽了回来。
　　刘涵孜见状吓得下意识地往助理身后一躲。
　　“消消气消消气……”周围的人安慰道。有人还对刘涵孜说：“你不乱说话，谁还能打你！打你也活该！”
　　刘涵孜：“你们也是非不分？还前辈呢？她他妈是个gay。你们不抵制还帮着她！”
　　话一出口，大家集体暂停一秒，然后开始一窝蜂地训斥刘涵孜，还有人替顾洛意说话。这是顾洛意第一次体会到娱乐圈的正能量。所有人都说这个圈子复杂，可是，在这个关头，顾洛意感受到的，却是这个圈子的正义和包容。
　　雷晨在不远处将这段看得清清楚楚，转头问阿爽：“这些人你都认识吗？”
　　阿爽：“打人的那个，穿红色西装的人叫顾洛意，是个演员，这几年非常火。被打的那个，好像是歌手也演戏，新秀。”
　　雷晨：“真给歌手丢人。我没听明白为什么打仗？两个女娃娃动手，少见哈。”
　　阿爽：“传闻顾洛意的女朋友是林舒凌。今天她们两个一起走的红毯，抢了很多人的镜头和热度吧。”
　　雷晨：“哦！这俩人我都不认识。”
　　阿爽：“林舒凌是台湾的歌手，天后级别的。”
　　雷晨：“哦，那个人啊，我听过。哦哦，我听明白了，两个女生，一对儿。
　　阿爽：“嗯……“
　　雷晨：“那我就知道了，那个被打的是看不起打人的吧。“
　　阿爽：“可能是吧。咱们还走吗，雷老师。“
　　雷晨：“等等，看看这场闹剧怎么收场。打人这小孩，挺有意思。我倒要看看她甩了几个巴掌。“
　　“不是几个巴掌那么简单的，你，手里的这个杯子就是作案工具之一。”突然一位同级别的歌手凑过来，跟雷晨笑哈哈地打了招呼，抱了抱。雷晨看了看阿爽手里的杯子，伸手拿了过来。
　　正寒暄着，一个轻盈灵动的身影穿过雷晨身边，高跟鞋嗒嗒地敲着地面。
　　当林舒凌冲过来的那一刻，大家都安静下来。
　　看着眼前的场景——倩倩驾着顾洛意，对面的女艺人头发散乱和嘴带血色——林舒凌心里就有了判断。
　　终于来了一位可以平息“战火”的人，众人的眼光齐齐投向林舒凌，似乎都在等着林舒凌说一句“公道话”，或是提出个其他解决办法，或是替顾洛意向刘涵孜道歉，给这场面一个交代，毕竟打人就是不对的。
　　就在大家的瞩目和期待下，林舒凌冷静地站在事故中心，极其简短地做了个停顿，转身几大步跑回到顾洛意身边，张开怀抱，抱住一直打颤的顾洛意，心疼地把她的头扣在自己的肩膀上，轻抚着，温柔地安慰着：“我来晚了，让你受委屈了。不要怕，我在呢。走啦，我们回家！”
　　雷晨：“呦，这波操作够牛的，我以为是来劝架的呢。”
　　阿爽：“她就是林舒凌。”
　　雷晨：“拉倒，也没看着个正脸。”
　　雷晨正说着，看到林舒凌牵着顾洛意朝着自己的方向走过来。擦肩而过的瞬间，顾洛意瞥见雷晨手里拿着自己的保温杯，顺手拿回杯子说了句谢谢。
　　雷晨愣了一下，助理阿爽也愣了一下。
　　阿爽刚要上前理论，被雷晨立马拦了下来。雷晨笑了笑道：“真年轻气盛哈！”
　　阿爽：“雷老师不生气？”
　　雷晨：“没什么好生气的。年轻人嘛。”
　　阿爽：“雷老师，是不是觉得顾洛意跟您年轻的时候还挺像的？”
　　雷晨：“你也觉得？”
　　阿爽：“嗯，平时看不出来，但有股子猛劲儿。”
　　雷晨：“可惜呀，我现在没心思放在娱乐圈。”
　　林舒凌就这样在大家齐刷刷的注视中，护着顾洛意一路出去，直到上了车。
　　“我看看，很痛吧。”林舒凌微微抬着顾洛意的下巴，看着顾洛意下颌的两处划伤。
　　顾洛意：“又给你惹麻烦了。”
　　“你真打人啦？”尽管事实刚刚就摆在眼前，但林舒凌还是想不到，顾洛意这么好的脾气和低调的性格，怎么可能动手打人呢。
　　“嗯。”顾洛意像个犯错误的孩子一样点点头。
　　林舒凌：“怎么打的呀？”
　　顾洛意看着手里的保温杯道：“我冲她扔了个杯子，然后还踹了她一脚。”
　　林舒凌：“就结束了？”
　　倩倩突然转过来说：“洛姐动作，非常迅速，干净利落。杯子扔出去之后噌地就窜到刘涵孜眼前了，上去就是一脚，我都没反应过来，就看到刘涵孜已经被压在地上了。然后洛姐一拳一拳的砸。洛姐我也是醉了，我寻思也就扇扇巴掌，当时都吓懵了，没见过洛姐这样呀，双眼爆红，跟变了个人似的。”
　　林舒凌：“为什么抡拳呀？”
　　顾洛意：“手掌没劲儿。”
　　“威武！”林舒凌听到这个理由，不禁笑了出来道。
　　顾洛意也是没听出林舒凌是不是在责怪自己，想笑但又怯怯地看了一眼林舒凌。
　　林舒凌：“打架好玩吗？”
　　顾洛意：“不好玩。”
　　“那还打？！”林舒凌突然严厉起来，“你不理她，或者，回骂，也都可以啊。”
　　“生气。就，”顾洛意挠挠头，“能动手就不吵吵。”
　　林舒凌在一旁突然又哈哈大笑：“我之前一直觉得你不像东北人，现在终于看到你东北人的样子了。”
　　顾洛意：“你很开心吗？”
　　“开心什么开心！第几次打人了！”林舒凌戳了一下顾洛意的脑袋。
　　顾洛意：“哎呀！”
　　林舒凌吓了一跳，忙问道：“痛吗？她打到你头了吗，她还手重吗？”
　　顾洛意：“呼噜了两下，她没我劲儿大。”
　　林舒凌又在一旁笑。
　　顾洛意：“你到底生没生气啊？”
　　林舒凌摇摇头，把顾洛意的手捂在自己的手心里：“剩下的就交给我吧，你不要想了。”
　　顾洛意：“玉姐应该已经得到这个消息了吧。她现在肯定想吃了我的心都有。”
　　林舒凌刚要安慰顾洛意，阿冰就把林舒凌的手机递了过来：“玉姐。”
　　林舒凌接起电话还没来得及说话，就听见杨玉满腔怒气，吊着嗓门道：“你们真行啊！一会来公司！”
　　林舒凌领着顾洛意回到公司，看到杨玉办公室开着门。
　　林舒凌敲敲门：“玉姐。”
　　杨玉转回头看到顾洛意直接开骂：“顾洛意你脑子有病嘛？我千叮万嘱告诉你注意影响，你不但没平息风波你还推波助澜。你有什么理由打人！你有没有点基本素质！”
　　林舒凌：“玉姐，你先不要生气嘛……”
　　杨玉：“还有你，你别以为我不知道，你就是想让所有人都知道你俩什么关系。顾洛意你就看不出她什么想法吗？”
　　顾洛意：“能。”
　　杨玉：“能？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　杨玉：“呵。你们俩，还真般配哈。现在告诉我，你们打算怎么办。你打人，你怎么这么野蛮！你为什么打人啊！”
　　林舒凌也才意识到，自己竟然这一路都没有问顾洛意打人的原因。她赶快拉着顾洛意坐下，安抚地摸摸她的脸。
　　顾洛意犹豫道：“她说话太难听了……”
　　杨玉：“那你就打人？网路上说话难听的多了，你见一个就去打一个？她说什么了？”
　　顾洛意：“……”
　　杨玉：“说话呀！”
　　林舒凌：“没关系的。你说就好，记得什么就说什么。”
　　顾洛意：“说我……太显摆了。”
　　杨玉：“就这个？你还人红脾气涨了是不是！你不会当作没听见吗？转身走会不会……”
　　正发着火，杨玉听到自己的手机在响，接起来道：“果果，怎么了？”
　　林舒凌和顾洛意听着杨玉讲了将近20分钟的电话。边讲电话还边敲着键盘。打完电话，杨玉带上耳机，仔细地看着电脑屏幕，好一会，才摘下耳机。六目交叉相对，杨玉虽然依旧冷着脸，但没有刚刚那么气愤了，想了想道：“刘涵孜是祝秋明的同门师妹，两个人关系很好。”
　　林舒凌和顾洛意相互看了一眼。
　　杨玉又说：“果果手下的人，拍到了后台打架的视频。可以作为物证起诉刘涵孜及其公司。现场不只果果一家媒体，对方已经向各家媒体开出保密条件了。如果走法律程序，果果家的视频可以作为有偿物证使用，但也可以私了。”
　　顾洛意：“打都打完了，还怎么私了。”
　　杨玉看了一眼刘涵孜经纪人几分钟前发过来信息道：“在社交帐号发布道歉信，公开向顾洛意和林舒凌女士道歉。”
　　林舒凌和顾洛意一同瞪大了眼睛看着杨玉。林舒凌眼里是惊讶，顾洛意眼里是惊慌。
　　林舒凌：“跟我道歉？是为什么？”
　　顾洛意往身后靠了一下，离开林舒凌视线，对着杨玉轻轻摇了摇头。
　　“哦！”杨玉咽了下口水道，“说错了。只有洛意。怎么样，洛意，你同意吗？”
　　顾洛意：“不用了，没什么意义，早知道多揍她两拳好了。”
　　林舒凌转过头点了下顾洛意的鼻尖：“还乱讲！要是下次还这么冲动，我就先收拾你，让你也感受一下被打的心情。”
　　杨玉却对着林舒凌道：“你别闯祸就行！”
　　林舒凌：“怎么突然是我闯祸了呢？”
　　杨玉竟然笑了一下道：“你看看现在的网络上多热闹。”
　　林舒凌抱着好奇的心态打开手机，第一眼就看到了一段热度非常高的文字。天，神通广大的网友们真的是一丝一毫都不放过啊。
　　有人从林舒凌本次活动拍摄的大片中发现了惊人的一幕。一向手上空空的林舒凌，异于常态地在左手中指上戴了一枚小小的开口戒指。通过仔细放大，辨别出，这枚戒指和之前顾洛意被爆出的戒指非常相似，而且现在顾洛意手上并没有再出现过这枚戒指。难道这枚戒指是顾洛意送给林舒凌的？都到了送戒指的程度，二人的关系怎么样都不可能是朋友。
　　当晚热榜前二：#林舒凌穿越人海奔向顾洛意#
　　#林顾才是我见过最美的爱情#


第37章
　　林舒凌奔赴顾洛意的视频，动图，还有图片全网飞，再次为这两位让人猜不透迷一样的情感揭开了一层纱。林舒凌和顾洛意这对CP吸引了无数人，CP粉丝人数迅速增长。很长一段时间，大家都在网上羡慕这份“最美的爱情”。
　　但是当事人已经重新回到了工作状态。林舒凌出席活动的时候多一些，自然被问到两个人关系的机会也多一些。林舒凌知道大家对她们的关系有了不少把握了，就故意不透露任何其他消息。听到顾洛意的名字或者又记者问道顾洛意的事情，就笑，什么都不说，就笑。
　　顾洛意进组拍戏，娱记们很少能捕捉到她，所以她的日子过得还算轻松。然而对于现在的顾洛意来说，想要专心致志地拍戏其实还是挺难做到的。这不，尽管很无奈，她还是被“揪”着从片场来到电影节现场，奈何人气旺，片方要求必须参加。
　　倩倩陪着顾洛意来到电影节现场，护送顾洛意进场。顾洛意嘱咐倩倩回车里好好休息。
　　虽然出席过不少这样的场合，顾洛意还是抱着一副看明星的心态。那些她曾经在屏幕上见过的大明星，就活生生地坐在不远处或者站在台上，感觉跟穿越了一样。
　　顾洛意表面平静，装得落落大方，但内心戏十足，那双眼睛骨碌骨碌地可机灵了。一会“哇塞，这是真人呀，比照片长得好看多了。”一会“我第一次见到他，这么高呀！”一会又“哎，她是不是粉底打得有点厚？”其实演艺圈的人太多了，新人层出不穷。顾洛意这几年因为工作忙，都很少关注了。以前那可是一刷微博就停不下来的，不到两三点根本不睡的。
　　不过，新人多也不要紧，顾洛意喜欢看她熟悉的那些前辈们，比如闫晓宇。
　　这次电影节，闫晓宇凭借自己三年前拍摄的首部电影作品获得了最佳处女作奖。
　　顾洛意喜欢这位前辈很久了，没想到第一次见面居然是在电影节上。坐在台下的顾洛意想，待会一定一定要找个机会和自己钦佩的前辈合张影。
　　追星这方面，顾洛意是绝对的行动派，逮到机会她就凑到闫晓宇身边，恭敬又略显激动地做了自我介绍。闫晓宇意味深长地看着顾洛意，看得顾洛意一阵不好意思，想要合照这个请求也没敢说出口。
　　闫晓宇可是位十分知性，优雅大方的演员。从这样一位淡然圣洁的人眼中看出玩味的神情，让人十分不安。
　　闫晓宇微微歪了一下头，嘴角上扬45度：“你就是顾洛意！”
　　顾洛意：“是……”
　　“你不要紧张！”闫晓宇轻声安慰道，缓缓眨着眼睛。“紧张”这个两字从闫晓宇口中说出来，带着微笑的感觉。
　　“交换一下联系方式吧，以后也许有机会合作呢！”闫晓宇不紧不慢地说道。她的声音萦绕在耳边，就连时间都延长了。
　　顾洛意：“真的可以吗？”
　　“你问什么？是可以交换联系方式还是可以合作？”闫晓宇换了一面歪着头。
　　顾洛意：“啊，我，我……”
　　对比起闫晓宇的端庄，顾洛意显得特别“草包”。
　　顾洛意：“我真的好喜欢您，很钦佩您。”
　　闫晓宇：“我知道。”
　　也不知道为什么，以前顾洛意也没发现，似乎闫晓宇说话一直都是带着微笑的样子，每句话的最后一个字，都能用微微上扬的嘴角带出来。这种感觉真是，好温馨好温暖。
　　顾洛意：“您知道？”
　　闫晓宇：“嗯。之前你的事情我也了解了一点点，虽然我平时不怎么上网。而且我还知道了，我在你的关注里面，级别很高。谢谢你一直关注我，虽然我也没开通微博。”
　　顾洛意：“天哪，我这是因祸得福吗。天哪，我的偶像竟然知道我，天哪！”
　　闫晓宇：“你好可爱！”
　　“我，我……”顾洛意突然想到合影的事情，“我能跟您合张影。”
　　“好啊！”闫晓宇很自然地用手勾住顾洛意的胳膊，向顾洛意的方向歪了歪头。
　　顾洛意：“谢谢您谢谢您！”
　　两个人又多聊了一会，闫晓宇道：“好，回见啦！”
　　顾洛意：“嗯，好好，闫老师再见。”
　　闫晓宇转身在助理的搀扶下，轻飘飘地离开了。走到顾洛意应该是看不到自己的地方，闫晓宇的助理道：“闫老师，《草原海洋》的郑导刚打电话来问您有没有空帮她补一个角色。”
　　闫晓宇：“哦，嗯，他前两天倒是跟我说了，不知道为什么那个演员临时罢演了，不过我还没回复他，待会到了家我跟他说一下，可以接，但要往后排两周。”
　　助理：“您这就接了？”
　　闫晓宇：“江湖救急的。我俩也是老朋友了，应该的。”
　　助理：“闫老师对谁都特别好，就刚那个顾洛意，看着您也对她特别好。不知道您知不知道她的一些事。”
　　闫晓宇：“我即使再不关注网络，也不会什么都不知道的。”
　　助理：“她跟林舒凌的事情闹得沸沸扬扬的……”
　　闫晓宇：“那又怎么样呢，又没犯法……”
　　助理：“可是《草原海洋》她是女一呀，听说她也没进组呢，不知道什么原因。”
　　闫晓宇：“那又怎么样呢？老郑都没说什么，我有什么好说的。我看这个人不错，刚入行五六年就能有这样的成绩，也算是有天赋的。这次正好可以观察一下她的水平，如果不错，杜核这个角色可以让她试试。”
　　助理：“您要把您下部片子的女二号给她？”
　　闫晓宇：“暂时只是观察。开机还早着呢，不着急的。”
　　助理：“她真是有福气呀！我都羡慕她了，跟您才一面之缘，就受了您这么大的关注。”
　　闫晓宇：“哎，这一点你说得很对，她很面善，透着福气像。不过一个演员从快速上升期到鼎盛时期大都是这样的，只要有人多看一眼，就比别人多一个机会。明天把《草原海洋》的剧本打印出来，别忘了。”
　　助理：“好。”
　　顾洛意带着跟偶像见面的激动心情出了活动现场，不远处看到倩倩安安静静地坐着划手机，像是有心事一般一脸严肃，偶尔皱着眉头。
　　“嘿！”顾洛意调皮地吓了倩倩一下，“干嘛呢，看得这么认真？”
　　倩倩有些不好意思地摇了摇头，想了想还是问道：“洛姐，你也是立飞传媒的股东了？”
　　这件事倩倩早就知道了，但是她还是假装问了一下。顾洛意也没想太多，笑着道：“是呀。”
　　倩倩嗯了一声就没了下文，顾洛意奇怪地看着她：“怎么了？说话。”
　　“哦，”倩倩深呼吸了一下道，“我有一个大学的好朋友正在找工作，她是学财务的。我看到立飞传媒在招聘会计，就想问你一下，能不能安排优先面试。”
　　“嗨。”顾洛意道，“我跟你舒凌姐说一下，没问题的，你同学叫什么？”
　　倩倩：“叶可。我俩虽然不是一个专业的，但是关系特别好。我妈妈生病的时候，她还凑了一万块钱给我。因为她的家庭也，嗯，不完整。”
　　顾洛意：“怪可怜的小朋友。你别着急，等我问一下。”
　　叶可大概也没想到，自己这么容易就进了立飞传媒。立飞传媒有一面墙，上面分别挂着邱梓欣，林舒凌和顾洛意三个人的照片，邱梓欣的最大。她看着邱梓欣端庄地微笑着，咬了咬牙，硬是将泪水吞了回去。
　　顾洛意回到片场立马又投身到了现在的工作中。第二季马上要杀青了，这次拍得真是太爽了。顾洛意暗暗下决心，一定不要错过后面的每一季，要一直跟到它完结！不过不知道第三季什么时候开机，顾洛意下一部戏，是个农村题材的正剧，叫《草原海洋》。其实人家已经开机有四五天了，但顾洛意这边实在无法抽身，只好和剧组协调了一下进组的时间。
　　《深掘（第二季）》杀青后，顾洛意马不停蹄地赶到《草原海洋》的片场。可能是本身就一身正气的样子，这样的题材对顾洛意来说挑战不是特别的大，因此，这部戏拍起来还是挺顺利的。
　　二十天之后，顾洛意和闫晓宇的第一场戏在没走过戏的情况下开拍了。再次见到闫晓宇，顾洛意又是眼前一亮。潜在水中的闫晓宇，从泳池中抬起头，乌黑的秀发贴在头上，睫毛带出的水珠轻轻在空中划出一个个小小的弧，又温柔地贴敷在了细嫩的皮肤上。半张着的双唇之间，舌尖轻轻地抵着下唇。白皙的脖颈和灵巧的手臂从水中一并露出，动作像极了一条美人鱼。闫晓宇睁开眼睛看着顾洛意，闪闪发光的双眸像两颗明星，电得顾洛意差点忘了说台词。
　　下了戏，闫晓宇和顾洛意约了饭。相对而坐的时候，顾洛意感觉眼前晃得不敢睁眼。
　　闫晓宇：“你还紧张？”
　　顾洛意：“让您看出来了。”
　　闫晓宇：“是看到我紧张吗？”
　　“有点儿。您，您，哎呀，您太电人了。”顾洛意不好意思地捂着嘴。
　　“那只不过是造型而已。”闫晓宇笑了笑道，“你还挺惊艳我的。演起戏来挺有张有弛的。你真没学过表演吗？”
　　顾洛意：“嗯，入行前，看过《演员的自我修养》这本书，入行后在国外进修过。”
　　闫晓宇：“《演员的揍我修养》？你什么专业的？”
　　顾洛意：“我学英语的。”
　　闫晓宇：“那你为什么会看《演员的自我修养》？”
　　顾洛意：“就是好奇，都说这本书很好，而且当时好多那种表演类的综艺，我就好奇，什么样的表演才是好的，反正就一系列关于演戏的东西吧，然后就看了《演员的自我修养》”
　　闫晓宇：“其实，你还有点老天赏脸吃饭的意思，怎么之前没想过当演员呢。”
　　顾洛意：“小时候啊？小时候家里条件不好，而且也确实没发现有什么过人的天赋。就按部就班地成长。要不是偶然接触到表演，可能一辈子都做不会成为演员。”
　　闫晓宇：“你之前做什么工作？”
　　顾洛意：“英语教育一类的工作。”
　　闫晓宇：“你英语很棒嘛？哦！我记起了，你是英语专业的研究生对吧。”
　　顾洛意：“嗯，但是英语也没怎么好。闫老师，您不打算再导戏了吗？”
　　闫晓宇：“怎么，你想要个角色？”
　　顾洛意：“不是不是……”
　　闫晓宇：“你不想要哦？”
　　“不是不是。”顾洛意被问得脑子都反应不过来了。
　　两个人一同笑了出来。
　　顾洛意：“我想要啊，我肯定是想要一个角色的。但是，演员都挺被动的。我就是觉得，您导的片子都特美，唯美，我没演过特别唯美的影片，我连唯美的照片都没有拍过……”
　　闫晓宇：“等我有合适的角色就找你。”
　　顾洛意：“没问题，随时待命。”
　　和闫晓宇在同一个剧组相处了两个月，顾洛意在闫晓宇面前变得放松很多。她不知道，这两个多月里闫晓宇一直都在考察自己。目前的结果，还是挺满意的。不过有一点，闫晓宇不是很能明白。就是，顾洛意在拍戏之余似乎总是在躲着人群。无论是做什么，她身边的空隙好像比其他人的都要大，看上去有些刻意为之的样子。
　　就在闫晓宇打算跟顾洛意约戏的时候，林舒凌来探班了。
　　闫晓宇碰到林舒凌，是在酒店的大堂。因为相互不认识，也没有打招呼，只是插肩而过，走过去的瞬间，闫晓宇听到背后顾洛意轻轻唤了一声：“这里。”
　　“累坏了吧。”顾洛意和林舒凌同时问对方，又同时默契地笑了出来。闫晓宇看到顾洛意勾住林舒凌的腰，贴了下她的脸颊。这大概是顾洛意平日里和别人最近的距离了吧。“林舒凌也不是别人。”闫晓宇笑着摇摇头，出了酒店。
　　顾洛意接过林舒凌手里的包，跟着礼宾员一同往房间里走。趁着林舒凌洗澡的时间，顾洛意订好了饭菜，把她的行李都拿出来理好。
　　“哇，我都有闻到香味。”林舒凌趴在顾洛意的后背上。
　　“饿了吧。”顾洛意转身抱住林舒凌的腰，“咱们吃饭。”
　　“嗯。”林舒凌吧嗒地眨了一下眼。
　　做到桌前，一边吃饭，顾洛意一边问道：“你的功课都学完了？”
　　林舒凌：“嗯，其实那些舞步欸，上个礼拜就都学好了，只不过编舞老师临时又有了新想法，其实他总会有新想法，所以有好多东西都要反复再改变，不然我还能再早点过来，省得某人每天视讯都要问一遍同样的问题。”
　　“我想你呀。”顾洛意放下筷子，手撑着下巴看着林舒凌。
　　“嗯。”林舒凌夹了口菜送到顾洛意嘴边，顾洛意张大嘴巴全盘接收了。
　　吃过饭，林舒凌刚移步到沙发旁边，就听手机滴滴两声，提示有消息进来。
　　“梓欣发给我的是什么啊？点不开。”林舒凌疑惑地研究着。
　　“什么？”顾洛意正打电话给前台告诉他们来收餐具，大约是听到林舒凌小声嘀咕了一句“梓欣”，顾洛意异常警觉地睁大了眼睛看着林舒凌。
　　“看下这是什么，点不开欸。”林舒凌将手机递给走过来的顾洛意。
　　顾洛意：“她发你的网盘链接。你注册网盘了吗？百度的。”
　　林舒凌：“我没有。”
　　顾洛意：“那你发给我吧。文件名也看不出有什么意义，别是什么要紧的事再给耽误了。”
　　“嗯，可能是歌曲的音频吧。”林舒凌一边说着一边转发给了顾洛意。
　　顾洛意也低着头忙着把文件转存到网盘里，假装闲聊道：“你跟她邀歌了？”
　　林舒凌：“之前有说过，公司层面的，可能还没最终完成，想先让我先听听demo吧。”
　　“哦。”顾洛意尾音转了好几个弯。
　　“哎！”林舒凌轻推了一下顾洛意，“你又吃醋！”
　　“我没有。这是多少文件呀，转存这么慢……我去这么多！也不好好命名。”顾洛意随意点开一个，等着文件内容加载，“是视频，不是音频。”
　　“是吗？”林舒凌凑过来一同认真地看着手机屏幕。
　　视频在播放——逼仄的通道，幽暗的房间，撕裂的人声还有皮鞭抽打空气的声音。
　　“这是什么？”顾洛意脸色一瞬间就变了，指着还在播放的视频，严肃地问道，“她为什么给你发这种东西？”
　　林舒凌尴尬地站在一旁，嘴唇微微抖了几下：“发错了吧。”
　　顾洛意板着脸，把手机关掉扔到一旁：“你再说一遍。”
　　林舒凌有些害怕了，她也没见过这么严肃的顾洛意啊！
　　“啊昂……哎呀你不要这样嘛，怪吓人的。啊，就蛮久以前了，有在后台碰到，就聊到这个话题，我说我没看过……”
　　顾洛意：“你问她要的？！”
　　林舒凌：“我……”
　　顾洛意：“你们为什么要聊这种话题？后台不是公共场合吗？林舒凌你脑子被驴踢啦？你们什么关系啊，都好到了能一起聊这种东西？”
　　一听到顾洛意喊自己的全名，林舒凌整个人抖了一下。这可是在一起这么多年，她第一次听到顾洛意叫自己全名。她镇定了一会，咬紧牙关道：“什么这种东西啊，这不是很正常的嘛！你看你说的。”
　　“正常？你知不知道什么叫正常，你觉得，就，中间给你几鞭子，爽啊？”顾洛意挥手表示暂停，“这都不是重点，重点是为什么你要和她聊这些，你找不到人跟你聊了吗？那你可以回家跟我说呀，你在微信上说也行啊。有必要非得跟一个对你一直有企图的人说这些吗？
　　“你就是随便乱吃醋！你怀疑她有企图，那你就不相信我吗？”林舒凌终于逮到了一个可以转移视频内容的话题。
　　顾洛意：“我吃醋，我天，我，我，我真是看人太准了，我真他妈应该去给人算算命。那个邱梓欣就不是什么好人，从我第一次见到她我就觉得这人不行。你听她那名，梓欣，紫色的心，那得堵成啥样……”
　　林舒凌听着顾洛意的话，忍不住笑了出来，捶了一下顾洛意的胳膊：“嘿，不要人身攻击啦，跟人家名字什么关系呀！”
　　顾洛意：“你还笑！”
　　“好啦好啦……”林舒凌扯着顾洛意，撒着娇地晃来晃去。
　　顾洛意突然若有所思地拧着眉头问道：“你不会是觉得我们之间……”
　　“没有！”林舒凌突然提高嗓门，随后立刻软了下来，“真的就是好奇而已。”
　　顾洛意：“你都这么大了还好奇这种事？”
　　林舒凌：“这么大了怎么了？”
　　顾洛意：“说明你这教育有缺失呀！”
　　林舒凌：“你才教育缺失。我还不能偶尔表露一下天性啦？”
　　顾洛意：“那你能不能找个好对象再表露？”
　　“我知道了，你不要念了好不好，我会注意了啦！”林舒凌拉了拉顾洛意的小手指道：“我好累啊，你不是答应我要给我按摩嘛。“
　　“唉！”顾洛意也缓和过来，不想破坏两人的团聚，但又不甘心地说，“这个小崽子，早晚得坏老子事。”
　　“文明一点。”林舒凌躺在床上轻轻打了下顾洛意的手。


第38章
　　又接连拍了两部戏，结束后又去国外学习了两个月的表演，这一年，依然是没闲着。终于现在趁着过年的档，可以好好休息一下。腊月二十八回到哈尔滨，过了初五就赶紧跑来台湾了。
　　从《深掘》开始，近几年很着迷行业剧，顾洛意就和林舒凌商量着给自己接了很多行业剧地本子。虽然行业剧是一个并不怎么出彩的剧种。但是顾洛意知道，其实她的戏路很窄，让她演偶像剧真的是太为难了，既不够青春，也不够偶像。古装剧倒是还可以，但顾洛意更喜欢演一些具有历史文化背景的古装剧，其余类型的古装剧都太“遥远”。
　　顾洛意在众多戏剧中，还是更喜欢行业剧，最重要的一点是，贴近生活。每一部戏开拍前的培训，都是一次学习新知识的机会，而顾洛意这个人，更愿意在培训前自己尽量多做准备工作，以至于她所有的时间不是用来演戏，就是用来培训，再不就是用来自学，甚至还会跑到相关行业的公司体验工作，两年演了5部行业剧，不说部部出彩，但的确部部亮眼，主角配角都非常符合大众的喜爱，尤其是作为戏中“专业人士”的专业态度。
　　她在荧幕上塑造过警察和医生这些比较传统的行业形象，也塑造过短跑运动员，厨师，服装设计师等等。她渐渐融入了每个行业，即使戏拍完了，也会继续学习和关注。而且，最让人惊讶和惊喜的是，这些剧里面，情感戏份竟然没有多少。
　　其实，这也是顾洛意和林舒凌选剧本的标准之一。顾洛意更愿意去向观众展示一个行业的“秘密”，了解新的领域让她感动。还有一大利好，林舒凌不用吃太多的醋！毕竟，每次有感情戏，顾洛意都要花一番精力哄好林舒凌。而林舒凌，她也更愿意让顾洛意身边少一些超出她控制范围内的可能性。
　　五部行业剧在顾洛意今年同时播出，当然，一些她参演的其他剧集也相继播出。在她事业上，这是井喷的一年，顾洛意一下就成了“行业剧女王”。各种活动邀约纷至沓来。大型活动座位提到第三排以内。这样的成绩连杨玉都吃惊了，她怎么也没想到，顾洛意的演艺道路会走得这么顺。她甚至都有些担心了，怎么就能这么顺？
　　除了名气，更令顾洛意高兴的是，她通过奖项获得了观众和专业人士的高度认可。这段时间，打开电视，打开视频软件，都能看到顾洛意，实实在在成了“霸屏女王”。趁着这阵风潮，顾洛意接拍了很多广告，这样一来，大街小巷也都能看到顾洛意的身影了。
　　顾洛意之所以能够在行业剧内获得超高的声誉，不仅仅得益于她这几年积攒下来的演技，更是因为她自带的真实接地气的属性，这个属性让她和各个行业都能找到一个共同的契合点，那就是——平凡。她曾经的人生经历又一次帮助了她。
　　在一次采访中，顾洛意就表达了她喜欢行业剧。
　　她说：“我每次去演之前，其实我都是把自己当作一个求职者，去找工作，或者当作一个学徒，真正的需要一点点从师傅那里学习的那种学徒。我知道，找工作这件事真的是太难了，太难了，面试和等待offer的日子特别痛苦，尤其是在没多少积蓄又不想从家里要钱的时候。”
　　有记者问道：“那没有感情戏会不会觉得有些失望？”
　　“可是爱情在一个人真正的生活中又占了多少的百分比呢？”顾洛意歪着头反问道，“你可以想想，是不是我们更多的时间是用在了工作中。”
　　记者：“还想问一下，您现实生活中的感情状况是什么样的。”
　　顾洛意：“你看我连年驻扎在片场，能有什么状况。”
　　记者：“那林舒凌老师……”
　　记者还没问完问题，就被倩倩打断道：“对不起，时间已经超了，谢谢大家的提问，然后我们以后有机会再和大家聊。”说着，轻轻拉着顾洛意的胳膊，带着她往人群外走。
　　随着顾洛意的“万箭齐发”，网络上立马流传出了一句口号“出道即是姐，成名便是师”。
　　这几年，体会到了顾洛意的忙碌，林舒凌想要让顾洛意慢下来。但是顾洛意不想，而且，停下来会少赚很多钱，顾洛意自然更是不肯了。不过，顾洛意还是应林舒凌要求给自己放了个假——接下了一个综艺。下个月初有一档慢生活类的综艺节目，是顾洛意作为节目MC的首秀。
　　余下不多的几天，顾洛意跟着林舒凌享受起了日常百姓的家庭生活。顾洛意说她是在偷闲。
　　\"风雨彩虹，铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背……\"顾洛意开心地哼着歌摇头晃脑地扭到林舒凌身边。
　　“你就故意在我旁边唱别人的歌吧”！林舒凌装作生气地嘟着嘴，放下杯子，转身往客厅走。
　　顾洛意双手搭在林舒凌肩膀上，咿呀咿呀地跟着走，一边走一边唱：“‘为你冲动一回无论乐与悲，为你不后悔’……你不觉得这歌好听吗？”
　　“你不觉得我的歌好听吗？”林舒凌回身把手搭在顾洛意的胳膊上。
　　顾洛意：“也好听。”
　　林舒凌：“哼，还我的歌迷呢，一点都不真诚。”
　　顾洛意：“大姐，我微博唯一认证是你的超话粉丝大咖。”
　　“我让你再叫我大姐！”林舒凌抬腿假装踢顾洛意，顾洛意立刻一个快速闪身，转着圈倒在沙发上。
　　林舒凌：“你那个认证，最多不过是你坚持得久而已。你喜欢我是不是也因为懒得换人，就喜欢着得了？”
　　顾洛意：“这你都不满意呀？”
　　“你再说一边！我看你这几天真是找挨揍！”林舒凌说着作势要去教训顾洛意。
　　顾洛意立刻求饶道：“哎呀哎呀，好啦好啦，开玩笑的。不过，你这东北话用的嗯，挺溜。”
　　“我吗？我有吗？”林舒凌不敢相信地捂着嘴。
　　顾洛意拽下来林舒凌的手，“东北话怎么了？”
　　“东北话，嗯，就是，东北话……哎，不对啊，你是东北人，你刚唱的那些歌是东北风吗？不像，是吗？是抒情摇滚吗？”林舒凌认真起来。
　　顾洛意笑眯眯地说：“东北风……我也是无力吐槽了。一点点慢摇，轻摇的那种吧我猜，我哪有你懂得多呀！但没啥东北风吧，西北风倒是有。”
　　林舒凌：“西北风？”
　　“对！啊，不是那个从西北边吹来的大风，就是西北地区歌曲的风格。”顾洛意在空中晃着自己的手模仿大风吹过的样子。
　　林舒凌扒拉一下顾洛意的脑袋：“我还不知道！”
　　顾洛意瘪瘪嘴。
　　林舒凌：“西北风，东北风，哎东北风什么样呀？”
　　顾洛意：“二人转呀？”
　　林舒凌：“你会唱吗？”
　　“正月里来是新年儿呀啊，大年初一头一天呀啊……”顾洛意眼珠子晃了两晃，一嗓子嚎了上去，吓了林舒凌一个激灵，一只手堵着耳朵一只手拍打着顾洛意的胳膊。
　　林舒凌：“啊哈哈哈哈，不行不行，你别唱了，别唱了！”
　　“不好听吗？”顾洛意假装咳嗽着道。
　　“没有没有，我第一次发现，你嗓子唱歌很亮哦，虽然说话闷闷的，”林舒凌按了按顾洛意的肚子，“这，还挺有气力。”
　　顾洛意：“就是扯着嗓子喊呗，唱流行歌曲就不行，就感觉声音卡在喉咙里。”
　　林舒凌：“流行音乐的唱腔不一样的，你不会用力，不会共鸣。但是你刚才唱得就还蛮对的。就每个人都有自己适合唱的歌曲，毕竟音域有差。”
　　“可能因为是二人转吧。”顾洛意呵呵地笑着。
　　林舒凌：“你还会唱什么？不是很大众的。”
　　顾洛意：“《新贵妃醉酒》。”
　　林舒凌：“我好像听过欸。里面有京剧的唱段吗？”
　　顾洛意：“有点，我也不知道是不是京剧呀，反正就是差不多那种吊着嗓子唱的那个感觉，就唱的时候，脑瓜‘银’子生疼。”
　　“银子？”林舒凌满眼的疑问。
　　顾洛意反应过来，笑到不行，直耸肩：“不是，就是，哈哈哈，就是脑仁儿。”
　　林舒凌不停地敲顾洛意大腿：“你好好讲话嘛！”
　　“哈哈哈，好，好，就是，这，”顾洛意从林舒凌眉心向额头推了一条，“就这，用力，声音就是从这发出来的。
　　林舒凌：“嗯——你知道我在收歌。”
　　顾洛意：“啊，我知道，然后呢？你想收歌东西北风的歌？”
　　林舒凌：“嗯，有可能。我再想想，毕竟现在收得差不多了，专辑的概念基本上不会再变化了。”
　　顾洛意：“慢慢找呗，找到了就当单曲出呗。”
　　林舒凌：“那可不一样。单曲在制作上怎么能跟专辑比呢。”
　　顾洛意：“哎呀哎呀，你看你，又认真起来了。八字还没一撇呢！别再劳心伤神的。”
　　“不会的，就是觉得有了一个新方向，这个方向很值得深入研究一下。”林舒凌捋了一下额边的头发。
　　顾洛意：“那你的专辑不是会很混乱吗，流行舞曲，抒情慢歌，东西北风。”
　　林舒凌瞬间变了语调：“那就是我要处理的问题了，你要处理的问题就是，等我找到了这样的歌，我看你还在我面前唱别人的歌！”
　　顾洛意：“‘你不要这么~~’独断专行。”
　　林舒凌在沙发上，一跺脚：“做饭啦，饿了。”
　　顾洛意吐了吐舌头，按着林舒凌的腿起身，听话地去做饭了。
　　林舒凌摆弄了一会手机，笑眯眯地来到厨房，对着顾洛意猛地一顿眨眼睛。
　　顾洛意：“唉呀妈呀，电死我了。”
　　林舒凌抱住顾洛意：“谢谢。”
　　顾洛意：“为什么？”
　　林舒凌：“你给我提示了一个音乐上的好思路，我真觉得这是一个特别棒的突破。我刚才查看了很多相关的信息。乘势而行，现在内地流行音乐已经很成熟了，我觉得完全比肩港台的。内地的流行音乐有很多文化底蕴支撑着，尤其是民歌呀什么的，还有那些年代稍微久一点的歌曲，很多都经久不衰，它里面有很多音乐元素是可以吸收利用的。说不定利用得好，就可以把中国音乐再多一点推向国际。”
　　顾洛意放下手里的东西，把林舒凌抱到餐桌上坐好：“你真的这么想的？”
　　林舒凌：“你觉得不好吗？”
　　顾洛意：“我不懂啊亲，是中国风吗？唉，我也很难想象你得到了什么提示……我也没觉得不好，我只是觉得，如果你真的想按照你现在的想法去做音乐，可以先去了解一下大陆流行音乐发展的历史，民歌相关的发展史什么的。比如，从什么时候开始的，每个时代最受哪些音乐类型的影响，原创歌曲的发展。据我知道的，最开始，内地音乐向香港靠得比较近，像甜蜜蜜什么的。第二，你是不是得考虑一下唱法，声音的因素。还有就是，也不知道你这算不算是开创新的音乐趋势，毕竟现在还是流行音乐当道，还是保守些吧。”
　　林舒凌：“我怎么觉得你是不建议我这么做呢。按照现在的音乐发展的形势，我既然有了想法，难道不值得试一试吗？”
　　顾洛意：“我不是不建议你这么做。我是不建议你在这张专辑这么做。”
　　林舒凌：“其实你说的我都能想得到。可是我觉得，没有人能想到下一个扭转音乐发展方向的时机是什么时候。既然我意识到了，我为什么还要等着将来由别人来完成我的心愿呢？而且那个别人，很有可能就是内地的音乐人。真到那个时候，音乐市场上，最起码是我，可能就会更被动了。”
　　“嗯嗯。”顾洛意点点头。
　　两个人沉默了一会，林舒凌说：“我的歌收得差不多了，这张专辑确实也没有那么大的空间了……”
　　顾洛意：“只要你想做，不管是什么时候，我精神上，物质上都绝对支持。”
　　林舒凌：“我有那种机会来临前的感觉。我已经很久没体会过这种感觉了。”
　　顾洛意：“一会就吃饭了，吃完饭我们可以再做做功课。”
　　“嗯。”林舒凌突然笑得特别甜，说道，“我还想做一张讲述我们之间故事的专辑。”
　　顾洛意：“我们？我们的故事，稍显单薄。”
　　林舒凌：“那你就多给我创造点惊喜。”
　　顾洛意：“生活中哪有那么多惊喜啊。我就觉得，你睡在我身边的时候，我就特别幸福。我就不想让你醒。”
　　林舒凌：“欠揍！”
　　顾洛意：“做饭了做饭了。”
　　林舒凌勾着顾洛意的脖子站起来道：“我跟你一起做。”
　　顾洛意不时地歪着头看看林舒凌，看得林舒凌一阵一阵地娇怒。
　　林舒凌：“干嘛！”
　　顾洛意：“我希望我们一直都能过现在的生活。一起做做饭，一起聊聊天。”
　　这样日常的生活，对于两个人真的太难得。顾洛意的事业正大踏步前进着，林舒凌只能默默支持。因为有了顾洛意稳定的爱，林舒凌也才能更无所顾忌地投入到艺术创作中。
　　“就不做别的了？”林舒凌调皮地反问，却又点点头，像是在许诺，笑得很幸福。顾洛意放下手里的东西，忍不住抱住林舒凌，轻轻地在她耳边说：“我爱你。”


第39章
　　#顾洛意综艺处女秀#
　　“有请我们‘出道就是姐，成名即是师’的顾洛意！”随着主持人激情澎湃地喊出顾洛意的名字，本尊就出现在了红毯那头。她大步走着，热情地向观众挥手。走到舞台中央，和第一位上台的成员，也是知名主持人瑶瑶相互拥抱了一下，开心地打招呼道：“好久不见。”转身又和这次发布会的主持人握了握手。
　　主持人：“我们洛意综艺的处女秀哈。”
　　顾洛意：“对，作为MC还是第一次。”
　　主持人：“是什么吸引的你来参加这样一个旅游真人秀的？”
　　顾洛意：“最开始旅游真人秀刚兴起的时候，我还没出道，那个时候看电视，觉得羡慕呀。可以去那么多地方感受不同的生活气息，这个真是特别吸引我。所以，现在有这样一个机会，还有现在节目有了很多改革，整个行程会比较更舒适一些，刚好也找到我，我就答应了。”
　　瑶瑶：“而且我听说洛意是一口答应的。”
　　顾洛意：“对对，就听了介绍，大概了解了一下行程就答应了。”
　　主持人：“瑶瑶说她负责带着大家旅游，是导游，洛意是……”
　　顾洛意：“打酱油。”
　　瑶瑶：“她对自己定位特别准。”
　　顾洛意：“我也多少能出点体力。”
　　主持人：“你这么瘦，很有力量吗啊？”
　　顾洛意：“浑身是劲，好歹我也100多斤呢，这是胖了已经。”
　　“我们真的是很期待洛意的综艺首秀。”主持人提高声调又说，“好，那么除了二位，其实还有一位MC，他会是谁呢？我们一起来，看一下！”
　　“哈哈哈，大家好大家好，这些年没走过红毯了。”一阵极其爽快的笑声从红毯的另一头传来。一位穿着嫩黄色礼服，上身披了件红色夹克的女士，踩着闪闪发光的高跟鞋，在工作人员的搀扶下，从红毯另一边带着一身飒爽之气，迈着大步，有节奏地走来。一出场就带来尖叫一片，一直到走到台上，观众的尖叫也未曾停止。主持人几度开口说话，都被观众的尖叫声淹没。
　　顾洛意和瑶瑶分别上前礼貌性地抱了抱，打了招呼。
　　终于台上的沉静让台下的激动暂缓下来，主持人笑着大声介绍：“欢迎我们艺坛大姐大雷晨老师！”
　　话音未落，场下又是一阵欢呼雀跃，久久不能平息。
　　主持人：“大家真的是太热情，我们听雷老师讲几句话好不好？”
　　雷晨笑着朝所有的观众方向挥手示意，接过主持人递来的话筒：“大家好，我是雷晨，好久不见！”
　　简单的招呼，现场就立即再次爆发出的热烈掌声和欢呼声。主持人只好大声道：“我们给观众朋友一点时间，大家把最热烈的尖叫声送给我们雷老师，大家一起Hi呀，Hi起来！”
　　雷晨在一旁感受着大家的热情，鞠躬表示感谢。
　　主持人：“雷老师，怎么样，大家的热情有没有感动到你。”
　　“感动感动，太感动了。我也特别能理解，也特别感谢大家。大家都知道，我呢，已经很多年没有出现在公众的视野里了，只是很偶然才会露露脸，但是还能有这么多，大家的喜爱吧我觉得，我真的已经值得了。所以，再次谢谢大家这么多年对我的关注和支持。”雷晨说着又向大家鞠了躬。
　　主持人：“也谢谢我们的雷晨老师曾经带给我们那么多的好听的歌曲和美好的回忆，陪伴了我们的成长。最关键的是，我们长大了，雷老师却一点没老。”
　　雷晨：“老了老了，别再说我没老了，现在都熬不了夜了，前两年还能熬夜看看球，这两年不行了。”
　　主持人：“雷老师，现在年轻人都不敢熬夜了，都开始养生了，不信你问问洛意。洛意都开始养生了。瑶瑶肯定更加注重养生了吧？”
　　瑶瑶：“搞事情，凭什么顾洛意养生我就要更养生！”
　　顾洛意：“为什么我们这个台上会有两个主持人。”
　　雷晨看了下站在自己左边的顾洛意，伸手揽了下她的肩膀。
　　顾洛意乖巧地笑着叫了声“雷老师”。
　　主持人：“雷老师是怎么决定要来参加这个节目的呢？”
　　雷晨：“节目组之前就找过我好多次，但我吧，其实真没想过，尤其是，现在，一个人待久了，好像也不怎么想有太多接触，但是后来，节目组给我看了网友们的票选结果，这是又让我好好感动了一把。然后我想，我的确也做得不好，这么多年让大家苦等，至少给大家一个交代吧，以后尽量也会多参与些节目，多和歌迷朋友们见见面。”
　　主持人：“雷晨老师虽然不经常出现在公众场合，但是她的心还是和我们永远在一起的。那，雷老师，对于瑶瑶和顾洛意这两位节目搭档，您有什么想说的吗。”
　　雷晨：“瑶瑶有过很多接触，在她刚入行不久参加节目的时候就同台过。所以其实是熟悉的，不陌生的。顾洛意，有过一面之缘，不知道你记不记得，在一个活动后台，给我留下了很深的印象，所以也不算完全陌生。对于这次的行程我是非常期待的，对于未来四十五天的朝夕相处，我也很期待。”
　　热热闹闹的发布会结束后，瑶瑶，雷晨和顾洛意三人的欧洲漫游行拉开帷幕。
　　镜头从一缕异乡的阳光开启，顾洛意，雷晨和瑶瑶分别在各自的房间或半睡半醒，或伸着懒腰，或专心洗漱。
　　出了酒店大门，车就停在前面。天气好得让人欣喜。顾洛意站在酒店前的广场，扬起脸对着太阳的方向，闭上眼睛直挺挺地站着。
　　没一会，突然有人拍了一下顾洛意道：“走了，向日葵。”
　　“烦人！”顾洛意笑着怼了下瑶瑶，又和雷晨道了声早安。
　　大家上了车，雷晨突然说道：“洛意和别人很不一样。你有一股很独特的气质。那种，怎么说呢，行就行不行就拉到的气质。”
　　顾洛意听得有点不明所以又有点不好意思，瑶瑶道：“洛意就是，你搞不懂她什么时候会活泼开朗，什么时候会安静羞怯。你自己说说。”
　　顾洛意：“我这不是新人吗。”
　　瑶瑶：“你看，雷老师，她特别会这样搭茬，这个时候我就知道她是活泼开朗的状态了。”
　　“是吗？”雷晨歪头看着顾洛意，看得顾洛意不好意思地低下了头。
　　瑶瑶：“哎！看看看，雷老师，这会就开始羞怯了。”
　　“你怎么这么烦人呢！”顾洛意说着，雷晨和瑶瑶都开始哈哈大笑。
　　“你真是跟着伦敦天气一样一样的，我们第一站选择伦敦绝对是因为你。”瑶瑶笑着拍着顾洛意道。
　　顾洛意嘿嘿地笑着没说话。
　　雷晨：“洛意性格真好啊。”
　　顾洛意：“也还行。”
　　雷晨看到顾洛意脸上露出的调皮笑容，也情不自禁地笑了出来。那是一种细微的感觉，她感觉到顾洛意不再那样得彬彬有礼了，开始逐渐放松下来。
　　除了第一期节目和最后一期节目是三个人，没有额外嘉宾。其余的十几期节目都是有飞行嘉宾的。节目组的脚步每更换一个地方，就会有一位嘉宾，但逐渐随着节目进程，再加上各类宣传，瑶瑶，雷晨和顾洛意“铁三角”的名声传开了。节目收视率节节攀升，老中青三代共同创造了一段综艺收视佳话。节目里大家放松的状态，彼此相互扶持的友谊也成为了观众津津乐道的话题。
　　尤其是瑶瑶总在节目里“欺负”顾洛意，更是给顾洛意的好性格官方盖了章。
　　其实，她们三个什么都没做，就是在做自己，用最真诚的心情做自己。
　　不仅是节目里精彩，其实节目外的相处更有趣。
　　瑶瑶：“我听说网上说咱们是老中青组合，我怎么这么不服气呢。”
　　顾洛意：“那你怪谁。”
　　瑶瑶：“说的就是你。咱俩应该算是平辈。”
　　顾洛意：“四十多了吧？”
　　瑶瑶：“顾洛意你信不信我一巴掌呼死你！”
　　顾洛意：“我不信。”
　　瑶瑶：“雷老师你看她就是个滚刀肉。”
　　顾洛意：“你还知道滚刀肉是啥意思，了不起了不起。”
　　瑶瑶：“你这样的在东北没挨过揍？”
　　顾洛意：“没有，像我这样的是没挨过揍，但是像你这样的就不一定了。咱土生土长东北人，只有我揍别人的份，没有别人揍我的份。”
　　瑶瑶：“你不会还有霸凌历史吧？”
　　顾洛意：“那你就想多了，咱也是在红旗下受到了党和社会先进思想教育的人，哪能那么不文明。”
　　瑶瑶：“雷老师，你听顾洛意说话想不想揍她。”
　　雷晨一直笑着听着，仿佛是在听相声。
　　雷晨：“洛意最近变得话很多。”
　　顾洛意：“这不是都混熟了吗。”
　　瑶瑶：“我看就是话痨。”
　　顾洛意：“你又要离挨揍不远了。”
　　雷晨：“洛意打人可是相当凶悍了。”
　　“是吗？”瑶瑶一脸不敢相信地看着雷晨，似乎是想听雷晨爆出什么猛料来。
　　顾洛意：“啊？雷老师，我哪打过人，我这出道以来，一直战战兢兢的……”
　　雷晨：“你可得了，你忘了你在后台跟一个歌手打起来了。”
　　顾洛意：“我什么时候……”
　　雷晨：“你还嗖地甩人一水瓶子。”
　　“……我……”顾洛意突然想起来，扶着额头笑着道，“啊……哈哈哈……雷老师，您是怎么知道的？”
　　雷晨：“我是怎么知道的？你仔细想想，最后有个女生带你走的时候，你是不是从一个人手里把扔出去的水瓶子又拿了回去。”
　　顾洛意：“啊，是……我不会是从您手里拿的吧。”
　　雷晨：“你以为呢！”
　　顾洛意起身上前抱住雷晨，脸埋在雷晨肩膀上，哈哈大笑着：“哎呀，雷老师，怎么是你，原来是你。啊！怪不得咱们发布会那天您说后台见过，原来是那个时候的事，哎呀，太丢人了。”
　　瑶瑶：“我好像也听说过这件事……”
　　顾洛意：“我发誓，我发誓，那是我第一次打人！”
　　雷晨：“你第一次打人就那么狠！”
　　顾洛意：“就是，兔子急了，当时冲动盖过理智了。”
　　雷晨：“很爽，很爽，我很喜欢。”
　　顾洛意：“雷老师……”
　　雷晨：“真的真的，要不然为什么我会对你印象深刻。在我印象里，你就是那种帅的。”
　　瑶瑶：“天哪，雷老师。所有人看到顾洛意的第一印象都是那种小心翼翼的，只有您对顾洛意的第一印象是酷帅这一挂的，真是够特别。”
　　顾洛意：“缘分呐！”
　　瑶瑶：“缘起后台，缘定欧洲。这要是个感情线索，得多浪漫。”
　　顾洛意：“玛丽苏。”
　　瑶瑶：“你又怼我！”
　　顾洛意：“算了算了。”
　　雷晨：“带你走的那个小姑娘……”
　　瑶瑶：“谁呀？”
　　顾洛意：“哦。嗯，老板。”
　　瑶瑶：“啊，我想起来这个事了，舒凌舒凌呀。我们美丽的舒凌姐姐，美女救英雄。”
　　雷晨：“所以……所以那个被你打的小姑娘说的是真的？”
　　顾洛意点点头。
　　瑶瑶：“尤其是舒凌直播说漏嘴了。”
　　顾洛意：“这个事你也知道？”
　　瑶瑶：“姐们儿，热搜挂了大半天才撤下去，你太低估网络的力量了。”
　　顾洛意：“费了好大得劲才平息下去。”
　　瑶瑶：“怕吗？”
　　顾洛意：“我不怕，我无所谓呀，大不了就不在圈里了呗，但是我怕给她带来太大的影响。”
　　瑶瑶：“你俩真是，最开始我也看得稀里糊涂的，时好时坏的，云里雾里的。”
　　顾洛意：“哈哈。”
　　瑶瑶：“问你个问题。”
　　顾洛意：“嗯。”
　　“她俩……”瑶瑶想到了之前顾洛意跟着《重生》剧组上她的节目时，那无所顾忌的亲密无间，一是不明白，怎么说，顾洛意最应该和金秀娜在一起的，是怎么就和八竿子打不着的林舒凌爱上了呢。她刚吐出两个字，立马意识到自己这么问太不礼貌，但话又出了口，实在不知道该怎么收场。尤其是顾洛意看着自己那一脸认真的样子。
　　瑶瑶舔了舔嘴唇，放松语气，插科打诨道：“……哎，你觉得你俩谁好看？”
　　顾洛意揉着心口一嗓子吼道：“这是啥问题，我以为多正经个问题呢。”
　　瑶瑶：“吓死我了你，回答！”
　　顾洛意：“当然是她好看。”
　　瑶瑶：“你长得也很不错呀。”
　　顾洛意：“那也是她好看。”
　　瑶瑶：“有多好看？”
　　顾洛意：“跟西施一样好看。”
　　瑶瑶：“哎呦。”
　　雷晨：“咱们节目这次没有请她过来啊？”
　　顾洛意：“没有。她正忙着选歌还有歌曲制作什么的，您比较懂的，也都很忙，还有商演，还有综艺。”
　　雷晨：“你俩这一年到头也见不到几次呀。”
　　顾洛意：“今年忙，前几年她不怎么忙的时候，我拍戏她会去探班。”
　　瑶瑶：“军队驻扎式探班。”
　　雷晨：“什么意思？”
　　瑶瑶：“就是几乎跟着洛意到拍戏结束。”
　　雷晨：“那岂不是天天住在酒店里？”
　　顾洛意：“是呀，所以很心疼她，有种有家不能回的感觉。不过现在也还好，咱们马上也要拍完了，我下一部戏两个月之后才开机，这段时间可以安排一下个人生活。”
　　雷晨一听，顾洛意的时间还不算紧张，虽然没正式提出邀请，但还是先把“客套话”放到了前面：“有空来我家玩，你们，反正都在北京。”
　　瑶瑶：“洛意怕不是在台湾吧。”
　　顾洛意咬了下嘴唇：“我一定要去雷老师家里的，这么喜欢雷老师，没准还得多待几天呢。”
　　雷晨：“没问题，随时欢迎。要是喜欢，雷老师给你俩一人留一个房间。”
　　顾洛意吧嗒吧嗒得眨了两下眼睛道：“谢谢雷老师。”瑶瑶也几乎是同时说道：“谢谢雷老师。”
　　四十五天的时间，在说说笑笑走走看看打打闹闹中就要过去了。老中青三代在最后几天的相处中围坐在一起聊过往聊彼此的时间变得越来越长，往往都是聊到大半夜，第二天变成起床困难症患者。
　　坐在一个精致的露天咖啡厅里，雷晨笑着说：“跟你们在一起，也不知道哪来的这么多精力，搞得我现在突然特别想唱歌。”
　　瑶瑶，顾洛意：“来一首来一首。”
　　雷晨也没有犹豫，打开手机唱起了她最为耳熟能详的一首歌，之后又特别深情地唱了另一首风格迥异但当年也是大火的歌曲。
　　瑶瑶随着音乐节奏不停地摆动，顾洛意闭起眼睛，对着太阳的方向扬起脸来，感受着音乐和阳光双重的沐浴。
　　瑶瑶：“真是太美好了，真希望时间就此停住。”
　　顾洛意依旧保持着仰头的姿势微笑着道：“是啊是啊，这种感觉真的太好了，脱离了尘世一样。”
　　雷晨唱完，看到面前这两个人还依然一副陶醉的样子，不禁笑了出来。瑶瑶看着雷晨也笑，顾洛意虽然还是仰着面，但也露出了幸福的微笑。
　　瑶瑶再去看顾洛意，突然好奇地说：“你真是个向日葵，只要有点太阳光，就能抬头。”
　　雷晨：“其实这种积极的人生态度真的很好。”
　　瑶瑶打趣道：“是不是只要见到阳光，你都要照一照，就跟你在补充太阳能似的。太阳能动力人。”
　　顾洛意坐正身子微笑着。
　　雷晨：“洛意的性格真是太好了。刚开始还觉得有股无所谓的样子，憨憨厚厚的，但实际上也是个积极向上的人。”
　　瑶瑶：“对对，我也觉得洛意是一个很积极向上的人。尤其是出道以来，成绩一直都很亮眼。”
　　顾洛意：“什么时候我就成为积极向上的人了？”
　　瑶瑶：“从你面对太阳的姿态就能看出来。咱们录了这么长时间的节目，我见过你面朝太阳不下二十次，绝对的，刚开始我以为你就是为了节目效果做做样子，后来发现咱们不录节目在车里的时候，你也愿意抬头看向太阳，突然觉得你很乐观和积极向上。”
　　瑶瑶说得认真严肃又深有体会的样子，眼里的光都变得柔和起来，雷晨在一旁赞同地点着头，还用欣赏的眼光看着顾洛意，那眼神仿佛在说：“这样的人，谁能不喜欢呢。”
　　顾洛意几次张开又闭口，实在忍不住，捂着脸哈哈地笑起来，一边笑一边摆手：“哎呀妈呀，你想得真是，你把我美化了，受之有愧受之有愧。”
　　瑶瑶和雷晨都莫名地看着顾洛意，等她笑完，顾洛意喘着粗气，捂着肚子说：“感谢感谢，感谢二位的赞美。”
　　瑶瑶：“什么意思？”
　　顾洛意挥了挥手道：“哎呀，我呀，我就近视，眼睛畏光。我在网上看到过一个帖子说时常闭着眼睛对着阳光能帮助眼睑的什么细胞活化还是什么的，能改善眼睛畏光的毛病。我就说，你总管我叫向日葵，我以为你是在笑话我，没想到你这是赞美呀。”
　　美好的气氛被顾洛意的诚实完全打破，瑶瑶上前“生气地”拍打着顾洛意，雷晨也来到顾洛意旁边，好气又好笑地摸着她的头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷晨“小公主”终于正式上线了！


第40章
　　节目录制完成，顾洛意又临时接了个角色，在一周之后就进组了。本来雷晨邀请顾洛意和瑶瑶去自己家里做客的，不想顾洛意工作安排得太紧，实在抽不出空。瑶瑶一听顾洛意不去，也揣度着语言表示顾洛意不去自己会很遗憾。刚巧雷晨的侄女雷筝请雷晨去一趟澳大利亚，家族事务，一定要去。雷晨眼下在北京也待不了几天。所以，机场的匆匆一别后，三个人就都投入到了新的工作中。
　　在顾洛意录制综艺这段时间，林舒凌工作安排得并没有想象中得满。有一半的时间都留在台湾和家人朋友们游山玩水。她的旅程随着顾洛意行程的结束而结束。在临飞北京的前一晚和朋友们一起聚餐的时候，林舒凌还被打趣是“小女人”。
　　可惜二人在北京只停留了四天，短暂的亲密相聚后，顾洛意飞去横店，林舒凌飞去杭州。顾洛意进组拍戏住在横店，林舒凌商业活动两岸三地飞了一个多月。
　　本来工作结束，林舒凌要直接飞横店找顾洛意的。但是，一是被杨玉拦着，让她给顾洛意一些空间；二是顾洛意要林舒凌在家多休息一段时间，陪陪家人。林舒凌只好缓了半个月才到顾洛意身边。
　　顾洛意在拍戏期间，还接到了刘理想的“诚挚的邀约”。刘理想新电影有一个小人物，只有六七场戏。他听说顾洛意的剧组离自己这边很近，就直接打给顾洛意让她帮忙客串一下。顾洛意一看，客串的角色时间安排上，正好是自己在现在剧组的休息日，就答应了。
　　另一边，旅游综艺已经播出到了中间阶段，通过三个人时间上的调和，合体上节目宣传的时间也确定了下来。这个时间与顾洛意这边杀青的时间仅隔了一天。顾洛意再一次感受到时间上的捉襟见肘。
　　林舒凌陪着顾洛意在剧组，工作人员都已经见怪不怪了。她们的关系虽然没有明说，但无论是从彼此的行为举止还是从大家的插科打诨中都能确定了。这已经成为圈里公开的秘密了。同时，大家也都逐渐了解了林舒凌爱吃醋的脾气。有林舒凌在片场的时候，即使和顾洛意玩得再好的同事，也都会尽量避嫌，不去和顾洛意有太多的接触。就连导演，制片都看出了，林舒凌探班，除了真的关心顾洛意，还有想要划一划势力范围的意味。所以，尽管有的时候顾洛意在一些比较亲密的戏份上表现得会有一些不够投入，导演也都不说什么。甚至有时候，顾洛意要求重新拍，导演也都拒绝了。
　　在这样的情况下，顾洛意依然没有被各位导演制片或者是其他人员排斥，并不全是因为林舒凌的名气大，而是因为顾洛意接的角色大部分都没有太亲热的戏份，而其他部分的拍摄，顾洛意完成得都非常好。像顾洛意这种踏实演戏又人气不低，而且价格喜人的演员，谁都会喜欢。
　　原定后天的时间留给刘理想客串，顾洛意打给刘理想的时候，刘理想还有些吃惊地问道：“你时间调整好了？”
　　顾洛意：“什么意思？之前不就说好了后天去找你吗？”
　　刘理想：“是。但是前几天我给你打电话的时候，你家林舒凌说你可能没有时间，让我还是找找别人。还说你最近状态不怎么好。我想着也就别勉强你了……”
　　顾洛意：“哦！不勉强。你要是没找到人，我就正常后天早上过去，你要是找到人了就说。反正咱们也快见面了。《深掘》第三季剧本我都看得差不多了。”
　　刘理想：“你要是真能来我还找什么人。你来吧你来吧。到时候播出，你的出现一定惊艳到大众。”
　　“好。那就还是原定的时间。”顾洛意刚要挂掉电话，刘理想在另一边叫住她道：“洛意，我有些话不知道能不能和你说。”
　　顾洛意：“你有啥话你就说。”
　　刘理想：“我就直说了。我觉得林舒凌把持你把持地有点紧。上次在片场我就发现了。她看起来特别不愿意你和别人接触。而且我听不少人跟我说过，也问过我，是不是林舒凌对你交朋友上有限制……”
　　顾洛意：“她呀。她就是小女生的那种，比较缺乏安全感。其实她非常支持我工作的，也一直在帮我。”
　　刘理想：“她支持你这个我也能看得出来，但我就是觉得稍微有点矛盾，既然支持你，又要到片场监督你……”
　　顾洛意：“她到片场其实真不是监督我。这事没跟你说过。我刚出道有一次遇到了一些潜规则性质的事，还得罪了人。她是怕我在片场不能保证自己的安全……所以……”
　　刘理想：“你觉得这事我能没听过吗？”
　　顾洛意：“你知道？”
　　刘理想：“就算我听不到别人跟我说，小程还能不说？但我还真不是听小程说的。我是听梁自己说的。你们家林舒凌真挺狠，找人警告他，找的还都是，那种人。这事处理得干净利落，相当大姐大了。而且我还听说，要不是因为她经纪人拦着，她能出手更狠。”
　　顾洛意也有些意外，她知道林舒凌一定是动了关系才让自己没有受到影响，但是她不知道林舒凌动了什么样的关系，也不知道她的态度这么坚决。顾洛意暗自想着，自己真的是背靠了一颗好大的树。不然，当初的自己，没有公司没有背景，负面网络营销要是一开始，那几乎就能把自己往后的演艺之路断得干干净净，真正成为昙花一现了。
　　刘理想继续说：“虽然她在帮你，但是她也确实给了你很多限制。你知道你错过的那部大热的谍战剧，人家制片跟我说，是林舒凌跟他沟通的。还有那个……”
　　“过去的就不提了。”顾洛意打断刘理想。
　　刘理想感觉到顾洛意一直在帮林舒凌开脱，也就只好收住：“也对，我就是跟你提个醒。不过有她在，你肯定发展不会差。”
　　顾洛意：“那我就不和你说了。后天见哈。”
　　收了工，顾洛意乘车回到酒店，林舒凌已经点好了餐等着顾洛意了。顾洛意没有急着吃饭，先是拉着林舒凌坐到沙发上。
　　林舒凌奇怪地看着她问道：“干嘛？”
　　顾洛意欲言又止了好几次，把语气放温柔地说道：“我……答应刘理想客串的角色，你怎么没告诉我一声。”
　　林舒凌低了下头道：“忘了。”又立刻抬起头，“可是你现在天天这么累，难得有一整天的休息时间，干嘛非要勉强自己呢！”
　　顾洛意继续温柔地说：“可是我已经答应人家了，而且就是个朋友聚会，也不算是什么工作，还没等咱们商量一下你就推掉了……”
　　林舒凌：“你在怪我？”
　　顾洛意：“我是觉得你应该等咱俩商量一下……”
　　林舒凌：“我们商量的结果肯定是我屈服，你要去演，但是你太忙了，你要考虑一下自己能不能承受那么大的工作强度……”
　　顾洛意：“我去演，当然能不能承受多大压力我也会去判断。而且我们是朋友……人家都开口了……是面子问题……”
　　林舒凌：“好了！我搞不懂你的人情世故……”
　　顾洛意：“我人情世故？我是什么样的人你还能不知道。”
　　林舒凌：“我现在就是不知道。但我知道你变了……”
　　顾洛意：“我变什么了？我就是去帮朋友一个忙而已。”
　　林舒凌：“我刚跟你说的原因道理你是没听懂吗？”
　　“哎呀算了算了，我不想跟你说这个事了。”顾洛叹了口气，拿起手机，起身走到一边。
　　林舒凌：“怎样？你不想跟我讲还想跟谁讲？”
　　顾洛意怔了一下：“我不是说我要和别人说，我是说我不想再讨论这件事了，可以吗？”
　　林舒凌：“你吼什么？”
　　顾洛意咬了咬牙，转头走向了阳台。
　　争吵声止住，换来房间里一片落寞的安静。林舒凌看这顾洛意的背影，一股气堵在心口，那是伤心的感觉。她悄悄擦了擦顺着脸颊到嘴边那不争气的眼泪，从衣架上摘下包，走到门口。
　　顾洛意还没从刚刚吵架的沮丧中缓过神来，突然听到门口有声音，回头看到林舒凌一只脚已经迈出去了。顾洛意一阵疾风一样跑到门口，一把拉回了要出门的林舒凌，道：“你去哪？”
　　林舒凌：“你松手。”
　　顾洛意：“那我跟你一起去。”
　　林舒凌：“不要！”
　　顾洛意语气温和了下来：“别走，要是想自己一个人静静，我就去大厅待一会，你叫我我再上来。”
　　顾洛意一脸诚恳地看着林舒凌。林舒凌没有理她，但也没有出门，转身来到客厅坐在了沙发上。
　　顾洛意赶忙拉上门，习惯性地朝林舒凌走过去，突然意识到现在不应该过去，就把刚刚踏出去的那只脚收了回来，转了个方向，朝卧室的一个小角落走去。
　　林舒凌余光感受到顾洛意的身影消失了，紧绷着的表情立刻泄了下来，不自觉地又哭了起来。顾洛意只在卧室打了个转，就悄悄出来，站在沙发旁边看着林舒凌掩面而泣，心里责怪自己为什么要和她说这件事。林舒凌泪眼婆娑地抬起头，完全没有防备顾洛意就站在自己旁边。
　　林舒凌伤心的表情落入顾洛意眼中，她忍不住坐到林舒凌旁边，搂过林舒凌的肩膀，帮她擦干净脸上的泪痕，没想到，顾洛意这边擦林舒凌那边哭。
　　顾洛意：“怎么跟自来水似的。”
　　林舒凌把脸埋进顾洛意的怀里，哭声大了起来。顾洛意不停地抚着林舒凌的背，不停地安慰着。哭声渐渐小了不少，林舒凌推开顾洛意转过身道：“离我远点。”
　　顾洛意：“这么远行吗？”
　　林舒凌并没有感觉到顾洛意在动，好奇心驱使她转头看了一下，结果被顾洛意重新搂回了怀里。
　　顾洛意把下巴贴在林舒凌的头发上轻轻地蹭了几下：“不生气了不生气了，是我不好……”
　　林舒凌：“你知不知道，刚才，我差点以为你因为这个事，以后都不要理我了。”
　　顾洛意：“傻瓜，我不理谁也不会不理你，其实是我态度不好。唉，以后都不要为这样的事吵架了好不好。要不，你干脆养个小白脸吧，你看我多白。”
　　“讨厌！”林舒凌感受着顾洛意怀抱的温暖和踏实，突然问道，“我有让你感觉很累吗？”
　　顾洛意：“有一点。”
　　林舒凌离开顾洛意的怀抱，特别严肃认真地看着顾洛意道：“真的吗？”
　　顾洛意笑着捏了下林舒凌的脸道：“开玩笑的！”
　　顾洛意杀青前一周，林舒凌动身到国外进修，这次她走得心神不宁了许多。
　　顾洛意接下来除了要和雷晨，瑶瑶一起参加一期综艺节目的录制，暂时没有其他的工作安排了。她接了两部大制作的电影，一部是闫晓宇的，另一部也是一个响当当的大导演的。再加上林舒凌总是在耳边念，顾洛意工作太忙碌，她也开始审视起自己的工作来。电视剧方面，应了林舒凌的要求，打算放一放，现在手头上最主要的就是《深掘》的第三季，没有再接其他的剧。电影方面是她想要继续多研究的。但是她深知，电影不是大规模生产的，她也就耐下心来，继续发扬她好学钻研的精神。
　　本来在她录制完就要赶赴国外和林舒凌一起进修的，没想到，这次雷晨怎么也不放顾洛意，硬是多留了她一周。这一周，顾洛意和瑶瑶都是在雷晨家度过的。
　　顾洛意跟林舒凌报备着情况，引来林舒凌又一阵嫉妒：“好讨厌！”
　　顾洛意：“雷老师真的很热情，不能再拒绝了，再拒绝就不懂事了。”
　　林舒凌：“我不是讲她。”
　　顾洛意：“你说我？”
　　林舒凌：“对。我觉得你好讨厌。”
　　顾洛意装作委屈地说道：“刚出国没几天，就讨厌我了？”
　　林舒凌：“你还能不知道我在讲什么！”
　　顾洛意：“不知道。”
　　林舒凌：“本来是要你放松才要去录那个节目的。没想到把你精力都分散了。你用在我身上的精力越来越少了。自己的圈子倒是越来越大了。”
　　顾洛意：“你在我心里一直是最重要的。”
　　林舒凌：“百分之一百的重要和百分之五十的重要怎么能一样呢！”
　　“你从来都是百分之百的重要……”顾洛意话还没说完，就听见瑶瑶离得老远喊了自己的名字，让自己快点过去。顾洛意只好稍稍安抚一下林舒凌，急匆匆地挂掉了电话。本来林舒凌想着等顾洛意哄完自己，就给她讲讲今天排舞遇到的好玩的事情。结果还没开口，电话那边就传来了嘟嘟的忙音。林舒凌举着电话在耳边，一下心里就空了。她的心情反映到了她的眼睛上，杨玉发现，她的眼睛都不那么光亮了。
　　顾洛意一路小跑到瑶瑶和雷晨身边，眼前明晃晃地闪着一辆劳斯莱斯。雷晨的车已经停在门口等顾洛意有一会了。
　　雷晨笑着说：“快上车吧。”
　　三个人在车上聊得很开心。周围的景致不知是从何时起，也变得不同了。开心笑着的顾洛意偶然往窗外一看，觉得夜景特别美。在北京这么久，头一次看到这么美的夜景。顾洛意忍不住感叹道：“这个夜景，真美。”
　　雷晨倒是淡然地笑着说道：“嗯，我家的夜景确实很吸引人。”
　　顾洛意和瑶瑶像是狗子闻到了香肠，嗖地转头看着雷晨。顾洛意恍惚感觉这片夜景在自己眼前已经走过20多分钟了。所以，这20多分钟的车程实际上是在雷晨家的院子里？
　　雷晨，是一位家里有夜景的人。
　　车稳稳地停下，顾洛意踏出车门的一瞬间，就被周围宫殿般豪华的建筑震撼住了。瑶瑶同样也惊得张着嘴巴。她是听说过雷晨的家境的，但是她没有亲眼见过。纵使你穷尽脑汁将听闻想象的再华丽，也华丽不过真实。
　　雷晨带着顾洛意和瑶瑶，还有后面一行不知道什么时候出现的人往里走。进入一层的大厅，金碧辉煌一望无际，眼睛忙得都没有了落脚点，每一处都是一景。顾洛意不由得连呼吸都放慢下来。只听一阵轻轻的引擎声，顾洛意转头，看到刚才载着自己过来的那辆劳斯莱斯稳稳地停在了大厅的一方。顾洛意心下意识到：“雷老师家的车，是不停在车库的。”
　　雷晨看出瑶瑶和顾洛意的震惊，笑着道：“车库停满了。”
　　顾洛意和瑶瑶像两个傻孩子一样点着头。
　　雷晨还是笑着，给顾洛意和瑶瑶指了指右边：“那边是一个收藏馆，有大概不到2000件藏品，书籍字画，家具木材什么的，你们随便看。”
　　瑶瑶：“我现在就想去看看。”
　　雷晨哈哈大笑道：“走着走着。”
　　顾洛意和瑶瑶激动地在大厅里跑了几步，突然意识到自己的失态，赶快整理了情绪，跟着雷晨“大摇大摆”地走进了她家的收藏馆。
　　避开雷晨，顾洛意和瑶瑶暗暗说着小话：“两千件藏品，一件看一分钟，就是两千分钟，两千分钟是30多个小时。咱俩一天一宿不睡觉，也看不完。”
　　瑶瑶：“你感觉到这个收藏馆有多大了吗？感觉得有1000平。这哪是收藏馆呀，这是个博物馆呀。雷老师家里有个博物馆。”
　　顾洛意：“雷老师是院子里带夜景，房间里有博物馆的人。”
　　雷晨还有好多地方想要带着她们转一转，没想到一个收藏馆就绊住了这二位的脚步，她便留这二位继续徜徉在收藏馆里，自己先去看了下晚餐。不多时，厨师就准备好了晚餐。雷晨亲自下楼到收藏馆，她先看到了瑶瑶，跟瑶瑶说，马上吃饭。又去找顾洛意。
　　顾洛意沉浸在当下的氛围中，完全没听到雷晨的脚步声。
　　“洛意。”看着顾洛意看得专心致志，雷晨轻轻叫了一声，来到她身边拍了拍她的肩膀。
　　“哎呀，雷老师。”顾洛意惊魂未定地捂着胸口。
　　雷晨：“吃饭啦！明天再看。”
　　顾洛意：“这才是真正的秀色可餐，我的天。”
　　雷晨：“喜欢什么，随便拿。”
　　顾洛意笑笑，摇着头道：“不用不用，谢谢雷老师。”
　　吃过说不清是什么高规格的晚宴，雷晨又带着两人到娱乐区转了转，大致介绍了一下自己家里的各个功能区。眼之所见，尽是奢华。不论是中式的装修风格还是西式的装修风格都是如此。
　　雷晨将顾洛意和瑶瑶的房间安排在了一起，都是离自己卧室比较近的客卧。房间非常宽敞，景致非常好，站在窗前能够欣赏到院子里的美景。
　　顾洛意到了房间，赶紧给林舒凌打了电话过去。
　　林舒凌显然没有从之前的失落中缓和过来，幽幽地问道：“怎么还没睡？不是到雷老师家了吗？”
　　顾洛意却在这边兴奋地说：“哎呀小姑娘，我要被吓死了。你知道雷老师家，天哪，比我见过的最好的五星级酒店都豪华。她家外面是公园，里面是宫殿。家里有个博物馆，还有室内溜冰场，各种娱乐设施应有尽有。光一个卧室就50平，赶上我在北京第一个房子那么大了。家里装修摆设，都是艺术品。我想不出来，住在这里会是什么样。怪不得雷老师有一股天生的贵族气质。她家的东西太多了，我都没看完，也没看够。”
　　“哇，听起来就好不真实。”林舒凌的语气依旧是淡淡的。
　　“就是就是。”顾洛意看了下时间道，“你快忙吧，我收拾一下睡了。等我去找你，咱俩要是有时间，可以去约一下，去比尔盖茨家参观参观。”
　　林舒凌微微咧着嘴角点点头道：“好。那我就先上课喽。”
　　顾洛意在电话里这边吻了下林舒凌，又磨磨蹭蹭有一会才挂了电话。
　　挂断电话的林舒凌，心里有一些沉。早上顾洛意因为被催促而随便敷衍自己这件事带来的忧心还没消散，这会又听到这些。不知道为什么，自从顾洛意和雷晨关系好起来，她就觉得雷晨要取代自己成为顾洛意以后人生上最重要的那个人了。而这一切，在刚刚顾洛意的话中，突显得更明显了。雷晨是土生土长的北京人，家族资产和个人资产都超级庞大，为人霸气爽快，老牌歌后事业有成又人脉超广。顾洛意的发展主要就是在内地，自己的大本营却在台湾，即使再扶持，可能有些时候，也不及雷晨的一句话有用。顾洛意的成长比她想象中的要快，她这几年为自己打下了一个比较牢靠的娱乐圈基础人脉。接下来她会继续乘势成长，那么会不会她离开自己的时间也很快就要到了。至少现在，在雷晨面前，自己只剩年龄优势了。可是爱，与年龄又有什么关系呢！那么，会是雷晨吗？这个人会是雷晨吗？


第41章
　　顾洛意终于迎来了属于她的“唯美“角色。
　　闫晓宇在她《草原海洋》的戏杀青那天，递给了顾洛意一个剧本，告诉她，务必出演。虽然是命令的语气，但是有一种亲昵，让人根本无法拒绝。顾洛意也不想拒绝，因为她在闫晓宇身上学习到了很多，一个专业演员应该具备的素养和一种无时无刻不在学习钻研的精神，当然还有那天使般的心肠和落落大方的举止，以及一种行为态度上良性的规范性。
　　她不自觉地把她当成教科书，去学习，去观察，去研究，自然也不会错过任何一次相处的机会。
　　这一次，是更全面地了解和学习拍摄电影的好机会。在没轮到自己拍戏的时候，或者是在拍戏的间隙，顾洛意都静静地坐在一旁，看着别人演戏，如果旁边有工作人员，为了不显得太尴尬，也会有一搭没一搭地聊聊关于拍摄的事情。除了演戏，片场内很少能听见顾洛意大声说话。这一点，在上一次合作的时候，闫晓宇已经发现了。这跟第一次闫晓宇见到的顾洛意很不一样。戏里能疯疯癫癫一些的丫头实际上却是个轻声蔫语的人。
　　闫晓宇感受到了顾洛意的真诚，也把握住了她的真诚。她的优势就是她能够把那种真诚带到表演中，甚至能够做到假戏真做的程度。但这也是劣势，因为受到角色情绪的严重影响，顾洛意经常是带着情绪收工的。尤其是眼下这段时间，林舒凌忙着工作不在顾洛意身边，没有人让她分散注意。
　　两个人的房间离得不算近，但是每次闫晓宇察觉到顾洛意还没从当天的情绪中跳脱出来后，都会不失时宜地给她第一杯茶水。茉莉花茶，像极了闫晓宇本人。有好几个晚上，顾洛意就在闫晓宇的开解中缓和过来的。大概是因为没有接受过全面的正统的教育，所以在现实和表演之间，处理不好情绪转换。
　　闫晓宇对顾洛意表演上的点播，犹如点石成金。闫晓宇很了解顾洛意的优点，也很知道如何指导她，能让她发挥她的长处，提升她的不足。可是闫晓宇在顾洛意身上看到的除了这些，还有一点她始终不明白的地方。在上次合作的时候，她就发现了，顾洛意的表演在某些时候会显得很拘谨。甚至这种拘谨在生活中看到的次数也很多。比如她从不和别人勾手，或者从来不主动挽着别人，也不会让别人挽着自己，一旦两个人挨得比较近，她都会把双手背过去，一只手抓着自己另一只手的手腕。哪怕是碰到了自己热情的粉丝，也不会轻松大意。即使闫晓宇和顾洛意单独在一起的时候，也没有让顾洛意卸下这种无缘无故的戒备。不知道为什么，她的亲密距离似乎比一般人要更远。有好几次，闫晓宇看到有人在和顾洛意交谈的时候，那人进一步，顾洛意就退一步，甚至自己在和她交流时也是如此。也只有跟林舒凌在一起的时候，顾洛意才没有那种拘谨，甚至还会勾肩搭背。
　　这就是所谓的爱情的力量吧。闫晓宇想着。她也仅仅是想到了这里，没在继续想下去。
　　开拍的前半程都顺顺利利。顾洛意的表现让闫晓宇很满意，她所担心的拘谨，并没有渗透到表演中，虽然生活上还是老样子。
　　在拍摄期间，闫晓宇甚至还在表演中给了顾洛意很多压力，但是顾洛意都承受了，也消化了，当然也成长了。而且闫晓宇的指导都非常具体实用，几乎顾洛意学到就能用到。很难想象在这个教会徒弟饿死师傅的年代，还有人愿意这般倾囊相授。
　　几乎剧组里所有的前辈都看到顾洛意有了变化，很佩服顾洛意的韧性和天分，也佩服闫晓宇教导演员的方法，就连闫晓宇也觉得，可能这部电影拍下来，自己最满意的作品并不是电影本身，而是顾洛意。
　　可没想到让闫晓宇担心的拘谨，最终还是在最关键的情感剧情中出现了。唯美的亲密戏让顾洛意演地一点都不打动人。闫晓宇不懂顾洛意为什么会这样，连拍了十多条效果都不好，气得闫晓宇直发怒。
　　“顾洛意！”闫晓宇连cut都没喊，直接打断了顾洛意的表演。这一声，一听，就是大难临头，“你去一边等着。”闫晓宇一边朝着拍摄场地走，一边用对讲说道。
　　顾洛意往场外撤了撤，看着闫晓宇跟其他演员说了些什么，转身气势汹汹地对自己指了指导演座位。于是，顾洛意就和闫晓宇平行地走到机器旁边。
　　“你怎么回事？这两天是怎么了，这么不在状态，之前都好好的，为什么突然就变了？”
　　顾洛意：“对不起导演……”
　　闫晓宇：“你不要跟我说对不起。你要是敢把我的戏演砸了，你看我怎么惩罚你！”
　　顾洛意也不知道该说什么。
　　闫晓宇：“你是不是以前没拍过太亲密的戏？”
　　“嗯嗯。”顾洛意赶快点头。
　　“那你总谈过恋爱吧！把你和林舒凌在一起的感觉拿出来。有这么难吗？”闫晓宇完全没有顾及到顾洛意和林舒凌亲密关系的隐蔽性，在场的所有人员都几乎同时倒吸了一口凉气，顾洛意更是，完全失去了表情管理，张着嘴，一眼不眨，呆呆地看着闫晓宇。
　　闫晓宇：“说话！”
　　顾洛意低下头支支吾吾地小声道：“我……”
　　闫晓宇：“抬头！你看着我！”
　　顾洛意舔了下嘴唇，扫视了一下周围，看了闫晓宇一眼，赶快撤开眼神。
　　“我让你看着我，不是让你看我一眼。我是长得不好看吗，还是我脸上有东西呀，你就这么不愿意看我？”
　　顾洛意连忙摆手让闫晓宇小点声。她哪见过闫晓宇这么疾言厉色，弄得她完全慌了神。
　　因为实在太紧张，顾洛意没察觉到，闫晓宇嘴角稍稍勾了一下，只听见闫晓宇依然语气严厉地说：“看着我！”
　　顾洛意看了下左右两边，不好意思地看着闫晓宇。
　　闫晓宇：“近一点。”
　　闫晓宇：“好！再近一点。”
　　顾洛意听着闫晓宇一步一步的引导，一点一点地靠近闫晓宇，看着她水亮的双眼中反射出的自己慌乱的样子。
　　两个人对视的情绪正浓，闫晓宇突然用力“啪”的一声拍了下手，大声道：“顾洛意你想干什么！”
　　这一下，吓得顾洛意直接坐地上了，直愣愣地看着闫晓宇，不敢大喘，不明所以。
　　闫晓宇蹲下来，胳膊支在膝盖上，不解地问道：“为什么你的眼里有雾，不聚光？你在挡什么？”
　　闫晓宇想帮顾洛意捋了下碎发，顾洛意迅速下意识地躲开了，快到了让闫晓宇第一时间都没有反应过来。
　　闫晓宇：“你躲什么？”
　　顾洛意：“没没……”
　　闫晓宇：“嗯？”
　　顾洛意：“不是，不，不，不太好，我是怕，万一，万一要是有人误会……”
　　“误会？误会什么？谁会误会？林舒凌吗？”就在闫晓宇念出这个名字的那一刻，她恍然大悟！
　　“哦！林舒凌，你是怕林舒凌误会，因为这几天林舒凌来探班了，所以你不敢跟别人太亲密，你家教这么严吗？日常生活都要和人保持距离？那你是不是规范过头了？这是在拍戏我的妹妹。”
　　顾洛意：“导演导演……”
　　“你不要打断我，我很享受这个推理过程呢！上次一起拍戏我就发现了你会有放不开的情况，而且恰巧那几天都是林舒凌在。从我们开拍到前几天，林舒凌一直没出现，所以并没有影响到你的表演。赶得也真是够巧的，偏偏在比较亲密的戏份她来了。你的心里负担未免太大了吧？”闫晓宇拍了拍顾洛意地胸膛，随即站起来。
　　还撑坐在地上的顾洛意随着她仰起头，不知道闫晓宇接下来要怎样。
　　闫晓宇摩挲了两下手道：“我告诉你，这个问题你赶快给我解决掉，恢复到之前的表演状态。”
　　看到顾洛意没说话，闫晓宇接着说：“你要是解决不了，我就出面替你解决，你想好！”
　　顾洛意一个咕噜起了身，挡在闫晓宇跟前：“导演，你的解决是什么意思呀？”
　　“你听得懂的。”闫晓宇捏了捏顾洛意的下巴，“给你三天时间，我已经对你很宽容了！”
　　接下来的这三天，顾洛意每天都要接受不知道多少遍的灵魂拷问：“她什么时候走？”收了工又要在林舒凌面前表现得一切照常。她很想完完全全地投入到工作中，但是林舒凌已经多次表现出她不希望顾洛意和别人有亲密举动了，李晓蕾，金秀娜，陈铎，梅俊涛……无论是和自己私下关系比较好的同事，还是戏里合作的情侣演员，林舒凌无一不吃醋。就连刘理想和雷晨也位列其中。一旦遇到亲密戏份，自己都要把好大精力花在安慰上面，真的挺累的。
　　但是杨玉和自己交代过林舒凌的感情经历，她所受到的伤害和她在感情上的异常敏感。这些自己始终不敢忘，生怕不小心伤害到她。而且自己下过决心的，要把所有的偏爱都给林舒凌。可有的时候也会心烦，会压力大，甚至会想，不如放弃工作，就一直跟着林舒凌算了，省得自己整日瞻前顾后而她又在提心吊胆。她已经很尽力地和其他人保持距离了。她已经很尽力地为林舒凌营造一个“除了她，心里没别人”的环境了。她听话的签约到林舒凌公司，让林舒凌给自己选剧本，纵着林舒凌张扬她们的感情，用无限的耐心对待林舒凌。到底是自己哪里做的不够好呢？工作与爱情，怎么就让她过得左右为难了呢！
　　三天过去了，闫晓宇一早在片场看到顾洛意就确定了，她的问题还没有解决。冷眼观察了一会，看到顾洛意都不好意思长时间看自己。
　　闫晓宇随着顾洛意走进化妆间，让所有人出去，只留下她们两个。两个人相对站着，闫晓宇道：“你到底想怎么样？”
　　顾洛意：“导演，再给我一天时间……”
　　闫晓宇：“多这一天有什么意义吗？她到底是来陪你的还是来监视你的？”
　　“我……”还没等顾洛意反应过来，闫晓宇突然突然上前抱住她的肩膀，一双柔软的唇压在她的嘴上。
　　停顿了几秒，闫晓宇松开顾洛意，唰唰地擦了两下手，像是完成了一项工作似的，道：“回去告诉她，如果是对你不放心，那你已经破戒了，如果她怕你照顾不好自己，我可以照顾你！”
　　说完，闫晓宇走出化妆间，其他人陆续进来。和自己在电影中是官配的演员看到顾洛意六神无主地坐在椅子上，安抚地拍了下顾洛意的肩膀。顾洛意被闫晓宇亲傻了，已经失去闪躲的意识了，只听见耳边一个小小的声音道：“洛意，拍摄到这个阶段，导演还能给你三天时间，真的对你很不错了。你想她压力有多大，边导边演的。”
　　一整天过得都很昏沉，顾洛意始终没敢再看闫晓宇一眼。
　　闫晓宇看着她像霜打了的样子，背后总忍不住偷偷地笑。笑着笑着，突然脑中有另一个声音响起：“她这般魂不守舍，不会是因为一个吻喜欢上了自己吧？她本就喜欢我的……为什么要上去亲她，难道我也喜欢上她了？”
　　有些想法是不能有的，一旦在脑中出现，很容易就被牢牢记住。闫晓宇突然发现自己的手有些凉，就让助理去倒了杯热水，在手心捧着。本来还想着再去逗逗顾洛意，这下倒好，弄的自己也开始有顾忌了。
　　一收工顾洛意立马就跑回了车里，一把抱住林舒凌亲了好一阵，吓得林舒凌以为她要在车上做什么呢。回到酒店房间，顾洛意进了门就直接抱住林舒凌不松手，胡乱解开她的衣服。林舒凌任由顾洛意“发疯”，拖着她一点点像不倒翁一样挪到床上。
　　林舒凌：“发生什么事情了吗？”
　　顾洛意：“你不想吗？”
　　林舒凌：“你状态不对。”
　　顾洛意：“我状态很好。”
　　林舒凌：“你这几天状态都不对。告诉我，怎么了？”
　　顾洛意：“我，我被亲了。”
　　林舒凌：“是激情戏吗？今天没有吧我记得。应该是下礼拜三吧？那天请大家吃火锅吧，怎么样？”
　　本来顾洛意是想实话实说的，但真到林舒凌面前，她就没有了勇气。她突然好像很理解那些出轨却不愿承认的人。
　　现在已经不是工作与爱情之间的对抗了，而是她对自己竟然没有守住底线的失望。她觉得她变得不忠了。她平时连和别人碰一下都不会，今天却被亲了。顾洛意记得当初命理大师说过她和林舒凌感情会遭到突变。她记得当时林舒凌担心又害怕的表情，让她很心疼。虽然嘴里说着不相信，但是她都听进去了。难道这就是突变？谁会想到闫晓宇今天会这样。
　　林舒凌俏皮又温柔地打趣道：“不是有人故意亲你吧？还是有人表白你了？”
　　“不是的，是，是，是因为我那段演得不好，让导演给骂了。”顾洛意沉默了一会，做了好久的心理建设，才小声说道，“小姑娘……我想和你说件事……我一想到要拍亲热的戏，我就觉得自己背叛了你。看到你，我就觉得自己特别对不起你。”
　　林舒凌语气娇柔地说：“是不是我来探班给你压力太大了？可是我要是不来，我们哪还有什么见面的时间了，不在你身边，我很担心，我还会怕，万一有人把你勾搭走了……”
　　顾洛意：“我知道，但是你要相信我呀。”
　　“我相信，可是我还是会怕。”林舒凌也是满心的委屈。
　　又停止了谈话，林舒凌看着顾洛意闪躲的眼神，幽幽地说：“你知道我特别后悔什么吗？”
　　“什么？”顾洛意转头忧郁地看着林舒凌。
　　林舒凌同样一脸忧郁：“我当初为什么要逼着你去做演员。我就养着你就好啦。我去哪，你就去哪。”
　　顾洛意赶快重新把林舒凌搂进怀里，来回轻抚着她的脸颊和下巴：“没什么可后悔的，是你让我找到的工作方向，不然我可能一辈子都糊里糊涂得混过去了。我要感谢你才对。
　　“感谢？你对我都要这么客气了吗？”林舒凌不敢相信这是顾洛意说的话，她一直认为自己为顾洛意做事是天经地义，她也以为，顾洛意也和她的想法一样。
　　“不是不是，我不是这个意思……”
　　顾洛意没有接着说其他的话，再次抱住林舒凌，静静地坐着。
　　越是沉默，林舒凌心里就越笃定，能让顾洛意对自己说出这种话来的，整个片场也就那一个人。
　　“你……先回家呆一阵吧。”
　　林舒凌听到这句话，先是一下僵住，突然整个人都没了力气。从上次因为雷晨而敷衍自己，到这次因为闫晓宇而要自己离开。这其中的时间间隔，也未免太短了。顾洛意终于迈出这一步了。她已经开始清理自己在她生活和工作中出现的频率了。林舒凌能想到，有了这一次就一定会有下一次，以后，自己在顾洛意的生命中慢慢就变得无足轻重了。就像她前几任男朋友一样，外面的世界那么精彩，值得分散精力的事情那么多，被别人吸引是再简单不过的事情了。也许就是在某一个意外情况，或者是某一个忘我时刻，谁得手无意中碰了谁一下，就那一下，就会有喷薄欲出的冲动。自己用力维护了这么久的感情也要遭大限了。林舒凌被一种无力感袭击，有着抖。也许这是自己最后一次离爱情这么近了。
　　顾洛意就知道，这话只要一说出口，一定就是个问题。她看着林舒凌伤心欲绝的神情，忍不住道：“不，不走……”与她同时，林舒凌万般无奈但又不舍得顾洛意为难地说：“好。”
　　两个人你看着我我看着你，林舒凌在等顾洛意做决定。顾洛意特别内疚地拉着林舒凌的手道：“我保证，这是第一次也是最后一次。”这话说的，好像真的是出轨了一般。
　　林舒凌听到顾洛意的话，眼角悬悬欲坠的一滴泪，终于掉了下来。
　　顾洛意搓着林舒凌的手，在她耳边温柔地说：“小姑娘，我们结婚吧。”
　　林舒凌抬头看着顾洛意，眼睛里还存着没消去的泪水。顾洛意轻轻吻了一下林舒凌的额头。林舒凌撅着嘴道：“我不要这么粗糙的求婚。”
　　顾洛意硬是扯出一丝笑容道：“Copythat.”
　　在机场依依惜别的时候，林舒凌对顾洛意说：“我感觉到，我真正的情敌来了。”
　　顾洛意的手指不自觉得抖了一下：“别乱想了，我们每晚都视频，你可以随时查岗。”
　　林舒凌没说话，顾洛意把她抱过来靠在自己身上。
　　“我要有三个月见不到你，至少三个月，100天，完全可以谈一场恋爱了。”
　　顾洛意：“你总这样，不怕我生气吗？”
　　“以前不怕，现在怕了。”林舒凌转过身，“那你生气吗？”
　　顾洛意摇摇头。
　　“我就知道你该不会生气的。”可是林舒凌说这句话的时候，心里完全没有底。她不知道顾洛意会不会生气，会不会觉得自己变得不再值得花精力，会不会为闫晓宇再要求自己做出一些让步。她只知道，顾洛意因为闫晓宇开始打破她们感情的平衡了，她已经开始重视闫晓宇了，已经把她放在心上了，已经开始迁就闫晓宇了。林舒凌觉得顾洛意是在为闫晓宇牺牲和自己的感情。如果下一次出现这样的情况，恐怕两个人真的走到尽头了。
　　顾洛意：“那你应该有恃无恐啊，为什么还这么担心呢？我和雷老师关系也很好，也没见你这么担心呀。”
　　林舒凌：“谁说我没有。但，不一样的嘛。”
　　顾洛意：“哪里有不一样？”
　　林舒凌：“在雷老师面前，我至少还有年龄优势。可是在闫晓宇面前，我什么都没有了。”
　　顾洛意：“有啊！她比你大八岁呢。”
　　林舒凌：“在演艺圈，八岁的差别就相当于没差别。”
　　顾洛意：“但是她和我差了18岁，这总算是差别了吧？”
　　林舒凌勉强地笑了出来。
　　顾洛意见状，赶紧抱紧她一个劲儿地摇来晃去：“除了你呀，没有人觉得我多么多么好，就你拿我当个宝贝一样护着，我怎么可能离开你这棵大树呢。我都拍戏这么多年了，你看从来没有人对我有过其他想法，其实，这说明，我也没啥魅力的。”
　　林舒凌：“还没有？是我的出现，才给你扑灭了多少火苗呢！”
　　转身登机那一刻，林舒凌一下就哭了出来。目送林舒凌登机，眼泪瞬间就占满了顾洛意的眼眶。林舒凌一走，似乎顾洛意有一半的意识都跟着林舒凌走了。再次回到酒店，打开房门，站在门口，房间里安安静静，一尘不染，一点生活气息都没有。没有林舒凌的身影，一阵落寞涌上顾洛意的心头。
　　“洛姐。”倩倩在门口叫了一声道，“收拾一下咱们回片场了。”
　　顾洛意：“倩倩，帮我联系一下几个比较大的珠宝商，看看他们定制款的婚戒都是什么样式，和价钱。”
　　倩倩：“婚戒？”
　　顾洛意点点头，倩倩暗暗地喊了声“哇哦。”
　　转过身，顾洛意打算带倩倩回片场，看到倩倩手里捧着一个漂亮的盒子。倩倩从婚戒的惊讶中缓过神，开心地笑着把盒子递给顾洛意：“洛姐，这是叶可做的杯子，她一直想要谢谢你安排她进立飞，但不知道该送给你什么礼物才能表达心意。上次休息，我俩一起出去到泥塑馆走了一圈。她做了个杯子想送给你，烧制好就寄过来了，昨天刚到。”
　　顾洛意微微笑了笑，接过杯子：“等我晚上再联系她。”
　　顾洛意在闫晓宇的帮助下，渐渐重新投入到了研磨表演的工作中。一切都像是没发生过，闫晓宇依然亦师亦友的在顾洛意身边，顾洛意也变得自然很多，甚至不自觉得变得和闫晓宇一般落落大方起来。慢慢，顾洛意选择遗忘自己的“背叛”，闫晓宇也没再提起过。
　　一天傍晚，闫晓宇来到顾洛意的房间。她这次不是来指导顾洛意的，就是单纯地找顾洛意聊聊天。
　　两个人坐在阳台上，闫晓宇问道：“洛意，看过话剧吗？”
　　顾洛意：“看过，不多，但是我知道话剧是一个很了不起的表演。”
　　闫晓宇：“想深入接触一下吗？”
　　顾洛意：“想！”
　　闫晓宇：“等我们拍完，我带你去了解一下话剧。”
　　顾洛意：“真的吗？谢谢导演。”
　　闫晓宇：“私下，你可以叫我姐。”
　　“好，”顾洛意乖乖地称呼闫晓宇“晓宇姐。”
　　闫晓宇：“真快，马上就杀青了。最后一场戏是我们的对手戏，我特意安排的，因为我想和你一起杀青。”
　　顾洛意：“那是我的荣幸。”
　　闫晓宇：“你说话还要这么客套吗？”
　　顾洛意：“我是真心的！”
　　闫晓宇：“整个拍摄过程中有一件事我从来没有想到过，其实在我从艺这么多年里，我从来没有想到过。”
　　顾洛意：“什么事？”
　　闫晓宇：“我在完成一部作品的过程中，收获最大的并不是作品本身，或者是拍摄经历。”
　　顾洛意：“那是什么？”
　　闫晓宇：“是你！这部电影导下来，我最大的收获是看到你的成长和成熟，克服自己的内心，跳脱出了自己的舒适圈，有能力去领导一个角色的真实生活。”
　　顾洛意有点不好意思地笑了，说道：“这部电影我最大的收获，是你。”
　　闫晓宇：“真的吗？”
　　顾洛意：“当然，我从来没觉得表演可以有这么多的层次……”
　　闫晓宇：“那是因为你之前只演你擅长的角色。你的潜力没有被挖掘出来。”
　　顾洛意又不好意思地笑了：“我终于知道什么叫亦师亦友了，就是您在我生命中的位置。”
　　“就不能再亲近点啦？”闫晓宇玩味地看着顾洛意，两个人都不由自主地笑了。
　　顾洛意：“您别逗我了。”
　　“那是你的心魔。”闫晓宇喝了口茶又说，“假设，如果没有林舒凌，那天你会不会心动？”
　　“没有她，就不会有那天了。”顾洛意鬼机灵地躲过了这个得罪人的问题。
　　闫晓宇：“要是有呢？”
　　唉！这是个特别得罪人的问题，要是说会，那就说明自己背叛了自己的感情，要是说不会，又特别怕伤人心。顾洛意只好不说话，也不去看闫晓宇，而是看向远方，端着杯子喝茶。
　　闫晓宇：“会和不会我都没问题。”
　　“我……”这时，林舒凌的视频打来了，顾洛意晃了晃手机，说了声抱歉。闫晓宇就点点头转身离开了。


第42章
　　不能去探班，林舒凌又没给自己安排太多工作，除了和家人朋友小聚一下，其余的时间，都在闷不作声地独自呆着。她日常郁郁寡欢，依靠着一部手机维持着精神，仿佛这部手机就是她情感上最大的保险绳和安全带。一天要打两三个小时的电话，发数不清的消息，生怕一不小心与对面失去联系。
　　看到这样的林舒凌，杨玉也不安宁了。就像她之前提醒过林舒凌那样，在林舒凌全方位地压迫下，顾洛意似乎是要触底反弹了。但她也没有责备顾洛意，她觉得，这似乎也不是顾洛意的错。
　　不知为什么，她脑中闪过一个画面：再次见到顾洛意，可能就是在某人地床上。杨玉赶快摇了摇头。真希望现在舒凌身边能有一个可以与顾洛意媲美的人，若真的发生刚才想象到的事件，还能有人接住舒凌，别跌得太深。
　　眼下这次在台湾的商业活动，林舒凌遇到了邱梓欣。
　　邱梓欣在后台看到林舒凌，兴奋地说：“难得见了面，晚上一起吃饭吧。”
　　林舒凌本来是想要拒绝的，但她想了一下，顾洛意在外拍戏，又不让自己探班，自己要是不做出一点让她吃醋的事情，怎么证明自己在她心中还是第一位的重要呢！于是，她很爽快地答应道：“好啊，我晚上也没什么安排。”
　　邱梓欣：“太棒了，那我就订饭店啦。”
　　林舒凌：“嗯，你总是能找到好吃的，还不会发胖。”
　　“跟我走！”邱梓欣甩了甩头。
　　饭桌上，两个人说说笑笑，林舒凌积压在心中的惆怅也清淡了不少。友情总是可以治愈爱情的创伤。
　　“舒凌，那个。”邱梓欣抬了下下巴。
　　林舒凌：“哪个？”
　　“那个，视频，”邱梓欣小声说，“看了吗？”
　　“看了一点点。”林舒凌撅了撅嘴。
　　邱梓欣：“不喜欢？”
　　林舒凌：“不是。我是用她的手机看的，被她发现了，还说了我一通。”
　　“你怎么这么不小心呢。”邱梓欣似笑非笑地说。
　　林舒凌：“我的手机打不开啊……”
　　邱梓欣：“你没有网盘？”
　　林舒凌：“没有。”
　　邱梓欣：“那些视频都在顾洛意手机上呀？”
　　“嗯。”林舒凌像一条小金鱼一样鼓着嘴。
　　邱梓欣：“哈哈哈，舒凌呀，你可真是。”
　　林舒凌：“你还笑我，都怪你害我！”
　　邱梓欣：“等我再发你一些。”
　　林舒凌：“算了，不要啦，要是被发现，肯定又要被骂了。”
　　邱梓欣：“她骂你？”
　　林舒凌：“也不是骂，就是争执，嗯，争执。”
　　邱梓欣：“你也是够惨了。”
　　林舒凌：“这个话题我们就到此为止。这周末她就要回来了，三个月没见过面了，可不想让她不安心。”
　　邱梓欣：“你怎么没去探班呢？”
　　林舒凌满腔委屈地说：“她不让，导演也不让。”
　　邱梓欣：“导演谁啊？”
　　林舒凌：“闫晓宇，你认识吗？”
　　邱梓欣：“认识，但没说过话，闫晓宇这几年好像导了好几部片子了吧。”
　　林舒凌：“不晓得，但是我看她就是对她虎视眈眈。”
　　邱梓欣：“哈哈，一谈恋爱，都变得畏首畏尾了。”
　　林舒凌：“嗯，就是呢，好讨厌啊。”
　　邱梓欣：“活动结束，你什么安排啊？”
　　林舒凌：“打算回北京，等她。”
　　邱梓欣：“太好了。我也飞北京，一起。”
　　林舒凌：“好好，一起。”
　　吃吃喝喝，又抱怨了一通，林舒凌满意地回家了。睡觉前，又给顾洛意发了条消息，没想到，顾洛意发了视频过来。
　　林舒凌：“干嘛，我要睡了。”
　　顾洛意：“今天还好吗，晚上给你发视频你也没接。”
　　林舒凌：“我在和朋友吃饭，不方便。”
　　顾洛意：“谁呀？”
　　“我同学啊。”林舒凌本来想要告诉顾洛意她和邱梓欣一起的，好让顾洛意吃吃醋，临开口的时候突然犹豫了，如果此时顾洛意因为这件事和自己生气，那岂不是把顾洛意更近地推向了闫晓宇吗。她一下没有置气的勇气，只好谎称是和自己的同学。
　　顾洛意：“真的？”
　　林舒凌：“你又乱想！”
　　顾洛意：“我是怕有贼呀。”
　　林舒凌：“什么意思？”
　　顾洛意：“就是怕你被小偷盯上了。”
　　林舒凌：“怎么会，这边安保很到位的。”
　　顾洛意：“你是真不明白还是逗我玩呢？”
　　林舒凌：“什么嘛！”
　　顾洛意：“有句俗语叫不怕贼偷就怕贼惦记。说的是我家的美少女太吸引人，好多人都想要抢去，我不在身边，那些有想法的人就有可能下手把你抢走。”
　　林舒凌：“讨厌！那你还不快回来？再不回来，我可真就被偷走了。”
　　顾洛意：“我可能还要再晚几天，这周不一定了，下周二三吧。”
　　林舒凌：“你不是说后天是最后一场戏吗？”
　　顾洛意：“闫晓宇让我跟她去一趟泰国，具体事情也没说，可能是电影制作这一块吧，还有舞台剧。她就是挺想让我了解一下的，我也挺想再多了解一些的，而且也不好拒绝……”
　　林舒凌：“我不要，你这周一定要回来，你都跟她呆了那么久了，我看她才是那个贼，记挂着你！”
　　顾洛意：“惦记。”
　　林舒凌：“你不要转移话题！你必须回来，不然我，不然……”
　　顾洛意：“干嘛”
　　林舒凌：“不然我们分手吧。”
　　顾洛意：“哎——！你怎么说这个，我只不过是晚几天就回去了。”
　　林舒凌：“我不要我不要！！没有跟你开玩笑，你这周末要是真不回来，我们就真的分手！没有商量，我一定说到做到！”
　　顾洛意：“别喊别喊，我知道了，我尽量好不好。”
　　林舒凌：“不好！什么电影制作，跟你有什么关系，你就演戏就好啦！”
　　顾洛意：“这是深入学习呀。难道你不想让我多学些东西吗？”
　　林舒凌：“不想！你已经很优秀了，不需要再学习新东西了。”
　　顾洛意：“哎？这可不是你的人生信条。”
　　林舒凌：“我就是一直在学习，才知道学习的苦，现在我要做的就是不让你再受苦，就酱！”
　　顾洛意：“那你得让我跟闫晓宇好好商量一下吧。”
　　林舒凌：“这么大的事你都不提前跟我商量，反倒是要跟她商量！”
　　顾洛意：“你今晚上吃什么了，这么酸？”
　　林舒凌：“醋！我喝了一桶醋，你要是不回来，我就继续喝。”
　　顾洛意：“回回，别喝了别喝了……”
　　林舒凌：“我明晚飞北京，你直接回北京吧，我等你！”
　　顾洛意：“好，遵命！”
　　林舒凌带着点委屈地说：“明晚在飞机上，都没办法和你聊天了。”
　　顾洛意：“唉。你要好好休息，等我回去，我们可以聊通宵。”
　　林舒凌挂了电话，好不容易被邱梓欣平静下来的情绪又开始翻腾。
　　“去泰国，去睡觉吗！”林舒凌对着手机说，“贼惦记！”
　　顾洛意躺在床上平复了好长时间，她被林舒凌突然发脾气说分手给吓到了。即使以前再怎么有摩擦，两个人可是谁都没说过任何一次这两个字。
　　顾洛意翻了个身，她始终想不出什么好的理由拒绝闫晓宇泰国行的邀请，可是她又答应了林舒凌一定回去陪她。她心里还是很内疚，毕竟这次强制要求林舒凌离开本就自己不对，她那么敏感脆弱，不知道这次的事情给她的安全感造成多大的打击呢。
　　就在顾洛意闭着眼睛一边告诉自己赶快睡觉一边又不由自主地思考时，一条短信默默地进来了。
　　第二天早上刚打开手机，顾洛意就听到一声叮叮的短信铃声，但是她没有在意，就赶着去片场。最后这两天，几乎全是她和闫晓宇的对手戏，还是挺忙的。
　　中午休息时，顾洛意从倩倩手里拿来手机，想看看林舒凌有没有跟自己说什么。屏幕亮起，信息图标上一个醒目的红色1闯入了她的视线。她想起早上进来一条短信。可能是垃圾短信吧。顾洛意点开，想着清理一下。她先是扫了一眼短信内容，而后又低头仔细读了一遍。
　　“舒凌昨天晚饭的时候跟我说，因为我发给她的视频被你发现，你们吵了架，抱歉，你别误会——邱梓欣”
　　顾洛意又读了一遍这条短信，然后握着手机抬起头看向别处，回忆着昨晚上和林舒凌的对话。
　　“她跟我说和她同学在一起。”顾洛意转头看着倩倩。
　　倩倩：“啊？”
　　顾洛意低回头看了看手机，又看了看别处，又说了一遍：“她跟我说和她同学在一起。”
　　倩倩：“洛姐。”
　　顾洛意：“她为什么不说实话？”
　　倩倩：“洛姐。”
　　顾洛意：“她到底干什么去了？”
　　闫晓宇叫顾洛意开工。被迫从思考中唤醒，顾洛意不自觉地打了个寒战，把手机塞给倩倩。
　　手机刚刚交到倩倩手里，林舒凌就发来了消息。倩倩在后面叫住顾洛意，让她看一下消息。顾洛意没有接手机，心想：“这么轻易说分手，是有人，给她出主意了吧。”
　　顾洛意一脸严肃地跟倩倩说：“今天她的所有消息，电话都不要回不要听。”
　　倩倩这才稍微有些意识，顾洛意生气了。而且让倩倩没料到的是，哪怕收了工，顾洛意还在生气。倩倩安慰着说：“洛姐，明天就回家了，有什么话好好说。”
　　顾洛意盯着倩倩，眼睛像是在往外冒钉子，倩倩心脏一下提到嗓子眼。顾洛意挑了挑眉道：“明天你自己回去吧，我去泰国。”
　　倩倩看得出来，顾洛意这是在赌气，可是她又不敢说什么。
　　一整天都没收到顾洛意的回复，林舒凌心里着急坏了，但是她知道眼下这两天，顾洛意工作安排很满，咬着牙安慰自己她工作忙，要体谅她。可是第二天，就不是收不到回复这么简单了。林舒凌落地北京，回到家中，发现给顾洛意打电话不是关机，是无法接通，出现在脑中的第一个想法就是顾洛意出国了。她赶快给倩倩打电话。倩倩支支吾吾地告诉她，顾洛意确实是和闫晓宇去泰国了。她好像是有点赌气，但自己不知道到底是因为什么，好像是因为一条短信。
　　醋意和气愤正浓的时候，杨玉打了个电话过来。
　　“玉姐。”林舒凌的声音还气鼓鼓的。
　　杨玉：“舒凌……你怎么了？”
　　林舒凌：“哦。唉！”
　　杨玉：“我隔着电话都感觉到你在生气了，你俩吵架了吗？”
　　林舒凌的情绪一下被激发出来：“你说，你说她是不是故意气我，我明明跟她说定了这周一定要回来，不许跟闫晓宇去泰国，她还是去了，现在电话也不回，信息也不回……”
　　杨玉：“她去泰国？为什么去泰国？”
　　林舒凌：“不知道，好像是电影制作上面的事情吧。”
　　杨玉：“真的？”
　　林舒凌：“难道是去度假吗？”
　　杨玉：“嗯……舒凌我马上到你家小区门口了，等下我。”
　　“啊？”还没等林舒凌问话，杨玉就挂了电话。
　　林舒凌被杨玉搞糊涂了，没想到玉姐也会这么在意顾洛意。毕竟有自己在，她一向对顾洛意的事情参与不多。
　　一阵敲门声打断了林舒凌的疑惑，她开门迎了杨玉。
　　杨玉还没进门就紧迫地问道：“舒凌，你说洛意去泰国了？你确定吗？”
　　林舒凌：“确定。”
　　杨玉：“只有她和闫晓宇吗？”
　　林舒凌：“反正她没有和我说还有别人。倩倩都没跟着。怎么了？玉姐你在怀疑什么吗？”
　　杨玉：“我在想，她会不会被带着去了些不该去的地方，见了些不该见的人，带回来些不该带回来的东西。”
　　杨玉的话让林舒凌脊梁骨一阵发凉，面色惊恐。呆了半晌，颤抖地抓住杨玉，道：“玉姐，会吗？她连命理都不相信的。”
　　杨玉：“怕的不是她相不相信，而是她根本没有判断的能力，糊里糊涂地就被……”
　　林舒凌没等杨玉说完话，慌忙拿起电话，又打了好几遍，又发视频又发语音，没有一点回应。
　　“玉姐……”林舒凌吓得脸色惨白，急得眼泪在眼圈直打转。
　　杨玉：“不要着急，有可能是我们想多了呢。”
　　林舒凌：“我就觉得奇怪，为什么不让我去探班，看来闫晓宇是早有打算的。我让阿冰给我订机票，现在就去泰国。”
　　杨玉：“舒凌，你冷静一点。”
　　林舒凌：“我怎么冷静啊！万一……”
　　杨玉：“不会的。你没发现洛意自带化险为夷体质吗。她遇到那么多很有可能跌落神坛的事情，但却没有一次真正威胁到她，你仔细想一想是不是。我们再联系一下，她落地一定会开机的。”
　　林舒凌坐在书房窗边的椅子上，不时地按亮手机，再看看坐在对面的杨玉，再看看窗外沉浸在夜色中的景物，恼怒完全被担心取代。
　　顾洛意落了地，趁着领行李的时候，赶快开机。刚一开机，嗖嗖嗖地进来好多语音，震得手发麻。
　　“完了。”顾洛意小声叨咕了一句。
　　“怎么了？”闫晓宇凑过来问道。
　　顾洛意：“我……”
　　闫晓宇：“家属找你？”
　　顾洛意听着林舒凌最近发过来的语音，语气紧张又不安。原本还赌气的她，一听到林舒凌颤抖的声音，也有些慌了。她赶快给林舒凌打了电话，林舒凌一秒就接了起来，什么都没说就开始呜呜地哭。
　　“出什么事了？别哭，跟我说……”
　　顾洛意问什么林舒凌都不回答，说什么都没用。电话那头，就是一个劲儿地哭，哭着重复着要顾洛意回来，马上回来。顾洛意彻底傻了，她自责是不是自己做得太过分了，没告诉她一声就跟别人跑到了国外。
　　顾洛意：“晓宇姐！”
　　闫晓宇：“怎么了？”
　　顾洛意：“晓宇姐，我，我还是回去吧。”
　　闫晓宇：“你别闹，都已经来了……”
　　顾洛意：“不行，我得回去，家里好像真出什么事了，她一直哭，也不说话，我实在是担心。对不起了，不能跟你一起……”
　　闫晓宇：“真是会哭的孩子有奶吃。”
　　顾洛意：“肯定是有事……”
　　闫晓宇：“能是什么重大的事。要是真严重，还顾得上哭。她就是让你给惯的。”
　　顾洛意：“不行不行，我一定要回去。没有事最好，要是真有什么事，我又没在她身边，我……”
　　闫晓宇：“你别跟我解释了，回！”
　　闫晓宇拖着箱子往回走。
　　顾洛意：“晓宇姐你不用跟我回去。”
　　闫晓宇：“闭嘴！”
　　已经没有当天返回的机票了，顾洛意和闫晓宇买的是第二天凌晨三点的机票。两个人哪都没去，也不说话，就在候机大厅坐了将近一晚上，直到检票登机，坐到座位上，才算是缓了口气。
　　顾洛意内疚地小声说：“其实，你不用跟我回来，不是还有工作吗。”
　　闫晓宇看着顾洛意，对她勾了勾手指，顾洛意靠近了些，闫晓宇一把抓住顾洛意衣领，把她拉到自己面前。
　　“你干什么？”顾洛意挣了一下，闫晓宇非但没松手，反而又用力抓了一把。
　　顾洛意：“这可是飞机上，周围全是人。”
　　闫晓宇不理会顾洛意的警告，再次用力拽了拽，顾洛意上半身完全压在了闫晓宇的身上。闫晓宇轻轻向前封住顾洛意的嘴，开始肆无忌惮亲吻。
　　顾洛意胡乱搜寻身边，抓到个支撑点，把自己撑起来，挣脱了闫晓宇，满眼的愤怒。
　　闫晓宇：“你真以为你这是为爱牺牲吗？我好不容易让你放松心中的警惕，你就打算恢复原样？我那些精力都喂了狗了？”
　　顾洛意一下就没了脾气。
　　闫晓宇：“我想让你离开林舒凌。”
　　顾洛意不敢相信地看着闫晓宇。
　　闫晓宇：“我不是说让你俩分开，而是让你脱离她的监视。”
　　顾洛意：“她没有监视我。”
　　闫晓宇：“我听说只要你出来拍戏，她就会来探班，而且几乎是从头跟到尾。”
　　顾洛意：“毕竟我工作时间长，要是她不过来，我们一年也见不到几天。其实她也很辛苦，舒舒服服地在家呆着多好，何苦跟着我在酒店一住就是两三个月。”
　　闫晓宇：“你觉得这是好事？”
　　顾洛意：“对呀，有她在多少都会安全些。”
　　闫晓宇：“如果你是刚出道，她为了保护你不受欺负，我还能理解，但是你已经不算是新人了，业内对你的评价很好，你接触到的人也都不会对你有什么别样的企图，她还有什么好担心的呢？”
　　顾洛意：“可是毕竟我俩是在谈恋爱，她要是不来，那不就成异地了吗。”
　　闫晓宇：“你看看你，一会说她保护你，一会又说你俩异地恋。这肯定都是她灌输给你的思想吧？让你觉得她是为你才牺牲了这么多。”
　　“你别这么说她……”顾洛意还没说完话，手机提示有消息进来。她和闫晓宇一同看了一眼顾洛意的手机，是林舒凌发来的语音。顾洛意刚要听，手机就被闫晓宇抢走了。
　　闫晓宇恨铁不成钢地说道：“顾洛意你就是个傻子！你还不明白吗？她探班，难道就是因为不愿意跟你分开太久？我告诉你，她是在告诉别人不要接近你！有她在，那些对你有好感的人就不敢靠近你，你也变得不敢和周围的人深交。她管你管得太严了，都影响到你正常与人交流了，甚至都影响到了你的表演。你以为她是在保护你，其实她是在看着你，是在阻碍你的发展。就像有些家长非要把孩子留在自己身边上大学一样。在你俩的关系中，她就是你的家长，牵制你前进的家长。如果我要是没发现，这些话不会有人跟你说。这个行业竞争得这么激烈，你的势头又这么猛，很多人巴不得你栽跟头，好让一让赛道。你看不清她的目的，是因为被感情蒙蔽了，现在我帮你把这层窗户纸捅破，让你看看，究竟她现在对你来说是爱还是害。你仔细回忆一下有她在和没她在的片场，你都是怎么样表现的！”
　　闫晓宇做了个深呼吸：“话说回来，也许你早就看清了她的目的，但假装不知道，心甘情愿配合她。”
　　闫晓宇说完，无奈地靠了下去，闭上眼睛，兀自地休息了。


第43章
　　林舒凌这边成功联系到了顾洛意，又确认了顾洛意的返程，杨玉就没有再多留，回到了酒店。林舒凌一个人在家，心里的苦闷郁结纠缠在一起，难过地独自喝起酒来。几瓶下去，已经晕晕乎乎地了。她又多打开几瓶酒，想着要大醉一通，等顾洛意回到家看见自己这么可怜，一定再也不忍心让自己难过了。这时，邱梓欣打电话过来。本来她只是想和林舒凌聊聊天，没想到林舒凌没说上几句话就哭得不行。邱梓欣一边安慰一边动身出门，开车往林舒凌和顾洛意的家里赶。
　　林舒凌摇摇晃晃地给邱梓欣开了门。站在门口，邱梓欣就闻到了林舒凌一身的酒味。她扶着林舒凌坐好，看着自己喜欢的人哭得那么无助，特别心疼。
　　“现在夜色深，我带你开车出去兜兜风吧。这样在家呆着，会憋坏的。”邱梓欣一边给林舒凌擦着眼泪一边说道。
　　林舒凌：“我要等她回来。”
　　邱梓欣：“她明早才能到。”
　　林舒凌：“那她今晚去哪了？”
　　邱梓欣：“她不是在泰国吗？可能就近找个宾馆休息呢。”
　　林舒凌又嘤嘤地哭了起来，一边哭一边模模糊糊地说些连不上串的话，大概就是“她”，“闫晓宇”，“睡觉”，“酒店”什么的，说着还不停地给自己灌酒。
　　“舒凌，你别喝了，你都醉了。”
　　“我醉了，我要是不喝醉，我就能想到她跟闫晓宇在一起。她肯定是不想和我在一起了。她有新欢了。从她和闫晓宇联合起来不让我探班我就知道，她要离开我了。她和他们一样，都不要我在身边，都嫌我碍事。”
　　“我不嫌你碍事！”
　　“她们在酒店……她们在一起了……”
　　“咱们也在一起。”
　　“她们会不会已经做了……那个……她们……”
　　“她们……是，她们做过了，可能很多次了……”邱梓欣忍不住蛊惑了几句。
　　“我哪里做错了，为什么要这样对我！”
　　“舒凌，你这样我好心疼啊。就跟我出去吧。”
　　“你心疼。她要是有你一半心疼我，她就不会丢我一个人在家，去和别人到国外，住酒店，让我提心吊胆，又像个怨妇。她怎么就不听话呢！”
　　“你干嘛这样委屈着自己！你要是生气，你就对她发脾气啊！你现在发消息骂她一顿！”邱梓欣拿过林舒凌的手机，按住说话键。林舒凌对着话筒什么都没说，录下来的全都是呼吸声和抽泣声。邱梓欣撤销了好几条无声的录音。
　　“要是她让你这么痛苦，你就跟她说分手吧，反正她在国外，和别人住在酒店里。“
　　酒醉到无意识的林舒凌点着头，从邱梓欣手里抓过手机，按着按键大声道：“顾洛意我告诉你，我不要你了，我们就分手。”
　　语音发出去，邱梓欣赶忙把林舒凌的手机关掉了。林舒凌又喝了几口酒，哭着靠在邱梓欣的肩膀上，呜呜咽咽地说：“她就是想和我分手，她不回来。她就是不想要我了。”
　　“别喝了。她不要你，我要你。”邱梓欣抢过林舒凌手里的酒瓶，拉起已经瘫软无力的林舒凌，一路抱到自己的车里。
　　邱梓欣载着林舒凌回到自己的小区。此时林舒凌已经睡着了。她睡着前说的最后一句清晰的话是：“分手都威胁不到她了。”
　　车停在自己家楼下，邱梓欣怜爱地看着林舒凌，轻轻用指腹蹭了蹭林舒凌的脸，心想：“真希望你一醒来就是我的，真希望你和她就分手了”。睡梦中的林舒凌紧紧抓住邱梓欣的手不放，将整个手臂扯过来搂在怀里，邱梓欣只好斜着身子。她看到林舒凌双唇有意无意地微微颤动，呼吸在耳边撩拨着自己，一时没忍住，吻了林舒凌。可当她意识到自己这是趁人之危时，却没能脱身，因为林舒凌已经完全主动起来。邱梓欣刚开始还抓着林舒凌的手让她不要乱动，后来就半推半就，到最后再也控制不住了。
　　顾洛意和闫晓宇下了飞机，一群记者蜂拥上来。记者们对着顾洛意大喊，顾洛意也没听出什么具体的问题，就是“林舒凌”，“邱梓欣”又“三十分钟”，“分手”还是什么。
　　顾洛意站定，问道：“哪位朋友跟我完整地说一下？”
　　前排的一位记者急促地说道：“网上挂了一段很清晰的视频，昨天晚上林舒凌和邱梓欣在邱梓欣的车里，共处了三十分钟。视频里可以看到两人在车内有肢体活动，随车身剧烈晃动了大概20分钟。然后林舒凌就被邱梓欣抱上了楼。这是视频。”
　　顾洛意接过记者递上来的手机，看着视频，面色愈加凝重。
　　闫晓宇感觉到顾洛意努力克制着自己发抖，小声在旁边提醒：“事情没有弄清楚，先别急着表态。”
　　一位记者问道：“对于这件事，您有什么看法？”
　　顾洛意隔了好一会才点头道：“嗯，嗯。挺好，挺好的。”
　　记者：“所以你跟林舒凌是分手了吗？”
　　顾洛意愣愣地摇摇头。
　　记者：“那对林舒凌和邱梓欣的这种亲密关系，你是什么态度？”
　　顾洛意又开始不停地点头，不停地点头，嘴角抽动得厉害，喉咙里发出了两个干瘪的声音：“祝福”。
　　闫晓宇拉着顾洛意冲破人群的围堵，看见顾洛意的助理倩倩站在车前，径直走了过去。
　　上了车，闫晓宇道：“没事的。大概率是误会。你要见了人，才能知道具体怎么回事。现在不要下结论，不要冤枉人。”
　　顾洛意没有回应。倩倩问道：“我们现在回家吗？”
　　顾洛意面色严肃又恍惚：“先把闫姐送回家。”
　　闫晓宇听到顾洛意叫自己“闫姐”，一阵寒意从心底生出。
　　倩倩：“好。”
　　闫晓宇：“我陪你。”
　　“不用。”顾洛意决绝的语气和冷峻的表情，又让闫晓宇为之一振，这是她从来没有见过的顾洛意的另一面。
　　送过闫晓宇，再回到家，顾洛意并没有看到林舒凌，而是看到了很多空酒瓶。正当她要给林舒凌打电话时，她想起昨天有一条林舒凌发来的消息她没来得及看。她点开语音，放到耳边，听见林舒凌大喊着跟自己分手。正听语音时，她收到了一份“意外惊喜”，邱梓欣发给来她一张合照，在床上的。
　　顾洛意看到照片的一刹那，像是突然被抽掉了骨头，颤巍巍地站着，神情恍惚，伤心欲绝却欲哭无泪。突发的耳鸣叫得她脑袋生疼，思维也开始不十分清醒了，突然有些不认识自己的家了，周围都是陌生的。“不对呀，我是怎么回来的？我回家是要干什么来着？”
　　这个时候，倩倩跟顾洛意说：“刚瑶瑶姐说她和雷老师听说了那个事，想接你一起到你们之前聚会的咖啡小馆。雷老师派的车已经出发半小时了，一会就到了。”
　　倩倩等着顾洛意的回应，却看到顾洛意一脸呆滞，心里咯噔一下：“洛姐，你怎么了，是不舒服吗？”
　　顾洛意紧皱着眉头看着倩倩道：“倩倩，我好像有点迷糊。”
　　倩倩搀了一下顾洛意的胳膊，顾洛意的手机便从手里掉在了地上。勉强扶着顾洛意躺在沙发上，倩倩道：“你躺会吧，我叫医生，其他的事情我来处理。”
　　倩倩转身弯腰捡起顾洛意的手机。屏幕还亮着，定睛一看，心脏怦怦直颤，那张满屏肉色相互缠绕的照片。倩倩后背汗毛直立，张大嘴巴，眼球差点掉到手机屏幕上。
　　顾洛意轻轻开口，游离地问道：“你刚才说雷老师什么？”
　　屏幕黑掉，倩倩立刻背过手道：“雷老师和瑶瑶约你……”
　　“走。”顾洛意挣扎着要起来。
　　倩倩：“洛姐，你还行吗？还是，还是等一会，雷老师派了车过来。”
　　顾洛意：“出去等。”
　　倩倩赶紧上前拖住顾洛意：“洛姐，你不要休息一下吗，确定去吗？”
　　“是。”顾洛意软得整个人几乎都压在了倩倩身上。
　　林舒凌醒来，已经是中午了。轻轻一侧身，疼痛让她不得已赶快停下动作。她打量着周围得环境，发现自己没有在家。
　　艰难地坐了起来。林舒凌干涩的喉咙发出两个声音：“大人，大人。”
　　“大人没来，但是有梓欣，和梓欣的爱心小米粥，要不要喝点？”邱梓欣端着粥来到床边，一脸温柔体贴的微笑。
　　林舒凌看到邱梓欣，突然浑身不自在。她刚要躲，邱梓欣就拉住了她的手，坐到床边：“别害怕。”说着亲了亲林舒凌的脸。
　　林舒凌：“我们昨天……”
　　“好疯狂。”邱梓欣给林舒凌拨了下鬓角的头发道，“我已经让助理去买了药膏，待会涂一点。下次一定会注意力度，不可以对我有那么多要求了。我真是怕把你打伤。不过放心吧，我会负责的。”
　　林舒凌僵硬着身体，一副没听懂却猜出了□□分的表情，完全不敢相信邱梓欣的话。
　　邱梓欣：“还在害怕嘛？没关系的，慢慢来。昨天也是太仓促，没有准备什么东西，可能数据线真的，不太适合这么浪漫的事情。”
　　“不要，你在逗我是不是梓欣？我不要听到这句话。不行，我要先回家。她肯定在家等我呢。”
　　林舒凌起身下床，不料整个后背和腰臀一连串撕裂般的痛。邱梓欣赶快上前扶住林舒凌，歉疚地说道：“对不起，我也是第一次，没想到还是下手重了……”
　　林舒凌：“别说了，求你了！”
　　邱梓欣：“舒凌，她不懂你呀。她根本不知道你喜欢什么不喜欢什么。你从来也不对她说实话，你们之间是有隔阂的。但是现在你有我了，我们之间没有……”
　　林舒凌：“不是的不是的，我真的把你当朋友，我对你从来都没产生过其他的感情。”
　　“可是除了我，谁还会陪你那样玩呢？”邱梓欣伸手拿过一根数据线，在林舒凌面前晃了一晃。林舒凌脑中想象出自己昨晚被抽打得不堪的画面，心里的防线彻底坍塌。她突然蹲在地上抱着头大哭，又央求着道：“求求你替我保密。不要让她知道，不然她真的会不要我的。”
　　邱梓欣：“这有什么呢？都是成年人，我根本没觉得不好。她不要你，还有我呢。”
　　林舒凌：“别说了别说了。”
　　邱梓欣的助理打电话给她，她便出去了。等她拿着药回到卧室，林舒凌已经开始穿衣服了。可是浑身的疼痛，让她举手穿衣变得异常艰难。
　　邱梓欣跑过去道：“我给你擦点药，等下再穿。”没等林舒凌回绝，邱梓欣却已经把林舒凌的衣服从她的两条胳膊上拉了下来。转身坐回林舒凌后面，邱梓欣一点点帮林舒凌涂药。
　　后背传来的疼痛让林舒凌直打哆嗦。她现在动作不能太大，可是她好像赶快离开这。
　　邱梓欣的手顺着伤口来到腰臀处，她环住林舒凌，从后面伸手向前，林舒凌用力抓住。邱梓欣狠狠地抱住林舒凌，后背受挤压再次传来钻心的痛，林舒凌的手瞬间没了力气。她现在不能反抗，也没能力反抗，只喃喃地说道：“你弄疼我了。”
　　邱梓欣完全没有理会林舒凌的话，手停在了前面：“肚子痛吗？怎么这么凉？”
　　林舒凌断断续续地说：“梓欣，你让我回家吧。”
　　邱梓欣：“你这就要走？不打算给我个答案吗？”
　　林舒凌：“让我先处理好别的事情，再谈我们。”
　　“我不需要你和她分手，你每周过来陪我一次就好。”邱梓欣把下巴搭在林舒凌的肩膀上，道，“这么好的身体，交给一个不懂你的人，可惜了。”
　　林舒凌紧张地一个劲点头，害怕地喘粗气。
　　邱梓欣暗暗加大了拥抱的力度：“看在我爱了你这么多年的份儿上，答应我吧，我们一起，做些刺激的事。”
　　林舒凌疼到了不断地咳着，像是触电了一般地点头说：“我答应你，只要我不和她有分开。”
　　邱梓欣像是笑了一下道：“突然好想你和她分开得了。这样我们就能光明正大地在一起，不用搞地下恋情了。”这话说的，就像默认了她们是两情相悦，顾洛意才是第三者一样。
　　邱梓欣送林舒凌下楼，一直“护送”到小区门口。这段路，林舒凌走得心惊胆战，丝毫不敢加快脚步。直到出了小区门，才尽最大努力跑起来。林舒凌逃荒一样地跑，带着后背袭来的阵阵剧痛，她不知道，她身上几道比较深的伤口，已经渗出一丝丝鲜血了。她站在大街上打电话给杨玉，让杨玉去接她。杨玉这边忙着应对各大媒体的询问，被围得根本挪不开身。她立刻派阿冰去接林舒凌。
　　林舒凌坐到车里，一阵阵地发抖。阿冰担心地扶了下她的肩膀，碰到了她临近的伤口。林舒凌吃疼地缩起来，撕开了伤口和衣服之间的一些粘连，疼得她上牙磕下牙，一时不敢再动。
　　回到家，林舒凌看到了顾洛意的行李，但却没看到人。她打了好多遍电话给顾洛意，却一直没人接。她只好打电话给倩倩，才确认了顾洛意在哪。
　　阿冰载着林舒凌一路疾驰。刚找好位置停好车，没等阿冰确认好路线，林舒凌就冲出去，开始在大街上乱跑。阿冰紧赶慢赶地追着林舒凌，在后面不停地姐、姐的叫着，却还是被落在后面。
　　林舒凌只管找她的路，形色匆忙到让人根本来不及辨别这是一位大明星。她一味地走着跑着，看哪里都眼熟，又都不确定，结果迷失在了大街上。墨镜下一双惶恐的眼睛，转圈找着路牌，又寻找着自己的助理。
　　“我靠，走丢了？”顾洛意玩笑的声音在林舒凌耳边响起，脑中浮现出顾洛意打趣的样子。仿佛她就在自己的身边，随时都会过来拉起自己的手，往正确的路走。
　　“舒凌姐。”阿冰快跑着冲到林舒凌面前。
　　林舒凌：“往哪边走？”
　　阿冰：“姐！”
　　林舒凌向左边看，阿冰就左边迈了一小步。林舒凌视线转向右边，阿冰就右边挪了一下，就是要挡住林舒凌寻路的视线。
　　“姐，还去吗？”说着，阿冰将手机交给林舒凌。热搜的页面，全是关于自己的话题：
　　#林舒凌邱梓欣车内私会#
　　#邱梓欣抱林舒凌上楼#
　　#顾洛意林舒凌#
　　#顾洛意表示祝福两位前辈#
　　“去。”林舒凌根本没有点开那些消息，她把手机关屏，塞给阿冰。举止匆忙，形色冷静。
　　林舒凌又像是无头苍蝇一样跑了好一会，实在跑不动了才停下。
　　“我找不到了。“林舒凌说着眼里渗出了泪水。她摸出自己的手机，鬼使神差地默默点开微博，点击进去那些不久前还是挂着“新”字，现在却显示着“爆”的话题。
　　林舒凌的嘴唇嗫嚅着，心脏砰砰地跳，眼泪吧嗒吧嗒地滴在手机屏幕上。
　　阿冰悄悄递给林舒凌一些纸巾，尽最大努力放轻自己的呼吸，小声道：“我定位好了，带您过去。”
　　顾洛意坐在咖啡厅前太阳伞下，神情木讷。瑶瑶给她带了一杯水，放到小桌上。
　　此时她的脑中全是视频和那张照片，一时没控制住，眼里涌上来一汪泪水。
　　雷晨过来坐到旁边的椅子上安慰着说：“洛意，雷老师在，不管什么事，勇敢一点。雷老师给你做后盾，娱乐圈不会因为这件事对你产生任何影响的，放心吧。”
　　顾洛意努力控制眼部肌肉，想要露出个笑容，却是一脸苦楚。她心里苦，她没想到林舒凌真的“说到做到”，用这样的方式宣布和自己分手。她想不通，她以为林舒凌说分手只是在吓唬自己；她想不通，既然要分手，为什么还要哭着喊着让自己回来？她更想不通，怎么刚提出分手，都没等她挽留一下就出轨。
　　还是……这难道是她为和邱梓欣苟且早就计划好的？难道这一切都是一场预谋？难怪自己反复和她说邱梓欣居心不良，她却从来不拒绝邱梓欣的示爱。既然她爱她，自己算什么？她就这么不在乎我？不在乎这些年的感情？
　　这时瑶瑶把手搭在顾洛意的肩膀上，在她耳边说：“有人找来了。”
　　顾洛意顺着瑶瑶提示的方向，看到林舒凌站在距离自己不足五米的地方，那么近又那么远
　　雷晨上前扶着顾洛意站起来，林舒凌就继续往前走，走到顾洛意面前。
　　瑶瑶拉着雷晨借口有事进了咖啡厅里，透过门口的玻璃，忐忑地望着两个人。
　　顾洛意林舒凌相对而站，你看着我我看着你。伤心，痛苦，懊悔和怨恨混成一片的眼神，在彼此双目间相互交错。时间仿佛不存在了，周围的事物也都不存在了，两个人像是被钉在了一块白板上的两片剪影画，一动不动。她们都在等，等对方先开口，解释也好，抱怨也好，吵架也好，都没关系，只要开口。
　　天色稍微暗了些，微风吹起来也凉凉的。林舒凌没有等到顾洛意的任何动作，她彻底绝望了，这代表顾洛意是铁了心要和自己分开了。顾洛意看着林舒凌变红的双眼和鼻头，她知道林舒凌“认输了”，只要现在她上去抱住林舒凌，一切都好了。
　　但是她没有。她不仅没有任何示好的行为，相反，她还转过身去，不再和林舒凌对视。
　　林舒凌把顾洛意的反应看在眼里，心痛极了。她上前狠狠地朝顾洛意后背抡了一胳膊，转身跑开。跑了一段路，林舒凌停下来按住自己的胳膊，打在顾洛意身上的那条胳膊还留着一阵酸麻，牵连着整个后背的疼痛。
　　等顾洛意再次转身的时候，已经看不到林舒凌的身影了。刚才挨的那一下打，好像是假的。顾洛意走到刚刚林舒凌站过的地方，蹲下去抱住了自己的肩膀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该来的总是要来的。


第44章
　　从北京回来已经五天了，林舒凌五天都没睡过觉。哭了太久，眼睛痛得厉害，但又睡不着，只能闭着眼靠在窗边。
　　邱梓欣得知林舒凌和顾洛意分手了，专程从内地跑到台湾。她知道林舒凌现在状态一定很不好。她也有些内疚，不应该在事后那样威胁林舒凌。她去找林舒凌，在她家的门口给她打电话：“喂，舒凌，在家吗？开开门。”
　　林舒凌：“你回去吧。我不想见人。”
　　邱梓欣：“你开门，我不耽误你太久，说完话我就走。”
　　林舒凌：“有什么话，电话里讲吧。”
　　邱梓欣：“我们见面谈。”
　　“那算了。”林舒凌挂掉电话，将手机放到一旁，继续神情涣散地看着窗外。
　　手机接着响了好几遍，林舒凌每次只瞟了一眼，看到还是邱梓欣打来的，就没再接。
　　不知过了多久，电话又响了。林舒凌看到是杨玉，接了起来。
　　杨玉：“我快到你家了。给你带了点吃的。”
　　林舒凌：“你自己开门吧。”
　　杨玉：“好。”
　　杨玉很快到了林舒凌家门口，却被门口坐着睡着了的邱梓欣吓了一跳，赶紧上去拍了拍。
　　“杨玉姐。”邱梓欣睁开眼睛，挣扎着起身，“你来啦。”
　　杨玉看到邱梓欣，心中存着愤怒，但还是尽力克制地问道：“你在这做什么？”
　　邱梓欣：“我想见见舒凌。我有话想和她说，但是她不让我进门。”
　　杨玉：“那你就回去吧，她不想听，等她想听再见吧。”
　　邱梓欣：“不行啊，不行。你来了，带我进去。我已经在这坐了一下午了。”
　　杨玉：“何必呢。你要不是……我帮不了你，请你走开。”
　　邱梓欣：“带我进去，我就几句话而已。求你了。”
　　邱梓欣挡在面前，杨玉肯定是进不去了。僵持了一会，杨玉只好再次拨通了林舒凌的电话：“舒凌，我在你家门口碰到了邱梓欣。”
　　林舒凌：“她没走？”
　　杨玉：“她说有几句话想和你说。她在这不走，我也没办法进门。”
　　“等下。”林舒凌起身摇摇晃晃地去开了门，点点头示意两人进来。
　　看到林舒凌面色灰黄，双眼无神，每一个动作都魂不守舍，杨玉轻轻地说：“我给你带了点粥，吃点东西。”
　　林舒凌：“先放着吧。”
　　林舒凌抬眼看到站在一边的邱梓欣，说道：“想和我说什么，现在说吧。”
　　邱梓欣看了看林舒凌又看了看杨玉，杨玉道：“你们聊吧。”
　　林舒凌：“玉姐去楼上休息会吧。”
　　杨玉：“也好。”
　　“你坐吧。”林舒凌垂着红肿的眼睛，没有看邱梓欣。
　　邱梓欣坐下，又向林舒凌挪近了些，缓缓地说道：“你看，我像不像一个罪犯。呵。从我们第一次录节目相识到现在，都快15年了。我看着你开始每一段感情，看着你投入，也看着你分开后痛苦。每一次我都特别想抱抱你，想保护你。可是我怕，如果我告诉你我的感觉，你会对我有戒备。我就想，哪怕这辈子就这样了呢，起码你在很多时候都会想起我。我拼命地在台湾发展业务，就是希望能和你多一些接触。那天你哭得特别可怜，我给你擦眼泪都擦不完。我要恨死了。我放在心上都，都不敢越雷池一步的人被欺负成那样。我有多不舍得，我特别想一把火把那房子烧了。舒凌，我不想和你怎么样，我只是不想失去你，这个朋友。我们有共同的事业，相当的实力还有合伙的公司。我就希望，在你的好朋友里面，我就稍微特殊一点点就行。你的琐事，你的开心，你的恋爱，都能想着跟我分享一下。别让我失去一个这么好的朋友。你不知道，我多庆幸那天给你打了电话，不然你独自一人在家醉到不省人事该怎么办。万一你出了什么事，我可能会杀了欺负你的人！我之前对你说的话，很多都没经过大脑思考，我不是在威胁你，我也不需要你怎样。我不知道会让你们真的走到这一步。对不起，我以后再也不会碰你一下，伤你一下。”
　　林舒凌看着眼前的饭盒，不知道在想什么，等她抬眼看邱梓欣的时候，两行眼泪流了下来。
　　邱梓欣赶紧拿起纸巾，手停在林舒凌眼前犹豫着。
　　林舒凌接过纸巾，低着头说：“什么都没有过，还是原来的样子。”
　　邱梓欣：“对。还是原来的样子。一起工作，相互扶持。”
　　林舒凌点点头。
　　“那我就不多坐了。还有好些工作呢，忙得心烦。你要加油，快点出来工作。让我们同病相怜一下。”邱梓欣当即转换了语气和角色，似乎之前那一大段“演讲”“忏悔”与自己无关一样。
　　林舒凌还是点点头。
　　邱梓欣：“走了，拜拜。”
　　林舒凌气声道：“拜拜。”
　　邱梓欣：“加油！”
　　林舒凌没再说话。
　　杨玉隐约听见有开关门的声音，便从楼梯上下来：“她走了？”
　　林舒凌：“嗯。”
　　杨玉：“你们……”
　　林舒凌：“玉姐，我想把那件事忘掉。”
　　杨玉：“只要你想，就一定能做到。”
　　“她怎么样了？”林舒凌抬头看着杨玉，满眼的愧疚和乞求。现在只有杨玉能带给她顾洛意的近况，因为她是昨晚上才从北京回来的。
　　杨玉就知道，林舒凌一定还是放心不下顾洛意，这么大的事，怎么可能好过。可是，在和顾洛意处理这件事的时候，对方相当不友善，也根本不相信自己说的话。
　　顾洛意始终想不明白，为什么林舒凌要出轨。如果就是因为和闫晓宇去了趟泰国，那她瞒着自己和邱梓欣聚会是不是也可以作为分手的理由？她一见到杨玉就单刀直入，质问她：“你不是说，她在感情中从来没犯过错吗？你不是保证她以后也不会犯错吗？”……
　　几个问题给杨玉逼问到了墙角，杨玉感觉顾洛意可能马上就要拎着自己的衣领把自己丢出去了。
　　顾洛意退回到原先的位置，看着杨玉，眼里全是愤怒。
　　杨玉也没想到林舒凌会和邱梓欣搞那么大动静，她觉得这不是林舒凌的作风，但是事实摆在面前，她心疼林舒凌，也觉得愧对顾洛意。她甚至这次对顾洛意的偏向更多，她又没办法弥补顾洛意受到的伤害，眼看着这个人从原来笑呵呵，一副无所畏惧的样子，变成现在这样说话咬着牙，询问像审问。杨玉一下就脑补出来顾洛意打架的面部表情了。她觉得，说不定自己哪一句话，哪一个词说得不对，顾洛意就能把自己打死在这……
　　杨玉：“洛意，我能体会你的感受，舒凌也很难过。”
　　顾洛意抬眼，凶狠地看了一眼杨玉，立刻扭开了头：“她到底是和那些男生怎么分开的？”
　　杨玉：“你不相信舒凌，你也要相信我啊。”
　　顾洛意不出声，也不看杨玉，也不眨眼。手攥成拳头藏在裤子口袋里面。
　　杨玉问顾洛意有什么要求，她尽量满足。顾洛意却问道：“她不是愧疚吗？”
　　杨玉立即回答：“她真的很难过。”
　　顾洛意：“就难过？她不是应该像你说的那样，沉湎在失去爱情的痛苦里吗？”
　　杨玉：“你可以去看看她，她状态真的非常差。”
　　顾洛意：“可笑！她状态差？分手是她提的！她提了分手当晚就和别人睡了！她难过！她难过为什么要出轨。她是在为以前得经历打击报复吗？”
　　杨玉：“你们应该好好谈一下到底发生了什么。”
　　顾洛意：“没必要。对于这种薄情寡义的人，有什么好谈的。你走吧，我的工作我自己安排。”
　　杨玉知道顾洛意不欢迎自己，临离开前，她只好派给倩倩代行经纪人的责任，让她帮着照顾好顾洛意。
　　见杨玉没有立即回答自己，林舒凌心头一阵痉挛。
　　杨玉舔舔嘴唇道：“倩倩跟我说，昨天晚上我离开后，她临时接了一个小角色，戏份不多，今天进组了。”
　　“进组了？”林舒凌难以置信地看着杨玉，下意识地用力攥了攥拳，“她进组了？”
　　杨玉点点头，林舒凌再次陷入沉默，一直沉默，沉默到天已经完全黑了，沉默到了杨玉越来越不敢安慰林舒凌了。继续沉默，持续的沉默，彻底的沉默……突然林舒凌打破沉默，决绝地说：“好！玉姐，我还想再多些工作。你看着帮我安排。”
　　杨玉：“你真的要工作？”
　　“她都这么不在乎，她都可以工作，我为什么不可以？你说过，感情会影响我的事业。这次我不要，我不要等时间治愈我，我要自己做改变。”林舒凌的话非常坚毅，坚毅得像是在作对，而不是真心为自己考虑。杨玉紧锁着眉头，她并不期待林舒凌这样的“反弹”，但她也没有更好的办法让林舒凌改变现在这样的状况，她只好点点头道：“那，好。但别勉强。”
　　林舒凌开始强迫自己回归到工作状态。她心里别着一股劲，分手这么大的事，顾洛意竟然完全不在意，还能有精力去到工作中。
　　凭什么我要在感情中受煎熬，她却毫不在乎？我要好好工作，好好生活，好好交朋友。我要让她看到，我也可以不在乎，我也可以过得非常好。
　　她商业活动频繁，演出不断。舞台上和嘉宾和观众尽情调侃，卖弄风骚。综艺接到手软。专辑照常发行，虽然毁誉参半，但依然没耽误任何工作进度，宣发工作紧锣密鼓。相比较前几年，林舒凌曝光率迅速升高。她本人的社交账号也异常活跃。每到一个新地点，都会发布动态，在线和各大明星朋友互动，引发一阵一阵的热议。她张扬得像啦啦队，竭尽全力地吸引全场所有人的目光。
　　看着林舒凌这般张扬，变本加厉地把自己表现得水性杨花，顾洛意真怀疑自己被林舒凌的外表迷惑了。如此一来，顾洛意也开始不闲着，一个角色接着一个角色，这部戏没拍完，下一部戏就开始，甚至最多一天演了三个角色。打破了她给自己立下的尽量不轧戏的规矩。
　　但相比于林舒凌的大张旗鼓，顾洛意一直都是暗自行动。她像是隐匿在了某一处，网络上几乎看不到她的动态。林舒凌不知道，这样的自己有没有引起顾洛意的注意，会不会她的功夫全都白费了。
　　就在林舒凌如此张扬却未见顾洛意一点反应之时，顾洛意上热搜了。因为有记者拍到顾洛意和金秀娜在北京街头漫步，那篇文章寥寥数字，却成了当时的爆点——#顾洛意刚一分手就找前任#。
　　这篇报道是金刚写的。林舒凌和邱梓欣车内视频被曝光后，彭珊珊当即下了决心，辞了职。她能预想到，报纸肯定又要大肆渲染这件事，她不想再无度地伤害顾洛意了。她猜的没错，你看，明明是林舒凌出轨，却是顾洛意受指责。
　　林舒凌自从要求加码工作量，就再也没在杨玉面前表现过自己伤心难过的那一面，她变得异常刚强。就在她看到了那条顾洛意和金秀娜的热搜后，报复一般答应了邱梓欣所在节目组的邀请，在邱梓欣生日当天，林舒凌作为圈内好友特意赶到她的通告现场，献上礼物和祝福。她还在微博发了两人贴脸的合照。她虽然看不到顾洛意，但她要让顾洛意看到，既然你能找前任，我也能！
　　顾洛意拍戏间隙，拿起手机翻看微博，看到了那条微博，看到了两个人相拥甚密，不知不觉地哭了出来。
　　倩倩慌忙上前，看到了顾洛意手机里的内容，悄悄塞了些纸巾在顾洛意手里，满怀歉意地说了句：“洛姐，对不起。”
　　林舒凌不知道，其实是倩倩主动请了金秀娜来中国的。顾洛意状态差得要命，几乎是不吃不喝不睡觉，工作起来跟玩命似的，神仙也不能这么糟践自己啊！可是倩倩怎么也没想到，就连金秀娜也没有让她恢复一点往日的盈盈而笑。她这么沉郁着，身体早晚会受不了的。倩倩无助又无奈，自己能做的太少了。
　　林舒凌满天的飞，一个地点接着另一个地点的赶通告。可是每次她光鲜亮丽的出场，都带着一种从心底里生出悲戚和绝望，一次比一次浓。顾洛意一个角色接着一个角色的演，几乎没有休息，她强迫自己进入各式各样的角色，可所有的角色演出来，都带着难以言说的痛苦，痛苦到了，只要有任何一点煽动情绪的戏，顾洛意就哭得不成样子。
　　林舒凌如此的高调了这么久，却没换来顾洛意任何一句话，哪怕是一句谴责都没有。她渐渐地从放肆赌气变成了惴惴不安。顾洛意到底在干嘛？她不会就这么真的就不在乎了吧？
　　林舒凌抱着孤注一掷寻找回应的心理，在一个活动后台，当有记者直接问到：“你和邱梓欣是什么关系？”
　　林舒凌假装很开心地表示：“我们是很多年的朋友。”
　　记者：“之前视频的事情不解释一下吗？”
　　杨玉冲上前一把把记者推到一边，林舒凌却在后面拉住杨玉笑着说：“没关系的，正好借这个机会讲一下。”
　　记者抢到最前面，重复问了自己的问题。
　　林舒凌冠冕堂皇地笑着道：“我一直觉得蛮可笑，拍得好像很真一样。其实我们就是在车里听了很hi的歌，所以会手舞足蹈的。”
　　记者：“那她抱着你上了楼是怎么回事。”
　　林舒凌：“就是因为车里空间小，动作幅度又比较大，腿有些抽筋。反正是好朋友嘛，她说要抱我上去，当然是最好了。而且我很轻啊。大众好会解读哦。如果我要不出来工作。也许还会被解读成暗度陈仓吧。”
　　记者们哄堂大笑。
　　另一位记者问道：“可是之前有关你和顾洛意的消息传的特别真，你也可以说一下吗？”
　　林舒凌迅速装出一副不屑于解释的样子道：“没有什么好说的，就是公司艺人呐。”
　　记者：“一起走红毯，合照后赶到她身边都只是因为是自己公司的艺人吗？”
　　林舒凌：“那不然呢？”
　　记者：“你们也算是好朋友的吧。”
　　林舒凌：“不！哈哈，没有啦，不是啦。就只有几次参加活动一起出席过。可是带新人不是我的责任吗。不然要老板做什么？“
　　再一位记者仍然不甘心地问道：“要是有急事需要帮忙，邱梓欣和顾洛意哪个是你的首选？“
　　林舒凌：“当然是梓欣呐，这有什么可比较的呢。我和梓欣这么多年的朋友。“
　　记者：“所以真的和顾洛意之间没有其他情感？“
　　林舒凌：“没有，没有其他情感，根本就很扯。其实都不怎么熟悉，怎么会有其他情感。”
　　顾洛意下了戏，坐车回酒店。最近好累，她靠在靠背上阖着眼。但她一闭上眼睛，脑子里就会浮现出乱七八糟的画面，这些画面相互重合叠加，却又异常清晰，林舒凌和邱梓欣的缠绵，亲密，和其他人的过分举止和搔首弄姿。顾洛意睁开干涩的双眼，这时雷晨打了电话过来。倩倩赶忙把手机递给顾洛意。从片场到酒店差不多四十分钟的车程，雷晨和顾洛意聊了将近半个小时。顾洛意话不多，都是在向雷晨保证自己状态很好。挂了电话，倩倩便迅速伸手把电话抢了过去。
　　顾洛意有气无力地问道：“干嘛？”
　　倩倩：“我帮你拿着，你休息会。”
　　顾洛意：“不用了。马上到酒店了，给我吧。”
　　倩倩躲了一下。
　　顾洛意：“给我，别闹，我没耐心。”
　　顾洛意见倩倩还没动作，硬是抢了过来。抢过来就靠在座椅上，打开微博，一下就看到了一条热搜
　　#林舒凌正面回应与顾洛意的关系#
　　顾洛意当即反应过来，倩倩就是在阻止自己看这条消息。
　　倩倩：“洛姐，你别看了。”
　　顾洛意板着脸看了一眼倩倩，点开视频。
　　视频播放完，正好也到了酒店前。顾洛意没等倩倩过来开门，自己率先下了车。倩倩追上去时，看到顾洛意强迫自己忍者，但已经哭得嘴唇发紫了。
　　顾洛意怎么也没想到，林舒凌这么绝情，竟然就这么轻松地公然否认掉了她们的感情。就像自己从来没出现过在她的生活中一样。这还是她认识的林舒凌了吗？还是她本身就从未了解过林舒凌，只一味地在她为自己营造的感情假像中做着白日梦？
　　一路上，倩倩都没说上一句合适的安慰话，最后直接被顾洛意关在房间外。她没敢走，站在门口，使劲贴着门听，听到里面传来大声的哭泣。
　　林舒凌巡演在专辑发行后半年开始预售门票，三个月后正式开启。首站台湾，力邀邱梓欣担任其演唱会嘉宾，现场气氛火热。林舒凌在表示感谢时说：“那，我和梓欣是很多年的好朋友。所以我知道她非常忙，但是和她一起的舞台合作又让我心里非常痒。梓欣太有魅力，所以，即使知道她很忙，我也还是一定一定要请她过来一起。梓欣也非常，嗯，可以说是非常宠我。推掉很多工作，投入很多时间，跟我一起排练，然后呈现给所有歌迷这样一个完美的演出。所以，Iloveyou，梓欣，我爱你哦。”
　　邱梓欣：“让我喘喘。你们说舒凌厉不厉害？”
　　现场歌迷齐声道：“厉害！”
　　邱梓欣：“其实，说到期待，我才更期待。我太喜欢和舒凌合作了。哎，我觉得，如果可以，不如，我们组个组合的得了。”
　　现场歌迷一起喊：“在一起在一起！”
　　邱梓欣哈哈地笑着搂住林舒凌的腰，林舒凌下意识往后退了半步又假装调整动作上前贴得更近。
　　邱梓欣：“如果我要是男生，一定追舒凌。”
　　台下歌迷狂热，甚至有人高声喊道：“女生也可以。”
　　林舒凌大笑着说：“这么希望我们在一起？发个福利吧。”
　　林舒凌转身对着邱梓欣伸出双手道：“亲一下怎么样？”
　　听着台下一阵阵狂吼，林舒凌上前吻了一下邱梓欣的脸颊。
　　邱梓欣：“哎，你这样我会胡思乱想啊！不行了，剩下的时间，交还给舒凌，让我到台下冷静冷静吧！拜拜。”
　　演唱会还没结束，这段“有爱”的视频就在网上火了起来。顾洛意当天有夜戏要拍，没从片场离开，但是她也没错过这段视频。倩倩给顾洛意去送水，发现顾洛意竟然没有在自己的视线范围内，心里一揪。她找遍了片场的角落，都没看到顾洛意的人影。最后在第三次走进卫生间的时候，听到了哭声。
　　“洛，洛姐，是我。”倩倩紧张又害怕地叫着顾洛意。
　　顾洛意不回应，刚才撕心裂肺的哭声变成了呜呜声。
　　“洛姐，你别哭了。你哭的我都想跟着哭。你出来好不好。”倩倩在门外哭，顾洛意在门里哭。一直哭到有人找过来，告诉倩倩赶快找到顾洛意，马上要开拍了，这时顾洛意才出来。
　　化妆师看到顾洛意，吓了一大跳，当即给顾洛意按下补妆。顾洛意还在抽噎，眼泪顺着眼角往下淌。
　　化妆师：“不行不行。这是怎么了。别哭别哭。哭着我怎么化。”
　　顾洛意赶忙抹了抹眼泪，像是恢复了意识一般，连声道歉。化妆师换了个刷子，刚扫了两下，就看到顾洛意连眼都没眨，两行清泪就流下来。顾洛意现在已经控制不住自己的眼泪了。
　　首场演唱会结束，杨玉在化妆间看到一脸疲倦的林舒凌。
　　“休息一段时间吧。”
　　“不用。”林舒凌冷着脸，抓起唇膏胡乱涂了几下。
　　杨玉：“你有点太不正常了。”
　　林舒凌：“我哪有，很正常，艺人工作就这样，早就习惯了。”
　　杨玉：“你这段时间，跟太多人表现得都太亲密了。尤其是邱梓欣。你要干嘛。”
　　林舒凌：“亲密？亲密吗？”
　　杨玉：“都已经过分亲密了。”
　　林舒凌：“大家都这么认为吗？”
　　杨玉：“你觉得呢？”
　　林舒凌捏着手里的唇膏，用力抿着嘴唇，抿到嘴唇都发白了。她看着杨玉问道：“她也这样认为吗？”
　　杨玉凑近了些小声道：“你这么张扬，就是为了要引起她的注意，想让她吃醋？”
　　林舒凌和杨玉对视了一会，她胸口有一股气往上顶。她转过头，握着拳，看着镜子中的自己。
　　杨玉：“换一种……”
　　林舒凌突然把唇膏往镜子一砸，哭着说道：“她怎么没有反应呢！她他妈干嘛呢！怎么这么安静啊……”
　　杨玉赶紧抱住林舒凌，拍着她的后背安慰着她。
　　林舒凌哭着说：“玉姐，她是不是已经把我忘了。”
　　杨玉：“打个电话给她吧。你们之前少了一个沟通环节。把话说明白，如果还能接受，没必要这样折磨自己。”
　　林舒凌：“打不通。”
　　杨玉：“发微信呢。”
　　林舒凌哭得更狠，一直摇着头。杨玉就猜到了，顾洛意是把林舒凌所有的联系方式都拉黑了。
　　林舒凌：“我好后悔。为什么当时不和她讲明白。她为什么不来质问我呢。哪怕跟我吵架都没关系，只要跟我说一句话就好。”
　　“我给她打。”杨玉拿出手机拨过去，顾洛意已经关机了。
　　“她现在已经有人了吧。”林舒凌想到了金秀娜。
　　杨玉特别能体谅林舒凌。在她以往的感情经历中，她从来没犯过错，她不知道作为过错方，应该如何处理这样的情况，毕竟，每次在对方犯错时，他们都没有当面直白地给出过林舒凌任何解释，反而都一副既然你知道了，那就无所谓了的态度。她也特别能理解顾洛意。出了情感问题，非过错方等着过错方主动承认错误是再正常不过的思维方式了。可是现在，两个人的思维方式都不转变，即使她强扭着让两个人见了面，也还是会一无所获，甚至加深对彼此的怨恨和痛苦。更何况，想想顾洛意的态度，她现在似乎也没能力强迫两个人见面。
　　在林舒凌和顾洛意这座天平上，杨玉只能义无反顾得偏向林舒凌。她只希望，倩倩能照顾好顾洛意就好。
　　杨玉：“你别乱想。她的经纪约还在我们这，跑不了的，放心吧。我现在更担心你。我们去英国走走，散散心，一切就都好了。这件事你要听我的，我现在让阿冰订机票，就咱们俩。不可以说不哦！”
　　林舒凌点点头。
　　没剩下几天的戏，但这最后的几天拍得特别困难。顾洛意总是不自觉地流泪。一天下来，补妆的时间占了一半。倩倩知道顾洛意心里难受，可是她什么忙都帮不上，心里干着急。
　　终于挨到杀青，顾洛意暂时没有其他的工作，可以好好休息一段时间了。但没有了工作，倩倩也就没办法整天跟着顾洛意。她左思右想，只好天天早九晚六的跟个上班族一样，到顾洛意家里陪她呆着。结果不到一周，就让顾洛意赶走了。
　　顾洛意悄悄给自己挂了号。到医院，医生看到她的第一眼，心里就有了判断。
　　顾洛意：“大夫，我，我已经好久没睡个好觉了。我没力气，好难受啊。”
　　医生：“失眠的情况大概持续多久了？”
　　顾洛意：“不记得了。半年多了吧，可能更久吧。”
　　医生：“有想哭的时候吗？”
　　“经常。”顾洛意扶着额头，有气无力地闭上眼睛叹着气。
　　医生问了很多问题，就跟测试似的。顾洛意都回答了，但是也都没记住。只记得医生很温柔，给自己写了复诊的时间，还给了自己电话，说可以随时联系她。最后，医生让一名护士专门陪着顾洛意取了药。
　　在跟医生告别前，顾洛意忽然像是想起什么了一样问道：“大夫，我什么病啊？”
　　医生：“也不是什么病，可能是跟你心情不好有关。多出去走走，和朋友家人多聚一聚。”
　　顾洛意：“没事，你告诉我吧。”
　　医生：“有一点点抑郁。”
　　顾洛意：“抑郁症？”
　　医生：“嗯。但是你照我说的做，再按时吃药，会好的。”
　　顾洛意：“抑郁到了什么程度？”
　　医生：“嗯，中度。不过，不是很严重，嗯……复诊要是能有个朋友亲人陪你过来最好。”
　　顾洛意：“好。我知道了。谢谢大夫。”
　　医生：“抑郁不可怕。每个人都有可能出现抑郁情绪。其实，有很多人都是自己治愈自己的。所以你也不用把它想得那么吓人。”
　　顾洛意：“好。谢谢。”


第45章
　　顾洛意收到一摞打印好的剧本和一张打印出来的字条，全部来自林舒凌。
　　字条里，林舒凌告诉顾洛意，这是她最后一次帮她选剧本。她也是只收到了纸质版，因此将纸质版全部寄给了她。
　　顾洛意简单翻看了一下，就发现了好几处有爆破的场面。林舒凌以前给自己选剧本，碰到稍微带一点危险的桥段都要标出来和顾洛意讨论。没想到，这次，危险性这么高的剧本林舒凌竟然也接了。反正是最后一次了，什么剧本都无所谓，更何况自己的经纪约还在林舒凌工作室呢。
　　顾洛意几乎足不出户，呆在家里要么发呆，要么研读剧本。倩倩提议，每隔三天到她家陪她一天。顾洛意没说话，倩倩就当她是默认了。
　　与顾洛意足不出户相比，林舒凌在海外彻底释放，来回奔走，一刻都不想停。她要把整个欧洲重游了个遍，有些地方甚至去过四五趟。她不想休息，就想在路上奔波，让匆忙完全覆盖住时间的间隙。
　　又隔了三天，倩倩再次按时来到顾洛意家里，但是这次，倩倩不是自己来的。
　　倩倩走到顾洛意身边，对着伏案认真创作的顾洛意说：“洛姐，我有点事想要和你说一下。”
　　顾洛意头也没抬地道：“说。”
　　倩倩：“让可可跟你说吧，我把她带来了。”
　　顾洛意放下笔，转身看到站在门口的叶可，勉强招呼道：“可儿进来坐。”
　　叶可坐下，顾洛意让倩倩去到了杯水。倩倩给两个人各倒了一杯水。给顾洛意的，用的是那个叶可之前送给顾洛意的杯子。
　　顾洛意：“怎么了？工作最近还好吗？”
　　倩倩听到谈话开始，急急忙忙跑过去，把水杯放在叶可面前，挨着顾洛意坐下。
　　叶可：“还可以。”
　　顾洛意：“你今天来找我有什么事吗？”
　　叶可深呼吸了一口，道：“顾老师，那我就直说了。我有一个好朋友在一家报社工作。她的一个同事，一直负责周灿的宣发工作。前段时间，邱梓欣买了很多通稿黑周灿。因为周灿抢了她三个国际品牌代言，和一部剧，还跟媒体爆了很多她以往的黑料。我朋友听说，周灿方找了她的同事，让她准备好组稿，揭发邱梓欣名下公司财务造假问题，尤其是涉及到税务的。据说周灿掌握了很多证据，打算向税务部门检举。但就是不确定她什么时候提交这些材料。林舒凌老师现在还在国外没回来，前天我听到我们部门的孔姐说，邱梓欣想要卖掉她在立飞传媒的股份，理由是她名下的其他公司经营不善，她没有那么多现金流填那些窟窿。林舒凌老师说她可以先把邱梓欣的股份买下，毕竟是两人合开的公司，也不用找外人进来。等到邱梓欣经济压力没那么大，她可以再买回去。但是昨天我偷偷地审核了一下立飞近三年的财务状况，发现立飞也在逃税，而且数额已经超过五千万了，相当于一年将近两千万。从立飞成立到现在快十年了，很有可能偷税金额超过一个亿甚至更多。一旦林舒凌老师买下邱梓欣的股份，企业法人也会变更成林老师。要是在周灿的检举材料里面包含立飞传媒的税务问题，很有可能在法人变更完成后，林老师替邱梓欣背了这个锅。邱梓欣我得罪不起，在林老师面前我又说不上话，也不一定被相信。我是受您举荐才有机会进立飞的。我觉得这件事一定要告诉您，希望您可以对这件事评估一下，尽快从立飞撤出来，尽量也想想办法别让林老师遭受牵连。”
　　顾洛意：“她一直都不知道公司的财务状况吗？”
　　叶可：“林舒凌老师吗？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　叶可：“应该是不知道。林舒凌老师一直都是只持股不经营。一切都是邱梓欣在管，毕竟邱梓欣才是立飞传媒的最大股东。”
　　顾洛意：“你能拿到那些财务报表吗？”
　　“有，”叶可将一个U盘交给顾洛意，“但对不起顾老师，只有近三年的。我偷看报表的事情已经被孔姐发现了。今天孔姐发消息给我告诉我不用去上班了，我被开除了。”
　　顾洛意：“你为什么这么关心她？你确定她没有参与其中？”
　　叶可：“我……我……我不喜欢邱梓欣。”
　　顾洛意：“为什么？”
　　叶可抿着嘴，顾洛意盯着她，隔了好一会叶可道：“我大二那年暑假留在学校附近的便利店打工，我爸开车带着我妈和我8岁的小弟弟从老家过来看我。在一个急转弯路口和一辆装着钢筋的翻斗车相撞，钢筋掉下来把我家的车砸了。我爸妈为了保护我弟弟，在车祸中去世了。我弟弟也，失去了一条腿。法院判货车司机全责。但是后来货车司机的家属说，司机是因为要躲一辆迎面冲过来的豪车，才没有注意到我家的车。当时的行车记录仪有记录，但是最终断定豪车属于正常驾驶，不存在超速，所以没有被判罚。我问货车司机家属要了豪车的车牌号，给到我们学校法律专业的同学，让他帮我想办法查一下车主。我同学家里还是有一些背景的，很快就查到了车主就是邱梓欣，而且当天就是邱梓欣本人驾驶那辆车的。我没有证据证明邱梓欣超速，但是我不相信邱梓欣属于正常驾驶，她如果不超速，货车司机也许根本就不会注意到她。”
　　顾洛意：“弟弟现在怎么样了？”
　　叶可：“现在在姑妈家，弟弟很懂事，学习很用功，今年已经初二了。当时虽然才8岁，但是他什么都懂了。他眼看着爸妈在他眼前……”
　　叶可说不下去了，一动不动地坐着，不做声地哭。
　　顾洛意：“如果家里有什么需求，就尽管跟我说。如果不好意思，就跟倩倩说。”
　　叶可：“我就是想让邱梓欣付出代价。”
　　顾洛意：“她是该付出代价。这件事交给我吧。你要照顾好自己，照顾好弟弟。”
　　叶可：“顾老师，如果您可以，请不要放过她。”
　　“我知道，我理解。”顾洛意让倩倩带着叶可去吃些东西。自己一个人留在家里，她要确定邱梓欣要被举报这件事是不是真的。想来想去，她想到了彭珊珊。顾洛意给彭珊珊打了电话，让她帮自己调查这件事，价格随便开。彭珊珊终于有机会可以帮顾洛意了，多余的话都没说，非常坚决地保证一定查得水落石出。
　　等到倩倩回来，看到顾洛意站在客厅的窗前背对着自己，她的背影显得那么凄凉。
　　“洛姐，我回来了。”
　　顾洛意转身问倩倩：“她的事，你早就知道对不对。”
　　倩倩：“对不起洛姐。”
　　顾洛意：“所以她进立飞最开始就是带着目的的对不对？”
　　倩倩：“洛姐，对不起。”
　　顾洛意点点头，没再说话。
　　一整晚，顾洛意的脑袋里全是叶可讲述的事情，那些事情好像就发生在自己眼前一样。想着想着，从邱梓欣的豪车就想到了邱梓欣和林舒凌在车里的视频，邱梓欣抱林舒凌上楼的视频，还有邱梓欣给自己发的照片，然后是林舒凌，她否认与自己的关系，不断向邱梓欣示好，当众亲吻。顾洛意满觉脸上痒痒的，伸手一擦，发现不知不觉已经流了好多泪。
　　倩倩在没有获得顾洛意准许的情况下，擅自留在了顾洛意家里。更可笑的是，顾洛意竟然是第二天早上才发现倩倩没有走的。不过，顾洛意并没有责怪倩倩，她根本就没有精力。
　　倩倩：“洛姐，舒凌姐的事，你打算怎么办啊？”
　　顾洛意：“不知道。”
　　倩倩：“应该把这个情况跟她明明白白地说了。让她不要冒险。”
　　顾洛意：“以她对邱梓欣现在的态度，她是不会相信的。可能还会觉得我们是在污蔑邱梓欣呢。邱梓欣现在就是她心尖上的人，即使她知道她在犯傻在冒险，她也会心甘情愿的。这个女人就是这么傻，我太了解她了。”
　　倩倩：“管她相不相信，就告诉她，反正她有钱，出了事就自己补呗。”
　　顾洛意：“她都不相信，怎么可能有行动。万一真事发了，那就不是补款那么简单了。”
　　倩倩：“那，那，如果真的像叶可说的那样，舒凌姐会不会被抓起来呀？”
　　顾洛意：“有可能。逃税，不是小问题，是要判刑的，尤其是这种顶风作案。”
　　倩倩：“那怎么办呢？”
　　顾洛意：“你说她出轨，我应不应该救她？”
　　倩倩：“这……我……她……”
　　顾洛意：“倩倩，不管出什么事，你一定要站在我这边，听见没有。”
　　倩倩：“我一定，我绝对不会背叛你的。”
　　彭珊珊动用了她能动用的所有手段和这些年积攒下来的所有人脉关系，在最短的时间内确定了周灿准备报复邱梓欣这件事。给顾洛意提供了很多证据，证明不只是听说，周灿确实已经开始行动了。
　　顾洛意坐在沙发上，兀自点点头，闭上了眼睛。
　　要不是因为公司股份转卖，变更法人的事，可能林舒凌还不打算回来。上飞机前还沉浸在异域他乡的陌生里，刚一落地和杨玉回到公司，就收到了一份律师函。
　　顾洛意委托律师，要求林舒凌将其名下有顾洛意入股的公司给自己作为分手的补偿，或者，更通俗点就是分手费。
　　林舒凌逃避了这么长时间，却被一封律师函瞬间打回了现实中。她万万没想到分手竟然还会带来这样的结果。她这次真是看不懂顾洛意了，刚分手就进组拍戏，现在又请了律师准备为一个公司和自己打官司。这还是那个不谙世事，单纯洒脱的顾洛意吗？还是那个处处小心自己谨慎自己的顾洛意了吗？难道她那些爱，都是假的吗？难道她受了什么人的蛊惑？还是自己被爱情蒙蔽了双眼，没看出顾洛意竟然是这么一个拜金媚俗的人？
　　好不容易在国外为自己筑建起来的遗忘系统，在顾洛意的律师函面前瞬间崩塌。林舒凌在房间里走来走去。她理解不了，她要问清楚。问什么？问顾洛意为什么非要自己的公司。问顾洛意到底是个什么样的人，难道在一起的这些年都是装出来的吗？难道真的是为了钱吗？
　　手机拿起来，但是她还是没有勇气给顾洛意打电话质问，她最心底里还是觉得有愧于顾洛意，只好发了条消息。这次的信息旁边，没再出现红色的叹号。
　　难以想象分手一年多来，第一次的对话，竟然是为了钱。
　　林舒凌：“你到底要干什么？”
　　顾洛意：“律师函里说得不清楚吗？要你把立飞的法人变更成我。”
　　林舒凌完全能想象出来屏幕那头的顾洛意，一定是一脸不屑一顾的样子和怨恨的眼神，即使没有真正地面对面，也足够她紧张。顾洛意也同样，在电话另一边，不断地强迫自己镇定。
　　林舒凌：“为什么？”
　　顾洛意：“没有为什么。”
　　林舒凌：“我需要一个理由。”
　　顾洛意：“理由就是你对我的补偿，我需要为我以后的生活考虑，我很有可能马上就退出娱乐圈，但是我已经过惯了现在的生活，这个公司将来会成为我生活上的保障。”
　　林舒凌：“如果单纯是因为这样，我是不会把公司给你的。而且我不是法人，你也不是最大的股东。”
　　顾洛意还想着如何提出来让林舒凌从立飞撤资，正好她先说了出来，就顺着她的话说道：“我可以按比例把你的股份按照市值折合成现金返还给你。”
　　林舒凌：“那你也没剩什么了。”
　　顾洛意：“你操心操得太多了。”
　　林舒凌：“你也想太多，我一定不会把公司给你的。”
　　顾洛意：“我的律师会找你。”
　　林舒凌还有很多问题都没来得及问出口，顾洛意就这样结束了对话。
　　想到邱梓欣正急着用钱，林舒凌便率先把款打了过去。邱梓欣收到钱，就开始悄悄地补缴税款。下个月8号，林舒凌会来北京和自己一同出席一个商业活动。等活动结束，就直接去办理法人变更手续。法人变更所需要的材料，邱梓欣已经让人都准备好了。
　　这段时间她过得心惊胆战，生怕某一个早上醒来就被警察找上门。
　　林舒凌打电话问她钱够不够，如果还需要，可以以个人名义借给她。
　　邱梓欣在电话另一头笑着说：“暂时还好。你这几天怎么样？”
　　林舒凌想了想，说道：“呵，顾洛意，找了律师跟我打官司。”
　　邱梓欣：“打什么官司？”
　　林舒凌：“说出来不怕你笑话。她想要我把立飞传媒给她，作为分手补偿。”
　　邱梓欣：“她，也太不要脸了吧。”
　　林舒凌：“你看看我交的女朋友，表面上什么都不在意，实际上这么功于算计。我彻底对她失望了，一点留恋都没有，我真希望我就没认识过她。”
　　邱梓欣：“我第一次见到她就觉得她不是好人。千万不能给她。她这样下去会变本加厉的。今天要了公司，明天就有可能要其他的东西。这种吸血虫是养不完的。”
　　林舒凌：“我当初真是，瞎了。”
　　邱梓欣：“她只说把公司当作分手费吗？还是听说了其他事情？”
　　林舒凌：“她只说是分手费。其他能有什么事情呢？”
　　邱梓欣：“她会不会已经知道了你替我接手了立飞传媒。”
　　林舒凌：“不会的。她连自己占有公司多少股份都不清楚。她甚至都不知道现在谁是最大股东。她当时入股公司不也是因为不得已嘛。”
　　邱梓欣：“千万千万不能让她得逞，你要记住。”
　　林舒凌：“我知道。你早些休息吧。”
　　邱梓欣：“好，你也休息。咱们8号见。”
　　林舒凌刚放下手机，就收到了顾洛意的消息：“请你赶快把变更材料准备好。我希望在我进组前，公司已经在我名下了。”
　　林舒凌生气地回道：“无理取闹！”
　　在和林舒凌通话完后，邱梓欣赶快派自己的助理去打听顾洛意现在人在何处。当她得知顾洛意三天后就要去一个偏远地区拍戏时，立马放下心来。
　　邱梓欣：“顾洛意这次拍的时什么戏？”
　　助理：“应该就是您让我以林舒凌名义寄给她的那部剧。”
　　邱梓欣：“让这个程咬金离得远远的才最好，省得打扰我和舒凌。”
　　助理：“眼下这三个月肯定是不会再出现在您面前了。”
　　邱梓欣：“不行。她这个人狡猾得很，得好好控制住。你跟剧组混得比较熟，去找找人，让他们利用拍戏的危险性，让顾洛意受点伤，最好是伤筋动骨的那种。”
　　助理：“这应该可以。但，万一操作不好出人命怎么办？”
　　“出人命……”邱梓欣顿了一会：“我本来是打算先用林舒凌顶一段时间，好把税款还一还。正好趁这段时间，多接一些商业活动，争取把立飞欠的税款也赚回来点，到时候再把立飞买回来，把税补缴上，一切就都像没发生过一样。现在可倒好，林舒凌跟我说顾洛意想让她把立飞公司给她。这个没脑子的蠢货，连自己有多少股份都不知道，还想要独吞公司，破坏我的计划。她有点太碍事了，你要知道，哪个行业没有人牺牲，或者致残呢？”
　　助理：“您确定吗？”
　　邱梓欣：“还需要我再重复一遍吗？”
　　助理：“我知道了，那我抓紧时间办。”
　　顾洛意进组后，依然三番五次地催促林舒凌准备手续，月底一起去变更。只要林舒凌一会没拿起手机看，就能攒上几十条来自顾洛意的催促消息。林舒凌没见过这么不要脸的人，她一气之下，发了条微博“顾洛意你是强盗吗？”并@了顾洛意微博小号。
　　杨玉看到林舒凌的微博吓坏了，赶紧问道：“你们取得联系了？吵架了？你彻彻底底地不在意她了吗？舒凌，你清醒一点，利用公众舆论是很伤人的。”
　　林舒凌听到杨玉的提醒，也是一瞬间地惊觉。她意识到自己做错了，赶紧删除了微博。可惜网络是有记忆的。这条微博还是被第一时间截图并转载了。
　　#顾洛意你是强盗吗？#
　　#林舒凌秒删#
　　这两条消息在网络上炸开了锅，大家纷纷猜测顾洛意一定是做了什么对不起林舒凌的事，才让林舒凌指名道姓的骂人。想当初，林舒凌多照顾多提携顾洛意，没想到竟然养了一只白眼狼。
　　顾洛意晚上收工，回到酒店房间，看到这条微博，药物抑制住的情绪瞬间爆发出来。她扶着酒店房间的墙，摇摇晃晃地走到桌前，颤抖着双手，翻着包找到药瓶，用尽所有力气，都没拧开药瓶。药瓶掉在地上，顾洛意趴下去找，好不容易才够到，起身的一瞬间，眼前突然黑了一下。等顾洛意再睁开眼睛的时候，不知道自己已经在地上躺了多久了。她握着药瓶匍匐着爬到床边，拿起手机，突然发现，自己的眼睛，似乎有些不辨颜色了。


第46章
　　“我这是在干嘛！”
　　几天下来，网络上仍然有很多人在讨论林舒凌之前在微博上对顾洛意的公开指责，甚至妄加揣测。加上前段时间林舒凌公然否认自己与顾洛意的关系，仿佛一夜之间，顾洛意又成为了最初的那个心思深重，善于巴结讨好，又腹黑的人了。
　　林舒凌好担心顾洛意到底看没看到大家的讨论。她后悔死了。为什么两个人之间的事被她就这么不假思索地公之于众了呢。她真的一点都不在意顾洛意了吗？怎么可能呢。
　　“她给了我那么多美好的时光，对自己的任性妄为一贯包容，就算她最后真的是贪图我的钱，给她便是了，就当买了那段美好的时光不好吗？”林舒凌陷入了深深地自责当中。
　　到了约定好的8号，林舒凌和邱梓欣准时出现在一个商业活动上。现场两人配合默契，为厂商赚来一波又一波的关注。
　　在后台接受媒体联访时，林舒凌忍着这几天的自责，对媒体勉强展颜。突然有记者大声问林舒凌：顾洛意意外受伤正在抢救的事你知道吗？
　　林舒凌本来微笑的表情瞬间绷紧，她寻声望去，人群中一双瞪得铮亮的大眼睛直直地像是要看穿自己的心底。那人，是彭珊珊。
　　“什么？你刚讲什么？”
　　彭珊珊：“顾洛意拍戏的时候威亚断裂，从高处摔了下来，正好摔在了爆破点不远处……”
　　“严重吗？”林舒凌的声音不自由自主地颤抖着。
　　邱梓欣站到林舒凌前面挡住彭珊珊，回头跟林舒凌耳语道：“不严重，没事，别急。”
　　林舒凌刚要追问，彭珊珊气不过邱梓欣的行为，直接喊道：“她已经下病危通知单了。”
　　林舒凌一听，推开周围的人，直接下台冲到了彭珊珊面前，抓着她问：“告诉我，到底有多严重！现在在哪！”
　　彭珊珊看到林舒凌放大的瞳孔和颤抖的嘴唇道：“在北京协和。听说顾洛意的妈妈，两天签了三回病危了，人恐怕要不行了……”
　　还没等彭珊珊说完话，林舒凌“咕咚”一下晕倒了。
　　主办方赶紧叫来救护车。就在被抬往救护车的时候，林舒凌醒了过来。不知道哪来的力气，她直接从担架上翻了下来，摔在地上。还没等周围的医护人员伸手去扶，就噌地站了起来，也没找好方向就跑。邱梓欣追上林舒凌，试图拉她去医院，但被林舒凌狠命地挣脱了。
　　邱梓欣：“舒凌舒凌……”
　　林舒凌：“你放开我，你明明知道她出事了，你为什么不告诉我。”
　　邱梓欣：“她跟你没有关系了！我才不想让你担心！”
　　林舒凌突然停住，怒发冲冠。她看着邱梓欣大喊：“骗子！”
　　“舒凌……”邱梓欣追上林舒凌，拉着她开跑。林舒凌以为邱梓欣善心大发，想要送自己去机场。没想到邱梓欣把她逮到了自己的车上后，紧锁了车门。
　　林舒凌慌了，恳求着：“梓欣，你帮帮我，让我去找她吧，让我去看看她。”
　　邱梓欣：“可以，但是我要你现在下车公开承认我们是恋人的关系。”
　　“无耻！”林舒凌转身拼命推车门。
　　“你过来！”邱梓欣一把抓过林舒凌，“你俩的事早就过去了，都一年多了，你还要炒这盘冷饭有什么用？你不是说已经对她没有留恋了吗？我对你的感情你就看不到吗？”
　　林舒凌：“你放开我！”
　　邱梓欣：“你过来。”
　　车里，林舒凌和邱梓欣互不相让地来回拉扯。
　　林舒凌被邱梓欣按住，趴在邱梓欣的腿上。从后背到大腿不停地传来邱梓欣的巴掌：“够不够？不够还可以继续！”说着，邱梓欣欠身从充电口上拽下来插在上面的充电线，掀开林舒凌的衣服抽了下去。
　　一“鞭子”下去，一股羞耻屈辱感直冲到头顶。林舒凌扒在车窗的边框，她挣脱不开，完全被来自邱梓欣恐惧所支配着。
　　“想要再用力一点吗？皮带，鞭子……”邱梓欣口中那些敏感污秽的语言像鸣笛一般刺耳。“看看我们完美的大明星让人多意想不到……”
　　林舒凌绝望地大叫。
　　邱梓欣的经纪人和一群记者听到车内传来林舒凌的喊声，快速跑到车旁。看着车不停地晃来晃去，谁也没敢再上前一步，反而退了很远。在场所有人都不约而同地想到了那天晚上两人在车里被偷拍的事情。
　　林舒凌：“不要，不要，别说了，求求你，停下，求求你放过我吧。”
　　邱梓欣：“你不喜欢吗？顾洛意从来都没这样对待过你吧，只有我能！要不要我去告诉顾洛意，她心中的完美女神到底是什么样？”
　　林舒凌：“不要，别告诉她，别告诉她……”
　　“压抑吗？痛苦吗？在她面前装得累吗？怕她对你失望吧！她要是知道，一定对你失望极了。”邱梓欣扳过林舒凌，“但我不在乎，我来满足你！”
　　邱梓欣贴近林舒凌，她的惊恐让她兴奋。她加大力量稳住林舒凌的头，压下去的瞬间，整个身体突然失去了支撑，扑了个空，下巴直磕到了座椅上。林舒凌，从她的身下忽然消失不见了。
　　邱梓欣茫然地看着周围，一圈，又一圈。车里除了她，没有任何人。林舒凌，不见了？
　　邱梓欣在车里独自翻腾十多分钟，突然像精神失常了一样在车里狂抓乱抓，不停嚎叫。不远处，她的经纪人听见叫声来自邱梓欣，赶紧打开车门，邱梓欣像丢了魂一样抱着经纪人嚎啕大哭，疯了一般喊着救命。
　　刚巧，给林舒凌准备的救护车还没走，直接把邱梓欣拉到了医院。
　　林舒凌从天而降，砸在了顾洛意身上。倩倩从外面回来，看着林舒凌趴在顾洛意身上，吓得惊慌大叫，脑子早就不知道被抛到何处了。
　　“扶我下去。”林舒凌上气不接下气地说道，脸上还明显留着哭过的痕迹。
　　倩倩颤抖着上前扶起林舒凌从顾洛意的身上下来，还没来得及问这是怎么回事，余光瞟到顾洛意的眼睛跳动了几下，心里一颤。
　　林舒凌弯下身子摸着顾洛意埋着针的手。
　　“你救了我，你知道吗？”林舒凌又去轻轻抚摸着顾洛意的脸，眼前这个人，憔悴得让人心疼。
　　倩倩递过来一些纸巾，林舒凌只是机械地攥在手里。她不停摩挲着顾洛意的手，问倩倩：“现在什么情况，到底是出了什么事？”
　　倩倩：“洛姐拍戏的时候，威亚在空中断了，她掉在离爆炸点不远处。掉下来的时候，炸点爆炸，气浪又给她抛了出去……”
　　林舒凌听地眼泪噼里啪啦地往下掉，隔了一会又问道：“家人都来了吗？”
　　倩倩：“叔叔阿姨都在，现在在洛姐北京的家里。好劝歹劝今早上刚回去。两位老人这几天也熬得不成样子。阿姨哭晕了三次，叔叔血压血糖全高了。”停了一下，倩倩又自顾自地说：“洛姐她昨晚稍微清醒了一点，但又突然昏迷了。医生说脑部有肿块，也不确定什么时候会醒。”说着说着，又哭了起来，“医生说虽然瞳孔现在没有放大，但能不排除有植物人的可能。”
　　林舒凌泣不成声，俯身下去贴着顾洛意的脸，轻轻地吻着，恨不能这些苦全都替她承担了。林舒凌万分悔恨地念着：“是我害了你，都是我，你别吓我，你是大人了，你要听话，醒过来，你看看我。是我不好，你醒过来，什么我都答应你，公司给你，我也给你，我们一起隐退，好好过自己的日子。我一定做一个好妻子，我保证，我发誓，我一定做好。”
　　顾洛意的眼睛又跳动了几下。倩倩目不转睛地看着顾洛意，还试图拉开林舒凌。
　　顾洛意抖动的眼睛缓缓张开一条缝隙。她慢慢地眨眼，闭一会再睁开一会，像是在反复确认自己是不是在同一个地方。呼吸的时候，喉咙处有些跳动，还有些痛。顺着痛感，她发现有一条管子从鼻子一直插过自己的喉咙。这应该是胃管吧。然后是人中处，有些异样，也说不出来是什么感觉。脸部肌肉不是很灵活，像是被压着。这应该是氧气罩吧，也不知道自己戴了多久了。她很想拿手机看看时间，可是她没有力气。她就又闭上了眼睛。
　　当她再次睁开眼睛的时候，看到了林舒凌和倩倩，她没反应过来眼前的这两个人是谁，只是觉得她们一致的表情真好笑。
　　林舒凌：“大人。”
　　顾洛意再次闭上眼睛，又睁开，因为她听见有人叫她。她辨认出来了这两个人，脑子也清醒了一些。
　　倩倩：“洛姐洛姐，你快看，舒凌姐来了。”
　　顾洛意直直地看着林舒凌，看了好几分钟。她的眼睛突然有了一些些光亮，嘴唇动了动，但是发不出声音，她又用力动了动。
　　林舒凌上前吻了吻顾洛意的额头道：“对不起，对不起……”
　　顾洛意喉咙里发出一丝声音，林舒凌马上说：“你别着急，先别说话。”
　　顾洛意轻轻晃了晃眼珠，看向倩倩。那一刻，林舒凌心如刀割，顾洛意醒来第一个找的人，并不是自己。
　　倩倩凑近，林舒凌只好挪开一点。
　　倩倩：“洛姐，洛姐，你要说什么，别着急。”
　　顾洛意呜呜地发着声音，眼神透着急切。
　　倩倩：“洛姐，要我把氧气罩拿下去吗？”
　　顾洛意用力地眨了下眼睛。
　　倩倩把氧气罩小心翼翼地先是嵌了个小缝，可还是不行，就又开大了些。
　　顾洛意从喉咙里发出了一个含含糊糊的声音。林舒凌想凑过去，可是她只做了一个前倾的动作，就看到倩倩已经把耳朵贴到顾洛意嘴边。
　　顾洛意没有说话，倩倩起来，满脸疑惑地望着顾洛意。顾洛意又开始试着发声，林舒凌和倩倩屏住呼吸，仔细听着。顾洛意看着林舒凌，对着倩倩的耳朵，像是用尽毕生力气努力着清晰地发声：“走。”又重复了一遍：“走！”
　　林舒凌把着床边，身体蜷缩着，哭着一个劲地摇头：“不要，我不走，我不走……”
　　顾洛意就又看向倩倩。倩倩看懂了顾洛意的眼神。这是命令，不是要求。倩倩只好点点头，靠近林舒凌，小声地说些安慰地话，劝她离开。
　　林舒凌一边哭一边摇头：“不要，我不能走，谁都可以走，我不可以。”
　　顾洛意软弱无力的手指试图勾住倩倩的衣角，倩倩发现又赶快凑到顾洛意嘴边。这时顾洛意开始呼吸困难了，她用力喘着气，气息急促地说：“送——送——”
　　倩倩看着顾洛意，恍然大悟，心领神会地点点头：“我懂。洛姐，我懂了，我一定把舒凌姐安安全全地送出去。我现在把氧气罩给你罩上，你别着急，千万别出事千万别出事。洛姐，你千万要好好的。”
　　倩倩给顾洛意罩好氧气罩，可是顾洛意依然大口喘着气，像是快窒息了一般。倩倩按了呼叫铃，转身连推带拉地把林舒凌拽出病房。林舒凌扒在病房门口，就是不肯走。
　　倩倩：“舒凌姐，走吧走吧，你快走吧。再不走来不及了。”
　　倩倩推着劝着，看到护士过来，后面还跟着几位顾洛意的朋友，便一个闪身挡住林舒凌。在护士进入病房后，又赶快用力拉开林舒凌。
　　就在倩倩推着林舒凌往外走的时候，病房突然传来一串警报声。林舒凌掉头冲向病房，倩倩扑通一下坐在地上死命抱住她。在挣扎中，林舒凌被泪水模糊的眼睛看到一行白衣人匆匆忙忙地赶到病房，一下就瘫坐在地上了。
　　两天以后的傍晚，倩倩来到林舒凌住的酒店。这么久以来，她第一次看到林舒凌竟然有了一丝老态。林舒凌双眼发红失神，脸上泛着油光，穿着睡袍，来时的衣服丢在进门的柜子上，头发凌乱地绾了一个髻，堆在脖颈。
　　倩倩刚一进到房间，林舒凌抓住她的手问道：“她怎么样了”？
　　倩倩打量着房间，床上的被子是没有动过的样子，茶几上摆着几片面包和一瓶喝剩下一半的矿泉水，沙发周围的地上丢着一个个纸团，不知道林舒凌这几天是哭过多少回。
　　“舒凌姐……”倩倩坐到茶几前的椅子上，想要说些安慰的话。
　　林舒凌：“她怎么样了你说啊！”
　　“我今天带过来的是好消息。你别着急。洛姐醒了，检查结果显示肿块小了很多，还剩一点点了。抢救过来了，但还需要在ICU观察几天，还不太稳定。如果没有生命危险了，剩下的除了一些必要的检查，就是养病了。毕竟身体多处骨折，养起来也得三五个月的。”
　　林舒凌听到“多处骨折”，又开始哭。
　　倩倩坐到林舒凌身边：“您别哭了，要是洛姐看到您现在这样，一定心疼死了。”
　　林舒凌：“我能去看看她吗？”
　　倩倩摇摇头。
　　林舒凌：“她恨死我了吧，这辈子都不想见我了是不是？见到我就赶我走，连一个道歉的机会都不给我。”
　　“那您为什么还要给洛姐接那么危险的戏？“倩倩嘟囔了一声，又放下自己的怨气道：“不是这样的舒凌姐。洛姐不是在赶你走，洛姐是在保护你。”
　　林舒凌看着倩倩：“保护我？”
　　倩倩：“对，洛姐是在保护你，她是怕你被她的家人和朋友看到。大家神经都很紧绷，如果看到你，一定会跟你理论甚至还会跟你闹事，你一个人根本应付不了，万一要是有肢体冲突，那一定是你吃亏。她怕大家对你不利，才让我送你的。”
　　林舒凌：“真的吗？”
　　倩倩：“当然！”
　　林舒凌：“是你这么理解的，还是她这么说的？”
　　倩倩：“是我这么理解的，也是她这么说的。她的原话大概是，‘我受伤这件事身边的朋友都在指责她，她要是被我家那些亲戚朋友看见，不得被扒一层皮下来。我爸妈肯定不会轻易放过她的。你说到时候她怎么办？’我学得不像，大概就是这个意思。”
　　林舒凌没有说话，只是在默默地哭。
　　倩倩：“所以，舒凌姐，你不要担心了，也别想太多。昨天阿冰给我打电话问我知不知道你在哪里，我说我不知道。你现在赶快让他们来接你吧。”
　　林舒凌：“我不能走，我还要去看看她。”
　　倩倩：“嗯，洛姐说她现在，暂时，不想见你。她派我过来就是要我把你安安全全地送上飞机。”
　　这个“暂时”，是倩倩自己加上去的。
　　林舒凌：“她有交代你跟我讲些什么吗？”
　　倩倩：“没有。医生现在也不建议她说话，因为插管的时间太长，喉咙也受了很大的伤。”
　　林舒凌捂着脸不停地抽泣，每一个顾洛意现在残破的身体经受的疼痛都让她心里多一倍的痛苦和自责。过了好一会，她含含糊糊地说道：“你回去跟她讲，我很想她，我爱她。”
　　倩倩：“好，我一定带到。我在酒店开了间房，要等送你上飞机才能回去复命。您还有什么话想说的，可以一并告诉我。”
　　林舒凌点点头。
　　倩倩：“舒凌姐，那我先回房间了，有事给我打电话。”
　　林舒凌依旧点点头。比刚进来时，林舒凌眼睛稍微亮了一些。
　　就在林舒凌飞回台湾那天，远在韩国的金秀娜得知顾洛意受伤，专程来到中国，执意在顾洛意的床边守了三个晚上。她还告诉顾洛意，自己过一段时间要来中国做些工作，作为东道主，她要快点好起来，好带她熟悉环境。
　　顾洛意虽然不能说话，但是眼里充满了笑意。


第47章
　　两个月，从医院被接回台湾，两个月了。
　　这段时间异常的安静，林舒凌没有任何消息，顾洛意没有任何消息，邱梓欣也没有任何消息。似乎所有人都消失了一般。两个月而已，好像一切都变了，像跨了个世纪。
　　林舒凌被接回台湾后曾和邱梓欣见过一面。她看到邱梓欣，先是一股怒气冲上来，就在她快步走向邱梓欣的时候发现邱梓欣慌张地躲了一下，眼里一片惊恐。这一幕，让林舒凌意识到，邱梓欣还没有从那天车里发生的事情中缓和过来。
　　林舒凌坐在椅子上，邱梓欣坐在沙发上，距离有四五米远。交谈期间，两个人都不敢长久对视。约定了一起去北京办理法人变更的时间后，就陷入了一阵寂静。林舒凌起身打算离开，邱梓欣也跟着站了起来，走到林舒凌身边，又退后了两步，依旧保持着一些距离。
　　邱梓欣：“我最近总做噩梦。”
　　林舒凌：“没做亏心事，怎么会做噩梦？”
　　邱梓欣：“我没做亏心事。打你是因为爱你。而且，你喜欢的，你超爱的，第一次是你主动要我打你的。”
　　林舒凌：“你闭嘴！”
　　邱梓欣突然抓住林舒凌的手腕：“我只想告诉你，别人不愿意做的，我都愿意做。因为我爱你。”
　　林舒凌奋力甩开邱梓欣的手，甩得太用力，给邱梓欣一下甩了出去，直接坐在了地上。林舒凌慌了一下，赶快前去扶，发现邱梓欣得头被擦破皮了。
　　邱梓欣坐在地上，林舒凌蹲在她旁边。
　　邱梓欣：“不管你是什么人，我都是同样的心意。”
　　林舒凌：“你什么意思？”
　　邱梓欣：“那天你凭空消失……”
　　林舒凌：“不要说了！”
　　邱梓欣：“我不会和任何人说的。可是我总做噩梦，梦里你也是那样，舒凌，到底是怎么回事？你是有什么特异功能吗？你跟我说实话吧，我真的好害怕。”
　　林舒凌：“我没有特异功能，你不用害怕。”
　　邱梓欣：“我理解不了。医生说我是幻想症……”
　　林舒凌：“那你就忘了。”
　　邱梓欣颤抖着声音道：“我怎么忘？我要是想忘了这件事，那我就要忘了你。可是我忘不了你，我爱你太久了，你帮帮我，再这样下去，我要疯了。”
　　林舒凌：“我……我不知道该怎么帮你。”
　　邱梓欣：“做我女朋友吧。”
　　林舒凌：“你用这件事威胁我？”
　　邱梓欣赶快拉住林舒凌的手，满脸的真诚，解释着：“我不是想要威胁你，我是想更多地了解你懂得你。医生也说，解铃还须系铃人，只有我们常常在一起，我才能慢慢接受或者是不在意到底发生了什么。你给我一次机会，给我们之间一个可能。你从来没有给过我机会，你都不知道，为了你，我能做多少。”
　　从邱梓欣说话时不挺抽动的嘴唇，不断飞出的口水沫和很多不清晰的咬字看得出，她是真的在恐惧。林舒凌抽出手道：“我因为你结束了一段非常认真的感情，都是你的错！我还没有忘记她，我甚至都觉得她没有离开过我，我们只是吵了架，她会回来哄我的。我现在根本没办法接受新感情，包括你。”
　　邱梓欣：“至少给我一次再陪着你的机会。让我为自己那天犯的错做点补偿，也请你给我些心理上的治疗。我现在人不像人，鬼不像鬼……”
　　林舒凌：“……既然我们都有错，扯平了。我不怪你，你也别再追问了。如果我们还有一起的活动，我会配合你。还有，法人变更，我会叫上她，你直接变更给她，公司我送给她了，就当是我最后为她再做一点事，其他的你别再问了。”
　　林舒凌决定将立飞传媒送给顾洛意，还打算连同自己所占股份全部送给顾洛意。杨玉点点头，她明白，林舒凌真的是在补偿顾洛意。经此一番受伤，顾洛意短时间内可能都不会再有任何戏可拍了。为了让顾洛意以后的生活能有一定的保障，把公司送给她不失为一种良方，而且这样还能照顾到顾洛意的自尊心。
　　杨玉：“有了立飞传媒，至少她现在的生活水平不会下降。慢慢等她摸索出了企业经营的门路，可能还会成为企业家呢。”
　　林舒凌：“我只希望，我能在力所能及的范围内，对她做一些补偿。毕竟，我做了那么多伤害她的事情。我希望她过得好。如果一个公司能给她带来一定的资源，我心甘情愿给她。”
　　杨玉：“在感情上没有谁对谁错……“
　　林舒凌：“她为什么会接这部戏？这部戏是我为她推掉的，可是倩倩说实我帮她接的……“
　　杨玉：“让我去查一查，再告诉你。“
　　还没有痊愈的顾洛意终于得到了林舒凌的“馈赠“。正式拿到公司后，顾洛意毫不犹豫地就开始了她该做的事情。她付了林舒凌的股份，保证林舒凌和这个公司一点关系都没有。即使林舒凌说了自己连带股份全部送给她了，她还是付了她该给林舒凌的钱。这让林舒凌很难看懂，既然是为了生活保障，那为什么还要逞强付这笔钱呢？难道还是因为自尊心？公司都开口要去了，附加的利益干嘛不要呢？
　　除此之外，顾洛意还付了自己的违约金，让自己和林舒凌之间也没有任何牵连，以免万一事发后牵扯到林舒凌。还留下了一部分钱用来公司经营，好让外人看不出公司有什么变动。剩下的钱全部用来补缴了税款。可是，还差相关部门五千万，外加银行贷款……顾洛意除了房子，把能卖掉的，都以最快的速度卖掉了……她没钱了，真的是一分钱都没有了，也真的是没有办法了。
　　这笔钱，不能问人借，很有可能一旦事发，欠款就还不上了，还欠了人情。况且这件事多一个人知道就多一分危险。她现在，最感激的，是周灿。她感激周灿的行动比她想象的慢很多。
　　倩倩：“洛姐，真没钱了。股份折现我能理解，但违约金舒凌姐也没问你要，你为什么也要给她呢？”
　　顾洛意：“我违约在先，应该的。”
　　倩倩：“舒凌姐根本不缺钱……”
　　顾洛意：“我知道。但是她现在需要钱。”
　　倩倩：“她需要钱做什么那都是她的事，不是你的事。而且她就是很有钱呀！”
　　顾洛意：“你不懂，现金流和固定资产是不一样的。她在上发一张专辑前就想要做一张更不一样的专辑。新专辑的前期投入是很大的。而且她打算不找唱片公司，全程都要亲力亲为，到处都需要用钱。
　　倩倩：“能申请破产保护吗？”
　　顾洛意：“不能吧，资不抵债和逃税性质可是不一样的。”
　　倩倩：“不如当初就留给舒凌姐了。”
　　“瞎说什么呢。要是真让她做法人代表，将来一旦出现问题，赔钱事小，事业就完了”顾洛意叹了口气，悠悠地说，“……倩倩，这些事，无论如何都不可以和她说，哪怕真的出了什么事，都不可以说，听见没！”
　　倩倩：“洛姐，你不怨恨舒凌姐吗？还为她冒这么大的险？”
　　顾洛意：“那你能想到不冒险的方法吗？我都提前知道了，怎么可能不作为。”
　　倩倩：“那也不能把自己搭进去呀。”
　　顾洛意：“我心甘情愿的，就当是做个了断也好，毕竟她帮了我那么多。”
　　倩倩：“她要是真爱你为什么要你去演那么危险的戏，为什么还出轨，还大庭广众的跟邱梓欣秀恩爱。”
　　顾洛意闭上眼，没有理会倩倩的话。
　　倩倩就是觉得林舒凌对不起顾洛意，很想替她鸣不平。都说患难见真情，现在患难来了，谁对谁是真情，谁对谁是假意，也算是看出来了。她替顾洛意不值。
　　倩倩离开办公室，顾洛意一个人就站到窗边，太多的压力让她对眼前一片迷茫。她低头向下看，有种俯冲的趋势。没什么大不了的，没什么大不了的，大不了就从这飞下去。一死了之。这个词怎么说得这么对呢！“一死”就能了了那么多的“之”，什么身份地位，金钱爱情，全都可以“了”了。这是天底下最不符合等价交换定律的一笔交易了，但也是最捡便宜的一笔买卖了，还是捡了个大便宜。顾洛意缓慢地眨着眼睛，指尖轻轻敲打着面前的玻璃。嗒嗒的响声，像是个计时器，一个倒计时器。
　　看了看时间，吃了药，顾洛意坐下来继续发呆。不多时，雷晨的电话打了过来。
　　顾洛意：“雷老师。”
　　雷晨：“小朋友，身体恢复得怎么样了？”
　　顾洛意：“谢谢雷老师。我好多了，就是偶尔动一下会有点疼。”
　　雷晨：“晚上来我家吧，给你做薯片。新鲜的土豆。”
　　顾洛意：“这怎么好意思。我本来就应该去看您的。您去医院看了我那么多趟。就是没想到出院之后事这么多。”
　　雷晨：“那我就得好好说说你了今儿晚上。林舒凌公司的事，我听别人说得云里雾里的。还特意让亲戚打听了又打听，到现在我也不清楚。你嘴可是真严！是不是现在需要钱，跟我说个数。”
　　顾洛意强装轻松地说：“不需要。问题都解决了。”
　　雷晨：“别嘴硬听见没。需要多少就说，一两个亿的，雷老师还是很轻松的。”
　　顾洛意：“我要是真需要，一定跟您说。但是现在真不需要。嗯……雷老师，您都听说什么了？”
　　雷晨：“一句两句我也说不清，什么分手费什么的，我觉得你就不是那种人，肯定有别的原因，所以晚上过来听见没，给我个合理的解释。”
　　顾洛意刚还捏了把汗，以为公司逃税的事情让雷老师知道了。原来雷老师说的缺钱，是指分手费。顾洛意稍稍放下心来说：“还是雷老师对我好。”
　　雷晨：“那你就过来陪雷老师好好呆一段时间，反正你也有时间。”
　　顾洛意：“好。谢谢雷老师。晚上见。”
　　雷晨：“跟我说什么谢谢！早点过来哈。”
　　顾洛意：“嗯。好的。”
　　没有工作，顾洛意的时间显得特别多余。雷晨说让顾洛意陪她，可她不知道，是她在陪顾洛意。让顾洛意在生病期间还能感受到爱的，就只有雷晨了。顾洛意像只在弥留之际的狗，在最艰难的时刻都是远离父母家人，独自寻找到一个小角落等着最后一刻的降临。雷晨像是一位好心的路人，给了这只小狗最后一段时光的温暖。
　　顾洛意跟着雷晨在一个小别墅呆了半个月。原来这才是雷晨平日居住的地方。许久没有这么朝夕相处过了，雷晨发现顾洛意比以往安静了许多，脸上还挂着病容。本来雷晨想要带着顾洛意到她京郊的庄园呆一段时间，但是顾洛意拒绝了。因为要复诊，顾洛意勉强找了个说辞，雷晨才没有继续强留她。
　　从医院出来，顾洛意没有一点好转，眼睛看东西越发的灰白，恍惚时候，连红绿灯都不能立马准确识别。她眼见的周围好多地方都像是变成了一个平面，上下楼梯都要试探着。医生依旧是温柔的，但是言语中多了很多担忧回。顾洛意的病情重了很多，自杀倾向愈发得明显了。医生给她换了一些更强效的药，说了很多很多宽慰的，贴心的话，还要她下次复诊，一定带个家人一起过来，因为顾洛意自己已经应付不了病情了。最后她又嘱咐了顾洛意，让她注意休息和放松。
　　现在还有什么不放松的呢？也没有什么要紧的工作了，也没有恋爱可谈了，还欠了一屁股债。都说娱乐圈的艺人再潦倒也是瘦死的骆驼比马大，大概混成这样的，自己是独一份吧！
　　艰难地回到家，顾洛意躺在床上闭起眼睛，不经意地皱着眉头。真想这样躺着，永远不要出门。怎么可能！就在她这么想的时候，电话响了。
　　“是顾洛意吗？”她还没开口说“喂？”对方就直接问道。
　　“你是谁？”
　　“我叫雷筝，是雷晨的侄女。”
　　“我有事吗？”
　　“对，我找你想聊聊关于我姑姑，也就是雷晨的事情。”
　　“雷老师怎么了？”顾洛意担心坏了，以为自己刚这么几天，雷晨就出什么事了呢。
　　雷筝：“姑姑很好，具体的事情，我希望我们面谈吧。我待会把地址发给你，我们明天上午十点在那见。我是抽空给你打的电话，现在我有些要紧的事情要忙。先挂了，明天细说。”
　　顾洛意一句话也没插上，就被挂断了电话。
　　呵！
　　第二天，顾洛意叫倩倩按照地址送自己到了一个写字楼下。
　　倩倩：“洛姐我跟你一起去吧。”
　　顾洛意：“你在这吧，我自己去就行。”
　　顾洛意刚一走进大厦正门，就看到一个身着正装的女人站在对面，一副胜利者的姿态。两边站着两排毕恭毕敬的安保人员。
　　“你真准时，一分钟不差，我很欣赏这样的品质。”
　　“你就是雷筝？”
　　“我确实跟我姑姑长得更像一些。我们到那边的咖啡厅坐一下吧。”雷筝指了指不远处，率先走在前面。
　　顾洛意跟在后面，大理石地面反射的灯光让她觉得眼晕。
　　“我就直接帮你点了，两杯咖啡。”雷筝对服务员说道。
　　“一杯，再加一杯水。”顾洛意也对服务员说道。
　　雷筝鼻子轻轻哼了一下道：“我也不跟你卖关子了，我找你来，实际上是代表我们全家的意思。所以，在我说完话后，我也希望你不要想太多。”
　　顾洛意：“你说吧，雷老师怎么了？”
　　雷筝：“姑姑真的很好，但是前几天她的律师找到我，跟我说姑姑要重新划分一下财产，其中的百分之十姑姑说另有打算。你知道姑姑的财产很多，即使是百分之十也是非常可观的一个数字。律师告诉我，姑姑可能有打算将这笔钱赠与他人。我看着姑姑周围，能让她这么做的，没有别人了。”
　　顾洛意：“你觉得雷老师想给我？”
　　雷筝：“当然，这只是我的一种猜测，但是我敢确定，百分之八十是你，如果不是直接给你，也会以其他形式给你或者假称让你管理。”
　　顾洛意：“你想多了……”
　　雷筝：“我必须想多！我们全家并非怕你来分割财产，说实话，钱是不少，但以我们家的资产作参考，也并不够做什么。可是那是姑姑的钱，是她这辈子打拼出来的成果，我有必要要帮姑姑维护好她的财产，毕竟年龄一点点地在增加，上了岁数容易犯糊涂。我没有冒犯你的意思，但话还是要说清楚的。”
　　顾洛意：“好，如果雷老师真的这么打算，我绝对不接受。”
　　雷筝鼻子又轻轻哼了一下：“姑姑在这件事情上，如果有了打算，就一定会做成，并不是你想接受就接受，不想接受就不接受的。”
　　顾洛意：“那你想让我怎么做？”
　　“我，我们全家，都希望你能避避嫌，尤其是现在你这样的情况。”雷筝在“这样的”上面加重了语气，还用下巴指了指顾洛意。
　　顾洛意：“你调查我？”
　　“我以为你都习惯了。再说，还需要调查吗？”雷筝脸上微微浮现出一丝轻蔑。
　　顾洛意：“你也太不客气了吧！”
　　雷筝：“不客气的我还没讲完。你现在的财务状况我完全了解，负债的滋味不好受，更何况还是巨额债。你现在又没有工作，爱人也离开你投入到别人的怀抱了，没有人罩着你了。我猜一个艺人，再惨也惨不过你了。所以，不要拖姑姑下水。我不希望姑姑在经济上损失后又要在名声上晚节不保。”
　　“你什么意思？”顾洛意向前挺了挺。
　　雷筝：“我想你该懂我的意思。你是怎么把林舒凌弄到手的我并不想知道，但是姑姑不可以。且不说大你一辈，就算你俩真是两情相悦，棒打鸳鸯这件事我也做定了！我也不需要你解释你和姑姑之间是清白的，我相信姑姑，只不过我没见过姑姑会这么喜欢某一个人。若不是姑父和妹妹走得早，你也未必能入姑姑的眼。总而言之，请你避嫌，或者，明白地说，请你消失在姑姑的生活当中。如果你想给自己找保护伞，请你找别人。我不希望姑姑成为下一个……”
　　顾洛意一脸的愤怒。
　　雷筝：“你不用这样看着我。我说的都是我看到的。我真心替林舒凌觉得不值得。没了爱情还没了公司。我也很佩服你这种不要，面子的精神。如果是我，怎么也不会好意思开口要分手费。你也是刷新了我认知的底线。其他的不说了，我也知道你刚病愈。”
　　听到与林舒凌有关的话，顾洛意眼眶微微泛红。她紧紧咬住牙，做了个深呼吸。
　　雷筝呷了一口咖啡道：“话说回来，有件事你可能不知道，上次邀你去姑姑家，姑姑可是起了个大早，亲自去菜园子摘的土豆，忙了一个上午，就是因为你喜欢吃薯片，但是姑姑觉得外面卖的薯片不干净，一定要亲自给你做。她家的阿姨几乎没能伸手帮上忙。阿姨好奇问姑姑为什么这么要做薯片，姑姑说因为孩子喜欢吃。我不知道姑姑到底把你当成了孩子还是当成了情人，或者只是非常好的往年交，但这足以让我对你提高警惕。”
　　“好，我尽量。”顾洛意咽了口口水，无奈地点点头。
　　从写字楼出来到车里再到家里，顾洛意一句话都没说，进了卧室就再也没出来。
　　倩倩迷迷糊糊得在客厅的沙发上，等着等着，不小心睡着了。醒来的时候，外面天已经完全黑了。整个房间也都是黑的，没有开一盏灯。
　　就在倩倩稍稍定神的时候，不知不觉，忽然从某处飘来一阵悠长悠长的歌声，倩倩揉了揉眼睛，打开灯，静静站着，侧耳凝神地听着。这时，歌声停了下来。过了一会，又接上了。
　　“洛姐在唱歌？”倩倩悄悄地走到卧室门口，歌声又断了。她刚要敲门，歌声又续上了。
　　她轻轻一推，发现门没有锁上。从狭窄的缝隙看去，顾洛意面对着窗户坐在床上，床头开着一盏LED灯，灯并不十分亮，但在漆黑当中依然很显眼。
　　倩倩又把门推开了一点，能够搭进去半个身子，她仔细听者顾洛意的声音。
　　歌曲停掉又重新接上，每一个音符都拉得很长，显得歌声有气无力，甚至有些诡异。听了一会，倩倩终于听出来顾洛意在唱什么了，她在唱，《北京欢迎你》。而且只从副歌开始唱，唱乱了就用咿咿呀呀的声音带过，唱完一遍喘口气再唱一遍。
　　倩倩感觉气氛不对，刚要开口跟顾洛意说话，顾洛意突然回头，昏暗的房间，借着灯光，倩倩看到顾洛意一排白色的牙齿，吓得她一下就腿软了，下意识地抓住墙边，半蹲下去。
　　“洛，洛姐……”
　　“你，为什么会在这？”这个“你”和后面的那句话中间像是隔了一个世纪的距离。
　　“我不是说好陪你的吗。”倩倩上下牙齿还在忍不住打颤。
　　“哦，忘了。”
　　“我帮你把灯打开吧。”
　　“不用，我要睡了。”
　　“洛姐……”
　　“还有事？”
　　倩倩顿了一下说道：“明天金秀娜过来，你还记得吗？”
　　“什么？”
　　“金秀娜过来。”
　　“金秀娜？哦，想起来了，明天跟我去接她吧。还挺想她的。”
　　“好！还有，下周有一个活动，还记得吗？”
　　“当然。金秀娜不就是因为这个活动才来中国的吗？”
　　“嗯嗯，记得就好，记得就好。明天可以一起准备一下活动。”
　　“好。”
　　“我出去了洛姐。”
　　“好。”
　　倩倩慢慢退出来，赶快到网上去查查应该挂什么号，打算尽快带着顾洛意去精神科看一看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《北京欢迎你》


第48章
　　一家知名的企业举办了一场盛典嘉年华活动，各路明星受邀前来助阵，其中包括顾洛意和林舒凌，还有金秀娜和邱梓欣。
　　这是顾洛意和林舒凌分手后，首次出现在同一公众场合。早在活动开始前，就有不少媒体做了相当的准备。
　　顾洛意和金秀娜的座位与林舒凌和邱梓欣的座位离得很近，但因为在前一排，不太能感知到后面的情况。倒是林舒凌，将顾洛意和金秀娜的一举一动看得清清楚楚。而且自打落座，林舒凌的眼睛几乎就没离开过顾洛意方圆一米之内。偶尔低头再抬起来，也必定是看向顾洛意的方向。
　　邱梓欣不时地捏着林舒凌的手，她感受到林舒凌一直在微微地颤抖。
　　邱梓欣：“你放松一点。”
　　林舒凌：“我还好。”
　　邱梓欣看着林舒凌的侧脸：“唉，我就不能当一次你眼里的主角吗？”
　　林舒凌：“不要再这样说了。”
　　邱梓欣没再说话，但也没松开林舒凌的手。
　　其实并没有太多值得看的，因为从坐下开始，顾洛意和金秀娜都没怎么说过话。金秀娜知道顾洛意心情不好，但语言表达不出准确的安慰，相视的时候就只能是温柔一笑。等到马上要开始的时候，座席处灯光暗了一些，便悄悄地勾住了顾洛意的臂弯。顾洛意转头对金秀娜笑了笑，侧面感受到两道凌厉的光。顾洛意猛地回头，看到林舒凌盯着自己的眼睛忽然惊慌地闪了一下。顾洛意迅速转回了身，没做任何反应。
　　被偶然发现的林舒凌在与顾洛意四目相对的一刹那，瞬间屏住了呼吸。在顾洛意转回身之时，长长地松了口气。
　　组委会设置了很多门类的奖项，听过的没听过的都有，总之是一碗水端平。间或穿插这一些表演节目，让颁奖过程并不那么浮于表面，气氛还算温和，但不足够热烈，直到林舒凌上台表演。毕竟，劲爆灵动又稳扎稳打的台风，是林舒凌几十年站在浪尖上的看家本领，也是公众认可的超能力。
　　林舒凌来到舞台中央，她的眼睛不自觉地向顾洛意的方向望，无论是正面对着台下还是转身侧面朝着台下，亦或是透过不同舞蹈动作伸展之间的空隙看向台下。虽然距离比较远，但她还是察觉到顾洛意并没有看向舞台，没有看自己。
　　注意到这一点的，也不止林舒凌一人，还有现场的摄像师。
　　林舒凌开始表演，顾洛意便微微低下了头，避开了向舞台上看。不一会，一台摄像机从面前缓缓滑过，顾洛意低头的样子在耳屏上定格了几秒，台下莫名其妙地响起了一阵掌声。
　　顾洛意抬起头，看了一眼摄像机，转头看了看舞台和屏幕，又看了一眼摄像机，不好意思地笑了笑，眼神没有聚焦地向舞台方向飘了过去。
　　摄像机继续向前滑，大家相继出现在散布在主舞台周围的16块耳屏上，每个人都热情地挥手打招呼，或者是歪头微笑着。
　　看到摄像机走了，顾洛意又重新低下了头。很快，摄像机又转了回来，正对着顾洛意。顾洛意低头的样子再次显示在屏幕上。她低头、看摄像机，再低头、再看摄像机，反复几次，最后实在不好意思了，捂着嘴，不得不看向舞台。
　　也不知道摄像师是怎么想的，这台摄像机就定格在此了。顾洛意的脸，在林舒凌表演的时候，一直被挂在耳屏上，任其他屏幕轮番显示不同来宾，只有这台，单单就顾洛意一人。
　　就在顾洛意眼神落定在林舒凌身上的时候，刚巧撞上林舒凌投过来的眼神，在一片灯光辉煌之中，竟然还是一眼就能发现，你看见了我我看见了你。众目睽睽下，耳屏上的顾洛意和主屏幕上的林舒凌，在同一时间，眼神一同亮了起来，又一同暗了下去。林舒凌突然一下哽住，大脑一片空白，当即忘记了下一句歌词和下一个舞蹈动作，她只得立刻看向提词器。而顾洛意，在林舒凌卡壳的瞬间，立刻扭过头，垂下眼睛。
　　提心吊胆地待到表演结束，林舒凌和顾洛意紧绷的神经都松了下来，脸上露出一丝如释重负的表情。
　　林舒凌转身离台前，眼睛又下意识地又扫到了顾洛意。她看到顾洛意正在看自己，不由得一阵紧张，迈步向前时腿一软，直接跪在了台上。顾洛意“嗖”地向前挺起身，仿佛要冲上去一般。紧接着赶快放开紧紧抓着椅子扶手的手，悄悄地恢复了之前的坐姿。但是，这一幕还是被没来得及滑走的摄像机拍了下来，台下又响起了一阵细细碎碎的掌声。
　　轮到顾洛意上台领奖，颁奖嘉宾是陈馥芷。舞台上的顾洛意，乖巧安静地接过陈馥芷递上来的奖杯，礼貌地微笑着。两个人礼节性地简单拥抱了一下。看着这一幕，林舒凌心里想却是：你们终于见面了，你和你的理想型。
　　主持人：“洛意别走，来来，请到这边来。”
　　顾洛意走到主持人身边。
　　主持人问道：“洛意，身体好些了吗？”
　　“谢谢，好多了。”顾洛意轻轻地说道。
　　“今天是洛意生日，”主持人对大家说着，顾洛意脸上抽动出一个官方微笑。“现在又收获了荣誉，可以说是双喜临门，今年的生日愿望是什么？”
　　顾洛意：“其实，就好好拍戏就行。”
　　主持人：“除了工作，也要适当休息的，组委会今天特意给你准备了个小礼物。”
　　说着有工作人员推着蛋糕车上来。
　　主持人：“生日快乐，洛意。”
　　“谢谢，谢谢组委会，谢谢大家。谢谢，谢谢。”顾洛意一边鞠躬一边配合着主办方的流程。
　　林舒凌看着顾洛意一路回到座位上，便起身来到她身边，将一个小盒子递到顾洛意面前：“生日快乐。”
　　顾洛意看了一眼盒子，犹豫了一下，还是收下了，说了声谢谢。
　　“你……”林舒凌想说什么？“你瘦了？”“你身体好些了？”“你最近过得好吗？”……
　　这些都不是她想说的，她站了一会，丝毫没有顾及到挡住了后面人的视线和镜头。
　　顾洛意抬头看了她一眼，林舒凌立马移开了目光。
　　顾洛意重新看向前方。
　　林舒凌重新看着顾洛意，道：“好好吃饭。”
　　顾洛意垂下眼帘，对着前方点点头。
　　林舒凌还想再说点什么，却看到身旁的金秀娜挽上了顾洛意的胳膊，便咬着嘴唇离开了。回到座位上坐下的一瞬间，眼泪就流了下来，她好像刚刚那一刻才意识到，自己真的失去顾洛意了。
　　“Let\'sgo.”顾洛意勉强咧了下嘴。
　　金秀娜：“TotheBanquet？”
　　顾洛意：“Yeah.”
　　金秀娜：“Great,Iamalittlehungry.”
　　顾洛意吸了口气，缓缓吐出，说道：“好、好、吃、饭。”
　　金秀娜：“Whatdoesthatmean”
　　顾洛意：“Takecare.”
　　金秀娜：“Itdoesn\'tmakesense.”
　　顾洛意：“哦！Itmeans,enjoythemeal.”
　　盛典结束后的晚宴，顾洛意本来不想参加的，但是碍于金秀娜第一次出席中国的商业活动，还是一个相当有地位的企业主办的活动，不参加怕影响她今后的发展，因此只好陪金秀娜出席。
　　金秀娜本来不想参加晚宴，但是碍于顾洛意心情不好，活动结束回家后就不愿意出门，因此为了让顾洛意别闷在家里，只好陪顾洛意出席。
　　邱梓欣本来不想参加晚宴，但是她多方打听，确认了顾洛意和金秀娜会出席，想到气势上不能输人，因此只好决定出席。
　　林舒凌本来不想参加晚宴，但是邱梓欣求着她能多一点时间给自己，她也答应过邱梓欣会好好配合，只好跟邱梓欣出席。
　　就这样，林舒凌邱梓欣，顾洛意金秀娜一同出席了晚宴。
　　顾洛意那桌，竟然有陈馥芷在，顾洛意就微笑着和陈馥芷打了招呼，聊了几句。忽然有人俯身在顾洛意身旁，不小心碰到了顾洛意的腿。那人抬起头，原来是林舒凌的助理阿冰。
　　顾洛意：“找什么呢，小冰块？”
　　阿冰：“洛姐。那个，舒凌姐戒指掉了，大概是这个方向。”
　　顾洛意点点头，对着刚来到自己身边的倩倩小声说：“帮忙找找。”
　　倩倩刚弯下腰，就在桌腿前看到了一枚戒指。她捡起来，没有交给阿冰，而是递到了顾洛意面前：“洛姐。”
　　顾洛意看了一眼戒指，接过来怜爱地摩挲了好一会，不经意地放在唇边吻了一下，牢牢地攥在手里，什么都没说。
　　倩倩看到顾洛意没打算还戒指，又看到阿冰起身，满脸通红又着急的样子，对着阿冰使了个眼色。
　　阿冰悄悄点点头，给了倩倩一个充满感激的眼神。陈馥芷瞧着这一切，觉得煞是有趣。
　　不一会，林舒凌走到顾洛意身边，敲了敲桌子道：“戒指还给我。”
　　顾洛意：“什么戒指？”
　　林舒凌：“你不要装，还给我。”
　　顾洛意：“尺寸不合适就不要戴了。”
　　“那是我的事，还给我。”林舒凌看到顾洛意双手都攥着拳头，也不知道在哪个手里，就打算使劲把顾洛意的两只手都掰开算了。可是没想到，她的手刚搭在顾洛意的手上时，却传来一阵情不自禁的心动。她看着顾洛意，顾洛意也看着她，她知道，那份心动不只有她一个人感觉到了。顾洛意轻轻松开拳，戒指掉在了桌上。
　　林舒凌拿起来，重新戴上。刚要走，忽然听到有人叫了一声顾洛意。
　　两人一同循声看去，李晓蕾小跑两步过来。顾洛意站起来，李晓蕾开心地抱住顾洛意：“我的姐姐，我刚回国听到你受伤了，现在怎么样了？”说着牵起顾洛意的手，“你看你瘦的。”
　　顾洛意：“我挺好的。”
　　李晓蕾转头看到林舒凌，惊讶地说：“舒凌姐姐！”她又看向顾洛意，以为顾洛意和林舒凌和好了，笑得更开心了，说道：“你们一起？”
　　还没等顾洛意否认，李晓蕾就说：“舒凌姐姐，我能抱抱你吗，上次见面都没抱到。”
　　林舒凌笑了一下，习惯性地把手机往后一递，顾洛意也很自然地接过来，和自己的手机一起拿在手里。李晓蕾和陈馥芷的视线不约而同地落到这两部手机的交接上，看到了这两部手机竟然用的是同款手机壳，都笑了出来。
　　林舒凌同意了自己的请求，李晓蕾开心地正要去抱，却发现自己的另一只手还被顾洛意用力地抓着。李晓蕾挣了一下，也没挣脱，无奈地看着顾洛意，舔了舔嘴唇道：“不抱就不抱，握握手总可以吧，小气！”说着，和林舒凌握了握手。然后又抱着顾洛意，在她耳边说：“看到你俩OK，我就放心了。”
　　顾洛意：“别瞎说！”
　　李晓蕾告别，与正走过来的邱梓欣擦肩而过。正巧这时，金秀娜也在经纪人的护送下来到了顾洛意身边的空位上，轻轻叫了声：“Baby.”
　　林舒凌脸上带着一丝笑意，刚顾洛意“霸道”的行为让她特别开心。正要从顾洛意伸过来的手里拿回自己的手机，林舒凌听到金秀娜撒娇一般地用“baby”称呼顾洛意，脸上的笑容陡然变成气愤。顾洛意紧张了一秒钟，随即看到邱梓欣双手搭在林舒凌肩上，紧张也瞬间就变成了愤怒。
　　两个人一人握着两部手机的一头，谁都没松开，停顿了几秒，默契地一同松手，转身离开。倩倩和阿冰在不远处看到这一幕，赶紧到座位上把两部手机捡起来，同时退回到旁边，确认手机的主人。
　　宴会厅门口处有很多记者很多家媒体在，林舒凌要邱梓欣先回去，自己在外面待一会，平复一下心情。邱梓欣留下来陪伴的请求被拒绝后，便独自一人先进了宴会厅。
　　顾洛意从会场的另一边回来，在不足够宽的过道，和邱梓欣迎面相对，谁都没让，两个人擦着肩过去了。
　　亲眼目睹了这场面的一团媒体围上来，顾洛意摆摆手示意不要采访，媒体便围住了邱梓欣。
　　刚走到门口，顾洛意突然折返回来，想听听邱梓欣会说什么。
　　走过被围住的邱梓欣时，两个人都鄙视地看了对方一眼。
　　另一部分媒体再次上前围住顾洛意，顾洛意只好站住，与邱梓欣的距离足够听到麦克风传出来的彼此的声音。
　　一号记者问：“刚才邱梓欣说自己处于热恋期，你觉得对象有可能是林舒凌吗？”
　　顾洛意：“不知道，不管是谁，只能说，祝那个人好运吧。”
　　二号记者问：“那你对未来的感情有什么期待吗？”
　　顾洛意：“未来啊，没什么太大的期待，就是……”
　　这时传来邱梓欣在另一边的声音：“感情其实和地位也是要相匹配才能长久的，一方一味迁就帮扶另一方，根本就是不对位”，顾洛意停顿了一会，突然对着一个麦克大声说道：“不做小三就行。”
　　另一边突然传来声音道：“没能力还怪别人，总有人癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　顾洛意：“金蟾，没文化。这么没文化还标榜自己是原创歌手，靠抄袭呀？”
　　邱梓欣突然闯出人群，站在离顾洛意大概三米左右的位置，指着顾洛意大喊：“你再说一遍！”
　　周围的麦克很多，收声效果很强，有些人感受到异动，开始在周围松散不失体面但又好奇地聚了起来。
　　顾洛意伸出中指摸了下自己的下巴，从旁边记者手里拿过一支麦克，一脸挑衅地说：“哪句话你没听懂？抄袭吗？”
　　邱梓欣：“你他妈就是个贱人！”
　　顾洛意清晰又响亮地说了句：“操！”
　　“林舒凌吗？”邱梓欣突然满脸亵渎得神情。
　　在大家还都没有理解这两句话的关联时，只见顾洛意举手“嗖”地像扔手榴弹一样，将麦克朝邱梓欣狠狠地砸了过去，大跨步冲到邱梓欣面前上去就是一脚，邱梓欣捂着胃直接倒在地上。
　　顾洛意压住邱梓欣，左右轮番地甩了两记耳光，又换成拳头，发了疯地往死里砸，一边砸一边咬牙切齿地吼：“她不是爱人吗，你就这么说她，你他妈还是不是人！我让你这么说她，我让你这么说她！你不心疼吗！你他妈不心疼吗！”
　　愤恨中的顾洛意像一头狮子，好几个人合伙拉，衣服都扯开线了，才终于给她拉开，硬是拖着退后好几大步。
　　邱梓欣在搀扶下站起来，不顾脸上的伤痛，依然不屑地说：“你要是用这个本事打她，谁想上位都没门，你个孬种。”
　　顾洛意没听懂其他的话，但是她听到了“孬种”，噌地挣脱开拉扯自己的手，又冲了上去，踢了几脚后，又被人拉住。
　　正在这时，林舒凌在门口听到有人传话说顾洛意和邱梓欣在打架。她愣了一下，看了一眼传话的人，紧张地问道：“严重吗？”
　　那人道：“邱梓欣被打得满口流血，顾……”
　　林舒凌没听完，就慌乱地跑进现场。远处，一眼就到邱梓欣半弓着身子，半倚着旁人，双臂被搀扶着。林舒凌更是加快了脚步。她太知道了，顾洛意打人可不是一般地抽抽巴掌，她要是发起狠来，能把人打死，邱梓欣一定是吃亏了，千万别出人命！周围有媒体捕捉到林舒凌身影，一传一地传道：林舒凌来了，林舒凌来了……
　　邱梓欣转头，眼里夹着些泪花和深情，看着林舒凌微微笑了一下。林舒凌看到邱梓欣真的是满口血，一看就伤得不轻！那一刻她简直要气疯了，一股火气冲到大脑，直奔顾洛意。不是一次两次了，为什么又打人？打人上瘾吗？
　　林舒凌打定主意这次一定要让她吃到打架的苦头，看她以后还敢不敢！就在跑到顾洛意和邱梓欣两人中间的时候，林舒凌不小心被地上的线绊了一下，一个趔趄。顾洛意反应迅速地倾身向前，用力抓住她的左胳膊，林舒凌却同时挥右手在顾洛意脸颊抹了一把。而那一刻，顾洛意还正在仔细看着林舒凌脚下有没有站稳。在闪光灯齐发之下，顾洛意抬头，和林舒凌四目相对，都愣住了。
　　现场配合地安静下来，只有快门在咔咔地响。
　　顾洛意盯着林舒凌，一眼不眨，松开手，向后退了几步，一脸茫然。林舒凌试图去抓顾洛意的手，可是只有指尖简短的摩擦，没能抓住，眼睁睁地看着她后退，后退，然后转身，走了。林舒凌站在原地，嘴唇在抖，满眼歉疚又不舍地盯着顾洛意的背影，眼底积了一汪泪水。
　　顾洛意也不知道朝哪个方向走，就一味地走，走着走了，下意识地摸了摸自己的左脸。她一边走一边流泪，一边走一边大喘，即使努力张大嘴呼吸也抑制不住自己情绪。倩倩跑到她身边，看着顾洛意从抑制流泪到完全失控，吓得她眼泪也在眼圈打转。她不停地给顾洛意披衣服，却总是往下掉。走到外面，突然顾洛意停住脚步，倩倩再一次上前给顾洛意披衣服，顾洛意扯过衣服直接盖在自己的头上，蹲下抱着膝盖放声大哭。
　　爆款热搜当即出品：
　　#顾洛意林舒凌已然情断#
　　#林舒凌当众掌掴顾洛意#
　　更有报道称：
　　在某公司大型活动晚宴上，当红影视演员顾洛意与内地乐坛歌后邱梓欣大打出手，原因无外乎就是华语乐坛顶级歌手林舒凌。这并非顾洛意第一次动手打人，但耐人寻味的是，相比于上一次顾洛意打架和这一次打架，两次冲突之中林舒凌的不同反应。想到这里，小编只能说，爱情难以捉摸。爱你的时候，即使所有人反对，也要给你足够的拥抱；不爱你的时候，即使你仍眷恋，也毫不留情地给你一巴掌。真是令人唏嘘不已。但愿顾洛意下次的爱情，不会反过来成为伤害她的刺刀。
　　而后，第三条热搜出现：
　　#替顾洛意声讨林舒凌#
　　这件事热度持续不降，网友要求林舒凌出来道歉。杨玉看着林舒凌悔不当初的样子，着急又心疼。
　　“这个歉我来道，你不要冲动，不要乱发微博。这段时间都不要看手机了，尤其是网民们说的话，更不要看了，把手机交给阿冰吧。”杨玉没有等到林舒凌的回答，轻轻地从她手中抽出了手机交给阿冰。
　　林舒凌落寞地坐着，不怎么动，偶尔会抽泣几声，更多的是含着眼泪，目光涣散得不知看着何处，整个屋内陷入了一阵时间停摆般的寂静。
　　林舒凌突然幽幽地开口道：“网友说得很对，报道得很真实，我真的很渣女。”
　　杨玉：“舒凌……这段时间工作不忙，我们上次还有好多地方没去过呢，这里气压太低，太影响你状态。”
　　林舒凌：“玉姐，你看这次在感情上，是不是我不是吃亏的那一方了。”
　　杨玉：“你要是没吃亏，为什么现在还这么痛苦？再说，洛意无缘无故跟你争抢公司这件事，要是按照你对渣女的定义，那她也够资格了。别想了，事情早晚会过去的，爱你的人那么多，你的歌迷，家人朋友，还有我们，生活总是要继续的，这也不过是你光辉事业中的一个坎坷，没有坎坷哪有成就。”
　　林舒凌：“不知道……她现在怎么样了？”
　　杨玉：“梓欣只是受了皮外伤……”
　　林舒凌：“是她。”
　　杨玉：“……倩倩，倩倩跟我说，她在家陪着她，不会出事的。”
　　林舒凌：“我想去……”
　　杨玉：“你俩分开了，就别再相互牵扯了，尤其是在现在这么敏感的时期。说好了，事情交给我，你不要再想了。”
　　林舒凌的经纪人杨玉替林舒凌发了一条道歉的微博。尽管文案编辑得言辞恳切，但是仍有人不买账，要求林舒凌亲自出面道歉的呼声还是很大。
　　杨玉本想要花些钱摆平这场风波，没想到有人比自己快了一步，掀起了另一场风波：“打人者顾洛意，务必出面道歉。”不用多想，这肯定是邱梓欣的团队运作的结果。这样一来，杨玉反倒安心了些，当晚带着林舒凌就出国了。
　　两波要求道歉的舆论势力旗鼓相当，邱梓欣团队运作能力很强，加上忠粉们的热捧，话题度一度霸榜。顾洛意这边，更多的是得益于国民认可和几家媒体的宣扬。
　　从晚宴现场回到家的那个晚上，顾洛意还是进了卧室就再也没出门，就连金秀娜也不见。倩倩担心顾洛意，便一直留守在她家中。
　　倩倩的房间和顾洛意的卧室share一面墙，却像是隔了一光年的距离，任凭倩倩怎么呼唤，声波永远传递不到顾洛意的耳边。倩倩小声再小声地动作，偶尔能捕捉到墙对面传来的抽水声和咳嗽声。
　　“洛姐，明天上午要回片场补一小段戏。你都两天没吃东西了，出来吃点东西吧。”倩倩在四十八小时内发了数不清的消息，顾洛意一条都没回复。看来，得要跟导演请个假试试了。倩倩放下手机，开始打腹稿。
　　“钉。”进来一条消息。倩倩拿起手机，看到顾洛意回复“好”，激动地在房间蹦了起来。正蹦着，突然听到有关门的声音，倩倩立马冲了出去，看到顾洛意从房间出来往正前走。
　　“洛姐。”倩倩轻声唤着。
　　顾洛意回头，一瞬间，倩倩感觉好像一颗原子弹在自己的胸膛炸开了。她下意识地捂了下心口，不停地舔着嘴唇。以白皙著名的顾洛意，整个脸都是青黑色的，一双红得发肿的眼皮下，一对黯淡无光的眼睛，还有那比脸色还青黑的黑眼圈。唯一能称得上白的地方，是嘴唇。旧机器一般的动作和木讷的神情，眼前的这个人，形如槁木，心如死灰。
　　倩倩跑上前一把抱住顾洛意，紧紧地，再紧紧地抱着：“洛姐，你别吓我。”倩倩摸着顾洛意的脸颊，似是有一阵凉意从指间渗入。
　　顾洛意：“我没事。”
　　倩倩给顾洛意煮了点红枣小米粥，里面加了些红糖，阿胶，枸杞。只要是眼见得到的红色食材，能放进去的全都放进去了。还有想再放些红豆，可是没有提前泡好。
　　顾洛意坐在餐桌前，闭着眼睛，紧紧皱着眉。
　　倩倩：“洛姐，洛姐，喝点粥，温度刚刚好，不烫。”
　　顾洛意机械地接过勺子。
　　倩倩：“洛姐刚在想什么呢？”
　　顾洛意：“台词。”
　　“学过记忆大师课的人就是牛，这么久了也能回想起来。洛姐，哪天你教教我呗。”倩倩尽量将语气放到最轻松地说着。
　　“好。”顾洛意嘘声回道。
　　“嗯。”倩倩将剥好的鸡蛋递给顾洛意。
　　顾洛意家门口扎堆了一大帮记者日夜坚守着，倩倩劝说顾洛意别理他们，可不知道顾洛意听见了没有。
　　一出门，记者们就围了上来。顾洛意什么都没说，没摆手也没摇头，就跟看不见他们一样，幽灵一般地往前走。
　　突然有个记者跑到前面拦住顾洛意，问她对于大众要求她向邱梓欣道歉这件事她有什么想法。
　　顾洛意站住，对着记者递过来的麦克风，突然一股精神袭来，傲气逼人地说：“打得就是她！”


第49章
　　化好妆，换好衣服，顾洛意来到拍摄场地中央，找准位置，只等着导演喊开始。
　　对讲中导演开始倒数：“3，2，1……等等！”
　　因为这句“等等”，现场陷入一片安静，所有在场人员全都向导演方向望去……慢慢，窸窸窣窣的人声从远处推近，推向向顾洛意耳边。大家的眼神开始聚集到顾洛意身上，现场又恢复了静，惊·静。
　　顾洛意摆好了的姿势，酝酿好了的情绪，猝不及防的，手上的动作都没来得及收回。
　　她看到，一行制服人员走了过来。
　　“还是晚了。”顾洛意心中无奈地想到。
　　还没等警察开始念逮捕令，顾洛意先开口了，仿佛她知道要发生的一切。
　　“您来了。”顿了顿，她又说，语气带着哀求：“警察同志，最后一场戏了，让我拍完吧。”
　　也许是生了怜悯之情，也许是因为其他原因，为首的警官已经作出了“不行”的口型，但却点了点头，撤出了现场。
　　顾洛意赶快整理好情绪示意导演可以开始了。
　　一条就过了。导演像是在给顾洛意找机会拖延一样，又保了一条。
　　拍完了。倩倩上前赶紧帮着她换衣服，颤抖的手却怎么都拿不稳。
　　顾洛意回头看到倩倩的眼中泪水满满，咬着嘴唇的牙齿都在打颤，面色惊恐不已，安慰道：“没关系的，就是去问问话。”
　　倩倩：“真的吗？”
　　顾洛意：“嗯，……帮我收拾几件衣服带着，要是允许的话。”
　　倩倩：“……洛姐……”
　　“记得家里的花帮忙浇一浇水。”顾洛意已经开始用交代后事地语气说话了。
　　倩倩看着顾洛意径直走到警察面前，坦然地伸出双手，又看着顾洛意被铐上手铐带走。她哭得像个小孩子看见自己的家长被抓了一样，扑上前拦住警察，跪着求警察放了顾洛意。她跟警察解释顾洛意根本什么都没做。顾洛意本还平静的脸上突然抽搐了一下，两行泪水顺着脸颊流了下来。可她还是对倩倩说：“不要妨碍公务。”
　　“北京立飞文化传媒有限公司因长期多次账目不明被提起公诉，法人代表顾洛意于当地时间19日上午10时53分被公安机关依法刑事拘留。”
　　三天后，邱梓欣也受到了相同的对待。
　　网络上顾洛意和邱梓欣被批捕的照片登上了各个媒体的头版。大家都争相就两人被捕时间如此相近而做出各自的理解。有一些人发现了立飞法人变更的事情，又联想到这两个人曾经的针锋相对，大打出手，于是便妄下定论，称这两人都是恶有恶报，一副强盗面孔，终于天理不容，玩火自焚了。
　　倩倩连夜从北京跑到台湾，希望林舒凌能救救顾洛意，用尽千方百计，但是她连林舒凌的人都没见到。她没办法，只好坐在公司门口等林舒凌的出现。
　　门口的保安实在看不下去了，给她买了水和面包，还劝说她：“美女，吃完就赶快走啦，不要在这浪费时间了，别人不知道，我还是听到一些的。那个立飞，是顾洛意问林舒凌要去的。顾洛意之前那么不人道，你觉得林舒凌现在还能帮她吗？心都伤透了欸。”
　　倩倩狼吞虎咽地吃着，听到保安的话，大声呜咽地说：“你们都不了解内幕，根本不是你们想的那样。”
　　保安：“好了好了，你快吃吧，吃完赶紧走吧，要不我也叫警察啦！”
　　这件事没用上几分钟就传到了雷晨的耳朵里。身在澳洲的雷晨当晚坐私家飞机赶回北京，第二天便去了看守所，可是没见到人。雷晨坐在车里，满眼冒火地吩咐阿爽：“联系顾洛意的助理倩倩，快，今天我一定要见她！”
　　阿爽听了雷晨的话赶紧就拨了电话过去，告诉倩倩雷老师要见她。可是倩倩还没从台湾回来。
　　雷晨抢过电话大声责备倩倩，顺带狠狠地骂了林舒凌。
　　倩倩在电话那头不停地试图辩解。
　　“雷老师，不是不是，您听我说，不是的，您听我说。”
　　“说！”愤怒的声音从雷晨的胸腔爆破出来，远隔千里的倩倩在那头一阵哆嗦。
　　倩倩：“我是为了洛姐才来找林舒凌的。可是我现在还没见到林舒凌的人。”
　　雷晨：“那你就赶紧回来！她林舒凌也不是什么神通广大之人，没有她我照样也能把洛意救出来。律师呢？你找律师了吗？”
　　倩倩：“还没。”
　　“回来！”雷晨怒吼着挂了电话，仰靠在车里，忍不住又掉了泪：“让雷筝给我找律师，找最好的律师！”
　　远在日本的闫晓宇同样看到了顾洛意的事情，打电话给自己的朋友确认情况。得知顾洛意一时半会可能出不来，急火攻心，一晚上嘴里就起了四五个疱。但她还是非常冷静地托朋友立即给顾洛意在看守所使用的卡里打了两百万，又花了很多钱打点监狱那边的关系，希望顾洛意在里面能尽量过得别太差。
　　顾洛意的父母听说顾洛意进了监狱，立刻动身赶到北京，可是两位老人在北京也是人生地不熟。见到倩倩，已经是一周后了。倩倩从雷晨家回来简单地跟二老报告了一下情况，也告诉了二老雷晨会帮助顾洛意，顾洛意并没有犯法。可是她白天没时间陪着两位老人，两位老人只能在顾洛意北京的家里呆着。等到晚上，倩倩会一五一十地跟顾爸顾妈说这一天都发生了什么，下面一步是什么。还带着顾洛意的父母见了律师和雷晨。
　　同样被惊动的还有顾洛意的心理医生乔敏。她看到顾洛意被林舒凌打了的报导和照片时，就知道顾洛意铁定是受不了这样的刺激，她怕顾洛意真的走上自行了断这一步，立即联系顾洛意，想让她直接来办理住院治疗。可是打了电话没人接，发了消息没人回。以顾洛意当时病情的严重程度，随时都有生命危险，可顾洛意除了自己的联系方式，其他人的联系方式都没留。就在她束手无策的时候，顾洛意竟然以被捕的形式公开出现了。
　　乔敏立即联系警方，向警方反映了顾洛意的病情。反映了几次，也没得到特别明确的回答。几番周折，她终于联系到顾洛意的助理倩倩，将顾洛意病情的严重程度告诉了倩倩。给了倩倩一些药，让她委托律师去看顾洛意的时候交给警察。如果警方需要确定药物是否合格，就让警察按照这个药名去对口的医院或药店买。总之不管怎么样，一定要尽快让顾洛意把药吃上，以免在监狱出什么事。倩倩听到这些，吓得全身都没力气了。
　　乔敏：“一定要快，吃药这件事一定要快，现在的每一秒，对她来说都可能出现意外。”
　　倩倩声音颤抖着问乔敏：“她会怎么样，会自杀吗？”
　　乔敏：“很有可能。但监狱管得很严格……”
　　倩倩：“你确定吗医生，真的这么严重吗？”
　　乔敏：“她本来就已经表现出很强烈的自杀欲望了，但好在她一直都在按时吃药，还算积极配合治疗。谁会想到林舒凌大庭广众之下对她动手啊！如果林舒凌没有打她，意外应该不会来得这么快。但是没有如果，她受到了那么大的刺激，只会更严重。我看到她挨打的新闻就开始联系她，可是我怎么都联系不上。”
　　倩倩回忆起顾洛意控制不住的流泪，关了自己两天之后再出门的样子，那天晚上的歌声。这些异常她都是亲眼见到的，可是她却没有采取足够的行动。
　　倩倩：“我应该意识到的，我应该意识到的。洛姐的异常不是一天两天了……”
　　乔敏：“这不能怪你，毕竟你一直在帮她做很多事。要怪……”
　　倩倩点点头：“我一定会跟律师说得清清楚楚。”
　　林舒凌被强制出了国，与国内完全失去联系。她没像上次一样在国外的大街上来回奔走，而是逮到个地方能坐一会就坐一会，一副对任何事情都毫无兴趣的样子。她心里还停留在自己伸手打顾洛意的场景中。她不安，这会给顾洛意造成多大的伤害，她本就受了伤……
　　不仅如此，更令林舒凌无法面对的是，就在此刻，在所有朋友都往顾洛意身边聚集，以求为顾洛意尽一份力时，只有她，离得最远。
　　游荡了半个多月，杨玉也看出林舒凌心里的难过还没有化解，旅行已经毫无作用了，只好同意了林舒凌的要求，回了台湾。
　　刚一下飞机，不知从哪里冒出了好多的记者，内地的台湾的都有，一个个举着话筒直逼自己，林舒凌躲都躲不开。
　　一位记者问道：“顾洛意进监狱的事情你知道吗？”
　　林舒凌停住脚步，盯着问话的记者，道：“你说什么？”
　　“顾洛意半个月前被警察带走了，现在关押在北京一看守所里。”
　　林舒凌：“怎么会？为什么？”
　　“因为立飞公司逃税数额巨大，被税务部门发现并警告过两次以上。同样被捕的还有邱梓欣……”
　　林舒凌根本没听清后面关于邱梓欣的话。听到立飞逃税的时候，就转头难以置信地看着杨玉。她又看看记者，整个人都傻掉了。立飞是她给顾洛意留下保证生活质量的啊！这才到手半年，怎么会出现税务问题呢？
　　杨玉对着面前的记者喊道：“顾洛意的事情我们也是刚知道，但是我们相信法律。”
　　说完，杨玉拉着林舒凌往前走，林舒凌却反向用力，转身往回走。
　　杨玉：“舒凌！”
　　林舒凌：“回北京。”
　　就在同一个机场，倩倩刚刚送顾爸顾妈上了飞机，还没走出大厅，就接到了林舒凌的电话，告诉自己去机场接她。倩倩又转身回去了。
　　林舒凌一下飞机就飞奔着从通道跑出来，杨玉紧随其后。看到倩倩，林舒凌扑上前问道：“发生了什么？”
　　杨玉拉住林舒凌，让她先冷静点。
　　三个人回到顾洛意的家里。林舒凌皱着眉，一脸严肃，等着倩倩说，倩倩想起顾洛意交代过，不可以和林舒凌说她做事的原因，便临时想了个借口道：“没说是犯了法，就是去了解情况。是普查吧，你不用担心。”
　　林舒凌：“不可能。你当我真的一点大陆的法律都不懂吗？你骗我。跟公司有关，新闻我都看到了，她到底为什么被关起来？”
　　倩倩：“那就是新闻上说的，那个，财务状况不明。”
　　林舒凌：“公司一直经营良好，怎么可能财务状况不明呢！”
　　也许是有这么多人帮助顾洛意，给了倩倩足够的底气，倩倩这时的语气，不似顾洛意被捕当天的慌乱，反而平静地吓人：“舒凌姐，我真的不清楚，现在只有律师能见到洛姐，等明天律师回来，我们可以去问问，今天太晚了，你和杨玉老师赶快休息吧。”
　　杨玉也点点头：“倩倩说得对，洛意一定是因为别的原因才要和警察配合的。你先不要担心，明天见了面就有答案了。”
　　林舒凌默默摇摇头，莫名奇妙地出了这么大的事，她根本没法休息。她绞尽脑汁地想，自己能为顾洛意做什么。
　　见林舒凌没动身，杨玉和倩倩也没敢动身。
　　林舒凌：“我想见她。”
　　倩倩：“现在见不到人。因为只是批捕，没有定罪量刑，是不可以探视的。”
　　林舒凌：“还要量刑？怎么会，犯了哪条法律，这么严重。”
　　倩倩：“就是财务问题。”
　　林舒凌：“到底是多大的问题，你说实话！是挪用公款吗？还是怎样！如果真的是公司财务问题，需要多少钱，我来补。”
　　倩倩摇摇头：“我真不知道。”
　　林舒凌：“我现在能做些什么？”
　　倩倩：“等着。”
　　林舒凌猛地站起来喊道：“就只有等着？什么都不做吗？”
　　倩倩看着林舒凌红着的眼睛，犹豫了一会说：“雷晨找了最好的律师，补了款。闫晓宇给洛姐账户存了钱，托熟人打点了看守所的关系。连洛姐的父母都没什么可以做的，您还能做什么呢？”
　　杨玉：“郑倩倩，你以为你是谁！……”
　　“我没以为我是谁。”倩倩看着突然暴跳如雷的杨玉，并没有表现出多么害怕，尽管她心里确实挺怕的。她说完看了看杨玉，又看了看林舒凌，站起身，再次嘱咐林舒凌好好休息，就离开了。
　　林舒凌愣愣地站了一会，耳边回荡着倩倩那平静的谴责。她转身默默地走到窗前。想象着顾洛意此刻会经受怎么样的对待，心痛地捂着胸口。
　　杨玉跟着林舒凌，轻轻拍着她的肩膀道：“倩倩的话，你别在意。”
　　林舒凌：“她说得对。我不是一个合格的女朋友，也不是一个合格的老板，连合格的朋友都不是。我好想为她做点事，我想给她找律师的是我，给她钱的人是我，托关系保她的人是我。这一切都应该是我，在她最危难的时候，一切都应该是我才对。可是现在，我什么都做不了。我想救她，我想保护她，就算倾家荡产也无所谓，我要她好好的，我还想继续爱她。可她现在不需要我了，我什么都晚了一步，关于她的所有消息，我都是听说的，最后一个听说的。”
　　杨玉：“你想帮她，可是你要先保护好自己，照顾好自己。你现在这样，我很不放心。”
　　倩倩回家后，跟雷晨申请明天想要带着林舒凌一起去见律师。雷晨刚开始非常坚决地不同意，但是倩倩还是软磨硬泡地为林舒凌争取到了这个机会。她不知道该恨林舒凌还是该同情林舒凌。她感觉到林舒凌还爱着顾洛意，可是就是因为她，顾洛意才经历这么多伤痛。
　　倩倩带着林舒凌来到雷晨家里，几个人围坐在桌前。除了雷晨，和另一位不认识的人，林舒凌发现闫晓宇竟然也在通过视频参与会面。
　　律师开口道：“案子也没有想象的那么棘手。从公司所属关系上来看，主要就是举证上一位法人代表。”
　　雷晨尖锐的目光直指林舒凌。林舒凌原本还想着尽力参与其中，看到雷晨怨恨的眼神，突然感觉自己好渺小。
　　律师继续说：“相关的报表也不难搜集。现在唯一比较麻烦的问题是，顾洛意女士本人。她在审讯的时候，将所有问题都认了。需要她翻供，需要她说实情。可是她现在的精神状况不是很好，也不是很配合。另外还有一个问题就是，我们到底是只就这一家公司的事情起诉上一任法人代表还是借此机会将其所有问题全部检举给司法机关。”
　　律师看了看神情惊慌的林舒凌说道：“上一任法人代表不是您，林小姐，是邱梓欣女士。”
　　雷晨：“要告，就要告地彻底。”
　　律师：“那要是想动作大一些，顾洛意女士可能还需要在看守所多呆一段时间。”
　　“不行！”雷晨和林舒凌几乎异口同声地说。
　　闫晓宇道：“可以先取保候审吗？”
　　“取保候审倒是可以，但也是有一定的时间在的。可以着手准备要提交材料，这个还需要您的配合。”律师说完，对着林舒凌不认识的那个人点点头。乔敏听到律师的话，也很肯定地点点头道：“我一定全力配合。”
　　雷晨：“我很想见她一面。“
　　林舒凌：“我也很想见见她。“
　　律师：“两位老师，非常抱歉，按照法律规定，是不允许的。“
　　闫晓宇突然问道：“在举证期间，如果有其他罪证，与本案无关的，可以同时检举是吗？”
　　律师：“如果真的如您之前和我所说的那样，掌握了其他的证据，与顾洛意女士和邱梓欣女士双方都相关的，我们可以再商议。”
　　林舒凌：“律师，可以写信给她吗？”
　　律师：“建议不要，你的信，在交到她手里之前，会经手很多人。”
　　隔了一会，看大家都没有什么问题了，律师道：“所以现在我们就基本可以双管齐下了。一方面加紧证据的搜集，另一方面提交取保候审材料。我也会和顾洛意女士好好沟通，争取让她有神智翻供。如果暂时没有什么其他的疑问，我就先不打扰各位了。”
　　雷晨：“您放心吧，取保候审这一块就交给我了。”
　　律师：“好，那您就多费心了。”
　　此后的一周，不知道雷晨找了多少人，花了多少钱，得到了多少通融，终于暗暗地争取到了10分钟和顾洛意见面的机会。雷晨告诉了倩倩和乔敏，让她们在见面当天准时出现。
　　倩倩激动地对林舒凌说：“雷老师争取到了和洛姐见面的机会！”
　　林舒凌急切地问道：“我可以去吗？”
　　倩倩尴尬地看了看林舒凌，恢复了平静道：“我可以帮您带个话。雷老师说，不希望您去。”
　　林舒凌眼里的光落下了，她再一次感受到力所不及的痛苦。一直以来，都是这样。在这场营救顾洛意的比赛中，她始终都是那个候补队员，没有人在意她是否也想要尽一份力。
　　倩倩道：“您可以想一想，有什么话让我带给洛姐。”
　　林舒凌闷着声音道：“告诉她，我爱她，我很想她，我会尽快去见她。”
　　三个人来到看守所，没有等到顾洛意，而是等来了警察。
　　警察道：“几位请回吧。顾洛意说现在不想见任何人。”
　　雷晨：“警察同志，你帮帮我吧！我太担心她了。”
　　警察：“可是她说了不想见。”
　　雷晨：“哪怕拉她出来让我们看一眼都行，就一眼！”
　　狱警看着雷晨请求的眼神，只好说他去试试。
　　他走到顾洛意的监狱门口，看到顾洛意面对着墙坐着，低头抠着指甲。
　　“顾洛意，有人要见你。”
　　“不见。”
　　“不行。按照规定必须得见。”
　　顾洛意不回应也不动，狱警只好开门进去，把顾洛意拉下床，推推搡搡地把顾洛意赶出监狱。
　　“我没穿鞋。”顾洛意收了收双脚。
　　狱警进去给她拿鞋，她就又跟了进去，坐到床上。狱警实在是觉得顾洛意太难搞，又怕她真出什么问题，就叫了两个同事过来，生拉硬拽，把顾洛意带到了雷晨面前。
　　隔着玻璃，雷晨看到顾洛意那一瞬间就并没有认出来，直到顾洛意抬头看到雷晨。雷晨感觉从头顶一阵发麻到尾骨。看着顾洛意的嘴在动，她仿佛听到了她在喊自己“雷老师。”
　　雷晨趴上前抓起电话：“洛意，你跟我说说话。”
　　顾洛意转身朝门口走，被狱警拦住直接按在了座位上，把电话塞在她手里。
　　顾洛意看着落在手里的话筒，像是不认识一样，隔了好一会，才举起来。只一面玻璃之隔，时间却判若两种频率。
　　雷晨压制着自己不断上涌的泪水，目不转睛地看着顾洛意将话筒缓慢地举起。
　　顾洛意一只手抬起，另一只手被手铐牵制停在半空。雷晨看到这，再也忍不住，哭了出来。
　　“洛意，洛意，你说话呀。”
　　“雷老师。”顾洛意慢吞吞地道。
　　“你给我好好的，振作起来，听见没有。我一定救你出去，在这之前，你给我挣点气！说话呀，听见没有。”
　　“雷老师。”顾洛意重复道，却又偏着头，思绪不知飘到哪里去了。
　　“我想去躺一会。”顾洛意默默放下电话，很小心的样子，生怕出一点动静。然后站起身来，慢慢地轻轻地移动着脚步朝着门口走去。
　　倩倩抢过雷晨的电话大声喊道：“林舒凌！”
　　走到门口的顾洛意停了一下，回头看了一眼趴在玻璃窗前的倩倩。
　　倩倩继续喊：“洛姐！洛姐，舒凌姐有句话要我带给你，你过来听一下。”
　　警察拍了拍顾洛意，顾洛意低着头，拖沓着回到座位边上，但没有坐下，缓缓拿起电话，轻轻放到耳边。
　　倩倩：“洛姐，舒凌姐让我告诉你，她很想你，她很爱你，她会争取快一点来见你。”
　　倩倩说完话，顾洛意并没有马上放下电话，话筒依然贴着耳朵。倩倩看到顾洛意眼里有些泪光。然后，顾洛意伸出另一只手，摸了一下左脸。
　　倩倩：“洛姐，你有什么话要和舒凌姐说的？”
　　沉浸在痛苦情绪中的顾洛意，小声道：“不见可欲，不见了。”
　　几个人就这样看着顾洛意再次拖沓着离开，直到目不所及。
　　出监狱的时候，雷晨早就已经泪流满面了。阿爽冲上前搀扶住雷晨，真怕她一头栽在地上。


第50章
　　倩倩回到顾洛意的家里，林舒凌已经提前站在了门口，一同站着的还有杨玉和阿冰。
　　林舒凌：“怎么样？”
　　倩倩：“洛姐现在精神状态确实不是很好。也没怎么说话。”
　　林舒凌：“你跟她说了我……”
　　倩倩：“我说了……”
　　林舒凌：“她说什么了？”
　　倩倩：“她说……她说，不见了。”
　　林舒凌：“她不要我去见她？她不见我？你告诉她我爱她了吗？”
　　倩倩：“我说了。”
　　林舒凌：“我不相信。她就没说别的吗？”
　　倩倩摇摇头。
　　林舒凌：“没说其他的？只有不见？”
　　倩倩刚要点头，突然想起，顾洛意在说“不见了”之前还说了一句话。倩倩眯了下眼睛，林舒凌抓着倩倩按在墙上道：“她还说了其他的，是不是，她说了什么？”
　　杨玉和阿冰赶快把林舒凌拉过来，拉到到客厅坐下。倩倩皱着眉道：“洛姐确实是说了一句别的话，可是，可是我没听清，像是‘不可理喻’，不可，不遇，我，我真的没听清。”
　　林舒凌几乎吼着说：“你再仔细想一想！”
　　倩倩：“……我真的是没听清，我想不起来了，可能是个什么成语我没听过的。但是我想，它的意思和‘不见了’应该也差不多。”
　　林舒凌：“不会的，不会的，她一定是有别的意思，一定是要和我说别的话。她不可能不想见我。”
　　杨玉：“舒凌舒凌，舒凌！你不要着急。以后会有机会见面的。一个词代表不了什么的。”
　　林舒凌：“不，不是的，一定有其他的意思。会不会是’非你不可’呢！”
　　倩倩摇摇头。
　　杨玉抱住林舒凌：“一切会好的，一切都会好的。”
　　林舒凌哭着道“她都已经在看守所一个月了。”
　　杨玉：“等到取保候审批复了，一切就都好了。”
　　取保候审，那也是林舒凌参与不到的环节。
　　就在取保候审的材料递交上去那一刻，雷晨就开始想办法怎么让顾洛意留在自己身边。
　　想要把顾洛意留在身边非常难，她还有她的爸妈。想要说服她父母安心地同意自己照顾顾洛意，光靠自己一个人，是根本做不到的。
　　雷晨不自觉地想到了顾洛意的心理医生乔敏，像是解决难题时突然收获的一个重要提示。她约了乔敏到家里，很诚恳地说道：“乔医生，我想请你帮个忙。”
　　“怎么了雷老师？”乔敏以为雷晨这段时间因为太过劳累而有了些情绪上的危险波动。
　　雷晨：“哦，是这样。我，我想，我不想让顾洛意的爸妈把她接回家。我想留她在身边。”
　　“这……”乔敏不知道该说什么，定定地看着雷晨。
　　雷晨：“我需要你帮我。”
　　乔敏：“您要我怎么做？”
　　雷晨：“我不知道，但是我想，她爸妈一定会更相信医生的话。毕竟我没有理由留她在身边。”
　　乔敏咬了下嘴唇，问道：“取保候审很顺利是吗？”
　　雷晨：“对。她爸妈已经在北京了。”
　　乔敏：“那这样吧，让她过来住院吧。住一周的院，让她爸妈照顾一周。出院前我跟她爸妈说，让她留在北京，方便随时复诊。我可以建议让她去您的庄园，那边环境更好……”
　　雷晨：“她家就是农庄的环境。”
　　乔敏：“那，我说让她留在北京，回到家很可能受不了周围人的议论。”
　　雷晨：“那她爸妈会留在北京的。”
　　乔敏和雷晨面面相觑，乔敏突然说：“我假装要你和我一起陪她出国。”
　　雷晨：“好。也不用假装，要是她身体允许，我们就真的出国吧。出国游一圈，也许还真能对她的病情有帮助。”
　　乔敏点点头。雷晨严肃的脸上浮现出一丝微笑。
　　取保候审的过程很顺利，尤其是有乔敏以及医院的支持。雷晨赶在所有人之前第一时间先将顾洛意接到了家里，随即跟乔敏为顾洛意办理住院手续，然后才通知顾洛意爸妈到医院照顾顾洛意。一周之后，在乔敏的帮助下，雷晨说服了顾洛意的爸妈让他们安心回家，自己和医生带着顾洛意出国走一走。而且让她意想不到的是，顾洛意也跟她爸妈说了不想回家。最后雷晨告诉了还在日本的闫晓宇。
　　闫晓宇得知顾洛意出狱被雷晨接去了，压在心里的大石头也算是落地了。这半年的时间，她都需要在日本拍戏，现实的情况确实让她抽身不能。不管怎么说，目前看来，顾洛意身边的不是林舒凌就是好事。
　　林舒凌和倩倩都是后来才知道的。还是倩倩和顾爸顾妈打电话时从他们口中听到的。
　　当林舒凌听到是雷晨抢先一步带顾洛意走了，便马不停蹄地赶到雷晨家。可惜雷晨并没有理会林舒凌，一连七天，雷晨都没有给林舒凌开门。
　　“雷老师，我要带她回家，请你不要阻拦。”林舒凌站在门口大声对着里面喊。
　　“你有完没完，扰民呐！”雷晨终于受不了，一脸不满地拽开门，“你听好了，她，你是带不走了，既然我想把她留在身边，就一定不会让人带走她。她爸妈都没从我这带她走，你算个什么东西！”
　　林舒凌：“您这么做有什么必要呢？我和她之间这么多事，无论怎样，都是要见面的。”
　　雷晨：“没有必要，不管你现在是不是和别人好上了，她和你永远都没关系了，跟我在一起就可以。跟你，只会受伤，精神上的伤□□上的伤，你不觉得你可以换一个人伤害伤害了吗？难道你想要把她害死吗？”
　　林舒凌：“那也是我们之间的事，您这么做又是为什么呢？”
　　雷晨：“她现在是我的。我负责保护她。”
　　林舒凌：“你是想要跟我抢她？你救她到底是为什么？你到底是什么居心？”
　　“你怎么说话呢？什么叫抢，我是在保护她。倒是你，你们分手都两年了。你不会是出轨之后感情不顺想吃回头草吧？你的事，我不管，顾洛意，你也带不走。你赶紧给我离开，再不走，我就要报警了。”雷晨指着林舒凌道。
　　林舒凌推开雷晨的手：“她爱的是我！”
　　雷晨：“你是最没有资格说这句话的人！”
　　林舒凌：“我今天一定要带她走！”
　　“笑话！”雷晨转身关门。林舒凌突然从缝隙中钻进了屋里，雷晨一把掐住林舒凌胳膊，把她扯回到门口，两个人推搡了好一会。
　　雷晨：“你给我出去，出去，我今天要是能让你见到她算我这辈子白活了。你要再死缠烂打，别怪我报警。”
　　林舒凌：“你报警我也要带她走！”
　　雷晨：“你就是个害虫，害人虫，你给我出去，我不可能让你再害顾洛意我告儿你！”
　　几番挣扎，最终，雷晨还是把林舒凌推出了门外，任凭林舒凌怎么用力敲，再也没开门。
　　闫晓宇不在国内，林舒凌被雷晨拒之门外，甚至连顾洛意的父母都硬是被雷晨劝服了。只是照常按时间视频，顾洛意的异常并没有被顾爸顾妈发现太多。或者是说，顾妈妈发现了些，但雷晨，包括顾洛意自己，都很好地给出了回应。顾爸顾妈努力经营着自己家的饭店，希望多赚些钱，帮顾洛意还一还那一身的债。这样一来，顾洛意这段时间就完全属于雷晨了。
　　林舒凌呆在顾洛意北京的家中，暂时放下了所有的工作，想方设法地要接顾洛意回来。她有太多话想要跟顾洛意说了。她不能允许雷晨这么明目张胆地抢人。
　　倩倩这期间也跟在林舒凌身边，她也想见一见顾洛意，她更想知道，顾洛意的病怎么样了。
　　“有什么办法能接她出来呢？”林舒凌自言自语地说着。
　　倩倩：“其实我倒是有两个主意，但是都不怎么好。”
　　林舒凌：“坏主意也是主意，你讲讲。”
　　倩倩：“第一个办法是，联合雷老师的侄女雷筝，因为雷筝不希望雷老师和洛姐有接触，之前曾要求过洛姐。”
　　林舒凌：“要求她，离开雷老师？”
　　倩倩：“不是不是，不是那个意思，就是要求洛姐不要和雷老师联系。但是她们之间没什么的。”
　　“哦！”林舒凌长出了一口气，她一直想不明白为什么雷晨那么理直气壮地留下顾洛意，她真以为顾洛意要成为雷晨的人了，“这是个好办法。还有呢？”
　　倩倩：“还有，还有就是，我们可以以探病为条件，请求司法机关出面进行探视。”
　　林舒凌摇摇头：“谎称生病？这个太冒险了吧，她生没生病，现在最清楚的应该就是雷老师了。”
　　倩倩：“也，也不算谎称，其实。”
　　林舒凌猛地抬头，直视倩倩：“她生病了？”
　　倩倩点点头，看了一眼林舒凌，赶快躲开了她的目光。
　　“说呀，什么病？”林舒凌紧张了。
　　倩倩：“……抑郁症。”
　　林舒凌半晌没说出话来，后脑脊背一阵虚酸虚麻，顷刻间没了力气。
　　倩倩：“舒凌姐……”
　　林舒凌突然愤而起身：“为什么不告诉我？是不是你也觉得洛意跟我没关系了，我什么都不需要知道了，以后就井水不犯河水了，老死不相往来了？你想干什么！你也要挡在我面前不让我见她吗？你也觉得我是害人虫是吗？”
　　吼着吼着林舒凌蹲在地上大哭了起来，“为什么不告诉我，为什么不告诉我……你们都是坏人，是你们把她抢走的，你们都是一伙的……”
　　倩倩拿着纸巾蹲在林舒凌旁边，“我也是后来才知道的。当初洛姐被警察带走的时候，我就去台湾找您了，但是没见到您。”
　　林舒凌：“你去台湾找过我？”
　　倩倩：“嗯，那个时候你在国外。等我再回来，突然接到了一个陌生电话，是医生打来的，她知道了洛姐的事，就赶快动用身边的关系找我。联系上后，我跟医生见了面，她把洛姐的情况跟我说了，让我通过律师给洛姐带了一些药。后来我求她复印了一分病例给我。所以，我手里有一份洛姐的病例。”
　　林舒凌：“诊断拿给我看一下。”
　　倩倩找出病例，交给林舒凌。林舒凌把病例抱在怀里问道：“医生是谁？我能见一见她吗？”
　　倩倩：“医生您见过的。那天去雷老师家和咱们一起面见律师的还有一位，她就是洛姐的医生。”
　　林舒凌：“原来是她，原来她是医生。你为什么不告诉我？”
　　倩倩没有说话。
　　林舒凌又道：“她是什么时候生病的，你一点都不知道吗？”
　　倩倩：“我现在能回想起来的最初的病状，应该是，有很长一段时间，洛姐经常毫无预兆地哭。大概是从您第一次否认你们之间关系的那段时间。后来，就是您在演唱会上吧，和邱梓欣。当时在拍戏，马上开拍了，我找了好长时间洛姐，最后才在厕所里找到，那个时候她在偷偷地哭。后来我听医生说，当时洛姐就已经有自杀倾向了。她自己在家的时候，关在卧室不出门，整个人都诡异得不行。等到那次盛典晚宴……”
　　林舒凌听到“晚宴”也很自然地想起了那天的事情。她为那件事自责了不知多少遍。
　　倩倩有些说不下去了，顾洛意的痛苦她似乎全都能感受到。喘了好几口气，倩倩才继续说：“上次和雷老师还有医生一起去看洛姐的时候，洛姐，整个人都呆滞了。医生说因为受了太大的刺激，又没有及时治疗的原因。造成她病情急转直下的，就是那次盛典晚宴的事……”又空了好一会，倩倩道，“只可惜当时没来得及住院治疗就被警察带走了。”
　　林舒凌听着倩倩的诉说，像是看了一部自己谱写的“顾洛意受伤史”。她一面流泪一面看着病例，上面一个一个的字，就像是一声一声的责骂：看看你都对顾洛意做了什么！
　　看了两页，林舒凌看不下了，她脸上全是悔恨的泪水，恨自己明明有错在先却没给顾洛意一个解释；恨自己怀疑她的感情，大张旗鼓地当众和别人亲密，否认她们的关系；恨自己在顾洛意那么脆弱的时候还在大庭广众之下对她动手；恨自己口口声声说爱她却一直在害她，恨自己一味想着自己的痛苦，对顾洛意的遭遇却一概不知。
　　林舒凌空洞的双眼暗淡无光。她瘫软着，模糊地说道：“都怪我。都怪我。我为什么要打她，我怎么舍得打她呢！”
　　倩倩：“是呀。如果不是为了保护你，洛姐也不至于倾家荡产，欠下巨债，身陷囹圄。”
　　林舒凌：“保护我？你还有多少事瞒着我，都告诉我吧。”
　　倩倩叹了口气道：“立飞传媒在邱梓欣持股经营期间一共欠下，税款和滞纳金总计3.2亿。洛姐知道了有人要举报邱梓欣名下多家公司逃税，其中就包括立飞，所以就想办法问你把公司要来，以免真的被举报后，你受到无妄之灾，替别人顶罪，还赔了这么多年辛苦经营的事业。”
　　林舒凌听到这些，崩溃再崩溃。她以为自己伤害顾洛意已经是她最过分的底线了，没想到，底线下面还有更深的深渊。她眼睛赤红，面色惨白，嘴角肌肉一抽一抽的。她又害了顾洛意！是她，以她所谓的爱的名义，一步一步地把顾洛意推到深渊，一步一步终结了顾洛意的事业，一步一步几乎要了她的命。
　　这就是她逼着我把公司给她的原因？这就是她要公司的原因？我一直想着，有了公司，她能过得不那么辛苦。怎么会这样呢？竟然是为了我，我，我还以为自己给她的是补偿，没想到却是灾难，是我害了她，一直都是我，害她生病，害她入狱……内心对自己的的谴责越来越深，林舒凌绝望地咧着嘴又哭不出来，伸出手，用力地挥了自己一巴掌。
　　倩倩上前拦住：“舒凌姐！”
　　林舒凌哭着倒在倩倩怀里。
　　倩倩道：“至少在为你做这些事情的时候，洛姐还是爱你的。如果将来有机会，你就再多多补偿一下洛姐。”
　　林舒凌：“雷晨说得对，是我一直在伤害她，我伤害了一个这么爱我的人，我就是害虫，害人虫。”
　　倩倩道：“我，我是觉得，嗯，既然现在见不到洛姐，我们都各自散去吧。至少现在能确定，雷老师一定会好好照顾洛姐。给洛姐一些时间让她恢复，也许等她恢复了，她就想见你，想见我们大家了呢。”
　　林舒凌不想走，不想离开北京，至少在北京，她和顾洛意是踏在同一片土地上，呼吸着同一方的空气。就像当初顾洛意乐此不疲地每周去酒店见自己一样，哪怕相隔很远，哪怕生病了，也都要到酒店。因为只有那时，她们才是真正地踏在同一片土地上，呼吸着同一方的空气。
　　但林舒凌还是被杨玉和阿冰接回了台湾，原因很简单，林舒凌在这，无济于事。


第51章
　　得知了这一切的真相，林舒凌由之前营救上力所不及的痛苦，变换到了如今无度的后悔与内疚。杨玉也没想到，从两个人分手到现在，顾洛意竟然承受了这么多。
　　林舒凌近乎错乱一般，每次跟杨玉讲话，都要问，倩倩忘掉的那个词，会是什么。将近三个月的时间，没有一次放弃过询问。可想而知，私下独自在家的时候，林舒凌是多么苦思冥想。杨玉和倩倩一样，都不明白，为什么林舒凌这么执着于这个词，毕竟，顾洛意已经做了“不见”的决定了。其他的，还有什么意义呢？
　　“好担心她现在过得好不好啊！”林舒凌站在镜子前看着自己，无意识地重复着。
　　在这将近三个月的时间里，案件的审理结束了。邱梓欣涉嫌巨额逃税和故意伤害罪，依法判处有期徒刑十七年。顾洛意收到了相关方的赔偿和退款。
　　在雷晨的陪伴下，顾洛意的病情渐渐稳定下来，可离康复仿佛依然隔着一条银河。雷晨并没有告诉顾洛意关于案件的任何事情，她想让顾洛意永远忘掉这段时间的痛苦。她每天陪着顾洛意说说话，唱唱歌。顾洛意非常喜欢雷晨的成名曲，一听到她唱，嘴角就上扬一些，雷晨就反复地唱给她听。偶尔，顾洛意也会跟雷晨说上几句话，但更多时候，她总是一个人静静地坐在窗前，只要一个不注意，就好像马上要消失了一样。
　　因为顾洛意极其强烈地反抗去医院，所以乔敏会定期来给顾洛意做检查。看到顾洛意慢慢地开始有了一些交流，乔敏也开心了很多。
　　最近，顾洛意总是频繁地护着自己的左脸。雷晨不明白为什么，问顾洛意也不说，只好在乔敏过来的时候向她咨询。乔敏一眼就看出了原因，虽然不确定顾洛意还记不记得挨打的事情了，但在顾洛意潜意识里还是不敢相信也不能接受当初林舒凌当着众人的面，尤其是当着邱梓欣的面打自己这件事。不过，乔敏没有给雷晨解释，只是说，可能是一些潜意识里的习惯性动作。因为她看得出，雷晨不喜欢林舒凌，她也看得出林舒凌也在后悔。
　　\"今儿，我带你出去走走？\"雷晨像哄孩子一般地说。
　　“要去哪呀”顾洛意摇摇头回应道，看了一眼雷晨又低下头看着别处。
　　“在屋里呆这么多天了，再待下去，人就傻了。啥也别问了，跟我走，现在穿衣服，十分钟后下楼，听见没有！”雷晨说完转身朝门口走。
　　顾洛意刚想再拒绝一下，摆出了口型，抬起头，看到雷晨在同一时间转身递过来一个眼神，警告一般地指着自己。闪闪的眼睛，四十五度的歪头，真是让人看不出，这是一位年至花甲的人。顾洛意沉了下眼皮，气声说了句好。
　　雷晨大步跨到顾洛意跟前，捧起她的头，轻轻地捏着她的脸，挤着牙缝说：“就不能给我笑一个，啊？”
　　顾洛意吧嗒了一下眼睛，作为代替微笑的回应。这是顾洛意能做到地最具有配合性的动作了，毕竟前几个月，顾洛意就跟一具行尸走肉一样。
　　雷晨带着顾洛意来到了一间录音棚。顾洛意不着意识地跟着走，愣愣地问了句：“要K歌吗？”
　　雷晨呼噜呼噜顾洛意的脑袋。顾洛意才仔细看看周围，她也不知道自己怎么走进了一间录音室。
　　雷晨：“先坐会，待会我要进去录首歌。”
　　顾洛意：“好。”
　　雷晨：“你怎么不问问我什么歌，是不是新歌，要不要出专辑呢！”
　　顾洛意：“嗯……新歌吗？”
　　“对，新歌。”雷晨看着顾洛意散开的眼神，把她搂过来靠到自己的身上，“孩子，你不能这样……”
　　雷晨进了录音棚，顾洛意就在外面等，她把脑袋放在沙发靠背上，看着并不高的天花板，周围又是并不明亮的灯光，顾洛意下意识地扯了扯自己的领口。
　　棚外的人，是雷晨多年的好朋友，也是新歌的词曲作者。雷晨唱完了几遍，玻璃外的朋友高高地对她竖起了大拇指。雷晨出来，与朋友交谈的时候，看到了顾洛意一动不动地仰头坐着，便趴在朋友的耳边说了几句话，就又进了棚里。
　　朋友按照雷晨交代的，打开设备，整个录音室开始响起音乐，而后，雷晨激昂浑厚的歌声就填满了室内每一个角落。
　　顾洛意突然听到歌声，眼角滑下一滴泪水。她坐直身子，不由自主地跟着歌曲开始打拍子，刚开始只是轻轻点头，再慢慢地开始悄悄跺脚，又开始拍手，然后她看见和她一同在录音室这一侧的前辈也跟着用力的拍手，前辈又开始小声地跟着雷晨一起唱，唱到副歌就又开始大声唱，激昂澎湃地拍手唱，一边唱，一边坐到顾洛意身边，顾洛意也开始大力地拍手。这首歌好像没有尽头，副歌铿锵有力的节奏一遍一遍地敲打这顾洛意的胸口。顾洛意也开始跟着唱，跟着一边拍手一边唱，跟着攥紧拳头浑身用力俯冲似的大声唱。前辈拉着她站起来，踩着音乐节奏，和着雷晨的歌声，高声唱起来，跳起来，振奋起来，也不知道跳了多久，感觉口干了，出汗了，歌声渐渐地缓下去。
　　雷晨走出来，看着额头闪着星星点点汗光的顾洛意，看着昏暗灯光下沉浸在音乐中疯狂释放的顾洛意，激动地跳了起来，快步走到顾洛意身边。
　　录音室的音乐停了，但是顾洛意脑子里的音乐没听，还在声嘶力竭地跟着脑中的节奏狂吼。
　　那位前辈收好设备，过来拍了拍雷晨的后背。
　　雷晨用力抓住狂吼乱舞的顾洛意，大声叫着她的名字。
　　顾洛意紧闭的双眼突然睁开，看着雷晨，笑了出来，露出了一溜小白牙。
　　“快抱抱我！”雷晨说着，主动地抱了上去！可是，怀里的顾洛意却头一歪，顺着她的身体滑了下去，倒在地上。
　　沉沉地睡了一觉，想要活动的生命体征唤醒顾洛意僵硬的躯体。眼皮是最先挣脱酣睡的。顾洛意睁开眼睛，眼前一切都很陌生，想要说话的本能先带来了两声咳嗽。这一咳，让旁边的雷晨赶紧赶了过来。
　　雷晨：“丫头，你醒了？”
　　顾洛意：“雷老师？我这是，这是在医院吗？我怎么会在医院呢？”
　　顾洛意挣扎着在雷晨的搀扶下坐起来。
　　雷晨：“你晕倒了，你是要吓死我吗？”
　　顾洛意：“我怎么会晕倒？在家晕倒的吗？”
　　雷晨看出顾洛意的异常，试探着问道：“你记得咱俩去哪了吗？”
　　顾洛意：“您接我去您家，我就收拾了一下东西，跟您回家了。”
　　雷晨：“你在我家带了多少天？”
　　顾洛意：“我不是刚跟您回家吗？我是在回家的路上晕倒的吗？”
　　正当雷晨不知如何回答顾洛意而一筹莫展的时候，那位在录音室的前辈进来了。
　　“醒啦，小朋友！”前辈竖起了大拇指，“你可真是让我们体会到什么是惊悚了！哎，你是不知道，为了让你好过来，你雷老师唱了多长时间。你要再不好，你雷老师嗓子都废了。你雷老师演唱会都没这么卖力过。”前辈比出了个1的手势，“一个小时！前45分钟，你一点反应都没有。后来我说算了，别唱了，”前辈指了指雷晨“不同意非得继续唱，让我在旁边看着你，唱到不知道第几十遍的副歌的时候，我看到你哭了。”
　　是呀，顾洛意根本不知道到底发生了什么，意识始终游离在不同空间。在某一遍歌曲唱完，另一遍开始之间，有几分钟的停顿，那是前辈劝雷晨出来。
　　雷晨：“真的一点反应都没有吗？”
　　前辈：“真没有。”
　　雷晨：“我再试试。”
　　前辈：“你得了大雷，嗓子不要啦？”
　　雷晨：“别说了，我再试试，你帮我盯着点，任何反应，马上告诉我。”
　　再开始，雷晨浑厚的声音再次响起，朋友默默地看着顾洛意。直到看到顾洛意哭了的时候，马上对着棚里的雷晨比了一个哭的手势。
　　有反应了！雷晨心里高兴起来，唱歌也越发更加高亢，充满了豁出去吼一嗓子的力量。
　　顾洛意听着前辈的话，只有一个表情，懵。
　　前辈看了看顾洛意，又看了看雷晨。
　　雷晨摸了摸顾洛意的手：“我带你去录歌这件事你还记得吗？”
　　顾洛意不眨眼地摇了摇头。
　　雷晨起来把顾洛意抱在怀里：“别怕，我去叫医生过来瞧瞧。”
　　医生也没有给出什么具体的解答。就目前的情况看，顾洛意身体倒是没有问题。医生建议再住两天院观察观察，但是顾洛意就是不干，非要出院。
　　雷晨带着顾洛意回家，路上就提前嘱咐好阿姨做点粥，毕竟顾洛意这段时间也没吃什么，每天能喝上几口粥就不错了。
　　顾洛意：“晚上吃啥呀？”
　　正开着车的雷晨惊讶地转头看着顾洛意。
　　顾洛意：“看路看路！”
　　雷晨：“豁，你想吃啥？”
　　顾洛意歪着头：“也没怎么想好，回去再说。”
　　雷晨偷偷瞥了一下顾洛意，确认她眼里还是有光的。
　　顾洛意看着餐桌上摆放的粥和一些小菜，一动也没动。
　　雷晨：“不吃？”
　　“我想吃麻辣香锅。”顾洛意撒娇地撅撅嘴。本来雷晨还想劝顾洛意别吃刺激的，因为她肠胃太脆弱，但看到顾洛意撒娇的样子，雷晨把筷子往桌上一拍，叫了一声“阿姨！”笑着站了起来。
　　等雷晨回到餐桌，顾洛意看到她竟然带了一瓶红酒。
　　“麻辣香锅配红酒。”顾洛意对着雷晨竖起了大拇指。
　　雷晨：“红酒用来聊天，麻辣香锅用来管饱。”
　　顾洛意：“好！”
　　雷晨反复喝了好几口红酒，端着杯子，吐了口气又吸了口气
　　“洛意呀。”
　　“啊？”顾洛意一边夹菜一边回道，“咋了？”
　　雷晨：“我有件事一直都没有告诉过你……”
　　顾洛意：“现在想告诉我吗？”
　　“嗯。”雷晨点头放下杯子，“但你要先向我保证不恼我。”
　　顾洛意：“雷老师，您说什么呢，不会的，您说吧。”
　　这会，雷晨反倒不作声了，疑惑的顾洛意赶紧放下了筷子，向前挺了挺身子。
　　雷晨伸过手，指尖轻轻对了一下顾洛意的指尖，搭在了顾洛意手指的第一个关节上面。
　　雷晨：“刚接你回来那段时间，林舒凌来家里找过你。”
　　“哦。”顾洛意面无表情地说。
　　雷晨：“她要见你，还想带你走，但是都被我拒绝了。现在你恢复过来了，我想知道，你，你想见她吗？”
　　顾洛意向后靠在椅子上，双手交叉在胸前，避开了雷晨的眼神，向别处看去。这回轮到顾洛意沉默了。看不出来她是在思考，在追忆还是在发呆。
　　雷晨坐到顾洛意旁边，抱着她的肩膀，顶着她的额头。
　　顾洛意突然笑着摸了摸雷晨的头发：“我没事雷老师。”
　　雷晨顺势靠在了顾洛意的怀里：“不要告诉我我做错了。”
　　顾洛意：“没有，谢谢您，您做的是对的，您在保护我，用您的方式把我保护得这么好。”
　　“你为什么不再大一点。”雷晨转身趴在桌子上。不一会又起身拿起顾洛意的酒杯一饮而尽，倒满，又一饮而尽。几次三番，顾洛意赶紧伸手阻拦，却看到雷晨眼中透着一丝哀怨，只好收了手，任凭雷晨把一整瓶红酒都喝了。
　　按照顾洛意对雷晨的了解，一瓶红酒并不能让雷晨醉倒，但是雷晨还是醉了，醉得说了很多痴语。
　　在阿姨的帮忙下，顾洛意把雷晨送回了卧室。她没有转身就离开，而是，大着胆子，爱怜地摸了摸雷晨的额头。
　　雷晨睁开眼睛，感受到顾洛意没来得及收回去的手。
　　“为什么不亲我一下？”
　　顾洛意一下笑了出来，俯身吻了一下雷晨的额头：“好好睡会。”
　　“你别走了。”
　　顾洛意想了想：“那您闭上眼睛。”
　　雷晨摇摇头。
　　顾洛意拉过一把椅子，还没坐稳，雷晨就说：“来床上！”
　　顾洛意笑着摇摇头，雷晨赌气转了身。
　　顾洛意：“那……我走啦。”
　　雷晨抽泣了一声，很小的一声，然后往床的中间挪了挪。
　　顾洛意不忍心，只好上了床，雷晨突然转回身靠在顾洛意怀里。
　　“雷老师……”顾洛意轻轻拍着雷晨的后背。
　　“你从来没叫过我的名字，是不是在你眼中，我一直都是长辈的样子？”
　　顾洛意没有说话，也没有停下手上的动作。
　　雷晨仰着头：“是吗？”
　　顾洛意温柔地笑着说：“不要问我我回答不了的问题。”
　　雷晨：“叫一下我的名字。”
　　顾洛意：“雷晨。”
　　雷晨：“不温柔。”
　　顾洛意哈哈地笑了两声。
　　好一会，顾洛意以为雷晨睡着了。刚要起身，就听见雷晨说：“不许走。”
　　“我这样很累的，让我换个姿势。”
　　“你想要什么样的姿势？”
　　雷晨和顾洛意抱在一起呵呵地笑，顾洛意道：“姿势”是一个解释不清楚的名词。
　　雷晨：“你答应我，今晚上别走了，多抱我一会。”
　　顾洛意点点头，抱着雷晨躺好，像是在哄宝宝一样，轻轻拍着雷晨，直到她熟睡。
　　林舒凌的上一轮巡演最终取消了好几场，草草地结束了，她也没有心思再继续唱下去。她一直活在内疚里，活在思念里。她始终惦记着要去找顾洛意，不知道顾洛意这段时间病情是不是有好转。她每天都会问倩倩，有没有顾洛意的消息。可是没有，雷晨把顾洛意把持得非常严格。倩倩几次想要跟顾洛意见个面，雷晨都没有同意。杨玉也劝倩倩，让她想想办法见一见顾洛意，把她得近况和林舒凌说一说，因为，林舒凌这段期间，由于过度自责不停地喝酒，不停地看以前的照片，聊天记录，顾洛意的病例，还总是问自己，那句之前倩倩不记得的话，到底是什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷晨小天使


第52章
　　雷晨看到顾洛意站在镜子前反复摸着自己的左脸，担心地问道：怎么了？
　　顾洛意：“没事。”
　　雷晨：“不舒服吗？牙疼？”
　　顾洛意：“没有。嗯，我这几天，总做梦，梦见有人打我。”
　　雷晨：“打耳光？”
　　顾洛意：“嗯。好可笑。”
　　雷晨：“是什么样的梦？”
　　顾洛意：“也没有什么具体场景，就是可能我在看书，在喝水，在听歌，在和别人聊天，就突然有一个巴掌打过来。不疼，就是奇怪。”
　　“梦和现实都是相反的。”雷晨摸了摸顾洛意的胳膊，拉着她来到窗边，“想出去溜达溜达吗？”
　　顾洛意抿着嘴笑着摇了摇头。
　　雷晨：“每次劝你出门都好难。”
　　顾洛意有些不好意思得低头笑了一下。
　　“陪我出去走走嘛。”雷晨突然娇柔地说道。
　　顾洛意突然眼中一阵恍惚，以为看到了林舒凌，心脏砰砰砰地跳个不停。
　　雷晨：“好吗？”
　　“好。”顾洛意的回答，略显机械。
　　京郊的一处农庄里，顾洛意面对着广阔的田地，阵阵微风拂过，带着一点点绿色的味道。这里僻静的像一个人间后花园。红成一串的辣椒，攀着架子的豆角，还有许多顾洛意不知道的什么植物或者是蔬菜。田间，雷晨白色的帽子在一片绿色中显得特别亮眼。俯仰的瞬间，搅动起串串青波。
　　雷晨从田间走过来，手背抵着额头，围裙上沾上了星星点点的绿痕。手臂上的筐似乎装得很满。顾洛意迎上前，接过雷晨的筐，浅浅地笑着。
　　雷晨：“开心吗？”
　　顾洛意点点头，不改那淡淡的微笑。
　　雷晨：“真的？”
　　顾洛意轻轻地说：“嗯。很开心。这里很好，很安静。”
　　自从顾洛意从混沌中走出来，像是变了个人。之前那股傻劲儿，那股东北人的爽朗劲儿已经看不见了。取而代之的，是安静。安静地走路，安静地说话，安静地笑。她脸上还能看出一些疲累的痕迹，她眼中还带着一些过往的阴郁。
　　雷晨和顾洛意在一个小亭子里坐下，身边的服务员恭敬地给她们斟茶。顾洛意望了望田间，又看了看雷晨，举起茶杯，笑了笑。
　　雷晨：“昨晚睡得好吗？”
　　顾洛意：“挺好的。就是，又梦见有人打我了。”
　　雷晨：“这次又是什么场景？”
　　顾洛意：“还是没有场景。我在梦里可能是和朋友在一起。还是那样，很突然地有一只手打了我一巴掌。不疼。感觉很像一个电影的画外音，没来由。”
　　雷晨：“这是第几次了？”
　　顾洛意：“不记得了。”
　　雷晨：“不要想了。能睡得着就是好事。”
　　顾洛意：“嗯。”
　　眼见着顾洛意恢复得越来越好，雷晨却生出一丝伤感。她觉得，她要留不住顾洛意了。
　　在庄园的日子过得悠闲而漫长，雷晨希望这里能够留下顾洛意。她甚至想这个庄园将来就交给顾洛意了。还没等到她发挥出整个庄园所有魅力的时候，闫晓宇从日本回来了。在休整了三天之后，闫晓宇约了顾洛意到一个剧组里。这是顾洛意来到雷晨身边这段时间第一次把她一个人“丢”在家里。
　　“洛意！”突然一个声音轻盈地从顾洛意背后飘过来，飘进她的耳朵。
　　顾洛意猛地回头，看到闫晓宇歪着头对她笑着。一身干净的白衬衫，袖子卷到手臂的一半，一条浅色的牛仔裤包着细细的小腿，露出骨骼分明的脚踝，一双白得发亮的运动鞋。
　　“闫姐。”顾洛意走过去，轻轻抱了闫晓宇一下，贴了贴她的脸颊。
　　闫晓宇抿着嘴笑，说道：“成熟了呢。好久不见了。”
　　顾洛意：“是呀，好久不见。我还要当面谢谢你呢。”
　　闫晓宇：“谢什么谢，你出了那么大的事，我都没帮上什么忙。”
　　顾洛意：“你帮我太多了，就单说那么大一笔钱……”
　　闫晓宇：“出钱是帮忙中最微不足道的方式。”
　　顾洛意：“那帮我打官司，是拯救啊。”
　　闫晓宇：“连说话都成熟了。真是长大了。”
　　顾洛意：“我以前很不成熟吗，很幼稚吗？”
　　“也不是，以前一看你就是那种风平浪静成长起来的人，没有什么人生经历。”闫晓宇笑着拍了怕顾洛意的脸道：“走，我请你吃饭。”
　　顾洛意跟着闫晓宇到一个饭店的包厢。现在周围只剩了她们两个，闫晓宇像是有些不好意思地说：“对不起呀。”
　　顾洛意：“这话从何说起？”
　　闫晓宇：“是我当初非要带你去泰国……”
　　顾洛意：“闫姐。你要是这么想，我可真是无地自容了。”
　　闫晓宇：“行。过去的事就不提了。我找你过来除了想你，看看你，还有一个非常重要的事情。”
　　顾洛意微微侧了侧耳朵。
　　闫晓宇：“咱们的电影，春节档。”
　　“这么厉害。”明明是应该欢呼地回应，却让顾洛意说得那么平静。
　　闫晓宇：“到时候你可是要跟着我跑宣传的。”
　　顾洛意：“不好吧。我的身份，会影响到电影。我不介意AI换脸，我希望能……”
　　闫晓宇：“想什么呢你！我付了你钱还不能用你的脸，我还要付钱给别人，还不用她演。我这一个角色双倍价格，是我疯了还是你疯了！”
　　顾洛意笑着道：“我不是这个意思……”
　　闫晓宇：“我知道你什么意思。我都不担心，你瞎操什么心。再说，邱梓欣的所作所为已经被法律定性了。她才是那个要介意身份的人。”
　　顾洛意：“她有那么严重吗？三年也就出来了吧？”
　　闫晓宇看着顾洛意，一双显微镜一般的眼睛，像是要把顾洛意看穿一样。顾洛意有些慌张，下意识地捂了下嘴，以为自己说错话了。
　　闫晓宇收回的目光落在面前的杯子上，隔一会又抬头看着顾洛意道：“你真的一点都不知道？”
　　顾洛意莫名地摇摇头。
　　闫晓宇：“算了算了。反正你知道，你还是一个演员，还是一个可以出现在公众视野中的演员。”
　　顾洛意坚定地摇摇头：“有什么我不知道的事吗？告诉我吧。”
　　闫晓宇：“没有。”
　　顾洛意：“一定有。告诉我。我承受得住，放心。”
　　闫晓宇犹豫片刻道：“其实我觉得你应该是要知道这件事的。嗯，邱梓欣被判了17年。对外公开的罪名是逃税。但是逃税的罪名并不是最重的，最重的一项罪名是故意伤害罪。”
　　“故意伤害？”
　　“嗯。”
　　“谁？”顾洛意有一瞬间脑中浮现出叶可爸妈车祸的事情。她眼神变得深远起来，也许真的是“不是不报，时候未到”。
　　闫晓宇：“你。”
　　“我？”顾洛意惊讶地看着闫晓宇。
　　闫晓宇继续说：“在协助律师搜集证据的阶段，我有一个熟人跟我说了当初你拍戏受伤的事情。那段时间你在和林舒凌争夺公司。这件事破坏了邱梓欣变卖公司股份准备补缴税款的计划。她让手下的人想办法让你受伤，这样你就不会参与到她的计划当中。跟我熟人说这件事的人，就是当时道具组的其中一个工作人员。他本来是想要找个角落录个短视频，不小心听到了邱梓欣的助理跟另一个人的对话。视频没录成，但是对话全都录下来了。在举证期间，也找到了那个助理，那个助理直接招认了，并且指证了邱梓欣。我们也申请调取了你当时的病例，还进行了一些剧组人员的寻访。证据确凿，邱梓欣也认了。”
　　顾洛意看上去对这件事还是有些难以接受，她不知道要说什么，只是一味地抠着手指。
　　闫晓宇：“我也没想到她会做这么极端的事情。”
　　顾洛意眼神变得柔和起来，她轻轻扣住闫晓宇的手道：“闫姐，谢谢你。谢谢你为我做了这么多，比拯救更多。我，无以为报。”
　　闫晓宇：“那我的要求你一定要答应。”
　　顾洛意点点头：“没问题，跑宣传，没问题。”
　　闫晓宇：“我告诉你这件事，不是为了让你难过或者是再度受到情绪的影响。我是觉得，你要知道这件事。它是对你的一种补偿。现在恶人已经得到了该有的重罚，你要学会放下向前看。”
　　顾洛意点点头。
　　闫晓宇又说：“对于对外只公开了逃税的罪名，你也不要心存芥蒂。”
　　顾洛意：“我没有关系的。我只是没想到她会这么狠心。抢我的人还要要我的命。”
　　“在她眼里，你也是相同的角色。”闫晓宇喝了口水问道，“洛意，你和林舒凌还有联系吗？”
　　顾洛意摇摇头，这个名字离她好远，好熟悉又好陌生。就像哈尔滨和台湾的距离一样远，是跨越了整个祖国的两个省份。
　　闫晓宇：“你心里还有她吗？”
　　顾洛意：“好久没见到过了。她过得好吗？”
　　闫晓宇：“这我真的不知道。”
　　顾洛意：“希望她过得好。”
　　闫晓宇想要跟顾洛意说，其实在她出事的那段期间，林舒凌也很想念她很关心她。但是她不知道这样的助推，会不会又让顾洛意跌进下一个深渊。与其苦苦与生存搏斗，不如安安静静躲在一隅，做个人生的看客。如果真的有缘分，早晚会相见的。
　　和闫晓宇告别，回到雷晨的庄园，雷晨独自再院中坐着，等着顾洛意。
　　顾洛意坐下，对着雷晨笑了笑，雷晨也笑了笑问道：“怎么样。今天玩得开心吗？”
　　“就是简单聊聊天。”顾洛意喝了口茶道，“雷老师，我原来的手机在您这吗？”
　　“在。”雷晨点点头，“我去拿给你。”
　　顾洛意：“我跟您一起吧。”
　　雷晨坐到沙发上，把手机交给顾洛意，顾洛意笑笑接过来，开了机。
　　雷晨突然问道：“想不想去我的城堡里过些日子？挑几件你喜欢的藏品。”
　　顾洛意摇摇头道：“不要，那些藏品在我那摆着，突显不出它们的价值。独木不成林，只有在您家里，才能体现出它们的价值。”
　　顾洛意说着，这边刚开机不到两分钟，就接到了倩倩打来的电话。
　　顾洛意征求着雷晨的建议问道：“我可以接吗？”
　　“当然。我先回房间喽！”雷晨不像林舒凌，很体面地给顾洛意留下了一个独立的空间，她可以在这里接电话，也可以回房间，不会因为想要私聊而尴尬地不知道如何回避自己。
　　顾洛意接起电话的同时，往房间走去。几乎听倩倩说了一个小时，直到顾洛意告诉倩倩她困了要睡了。倩倩拖着顾洛意道：“洛姐洛姐，还有一件事。”
　　顾洛意：“什么事？”
　　倩倩：“舒凌姐很想你，她每天都问我和你联系到没有。”
　　顾洛意：“知道了。”
　　倩倩：“你没有什么话想要跟舒凌姐说吗？杨玉说她最近过得不好，听起来像是染上了酗酒的毛病。你能见见她吗？”
　　顾洛意：“劝她保重吧，不见了。”
　　顾洛意挂了电话，似乎眼前浮现出了林舒凌独自喝酒的场景。她好像透过想象，看到了林舒凌那双光芒殆尽的眼睛。
　　除了林舒凌圈外的好朋友们，杨玉也时常抽空去陪着她。她已经醉到不省人事好多回了，杨玉怕她自己在家，再做出什么要命的事。
　　昏暗的房间只开了一盏小小的夜灯，林舒凌坐在黑暗中，杨玉坐在她对面。偶尔小声地劝一下林舒凌少喝一点。林舒凌的回答永远只有一句：“我难受。”
　　林舒凌放下酒杯就拿起手机，放下手机就拿起酒杯。她默不做声地翻看着彼此的聊天记录。翻到一张手机屏幕的截图，笑了出来。顾洛意像个小傻子似的，在拍戏的间隙，跟自己发了这张截图。林舒凌刚开始都没搞明白顾洛意要让自己看什么，后来顾洛意说了数字，她才意识到，她是想让自己看时间，因为顾洛意截屏的时间是十三点十四分。她还翻到一张截图，是五月二十日的早上五点二十分钟。顾洛意还特意补了一句，零等于凌。
　　她继续翻着，看到自己某次发给顾洛意一个生气的表情包，顾洛意回复道“怎么了？”她就故意不说话，又发了另一个生气的表情包，顾洛意又问道“我又惹你生气了吗？”林舒凌闭着眼睛都能看到顾洛意谦卑又忐忑的表情。她还是重复发了一个生气的表情包，顾洛意这次直接打了电话过来，百般劝慰和询问，林舒凌才告诉顾洛意，她想吃汉堡。然后顾洛意就给她订了一大堆汉堡薯条乱七八糟的。但实际上，林舒凌出门左转不到五百米，就能解决这个问题。
　　她翻到一张照片，是自己在收到顾洛意送的包后发给她的。然后她想起来，等顾洛意工作完回家后，自己特意背上这个包到顾洛意面前展示，问她好不好看。那个时候顾洛意正在看剧本写东西，只轻轻抬头看了一眼说好看。她生气地哼了一声。顾洛意赶紧抬头，确认她是不是真的生气了。林舒凌又问道“好看吗？”顾洛意却说“包很漂亮，人……很美。”她听到顾洛意的停顿，刚要发脾气，再听到后面的话，突然被气笑了，反问道“有多美？”顾洛意愣了一下道“跟西施一样美。”她不依不饶地说“假！你哪只眼睛见过西施！”顾洛意一脸小奸诈的笑，把她搂过来道“情人眼。”
　　还有好多好多，那么美好的回忆。林舒凌看着，笑着，哭着。
　　杨玉：“妹妹，你这么难过，把自己搞得这么让人心疼，你这是在放弃自己啊。事情该发生的都发生了，该过去的也都过去了。没有消息就是最好的消息。你也不要和自己过不去，别再钻牛角尖了。如果你一直强迫自己停留在现在的状态，将来的日子要怎么过呢？”
　　林舒凌转头看着杨玉，许久没有光亮的眼睛中透出一阵坚毅：“我不要以后。我想回到以前。哪怕就只有一个机会，哪怕就只再多给一天，哪怕我只能和她再多一天，一晚的时间，我这一生也足够了。”
　　杨玉：“我陪着你经历过这样痛苦，回想一下，你是可以挺过去的。一段感情的结束意味着另一段感情的开始。你还是要积极一点。”
　　林舒凌：“我不要新的开始，我不想和她结束。就算是她已经忘了我，不在意我了，我也要听她亲口说出这句话。”
　　杨玉：“你怎么是这么固执的一个人。怎么先前的经历就没给你点启示呢。”
　　林舒凌：“也许换做是别人，也就无所谓了。但是她不行。”
　　杨玉：“你这么痛苦，这么爱她，这么牵挂她，她一点都不知道。说不定她现在已经有了自己的花天酒地呢。舒凌，你们今生缘分到此为止了。你再逼迫自己也没办法扭转现实。你放一放吧。私心跟你说，从另一个角度讲，洛意她那么普普通通的人，在那么大的年龄出道，还能混得不错，你不觉得奇怪吗？”
　　林舒凌不明所以地看着杨玉。
　　杨玉继续说：“她一定带着某些任务来的，一定是有她要完成的事情才来到你生命中的。现在命运派给她的任务她已经完成了，已经交差了，她该要去复命了，你们就没有必要再纠缠了。”
　　林舒凌：“我不信命，我就要和她纠缠。我不要放下。找不到她我就一直找，等不到她我就一直等……”
　　杨玉：“就让这份感情留在你们心里不好吗。既然不能相守，心里有彼此，不也是一种幸福吗？世间有很多人都不能守住他们心里最爱的那个人，都没办法守住自己最想要的爱情。但是这并不代表他们不曾相爱。你要清醒一点，既然命中注定不能相守，就不要勉强，留一份美好的回忆不好吗。意难平的爱情才是最美的爱情。”
　　“谁说不能相守！我不要！我不要那些心灵鸡汤，我不要相爱的人不能相守，我不要信那些鬼话。我不相信，我就是要和她在一起，无论付出多大代价。就算她不爱我，我也要跟着她。我只不过是现在没有办法把她从雷晨手中抢回来……”
　　林舒凌的语气中，有着一股卑微的坚强。杨玉见过她在感情中的坚强，也见过她在感情中的卑微，唯独没见过这种卑微的坚强。
　　林舒凌不信命运安排，不信缘分已尽，甚至从她语气中能听到她也不信顾洛意已经不再爱她。她就是要逆着天逆着命逆着缘分，早晚她会把自己的人生彻底毁掉的。杨玉多希望现在就能找到顾洛意，把她抓到眼前，让她看看，林舒凌被她折磨成了什么样！让她这辈子都别想离开林舒凌，就乖乖地跟在林舒凌身边。杨玉咬了下嘴唇想着：“顾洛意你要是个小狗，我非得给你多栓几条链子！”
　　杨玉心疼林舒凌，但也有不解。她忖度着，小心翼翼地问道：“当初和她分手，是气话吗？”
　　林舒凌点点头，眼睛又湿了。
　　“那，既然洛意已经答应回来了，为什么还要提……分手呢。那天我走了之后，你们又吵架了吗？”
　　林舒凌看向杨玉，满眼的泪水折射出无尽的疑问。
　　林舒凌：“什么？”
　　杨玉：“就是，你和洛意说分手的那天……”
　　林舒凌：“我和她说分手，不过是想吓吓她。她和我说要和闫晓宇去泰国，原本答应我周末回来也要晚几天，我就，我就是……她当真了吗？”
　　杨玉听出来有些出入，问道：“你什么时候和洛意说的分手？”
　　林舒凌：“在她杀青前两天。”
　　杨玉：“不是她去泰国那天吗？”
　　林舒凌：“没有啊，我没有再提过了，那天我都担心死了……”
　　杨玉：“舒凌，洛意和我说，你是那天晚上给她发消息说分手的。”
　　林舒凌：“没有啊，我要是想和她分开，为什么还要她回来呢！不是她生气，才要和我分开的吗？她看到报道才要和我分手的，不是吗？”
　　杨玉一时也蒙住了。苦熬了这两年，两个人连谁先要分手的都没弄清。
　　林舒凌看到杨玉不相信的表情，一边翻开两个人的聊天记录，一边说：“你看嘛，不是我要和她分手的，是她要和我分手的。”说着点开最后一条消息，手机里传来林舒凌的大声宣告“顾洛意我告诉你，我不要你了，我们就分手。”
　　林舒凌不敢相信地又听了一遍，吞着口水，颤抖着嘴唇，像是遇到了灵异事件的茫然，不停地摇头。杨玉上前抱住林舒凌，林舒凌哇的一声哭了出来，她怎么都没想到竟然是自己先放弃了她们的感情。她一直以为是顾洛意怨恨自己犯了错误才和自己分手的。如今，她才知道，这件事，在顾洛意的角度看，就是自己又要她回国又提了分手，还公然出了轨。即便是分了手，顾洛意一边受着来自自己的伤害却还一边保护着自己。
　　老天，难道你还嫌林舒凌这段时间遭受的打击不够多吗？
　　“我要去北京……”
　　杨玉点了点头，还没等说些安慰话，林舒凌的手机提示电量低。杨玉捋着林舒凌身边的数据线，线头不小心碰到了林舒凌。不料林舒凌骤然一惊慌闪躲，像是以为杨玉在打她，给杨玉也吓了一跳。
　　杨玉刚帮林舒凌把手机充上电，一通电话进来了。
　　倩倩被顾洛意挂了电话，立刻给林舒凌打了过去，告诉了她顾洛意的现状，告诉她，顾洛意劝她保重。还没等倩倩说完话，林舒凌对倩倩说：“我准备一下去北京。她要不要见我，我都要见她，你等我消息，去接我！”


第53章
　　和倩倩通过话的第二天，雷晨拗不过顾洛意，只好放她回了家。
　　顾洛意一个人悄悄回到自己原先的小房子里。自从买了大房子，这个小房子就成了她的小仓库了。
　　她回来并不是简简单单地呆着。她没有闲着，她在清理，在思考，清理现在，思考未来。她的大脑十分清晰，她清楚地知道除了跟着闫晓宇跑跑宣传，自己应该与那个圈子再也没有任何关系了。但是生活还要继续。至于结案后，立飞公司是否还属于自己已经不重要了，对顾洛意来说，她完成了她的使命，现在立飞公司对她来说也没什么意义了。经历了这一遭，现在最想的，就是安安静静地躲在一个角落，等着时间自己流过。毕竟，自己现在还算是有钱人。
　　顾洛意在家盘点了一下手里的“资产”，也算不上盘点，毕竟没有那么大的盘。她看着客厅堆了满地赞助商赠品：“呵，都是身外之物，用不上的。”于是，她拨通了收购公司的电话。
　　与收购公司的人员交涉时，顾洛意在屋子里来回踱步，走着走着，突然想到这里还有很多衣服包包：“一起吧。”
　　对方礼貌且愉快地挂了电话，比约定时间还早一些地到了顾洛意的家。
　　“东西都给你整理出来了。”顾洛意指着她打包好的一座“山”，“你可以拆开检查。”
　　“那我就不客气了。”
　　“不用。”
　　“我叫杜文文，顾老师您可以叫我文文。”杜文文一边装着自己带过来的硕大的箱子，一边热情地说道。
　　“好，给，喝点水。”顾洛意放下水瓶，坐回到沙发上。
　　杜文文一边整理，一边热情地说着自己多喜欢顾洛意的哪些哪些角色，就好像她不知道顾洛意这段时间遭到了什么样的经历一般。
　　顾洛意也只是笑笑，没有太多回应，她把这些话，当成一种善意，当作是在人们心中自己的最终印象，挺好。
　　“快收好了，顾老师。”
　　“嗯，你跟我来书房一下，还有点东西。”
　　杜文文跟着顾洛意来到书房，顾洛意指着地上十多个大大小小的盒子，还有一整个衣柜的衣服。
　　“全部吗？”
　　“嗯。”
　　“顾老师，我带的马克笔坏了，您能借我用一下吗？”
　　“我没有马克笔呀。”
　　“那个不是吗？”杜文文指着书柜放着林舒凌专辑的那一排架子，前面躺着一支马克笔。
　　顾洛意回头看了下，“哦，这个呀，”然后小声自然自语地说，“我都没用过这支笔。”但是她还是伸手攥住了那支笔，攥了两秒，递给杜文文：“拿去吧。”
　　“谢谢顾老师。嗯，顾老师……”
　　“怎么了？”
　　“其实，专辑我们也收。”
　　“谢谢，不卖！”
　　“好好。”
　　顾洛意笑着摇摇头，这才认识几分钟，这些人怎么都这么自来熟？还打我专辑的主意！想着，顾洛意伸手挨个摸了摸列得整整齐齐的专辑。
　　“太久没碰过她们了，上面落了一层的灰。“顾洛意沉浸在思绪当中，完全没有听到杜文文跟自己说什么。
　　就在顾洛意轻轻拂去专辑上的灰尘时，她突然发现有两张专辑的位置放错了。怎么可能呢，她一向很严谨，专辑都是按照时间顺序摆放的。
　　顾洛意奇怪地抽出其中一个，发现专辑封面页有一角弯折着，便打开整理。刚一打开盒子，映入眼帘的是一串金色的字符，林舒凌竟然在光碟上签了自己的名字。顾洛意又拿了另一张，打开，同样金色的字符。顾洛意把所有的专辑挨个打开，发现所有的专辑都被林舒凌签上了名字。
　　顾洛意撂下专辑转身火速追了出去，到楼下却没有看到杜文文。那一瞬间的怅然，这么久以来，第一次模糊了顾洛意的眼睛。
　　“顾老师，您怎么下来了。“突然，杜文文出现在身后，奇怪地说，”还有东西没拿下来呢，您还得带我再上去一趟。“
　　“好，走吧。”顾洛意带着泪眼笑了一笑，如获新生。
　　最后一包东西，顾洛意帮着杜文文一起拿到楼下。
　　“我这就给您结账。”杜文文把东西放到车上，赶快拿出手机。
　　“这个，”顾洛意从杜文文的裤兜中，抽出那只马克笔，“这个得还给我。”
　　“哦！”杜文文愣愣地点点头，想着，这么多东西都买了，还在乎这支笔？
　　“给您转了账，您查收一下。”
　　“好。”
　　“顾老师，笔再借我用一下呗！”
　　“不行，”顾洛意像个小孩护着自己的玩具一样，扭过去身子，但立马又被自己幼稚的行为给逗笑了，“真不行。”
　　“这支笔很重要吗？”
　　“……没有，但我也就只有这一支呀。”顾洛意笑着往回走，一边走一边说：“再见啦！”
　　真的再见了，以后所有的事情就与我无关了。这个家，顾洛意打算布置成最初的样子，就像一切都没发生过，就像没有人突然闯进来砸到自己身上，就像自己做了一场梦，在梦里恋了爱，也历了劫。现在醒了，顾洛意想，该回家看看爸妈了。
　　顾洛意正抬头看着自己家的窗户沉思着，一串电话铃声打破了她的思绪，她接起电话：“Hi，秀娜。”
　　“回，头。”
　　顾洛意转身，看到了经典驼色风衣包裹着的金秀娜，一身飒气。
　　金秀娜挂了电话，走过来给了顾洛意一个大大的拥抱。
　　顾洛意：“It\'sbeensolong.”
　　金秀娜看着顾洛意，眼前这个人，好像有哪里不一样了。头发短了，眼睛暗了，开口说话的声音变得低沉了。
　　顾洛意：“What？”
　　金秀娜：“Yeah.Howareyou”
　　顾洛意：“Ikindamissyou.I’mgreat.Youseeme,I\'mhere,talkingand□□iling.WhyareyouhereinChinaOrwhyareyouhereinmycommunity”
　　金秀娜娇嗔着：“Icomeheretoseeyou.”
　　顾洛意：“Comeupwithme.”
　　“Youliveinherenow”金秀娜跟着进了顾洛意的家。
　　“No,Ijustcomebackto,welldosomething.”顾洛意放下手里的签字笔，\"IwillgobacktoHarbin.\"
　　金秀娜：“When？”
　　顾洛意：“It\'sjustaplan…”
　　金秀娜：“Changeit.”
　　顾洛意：“What？”
　　金秀娜：“Changeyourplan.Yougowithme.”
　　顾洛意：“ToKorea？”
　　金秀娜：“Yeah.”
　　顾洛意：“Why？”
　　金秀娜：“Youdon\'twanttostaywithme”
　　顾洛意：“Youserious？”
　　金秀娜：“Iwon\'ttakenoastheanswer.”
　　顾洛意想了想，微微笑着道：“Allright.I\'llgowithyou.”
　　就这么临时的决定，顾洛意跟着金秀娜订了凌晨三点的航班，低调地去了韩国。
　　顾洛意三点飞去了韩国，林舒凌11点飞来了北京。她带着倩倩一路前进，直接来到雷晨的家中。林舒凌鼓起了好大的勇气，结果还没等按下门铃，门就开了。
　　林舒凌：“雷老师……”
　　雷晨：“我看到你们来了。”
　　林舒凌：“让我见一见她吧，我不带她走，也不跟她说话，不出现在她面前，就在门口看一看她。”
　　雷晨：“你进来吧。”
　　林舒凌和倩倩默默地跟着雷晨进了屋。
　　雷晨：“坐吧。”
　　林舒凌：“雷老师……”
　　这时，雷晨家的阿姨走过来道：“雷老师，今天晚饭您想吃些什么？”
　　“林小姐来了，晚饭一起，做您拿手的吧。”雷晨交代完，又自顾自地说着，“案子结了，法院判决了，钱款返还了，至少现在……”
　　林舒凌：“我就不在这用餐了，雷老师，您……”
　　雷晨：“你看不出来吗？”
　　林舒凌仿佛突然感受到周围安静得异常，她不解但又似乎有些明白地看着雷晨。
　　雷晨：“洛意走了……”
　　林舒凌：“走了？”
　　雷晨：“……她没有告诉我去哪里了，只是说回家看看。”
　　林舒凌：“那为什么她的电话也打不通？发消息也不回呢？”
　　雷晨：“我也想知道。她就走了一天，我感觉像是过了一个世纪。你知道我对你有多不满吗！我甚至觉得我联系不到她是因为你！”
　　林舒凌：“我？”
　　雷晨：“我知道不是因为你。但是你把她害得也太惨了。好好的一个孩子，活泼开朗心思单纯的。全是为了你，你有什么值得她去保护的呢？是对感情的不专一，还是喜欢跟她对着干？你知道从出狱到现在，她最常表现出的是什么状态吗？有多少天我几乎一刻不停地看着她，就怕她哪一个冲动从楼上跳下去。天天不吃饭，喝点粥都吐，还要大把大把吃药。每天就坐在窗台上往外看，也不知道脑子里在想什么。”
　　面对雷晨的谴责，林舒凌全盘接受，她自己心里也是这样谴责的自己。
　　那天晚上从雷晨家离开，林舒凌独自一人回到顾洛意的别墅中，想象着顾洛意在雷晨家的样子，坐在窗前，看着满眼的黑夜，不时地有泪水从脸颊滑落。
　　林舒凌给圈内她觉得有可能知道顾洛意下落的人都发了消息，让他们帮助自己找找顾洛意。可惜无论是艺人还是媒体，都未曾捕捉到顾洛意的身影。那个活生生的人，怎么就突然消失的一点痕迹都没留呢？
　　林舒凌在台湾时的那种对命运安排的不妥协和愤愤不平一下全部消失了。那种对失去的恐惧再一次席卷了林舒凌的整个情绪。不论是黑夜还是白天，无论是在北京还是在台湾，只要这股情绪在，林舒凌就是生无可恋的样子。她每天只想着一件事——找到顾洛意。
　　时间越久，林舒凌越是恐惧。她甚至工作时连强颜欢笑都做不到，这样的林舒凌让杨玉十分担心。因此杨玉也暗中交代了好多人帮忙找找顾洛意。
　　杨玉知道顾洛意做了太多牺牲。要不是她，也许被检举，进监狱的就是林舒凌了。那样的话，真是不敢想象。不过，按照现在的情况来看，尽管顾洛意被判无罪，复出的可能性也几乎没有了。更何况，她已经单方面和公司解约了。没有经纪公司为她出力，复出无望，资产有限，过个平头老板姓的生活是顾洛意唯一的选择了。即使林舒凌找到了她又能怎么样呢？养着？这么不对等的关系，不说到最后会不会一拍两散，恐怕开头顾洛意就不会接受。
　　“舒凌，别怪我说得不好听，出道才□□年，大红大紫过，大起大落过，这样的人生，对洛意来说，不算吃亏了。有多少人期盼这样的机会还都没有呢！你们的缘分就这样了，你放过她吧，也放过自己吧。”
　　林舒凌并没有回应杨玉的话，也没有像之前那样固执逼人，却像是在讲故事一样说道：“不少人都以为她是靠着我走红的。有多少人知道，在我和她刚交往的那一年，她就连着获得了三个演员最重要的奖项。即使没有我，这些奖也会给她铺顺她的演艺之路。哪怕高开低走，也比让人误会，负面新闻缠身要好。而我却总不自觉地把自己归位成她演艺事业的领路人。可是我的出现，让她演起戏来，小心翼翼，不敢全情投入。她生命中真的有贵人，雷晨，闫晓宇，甚至包括倩倩还有她的医生，但偏偏不是我。而我，却在她最当红的时候，拦腰斩断了她本来应该平顺的星途。玉姐，你说说我都做了什么！”
　　杨玉：“你帮她做了很多，打制片，打歌手，亲自出面到片场为她坐镇以免有人欺负她，保护她的隐私，哪一样不是用钱用人脉摆平的？”
　　林舒凌：“是我要她入行的，她没有经验被人在酒桌上欺负。是因为我们的关系她才动手打人的。我到片场这件事，你也提醒过我，我怕她被欺负，我更怕她身边的那些莺莺燕燕把她勾走，她又太随和太好相处。还有如果不是我说错了话，她一个当红演员，怎么会沦落到被人肉？但她从来没有责怪我。我不但没有克制自己，还更严重，害她生病，害她入狱。相比我为她做的那些，我对她的伤害更大。反而是她一直在迁就我。”
　　杨玉：“你要这么想就太偏激了。感情上面哪有谁对谁错，谁会分得清。”
　　林舒凌摇摇头：“就是我的错。而且我现在连弥补过错的机会都没有了。怎么会呢！她一定是爱我的，是不是玉姐？玉姐，你说倩倩忘记了的那句话，到底是什么呢？”林舒凌突然抓住杨玉，“帮我买一本最新版的成语词典吧，我在网路上找不到相似的词。”
　　杨玉：“舒凌，你正常一点！干嘛要一直纠结那个词呢。”
　　林舒凌：“这是她对我说的话啊！”
　　她为什么会这么纠结那个词？那是从顾洛意口中听到的，关于自己的最后一句话。可她只听到了一半。
　　在其他人看来，那个词的意思等同于“对不起”，但她却固执地假设，那个词的意思是“我爱你”。只要能够有一丝丝的证据证明顾洛意心里还有自己，她就能更加坚定更加执着自己的感情。她要找到顾洛意，追上她，让她一回头就能看到自己，让她只要往自己的方向迈一步，一小步，自己就能稳稳地拖住她，给她足够的庇护，而不是当众背叛她。
　　杨玉看着林舒凌眼中再次腾起的雾水，无奈又不忍心地说：“好，慢慢查，会查到的，只是时间的问题。”
　　林舒凌紧紧地抱住顾洛意的睡衣，贴着它，不停地抽泣。多少次梦中相见，在那个盛典的晚宴现场，她站在顾洛意和邱梓欣中间，她重新选择，选择像上一次那样，抱住顾洛意，带她回家。她梦到最后两个人携手的身影消失在幸福的光圈里，激动地在梦中心脏就狂跳不止，可突然的醒来，像是瞬间堕入了无边无际的黑暗，她身边的位置，没有顾洛意，她生活中，也没有顾洛意。她想要再次如梦，找回那个幸福，她又不敢入睡，怕再次醒来。在谁都不知道的时候，她穿上顾洛意的睡衣，假想着顾洛意正抱着自己。


第54章
　　眼看着林舒凌日渐消沉，顾洛意却始终杳无音信。
　　找不到顾洛意，林舒凌就毫不避讳地在媒体面前用最直观的方式表达她对顾洛意的想念——不断地穿顾洛意穿过的衣服出席各种活动。媒体们甚至摆出了此前顾洛意穿这些衣服的照片，以此来炒作两个人的感情纠葛。
　　林舒凌想用这样的方式告诉顾洛意，她有多思念她。可却依然没有得到和顾洛意相关的任何消息，林舒凌就越来越颓唐。她有时会想，还不如就在雷晨身边呢，即使自己不能见到她，也至少知道她在哪里。总好过现在，连她在哪里自己都不知道了。甚至，连这个人还在不在，她都不知道……
　　一起念“顾洛意生死未卜”，林舒凌的难过再上一个等级。
　　杨玉有意帮林舒凌推掉了好几份工作，可免不了还有一些不得不做的工作。林舒凌最初还强撑着打起些精神，可几个活动下来，却愈加心不在焉了。
　　很多时候，你能看到她就站在那里或者坐在那里一动不动，但是你感觉又好像看到的不是她。她的灵魂像是飘走了，但是却没有飘到某个具体的地方，只是在看不到的上空游荡。连同她的眼神也游荡在上空。在她周身的一圈空气中，每个分子都向外释放着阴郁的信号。即使有人真的想关心一下，也被这阴郁的瘴气拒之门外。
　　接受采访时，有些媒体会问到新专辑的事情，毕竟已经有两年没有发新歌了。音乐市场对她的期望太大，平静了这么久，总要有个人再掀起一阵“风浪”，让这片海重新获得些狂放的生机。然而，每次面对新专辑的问题，林舒凌的回答，只是摇摇头。连最有希望掀起热浪的人都没了热情，还有谁能让音乐变得再耳目一新呢？
　　实在是状态太差，差到连勉强笑一下的力气都没有了。林舒凌发呆的时间越来越长，在机场候机，或是在演出后台。渐渐地，不是大家想关心而不得了，而是大家变得不敢靠近。因为你发现，坐在一角的林舒凌，会下意识地呈现出一些蜷缩的姿势。她在躲，她在躲的不是人们的热情，她在躲的是人们的注意。
　　杨玉没有勉强林舒凌继续工作，几乎停掉了所有的通告，实在推不掉的，就轻声细语地跟林舒凌商量一下。她温柔地令自己都觉得不可思议，她的声音轻到了连呼吸都觉得重，很怕自己不小心的高声吓到林舒凌。
　　杨玉：“妹妹，下周的公益活动，还是去露露脸吧。”
　　林舒凌也没有说话，依然是涣散的眼神和飘忽的神情。也不知道她听到了没有。不过，这也不是第一次了，杨玉心里早有预料。
　　杨玉：“妹子，你这样下去，会抑郁的，会生病的。”
　　林舒凌：“抑郁，那就一起好了。”
　　杨玉：“下周的活动，是最后一个，接下来没有其他活动了，可以好好休息一阵。”
　　林舒凌：“玉姐……”
　　杨玉：“我保证，主要是，下周的活动有一个小型的歌迷签名会，大家太想见你了。”
　　林舒凌：“好。”
　　杨玉的指尖轻轻抚了下林舒凌的手臂，便留她一个人安静地呆着了。
　　林舒凌答应了，但是杨玉并没有很开心。她答应还是不答应，都很麻烦。不答应，没办法和主办方交待，赔钱是小，名誉损失是大。答应，就依照林舒凌现在这三魂丢了两魂半的样子，想要完完全全撑下全场也是艰难。
　　一切如杨玉所想一般，林舒凌整场活动下来，像个，盲人。她只是机械地跟着指示做着动作，说着话。很多家媒体最近这段时间已经开始报道林舒凌状态不佳了，工作室只好对外宣称林舒凌工作劳累导致状态欠佳，接下来会留一些时间休整。然后就有媒体开始报道林舒凌计划退出歌坛。说得好像林舒凌下一秒就要彻底消失了一样。媒体胡编乱造的秉性，真的从来不放过任何一个人。这一波“退出歌坛”的报道引发了全网热议。有的媒体还在报道中说，毕竟五十多岁的人了，唱跳了大半辈子了，也到时间了。
　　不知道这是不是林舒凌能够引起的最后一波话题了。就当作是吧。林舒凌到底是没逃过情感的魔咒，就算50岁，从现在开始沉寂的话，想要再翻红，基本上无望了。余下的热度，恐怕只能靠回忆维持了。眼看着塔顶端这颗璀璨了30多年的明珠即将陨灭，杨玉心里更多的是心疼。合作了这么多年，彼此的亲密无间，早就超越了工作搭档的关系。她还记得当初那个14岁的小女孩，跟着一群大人后面显得格外单薄和不安。而那时的自己，也刚刚入这一行，也还在摸索着这一行的门道。转眼三十多年过去了。虽然50岁的林舒凌看起来依然像30多岁的样子，但事实就是事实，晚生后辈能人层出不穷，用不上几年，大家就会把这位引领音乐潮流的人遗忘。若是真的有人偶然提及，就会像是我们从历史书上学习近代史一样，的确真实，但也的确够远。
　　本来想着，这场活动平安无事下来，一切就可以告一段落了。可最后还是出了问题。活动结束的当晚，就有媒体报道：“林舒凌状态不佳根本不是工作劳累，实为思念成疾。”随之而来的就是微博大V们的疯狂转载和添油加醋，一个晚上的时间，#林舒凌思念成疾#的话题直接冲到了热榜前三。
　　事实也的确如此，只不过首先爆出消息的家媒体嗅觉更为灵敏。当日活动最后的一个环节是一个小型的歌迷签名会。要不是这个环节，可能这次的活动还真的就能推掉的。
　　签名会的歌迷人数控制的很得当，因此，主办方希望林舒凌签名的时候，能写下每位歌迷的名字。面对面看着自己的偶像亲笔写下自己的名字，然后签上名，给自己一个笃定的眼神，再把签名送给自己。这是一件多么值得炫耀的事情，是多么难得的亲密接触。
　　可是林舒凌忘记了。她忘记了要写粉丝名字这件事，只是闷头接过递上前的东西，然后机械地写上自己的名字。主办方的工作人员找到杨玉说明情况。杨玉移到林舒凌旁边，在她耳边小声提醒了一下。林舒凌点点头，对着正对面的歌迷轻声说了句：“你叫什么名字？”
　　“我叫骆宏”。
　　“骆宏。”林舒凌重复了一句，然后不假思索地提笔写下了一个“洛”字，突然有问道：“哪个宏？”
　　歌迷说是宏大的宏，思虑了一下还是忍不住说道：“我姓骆。”
　　林舒凌看着粉丝皱着眉头想了好一会，突然反应过来自己写了错字。再低头看着自己写下的那个明晃晃的“洛”，像是一个被昭告了天下的大秘密，林舒凌眼睛瞬间就模糊了。她抬手想要划掉那个“洛”字，却觉得这个字自己写得这样好看，怎么忍心划掉呢。她在旁边补了粉丝的名字，抬头还给粉丝的时候，一滴眼泪掉在了自己的签名上。
　　从“退出歌坛”到“思念成疾”，网络风向转变之快让人难以想象。不过，杨玉什么善后工作都没做，她甚至有点希望热度再高一点，因为对于寻找顾洛意这件事，她也确实帮不上林舒凌的忙。要是谁真能通过网络找到顾洛意，至少能让林舒凌有个奔头，总比这样萧条着苦熬着硬撑着沉默着好，毕竟众人拾柴火焰高。可她万万没想到的是，这第一把柴，竟然是林舒凌自己添的。因为林舒凌本人微博亲自转载了那篇报道——林舒凌状态不佳根本不是工作劳累，实为思念成疾。
　　杨玉看到林舒凌的转载，心里咯噔一下。完蛋了，舒凌这是玩火自焚了。她是要豁出去，连自己的名声都不要了。这就相当于变相承认了。本来外界对她们的猜测就比比皆是，这回可倒好。林舒凌这一举动，就是个章，就是整个事件的最后一个盖章行为。“啪”的一下，盖棺定论，毫无悬念了。
　　网络上那一波又一波的热度，就像是巨星陨落前的回光返照。这回，杨玉不能再任其发展了，可也为时已晚了。工作室的公关力度再大，也大不过网民如潮水般袭来的议论和离奇的推理，还有那些煞有介事的推测，又是微表情分析又是下意识动作分析。好像突然间每个人都变成了福尔摩斯，拿着放大镜去寻找一切可以证明两人亲密关系的蛛丝马迹。
　　就在大众沉浸在推理的乐趣中时，林舒凌开始变本加厉的自毁声誉——每天早上七点，雷打不动的一条微博，内容极简，只有一句：“你在哪？”。这些消息她不仅仅发在微博上，同时也私信发给顾洛意的微博小号。可惜根据微博后台提示，这个账号已经有一年的时间没有在线过了，而上一条动态还是顾洛意给林舒凌微博点赞。
　　就这么一连两个月，单微博共计掉粉8百万，商务资源解除三分之二，其他隐藏在后面的影响更是深不见底。早知道会是以这样的方式告别娱乐圈，还真不如在一开始就以工作疲累为理由退出歌坛了。杨玉无奈地靠在椅子上，闭上眼睛，耳边是从来没有过的寂静。
　　人到了国外，就像到了另一个世界。顾洛意和金秀娜的感情陡然回升。金秀娜总觉得顾洛意现在的开心，不是真正的开心，就不断地想办法逗她笑。
　　金秀娜带着顾洛意来到海边。阳光温和清风习习金秀娜躺在顾洛意的腿上，一边聊天一边看手机。
　　“AmIyourex？”金秀娜放下手机，撅着嘴问道。
　　顾洛意：“Whatdoyouwannasay？”
　　金秀娜：“Iheardaprettyfunnycommentaboutyouandme.Itsaidyoualwaysgobacktomewhenyoubrokeupwiththeothers.”
　　顾洛意知道金秀娜说的是在国内有媒体说顾洛意“一分手就找前任”。
　　金秀娜继续说：“Thatissounfair!HowcanIbeyourexwhenIneverbeyourpresentone!”
　　顾洛意：“Youtakeitsoserioushoney.”
　　金秀娜：“Soyoudon’twannamebeyourpresent？”
　　顾洛意：“Honey,pleasepleasestopaskingmethequestionsIhavenoanswers.”
　　金秀娜从顾洛意腿上起来，搂搂抱抱着顾洛意好一会。顾洛意任由金秀娜蹭来蹭去，一直都是淡淡地笑着。金秀娜吻了一下顾洛意的脸，见顾洛意还是没反应，就假装“不小心”吻了她的唇。金秀娜吻着顾洛意，并没有马上放开，也没有再进一步。
　　除了林舒凌，这是她最熟悉的一双唇了。在当年拍戏的时候，是这双唇给了她很多鼓励和温暖，如今，再次碰上，像是时间倒流回了那段时光，却又比当初更激动。金秀娜看顾洛意虽然没有动作，但是有犹豫，心里也是酸酸甜甜的，不知道该说什么或者怎么说。她离开顾洛意的唇，转过来牵着她的手，拉起顾洛意在海边走。
　　晚上顾洛意坐在床边睡不着。虽然没有开灯，屋子里也并不全黑。不过，她却似乎陷入了一卷黑色的旋涡中，她知道自己被旋涡卷着，但是她不知道，现在的自己，要不要把手举过头顶，还是就随着这股漩涡，任凭它把自己带到任何一个地方。
　　顾洛意走到窗边，双手捋着肩膀，漫无目的地望着窗外，不停地吸着嘴角，似乎要把金秀娜留下的痕迹全都吸光。她呼出的热气灼烧着她的人中，也许是喝酒喝多了，她感觉自己好像要发烧了一样。
　　屋外隐隐传来一丝丝拖鞋摩擦地板的声音，顾洛意转过头紧张地吸了口气，屏在胸口。声音到房间门口停了下来，几分钟都没再响起。顾洛意悄声走到门口，压下把手，开门看到金秀娜正举着手做敲门的姿势。只愣了一秒钟，顾洛意和金秀娜就拥抱在一起，相拥的激动牵引着她们来到床边。在拥抱热吻的摩擦中，睡衣的带子逐渐松了下来。金秀娜摸着顾洛意的锁骨，她的指尖微微地颤抖。顾洛意抓着金秀娜的手，安慰道：“It\'sOK.”说着，轻轻勾开金秀娜半遮在身上的睡衣，把手放到了她的腰上，指腹摩挲着细嫩的肌肤。
　　手掌缓缓向下移动，这时，金秀娜出于本能，紧张羞涩地抓住了顾洛意的手。突然的打断像是一声鸣笛，顾洛意瞬间清醒过来，她看着金秀娜，脑中浮现出林舒凌的样子。林舒凌太强大了，即使分开了两年多，顾洛意也还是会觉得，和别人发生关系是对她的一种背叛。
　　顾洛意收回了手，坐了起来。金秀娜看到顾洛意眼里的热情逐渐消失，也跟着坐了起来。她不知道该说什么，也许是不知道该怎么说，这样的英语在脑中到底还是存货太少。
　　金秀娜：“I...Idon\'t...”
　　顾洛意：“I\'msorry.”
　　金秀娜：“Don\'t!Hey,lookatme,Ididn\'trejectyou.Ijust...it\'smyfirsttimewithagirl,Idon\'tknowhowtobegoodenoughtomakeyoufeelgood.”
　　“Honey,”顾洛意看着金秀娜一脸的懊悔，恢复了该有的冷静，微笑着牵住金秀娜的手，温柔地说，“Iknow,Iknow.Iknowallyousaid.”
　　金秀娜：“I\'msorry,couldwe？”
　　顾洛意：“Don\'tsaysorry…”
　　金秀娜：“Let\'sgoon.IpromiseIwon\'tdoanythingwrong...”
　　顾洛意：“No,no,listentome...”
　　金秀娜：“Youlistentome.Iamreallysorry.Idon\'tmeanit.Ijustfeelnervousalittle...”
　　顾洛意：“Hey,relax.Youdon\'thavetosaysorry.Itisnotyourfault.it\'smyfault.Youmustbelievemeandforgiveme.Itismyfaultreally.Istoppeditnotbecausewhatyoudid.IstoppeditbecauseIrealizeifIdoitwithyou,Iwillloseyouforever,butIdon\'twannaloseyou.Youaresoimportanttome.Ishouldberesponsibleforyou,forus.”
　　金秀娜：“Youwon\'tloseme...”
　　顾洛意：“Iwill,andyouwillloseme,too.Doyouwanttoloseme？Itissounworthyforjustonenight,andgivinguptherestofourlives.Iwantyouarealwaysonmyside.Iwanteverytimeyouthinkofme,youcangivemeacall,andwecouldchatfromthemidnighttothemorning.IwantwhenyoucometoChinaorIcometoKorea,wecanbethefirstpersonforeachothertovisit.Iwantwecankeepourcloseness.Butifwedoit,thingswillbedifferent.Ifwedon’tgettogether,thereisonlyembarras□□entleftbetweenus.Thosegoodmemoriesaboutuswillbefadedawayandallwecanrememberisthatnight.Andwecan\'tbefriendsanymore.So,onenightfortherestofourlives,it\'sasodamngooddeal,don’tyouthinkso”
　　“……you,youalwayshavethingstosay.”金秀娜语言中还略带着遗憾和嗔怪，但更多的是一种理解和释然。她懂得，两个人在一起的可能性真的是太小，而且顾洛意说得很对，她们会为这一晚付出惨重的代价。不知道她听没听过中国有句老话叫，有缘无份。
　　顾洛意：“Don\'tyouwantit？Don\'tyouwantwhatIsaid？”
　　金秀娜：“I,Iwantit,sureIwantit.Iwantboth,butifIcanonlychooseone,Iwillchoosemorethanonenight.”
　　顾洛意：“Itissohard，sohardtosaynotoyou,butIhaveto.AndIknowyouarethesamewithme.”
　　金秀娜：“AreyoustillinlovewiththatLin？”
　　顾洛意：“Idon’tknow.”
　　金秀娜：“Haveyouseenherbeforeyoucametohere？”
　　顾洛意：“No，Ihaven’tseenherforlikealmosthalfayearIguess……”
　　金秀娜：“Doyoumissher？”
　　“Idon’tknow.”顾洛意安静下来。林舒凌……她们还会再见面吗？也许会，也许再次见到林舒凌的时候，她已经是“某太太”了。
　　沉默了一会，金秀娜道：“Sowhatarewegonnadotonight”
　　顾洛意：“Sleep.Justsleep.Speakingmakesmefeeltired.”
　　金秀娜：“WhatamIgonnado”
　　顾洛意：“Youcanstayandsleepwithmeoryoucangotoyourroom.ButIwantyoutostayhere,wouldyou”
　　金秀娜：“OK,I\'ll,ifyouinsist.”
　　顾洛意：“Iinsist.”
　　金秀娜：“ThenI’llstay.”
　　顾洛意和金秀娜合好衣襟，并排躺下。房间安静下来，顾洛意开口想要说点什么，一抬头，磕到了金秀娜的下巴，疼得金秀娜龇牙咧嘴。顾洛意反而笑得很放肆，一边笑还一边说：“Thatiswhywecan\'tdoit.Youaresomuchtallerthanme.”
　　金秀娜看着顾洛意的笑，这才是她发自内心的笑。虽然没能如她想象那般的亲密，但是，因为自己，顾洛意能够开怀地笑出来，金秀娜也不由得开心笑了起来，笑中还带着另一种满足，那种满足，来源于她在顾洛意生命中“尊贵”且独一无二的身份。


第55章
　　如今，她是一个没有“栖息地”的人。那些坚持，那些努力，那些感情，那些精神寄托，全都被打上了“曾经”的标签。那是一种突然清醒过来，发现自己被掏空了的感觉。没有了负重，就没有了前行的动力。以前以为，只要有钱，无所事事也无所谓，反正时间都是用来浪费的。可真到了这个时候，难免会发现，在匆忙的人流中，自己停下的脚步显得多么格格不入。
　　从金秀娜身边离开回到哈尔滨的这段时间，顾洛意都是这样过的。每天，她早早醒来，换上衣服，到家附近的公园走走坐坐，看着老人在舒缓的音乐中晨练，看着小学生叽叽喳喳地上校车，看着下了早自习的中学生挤到早餐铺，吃得正香，看着上班族在路上匆匆忙忙。
　　一个早上就这么多的精彩，而她却辜负了这美好的晨光。
　　停在一个十字路口，顾洛意没有往家的方向走。因为早上没有吃饭，她突然有些低血糖了。缓了一会，她站在路口望了望，选择了一个全是餐馆的街道。顾洛意晃晃悠悠地走过去，走着走着，来到了一个面馆跟前。这个面馆，招牌已经很旧了。不知道是不是招牌旧了的原因，顾洛意眼睛模糊了。
　　她站在门口喘了几口气，才推开门进去。整个面馆，透着安静的黑暗。顾洛意走到她之前为林舒凌专门包下的那张桌子，伸手轻轻抚了抚桌沿……
　　“你要吃什么？”黑暗处，一个声音传出来。
　　顾洛意礼貌地问道：“鸳鸯细面能做吗？”
　　说话人站起来，是一个大腹便便的中年男子。他灭掉手里的烟，说道：“慢，得等。”
　　“我不着急。”顾洛意惨淡的嘴唇微微动着，可她明明刚才低血糖都有些晕了。
　　男人换上厨师的服装，没再多说话，转身进了厨房。
　　顾洛意安安静静地坐在林舒凌的“专属”座位上，没有回忆也没有感伤，反而有些淡淡的微笑。
　　半个小时的安静等待，换来了一大碗面。顾洛意觉得比以前的碗大了很多，很怕吃不完浪费掉。厨师似乎看出来顾洛意的顾虑，回到黑暗处坐下，重新点起刚才灭掉的那半截烟。吐了个烟圈，道：“吃不完可以打包。”
　　顾洛意笑着说谢谢。尝了一口面，像是咬了一口回忆。
　　一边吃，一边和厨师聊上几句。顾洛意得知，原来，这位，不仅仅是厨师，还是老板。这几年，面馆的客人越来越少，每日的收益已经不能够维持日常的成本了。今天，是店面到期的最后一天。待会房东就要过来收房子了。这碗面，是面馆的招牌面，也是老板的绝活。本来是老板留给自己的，没想到，顾洛意专门点了这个面。但凡顾洛意点任何另一种食物，老板都会回答“做不了”。
　　“老板，我有个朋友非常喜欢吃您的这个鸳鸯细面，您……能不能教教我？”
　　老板什么话都没说，从烟盒里面撕下一贴包装纸，开始在上面写字。写好后，走到顾洛意桌边，仔细一看，嘴角处夹着的烟随着肌肉的抽动，抖了抖。
　　“大明星啊！”
　　顾洛意干干巴巴地笑了两声。
　　“你想做这个面？”
　　“嗯。”顾洛意点点头道，“我想做给，自己吃。”说完，顾洛意有些哽咽，“该死！我的人生和你无关，我的习惯却总和你有关”。
　　老板吐了口烟，转身回到桌边，放下烟蒂，拿起笔，重新在纸条上写了几笔，再次递给顾洛意的时候说道：“和面很重要。和面就是一种生活。”
　　林舒凌在台湾，魂不守舍，她的心留在北京，始终都留在北京。好像只要她在北京，就多一丝找到顾洛意的希望。终于她拒绝了所有的劝说，再次动身，带着阿冰，带上那本厚重的成语词典去了北京。
　　整个飞行途中，阿冰看着林舒凌一页一页认认真真地从书签夹住的位置往后翻字典。字典的边都有些发黑了，难以想象这段时间林舒凌是来来回回地翻了多少遍。
　　下了飞机，阿冰伸手想要帮林舒凌拿字典，却被林舒凌拒绝了，反而把字典又更紧地抱在了怀里。
　　倩倩在机场接到林舒凌和阿冰，就径直返回了顾洛意北京的家。
　　倩倩：“舒凌姐，阿冰就和我一起住吧。”
　　“也好。”喘了喘，林舒凌又问道，“倩倩，你真的不知道她在哪吗？”
　　“我真的不知道。我再给她发消息就没人回了，打电话也没人接听了。”
　　其实这些话倩倩已经对林舒凌说过好几遍了。她以前是在电话里说，不觉得太难过。可这次是当面说，她明显感觉到林舒凌惆怅的脸上又多一分失落。
　　林舒凌独自在家呆了一晚上，她没怎么睡着，早早地就醒了。躺在曾经和顾洛意缠绵过的床上，突然有一股本能的冲动。她起身喝了点冰水，重新躺回床上，随手拿起一本摆在床头的书，是老子的《道德经》。
　　她也不管自己读得懂还是读不懂，想着顾洛意大约也是懵懵懂懂地读的，就一个字一个字读出来，读着读着，一个词——不见可欲。林舒凌腾地挺直脊背，后脑一阵发麻，脑中闪过一丝预感：这个词，就是当初倩倩忘记了的那个词，这个词，就是顾洛意想要跟自己说的另一句话。
　　林舒凌喃喃自语地重复着：“不见可欲，不见可欲。”
　　这个词并没有出现在成语词典里。她上网检索，看到解释，激动地像破解了重大机密信息的密码一般。
　　“如果我没有理解错，她当时不想见我并不是不爱我了。她不想见我，是因为她看到我会牵挂会心乱，所以她才不要见我。”林舒凌抱着书，如获至宝一般，在床上打着滚，笑着笑着就哭了出来，“我就知道，她一定不会不爱我的！”
　　林舒凌这样的理解，进一步加深了她要找到顾洛意，见到顾洛意，和顾洛意在一起的想法。既然顾洛意不主动出现，她只好从旁处“下手”——顾爸顾妈，和齐欢。
　　她不敢贸然给顾洛意的爸妈打电话。万一两位家长如雷晨一般对自己，那岂不是切断了和顾洛意联系的一条重要线索。可她，又不知道齐欢的联系方式……
　　倩倩和阿冰在上午九点半的时候来到顾洛意的家。刚一进门就发现林舒凌在笑！而且笑得有点不合乎常理。毕竟，昨天，林舒凌还是一副人比黄花瘦的断肠神色。
　　看到林舒凌似乎很开心的样子，两个人反而有点怕怕的。尤其是倩倩，她可是经受过顾洛意在房间里唱《北京欢迎你》的那个气氛的。
　　林舒凌拉着倩倩，笑着说：“我知道了，我知道了。我知道当时她跟你说‘不见了’的前一句是什么词了。她说的是不见可欲，是不是！”
　　倩倩也像是突然有了一些回忆道：“对对对，很像很像很像这个词的发音。是什么意思？”
　　其实倩倩始终觉得，林舒凌有点太小题大做了，只不过一个词，怎么她会这么心心念念的，难道这就是恋人之间的心有灵犀？
　　林舒凌神秘地微笑着摇摇头，又仰起头道：“我一定要找到她！”
　　“舒凌姐。”倩倩小声地唤着，她感觉林舒凌，不太正常。不知道这一宿到底发生什么事情了。
　　“倩倩，你比我对她好，比我对她更重要，我不如你……
　　倩倩赶紧打断林舒凌说道：“舒凌姐你可别这么想，洛姐对我不过是老板对待员工，或者是朋友，你对她有多重要所有人都看得出来。”
　　林舒凌：“……你帮我给她家里打个电话吧。”
　　倩倩：“这……”
　　林舒凌：“就一个。“
　　倩倩：“行，我打我打。”
　　倩倩实在是不忍心看到林舒凌一脸祈求的表情。她可是国民女神呀，是走到哪都众星捧月的人物。现在这样一位高高在上的人有求于自己，她怎么能斩钉截铁地拒绝呢？而且，她见过顾洛意当初阴郁颓唐的样子，虽然她还是对林舒凌有怨言，但她也不忍心看到同样的事情发生在林舒凌身上。
　　三人围坐在茶几周围的沙发上，倩倩掏出手机拨通了顾洛意父母家的座机。拨出去后，倩倩立刻调成免提模式，放到茶几上，三个人都忍不住倾身聚头。嘟嘟的连线声让三个人全都紧张地攥紧了拳头，死死地盯着屏幕，像是在暗暗发功，想用眼神连线这通电话。
　　“喂？”
　　当电话接起来的一瞬间，林舒凌和倩倩都不由自主地吸了口气然后屏住呼吸。
　　“喂？哪位？”
　　林舒凌抓着倩倩，指着手机，眼里一瞬间含满了泪水。倩倩也激动地点点头。
　　“倩倩吗？”顾洛意在电话另一边查看了来电号码。
　　倩倩吓了一跳，赶紧回答：“洛姐，是我。”
　　顾洛意：“有事吗？”
　　倩倩：“没有没有，我担心你……”
　　顾洛意：“不用担心，我挺好的，你在北京好好看家，不要再打这个号码了，听见了吗？挂了。”
　　倩倩：“等等，洛姐洛姐……”
　　顾洛意：“还有事？”
　　倩倩：“那个，舒凌姐也很担心你。”
　　顾洛意：“嗯。”
　　倩倩：“你有什么话想跟她说的吗？”
　　顾洛意：“她在你身边？”
　　“没有没有。”顾洛意话音还没落，倩倩就立马否认道。
　　顾洛意紧接着道：“撒谎！”
　　还没等倩倩辩驳一下，电话那边就传来了嘟嘟的忙音。
　　“洛姐可能在忙……”倩倩想让林舒凌不要想太多，但发现自己说的话也没什么力度，还不如什么都不说，因为林舒凌已经捂着脸哭了起来。
　　“她不是在生气，她应该是还在恨，恨我。”林舒凌很轻易地就又否定了自己。
　　“不会的不会的……舒凌姐，我们陪你去趟哈尔滨吧。”
　　林舒凌恍然大悟地看着倩倩，她终于知道了为什么顾洛意能这么信任倩倩，她真的是能想到你心里所想的又不敢说的一切。而顾洛意也并没有让倩倩的细心和贴心成为被人利用的手段。
　　倩倩：“去吗，舒凌姐？”
　　“嗯。”林舒凌点点头，“帮我订机票吧。”
　　倩倩：“好，那您休息吧，订好票我给您发消息。”
　　在一个城市找一个人，说难也难，说简单也简单。
　　林舒凌和倩倩在顾洛意父母家楼下守了两天，也没看到顾洛意出现。倩倩只好壮着胆子去敲了门。开门的是保姆阿姨，阿姨说这几天顾洛意没回家。然后她们又转战到顾洛意自己的家所在的小区。因为小区管理太严格，林舒凌没能进入，只好在门口等了两天。还是没有见到人。
　　其实，她们正好完全错开。顾洛意回到父母家，听阿姨说有一个小姑娘找过她。通过阿姨对小姑娘的形容，顾洛意就知道是倩倩了。
　　林舒凌和倩倩在酒店正一筹莫展，倩倩突然说道：“我知道洛姐的爸爸妈妈开了一家饭店，洛姐会不会在饭店帮忙？”
　　林舒凌：“有可能的。我们明天去。可是我只去过一次，不记得位置了。你知道在哪吗？”
　　倩倩：“我不知道，但是我们可以打听一下路人有没有听说过这家店的。”
　　林舒凌：“嗯嗯，好……”
　　倩倩也正跟着林舒凌点头，突然电话响了。倩倩激动地指着手机道：“是洛姐，洛姐。”
　　林舒凌眼睛也一刹那亮了起来。
　　倩倩深呼吸了一口，接起电话，还没等打招呼，就听顾洛意在另一边说：“找我干嘛？你走了，我的花怎么办？这么不听话呢？”
　　虽然顾洛意是在责怪倩倩，但语气丝毫没有责备的意味，就像是平常打招呼一样。
　　倩倩：“洛姐，我真的很担心你。你都不工作了，搞得我像一个你养的闲人。你给我派点活吧。”
　　顾洛意：“你自己一个人？”
　　倩倩：“啊，对呀。”
　　顾洛意：“骗子！”
　　“……那个，洛姐洛姐洛姐，”倩倩赶紧叫住顾洛意，生怕她再次挂掉电话，“舒凌姐和我在一起，我们能见见你吗？”
　　电话那边没了声音，林舒凌紧张地咬着唇攥着拳。
　　顾洛意：“明天下午三点吧，待会把地址发给你，是一家咖啡厅。”
　　倩倩：“好的好的。”
　　顾洛意依然立即就挂了电话。眼角偷偷浮起一抹令人难以察觉的笑意，但又有些紧张。她立马给齐欢打了过去，语气十分严肃地告诉她明天下午她要去见林舒凌了，不知道自己该怎么表现。
　　齐欢：“你想怎么表现啊？”
　　顾洛意：“我不知道才问你的。”
　　齐欢：“你俩会和好吗？”
　　顾洛意：“不可能，我不会再和她在一起了，两路人了。”
　　齐欢：“那就跟人家把话说明白。但是你语气也不用像现在这么生硬，整得怪吓人的。”
　　顾洛意：“明天上午你来店里吧，咱俩出去，你给我出出主意该怎么委婉说话。我现在根本没办法委婉，我紧张得不行啊。”
　　齐欢：“行。明天上午十点，我去你店里找你。”
　　在酒店的林舒凌，大半年来第一次笑得这么开心，得知顾洛意同意了见面，她兴奋地在房间里又蹦又跳，拉着倩倩和阿冰一起跳，像个小孩子收到了最喜欢的礼物一般，高兴地一边笑一边哭。明明挂着眼泪，却还忍不住逗趣地拍拍倩倩的肩膀：“明天见。”
　　“嗯嗯嗯。”倩倩迷糊着回答道。
　　刚转身要离开，林舒凌又叫住倩倩道：“明天早上我带你们去一家特别好吃的面馆。我好馋它家的面呢。”
　　“哈尔滨还有我不知道的好吃的？”倩倩挑挑眉毛。
　　“保证惊艳你！”林舒凌笑得特别甜。
　　倩倩：“那明天九点我和阿冰过来找您。”
　　“嗯。”林舒凌点了下头，还对倩倩使了个wink。
　　倩倩假装触电地抖了一下，离开了林舒凌的房间。
　　等到倩倩和阿冰离开，林舒凌一个人站到卫生间的镜子前，对着镜子不停地眨眼笑，捂着自己因为激动而羞红的脸。
　　“我要见到她了，我知道我要见到她了，她也知道。我要好好睡觉，让自己美美地回到她身边。”但是她哪能立刻睡着，她的心情就像当初顾洛意收到通知去酒店找她一般得兴奋。她忍不住给杨玉打电话，告诉杨玉明天下午她就要见到顾洛意了。
　　杨玉嘱咐着：“这次好好和她说，别着急。我等你好消息。”
　　林舒凌拖着长音道：“玉姐~~~玉姐玉姐。我一定会把她带回到生活的正轨的，你准备好合同，我要重新把她签下来，她一辈子都别想再跑得无影无踪的。”
　　杨玉：“哎哎，妹妹，说好的，要慢慢来。你千万要有耐心的。”
　　林舒凌：“放心吧玉姐，我的耐心多的是，全都是为她准备的，她怎么样我都不会退缩也不会失控的。”
　　杨玉：“我倒是真有点不放心。”
　　林舒凌：“你要对我有信心呐，等我好消息啊，再聊。”
　　林舒凌兴奋地一晚上也没怎么睡好，但是她精力十分充沛。她像是个钟表一样，隔一小时报一次时，每次报时，她都感觉自己离顾洛意又近了一些。
　　第二天早上，她凭借着自己的记忆带着倩倩和阿冰找到了那个小馆。时间尚早，店里只有服务员在。
　　林舒凌进门直奔她的“专属位置”，却发现上面立着个牌子——留座。
　　“这个位置不能坐吗？”林舒凌向一位服务员问道。
　　服务员：“你是……”
　　林舒凌：“嗯！”
　　服务员：“天呐，等等等等，等我叫一下大堂经理。”
　　不一会，一个穿着黑西装的人走过来，看到林舒凌也惊讶地“嗯嗯嗯”了好一会，一时不知道说什么好，但平静下来赶紧说：“您这边请这边请……”
　　林舒凌：“我就想坐这个位置，可以吗？”
　　大堂经理：“对不起林小姐，这个位置是预留座位，不能坐。”
　　林舒凌：“可是现在没有人啊。他们预留得太久了吧？”
　　大堂经理：“实在是对不起，真的不能坐。”
　　倩倩：“这么大牌的明星光顾，坐一下吃点饭，给你们签个名，发个微博，你们这就是网红店了。只有好处没有坏出，规矩是死的，人是活的嘛。”
　　大堂经理：“话虽然这么说，但真的是不行，上级领导有命令，真的不能给别人坐。”
　　林舒凌：“我多付一倍的钱可以吗。在他们来用餐之前，一定吃完。”
　　大堂经理：“对不起。”
　　林舒凌：“两倍？”
　　大堂经理：“对不起呀，林小姐，您别为难我了。”
　　“怎么了？”突然门口传来一个声音，大家齐齐看过去，林舒凌一眼就认出了齐欢。
　　“齐欢！”林舒凌热情地打着招呼。
　　“哇哦！”齐欢也是没想到。
　　在齐欢走过来的时候，旁边的工作人员都在和齐欢打招呼。倩倩就小声问林舒凌：“她是这家店的老板吗？”
　　林舒凌：“看样子是。”
　　齐欢走到林舒凌身边，一脸诧异的笑，双手抱在胸前道：“你们怎么找到这来的？”
　　倩倩和林舒凌不约而同地点点头，看来她们猜对了，这是齐欢的店。
　　林舒凌：“好巧啊！”
　　齐欢：“是呀是呀，真是，嗯，太巧了。有缘千里来相会呀。吃饭了吗？怎么不坐呀？”
　　林舒凌：“想坐这里，但是被预订了。”
　　齐欢：“哎呀，坐吧坐吧，没事的。”
　　林舒凌：“真的吗，真的可以坐吗？不会有为难吧。”
　　齐欢敲着桌子道：“不会不会。可以坐可以坐。我跟你说，谁都不可以坐，你绝对可以！”
　　齐欢说完对着旁边的一个服务员小声说：“叫你们老板下来。”
　　林舒凌没有马上坐下，看到齐欢一脸玩味地笑，有些不好意思地说：“今天借了你的方便……”
　　正说着，只听小服务生“当当当”地跑上楼，刚跑到楼梯的一半，就一点点退了下来。
　　服务员：“老板，有人找……”
　　顾洛意正捋着衣襟，转头看到几个人相聚而站，共同看向自己的方向。齐欢歪着头，背着手，一脸“惊不惊喜意不意外”的笑。林舒凌看到顾洛意，睁大了眼睛，话还没说完，双唇保持着下一个字的口型。倩倩看到顾洛意，不敢相信地张着嘴。
　　顾洛意看到林舒凌的瞬间，眼睛跳了一下，但她立马恢复神情，冷漠地转回头，继续下楼。
　　就在倩倩激动地正要大呼“洛意姐”之时，刚举起来的双手被突然狠狠地撞了下去，眼看着林舒凌“嗖”得像一阵风飞过，直奔顾洛意，毫无减速地冲到顾洛意怀里，“嘭”地一声连带着自己和顾洛意一起摔在了楼梯上。
　　林舒凌紧紧地抱着顾洛意的腰，压在顾洛意身上。两个人就在楼梯上躺着，也没人敢上前扶一把。
　　顾洛意：“松开。”
　　“不要。”林舒凌已经哭了。
　　顾洛意大声对着人群说道：“过来扶一下。”
　　得到命令，大家才一拥而上，把林舒凌和顾洛意扶了起来。
　　顾洛意的手整理着衣服，林舒凌却变着方向地抓顾洛意的手。
　　顾洛意理好衣服，林舒凌又抱了上来。顾洛意双手挡在胸前，轻轻推开了林舒凌，转身对着齐欢示意“走了。”
　　齐欢惊讶地看着顾洛意。
　　“看什么？走啊！”顾洛意的声音严肃而低沉。
　　“你去哪？”林舒凌上前扯住顾洛意的袖口。
　　顾洛意：“我和齐欢有事出去一趟。既然约了下午三点。到时候咖啡厅见。”
　　看着林舒凌失望的眼神和脸上挂着的泪水，齐欢用手背抽了一下顾洛意道：“什么咖啡厅。”转头对林舒凌说：“你就在这呆着吧，一会我就给她送回来。别着急！”
　　林舒凌感激地对齐欢点点头，目送着顾洛意走出店门，进了齐欢的车。
　　车开出一个拐角，齐欢就找了个车位熄了火。
　　顾洛意：“你干嘛？”
　　齐欢：“你干嘛呀。对人家那么冷。”
　　顾洛意笑笑说：“我还想问你呢，是不是你给她带过来的。”
　　“我哪有那本事，是人家自己找过来的！”齐欢说着，看到顾洛意还有点呲牙咧嘴的样子，问道，“怎么了？”
　　顾洛意给齐欢展示了一下两只胳膊：“刚才摔倒，在楼梯上刮的。”
　　齐欢看着一双胳膊上两跳大红凛子：“劲儿挺大呀。”
　　顾洛意看着胳膊上的划伤，笑着说：“你以为呢。”
　　齐欢：“你看你乐的。你说你装啥！”
　　顾洛意想收一收笑容，却没收住，但还是嘴硬地说：“我乐什么了我乐。”
　　齐欢：“你就乐了，你乐什么了你乐了，你心里不还是有人家。”
　　顾洛意：“别瞎说，已经不是一类人了，不可能了。”
　　齐欢：“她来找你意图多明显呀，就是来和你和好的。你给人家一个机会嘛。”
　　顾洛意：“都说了，不是一类人了，没有交际，相处下去只会相互拖累，没必要。”
　　齐欢：“那你打算怎么和人家说呀？”
　　顾洛意：“就刚才那么说呗。还能怎么说呀。”
　　齐欢：“就板着脸呀？多吓人呐，至少好说好商量。”
　　顾洛意：“我要是不冷漠点，你觉得她能放弃吗！”
　　齐欢：“那你也要适可而止，你不好过的时候，我看她好像过得也不咋地，网上说她的帖子也不少。而且，好歹是个大明星，过来找你已经很放下身段了。”
　　顾洛意：“谁曾经还不是个明星呢！这么磨叨呢！”
　　齐欢：“那走吧。”
　　顾洛意：“嗯。正好先提前喝杯咖啡去。”
　　齐欢：“想什么呢你。我是说回去，回店里。你那店里，可还藏着娇呢！”


第56章
　　顾洛意回来，对着大家点了点头。径直走到了楼上，林舒凌，倩倩和阿冰也跟了上去。
　　来到顾洛意的办公室，其实也算不上办公室，不过是腾出来的一个小空间单独给顾洛意放东西用。里面属于她的摆设也就是个单人课桌。
　　顾洛意关上门，看着倩倩问道：“大老远折腾来，有什么事就说吧。”
　　“是我，是我让倩倩陪我来的。”林舒凌抢先说道。
　　顾洛意眼睛垂下去，没有看林舒凌。
　　林舒凌慌了一下想道：“是不是我不应该提前过来，又惹她不开心了？可是我不知道会这样遇上啊！”
　　“洛姐我去下卫生间。”倩倩借机拉着阿冰撤了出去。
　　林舒凌走到顾洛意旁边，拉了把椅子坐下来，双手搭在顾洛意的胳膊上：“我有好多话想和你说。”
　　“说吧。”顾洛意看着林舒凌，轻飘飘地说道。
　　“我……我……”林舒凌被突如其来的应允弄得一时语塞。
　　“不是有很多话吗？说不出来了？”
　　“我，我爱你。”
　　“嗯。”
　　“我不知道公司有那么大的财务问题，要是我知道，一定不会让你承担那个责任的！”
　　“我知道。”
　　“我不知道你生病了……”
　　“嗯。”
　　“我，我很想要把你救出来，我很担心你。”
　　“我听说了。”
　　林舒凌还想说，她后悔那次晚宴的行为，她想乞求顾洛意的原谅，可是她刚要开口，却发现，顾洛意一脸的波澜不惊，似乎自己的感受并不重要。
　　“你想我吗，有什么话想跟我说吗？”
　　“我想问你个问题。”
　　“嗯嗯。”
　　“为什么出轨？”
　　顾洛意的问题，找一颗钉子，直扎进林舒凌的心里。林舒凌一瞬间哑口无言，她张大的眼睛里全是说不出口的委屈。顾洛意看到她频频相触的眉尖和不停吞咽的喉咙，随手抓起桌上的笔，低下了头，不再去看她，低低的声音道：“你出去吧。”
　　林舒凌尽力平稳着呼吸道：“是意外。我，我不记得是怎么发生的了。”
　　顾洛意没有抬眼看林舒凌，只是点了一下头，就一下，就像日本人那种说话间的点头。那种平淡不惊还是无关紧要的样子，都比不上看到一只蚂蚁来得波澜大。
　　林舒凌急切地问道：“你不相信我？”
　　顾洛意没有理会林舒凌。林舒凌再一次问道：“你不相信我？”
　　顾洛意放下笔，抬头看了看林舒凌，似乎不着语气地说：“听到了一件事，就是听到了而已，并不需要表态。”
　　这时，一名服务员敲门进来，抱着一捧新的员工服，跟顾洛意汇报到：“老板，员工服装已经都发下去了，这些是剩下的。”
　　顾洛意：“好，放到边上吧。”
　　“等等，”林舒凌突然走到服务员身边，拿起一身衣服抱在怀里说道，“我是来应聘的，请老板给我个机会。”
　　那名服务员惊讶地像是被人按了暂停键，手停在了半空中，哪里见过这样的新奇事件！她定睛一看，脱口而出：“林舒凌？我滴妈呀！老板，是吗？”
　　顾洛意：“我们现在不招聘，你放下吧。”
　　“你等会，”林舒凌说着就拆开了衣服的包装，三下五除二地套在了自己身上。
　　顾洛意依然毫无表情，十指交叉地摆在嘴巴前，看着林舒凌涨红的脸，心里想的却是：人好看真是穿什么都好看。
　　“给我个机会吧。”林舒凌的语气听上去并不像是在求工作的机会。
　　“呀，舒凌姐这身真好看，这颜色太高端了，一定时洛姐选的吧。”倩倩鼓着掌走进来。
　　顾洛意：“你怎么不敲门呢？”
　　倩倩：“我看门是开着的。”
　　服务员：“老板，这位也是新员工吗？”
　　顾洛意：“不是，她是我助理。”
　　“洛姐，我可以帮忙呀，今天就是来帮忙的。”说着倩倩也挑了身衣服穿了起来。
　　服务员见怪地偷偷笑着，理好服装出了门。顾洛意看着林舒凌和倩倩，歪着身子，眼底略显一丝笑意，问道：“你俩是来捣乱的吗？”
　　倩倩：“帮忙帮忙，我都已经跟楼下的服务员介绍过我自己了。姐你就让我们试一天嘛。”
　　顾洛意：“郑倩倩你是溜缝的吗？这么贫了。”
　　倩倩鼓了鼓嘴，林舒凌立刻说道：“都是因为我……”
　　顾洛意：“这么愿意使唤我助理？给你得了。”
　　林舒凌咬了咬唇，没敢再说话。
　　顾洛意：“下去吧，我这不养闲人。”
　　“好嘞！”倩倩脑子反应快，拉着林舒凌就往楼下跑。一边跑还一边安慰林舒凌说，“洛姐就是刀子嘴豆腐心。”
　　林舒凌在嘴里咕哝了句：“我知道。”
　　饭店的工作很忙，尤其是到了用餐时间，根本就是站不住脚，林舒凌也小心翼翼地跟着做些力所能及的工作。
　　顾洛意到楼下看了一圈，跟前台经理交代了一下：“林小姐没干过服务员，不要让她上热菜。”
　　“好的。”
　　“哦，也不要让她上汤汤水水的菜。”
　　“好的。”
　　“别让她碰刀，也别让她洗碗，伤手。”
　　“好的。”
　　“别让她收拾碗筷，擦桌子什么的，太油了。”
　　“那，老板，那她干什么呀？”
　　顾洛意被问得愣了一下：“你看着安排。”
　　经理实在是不知道怎么安排，就拉过倩倩问道：“林小姐是来干什么的呀？老板说什么都不让她干，那我怎么安排工作？”
　　倩倩：“扫扫地拖拖地什么都行。”
　　经理：“扫地，老板不得说，林小姐胳膊没力气，再肌肉拉伤啊！林小姐到底是来干什么的呀？“
　　倩倩：“体验生活。”
　　经理：“别闹别闹，她真是员工吗？还是我们这有摄制组在拍摄？”
　　“没有没有，这个放心。至于林舒凌，她呀！她是老——板——娘。嘘……”倩倩神神秘秘地说。
　　前台经理立马一副了然的神情：“懂了懂了。”转身让一个服务员把咖啡杯拿出来，洗干净，给林舒凌到了杯水，亲自递到林舒凌手中。
　　还招呼各位一定要小心谨慎，客气对待林舒凌，因为她不是员工，她是老板娘。但在面前不要这样称呼她。
　　忙了一整天，前台的员工们都说林舒凌能干，把林舒凌夸得都不好意思了。
　　林舒凌：“我没有犯错误就已经太好了，其实也没干什么。嗯，麻烦能帮我再倒杯水吗？”
　　林舒凌把杯子递出去，但是手一滑，杯子磕到柜台边，直接掉到地上。
　　前台经理忙说：“没事没事，还有杯子。”用眼神指挥一名员工赶紧收拾掉玻璃碎片，又对着另一位的服务员小声道：“再拿个咖啡杯来。”
　　顾洛意从二楼下来，通知大家开始例会。
　　前台把今天的营业额账单，翻台率等数据一并交给顾洛意。顾洛意看着点点头，一边问道：“后厨需要进的食材，今天更新一下。”
　　“好。”
　　顾洛意：“餐具破损今天有吗？”
　　见没人说话，顾洛意抬头看了一眼后厨的服务员，又问了一遍：“餐具破损今天有吗？”
　　还是没人回话。
　　顾洛意合上手里的数据材料：“有就有，没有就没有，怎么了这是？”
　　林舒凌刚要开口，倩倩示意她先别说话。
　　一位服务员说：“咖啡杯今天碎了一只。”
　　顾洛意：“有客人点咖啡？”
　　结果又没有人回应了。
　　“谁打碎的？”顾洛意看着后厨的服务员们问道。
　　林舒凌实在不好意思地说：“是我不小心打碎的。”
　　顾洛意看了眼林舒凌，又看着后厨的服务员们：“二百。”
　　顾洛意敛了敛在桌上的文件，跟大家说：“今天来了两位帮手，都是我演艺圈的朋友，一位是我的助理倩倩，另一位是，大家都认识的，歌后，林舒凌。她们今天就是来体验体验生活而已。明天你俩就回去吧，别来了。这真的……”
　　林舒凌：“我不走！”
　　顾洛意：“不行。”
　　“我就是不走。”林舒凌突然反驳道，“倩倩回去吧，让我助理跟你一起回去，我留在这。”
　　顾洛意：“你是老板我是老板？”
　　林舒凌抿了抿嘴唇。
　　停顿了一会，顾洛意道：“不走是吧？”
　　“嗯。”林舒凌斩钉截铁地点头。
　　顾洛意看着后厨的服务员说道：“二百扣她身上。”
　　倩倩和阿冰陪着林舒凌在顾洛意的店里呆了一周。这一周的时间，并不能时时刻刻都见到顾洛意。并不是因为顾洛意不出办公室，而是有两天，顾洛意并没有来饭店。倩倩跟各位服务员打听到，原来顾洛意并不是每天都来。但是具体她去了哪里，也没人敢问。那是老板的事情，不需要员工插手。而且还得知了，顾洛意平时人虽然很随和，但基本上不笑，说不上的感觉。
　　林舒凌想要多一些和顾洛意独处的机会，所以，在她的要求下，倩倩和阿冰并没有再跟着自己。林舒凌让倩倩回北京，让阿冰回台湾。她要让顾洛意看到自己的决心。
　　早上，林舒凌来到店里就直奔顾洛意的办公室。
　　“前两天你不在，去干什么了？”林舒凌看到顾洛意在，心里忍不住高兴。
　　顾洛意：“有点事。”
　　林舒凌：“是身体不舒服吗？”
　　顾洛意：“不是。”
　　林舒凌：“很急的事情吗，需要帮忙吗？”
　　顾洛意：“不用。”
　　林舒凌：“有人陪着你吗？”
　　顾洛意：“有。”
　　林舒凌：“谁呀？”
　　“你刚来我的店就开始对我的生活指手画脚你觉得合适吗？”顾洛意被问得不耐烦了，站起来和林舒凌面对面。中间只隔了一张小桌子，两个人身高差得不多，可林舒凌还是感受到一股强烈的压迫感，迫使她变得唯唯诺诺起来。
　　林舒凌：“我只是想关心一下你。”
　　顾洛意轻叹了口气，重新坐下：“你还是多关心一下你自己吧。”
　　林舒凌：“你可以关心一下我吗？”
　　顾洛意：“我跟你在这说绕口令呢？”
　　林舒凌：“不要吼啦……不要生气嘛。”
　　顾洛意非常严肃地说：“现在这个时间，你应该去干活，而不是赖在老板的办公室！”
　　林舒凌：“我，我想和你谈谈。”
　　顾洛意：“谈什么！”
　　“你，你……你怎么，剪短发了？”林舒凌胆怯地伸手想要摸一摸顾洛意的头。
　　“监狱不让留长发。”
　　这一句话，顶得林舒凌哑口无言，伸出去的手，留在半空中，收回来不舍，放下去不敢。
　　林舒凌：“我们……”
　　“没有我们，你太墨迹了，出去！”顾洛意起身走上前推了一把林舒凌，林舒凌却死死抓住顾洛意的手。
　　“你不要生气。不要总刻意远离我，我知道你心里一定有我，我们和好吧！我再也不会干涉你，我给你足够的空间，你想做什么都可以，只要你是安全的。要是，要是你觉得还不能纾解，你可以去玩啊，想怎么玩都可以，直到玩够了再回来，我等你。这个圈子有好多情侣，夫妻都是这样的，我能接受……”
　　“林舒凌！”顾洛意大声吼着，吓得林舒凌突然蜷缩了一下，“少拿你娱乐圈的习气来考量我！我现在不想和这个圈子有任何关系，也不想和这个圈子里的人有任何关系。”
　　顾洛意转身敛了敛桌子上的一些单子：“你愿意在这呆着，让给你！”
　　林舒凌一个人站在办公室，捂着嘴哭了起来，好一会，才红着眼圈从办公室出来。
　　结账台的几位员工看到林舒凌下来，立马闭了嘴，相互交换了个眼神。
　　在这之前，她们在谈论，老板和老板娘吵架了。
　　“我都听见了，你说老板怎么不给老板娘留点面子呢！”
　　“就是的，发那么大火，谁都得吓着，林小姐也是真脾气好。”
　　“我看是理亏吧，毕竟之前的事，老板被坑得挺惨的。”
　　“……”
　　顾洛意行踪非常不确定，一连好几天也没见到人影，而这几天又来得出奇得早。林舒凌不甘心这样一天天明明在同一个地方，却一直这么疏离。她想借着店里人少的时候，跟顾洛意说些话，不管顾洛意要不要听，她保证自己一定都温温柔柔呢。所以，她每天都起大早来到饭店。
　　林舒凌推开顾洛意办公室的门，真好，今天顾洛意在。
　　“早。”林舒凌声音颤抖着打了声招呼。
　　顾洛意：“你什么毛病，几次了，进来从不敲门，你以为这是你家？”
　　林舒凌每天给自己鼓得气，一到顾洛意面前，就全都泄了。她听到顾洛意的责怪，眼泪已经开始在眼圈打转了。但是她还是在旁边的椅子上坐了下来。忍了好一会，终于有不再那么想哭的感觉了，林舒凌硬挤出一丝笑容问道：“你有必要发这么大火吗？我只是担心你。你前几天又不舒服吗，都没见你人来。”
　　顾洛意：“你又来打听我的行踪？”
　　林舒凌：“你小点声，楼下有人。”
　　顾洛意：“你大可不必上来，就不会丢你大明星的脸。”
　　林舒凌：“我就是想跟你聊聊天。”
　　顾洛意声音越大，林舒凌的声音就越小。
　　“我跟你没什么好说的。”顾洛意拿起笔开始在面前的纸上乱画。
　　林舒凌：“你还爱我吗？”
　　顾洛意没说话。林舒凌突然感觉自己的问话有些冒失了，赶快改口道：“我是说……前些天，”林舒凌说着站了起来，走近了一些，“你干嘛去了？是身体……”
　　顾洛意把笔用力拍在桌子上：“跟你没关系，出去！”
　　林舒凌吓得向后退了一步。
　　顾洛意起身，两步走到林舒凌面前，什么都没说就直接把她往门口推，林舒凌被推得踉踉跄跄地最后扒着门边，怎么也不出去，眼泪唰唰得往下流。
　　顾洛意：“你有什么好哭的？觉得委屈那你就快点走，我这庙小，搁不下你这么条大龙。”
　　林舒凌：“我，就是想问问你这几天怎么样。”
　　顾洛意：“你觉得我怎么样，你想看见我怎么样？你对我干了什么这么好奇吗？是不是我告诉你我去玩了，你就不问了？那你听好，我就是去玩了，去车震，去约炮，你满意了吗？”
　　林舒凌把胳膊挡在眼睛上，终于忍不住，像个孩子一样嚎啕大哭，一发不可收拾。
　　顾洛意也没想过林舒凌会哭成这样，也吓了她一跳，吓得她双手不自觉地张开了一下。
　　沉默了一会，顾洛意调整好情绪冷冷地道：“你有什么好哭的？你没完了是吧，出去哭出去出去……”
　　这次顾洛意并没有十分强硬地推林舒凌出门。林舒凌则倚在门口动也不动。渐渐地，哭声小了下来，但是抽泣声十分大。她用手抹着眼泪，总也摸不干净。
　　看着林舒凌哭得浑身发抖，顾洛意也没再继续假装强硬。她哪见过林舒凌这么哭啊！这哪是一个成年人哭的方式啊。她偷偷观察着林舒凌，怕她哭得缺氧晕倒。林舒凌哭着看了一眼顾洛意，顾洛意立刻移开目光，装作无奈地转身要朝办工桌走，刚迈出一步，就听见林舒凌哑着嗓子说了声：“对不起。”
　　因为时间尚早，饭店还没有食客，所有的服务人员悠闲地做着自己的工。气氛安静和谐，就像初夏早上的阳光，懒洋洋地满足着，直到楼上传来林舒凌巨大的哭声和顾洛意高声的责问，所有人都不约而同地停下了手里的工作。
　　画面静止了很久，大堂经理赶快从凝神倾听中恢复过来，招呼着大家快干活。
　　然后大家就结成二三人的小队，偷偷讨论着楼上发生了什么事。
　　这时有一个员工从楼上下来，一瞬间就被临近的几位同事围了上去。
　　“怎么回事呀。老板娘哭得那么惨？”
　　“前面我也没听到，但是后面我听到老板说了些特别难听的话，车震，约炮什么的，这谁能受得了呀。”
　　“这是说林舒凌吗？”一位服务员好奇地问道。
　　“叫老板娘。”另一位服务员插嘴更正道。
　　“哦哦，是说老板娘呢吗？”
　　“好像是说她自己，前两天老板不是没来吗。”
　　“老板生活这么乱？我去！那她自己不检点，为啥还要跟老板娘吵？”
　　“这我也不知道呀。你们知道，最奇葩的还不是在这，是在老板娘哭过了之后，跟老板说了句对不起。老板娘道歉！！就跟老板那些事是老板娘逼着她干的似的。”
　　“天哪，这到底是谁对不起谁呀。”
　　“酸爽！”
　　大家纷纷摇头。
　　“娱乐圈太乱了。”


第57章
　　顾洛意这周又有两天没有来饭店。林舒凌那两天也没来饭店。大家都好奇，不知道两个人是不是在一起呢。
　　顾洛意应瑶瑶的约，去录了瑶瑶的一个节目。嘉宾除了顾洛意，还有陈馥芷。节目录完，三个人谁都没有动身起来。刚刚虽然是在录节目，但是温馨的聊天氛围紧紧包裹着彼此，即使收了工，也还是坐回到客厅。
　　瑶瑶笑着试探道：“洛意，能问问感情吗？”
　　“空窗。”顾洛意简洁明了地回答。
　　“还没从上一段感情走出来呀！”瑶瑶为了缓和气氛微笑着打趣。
　　听到这句话，陈馥芷便想起了与顾洛意第一次见面的那个盛典，心中就明白了瑶瑶口中那“上一段感情”指的是什么。她怜爱地拍了拍顾洛意的肩膀，顾洛意微微笑了笑。
　　顾洛意：“其实，还好，你看我现在不也是有说有笑的吗。”
　　瑶瑶：“打算什么时候复出？”
　　顾洛意：“昨天收到了几个剧本，在看。其实，其实我以为我没有机会再演戏了呢。我都已经做好了彻底退出的准备了。没想到还有人愿意找我演戏。”
　　瑶瑶：“但我觉得，你的经历也不是你的污点，而且因为这件事，你的风评翻转地很大，不知道你关注了没有。”
　　顾洛意：“有所耳闻。我现在也不怎么刷手机什么的了。有的时候会看到本来找到自己的角色被其他人演，心里会有些不舒服。”
　　瑶瑶：“大难不死必有后福。但是我更希望你能在感情上，恢复过来。有好长一段时间大家好像都在找你，你在哪啊？”
　　顾洛意：“有段时间我和金秀娜在一起。
　　瑶瑶咳了咳道：“嗯，如果没有舒凌，她会是一个非常不错的选择。呀，这个名字能提吗？”瑶瑶故意不小心说出了林舒凌的名字。
　　顾洛意：“没关系，我现在能很平坦地面对过去的一切了，人和事都没问题。”
　　“可是我总能感觉到你心里还有郁结，所以特别想让你一吐为快。你都不是我认识的那个顾洛意了。”瑶瑶说着转头对陈馥芷讲，“原先这小孩可好了，乐乐呵呵的，说啥是啥，脾气特别好，看着好像是怯生生的实际还是挺有主意的那种，一看就是闷头做事的样子。”
　　顾洛意：“夸得我都不好意思了。但是一点都不像是在夸一个四十多岁的人。”
　　陈馥芷：“我多少有些了解的，有一次我还给洛意颁过奖，你记不记得？”
　　顾洛意：“我记得我记得，那是我和芷姐第一次见面，其实比起获奖，我更激动的是见到您，真是特别紧张兴奋，手都冰凉。”
　　瑶瑶看到顾洛意说起从前，还是很开心的样子，那心里必定也对未来有一定的渴望和期许，只不过历经的风雨还未完全褪去，不敢轻易伸出手拥抱前路。
　　瑶瑶：“明天我还请了另一位朋友。”
　　“也是嘉宾吗？”陈馥芷问道。
　　瑶瑶：“不是，其实就是过来转转，没跟人家签合同。不会出镜，但是过来可以热闹热闹。”
　　顾洛意：“那挺好的，人多话题就多。”
　　瑶瑶：“人一多你就不说话了。”
　　顾洛意：“大家都说，总得有个聆听者吧。”
　　瑶瑶：“你就是那个聆听者呗？”
　　顾洛意：“我是个很好的聆听者，不是吗？”
　　陈馥芷不知道为什么，突然有一点点心疼旁边的顾洛意，便伸手摸了摸她的头。
　　顾洛意回头笑着看着陈馥芷，雾蒙蒙的眼底浮现出一抹微笑。
　　互道晚安前，陈馥芷问瑶瑶：“为什么总感觉顾洛意像是在哭？”
　　瑶瑶：“我也看出来了，眼睛都不如之前亮了，我猜应该是还没从情伤中恢复过来吧。芷姐，明天来的是她的那一位，情绪上要是有什么爆发，您也别太意外，做好心理准备。”
　　陈馥芷：“林舒凌？”
　　瑶瑶：“您知道？”
　　陈馥芷：“那个盛典的大事件，我几乎是亲眼所见。”
　　瑶瑶：“唉，我总觉得她们见面会有一段‘厮杀’”。
　　陈馥芷：“就是你们年轻人常讲的相爱相杀吗？”
　　瑶瑶：“有可能。舒凌找顾洛意很久了，之前让我帮忙留意，但我也没有消息，好不容易联系上，也是冒了很大风险，才决定让她过来见人的。不知道为什么，你说这个圈子里分分合合的情侣那么多，我总是对这一对儿有一种怜悯和期盼。”
　　陈馥芷：“虽然我不是很了解内情，但是，从洛意的情绪中能感受到这是一份真情。”
　　“我还亲眼见证了她俩的分手。”瑶瑶想起林舒凌和顾洛意的那场无言分手，仿佛就在眼前，谁想到那已经是两年多前的事情了。这两年，就连瑶瑶这个外人都难以接受她们的经历，更何况是她们自己呢。瑶瑶心里清楚这样唐突地让林舒凌过来见人一定是会出问题的，但她又觉得她必须这样做。
　　在她告诉林舒凌，顾洛意要来录节目时，林舒凌本来是不想去的。因为顾洛意对林舒凌一直都是不耐烦的态度，她怕她去了，再惹顾洛意不开心。可是当她知道陈馥芷也在时，她心里不淡定了。即使面临着顾洛意对自己的苛责，也不想让任何一个人，像当初雷晨那样，占据了顾洛意。因此，她冒险决定到现场去。
　　顾洛意当真没想那么多，而且整整一天节目也是正常的录制当中，大家坐在一起说说笑笑的。
　　举杯喝水的偶然一抬头，顾洛意看到一个身影晃过，眼睛瞬间闪亮又瞬间熄灭。
　　“怎么了？”瑶瑶察觉到顾洛意的闪烁，问道。
　　就那么一刹那，顾洛意看到了瑶瑶眼里有一份明知故问，她笑了笑，摇摇头：“没事。”
　　一位导演过来在瑶瑶耳边说了几句话，瑶瑶便说道：“打板收工啦。”
　　陈馥芷又摸了摸顾洛意的头。
　　顾洛意：“芷姐，我好喜欢你呀。”
　　陈馥芷：“真的吗？”
　　顾洛意：“真心真意。”
　　陈馥芷：“那我说的话你会听吗？”
　　“啊？”实在有些突然，但是看到陈馥芷温柔的目光，谁有会拒绝呢？“会，会听。”
　　陈馥芷：“要乖哦。”
　　顾洛意甜甜地笑了一下。
　　所有的设备都收了，工作人员也都陆陆续续撤离了现场。
　　“我朋友来了。”瑶瑶突然大声地宣布，小跑到门口，拉着林舒凌来到拍摄场地中间。
　　顾洛意看到林舒凌，双手抱在胸前向后靠在靠背上。
　　林舒凌先是和陈馥芷礼貌地打了声招呼，又和瑶瑶说笑了几句，很快就融进了谈话当中，这显得顾洛意倒像是个外人一样。
　　在聊天的时候，林舒凌总是会故意多看几眼顾洛意。渐渐聊得热络起来，陈馥芷发现顾洛意许久没有发声了，便温柔地摸了摸她的头，就在这时，林舒凌又故意看了一眼顾洛意。看到陈馥芷摸顾洛意的头，林舒凌正在说的话突然梗在喉咙里面。
　　这一片刻的安静，让顾洛意终于决定撤离现场。
　　她刚起身，林舒凌也跟着站起来。
　　顾洛意仿佛没看到她一样朝着门口走，林舒凌立马追到门口，挡住了门。
　　相对视了几秒钟，顾洛意道：“让开。”语气决绝。但林舒凌摇摇头。
　　顾洛意：“你讲点道理，我在工作。”
　　林舒凌：“已经收工了。”
　　这段时间，顾洛意已经用尽了她毕生的恶劣态度，都没能让林舒凌放弃，现在，她着实没有招数可用了。
　　“我不会让你再离开我的视线了。一次都不会。”林舒凌坚定地说道。
　　面对林舒凌突如其来的坚毅，顾洛意倒像是磕到了对手一般，伸手就把林舒凌扯到一边，力气大到林舒凌差点摔倒。但她一个趔趄又立马不顾形象地重新夺回门口，严守着。
　　“你要是敢走，我就让你后悔。”林舒凌不再把柔弱当作武器，她来之前，就决定了，破釜沉舟，就要和顾洛意“死磕到底”。
　　顾洛意：“你高看你自己了。”
　　瑶瑶和陈馥芷往前走了几步又往后退了退。对于陈馥芷来说，她从来没见过情人之间争执会是这种两军对垒的场面，这双方的态度，分明就是仇人，好像战火随时都会燃起。
　　“那你就试试！”林舒凌说着，向自己的左边看了一眼，回过头竟然对着顾洛意挑衅一般地挑了挑眉。
　　顾洛意也跟着快速向右边看了一眼，心里一惊，表面却十分镇静地道：“威胁我？”
　　林舒凌没说话，缓缓向左边挪了一大步，让出了门把手和大半个门。
　　此刻的瑶瑶和陈馥芷正在担心，如果顾洛意就这么出去了，大晚上要怎么找人？就又悄悄走近了几步，在离“战场”大约两米的地方停下来。
　　“观战”的这两位看得糊涂，林舒凌让开了门，但是顾洛意却没有立马夺门而出，而是缓缓地把手搭在门把手上，眼睛却还是在和林舒凌对峙着。顾洛意和林舒凌就像是在赌博，赌胆量，赌后果，谁都没有一丝一毫的退让。
　　顾洛意要验证自己的猜测，要对林舒凌的动作做判断。果然，就在顾洛意压下去门把手的一瞬间，林舒凌突然向左边冲，顾洛意几乎同时跟着冲了过了。林舒凌抄起厨房案台上的刀，还没拿稳就被顾洛意一把打掉在地上。
　　瑶瑶喊着跑到跟前，踢开地上的刀，伸手试探要把案台上的刀具全拿走，但是无奈试了几次，发现根本没法靠近。那把刀其实是林舒凌趁着她们录节目看不到自己的时候，故意放留在外面的。
　　顾洛意：“你疯了！”
　　“对，我就是疯了，顾洛意我告诉你，我要是再让你无缘无故地消失，下次你见到的我就是个坟墓！”林舒凌咬着牙，顿了顿道，“你还走吗？”
　　顾洛意挺直脊背，向后仰了仰身子，一脸冷漠地从牙缝中挤出一句话：“清明去看你。”一边说一边缓慢向后退。
　　“等你！”说着林舒凌退后两步，来到整套刀具跟前，迅速抽出一把刀。
　　顾洛意就知道林舒凌会再次动刀，直接冲到林舒凌面前，一只手抱住她，另一只手从她的手中强行夺下刀。
　　这么近身的距离已经好久没有体会到了，林舒凌忽然有一阵眩晕，软了下来，倾靠在顾洛意身上，顾洛意下意识地搂住林舒凌的腰，慢慢跟着蹲下，让林舒凌坐到自己得大腿上，免得摔伤。
　　“你还走吗？”林舒凌的声音变得虚弱起来。
　　顾洛意看着林舒凌，点点头：“你赢了。”说着抱起林舒凌回到自己的房间。
　　瑶瑶正和陈馥芷相对而坐，惊魂未定。看到顾洛意很快就下来，赶紧问道：“怎么样，人没事吧？”
　　顾洛意：“没事，休息休息就好了。”
　　“你怎么不去陪着呢！”陈馥芷道。
　　“没必要。”顾洛意想了想，“抱歉，让你们看到这么不堪的场面。”
　　“怎么会。”陈馥芷上前搂了下顾洛意的肩膀：“如果真的值得珍惜，就别逆着缘分。”
　　陈馥芷好温柔，就连劝导都让人听得十分陶醉，顾洛意乖巧地点点头。
　　瑶瑶说：“也晚了，收拾一下休息吧。”
　　顾洛意：“我今晚在沙发上睡啦。”
　　瑶瑶：“啊？你不上去。”
　　顾洛意摇摇头。
　　“好吧，那我先上去了哈。”瑶瑶道了晚安上了楼。
　　“你真的是吓坏我了。”陈馥芷浅笑着对顾洛意说道，“如果不是听说过你们的关系，我还以为你们是世仇呢。”
　　不知道为什么这句话特别戳顾洛意的笑点，她坐在沙发上笑个不停。
　　陈馥芷：“有那么好笑吗？”
　　顾洛意：“您说完，我就觉得，刚那场面，不知道的还以为是拍电影呢。”
　　陈馥芷：“你们都足够了解对方。”
　　顾洛意渐渐收住笑容，点了点头。
　　突然瑶瑶唰唰唰地跑到楼下说：“洛意，舒凌好像在哭，快去看看吧。”
　　“哦！”顾洛意起身，不疾不徐地往楼上走，还是陈馥芷推了她一把才大步迈了上去。
　　三个人一同来到顾洛意的房间，看到林舒凌坐在床上满脸的泪水。瑶瑶和陈馥芷等着顾洛意说些好话安慰一下，谁想顾洛意张口就来了一句：“你想干什么？”
　　陈馥芷打了下顾洛意。
　　顾洛意立马改口道：“你好好睡觉。”
　　林舒凌：“你呢？”
　　“我在……”顾洛意看了一眼陈馥芷，眼珠一转道，“我和芷姐一起睡。”
　　陈馥芷看出了顾洛意的小把戏，便立马否定道：“她不和我一起的，她说她要睡沙发。”
　　谎言被当中揭穿，顾洛意看了眼陈馥芷，忍不住笑了一下。
　　虽然陈馥芷和瑶瑶硬是让顾洛意留在了房间里，但顾洛意到底还是睡在了沙发上。
　　第二天早上，瑶瑶发现，不仅仅是顾洛意仰在沙发上睡着，林舒凌也裹着被子，枕在顾洛意的腿上睡着。
　　不知道这一晚上两个人又是什么战况，连战场都转移了。瑶瑶笑了笑，心想：“反正没听到什么声音，估计是和好了也说不定。”
　　节目录制结束，顾洛意和林舒凌搭同一班飞机回到哈尔滨。落地已经是半夜十二点多了。顾洛意却并没有带林舒凌回家，甚至都没送林舒凌回酒店。林舒凌独自一人回到酒店，简单休息了一晚上，起了大早穿戴好，去饭店。
　　一路上，感觉好寂寞。周围是陌生的，身边没有任何一个人能陪她说说话。她突然体会到了顾洛意当初独自一个人在台湾的时候为什么会那么可怜。这是一种远嫁的孤独。唯一爱的人不在身边，没有人可以依赖。顾洛意到台湾是一种远嫁，林舒凌到哈尔滨也是一种远嫁。
　　她强迫自己再坚持坚持。顾洛意现在还是那样的冷漠，眼里的冷漠，就是有人在后脖颈给你塞了一个大雪团，让你不由自主地蜷缩起来。我抗得住世人的流言蜚语，却抵不住你一个眼神的万箭穿心。
　　这段时间饭吃得也不好，林舒凌感觉自己好像气色都不好了。可是，她还没能挽回顾洛意的心，她给杨玉打电话，杨玉也劝她再坚持一下。过了这么多天，她到底是没有了当初的那股力量，她还信誓旦旦地跟杨玉说一定把顾洛意带回去呢。现在看来，让顾洛意回心转意接受自己的门路都没摸到，更别说让她重回演艺圈了。林舒凌感觉到一阵阵的无助，她甚至怀疑自己是不是高估了在顾洛意心中的地位。她非但没能让顾洛意接受自己，还不停地在顾洛意面前放下姿态，她现在几乎是没有再低的姿态可以放下了。可到底这样做能换来什么样的结果呢？她心里害怕，是和以往一样的结果。
　　林舒凌吃不惯饭店的公饭，偷偷在酒店附近买了切片面包带着，饿的时候就吃一点。大家最开始还邀请她一起吃，后来她解释了她要维持身材，只能少吃点东西。再后来，大家都已经不招呼她一起吃饭了，只不过每次吃饭，都会在她面前议论议论当明星也一样，多么多么不容易。她就配合地点点头，一个人坐在楼梯上嚼着面包。
　　“为什么不一起吃啊？”顾洛意从楼上下来，看到林舒凌独自嚼着干巴巴的面包，很心疼。
　　林舒凌吓得一个激灵，本能地把面包往身后藏了一下，发现无处可藏，便做了个可怜的表情：“公饭太油了，我吃不惯。”
　　顾洛意没说话，继续往下走。
　　林舒凌可怜的表情没有唤起顾洛意一丝的怜悯。她心头一颤，嘴里的那口面包更难以下咽了。
　　林舒凌：“你干嘛去呀？”
　　顾洛意不满地看了林舒凌一眼，但并没有像之前一样对她发火，只是冷冷地说：“有事。”
　　林舒凌勉强借着水顺下去嘴里的面包，看着顾洛意走出饭店，就连她的背影看起来都是冷漠的。想到这，林舒凌心里一阵怵怕又一阵委屈。
　　顾洛意出了饭店，走到一个拐角处停下来。她脑中还印着刚刚林舒凌可怜的表情。她心里很难受，在她刚刚低头看下去的一瞬间，就已经有想要抱住林舒凌的冲动了。我爱的那个曾经高高在上的人，如今我却要俯视她，这让爱的人心里多难过啊！可她还是告诉自己，她现在对爱情已经没有什么欲望了，她不一定能带给林舒凌她想要的爱情。而且，她和林舒凌也已经不是一路人了，强行在一起，最后连美好的回忆都会消失。
　　晚上，厨师下班前给了林舒凌一碗羹：“林小姐，老板特意嘱咐给您做的羹，您今晚吃点，明天我再给您做。要是不合口味，您再跟我说，我再改良。”
　　林舒凌：“谢谢宋厨。”
　　林舒凌抱着那碗羹，眼泪吧嗒吧嗒地往碗里掉。
　　服务员的工作真的很辛苦。林舒凌见缝插针地做点工作就熬得已经觉得浑身疲累了。要不是大家照顾她，她可能都坚持不了这么久。
　　前台经理看到林舒凌不停地敲着肩膀，关心地问道：“您是不是累了？”
　　林舒凌：“胳膊有点酸。”
　　经理：“快来柜台里坐会吧。”
　　林舒凌把手机放到柜台上，甩甩手说：“不用不用。你让我忙一点吧，忙一点，活动活动我就好了。你看大家都来来回回地走着，我都不好意思了。”
　　经理：“不行啊，这个真不行。”
　　林舒凌：“后厨昨天新来的小孩都开始帮着大家干活了，我都这么大的人了，我行的。”
　　“真不行，”经理面露难色，“老板交代过不让您干累活。”
　　林舒凌笑了出来：“别听她的，我来上菜吧。”
　　此时，顾洛意正在一楼的一个小包厢里面，听到外面的对话，悄悄走到包厢门口，勾开门帘看着柜台。
　　走菜铃一响，林舒凌就赶紧接过餐盘，对前台经理眨了眨眼，微笑着退后两步，仔细盯着手里的菜，一转身没走上两米就“啊”的一声迎头和一行客人撞到了一起。
　　经理还没反应过来，就感觉得到耳边有一股风嗖地吹过。
　　顾洛意赶紧把林舒凌抱过来，用手护着她的后脑，让她靠在自己的肩膀上，一个劲儿地和客人说着“对不起对不起……”然后给了经理一个眼神，就带着林舒凌退回到小包厢中。顾洛意拍着林舒凌的头安慰着：“别怕别怕，没事的，烫着了吗？”
　　林舒凌看到顾洛意眼里透出的担心，猛地上前亲了她一下。大眼睛闪着光，期待着顾洛意的反馈。
　　顾洛意看着林舒凌眼中泛起的星光，收正了表情，抓着她的肩膀向后推了下说道：“你是小孩吗？不让你干什么你偏干什么！”顿了顿，顾洛意又说，“你擦擦衣服，我出去看看。”
　　客人态度没有想象得那么恶劣，事情解决得还可以。顾洛意在柜台里站了一会，看到林舒凌的手机，想着给她拿过去。拿起来的时候，不小心指纹解了锁。解锁后的页面，让顾洛意看得心脏狂跳，脸一下就红了。
　　大堂经理见状赶忙问道：“老板怎么了，您身体不舒服吗？”
　　顾洛意尽量保持平静，却还是有一丝丝慌乱从眼底渗出。她摇摇头，笑了一下，退出页面，关闭应用，又关了手机，回到了包厢里。
　　林舒凌看到顾洛意回来，刚想出去，被顾洛意拦下来：“别出去了，外面太忙了。那个，手机收好。”
　　林舒凌接过手机道：“你是不是觉得我在这碍手碍脚的，什么都做不好？”
　　顾洛意：“那你还不赶紧走。”
　　林舒凌：“我要是走，就一定带着你一起走。你要是不走，我就不走了。”
　　顾洛意喘了口气：“我要出去一趟，你在这呆着，哪都不许去。”
　　顾洛意这一走，直到晚上例会的时间才回来。林舒凌又干巴巴地等了一天。
　　“今天忙，大家辛苦了。翻台率高了这么多。晚上给大家发红包。核对一下，后厨，进哪些食材？”顾洛意照例问着话。
　　厨师递给顾洛意一张单子，顾洛意一边看一边听着汇报：“好，可以。”
　　“后厨服务有什么要汇报的？”顾洛意抬头看了一眼后厨的服务员，“新面孔？”
　　“老板，今天后厨服务情况我来给您汇报。”
　　“嗯，好，说吧。”
　　“我们检查了厨房消防设备，检查了边角卫生情况，还有核实了餐具破损情况，全都没问题。”
　　“全都没问题？”
　　“对，全都没问题。”小服务员非常笃定地回答。
　　顾洛意：“餐具破损没有？”
　　小服务员：“没有。”
　　顾洛意：“没有？”
　　顾洛意把新来的小朋友问懵了，语气开始动摇，吭吭哧哧好半天，犹豫地问道：“老板娘打碎的也算吗？”
　　话一出口，大家都憋着一股劲，全员忍俊不禁低下了头。林舒凌本来还很愧疚，这时也不好意思地低下了头。
　　“老——板——娘？”顾洛意睁大了眼睛，本来想绷住自己的脸，但扫视了一下大家的表情，实在是绷不住了，捂着嘴，眼睛悄悄笑成两道月牙。
　　整理了一下情绪，顾洛意道：“今天到这吧。大家收拾一下回去吧。不留轮值了。都走吧。”
　　顾洛意起身上楼，听见从身后传来一个小声音：“老板娘那个到底算不算呀？”
　　顾洛意笑着摇摇头。


第58章
　　第二天，顾洛意依旧早早地到了饭店，大堂经理过来跟前说：“老板，老板娘，不是，林小姐，刚打电话来说她生病了，请一天假。”
　　顾洛意：“什么病？”
　　大堂经理看着顾洛意风轻云淡的样子，惊讶地忘了回答。
　　顾洛意：“什么病！”
　　大堂经理：“哦，说是胃疼。”
　　顾洛意：“凉着了吧。”
　　大堂经理：“那老板娘的，不是，林小姐，对不起老板，对不起对不起。”
　　顾洛意：“谁跟你们说她是老板娘的？”
　　大堂经理明明记得昨天老板听到林舒凌是老板娘的时候还忍不住笑了，还是很开心的笑，这段时间从来没见过她笑得那么开心，怎么今天说翻脸就翻脸呢？
　　“没有人说，我也不知道怎么就流行这个说法了。我让大家改过来。“
　　顾洛意：“不用。”
　　大堂经理：“啊？”
　　“我是说，就是，这种事就不要，耽误大家精力了，力气都放在工作上吧，叫什么都只是个称呼，无所谓。”顾洛意一边摆手一边解释着。
　　大堂经理：“哦！”
　　顾洛意站进结账台找东西，电话突然响了。
　　顾洛意：“喂？”
　　林舒凌：“我想请一天假。”
　　顾洛意：“知道了，好好休息吧。”
　　顾洛意挂了电话，继续找东西。
　　大堂经理在旁边看得直呲牙。
　　“你牙疼？”顾洛意斜着大眼睛，故意问道。
　　大堂经理立刻摇摇头，收正了表情。
　　几分钟以后，电话又响了。
　　顾洛意：“你要干什么！”
　　林舒凌：“我好难受。”
　　顾洛意：“多喝热水。”
　　顾洛意又挂了电话，继续找东西。
　　大堂经理在旁边又配合呲牙。
　　顾洛意又拿眼睛瞟了一下，大堂经理又赶快收住表情。
　　“哎，小张，小云。”顾洛意招呼了两位服务员过来。
　　“老板。”
　　“你俩一会带点粥什么的早餐……”正说着，电话又响了。顾洛意示意两位员工稍等。
　　顾洛意：“你又怎么了！”
　　林舒凌：“我害怕。”
　　顾洛意：“大白天的你有什么可害怕的！请了假你就好好睡觉。”
　　顾洛意又挂了电话，抬头看见小张小云和大堂经理同款的呲牙表情。
　　顾洛意：“牙疼？”
　　大堂经理赶紧对着两位员工摇摇头。
　　“没有/不疼。”
　　“你俩去酒店看看林小姐，带点早餐，顺便给她买点药，估计是凉着了，买点暖胃的冲剂什么的。打车去，快，给你转了500块钱，不够了再跟我说。”
　　“嗯嗯，好好。”
　　顾洛意：“去吧……哎，等等，那个，把她房卡拿回来一张。”
　　顾洛意跟大堂经理说了一会工作的事，然后说道：“我先上去了。”
　　就在顾洛意转身上楼的时候，大堂经理听见顾洛意的电话又响了。
　　“我在工作，我很忙，你一遍一遍地打电话很耽误事，你能不能消消停停地呆着，别烦我！”
　　“我，我好像生理期到了。”
　　“那你想怎么着，我是能变出来卫生巾还是棉条？你第一次吗，不会处理吗？”
　　顾洛意又挂了电话，立刻给小张打了过去，让她帮忙再买些卫生用品。
　　几分钟后看到小张发来的信息，她们已经到林小姐的房间里了，林小姐病得挺严重的，都起不来了。
　　顾洛意回复：“问问她需要什么，帮她买回去。”
　　“好的。”
　　大约过了一个小时，顾洛意下楼，正好两位员工回来了。
　　简单地跟顾洛意说了一下林舒凌的情况后就去干自己的活了。
　　顾洛意再次来到结账台，电话又响了。
　　林舒凌：“我好冷。”
　　顾洛意：“开空调！”
　　顾洛意挂了电话，叫小张过来问道：“林小姐房间冷吗？”
　　这一问，给小张问懵了：“不冷呀。小云小云……”
　　小云连忙过来，小张说：“林小姐房间冷吗？我没注意，进去的时候不冷吧。”
　　小云：“不冷呀，林小姐觉得冷吗？会不会林小姐病着觉得冷？”
　　“她不会发烧了吧？”顾洛意半是思索半是发问地说着。
　　小张：“这，我俩也没敢摸呀。”
　　顾洛意：“行，房卡呢？”
　　“这这，在我这，忘了忘了。”小张赶紧从兜里把房卡掏出来递过去。
　　顾洛意：“去忙吧！”
　　电话又响了。
　　顾洛意接起来什么都没说。
　　林舒凌：“我想听听你的声音。”
　　顾洛意：“人我也给你派了，东西也给你带了，你就不能放过我了是吗？”
　　林舒凌：“我难受。”
　　顾洛意：“那酒店出门走不了两分钟就是医院，你要是难受就去挂个号，这也要我教你吗？”
　　顾洛意挂了电话。愣愣地站了一会，看不出是在想什么，面色凝重，突然按亮手机。过了一会，又按亮手机。才五分钟。顾洛意索性开着手机漫无目的地浏览了几个app，又过去八分钟。
　　“谁有充电宝？”顾洛意问道。
　　经理：“老板没带充电器吗？”
　　顾洛意：“啊？不是，哎呀，不是，我是要问谁有暖宝宝。”
　　“我有我有。”一位服务员说道。
　　“借我用一下。”顾洛意接过暖宝宝，放到包里，看了眼手机，又过去五分钟。
　　大堂经理偷偷在旁边捂着嘴笑。
　　顾洛意突然忘了房卡让她放哪了，紧张地把身上的兜摸了个遍，转身刚要问大堂经理，看到大堂经理正捂着嘴笑，奇怪地问道：“牙太疼？”
　　“没。”大堂经理说着却忍不住笑出了声。
　　顾洛意：“笑什么呢？”
　　大堂经理：“我，就是，看了一部戏，挺有意思的，叫口是心，非。”
　　顾洛意听出来是在说自己，本来严肃的表情没坚持住两秒就崩了，也捂着嘴转过头笑了出来，还不忘按开手机看了一眼。
　　“房卡让我放哪了？”顾洛意嘴角还是上扬着问道。
　　“这呢。”大堂经理指了指旁边的一个本子。
　　“哦，没看着。”顾洛意举起手机看了一眼，快半个小时了，怎么不打电话了？
　　“这20多分钟挺难熬的吧老板。”
　　顾洛意刚想瞪大堂经理一眼，电话突然响了，赶巧顾洛意手就在屏幕上，刚响一声就接了起来。
　　结果大堂经理蹲在地上哈哈大笑。
　　顾洛意：“你还想干什么？”
　　林舒凌：“你不要挂电话，我听听你的呼吸就好。”
　　顾洛意：“你当我这跟你拍偶像剧呢？”
　　顾洛意挂了电话，拎着包，跟大堂经理说：“我出去一趟。”
　　大堂经理却说：“老板你说你……你这演技，杠杠的。”
　　“看店！”顾洛意到底是瞪了大堂经理一眼，转头带着一抹笑走了出去。
　　来到林舒凌房间门口，用房卡开了门，一瞬间，一股冷气扑面而来，打在身上，顾洛意被冻得一个哆嗦。
　　“这么冷呢？”
　　顾洛意走到床边拿起空调遥控器。
　　“你真行，我让你开空调你开了个20度冷风，能不冷？”说着，顾洛意赶紧把空调调到31度热气。
　　然后从包里拿出暖宝宝插上。
　　“我不会弄。”林舒凌娇弱地说道。
　　顾洛意摸了一下林舒凌的额头，顺手贴了一下林舒凌被吹红了的鼻尖，不仅没发烧，而且是真凉。她把手伸进被窝里摸了摸林舒凌的胳膊，又摸了摸林舒凌的胃。胳膊很凉，胃也很凉。顾洛意刻意在林舒凌胃上停了一会，帮她暖了一下。
　　“被都要给吹透了！”顾洛意责怪地说着，把暖宝宝放到林舒凌手里，“抱着”。然后打电话给前台，让他们马上送床被子上来。又给饭店打电话，让人送过来两个杯子，再拿个热水壶烧上水。
　　她把搭在林舒凌身上的被子拿开，特意看了一眼，安心地舒了口气。又一边摸了摸她的膝盖和双脚一边说：“被也不盖好！”
　　服务员送进来一床被子，把原先的被子就拿了出去时，正巧饭店的工作人员也到了。
　　顾洛意给林舒凌盖好被子，但暖起来还要一会。
　　林舒凌：“我还是冷。”
　　顾洛意：“20度冷风吹半个小时谁都冷！”
　　“抱抱我。”林舒凌虚弱无力的气声却像个钉子把顾洛意的一切动作钉住。她看着林舒凌紧紧闭着的眼睛和微微蹙着的眉头。要不是因为自己，这个金光闪闪的大明星也不会这副惨样。
　　顾洛意脱了外套，进了被窝，把林舒凌抱在怀里。
　　获得温暖的林舒凌，使劲，再使劲地贴着顾洛意。
　　顾洛意：“好点了吗？”
　　林舒凌：“嗯，不那么冷了。”
　　“我是问你胃好点了吗？”顾洛意强词夺理地说。
　　林舒凌：“痛。”
　　顾洛意：“我去给你倒点水。”
　　林舒凌：“不要，你别走。”
　　顾洛意只好抱着林舒凌躺着，看着她慢慢呼吸变得均匀起来，不由得心里生出一分静谧的馨香。
　　突然一阵电话铃声，顾洛意拿过来，是杨玉，就接了起来。
　　“玉姐。”
　　“舒……”
　　“是我。”
　　“哦，洛意呀。”
　　“她睡着了，你找她有事吧，我一会让她给你回电话。”
　　“没有啦，我就是想问问她怎么样，前几天打给我说要坚持不住了。”
　　“啊，嗯，嗯，她，嗯，生病了，胃疼。”
　　“赶快回来吧。”
　　“等她好了我找人送她回去。”
　　“我是说你们！你不跟着一起回来吗？”
　　“我啊，这边忙。”
　　“洛意呀，谢谢你，谢谢你经历了这么多还能选择舒凌。”
　　“误会了，我没做什么选择。”
　　“我知道你一定会选择舒凌。虽然你有很多的选择，无论你是选择闫晓宇还是雷晨，或者是金秀娜，都会比你选择舒凌过得更平静顺遂，但是我知道你还是会选择舒凌，因为你是真的爱她，她也真的爱你。爱情本身就很痛苦。”
　　“真没那么伟大，我会跟她说清楚。”
　　“我们来打赌？”
　　“你为什么这么确定？”
　　“因为那天舒凌跟我说你对她的态度特别差，我就知道，如果是处处相对，必定是因为处处在意，要是真不在意，也就没那么多责难和眼泪了。”
　　“那你可能是不知道她是有多烦人。”
　　“哈哈，你输了。好啦，她在你身边我就放心了，不跟你说了，下次见面聊。”
　　“好，再见。”
　　顾洛意刚要放下手机，看到一条消息进来，是邱梓欣的账号发过来的，但不是邱梓欣本人而是她的助理。消息大概就是乞求林舒凌去看看邱梓欣。顾洛意刚缓和一些的神色又立马冷下来，板着脸。但又想起闫晓宇的劝解，叹了口气，心想“算了”。她放下手机，听见林舒凌声音柔弱地叫了一声“大人”。
　　“嗯？”顾洛意温柔地用嘴唇贴了贴林舒凌的额角。突然意识到自己被打回了原样，抬头翻了个白眼，不争气地骂了自己一句奶奶的！
　　“大人。”
　　“怎么了？”
　　“对不起。”
　　“没有。”
　　“你愿意原谅我吗？”
　　房间陷入沉默。见顾洛意没说话。林舒凌焦急地看着顾洛意问道：“你不愿意是吗？”
　　“你真的想我们重新在一起吗？”
　　“想。”林舒凌用最大的力气努力点着头，“只要我们能在一起，我愿意退出演艺圈，和你一起，经营饭店，过现在的生活……”
　　顾洛意没有和林舒凌对视，空空地说：“歌坛需要你，但影坛不需要我。当初我们在一起，是因为处在同一个圈子里，现在我们没有交集了……”
　　“不，歌坛不需要我，但我需要你。我们和好吧，我保证我一定会尽力做一个好妻子，你再给我一次机会。”
　　顾洛意还是没有与林舒凌对视。她不敢看她，那盈盈秋水含着的懂事和歉疚，只要看一眼，撑了这么久的冷漠，便会立马坍塌，然后就会心软，就会接受。可是以她现在的条件和她身上的污点，与林舒凌重新走到一起，既会让自己显得毫无骄傲可言，也会影响到林舒凌的事业。杨玉说过，林舒凌的事业如果再有一次大的塌陷，可能真的就没有翻身的机会了。自己好不容易让林舒凌免受逃税的牵连，到头来再因为自己而毁掉事业，那真的是太无法接受了。
　　林舒凌把头紧紧地贴在顾洛意的胸口：“是我不好，都是我……”
　　“好了，别说了。“顾洛意严厉的声音，像是一件冰冷的兵器。林舒凌害怕地看着顾洛意，似乎她的怀抱都变得冷了些。
　　顾洛意说道：“我不愿意听到你在道歉。”
　　“你看着我，可以再接受我一次吗？”
　　顾洛意没有看林舒凌。
　　“你看着我……”
　　顾洛意犹豫地看着林舒凌，看着她满眼的渴望和坚定，强忍着说道：“你先回歌坛做好歌手。”
　　林舒凌：“你还是不想和我重新在一起？”
　　顾洛意：“你一定要纠结这个问题吗？为什么不能先好好回去工作呢？”
　　林舒凌：“你说为什么？你说！”
　　“你不要问我回答不了的问题。”顾洛意的语气又变得生硬起来。
　　林舒凌哭着说：“我不想一个人在酒店住。”
　　顾洛意知道这意味着什么，如果带林舒凌回家，那就说明她愿意同她和好。
　　顾洛意又沉默了，甚至连呼吸声都小了。
　　林舒凌釜底抽薪一般道：“如果不愿意，你现在就走吧。”
　　顾洛意和林舒凌对峙了几秒，松开林舒凌一个转身下了床，被窝突然空了一大片。
　　林舒凌怎么也没想到，顾洛意是这样哄不得又逼不得。你对她服软，也不见她怜香惜玉；你对她强硬，又会把她推得更远。她再也不是那个听话的孩子了，她什么时候变得这么容易知难而退了？怎么所用的招数在她身上全是一次性的，第二次就再也不见效了呢。她怎么变得这么消极呢！
　　“别走！”林舒凌抓着被子喊道，尾音的沙哑听得让人心疼。
　　顾洛意站在床边道：“我有一个要求。”
　　林舒凌：“我答应你，我什么都答应你……除了让我回去，其他的我保证都能做到。”
　　顾洛意：“真的？要是做不到，后果很严重。”
　　林舒凌：“我一定能做到。你说。”
　　顾洛意：“我的要求是，我要邱梓欣这个人，永远消失在你的生命中，一刻的交集，一分一秒的交集都不可以有。”
　　林舒凌：“我答应你！”
　　顾洛意：“你还没有听后果呢。”
　　林舒凌：“什么后果？”
　　顾洛意：“如果我发现你没做到，我们就立即终止关系，无论是情人关系还是其他关系。”
　　林舒凌：“你放心，我发誓我绝对不会和她再有交集的。即使你想要我有，我都不会有。如果不是因为她，我们不能分开，你也不会受那么多苦。”
　　顾洛意微微点点头：“我，去给你收一下行李。”


第59章
　　林舒凌指尖轻轻按住把手，锁滴滴了两声就开了。她转头开心地朝顾洛意笑着。这人变脸变得真是够快，刚在酒店的弱不禁风转眼就变得充满活力了，胃也不疼了，也不喊冷了。
　　她小心翼翼又急切地迈进门。站在门口，映入眼帘的还是一如既往地简单和整齐，但她发现阳台原本白色的纱幔上多了一层明亮的橙色，在安静的白色中，显得活泼俏皮很多。
　　顾洛意拉着林舒凌的箱子进来，发现林舒凌站在门口不动，问道：“怎么不进去？”
　　与林舒凌心里的澎湃和神情中的愉悦相比，顾洛意太平静。平静的表情，平静的语调，配上她眼中不知什么时候能消退一丝忧郁。
　　“去洗澡？”林舒凌的话，是询问，是确认还是引诱，她自己也不清楚，但是顾洛意听了出来。
　　“你去吧。”
　　林舒凌眼里混着失望和不敢言。
　　“好吧。”她的声音小到了如果不看唇语，都不知道在说什么的地步。
　　“你的睡衣已经洗好了，在阳台上。”顾洛意说完，拖着箱子转向卧室方向。
　　这是林舒凌这么久，从顾洛意口中听到的最温暖的一句话了，因为她是有心的。
　　“你拿给我。”林舒凌俯身按住箱子，很想同以前一样霸道地撒娇，但面对顾洛意的“波澜不惊”还是没有勇气，撒娇变成了乞求。
　　顾洛意点点头道：“你先进去吧。”
　　林舒凌进了卫生间，站在镜子前，忧郁地望了一会。鼓起腮又吐出气，再鼓起腮再吐出气，反复了好几次，试图让自己放松下来。这是她想要的爱情吗？这是就她不顾一切求来的感情？顾洛意明显是受迫的一方。是不是她真的完全不爱我了，一点都不在意我了？我已经不是她的欲望所在了？
　　温热的水流滚过身体，抚平了许多肌肤的疲累，却不能安抚那颗悬着的心。
　　林舒凌只是站着，几乎一动不动。透过蒸汽氤氲的玻璃，她看到顾洛意模糊的身影走进来，把睡衣挂在门后，就出去了，没多打一声招呼。
　　顾洛意回到卧室，也迅速冲了个澡。赶在林舒凌洗完澡之前赶快出来。换好衣服，吹干头发，来到桌前，打开电脑，点开琴谱，抱起尤克里里，轻轻地拨弦。
　　林舒凌走到门口，看着顾洛意的背影，定了一会，把睡裙解开。她轻轻走过去，跪在床上，从后面绕上顾洛意的肩膀。发现顾洛意的发梢还有些潮湿，心里一阵翻绞，五味杂陈，好一会才平息下来。她鼻息间的热气，细细碎碎地打在顾洛意的耳边，她低头不停地吻着顾洛意的侧脸，克制着又忍不住的样子。她的头发散下来，披在自己和顾洛意的肩上。
　　顾洛意一曲弹完，又开始弹另一支曲子。林舒凌轻轻抓住琴颈，闷掉弦音，带有一点怨又带着一点撒娇，温柔地说：“你宁愿抱琴，也不要抱我吗？”
　　顾洛意无奈地笑了下道：“琴的醋也要吃吗？”
　　“要的。”
　　林舒凌从床上下来走到顾洛意面前，敞开的睡衣和一览无余的身体让顾洛意的眼球毫无察觉地跳动了一下。
　　林舒凌蹲下，趴在顾洛意腿上，蒸汽留在脸上的红还未褪，眼中蒙着一层温柔的水。
　　“要我怎么做才能让你像原来一样开心？”顿了顿，林舒凌又说，“还是，还是我年纪大了，对你没有吸引力了。”
　　“你想得太多了。把衣服穿好。”顾洛意移开目光不与林舒凌相看，回手放下琴。
　　又是失败了的一招，林舒凌站起来，腼上衣襟，低头捋着腰间的带子，手指打着节。衣服系到一半，她突然松开，指甲顺着肩膀勾掉睡衣，看着顾洛意道：“你看一看，这个身体，你还愿意再碰一下吗？”
　　“噔噔噔。”没等顾洛意说话，渐次降低的声音提示手机电量低。
　　顾洛意捡起地上的衣服给林舒凌重新披了上去道：“我去拿充电器。”
　　林舒凌穿上衣服，系好腰间的带子，来到窗边努力仰起头，扶着颈，快速眨着眼，没有目标地望着窗外蔚蓝色的天空。
　　顾洛意一手拿着一只杯子，小指勾着数据线和充电器走进来。看到林舒凌靠在窗前，衣服穿得好好的，腰间的带子束出她诱人的身材。想象着她此刻伤心的脸，既然已经答应和好了，自己为什么还要这么冷漠，太不应该了。顾洛意放下杯子，走到林舒凌身后，用数据线在她屁股上轻轻抽打了一下。
　　“啊！”林舒凌惊恐地转过身，双手背过去抓住窗沿，一眼不眨地盯着顾洛意，像是看见了一个怪物。因为太过惊恐，林舒凌双腿软了下来，贴着窗缓缓下滑，整个人不断地蜷缩。
　　顾洛意往前探了一下，毫无意识地晃了下手里的数据线。
　　“不要！”
　　“怎么了？疼了吗？”顾洛意又往前递了一下数据线。
　　“梓欣！不要！”林舒凌一个闪躲，彻底坐在了地上，双手抱着头，颤抖着乞求道，“我不喜欢，我一点都不喜欢，求求你，求求你放过我，你不要这样，不要这样对我……我不要再一次了……”
　　“不喜欢……你……到底怎么了？”顾洛意伸手抚摸，指尖刚刚触碰到林舒凌，她就吓得直往后躲。所有的问话也得不到回答。蹲在林舒凌跟前，顾洛意疑惑地看着浑身发抖的她，想抱一抱，又无从下手，想安慰安慰，却言难表意。她脑中极力挖掘能够解释这种反常的线索。和邱梓欣有关的事情，一幕幕闪过，顾洛意突然想起邱梓欣给林舒凌发过的视频。
　　顾洛意看着手里的数据线，轻轻地问：“是，是邱梓欣，打过你吗？”
　　“没有，没有……”林舒凌猛烈地摇头，想是要把头摇断了一般。
　　顾洛意丢下手里的东西，赶快抱住林舒凌的头，强制她镇定下来，安慰道：“没事了没事了，我在，不要怕。我在呢，我在呢，把手给我，好不好。来，把手给我……”
　　顾洛意隐约意识到，难怪邱梓欣会发给林舒凌那些视频，可能是因为林舒凌多少有些喜欢那个感觉。可她实在难以想象，和自己分开的这段时间，林舒凌到底受到了多少来自邱梓欣的□□上的伤害，才会吓成这样。如果自己早些意识到林舒凌的喜好，可能就不会让她受伤了。
　　林舒凌抬起头，两行泪水滚了下来。她犹豫着碰了下顾洛意的掌心。
　　顾洛意轻轻包裹住林舒凌的手，忍不住心疼地轻吻着她的手背，再到手臂。顾洛意抬头看着林舒凌，安慰道：“不要怕，都过去了。是我不好，我太笨了，太蠢了。”听到顾洛意的自责，林舒凌的情绪彻底崩塌，积压了太久的委屈和羞耻，在嚎啕大哭中完全发泄出来。
　　就在顾洛意想要抱住林舒凌的时候，林舒凌突然举起双手，向顾洛意捶了过去，一边捶打一边撕心裂肺地责怪道：“为什么第一个发现的人不是你！”
　　顾洛意上前紧紧地把林舒凌搂在怀里，不停地抚摸着她的头和背脊，懊悔至极地说：“对不起，对不起，让你受了那么大的……我怎么这么笨呢！应该是我才对，为什么不是我。”顾洛意额头抵住林舒凌的头，鼻腔一阵阵酸楚。“对不起，对不起……”顾洛意检讨着，忏悔着，又轻软地吻着林舒凌的耳朵，尽全力给她足够的安抚，一直不停，一直不断，直到林舒凌一点点变得平稳下来。
　　慢慢地，林舒凌不再抖得厉害，在顾洛意怀里恢复了些意识，谨慎地问道：“你会瞧不起我吗？”说完又立刻低下头，不敢去看顾洛意。
　　林舒凌没有得到顾洛意正面的回答，但是她感受到了顾洛意的亲吻。她一点一点抬头，顾洛意的嘴唇就一点一点地触碰到了她的额头，鼻尖，脸颊，嘴唇，脖颈。顾洛意吻着，但不敢用力，像一个孩子舍不得又忍不住地品尝着精美又香甜的奶油蛋糕。她微微吐出舌尖，试探一般地轻触林舒凌的嘴唇，若即若离地吻着她。
　　林舒凌也开始主动地抱住顾洛意，用力，像是要把自己融化在顾洛意怀里一般。
　　你来我往地从不同的方向亲吻着彼此，顾洛意怜爱地抚摸着她的脸颊，林舒凌就噙着滑到嘴边的手指。顾洛意的呼吸，像一阵微风拂过林舒凌的耳边，她本能地抖了一下，渐渐从刚才的情绪中脱离开，渐渐每一声呼吸都变得绵长，每一次触碰都令人心情激荡。
　　顾洛意的唇从脖颈滑向下，齿间轻咬的酥麻感传递到林舒凌身体的每一个细胞，她陶醉地吐着气，大口地呼吸，牢牢趴在顾洛意的肩膀上，尽力的配合。
　　“不要。”林舒凌艰难地挂在顾洛意身上，一阵强烈的颤抖。
　　平静下来，顾洛意把温软乏力的林舒凌抱到床上。简单收拾了一下，躺在林舒凌旁边，微笑着看她迷迷糊糊地睡着，却一直在不停地轻抚。她知道，林舒凌一会就会醒。不过她没想到，林舒凌在第一轮就完全败下阵来。这可不是以前的样子。
　　林舒凌睁开朦胧的双眼，嘴角带着笑意道：“我刚睡得特别好。”
　　“可以再睡一会。”
　　林舒凌娇俏地摇摇头，在被子下，悄悄动作。
　　顾洛意突然反应过来，笑着稳住林舒凌的腰：“就不能好好躺会。”说话间调整了一下姿势，不经意加重了力度，林舒凌一瞬间紧闭双眼皱起眉，微微颔首，呼吸急促了一分。
　　“谁给你整的，变得这么敏感了。”顾洛意掐了下林舒凌涨红了的脸蛋。可话还没全说完，就撞上了林舒凌错愕含冤的眼睛。顾洛意立马意识到自己说错了话，张口却不知道怎么解释。
　　“你怀疑我，和别人……你刚那样不是因为想……是，是因为觉得我……受到过……怎样……是吗？”林舒凌心脏发颤，断断续续地说着，声音连同整个身体都抖了起来。
　　林舒凌眼里的错愕被涌上来的水吞没，她倏地起身抱住自己的膝盖，把头埋在膝间。她猜，顾洛意一定是以为自己被……□□……过，所以才会像刚才那样……不经碰……是不是在她面前，自己已经不值钱了？是不是她已经看低自己了？
　　顾洛意连忙跟着起身，她知道林舒凌在哭。她没有料到林舒凌会这般敏感。她的一切都特别得敏感，精神，身体，思想，意识……这就是杨玉口中的异常敏感吗？
　　顾洛意虽心有疑虑，但是她被林舒凌哭得心里又多了一份自责。顾洛意转身去够床头上的纸巾，林舒凌察觉到了身边的异动，立刻转向顾洛意，生怕自己身边这个人跑了一般，牢牢地抱住顾洛意，右手抓住自己的左手腕，扣成一个有力的闭环。顾洛意的手刚抓住纸巾，还没来得及转回来，就被林舒凌固定在了这个姿势上。
　　“你别走，求你别走。对不起，我说，我说。”林舒凌像是鼓起了好大的勇气，可言语中却愈发懦弱地没了底气。
　　顾洛意紧紧皱着眉，很难想象从林舒凌口中听到求这个字。难道是自己这段时间的态度太差，让林舒凌变得这么谨小慎微？
　　“我没有的，我真的没有……求你相信我……”
　　眼下的坐姿太累腰，顾洛意只好把林舒凌的手从自己身上卸下，好让自己可以正面和林舒凌相对。林舒凌却以为顾洛意要挣脱自己，心里惊慌，嘴唇发抖，忽然哭声加大，话锋一转，大声乞求着：“我错了，对不起，我错了……”顾洛意赶快抓住林舒凌的手腕，将她稳定住，她怎么也没想到林舒凌的情绪这么不稳定，真怕她一个激动做出什么伤害自己的事情。
　　只听林舒凌嗫嚅着：“我说。你不要生气。就一次的，真的只有一次。我真的不记得是怎么发生的了，我也不记得都发生了什么。醒来的时候，只有痛，浑身痛……”
　　林舒凌断断续续的语言中却更多了自我谴责和委屈。顾洛意放开手，好让林舒凌没有被钳制的感觉。被迫放开顾洛意后，林舒凌只好再次抱住自己。沉默着，林舒凌说不下去了。她不敢再揭伤疤，她想完完全全的忘掉那次的经历。可是脑中想到了，就总有想象出的片段在脑中挥不去。
　　顾洛意抽了些纸巾给林舒凌擦眼泪，林舒凌怯懦地垂着眼睛，怎么样被抬头都不敢与顾洛意对视。擦着，顾洛意叹了口气，放下了手，突然又要说什么，抬了下手。只见林舒凌一个闪躲，看向自己的时候，眼里充满了恐惧。那恐惧，就像长期生活在暴力中的人，时时刻刻提防着，准备着，去承受随时而来的疼痛。
　　顾洛意赶快落下手，拉住林舒凌，轻轻地将她抱在自己的怀中。
　　刚才的闪躲，她说的那记不清的唯一一次，还有浑身的疼痛……顾洛意心中有了些答案的影子，那大概就是导致她们分开的那件事。所以那次她和邱梓欣在车里，并不是人们，包括自己以为的那个事。林舒凌才是最无辜的那个人。不光是在车里，她还在邱梓欣家过了夜。顾洛意不自觉地后脊一阵寒冷，她想，那一整晚，对林舒凌来说，得是什么样的酷刑啊！不然也不会让林舒凌如刚才那般恐惧。纵使是再喜欢一些小情调，在那种手段下，也会受不了的。
　　为什么为什么，为什么自己从前没去多关注一些她的小喜好，为什么当初自己看到林舒凌红了眼眶后，没有赶快去抱住她，给她足够的理解和安慰。那个时候，她多需要我啊，她得多需要我啊！而我却选择了转身。就是那一个转身，给彼此选择了一条崎岖坎坷荆棘丛生的路，这路一走就是两年多。要不是林舒凌的坚持，我们哪还会有现在。
　　顾洛意抱着林舒凌躺下。林舒凌把脸埋在被子里，又呜呜地哭着：“求你相信我……对不起……对不起……”
　　“求”这个字，在林舒凌口中过分频繁。她不停地谴责自己，在加倍地谴责自己，卑微地谴责自己。是什么时候开始，林舒凌在她们的关系中变得这么卑微的？是在顾洛意发生意外命悬一线的时候？是在顾洛意锒铛入狱的时候？是在得知顾洛意患抑郁症的时候？还是，还是在她来到顾洛意身边却一直无法近身的时候？
　　“敏感又卑微……一点也不像以前的那个她。”顾洛意想着，该如何安抚这样的林舒凌，又一面自责，“她本来就受到了伤害和刺激，结果这段时间又被我吓到了，我怎么这么蠢！”
　　林舒凌的确被顾洛意吓怕了，她哪还敢在她面前表现得高高在上，她恨不得一句重话都不敢说，只求顾洛意别那么行动派，每个强硬的指令都不加以考虑地就执行。她只能把自己放到最卑微的位置，因为顾洛意本身足够善良，只有这样才能让她的善良支配着她愿意俯身关注一下自己。
　　顾洛意刚解开林舒凌敏感和恐惧的原因，又遇见了她过度的卑微和自责。这样的林舒凌，让顾洛意心疼又陌生，她像是一个自己刚认识的人，原先的了解全都是反面的。她把她抱在怀里，不再敢有任何大动作，缓缓抚摸着她的头，手臂，缓和着她因为紧张而躬起的身体。
　　林舒凌不敢看顾洛意，只好转身背对着她。她也不知道为什么这次自己会这么敏感，毕竟，上一次两个人有意识的亲热，都要是三年前的事情了。
　　“对不起，你不要自责，我刚没有那个意思的。”顾洛意的道歉毫无可信度。她刚才想的就是林舒凌在她之后还有别人，但她觉得这也没什么大不了，分开了就是分开了。再说情人之间对彼此身体感兴趣，不算是个问题。
　　林舒凌没有回应，默默地抓着被角擦着眼泪。顾洛意越过林舒凌，躺在她对面，抓住她的手：“你听我说。我确实没有多想过这个问题，因为我觉得即使有过也没什么，毕竟我们当时已经分开了。我完全没有责备你的意思。但是你说没有，我相信。你放松，我现在不碰你，我们就好好躺一会。我陪着你，等你什么时候从情绪中缓和过来，我们再继续也不晚。”
　　林舒凌乖巧地点点头。
　　“那，要、我、抱着你吗？”
　　林舒凌躲进顾洛意的怀里，用行动代替了言语。
　　顾洛意的双手在被子外面环住林舒凌，整个人僵硬地再次陷入她深思中。
　　“为什么？为什么会变得这么卑微？”想着想着，时间像是倒放着在她脑中过了一遍，她想到了杨玉跟自己说过林舒凌之前的感情经历，一幅幅画面闪过……她突然好像明白了为什么林舒凌会在感情上变得这么卑微。
　　以前每次只要和杨玉见面，她必会千万叮嘱自己林舒凌在感情上异常敏感。但是杨玉只给了片面之词，结合她的情感经历和与自己这段感情想来，她那么多段感情走的都是同一个路径——
　　她用自己的人气名气财力和爱，为对方支撑起一片安全的成长空间。但她一定要以俯视的视角保证自己能够掌控感情里的所有细节。每次只要发现一点异动，就会拼命投入更多来稳固这个空间。她不断地发现异动，不断地做补偿，去付出，这就使她变得越来越敏感。她越是敏感，对方就越会感到压迫，情感和耐心就消耗的越快，想要冲破禁锢的速度就越快，最终触到了她搭建的空间最顶部，她再也无力提供更高的空间后，对方便冲破了那道局限，她所有的努力碎了一地，就一下从高高在上变成了匍匐在下。那时，她已经没有能力维持自己的感情了，只好用乞求的方式换对方一个怜悯。一次次的感情破碎没有给她启示，反而让她变得越来越不安。
　　是的，顾洛意终于想明白了，现在的林舒凌，她在爱情面前的敏感，卑微，自责和无助，全都是曾经伤过她的那些情感经历一点一点加在她身上的。其实，她更需要的是一份巨大的包容，让她在那里重新形成自己的安全感。在所有的感情中，她才是那个需要安全空间来保护的人，而不是那个为对方遮风挡雨的人。
　　林舒凌抬起头看着眼神放空的顾洛意，细声问道：“在想什么？”
　　顾洛意飘渺的思绪收回，微笑着说：“在想以后要怎么好好疼爱你。”
　　“讨厌。”林舒凌终于露出了一丝微笑，“怎么疼爱？”
　　顾洛意：“我要让你在爱情里面享受独宠，要让你享受超过所有人的优越感。我再也不会给了你爱情再给你一堆情敌，让你在本来应该享受爱情的时候，为了守护自己的爱情，硬是把自己的温柔变成刚强。”
　　林舒凌幸福得眼睛又模糊了。过了好一会，顾洛意感觉林舒凌得情绪应该平缓过来，轻轻地问道：“好些了吗？”
　　“嗯——你要干嘛？”林舒凌有一丝警觉。
　　“什么都不干，但是如果你觉得太安静，我们可以聊聊天，反正你来找我不就是想要跟我聊聊天而已吗。“顾洛意打趣道。
　　“讨厌！那你刚还，那样。“林舒凌撅了撅嘴道。
　　她有渴望，又不敢太渴望。
　　“哦，那我以后不碰你了……”
　　“你敢……你干嘛，你就那么喜欢说到做到嘛。“林舒凌又哭了。顾洛意一时还没能完全体谅她的敏感，看来这样的玩笑是开不得的。
　　“我错了我错了，别哭了，乖，我们还是聊聊天吧。“顾洛意抬着林舒凌的下巴，给她擦了擦泪水。林舒凌看着顾洛意眼中的忧郁和歉疚，伸手和她十指相扣，问道：“你现在还在吃药吗？病彻底好了吗？不在饭店的时候，是去看医生了吗，和雷老师还有联系吗，有打算要继续工作吗……“
　　大概真的是给这个小姑娘憋疯了，她的问题都是成串的，顾洛意只好捡其中一个来回答。
　　“好了，已经不吃药了。“
　　“这两年，有过其他人吗？“
　　顾洛意没想到林舒凌会直奔这一主题，一秒慌了神又一秒恢复神态笑着摇头说：“没有。“
　　林舒凌：“我还想问你，我，我还是你的欲吗？”
　　顾洛意：“什么意思？”
　　林舒凌：“不见可欲。”
　　顾洛意：“你哪学来的？”
　　林舒凌：“这不是你当初不要见我的理由吗。”
　　“是吗？我不记得了。”顾洛意不好意思地笑着。
　　“不管你记不记得，这辈子，你这“欲”的位置只能给我。”
　　“下辈子的也给你留着。”
　　不见可欲！对，这就是为什么顾洛意一直觉得自己不愿意和林舒凌见面，见了面却不自觉地开心的原因；这就是她一直处处躲避，处处针对，处处冷漠却又处处关心的原因。
　　林舒凌是她的欲望，是她把控不住的思想，是她长久以来的生活习惯，是她对这份爱情的欲罢不能。没想到自己在生病的时候，在记忆模糊或者是停滞的时候，竟然还能这么准确地认识到这一点。更没想到，清醒过来恢复过来之后，反而总是想不明白自己为什么一面冷漠苛责地对待林舒凌，一面又暗暗地为她担忧。她一直以为这样做，是为了保住林舒凌的事业。她曾经认为，这辈子都不会再有交集了。她是认真的，她是相信她们就是两路人了，还不断地强化自己这个的意识。其实，那不是她对爱情死了心，反而是她对林舒凌情未了。
　　“不见可欲。”林舒凌念着。
　　“见，那个字读作‘现’。”顾洛意笑着勾一下林舒凌的鼻子。


第60章
　　“待会我带你去外面逛逛吧，这么久没来哈尔滨了。”顾洛意的鼻子轻轻嗅着林舒凌的头发。这个大脑袋压在自己肩膀上好一会没说话了，也不知道在想什么，或者还在回味着什么。
　　“不要。”林舒凌立马否定了顾洛意的主意，伸手拉着顾洛意的手臂，抱到自己胸前，撒着娇地轻轻扭了扭。
　　顾洛意：“那干嘛呢？”
　　林舒凌：“就这样躺着……”
　　顾洛意：“就这么躺着？那不是很浪费时间吗？”
　　“跟我在一起你觉得浪费时间吗？”林舒凌转过身抬着下巴问道，眼睛巴巴地看着顾洛意。
　　“大姐，五十了啊……”
　　林舒凌傲娇地撇撇嘴，她知道顾洛意并不是嫌她年龄大，只不过是在开玩笑而已。况且，以前她也经常这样开玩笑。林舒凌感觉好像从前的日子回来了。她起身看着顾洛意，傻笑着。
　　林舒凌傻傻的样子真是让顾洛意一时还没完全接受：“干嘛？”
　　林舒凌微笑着摇摇头，重新躺下去，又起身凑到顾洛意面前，温柔地亲吻着她的眼睛。但愿今生她能用自己的温柔化解开顾洛意眼中的那份忧郁。她还是她，但她又不是她了，她的眼睛，一别从前的平静和开朗，罩上了一层忧郁，即使在开怀大笑，或者深情对望的时候，也不见那层忧郁消失。难道这就是顾洛意成长的代价吗？罪魁祸首，始作俑者……无数词汇在林舒凌脑中浮现，不断地向她发出责难。她喉咙有些梗。顾洛意把她的脸捧下来，看到她眼底积了一汪水。
　　顾洛意：“好好的，怎么又哭了？都快成林妹妹了。”
　　林舒凌：“对不起。”
　　“不是说好了不提过往吗？”顾洛意的语气冷静温和又低沉，真的是个大人了，“我不忍心听到你道歉，我不忍心看到你低头。在我心里，你永远都是对的，即使所有人都觉得你错了。”
　　林舒凌再次躺回去，抱住顾洛意的胳膊。治愈你眼中的忧郁，是我余生唯一的任务。如果十分的温柔化不开你的忧郁，那我就用百分的温柔，千分的温柔去融化，直到你的眼中，不再藏着忧郁。
　　林舒凌：“现在几点了？”
　　顾洛意：“八点半。”
　　林舒凌：“你要带我去哪里逛啊？”
　　顾洛意：“防洪纪念塔，去吹吹江风。今天天气很好，不冷也不热。”
　　林舒凌：“好，听你的。”
　　工作日的中央大街上，游人或者是行人很少。也可能是上天对这对情人的关照，故意让街道变得清清爽爽。
　　顾洛意牵着林舒凌拾级而坐，面对着宽阔的湖水，看着微风轻轻吹皱水面。和煦的阳光和柔软的微风包裹着两个人。林舒凌将下巴轻轻搭在顾洛意的肩膀上，顾洛意转头印上林舒凌的双唇，静止了好几秒。两个人笑着，顶着彼此的额头。林舒凌伸手挽着顾洛意的手臂，轻轻把头靠在顾洛意的肩膀上。顾洛意的另一只手伸过来握着林舒凌挎在自己臂弯的手，不停地摸来摸去，每一个指尖，每一个指节都没落下。她握着的，是老天的恩赐。
　　林舒凌：“我想结婚。突然好想。"
　　顾洛意：“好，我们结婚。”
　　又坐了一会，顾洛意扶着林舒凌起来，牵着手在附近的几个商场逛了一圈。周围的美食完全没有吸引住林舒凌，她扭着要回饭店吃面。
　　就在回饭店的途中，倩倩特意打了电话过来，跟顾洛意汇报自己的行程。没想到，倩倩今天也在哈尔滨，而且正在中央大街。
　　林舒凌：“她没有看到我们哦？”
　　“应该是没有吧。不然怎么说也要打个招呼吧。”顾洛意说着，又给饭店打了电话，告诉服务员待会她们过去吃面，不忙的话就提前准备一下。
　　林舒凌：“煮面也不麻烦，干嘛还要提前准备。”
　　顾洛意：“我做给你吃。她们先准备着，不然还得等着，怕你饿坏了。”
　　林舒凌和顾洛意一前一后地进了饭店。看到大家有所猜测的微笑，林舒凌心里一阵欢喜。这里是她可以明目张胆的地方。
　　顾洛意：“笑什么呢，一脸不怀好意的样子。”
　　林舒凌把“预留”的座位牌推到一边，理所应当地坐下了。
　　林舒凌：“这是唯一一个我可以放肆的公共场所了吧。”
　　顾洛意：“谁说的，你之前也很放肆。”
　　林舒凌：“什么时候？”
　　“咱俩共同出现在公共场合的时候。”顾洛意说着，换上厨师的衣服，进了厨房。
　　其实那天，顾洛意没有拿了“秘方”马上离开，反而参与了房东收房的全过程，顺便，从房东手里把店面租了下来。接下来的一个月，店面重新装修，开始招聘员工，风风火火的开张了。从开张以来，每天中午，顾洛意都亲自给员工们做公饭，她用这样的方式，练习着鸳鸯细面的做法。有时不仅给自己的员工做，还跑去父母的店里给那里的员工做。顾爸顾妈渐渐开始放下手中的生意，全都交给顾洛意打理了。
　　顾洛意做面的手艺就是这么一点点变得熟练的。
　　顾洛意回到座位上，服务员端着面过来，亲切地唤着：“老板，老板娘，请用餐。”
　　顾洛意扶着额头笑着点点头：“去吧去吧。”
　　服务员转身离开前，调皮地说：“这张桌子终于不是只有老板一个人坐了。”
　　哈尔滨夜晚的街景还不错，温度也刚好，顾洛意和林舒凌吃过饭就没着急回家，而是一路拖着手，晃晃悠悠地走着。
　　林舒凌：“我真想就这么一直一直地走着。我想我们可以一起生活在哈尔滨。这样悠闲惬意地生活在这。没有人把我看成是明星，不像在台湾。”
　　顾洛意：“你在哈尔滨也是大明星。”
　　林舒凌：“有没有那样一个地方，没有人把我们当成公众人物，我们可以肆无忌惮地做市井小民。去菜市场买菜，跟商贩计较几斤几两。”
　　顾洛意：“这么接地气？你能适应吗？”
　　林舒凌：“当然能。”
　　顾洛意：“你就没有什么其他想要为之奋斗的目标了？”
　　林舒凌摇摇头：“没有目标，目标算什么！我有你啦。我有一个这么爱我的人在我身边，我也不缺钱。我不想奋斗，我就想浪费时间在生活上。”
　　顾洛意笑着道：“我是不是把你带坏了？给了你一份不思进取的爱情。”
　　林舒凌：“谁说爱情一定会使人进取的？我反倒觉得，好的爱情就是一起浪费生命。”
　　顾洛意：“可以！假如你能活到100岁，那我们还有50年的时间可以去浪费。”
　　林舒凌：“100岁？那你要活多久？”
　　顾洛意：“我活到90就行了。我想始终都和你在一起。”
　　林舒凌满意地笑着，又调皮地说道：“想始终都和我在一起哦？那你先找一个我们能够像大众一样生活的地方。”
　　顾洛意：“这是在考验我吗？”
　　林舒凌：“没有，害怕啦？我是，突然想到了一个地方。”
　　顾洛意：“哪里？”
　　林舒凌：“香港。”
　　顾洛意：“香港？为什么是香港？”
　　“香港本土明星非常多，民众会更容易关注本土明星。他们的文化中也没有特别把艺人看作成为‘偶像崇拜’的高度。再加上，”林舒凌笑了一下道，“我们在香港的知名度也不算高，关注自然就会更少一些。”作为堂堂歌坛一姐的林舒凌，竟然因为自己在香港名气稍微小一点而骄傲了起来。
　　顾洛意也笑了：“香港确实是个很好的备选。”
　　林舒凌：“你有备选吗？”
　　顾洛意：“我没有，顶多是北京，别的地方也想不出来了。我在北京又得了一套房子，如果香港没能成功，我们可以北京和台北两头跑。”
　　林舒凌：“那结婚的新房呢？”
　　顾洛意：“可以用我新得的那套房子，地点特别好，离前门很近，也不用大晚上偷偷跑出去压马路了。”
　　林舒凌笑着扶着顾洛意的肩膀，她明白她指的“大晚上偷偷跑出去压马路”是什么事情。
　　“北京也很好，我听你的。”
　　一路聊着情话，一路走回了家，一个小时的路程，像是刚刚走了几步的样子。回到家，洗了澡，换好睡衣，林舒凌自在地在床上左踢右蹬了一会，摆了个大字。
　　正沉浸在放松之中，林舒凌突然感觉身体有一股异流，吓得她腾地一下起了身。不过是虚惊一场，她算着，也确实没到时间。
　　还是有备无患才好。林舒凌蹲在床头柜前。她记得以前，棉条就放在这的。她拉了几下中间的抽屉，竟然上了锁。
　　自己家的床头柜为什么要上锁？林舒凌皱了下眉头。她拉开上面的抽屉，在里面翻腾了一会，果然不出所料，找到一串小钥匙，插进去一转，锁就开了。
　　打开抽屉，林舒凌看到了很多盒子。摆放的整整齐齐，像是新的。她随手挑了一个，打开的一瞬间，一下傻了眼。她感觉心脏狂跳不止，脸烫得要命。她赶紧放回去关上抽屉，过了一会，平静了一下，又好奇地打开抽屉，拿起刚刚的那个盒子。她咬着下唇，打开盒子，拿出东西。软软的硅胶材质触感出人意料得好。她手里握着一个，又伸手到另一个盒子，打开看到的是另一种款式的器物，手感更加绵软。
　　“老、婆。”顾洛意调皮地在门口喊道，林舒凌惊得一抖，转身背过手去。
　　看着林舒凌一脸得慌张，顾洛意走近一看，指着抽屉惊讶地问道：“你是怎么打开的？”
　　还没等林舒凌解释，看着她手里握着的两个东西，顾洛意严厉地说道：“把东西放下。”
　　林舒凌再次背过双手，又怕又想笑又羞得不敢笑的样子。
　　顾洛意伸手去抢，林舒凌灵巧地躲开，跪坐在床上，红着脸问道：“我们能用吗？”
　　顾洛意：“不能。”
　　林舒凌：“你干嘛那么严肃！”
　　顾洛意：“谁让你翻这些东西的？”
　　“我在我家看我的东西，还需要谁同意？”林舒凌撅着嘴小声地嘀咕着。
　　顾洛意给林舒凌的样子逗笑了，上前抱住她道：“乖，好宝宝，快给我。”
　　林舒凌：“那你回答我一个问题。”
　　顾洛意：“听话，给我。你先给我，我再回答。”
　　林舒凌：“不要。你要先回答我。”
　　顾洛意：“行！那你问吧。”
　　林舒凌：“你为什么会买那么多，这种东西啊。”
　　“嗯……我怕有人勾引我。”顾洛意神情特别认真地说。
　　“谁呀？”林舒凌信以为真地问道。
　　顾洛意：“当然是我女朋友了。”
　　林舒凌：“你有女朋友？”
　　顾洛意：“对呀。你不知道吗？”
　　也不知道是顾洛意演得太像，还是林舒凌太敏感太天真。她竟然当真了，一瞬间表情严肃下来问道：“我怎么会知道，你为什么不告诉我，还和我在一起。”
　　顾洛意看出来林舒凌当真了，反而故意逗她说：“我以为你能接受……”
　　“我不能！这种事我接受不了！”林舒凌扔下手里的东西，转身朝衣柜跑去，却轻轻松松地被顾洛意一只手臂勾了回来抱在怀里。
　　顾洛意：“你要不要认识一下她，也许你就能接受了呢。”
　　林舒凌使劲挣，一边挣一边说顾洛意是变态。
　　她越挣，顾洛意抱得越紧，还在耳边一直不停地说：“没关系的，认识一下，你们认识一下，一切都有可能的。先看一下照片，你别跑，别动！”说着，顾洛意把手机掏出来，相机调成前置摄像头，端在林舒凌面前，笑着说：“看我女朋友漂不漂亮？生气都这么漂亮。”
　　林舒凌看到镜头里的自己，知道被顾洛意骗到了，哼了一声，挣脱开顾洛意的手臂，转身看着顾洛意，叉着腰，一脸娇怒。
　　“要你逗我！”林舒凌举着双手做捶打顾洛意的样子。
　　顾洛意轻轻抓住林舒凌的手腕，笑着道：“我女朋友要打我。那我今天晚上就不尽力了。”
　　林舒凌假装气鼓鼓的样子，走到抽屉前，坐在地毯上，从抽屉里拿出另一个盒子，再拿出另一个。里面的东西都差不多，就是大小区别。
　　顾洛意拿起被林舒凌丢掉的两个，面对着林舒凌坐了下去，找到各自的盒子，端端正正地放进去。
　　林舒凌继续看，大大小小，长长圆圆，款式很多。她突然问道：“你为什么会买这么多这个东西？”
　　顾洛意：“不眼熟吗？这不都是你在购物网站上看的吗？”
　　这一下，秘密被揭穿了，林舒凌又开始脸红。顾洛意掐了一下她的小脸道：“害羞啦！”
　　林舒凌：“你怎么知道我有看过？”
　　顾洛意：“你和客人撞到一起那天，你的手机放在前台，我不小心解了锁，看到的页面是购物网站，我就看了看你的浏览记录。就找到然后下单了。万一哪天用得上呢！”
　　林舒凌：“那，我还看了好多其他的呢。”
　　顾洛意：“哪些？”
　　林舒凌在胸前比划了两下。
　　顾洛意歪着头瞪着眼睛道：“那我干什么？你是觉得我技术不好是吗？”
　　“哎呀，没有啦！”林舒凌笑着扑了过去，把顾洛意压在身上。
　　“亲一个。”顾洛意撅着嘴。
　　林舒凌哼了一声，反而起身了。站起来对顾洛意指了指她刚打开的一堆盒子道：“快收好，听见没！”
　　顾洛意笑着无奈地叹了口气，挨个将东西放回原本的盒子里。又挨个码好，整整齐齐地放回到抽屉里。在关抽屉地时候，瞥见盒子底下露出一角的一个小包裹，她笑着拿出来。合上抽屉，下意识地想要锁上抽屉，钥匙都已经拧了半圈了，看到自己锁抽屉的样子，太可笑了，就把钥匙留在了锁上，没有拧。
　　顾洛意洗了洗手，来到客厅，看到林舒凌正在仔细地捧着自己的剧本，看得津津有味的。顾洛意坐下，林舒凌就靠过来，靠了几下，不舒服，拍了下顾洛意的胳膊，顾洛意便把整个怀抱开放，让林舒凌靠着。
　　顾洛意：“有意思吗，看得这么认真。”
　　林舒凌：“嗯，这好快，都已经是第五季了。”
　　顾洛意：“是呀。第五季我的人物回归，所以就把剧本给我了。”
　　林舒凌：“我知道。第四季那会……”
　　“不提过去。”顾洛意亲了下林舒凌。
　　林舒凌听话地点点头。
　　“嗯。”顾洛意把刚才整理抽屉时看到的那个小包裹交给林舒凌。
　　“你还买了这个？”林舒凌瞪着大眼睛道。
　　顾洛意：“要不要试一下？”
　　林舒凌起身，接过衣服往卧室走。走之前还不忘瞪了顾洛意一眼。
　　林舒凌换好衣服，外面裹着睡衣，回来继续看剧本。她没有想要给顾洛意展示一下的想法，弄得顾洛意心里痒痒的，还要忍住，跟着林舒凌一起安安静静地看剧本。
　　突然林舒凌抬头看了顾洛意一眼，顾洛意假装什么都没发生的继续看。
　　林舒凌按住顾洛意在自己身前的手：“别乱动。”可惜这没有阻止顾洛意继续的疯狂行动。
　　顾洛意满意地停下后，在林舒凌耳边说了很多酥酥麻麻的话，林舒凌闭着眼睛听着，声音渐渐远了，接下来发生的事情她都不记得了。
　　看着陷入熟睡的林舒凌，红红的小脸可爱极了。顾洛意抱起她，回到卧室，轻轻把林舒凌放在床上，给她盖好被子，然后去了洗了洗手。只不过是去了个卫生间的功夫，回来一看，林舒凌已经把被子踢开了。顾洛意重新拿过被子想给她盖好，看到林舒凌身体晶晶亮亮的，好吸引人。
　　林舒凌被顾洛意吻醒，伸手轻轻推了推顾洛意的头。顾洛意却没有任何放松。林舒凌逐渐激动起来，双手不断乱抚着顾洛意毛茸茸的脑袋。
　　两轮下来，顾洛意和林舒凌身上都有些细细的汗珠。微喘着躺好，不知不觉地正式进入了安睡时间。


第61章
　　有一丝亮光闪着，渐渐唤醒顾洛意的意识。但是她没有睁开眼睛，贪婪地还想再和美梦纠缠一刻。怀里的人突然凑到面前，两个唇瓣贴上来，不禁笑了出来。
　　晨起的相亲没有再换来下一轮熟睡，林舒凌枕着顾洛意的胳膊划手机。
　　“你喜欢这个嘛？”林舒凌有一些小害羞地看着顾洛意，想给她展示的是一条小尾巴，但是不小心手滑，滑到了下一页，上面是个发箍一样的东西。
　　顾洛意愣了一下，奇怪地问道：“这是个什么？羊角吗，鹿角，牛角！”
　　“什么！”林舒凌嗔怪着看回手机，“哦，错了错了。是这个。”
　　顾洛意：“这个，这个能竖起来吗？”
　　“当然不能了！除非，你……拉着。”林舒凌越说越不好意思，但眼里满满的热情。
　　顾洛意：“会疼吗？”
　　林舒凌：“不知道。可以试一试嘛？反正你都买了那么多东西了。”
　　顾洛意：“你这么好奇吗？”
　　林舒凌：“不是的，你不喜欢就不试了。”
　　顾洛意：“我是怕弄伤你呀。”
　　林舒凌：“那你不会小心一点！”
　　顾洛意：“嘿！说得对！这个跟你刚才给我看的角是一套的吗？”
　　林舒凌：“嗯。”
　　顾洛意：“牛角还是羊角啊？”
　　林舒凌：“鹿角，还有狐狸耳朵。讨厌，什么羊角牛角！”
　　顾洛意：“看着像牛羊的角。”
　　林舒凌：“你到底要不要嘛。”
　　顾洛意：“你随便。”
　　林舒凌：“怎么能我随便呢，你也要参与的嘛。”
　　顾洛意：“好，好，要。”
　　“哼！”林舒凌直接点击了下单。在付款时，突然有些犹豫，看着顾洛意道：“会不会有一点点野。最近有点过哦。”
　　顾洛意：“有吗？”
　　林舒凌：“你不觉得嘛？”
　　“我觉得，”顾洛意用下巴指了指购物页面，在林舒凌耳边温柔又调皮地说道，“烹羊宰牛且为乐。”
　　林舒凌哈哈大笑起来，拍着顾洛意道：“李白好气哦！”
　　终于，在太阳爬到最高点之前，两个人磨磨蹭蹭地起了床，吃了饭，出去溜了一圈的弯。顾洛意要林舒凌先回家，自己去饭店看一下，不出两个小时，马上就回来。
　　林舒凌回到家，换上昨天那套带着小花的性感内衣，外面裹上睡袍，从床头抽屉里把东西拿出来放到卫生间。她站在镜子前，解开睡袍，看了看身上开出的三点小花，羞涩又按捺不住的悸动涌上心口。“好想她快点回来。”林舒凌轻轻将睡袍系上，特意露出了一道深V。
　　就在林舒凌为迎接顾洛意回来而整理床铺的时候，听见了开门的声音。她快步跑到门口，同一时间，门也打开了。林舒凌兴奋而甜美的笑容僵在脸上，一秒钟，转身立刻整理好自己的衣服。顾洛意的爸妈表情严肃凶狠，“当”地一声，放下手里的东西，大步径直走到沙发前坐下。
　　林舒凌跟过去，哆哆嗦嗦地给顾爸顾妈倒了两杯水。她感觉到两位老人如刀剑一般锋利的眼神，连洒出来的水都没敢擦，就乖乖地躬着身子到另一边坐下。林舒凌试探性地看了两位老人一眼，立马被对方的眼神杀了回来，不敢再抬头。她的手机就在茶几上放着，她多想赶紧给顾洛意打个电话，但是她不敢伸手。她脑子里开始幻想，要是自己有超能力，能驱动手机自动发信息或者打电话多好。
　　房间内一片难以忍受的沉静。林舒凌慢慢地连呼吸都开始不敢了。终于门再次响了，顾洛意一边开门一边叫道：“小姑娘小姑娘……”
　　她刚一进门，就看到自己爸爸，妈妈和林舒凌三人一人一面地坐在沙发上，心里一哆嗦，眼睛睁大了一大圈。还没等再开口，突然一个杯子连带水星飞过来，“啪”的一声打碎再顾洛意的耳边。林舒凌叫着跑到顾洛意身边，问她伤到没。顾洛意摇着头，牵着她的手，一起坐到沙发上。
　　顾洛意：“妈。”
　　顾妈：“你别叫我妈，我不是你妈！你有没有点脸。”
　　林舒凌：“阿姨，您别……”
　　顾妈：“你给我闭嘴！”
　　顾洛意看着妈妈指着林舒凌，下意识地伸手挡在林舒凌面前。顾妈看到顾洛意的反应，抬腿踹了顾洛意一脚。
　　顾妈：“什么玩意你，都多大了！整那些没用的！”
　　顾爸：“地球上没男的了？啊？”
　　顾洛意没吱声。
　　顾爸又道：“问你话呢！”
　　顾洛意：“有。”
　　顾妈：“你还知道有！多少年了。她是你啥人呐，没完了！你是不是不知道自己都遭了多大罪。啊！”
　　顾爸：“你妈问你话呢！”
　　顾洛意：“知道。”
　　顾妈一边踹顾洛意的大腿一边问：“我让你知道，让你知道……能不能分，能不能分……我就问你能不能分！”
　　林舒凌想去护着顾洛意，硬生生地被顾洛意按下了，按得胳膊上的肌肉都有些抖了。
　　顾洛意：“不能。”
　　顾妈：“你还有脸了。我要是不上这来，还不知道你们还整这事呢！磕不磕碜，丢不丢人！”
　　顾洛意：“妈！我喜欢她，跟她在一起怎么了！”
　　顾妈站起来抡起胳膊“哐哐的”凿在顾洛意后背上：“还怎么了！你不要脸，我和你爸要脸。”
　　顾洛意：“我要不要脸也是你孩子！你还能打死我呀！我俩在一起开心，我俩相互喜欢，你不是一直想让我身边有个人吗，现在我有了，你还不满意。”
　　顾妈：“我宁可你身边没有人。”
　　顾洛意：“是我老了自己一个人不能自理好，还是我身边有个照顾我的人好？我不会再找别人了。要么是她，要么就我自己。”
　　顾妈：“你要是要她，你就没我这个妈！”
　　顾爸：“还有我这个爸！”
　　“那不可能！”顾洛意高声反驳道，随即傲娇地说，“都得要。”
　　顾洛意说完，歪着嘴，挑着眉，斜眼看着被气得脸颊通红的顾妈。气氛瞬间进入了尴尬阶段，再没有人说话。挺了一会，顾洛意舔着脸笑着跟顾妈说：“是不是想不起来还能说啥了。这个点差不多也该广场舞了，我送你俩？”
　　顾妈狠狠得瞪着顾洛意，又瞪着林舒凌。
　　顾洛意又道：“饭盒里是啥好吃的呀，能不能让我俩偷摸吃一口了。都没吃饭呢，我还挨你一顿踹。整的吓人唬道的。”
　　顾妈站起来，顾爸也跟着站起来。顾洛意朝着顾妈吐了下舌头，顾妈挥手一巴掌。
　　林舒凌听见“啪”的一声，特别响，心跟着揪了一下。眼看着顾洛意脸上瞬间腾起一片掌痕。
　　顾洛意忍着疼，还是半开玩笑地说：“打人不打脸！”
　　顾妈：“去你奶奶腿！”
　　“走吧走吧，跳跳广场舞，你永远是最时尚的小老太太。”顾洛意推着顾妈往门口走。
　　顾爸：“爹咋地呀！不能时尚啊！”
　　顾洛意：“老头。你等一会。你刚才砸碎我一套杯子。五万块钱。”
　　顾爸：“哎呦我惯的你，啥破杯子呀，五万块钱。”
　　顾洛意：“不管。就五万。赔不起就别搁那生气。咱俩就一笔勾销。”
　　顾爸：“我不生气能咋地，你妈生气。看你咋办。”
　　顾洛意：“我不咋办。谁媳妇谁哄。”
　　顾洛意送爸妈出去，又在路上听了一顿叨叨和数落。没办法，她只能听着。顾爸顾妈似乎也没那么生气了。但是也没有去跳广场舞。只不过来到广场找了个位置坐下，顾洛意陪着坐了一会，跟爸妈讲了好多林舒凌的好话和自己为什么要和林舒凌再在一起。两个多小时，顾洛意以其人之道还治其人之身，叨叨叨叨了两个小时，嗓子都有点哑了。眼看着外面的天都黑了，顾洛意丝毫没有停下的意思。就连一路送爸妈回家也都在不停地叨叨。可能是顾爸顾妈被顾洛意讲烦了，都没让她送到楼上，在单元门就让她赶紧回家了。
　　其实，顾妈最生气的，并不是自己女儿喜欢女生，也不说两个人偷偷和好。而是，因为林舒凌，顾洛意受到了多少伤害！从出道开始就经历一波未平一波又起的网络暴力，被打上同性恋的标签，意外事故差点丧命，生病，入狱……好不容易这一切都熬过来了，当妈的终于可以放心一些了。可到底顾洛意上辈子是欠了林舒凌什么吗？怎么这么多坎坷没让她长一点记性，还要和她在一起！当妈的怎么可能不心疼！
　　顾洛意回到家，林舒凌就抱上来，看得出林舒凌哭了有一会了，眼睛上的红还没退。
　　顾洛意搂着林舒凌走到沙发前坐下，林舒凌一直心疼地摸着顾洛意的脸又摸着她的腿。
　　顾洛意：“不疼，还没卡个跟头疼呢。”
　　林舒凌：“哪疼，头疼？”
　　顾洛意被逗笑了：“还没摔一跤疼呢。”
　　“你还笑。”林舒凌摸着顾洛意的脸，“我以为那一巴掌把你打得头疼了呢，吓死我了。”
　　顾洛意：“这回，算是‘梦想成真‘了。”
　　林舒凌：“什么嘛？”
　　“我总做梦挨打，”顾洛意摸着自己的左脸，“也不知道谁打我，打得倒是也不疼，但是我就是可委屈了。每次梦到挨打一醒来就想哭。”
　　林舒凌伸手摸着顾洛意的左脸，上前亲了一下。
　　顾洛意：“没事的。”
　　林舒凌摇摇头，她一直没有和顾洛意谈起过这件事，一直没有对这件事向顾洛意道歉。可那是她心里的一个结，她无数次幻想，做梦梦到，自己回到了当初的晚宴现场，然后她如同第一次那样，将顾洛意抱在怀里，带着她回家。
　　“是我不好……我不该……打你。给你留下这么大的阴影。”
　　顾洛意：“你打我？”
　　林舒凌的手停在顾洛意的左脸上，看着顾洛意的表情从惊讶到若有所思再到似有记忆，她嘴唇抽动着，但没有说什么。顾洛意缓缓拿下林舒凌的手，追忆往事一般得紧紧皱着眉头。突然顾洛意起身道：“今晚你自己睡吧。“说着转身上楼去了，留下林舒凌一个人泪眼婆娑又不知所措地坐着一动不动。
　　顾洛意躲在客房，将有关自己和林舒凌的消息几乎挨个看了个遍。她看到了那篇自己两次打架林舒凌不同反应的报道，但是她没有哭，没有像梦里那样的委屈，她只是觉得这件事离她好远了已经。她继续翻，看到在找不到自己的那段时间，林舒凌的异常举动，看到林舒凌在镜头前的穿着自己曾经穿过的衣服，失魂落魄无精打采和满眼忧伤的样子，她很心疼。在那段自己不问世事的时间里，林舒凌是有多难熬，才最终跨越千山万水奔向自己，还在自己面前受了那么多委屈。
　　顾洛意起身到楼下洗了洗手，朝卧室走去。
　　林舒凌听见门口有走动的声音，赶快关掉了床头灯。顾洛意走到门口，看到从底下的门缝渗出的灯光灭掉，笑了笑，推开门，蹑手蹑脚地坐到床边，借着幽暗的光亮，轻轻摸了摸林舒凌的脸。她摸上去的时候，发现林舒凌脸颊还是湿的，便俯身吻了下去。
　　顾洛意从后面抱住林舒凌，偶尔亲吻她的细嫩的肌肤。
　　顾洛意问：“刮伤了吗？”
　　“没有啦，”林舒凌绵软的声音传来，顾洛意笑着吻了吻她的耳朵，“小羊羔。”
　　林舒凌真的像一只小羊羔一样，咩咩地说：“抱我转下身。没力气了。”
　　顾洛意抱着林舒凌转身面对面。
　　林舒凌看了一眼顾洛意，小声地说：“对不起……”
　　顾洛意笑着摇摇头：“都已经过去了，本来我都忘记了的。我不在意的。答应我，不再提以前了，好不好？”
　　林舒凌点点头，温柔地靠在顾洛意怀里。
　　顾洛意摸了摸自己留在林舒凌身上的“伤”，还是有些心疼。林舒凌却笑着亲吻顾洛意，告诉她自己有多好多幸福。她们说了很多以后行事的私密话。
　　林舒凌想要顾洛意没那么多心里负担，就从床头把充电线扯下来，交到顾洛意手里。
　　“不要。你会害怕的。”
　　“我知道是你，我就不怕了。我相信你……你可以大胆一点，没关系的。”林舒凌给了顾洛意完全的信任。
　　“我们是不是还可以一起开发些新的东西？”
　　“听你的，你想要什么，我都能接受。”林舒凌又给了顾洛意完全的顺从。
　　“我的小羊羔温顺起来，都要柔成水了……”
　　林舒凌脸有些红，低下头，听着顾洛意的绵绵情话，不一会害羞地贴着顾洛意的耳朵，跟她说：“小羊羔今天膝盖有点酸。”


第62章
　　顾洛意的刑侦剧《深掘（第五季）》顺利开机，作为主要演员之一的顾洛意没有因为所经历的事情打上任何标签，至少在顾洛意看来，大家都还挺友好的。能安心的拍戏，是她最大的满足。
　　林舒凌也带着好心情，依依不舍地回到了台湾。她的新专辑已经搁置了太久了，眼下的工作量，不会轻松的。而且在林舒凌的强烈地要求下，杨玉为她接了一档内地的综艺。这档综艺地其中一位固定嘉宾，是陈馥芷。
　　在老搭档刘理想的眼里，每一次和顾洛意合作，都会看到一个不一样的她。相比之前几次合作见面，刘理想这次看到的顾洛意，眼中多了一份落寞的神色，不多，但是跟之前的眼睛就是不一样了。最初的顾洛意在片场乖巧，安静，听话照做；渐渐在表演中找到了一个契合点，适应点之后，她虽然还是安静的，但会将更多的精力花在研究表演，吸取别人经验上。顾洛意几乎用了别人一半的时间完成了她在演艺圈的成长，本应该乘胜追击，没想到中间会出这么多岔子。
　　顾洛意在刘理想心中，是没有性别的一个人，是哥们也行，是姐们也OK，这就使得他们每次见面都会有很多时间聊天，天南海北的聊。其实这一点在最初认识的时候，对刘理想也是一个新奇。本来有很多他想炫耀的知识，顾洛意都能完美接住，这么丰富的边缘知识让刘理想刮目相看。后来顾洛意入了行，等到他有角色空缺，甚至是资金不足，也都不管三七二十一，厚着脸皮找顾洛意帮忙。但其实顾洛意每一次帮他也都是在帮自己。
　　顾洛意对这部剧的影响其实还蛮大的，即使在她被迫关押，和不能复出的那段时间，很多老影迷也还是会在网上掀起一阵阵怀念的热浪。按理说不该这样，毕竟那时，顾洛意有极大的可能被证实是污点艺人。
　　为了安排顾洛意这个角色的回归，刘理想带领着整个编剧团队做了巨大的努力。他心里觉得，他应该这样做，就像顾洛意当年义无反顾地支持自己一样。如果在劫后，还能有一个突破，一定要靠一个作品说话。而这一切的前提是，要有机会，有人敢用。他用了很多理由最终争得资方同意。顾洛意重磅回归的话题成为当时主打。
　　按照刘理想对顾洛意的了解，她只要沿袭之前的风格几乎是万无一失的，但是重新回到片场的顾洛意，像极了一个莫言又孤独的智者。即使说笑，眼里也都是雾蒙蒙的样子。她的演绎带着她的经历和心境。她还是安静的，甚至是沉静的，不再是一味地学习借鉴，更多的像是一种病期的恢复或者是带一点点社交恐惧的心理。这样的状态，反而使她的人物更有了内涵，增色更多。
　　每一集都有很多客串演员，顾洛意最后几十场戏的客串演员是老戏骨安洁。这是顾洛意和安洁第一次演对手戏，她心情大好，表情也比之前丰富很多。虽然还没有正式开拍，前期准备的时候，就开始和周围的一些工作人员开开玩笑了。
　　就在同一天，林舒凌在内地的综艺开拍。现场有一个环节，要所有嘉宾给自己的朋友或者家人打电话说出指定的话。大屏幕滚动着不同的话，林舒凌喊停的时候，刚好停在了“我爱你”这个词上面，和她选到了同一句话的还有陈馥芷。
　　林舒凌心里一下紧张起来，她突然有些羡慕陈馥芷，可以打给自己的丈夫或者孩子都行。林舒凌要么就是爸妈，要么，就是剩下顾洛意了。爸妈很难说“我爱你”，顾洛意倒是可以，但两个人刚和好没多久，还在保密中呢，要是被大家发现，那就又不能好好地恋爱了。而且没提前和顾洛意商量，会不会让她感觉到不舒服呢？
　　主持人：“舒凌打给谁？”
　　林舒凌犹豫了好一会，轻轻地说道：“嗯……洛意吧。”
　　话音一落，现场的欢呼声就不绝于耳，不管是嘉宾还是工作人员，还是观众，所有的热情都被林舒凌点燃了。自从林舒凌的微博不再更新“你在哪”这条状态，大家就都开始猜测，是林舒凌真的不在意了，还是事情有了转机？那段时间林舒凌努力恢复着和顾洛意的关系，彻底告别了大众的视线。这就让人们一直怀着疑问，一直无解。
　　终于，林舒凌给出了答案。林舒凌知道这样是有多冒险，但是她私心还是想秀一下，毕竟给她秀恩爱的机会真是太少了。现在渐渐地，大众都对她和顾洛意的关系有了些心领神会，拿出来秀一下，既可以满足自己小小的虚荣心，又可以给节目带来一些收视效果，犹豫再三还是冒险说出了顾洛意。
　　在观众还没有停止欢呼的时候，林舒凌已经开始平复自己的情绪了，虽说是想秀一下，但毕竟这种事情一直很敏感，一定要完全合乎常理的对待，不能表现的太过。
　　主持人：“哇哦！话不多说，现在请导播联线顾洛意。”
　　电话嘟嘟地响了两声，就被接了起来。
　　倩倩：“喂？哪位？”
　　主持人：“你好，是洛意吗？
　　“
　　倩倩：“你是哪位，有什么事吗？”
　　林舒凌接过话头道：“倩倩，是我。”
　　倩倩：“呀，嫂子，嫂子，没听出来。”
　　现场所有主持人和嘉宾，包括所有能听到联线的工作人员，在听到“嫂子”这个称呼时，一时间都没反应过来，全都蒙了，现场一瞬间安静下来。
　　林舒凌自然意识到了突如其来的安静，她心里有点忐忑，又有点美，似笑非笑又一本正经地通话：“她人呢？“
　　倩倩：“洛姐在补妆，稍等一下，我把电话给她。“
　　听到倩倩叫“洛姐”，有一小部分人快速反应过来，现场发出了窸窸窣窣的声音。
　　倩倩来到顾洛意身边，把电话递给顾洛意，调皮地说：“快快，你林妹妹找你。”这段对话也被现场的人们听到了，刚还窸窸窣窣的声音一下变成了“哦哦”的起哄声。
　　“没大没小！”顾洛意凶了倩倩一下，接过电话语气立马就变温柔了道：“喂，小羊羔，怎么了？”
　　“嗷嗷嗷——”突然现场发出了震耳欲聋的声音，根本不能称之为欢呼声，而是一连串连绵不绝的叫喊声。
　　林舒凌被现场观众的声音弄得一阵惊羞，拿着麦克的手拄着下巴，脸红得像个小番茄，原地画了个半圈，侧面对着观众。
　　顾洛意：“你在哪里呀，这么吵呢？”
　　林舒凌知道现在已经是自己控制不住的场面了，还没等引导出“我爱你”这句话就直接招了：“我在录节目。”
　　主持人千求万告，以力所能及的最快速度终于换来一片安静。
　　顾洛意：“节目有任务吗？”
　　主持人紧张地看着林舒凌摇摇头，提示她不能再泄露题目了。
　　林舒凌为难地看了一下现场观众，又看了一下身后其他的嘉宾，只好点点头，跟顾洛意说：“没有啦，节目间隙，想问问你在干嘛。”
　　顾洛意：“想我啦？哈哈，我刚补完妆，还有几场戏今天差不多就可以收工了，安老师今天进组了，最后几场戏是我俩的对手戏，现在她正在化妆。你在外面录节目，要注意安全，晚上不要随便出去走，好好吃饭，好好休息。”
　　“还说我，你才是愿意随便闲逛的那位吧！”听着林舒凌撒着娇，感觉骨头都酥了。
　　顾洛意：“哈哈，我改我改。”
　　主持人对着大家做了个大大的口型：“怂”。
　　“好吧，那就不多说了……”林舒凌到底是无法掌控现场，打算放弃这个任务了。
　　顾洛意却说：“哎，这就挂啦？”
　　林舒凌：“你还想干嘛？”
　　顾洛意：“好，等你收工再说。”
　　林舒凌：“嗯。”
　　顾洛意突然说道：“我爱你。”
　　整个现场简单停顿了一秒钟，在顾洛意话音落下的一刹那，爆发出了原子弹爆炸一般的叫声。林舒凌立刻转身背对着观众席，面对着其他嘉宾，捂着嘴笑，陈馥芷从那双笑弯了的眼眸中，看到了满满的幸福。
　　林舒凌轻轻地对着话筒说：“我也是。”
　　顾洛意道：“拜～拜～”
　　导播切断了电话，林舒凌还没从羞怯和幸福的情绪中缓过来，加上台上台下一片掌声和欢笑声，林舒凌更是从耳朵一直红到脖颈。
　　听着现场巨大的声浪，主持人大声喊：“转过来啦，舒凌。恭喜你哦，任务完成！你的任务是完成得最轻松的，没有任何引导。”
　　林舒凌没敢再多说话，赶快笑着把话筒递给旁边的陈馥芷。
　　陈馥芷握着麦克风，眼前还浮现着林舒凌刚才幸福的表情，想了想，陈馥芷道：“安洁。”
　　现场又想起了一片激动狂飙的掌声，这一对老牌“爱侣”也是多少人的“意难平”。
　　同样，安洁的电话也不过是嘟嘟的响了两声就被接起来了。
　　安洁的助理婷婷接起电话：“你好。“
　　陈馥芷：“她呢？”
　　婷婷：“hi，芷姐，安老师在化妆。您稍等，我这就把手机给她。“
　　安洁：“小芷。”
　　陈馥芷：“嗯。”
　　安洁见陈馥芷没有接着说话，便问道：“怎么了，心情不好哦？”
　　陈馥芷：“没有。”
　　安洁：“没什么事吧？”
　　陈馥芷：“没有。你那边，还好吗？”
　　安洁：“还好。正在化妆。对手演员挺不错的，刚看了她的几场戏，应该今天会比较顺利。”
　　陈馥芷：“她是谁呀？”
　　安洁：“叫顾洛意。你认识吗？”
　　现场观众突然又开始鼓掌，林舒凌听到这，也惊讶地睁大了眼睛。陈馥芷转身看向林舒凌时，林舒凌正朝着陈馥芷走过去，直接上前抱住了陈馥芷。
　　主持人道：“我们这是往同一个剧组连续打了两通电话呀。”
　　安洁：“小芷，现在不能跟你说了，这小姑娘拍戏还挺快，我这一下午看她也没怎么NG过，看样子马上就到我们了。你快过来哦！我在剧组等你。”
　　陈馥芷突然急了：“我有句话……”
　　安洁：“你说。”
　　陈馥芷：“我有句话要你说。”
　　安洁：“你说还是我说？”
　　陈馥芷：“你说。”
　　安洁：“说什么？”
　　陈馥芷：“说什么都行。”
　　电话那头声音停止了几秒钟，那几秒显得特别漫长。其实安洁一下就明了了陈馥芷想听的是哪句话，她对她说过很多次，尤其是随着年岁越来越大，那句话显得越来越珍贵，几天没听到就会觉得难过，要一天听一次，一个小时听一次才好。电话这边，陈馥芷静静地呼吸着，突然又深吸了一口气，像是在下决心一样，只听，电话那头和电话这边异口同声道：“Iloveyou.”
　　第一期综艺录制结束，林舒凌又马不停蹄地赶回台湾录歌。按照这个进度，也许等综艺录完，歌也就录完了。
　　录音棚里，林舒凌正认真地准备再录一遍，一抬头，看到了玻璃后面站着的顾洛意。她惊讶地一时没有反应过来，以为自己是太想念顾洛意而眼花了呢。
　　顾洛意双手插着兜，歪头看着林舒凌。
　　林舒凌盯着顾洛意看了好一会也没反应。顾洛意突然大笑着，在头上比了两只角，摇头晃脑的。林舒凌在里面一下就笑出了声。好一会，音乐都已经响起来了，林舒凌却没反应过来。音乐重新播放，林舒凌唱到一半，又笑了出来。她只好示意停一下，走出录音棚，又气又笑地嘟着嘴看着顾洛意。
　　顾洛意：“干嘛？快回去录音啊！”
　　林舒凌还是嘟着嘴，推着顾洛意往外走。
　　顾洛意：“干嘛干嘛……”
　　林舒凌：“你出去嘛，我一看到你就想笑。”
　　顾洛意：“怪我喽？”
　　林舒凌：“哎呀，出去出去，出去，去外面等我。”
　　顾洛意：“哎，哎……我也……我也是个艺人，好不好，你这样我很没面子的！”
　　林舒凌才不管顾洛意说什么，愣是给她推了出去。顾洛意在被推出去前最后一句话，摇头晃脑地说：“烹羊宰牛且为乐”。等林舒凌回到录音室，几位同事正在不留情面地哈哈大笑，弄得她脸烫得要命。
　　有三个月多没见过面了，见了面自然是不肯放过对方。可是林舒凌只能在台湾呆两天就要返回内地录综艺，她站在镜子前看着着一身吻痕，无奈到头痛，这在身上涂多少东西才能遮得住这些吻痕啊！林舒凌回到卧室，看到顾洛意在床上睡得安静，幸福又无奈得笑着。


第63章
　　只经历了两天短暂的相聚，林舒凌回到内地录综艺，顾洛意再次进组拍戏。这部剧是闫晓宇亲自给顾洛意问制片方要来的，同样也是以女主角的身份进组的。
　　顾洛意非常珍惜这次机会，为这部戏做了很多的功课。开工第一天早早地就来到片场，没想到同剧组的女二号曲清也一样早早地来到片场。曲清刚来不一会，就找了个无人的角落打着电话。顾洛意不小心经过，听到电话这头的曲清突发的声嘶力竭起来，顾洛意被吓得一跳脚，赶紧躲开了。整个一上午，顾洛意发现曲清一直心不在焉。
　　这样的心不在焉也并不只是一上午。开拍一个月了，曲清的状态一直都不是特别的好。顾洛意听说过一些她的事情。从22岁到40岁，曲清几乎都没有工作过，这次出来工作，是因为生活上有了大的变故——她和她的富豪老公离婚了。这十八年的“圈养”，让本该奋斗的人变得慵懒，这次能拿到一个女二号的角色也确实不容易。
　　刚进组的时候，曲清总是不能入戏，顾洛意就一遍一遍地陪她过。下了戏还会安慰她，听她说她离婚后的境遇和她为抢夺五岁女儿抚养权的努力。顾洛意一边安慰曲清，一边笑着用自己的经历鼓励曲清，有时候片场会有笔墨，顾洛意就带着曲清写写字。自然而然地，她们的相处更亲近一些。
　　除了曲清，顾洛意和安洁再次在片场相遇，这次安洁饰演顾洛意角色的母亲。上一部戏的对手戏不多，但是到了这部戏，反而有着熟人相见分外亲的感觉。
　　能和一些老戏骨合作，那简直是天赐的机会。尤其有安洁的戏的日子里，顾洛意几乎从不离开片场，哪怕没有自己的戏，也静悄悄地躲在一旁看安洁表演。艺术家不愧是艺术家，每一个动作，每一个眼神都没有累赘。两个人第一场对手戏还是一段小巧合而来。原本安洁的第一场戏是和男一号龙浩的对手戏，结果临时调整，就安排了顾洛意和安洁拍了第一场戏。
　　第一场戏情节不是很激烈，情感交流与内心戏参半。
　　老前辈们对待晚辈其实并没有提携的责任，所以安洁最开始也只是按照惯例告诫自己，不要“好为人师”，只负责把自己的戏演好就得了。没想到这场戏下来，安洁觉得顾洛意有一些她说不明的小天分。她脑中突然一个恍惚，好像是看到了刚出道不久的自己。毕竟，当年作为新人的安洁，也是顶着桂冠踏上了自己的星途。因此在导演喊cut后，还和顾洛意抱了抱。这一抱，让顾洛意感受到一股很强烈的亲切感。
　　下了戏回到酒店，顾洛意经过安洁房间门口，正巧碰见安洁出门。
　　“安老师。”顾洛意主动地打招呼道。
　　“你也住这层？”安洁平翘舌音模糊的吐字，让顾洛意恍惚了一毫秒。
　　“我住那个房间。”顾洛意笑着指了指旁边的门。
　　安洁：“邻居哦！等下回来没事找你聊天。”
　　顾洛意：“好呀，我一直都在房间。”
　　“唔讲住先……嗯……先不说了，等下见。”安洁拍了拍顾洛意的肩膀。
　　另一位比较重要的演员，叫薛小颖，三十出头的“小姑娘”。
　　小颖属于自来熟，跟谁都叽叽喳喳的。跟顾洛意就更是了，谁让她是女主角呢，跟谁的对手戏都很多。这一个月相处下来，确实很愉快。而且她摸准了顾洛意的好脾气，跟顾洛意相处起来随便了很多。
　　下午开拍前，薛小颖哼哼唧唧地叫顾洛意过去她身边，笑嘻嘻地说：“洛意姐姐，你帮我理一下衣服呗！”随后转身将后背对着顾洛意。
　　顾洛意：“你助理呢？”
　　小颖：“她没在呀，你帮帮忙吗。”
　　顾洛意无奈叹了口气。
　　“洛意姐姐最好……”小颖咬了下嘴唇，扭着身子。
　　顾洛意一脸冷漠道：“别跟我撒娇，我不吃这一套。”
　　虽然是一脸的酷帅冷漠，倒也没有让人产生厌烦的感觉。小颖哼了一声，撞了一下顾洛意。
　　凭这一个场景，就让安洁看出了这个顾洛意，真是，很不给情面呢，真是够直。
　　一切准备妥当，顾洛意在自己的位置坐好，旁边的安洁突然道：“这么长时间，小颖人对你不错呀。”
　　“那怎么地呢？我对她也不差呀。”顾洛意还沉浸在刚才冷漠的情绪中，说完这句话，看到安洁脸上闪过一丝惊讶，便立马改口道，“对不起对不起，安老师，我刚语气没有针对您的意思，您千万别误会，抱歉抱歉……”
　　安洁笑了一下：“你想多了，我看出来了。”
　　顾洛意转身去拿水，问道：“安老师要喝点什么。”
　　安洁：“跟你一样吧。”
　　“好嘞。”顾洛意笑了一下，露出一排小白牙。
　　“呵，还两副面孔。”安洁心想。
　　不远处，小颖跑过去拍了下顾洛意的左肩膀，然后躲到右边。可是顾洛意根本没回头地说：“我知道是你。”
　　小颖：“怎么，你能感应到我？”
　　顾洛意：“不，是你的香水太刺鼻了。”
　　小颖：“你就不能说我点好！我一点好都没有吗？”
　　顾洛意：“有！”
　　小颖：“哪一点？”
　　顾洛意哈哈大笑着说：“离我远一点。”
　　安洁看到这，想笑又不好意思笑，想来顾洛意真是个铁打的直女。
　　顾洛意走到安洁旁边，递给她一杯柠檬水，举了举自己手上的杯子刚要说些什么，杯子就被小颖抢了过去，喝了一大口。
　　小颖：“洛意姐姐，这个不甜。”
　　“你跟哪个电视剧学的？”顾洛意瞟了小颖一眼，转身再去拿一杯。
　　就在转身的一瞬间，小颖突然牵住顾洛意的手。顾洛意惊得嗖的一甩手，给小颖甩了个趔趄，安洁见状赶紧扶了一下小颖，只听小颖嘴里的话还没说完——我跟你一起。
　　顾洛意：“你干什么！”
　　小颖：“你干嘛这么凶。牵手都不行吗？”
　　顾洛意：“不行不行不行，我不喜欢和别人有太多肢体接触。”
　　安洁也没想到顾洛意会有这么大的反应，而且眼中带着愠怒。
　　“哦，原来传闻是真的！好啦，我知道了！”小颖想去拉顾洛意的胳膊，顾洛意又一个迅速的闪身躲开，来到薛小颖身后，按着她坐到自己的椅子上，像是命令一般告诉她“定！好好坐着不许动”。薛小颖只好笑着坐下，可顾洛意没再来到安洁身边。
　　小颖：“安妈妈，你说洛意姐姐是不是不喜欢我呀。”
　　安洁：“怎么会呢，不喜欢你还帮你理衣服。还让坐在她椅子上。”
　　小颖：“她更喜欢曲清姐姐，曲清姐姐也很喜欢她，而且她俩好像还挺好的。”
　　“曲清在那边，洛意不是也没过去吗！她应该就是真的是不喜欢和别人肢体接触，你看她平时和大家合照什么的也都躲在边上。”安洁嘴上机械地说着，心里想着的却是，顾洛意肯定是接受不了，甚至会非常讨厌呢。可能有些人真的从来没有过那种没来由的感动吧？
　　接下来的戏，是曲清和顾洛意的争执戏。在吵架的过程中，两个人都非常投入，甚至还不自觉地加了很多推搡的动作，看起来跟真的似的，还挺怕人的。
　　导演一喊卡，顾洛意便快步走到曲清身边，一直念着对不起对不起。
　　她们走到片场一旁，安洁正在等着补拍几个小段，听到顾洛意在道歉，就好奇地听了一会。
　　顾洛意：“划破了吗，有出血吗？”
　　“有破了一点点。”曲清向顾洛意展示了下自己胳膊上的划痕，那是刚刚拍戏时，顾洛意指甲不小心刮到的。
　　顾洛意：“我去给你找点酒精和创可贴。”
　　“没事的，”曲清温柔地笑了一下，又调皮地说，“要不你给我吹吹吧……”
　　安洁听到这话，后脊梁一阵微麻。从顾洛意对待小颖和曲清的态度上看，也许曲清真的对顾洛意更有吸引力。安洁不动声色若无其事地看着两个人，她心想，顾洛意应该会更吃曲清这一套。
　　没想到顾洛意立马说道：“吹什么吹，我又不是神仙！”
　　安洁噗地一下笑了出来。
　　曲清瞬间不好意思的红了脸，举起两只拳头，对着顾洛意温柔地捶了过去。
　　顾洛意迅速反应，噌地向后一躲，不小心被绊倒，直接倒坐在了地上。刚好倒在安洁脚边不远处。
　　曲清笑着起身去扶顾洛意，顾洛意赶快向后蹭了两下转身自己起来，拍了拍手上和身上的土。
　　曲清：“你干嘛那么紧张，哦，我忘记了，听谁说过，你有肢体接触障碍。原来是真的，那你那些谈情说爱的戏是怎么演的呢，也是够为难了。”
　　顾洛意只是笑笑，吐吐舌头。
　　曲清又说：“你以后要是恋爱了可怎么办？”
　　顾洛意：“你想得太远了。”
　　安洁道：“对哦，这是个问题呢。”
　　顾洛意哈哈笑着，避开曲清坐到安洁另一侧道，头撞了一下安洁的肩膀道：“妈，你难道戏里戏外都要催我谈恋爱吗？”
　　安洁：“饶过你吧。”
　　在片场闲聊的时候，曲清和安洁说过很多次顾洛意对自己入戏帮助很大的话。安洁隐约感觉，曲清话中另有含义。再看顾洛意，也确实会和曲清的交流更多一些。
　　机位准备好，几位主要演员又投入到了拍摄中。曲清轻轻将手心覆盖在顾洛意的手上，紧紧握住，像是在传递能量一样，即使导演喊cut也没抽出来。顾洛意则不然，在戏中完全投入角色当中，但导演一喊cut，毫不犹豫地松开了手。可是只她自己松开也没有用呀，曲清还紧紧攥着她的手。
　　安洁见两个人还“牵”着，心中陡然生出一丝预感：“顾洛意不会口是心非吧，实际上真的被曲清吸引了呢！”正想着，看到顾洛意直接拨开曲清的手，硬是把自己的手抽了出来，道：“哎呀，热，热。”听到顾洛意如此不近人情，安洁突不由得对曲清有了些怜悯之情。
　　顾洛意眼睛对上安洁的眼睛，乖乖地笑着打了声招呼“妈妈”。说着走到安洁旁边，背着双手站着，曲清也跟着站到顾洛意旁边，她的手肘不小心撞了一下顾洛意的胳膊，顾洛意蹲下做整理鞋子的样子，顺势就来到了安洁另一边。安洁感觉到位置的变化，不知道该往哪边看，这时，曲清的助理过来扶着曲清走了。
　　安洁转头看曲清，耳边却听见顾洛意突然泄了口气，回头问道：“怎么了？”
　　“没事啊。”顾洛意立马提了口气，一本正经地礼貌微笑着。
　　小颖过来，一个劲地抱怨顾洛意对曲清比对自己好，一个劲地要顾洛意道歉。
　　“你是不是有毛病？”顾洛意哭笑不得。
　　小颖叽叽喳喳地抱怨，顾洛意愣头愣脑地嫌弃。小颖看到坐在旁边的安洁，突然大声道：“我要跟妈妈告状！”这一声叫得安洁有些惊，尴尬地笑了笑，不由自主地左手牵住右手，很怕小颖跑过来跟她撒娇，而周围又没有人能替她解围。
　　就在小颖作势要冲到安洁身边的时候，顾洛意突然拦住了她，霸道地说道：“大姐，你想啥呢！这是谁妈呀！你搞搞清楚，这是我妈好不好。你连未过门的儿媳妇都不算，你还要去我妈面前告我的状，你怎么想的！我必须要跟你好好捋捋剧情。”
　　因为顾洛意的拦截，小颖和顾洛意争执的话题立马就从“顾洛意对谁好”转变到了“安洁是谁妈”这一话题展开了辩论。
　　安洁想到顾洛意无形中为自己解了围，觉得这个人好像也并没有特别不近人情或者情商也还不低。听着顾洛意难得展现的一些东北口音，突然哈哈笑了出来，起身拍了拍顾洛意的肩膀：“晚上找你喝酒。”
　　“好嘞。”顾洛意还带着辩论的语气，说话像个店小二，更是把安洁逗得笑个不停。好像她也知道了些，为什么曲清和小颖都愿意跟顾洛意玩。
　　安洁和曲清拍完她们的几场戏后，曲清恭敬地询问安洁要不要和她们三个一起去逛逛夜市。
　　“我就不去了，年龄大了要休息。”安桐也礼貌地回道。
　　“一起散散心也行啊，安老师，你要是不去，就我和小颖，怪没意思的。”
　　安洁：“不是还有洛意吗。”
　　“哦，对，”曲清意识到自己说漏了嘴，赶忙改口道：“洛意也去洛意也去。”
　　顾洛意还有一场戏排在了后面，所以收工晚了一些，回酒店的时候，正好碰到刚要出门的安洁。
　　安洁：“你没去逛夜市？”
　　顾洛意：“逛夜市？没有呀，谁去了吗？”
　　安洁：“我听曲清说你们三个要一起去。”
　　顾洛意：“没，她没跟我说。”
　　安洁突然反应过来，怪不得曲清会说错话，原来曲清真正想邀请的是顾洛意！只不过她知道，顾洛意下了戏，就找不到人了，索性就找一个关系比较好的人，当做组团的借口，而自己恰好就是那个人。曲清的小心思，不简单呢。
　　安洁：“待会找你。”
　　顾洛意：“行，我就在房间不出门。”
　　顾洛意站在门口跟安洁挥了挥手。安洁点头转身向前走。假设顾洛意不是直得这么□□，在活泼开朗的小颖和温和文静的曲清之间肯定会有那么一番感情上的挣扎呢。现在看来，顾洛意完全没有任何一点那方面的心思。也难怪小颖和曲清两个多月的夹击都没能拿下这位钢铁直女。安洁想到这，突然心里不免一点点失落和担忧。
　　“终于找到一个可以和我喝喝酒的人了。安安静静地喝酒，不是那种大场子。”安洁和顾洛意坐在阳台边上，对着窗外。
　　顾洛意：“您喜欢安静地喝酒？”
　　安洁：“不是，我喜欢大家一起拼杯，但是不知道为什么挺喜欢和你一起，聊聊天喝喝酒，怡情不伤身。”
　　顾洛意：“顺便还能对对戏……”
　　安洁：“哦哈哈，你这小脑袋里面除了工作就不想别的吗？”
　　顾洛意：“别的有什么好想的？想想爸妈？”
　　安洁：“你没有朋友吗？”
　　顾洛意：“有啊，但是我的朋友都在哈尔滨，圈里朋友就本来也不多……”
　　安洁：“我是问你，有，男朋友吗。”
　　“哦。”顾洛意遮着额头笑了起来道，“对不起对不起，会错意了。没有……”
　　安洁：“你单身？”
　　顾洛意：“那……倒也不……嗯……”
　　看着顾洛意犹豫着，安洁便转移话题道：“那两个女生哦，好像都还好中意你的。”
　　顾洛意苦笑了一下。
　　安洁：“你没看出来吗？”
　　顾洛意：“怎么可能呢，当然看出来了，所以离得远远的。”
　　安洁：“其实有时候爱与性别无关。”
　　顾洛意连忙摇摇头道：“但分人。”
　　安洁：“所以你两个都不喜欢？”
　　顾洛意咳嗽了两声，道：“嗯，不吸引我。”
　　安洁：“那怪可怜了她们。”
　　顾洛意：“您也可怜可怜我吧，妈！我这一天天的，太不容易了，腹背受敌的。”
　　安洁：“我这个‘妈妈’绝对不会催你的！”
　　顾洛意：“谢谢妈。”
　　安洁：“你这样叫得顺，让我感觉真的好像有个女儿一样。”
　　顾洛意：“那就一日为妈，终生为妈。对了，下周您和龙浩的戏比较多，我还余出来两天的假期呢。”
　　安洁：“这两天你要怎么过？”
　　顾洛意：“我得出去一趟，去海南一趟。”
　　“你要去海南？”安洁心里有一丝颤动，突然好想去看看陈馥芷。沉默一会，两个人就又聊了些别的才分开。
　　顾洛意到了海南地拍摄场地，默默地站在场外，找到间隙才凑到摄影师们身边。顾洛意看了几台摄影机，不好意思地问道：“您好，哪一位老师在拍林舒凌？”
　　一位摄影师从前面转过头举了举手道：“我这里我这里。”
　　顾洛意一边点着头说着谢谢一边跟到那位摄影师旁边。按照同一个角度往拍摄现场看。林舒凌端庄地坐着，旁边是陈馥芷和瑶瑶。顾洛意轻轻歪着头看着，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。突然，林舒凌往摄影师这边看，看到了顾洛意，本来端庄的表情瞬间变成的甜甜的笑。再转回去的时候，依然保持着甜甜的笑。陈馥芷和瑶瑶感觉到林舒凌的变化，先是看着林舒凌，后又看向摄影机，看到顾洛意，两个人也都不约而同地笑了笑。
　　简短的相聚又分开，顾洛意重新回到剧组拍戏。
　　安洁真的好喜欢找顾洛意喝酒。只要没有夜戏，基本都会在晚上小酌几杯。
　　今天顾洛意收工比较早，和林舒凌视频的时间比较长，直到安洁敲门也没挂断。
　　“来人了，应该是安老师。”顾洛意一边说着一遍走到门口开门，“安老师，您快请进。”
　　安洁晃了晃手里的两瓶啤酒，走进来道：“新品！”
　　顾洛意：“尝鲜。”
　　林舒凌在屏幕那边警示地咳了两下。
　　顾洛意会意地点点头，比了个OK的手势后，唇语道：“关啦。”
　　林舒凌点点头关掉了视频。
　　“在聊天哦。”安洁直接递过来一瓶打开了的酒。
　　“嗯。”顾洛意嘿嘿地笑着，接过来，两个人轻轻碰了一下瓶颈。
　　“哇！”一口酒下去，顾洛意不禁感叹了一下。
　　安洁：“味道还行？”
　　顾洛意：“嗯，好，好不一样。”
　　安洁：“哈哈，酒可是好东西哦。”
　　顾洛意：“我知道您喜欢喝酒。我看到过一些报道。”
　　“我有没有打搅你聊天？”说着安洁又把瓶颈递了过来，顾洛意边赶紧迎上去道：“没有没有，聊很久了，今天收工早，所以多说了一会，往天很少会聊这么久。”
　　安洁大约能够理解顾洛意的方言，但还是带着疑问和好奇问道：“每天都要聊天吗？”
　　顾洛意：“嗯，每天都要。”
　　“谁哦？”安洁太好奇了。因为能和自己这样每天专门花时间聊天的，只有陈馥芷一个人，连家人都做不到。
　　“嗯——”顾洛意努着嘴，脸颊略略泛红，眼尾透出浓浓的幸福。
　　“哦！”安洁哈哈大笑着，可是明明前段时间顾洛意就跟她说过自己没有男朋友啊。安洁又好奇地问道，“害羞了。在一起多久了？”
　　顾洛意：“十年了。”
　　“这么久？还在害羞？没结婚也没订婚？”安洁扫了一眼顾洛意是手。
　　顾洛意：“还没有，但有打算了，不过现在两个人都比较忙，要找个两个人都闲的时间。”
　　安洁：“恭喜啦。”
　　顾洛意又嘿嘿地笑了道：“她，她，嗯，现在在和陈馥芷老师拍综艺。”
　　“哦！”安洁微笑着点点头，思绪飘到陈馥芷身上，突然愣住了一会。顾洛意低着头抿着嘴偷偷笑着。
　　安洁转过来一脸惊诧地道：“女生？”
　　顾洛意抬起头，咧着嘴，眼尾幸福感更浓了。
　　“哈哈，”安洁一把搂过顾洛意的肩膀：“你太棒了！天哪，好开心呐，太棒了，真的太棒了！好替你开心呐！”
　　“谢谢安老师。”顾洛意也被安洁魔幻的笑声感染了。
　　“十年哦！天，我太能理解你的感受了。她长你吗，还是你长她？”
　　顾洛意：“她比我大……”
　　安洁：“她大你多少？”
　　顾洛意：“10岁。”
　　安洁：“大姐姐哦。”
　　顾洛意：“但实际上跟小妹妹似的。”
　　安洁：“不算大不算大。九岁十岁的差别最好的！”
　　顾洛意听出了安洁的弦外之音，笑地更开了些。
　　安洁：“婚礼日期定了没？”
　　顾洛意：“没，细节都没定呢。其实也没啥细节，就是抽个时间去美国吧。也不打算带双方家长，就我俩。”
　　安洁：“好朋友呢？”
　　顾洛意：“您是第一个知道我们有计划要结婚的人。”
　　安洁：“这么荣幸！那我一定要给你们准备个礼物哦！”
　　顾洛意：“这您就太客气了。不用礼物。其实我是感觉跟您很亲，所以特别想跟您分享一下。”
　　安洁：“我也觉得跟你好亲切呢！原来这是缘分哦。”
　　顾洛意：“对呀，我感觉我熟悉您很久了。其实我也确实熟悉您很久了，尤其是熟悉您和陈老师的经典之作。”
　　安洁：“出演那部作品哦，是我这辈子做过的最无悔的决定。”
　　顾洛意：“我能懂。”
　　两个人东聊聊西扯扯，聊了大半夜，约了第二天一起去片场。
　　和安洁相处地越来越亲密，两个人两聊天的内容也都不回避了。
　　安洁：“其实，很羡慕你们。”
　　顾洛意：“但是你们也都有自己的“解决方案”呀。”
　　安洁：“长相守是人生莫大的幸福。”
　　顾洛意：“这个，我承认，我们有条件共……相守，她都年过半百了，剩下的岁月，我希望我们能寸步不离，而且，对于工作，我也没什么想法了。我这些年，得到的已经比一般人多多了……”
　　安洁：“三十岁的皮相五十岁的思想。”
　　顾洛意：“这不是成熟吗，哈哈。我倒是有一个愿望，我希望看到您二位白头偕老。”
　　安洁：“我突然想要交代你些事情。”
　　顾洛意：“您讲。”
　　安洁：“如果我俩其中的一个先过了，你就多去看看另一个。”
　　顾洛意握着拳头抵住自己的嘴唇，眼底泛起一片泪水。她没想到，安洁竟然能够如此地信任自己，她一定不会令前辈失望的！
　　过一会，顾洛意略带惆怅地说：“未来二三十年，我们的科技能不能为老人多解决些问题呀！”
　　“会的，我赶不上，你们会赶上的。”安洁拍着顾洛意的胳膊，她知道她在担心什么。
　　谁都无法料到意外和明天的出场顺序。她所放心不下的，若终有一天，又能所托何人呢？
　　安洁：“努力活着吧，你才四十出头。”
　　“想当初我四十出头，和她四十出头的时候……”安洁停了下来，仿佛当初又呈现在了眼前，“那是我们最好的时候。”回过神来，安洁道，“你要记得，你们比我们幸运。”
　　“您是我的榜样！”顾洛意点点头，拿起瓶子，轻轻对着安洁的瓶颈碰了一下。“当”的一声，煞是好听。


第64章
　　最后一场戏打板收工，顾洛意和安洁一起往化妆间走。突然倩倩满脸笑意地对顾洛意说道：“洛姐，家属来喽！”
　　顾洛意：“什么？真的吗？”
　　倩倩：“嗯嗯，就在化妆间。”
　　顾洛意笑着转头看着安洁。
　　倩倩又说：“嗯，安老师，您家属也来了。”
　　“嗯？”安洁满眼的疑惑。
　　顾洛意训到：“倩倩，不许这样说。”
　　倩倩：“哦，对不起安老师。”
　　“哎呀！”安洁拍了下顾洛意的胳膊，“没什么好责怪的。是什么意思？”安洁问话的时候，心里已经有了一些猜测。
　　顾洛意：“嗯，待会到化妆间不就揭晓答案了吗。”
　　安洁轻轻戳了下顾洛意：“你呀。”
　　“快走快走……”顾洛意拉着安洁就朝化妆间跑。
　　安洁：“慢点……”
　　就在化妆间门口，一位身穿一身红裙的纤细少女，双手叠在身前，静静地站着。半长的头发带一些自然的卷曲，大大的眼睛透出因为带给爱人惊喜而幸福快乐的笑。
　　顾洛意松开安洁，跑过去和正跑过来的“红衣少女”抱了个满怀。
　　安洁虽然知道顾洛意有一位多年相伴的“此间少女”，但还是被二人的激动震慑到了。
　　大大的拥抱结束后，顾洛意一只手很自然的揽住了“少女”的腰，另一只手扶在“少女”脖颈，相对笑着。
　　“少女”轻轻捶了一下顾洛意的肩膀，便躲进了她的颈窝里。
　　顾洛意牵着“少女”来到安洁面前：“安老师，林舒凌。”顾洛意介绍的时候，脸上突然红了一片。
　　安洁笑着和林舒凌握了下手。
　　林舒凌：“我们进去吧。”
　　顾洛意：“嗯，好。”
　　安洁在旁边笑着，看着顾洛意的手一直没从林舒凌身上拿开过，不管是勾腰，抱肩还是牵手，又想到顾洛意对待小颖和曲清的态度，女人呐！哪有什么肢体接触障碍。
　　顾洛意：“你是，不是自己来的吧？”
　　林舒凌：“昂——谁告诉你的？”
　　顾洛意：“倩倩。”
　　林舒凌：“讨厌。”
　　这声讨厌让安洁一瞬间仿佛看到了陈馥芷，是不是撒娇的女人都是一个样子？
　　开门前，林舒凌突然对安洁道：“安老师，Surprise！”
　　门打开，又一位“红衣少女”站在眼前，裙子比林舒凌的稍微短一些，样式也不尽相同。
　　大概是受到顾洛意和林舒凌激动相拥的影响，安洁也快步走上前，将自己的“红衣少女”抱在怀里。
　　这样反常的当众热情让陈馥芷太过惊喜，不由得也紧紧抱住了安洁。
　　也不知道抱了多久，当安洁和陈馥芷想起顾洛意和林舒凌的时候，转身看到这二位面对面坐着。顾洛意坐在比较矮一点的沙发上，林舒凌坐在椅子上，两个人双手交叉相互摩挲不停，指尖指腹掌心，只要能接触到的，能覆盖上的，都流转在彼此的掌心中。时不时地，你碰碰我的头发，我摸摸你的脸。小声说着话，眼中只有彼此，哪怕整个世界都消失了也与她们无关。
　　陈馥芷：“她们有点像我们年轻的时候吧。”
　　“比我们幸运。”安洁拉着陈馥芷。正巧这时，顾洛意拉着林舒凌的手，贴在自己的唇上。
　　“咳咳。”安洁故意咳嗽了两声，但是沉浸在相聚情绪的两个人丝毫没有察觉。
　　“咳咳。”安洁又咳嗽两声。顾洛意和林舒凌同时看向安洁和陈馥芷，不好意思地笑着站了起来。
　　顾洛意礼貌地笑着，和陈馥芷打着招呼。
　　“洛意。”陈馥芷温柔地叫了一下顾洛意。
　　顾洛意立马又笑了起来：“好久不见了……”
　　陈馥芷：“是呀！而且这次不是水深火热了吼。”
　　顾洛意转头看着林舒凌：“对不起对不起。”
　　陈馥芷：“那你现在要不要正式介绍一下啊？”
　　“好。”顾洛意不好意思地笑着说，“嗯，我身边这位美丽的女士，是我的，未婚妻，林舒凌小姐。”
　　陈馥芷不知道顾洛意和林舒凌有结婚的打算，愣了一秒，突然转头问安洁：“那我呢？我是你什么？”
　　安洁轻轻点了下头，对着顾洛意和林舒凌道：“我身边这位美丽的女士，陈馥芷小姐，我的妻子。”
　　顾洛意：“今天我们都是有爱人陪伴的人，一会一起吃个饭吧。”
　　林舒凌摸了摸顾洛意的头道：“芷姐和我已经订好饭店了。”
　　两辆车载着两对情人奔向饭店。安洁和陈馥芷先下了车，默契地在酒店前的广场站住，面带微笑地聊天。
　　顾洛意和林舒凌的车晚了几分钟才到。在车里就看到了两位前辈周身围绕着的春意。
　　车停在二老身旁。顾洛意扶着林舒凌下车。陈馥芷难得活泼地说：“等你啦，快过来。”
　　进了包厢，立刻轻松了不少，四人开始一边吃饭一边闲聊。
　　陈馥芷：“洛意，自从我上次见过的水深火热，接下来的事情是怎么发展的，要不要坦白一下？”
　　安洁：“等等，小芷，先讲一下水深火热是怎么回事。”
　　话不多的陈馥芷一下成了这张桌上的主讲人，将她见到的顾洛意和林舒凌“舞刀弄枪”的场面细细讲给了安洁，听得安洁惊讶地合不住嘴。
　　安洁：“你们，天哪，完全超出想象。”
　　陈馥芷：“是啊，我当时要是不知道她们的关系，还以为她们是仇人呢。”
　　陈馥芷转头问林舒凌：“后来呢？是录完节目就和好了吗？”
　　“你来讲。”林舒凌倚着顾洛意的胳膊道。
　　顾洛意：“也没，是又过了几天，生病了。”
　　安洁：“然后你就心软了。”
　　顾洛意：“嗯，担心。”
　　林舒凌：“我生病其实很折磨她。我一直在给她打电话，不停地打。”
　　顾洛意：“我很担心，但得装得特别嫌弃的样子，还训斥她。”
　　“嗯，她态度可差了呢。”林舒凌委屈地撒娇道。
　　安洁：“那你还一直打电话听她训斥？”
　　林舒凌：“虽然她态度不好，但我知道她非常担心我。”
　　陈馥芷：“你们吵架那么严重，你怎么确定她会担心你呢？”
　　林舒凌：“因为我每通电话她都会接，没有漏掉任何一个，而且接得很快。”
　　“哦！”安洁了然地拖着长音。
　　陈馥芷：“干嘛之前要短兵相接的呢！”
　　顾洛意：“其实，都怪我，那段时间我的状态不好，就乱发脾气。”
　　林舒凌：“没有啦，其实是我不好啦。”
　　顾洛意：“不是的，当时就是还转不过弯，总觉得我不该怎么怎么样，觉得自己受了很多苦。后来她出现，我就逐渐在她的陪伴和影响下清醒过来了。我就反应过来，我过得不好，她过得更不好。她不仅要承受和我同样的压力呀，负面情绪，事业受挫，她还要承受来自我对她的恶劣态度，和冷漠。我那么爱她，我怎么会对她做出那么极端的行为，让她流那么多泪。”
　　陈馥芷笑着问林舒凌：“这些话洛意有对你说过吗？”
　　林舒凌摇了摇头，眼里亮晶晶的。
　　安洁：“那你们今后的打算呢？”
　　林舒凌：“我都行，听她的。”
　　陈馥芷：“唔。”
　　吃得差不多的时候，安洁提议：“等一下，我们在周边逛一下吧。”
　　顾洛意：“对对对，周围有一条小街，还挺有历史文化底蕴的那种。”
　　陈馥芷：“洛意好像很喜欢带有历史文化的东西。”
　　顾洛意：“对，哈哈，伪文艺。”
　　安洁：“那自然风光呢？”
　　顾洛意：“相比较的话，更喜欢人文风光多一下。自然风光吧，其实整个地球最不缺的就是自然风光。从历史的角度看，人类才管辖了地球多长时间，如果人类不在了，自然会有自然来接管。人类一共才几千年的文明，创造出的这些人文风光，能看一眼是一眼。沧海桑田，明天和意外哪个先来不仅仅是对人而言，对人文景观也一样适用。扯远了扯远了。”
　　陈馥芷：“有一种悲天悯人的情怀。”
　　按照饭桌上的计划，其实也权当消化食物了，夜色微深，四人便来到指定的小街，好奇地走了两圈。
　　回到房间，顾洛意还没等关好门就把林舒凌压在柜子上，调皮地说：“开荤。”
　　林舒凌捏着顾洛意的脸：“我有带东西过来。”
　　顾洛意：“你胆子这么大！安检是会看到的。”
　　林舒凌：“可是我想啊！”
　　顾洛意凑到林舒凌嘴边，轻轻碰了一下，笑着移开，看着林舒凌轻咬着下唇，又轻轻碰了一下。林舒凌刚把手攀上顾洛意的脖颈，突然一阵敲门声，安洁和陈馥芷推开没关好的门，看到顾洛意猛地从林舒凌身上弹开，立马转身出门。
　　“妈妈妈，那个那个，怎么了？”顾洛意赶紧追出去拉住安洁。
　　安洁：“没事没事，看到你房间门没关好，就来看一下。”
　　陈馥芷轻轻点了下顾洛意：“你们小心点。”
　　顾洛意：“我俩什么都没干。你们误会了，误会了！”
　　安洁和陈馥芷合力把顾洛意推进房间，一边推还一边说：“好啦好啦，快进去吧，快进去。明天见。”
　　回到房间，安洁抱着陈馥芷，看着陈馥芷缓缓闭上眼睛，轻轻地吻住她的唇。
　　长吻过后，陈馥芷说：“我有一种新的感动，一种很久以前有过的力量，是洛意她们带过来的。”
　　安洁继而吻了下陈馥芷的额头道：“我也有同感。她们的样子，像是一种提醒，告诉我，即使有世俗牵绊，我也要好好地珍惜珍惜再珍惜你。我们不比她们幸运，但是我们同样深爱。在我心里，你一直都是你的妻子。”
　　陈馥芷：“舒凌和我说过好多洛意对她的疼爱，同你很像。”
　　安洁：“洛意和我说过很多她对爱情和对爱人的原则，那些也都是我要学习并且，打算用在你身上的。”
　　陈馥芷：“心里很羡慕很羡慕她们，她们相遇地那么刚刚好，虽然爱得也不容易，但最终还是能彼此相伴，共度余生。”
　　安洁：“我也一样。我想，我应该再多用些时间跟你在一起。小芷，我们一起在北京住上一段日子吧。”
　　陈馥芷：“什么？”
　　安洁：“我们在北京买个房子，把除去家庭的所有时间都花在彼此身上，好不好？”
　　陈馥芷：“我能说服我这边，你确定你能吗？”
　　安洁：“能。如果不能，我就接更多在北京的工作。”
　　陈馥芷：“年纪大了，不要为难自己。”
　　安洁：“放心，我一定有办法的。北京一定会有一个我们的家。”
　　“嗯，”陈馥芷赞同地点点头，有深情地说，“我爱北京有很多个理由，但是你是最重要的一个理由。”
　　安洁：“我也是。”


第65章
　　趁着剧组放假，顾洛意去探班林舒凌。等到林舒凌收工，顾洛意就带着林舒凌去吃饭，然后一起回到酒店。回到房间，眼下只有彼此两个人了，顾洛意道：“小姑娘，我有个事儿要跟你商量一下。”
　　“嗯。”林舒凌认真地答道。
　　顾洛意：“我跟安老师聊天的时候，听她说想要和芷姐在北京生活，现在没有太多家人牵绊，终于可以给对方多点时间了。但是香港记者呀，熟人太多，出入很不方便。而且她们定情于北京，对北京有另一种情感。可是按照北京购房的要求，她们想要在北京，只能租房子。所以我想，咱们不是二环附近有一套房子嘛，可以让两位老师住进来。那个小区管控非常严格，环境又不错，面积也足够大，离前门又近，再合适不过了。不然她们还要找中介租房子，反正，想想都麻烦。既然我们的房子空着，哈，你觉得可以吗？”
　　林舒凌：“芷姐知道吗？”
　　“不知道吧，我听安老师说，她跟芷姐说房子的事情她来想办法，可能也是想给她一个惊喜吧，所以，你千万别不小心透露出来。”顾洛意说着，来回巡视了一下房间问道，“你听到什么声音了吗？”
　　林舒凌：“什么声音，你不要吓我。”
　　顾洛意：“别怕别怕，我在呢，你怕什么。”
　　林舒凌：“你听到什么声音了？”
　　顾洛意：“我……没，没什么。”
　　林舒凌：“你都给我思路打乱了，嗯，你答应安老师了吗？
　　顾洛意：“没，我得先跟你你商量啊。”
　　林舒凌：“你不打算用它来做新房了？”
　　顾洛意：“咱们之前不是打算定居香港吗，芷姐在香港有一套房子想卖，地点很好，够大，那套房子是以前安老师和芷姐见面的地方，我们要是把它买下来，作为新房，也算是一种缘分的延续吧。这个事我也没跟安老师说过。”
　　林舒凌没想到自己一个随口的提议，顾洛意已经开始行动了：“但是你想得很全面了。你想得这么周全，那如果我要是不同意呢？”
　　顾洛意：“我想的再多，也都是0，你是前面的那个1，没有你一切都没有意义，你在我这永远都是第一优先，如果你不同意，我们就可以想别的方案，反正只要跟你在一起，哪里都无所谓。”
　　林舒凌：“干嘛讲得这么真诚。”
　　“这是我心里话呀。”顾洛意皱了下眉头，侧耳倾听着。
　　林舒凌：“你做事永远都是这么缜密还利他主义。”
　　“不算是，只不过赶巧——而——已。”顾洛意一边说着一边又侧耳倾听着。
　　林舒凌：“我同意……你又听到什么声音了吗？”
　　顾洛意：“你别怕，我听到了哭声，小小声的抽泣。”
　　“啊？”林舒凌本能地往顾洛意的怀里钻。
　　顾洛意：“没事没事……”
　　在两个人都保持沉默的时刻，顾洛意手机突然响了起来，吓得两个人不自觉地一阵发抖。林舒凌抱着顾洛意抱得更紧了。顾洛意护着林舒凌的耳朵，林舒凌突然说：“我听到了。”
　　“瑶瑶。”顾洛意声音还颤抖着接起电话。
　　瑶瑶小声说：“洛意，你别怕，我们几个人在你们房间的衣柜里……”
　　顾洛意背脊倏地僵住，脑中顿时满满当当的鬼影，她根本没办法相信电话那头是真的来自瑶瑶。
　　瑶瑶：“是我们自己出去还是你来开门？”
　　“我去！”顾洛意脑子还没从刚才自己假象的场景中挣脱出来，“我，我去开门。”
　　“别怕别怕，跟我来。”顾洛意护着林舒凌走到房间门口，开门一把给她推了出去，又砰的一声关上门。
　　林舒凌：“你干嘛，开门……”
　　顾洛意不管林舒凌在门口敲得多么用力，喊得多么大声，都没再回应。她转身来到衣柜前，又站远了一些，用手指缓缓地勾开衣柜门，屋子里诡异安静，门口林舒凌不停斯喊。随着缝隙慢慢变大，一点点展现出衣柜里的全貌，最先看到的就是满脸歉意的瑶瑶，然后是不停擦这眼泪的陈馥芷，再后面是夏静和沈思思。
　　顾洛意如是负重地喘了口气，赶紧跑到门口把林舒凌迎了进来。门一开，林舒凌便双手勾住顾洛意脖子抱了上去。
　　顾洛意：“没事了没事了，是瑶瑶她们在开玩笑，开玩笑而已，别怕别怕。”
　　顾洛意关好门，回到房间看着大家各自脸上充满歉意和严肃，一下就笑了出来。
　　“谁能解释一下吗？”顾洛意抿抿嘴道。
　　瑶瑶站起来：“哎呀！你这不是要过生日了嘛，大家说给你准备个生日惊吓……”
　　“都怪我，要不是我在哭……”陈馥芷说着，顾洛意突然拍了一下大腿道：“唉呀妈呀，您都听见了是吗！”
　　陈馥芷点点头，又开始不停地流眼泪。
　　顾洛意对着林舒凌说道：“哎……我跟芷姐单独说几句话，你怎么样，带大家出去先坐坐？”
　　“嗯。”林舒凌仍然有着害怕得点点头。顾洛意安慰地摸了摸林舒凌的脸。
　　顾洛意遇到事情总是能这么果断，冷静，有她在，林舒凌就永远都有一个保护罩。
　　屋子里剩下顾洛意和陈馥芷两个人，陈馥芷坐在床边，顾洛意搬了张椅子跨坐在陈馥芷面前，趴在椅背上，吧嗒吧嗒得看着眼圈正红的陈馥芷。
　　顾洛意：“啧，梨花带雨……”
　　陈馥芷：“讨厌！”
　　“给，擦擦眼泪。”顾洛意递给陈馥芷一些纸巾，“芷姐，你怎么长得这么好看呀，好看到了容易让人犯罪。”
　　陈馥芷：“我都是老太太了。”
　　顾洛意：“那你还能让人犯罪，更厉害了。我要是70岁还能像你这样，那真是万福。”
　　陈馥芷：“谢谢你和舒凌。”
　　顾洛意：“所以您觉得我们的方案还行？那您得谢谢安老师，她要是不说我怎么都不会知道的。”
　　顾洛意又拿了些纸巾，帮着陈馥芷一边擦眼泪一边说：“每一份伟大的爱情都值得我们心存善意的对待。熬过了最艰苦的相思相望，马上就能相守了，如果真的想谢谢我们，那请你们一定要好好地爱下去，就当是为我们做个表率，有了你们，我们才能更加坚定地在一起。其实是你们在帮助我们，我们才是应该说谢谢的那位。”
　　顾洛意的这番话，也是林舒凌内心的真是写照。林舒凌当初要杨玉给她接下这个综艺，是专门瞄着陈馥芷而来的，想着和陈馥芷多一些接触。但这段时间接触下来，林舒凌心中对陈馥芷有了完全的改变。她不再是那个让她吃醋的理想型，她是一个案例，一个参考，她在教林舒凌如何去平衡去维持自己的爱情。毕竟，林舒凌得不到顾家人的认可，而顾洛意也很有可能得不到自己爸妈的认可。就在不知道前路该怎么走的时候，刚好，陈馥芷出现了，还为林舒凌的信念又多注入了一股坚定的力量。林舒凌心里是非常感谢陈馥芷的。
　　不善言辞的陈馥芷看着顾洛意，满眼的感动，亲昵地伸手摸着顾洛意的头发。顾洛意握着陈馥芷的手，细长温软，让人不敢用力，生怕握疼了手的主人。
　　“我临出发前，安洁老师怕我低血糖，给了我两块糖，我看这糖的口味，应该是您给她准备的吧。我吃了一块，很好吃，剩下一块，”顾洛意剥开，递到陈馥芷唇边道：“听说吃糖会让人心情好……”
　　陈馥芷乖巧地轻轻张口含住了糖。
　　顾洛意：“好吃吗？”
　　陈馥芷点点头。
　　顾洛意：“好吃的话，就不能让它的作用浪费，答应我，不可以再哭了，眼睛都红成小兔子了。”
　　陈馥芷抿着嘴笑。
　　顾洛意又伸出手在陈馥芷面前，陈馥芷奇怪地看着她。
　　顾洛意：“笑了，看来心情好点了。”
　　陈馥芷：“嗯。”
　　顾洛意：“吐出来吧！”
　　陈馥芷：“啊？”
　　“糖啊，吐出来吧，岁数大了，不能吃太多糖。”明明是说岁数大了，可是顾洛意还是一脸哄小孩的表情，陈馥芷笑着乖乖地听话把糖吐在了顾洛意手上。顾洛意一边用纸巾包好糖块，一边说，“得请我家娘子回来了，不然我今晚上可能就没糖吃了。”
　　陈馥芷捂着嘴笑了，站起来主动挽着顾洛意的胳膊来到对门瑶瑶的房间。
　　看着陈馥芷面带笑意，所有人的心都安定下来。
　　顾洛意轻轻按住陈馥芷挽着自己的手，慢慢腾出空间抽出胳膊，走到林舒凌旁边，紧贴着坐了下来。
　　大家又聊了一会，才各自回到自己的房间。
　　刚一关上门，林舒凌就撅撅嘴，瞟了一眼顾洛意道：“哄得很好嘛！”
　　顾洛意：“好呛。哎呀太酸了。”
　　林舒凌：“你哄芷姐的样子我真想知道。”
　　顾洛意：“你的嘴还能再噘得高一点吗？”
　　林舒凌：“是不是遇到了你的理想型，心里有异动了？”
　　顾洛意：“也不知道是谁心里有异动了。”
　　林舒凌：“承认就承认嘛，我又没说怪你。”
　　顾洛意：“承认什么呀承认？”
　　林舒凌：“这你就不对了，芷姐那么好，连我都会喜欢的，你喜欢也很正常呀。”
　　顾洛意：“对对，正常正常。”
　　林舒凌：“你承认了？那你就是喜欢她了呗？”
　　顾洛意：“嗯——喜欢喜欢。”
　　林舒凌又噘着嘴轻轻瞪了一眼顾洛意，转过身，背对着她道：“你喜欢她多一点还是喜欢我多一点？”
　　“啊？唉天哪，这个问题……得好好想一想……”顾洛意假装思考的样子，戳着自己的太阳穴。
　　林舒凌突然转身，双眉轻触，微微顿足道：“有这么难回答吗？”
　　顾洛意赶紧贴了上去，环抱住林舒凌：“当然难回答了，喜欢她和爱你怎么能相提并论呢。根本就不在同一个level上，你要我怎么比？没有人可以和你比，我说过，你在我这就是第一优先，永远都是。”
　　林舒凌咬着下唇笑着凑到顾洛意的耳边，轻轻地说了句：“我爱你。”
　　顾洛意仰着头笑着，林舒凌捧着她的脸娇笑着说她像个傻瓜。
　　顾洛意：“傻瓜现在要回房间啦。”
　　林舒凌：“什么？”
　　顾洛意：“我说我现在要回房间了。
　　林舒凌：“你敢！”
　　顾洛意：“酒店有记者的。刚才咱们回来的时候我看到了。”
　　林舒凌：“我不管。”
　　“真的不行的。送我出门？”顾洛意用头指了指门口，牵着林舒凌往外走，“好啦，就送到这吧，快回去好好休息，明早见。”
　　林舒凌拉着顾洛意的手不松开，低着头，眼圈立马开始泛红。
　　“嘿！”不知道瑶瑶带着大家从哪里冒了出来，大声一喝，吓得顾洛意双腿一软，差点坐地上。林舒凌立马用力把她拉了起来。
　　瑶瑶：“干嘛呢，在走廊里，胆子够大的，不怕被拍啊！”
　　人一多，就越发地控制不住自己的眼泪了。陈馥芷歪头看了一眼林舒凌，那双红着的眼圈刺到了陈馥芷敏感的神经，她不自觉地迷了下眼睛，张了张口，向前挪了半步，但又没组织好语言。
　　顾洛意手牵着林舒凌，正在和瑶瑶讲话。她的余光察觉到了陈馥芷的动作的时候，突然转过头去，对着陈馥芷摇了摇头，小声道：“不是的不是的。”
　　顾洛意退后一小步，和林舒凌并肩站着，对着陈馥芷和瑶瑶笑着说：“是我，是我说要回房间。”
　　陈馥芷悄悄舒了一口气，对着顾洛意温柔地笑了一下。那温柔的笑，同几十年前透过屏幕看到的笑一模一样得撩人心弦，即使没上妆。顾洛意也是第一次看到没上妆的陈馥芷，确实是老了些，虽然不似镜头前的冻龄和光彩照人，但与实际年龄相比，还是年轻很多。顾洛意看着陈馥芷想到了安洁，突然觉得这就是几十年后的自己和林舒凌，一生相思，半生相守。
　　“回什么房间呀，你就在这呆着得了。”瑶瑶摆了一下手说道。
　　“不走了不走了。”顾洛意赶紧应着，松开牵着林舒凌的手，缠过她的腰。林舒凌就顺势贴了过去。
　　“行啦行啦，”瑶瑶说着，上前轻轻推了推顾洛意和林舒凌，“快点进去吧！”
　　陈馥芷突然叫了一下顾洛意：“洛意！”
　　顾洛意：“啊？”
　　陈馥芷：“哦，嗯……就是，明早会有人来送早餐。”
　　顾洛意：“好好，谢谢芷姐。”
　　顾洛意笑着和林舒凌撤回了房间里。陈馥芷也和瑶瑶回了各自的房间。陈馥芷心里的那句“谢谢”像个小疙瘩，放在心里怎么都不舒服。
　　第二天早上六点四十，餐车准时来到了她们的房间门前。服务员轻叩房门，待三位住户应声后便先行离开。
　　在顾洛意后面一个出来的是陈馥芷。离开拍还有至少三个小时，但是陈馥芷已经化好了妆。
　　顾洛意：“芷姐早。”
　　陈馥芷：“早，洛意。瑶瑶还没出来哦。”
　　顾洛意：“嗯，还没呢。”
　　陈馥芷：“昨晚休息得，好吗？”
　　顾洛意立刻就会意了：“挺好的，也不哭了，剩了好多哄的力气。”
　　陈馥芷：“其实，你很会哄人的。”
　　顾洛意：“我也就是会哄哄她吧。”
　　“不是哦，你真的很会哄人。”陈馥芷歪了下头赶紧道，“谢谢你。”
　　顾洛意：“哎呀，客气什么。我也就是帮安老师传达一下她的打算，仅此而已。”
　　陈馥芷：“不是这个。”
　　顾洛意：“那是什么？”
　　陈馥芷：“谢谢你昨晚察觉到我的担心。”
　　顾洛意眼睛转了一下：“哦！我就知道您会误会，你们女生都这样，太敏感啦。”
　　陈馥芷：“好像你不是一样！你呀，更敏感，更厉害，不然我真的不知道该说些什么，会内疚。”
　　顾洛意：“她没有那么爱吃醋的。”
　　“在房间里就听见你们在说话了。”瑶瑶出来，笑嘻嘻地说道。
　　三个人开始一边选早餐一边闲聊。
　　顾洛意：“你们怎么都这么早就化好妆了？”
　　瑶瑶：“平时都这样呀。舒凌呢？”
　　顾洛意：“还没起来呢。”
　　瑶瑶：“还没起？不像她的做派呀。”
　　顾洛意：“哦，可能昨晚睡得有点晚吧。”
　　瑶瑶：“你俩昨晚上干啥了，睡那么晚。”
　　这句话问得顾洛意一愣，吸进去的一口气憋在胸口，不自觉地停下了手上的动作。
　　瑶瑶立马意识到自己问得不恰当，眼里带着些许歉意地看着顾洛意，也停下了手上的动作。
　　陈馥芷看到两个人看着对方，顾洛意的惊诧和瑶瑶翕动的嘴唇，还有两个人都微微上挑的眼角，也同样停下了手上的动作。
　　“聊天儿！”顾洛意说完，胸腔腾起一股热气，笑得轻轻颤抖起来。
　　瑶瑶听见，扶着餐车，直接蹲下哈哈大笑，一边笑一边摆手：“对不起对不起。”
　　陈馥芷反应慢了一些，但意识到后，也转过身去轻遮着嘴笑了起来。
　　房间里的林舒凌，听见外面的笑声，懒洋洋地睁开眼睛，喊道：“洛哥哥，洛哥哥……”
　　陈馥芷转回身，好奇地问：“是舒凌在叫你吗？”
　　顾洛意：“嗯。”
　　陈馥芷：“她叫你什么？”
　　“呃……”顾洛意有些不好意思了。
　　林舒凌走到门口，贴着顾洛意的后背，哼哼唧唧了几声。
　　“我错过了什么，笑得这么开心？”林舒凌站到餐车边上，看着笑得满脸通红的瑶瑶和羞涩微笑着的陈馥芷。
　　顾洛意：“嗯，瑶瑶问我为什么你还没起床，我说昨晚睡得晚，她问咱俩干啥了睡那么晚……”
　　“干啥了？”林舒凌当下也没反应过来，还略带疑惑地看着顾洛意，
　　“……我说咱俩聊天了。”顾洛意是说完，嘴角忍不住向上挑动了一下。
　　“聊天？”林舒凌突然闭上眼睛顶着顾洛意的肩膀，偷偷笑了起来，还此地无银三百两地说道：“对呀对呀，聊天。”
　　瑶瑶“不怀好意”地问：“你俩每晚都聊天吗？”
　　顾洛意：“我俩白天也聊天！talking！不要想太多。”
　　陈馥芷听到，扶着额角笑个不停。
　　顾洛意：“翻篇了翻篇了啊。”
　　“我能爆料一下吗？”林舒凌看着顾洛意道。
　　“你要干什么？”顾洛意立刻警觉起来。
　　林舒凌：“芷姐，你知道吗，其实她的理想型是你。”
　　陈馥芷听到后，脖子以上齐刷刷的红成一片，但还是笑着看着顾洛意说。
　　顾洛意什么都没说，只是在笑。
　　陈馥芷：“太荣幸了。”
　　顾洛意：“芷姐哪只是我自己的理想型，芷姐是整个那个年代所有人的理想型。”
　　“原来你的理想型是芷姐！”瑶瑶添油加醋地说。
　　“原来是。”顾洛意轻描淡写地强调道。
　　陈馥芷也跟着道：“现在的理想型自然是舒凌喽。”
　　“看看人家芷姐，境界就是高，你们学着点。”顾洛意一边说一边笑着带林舒凌回了房间。
　　陈馥芷和瑶瑶相互看了一眼。
　　“她俩不会吵架吧？”陈馥芷问道。毕竟见过两个人动刀动枪的场面，还是会担心
　　瑶瑶：“放心吧，她俩吵不起来的，舒凌这爱吃醋的小毛病，全都是顾洛意给惯出来的。一个愿打一个愿挨，说不定还是洛意愿意哄，舒凌才爱吃醋的。分不开的。哎，是再也分不开了。”


第66章
　　这一期节目的录制结束，林舒凌在瑶瑶的房间聊天。聊得正开心，瑶瑶看了眼手机，抬头跟林舒凌说：“哎，舒凌，我跟你说件事。”
　　林舒凌：“怎么了？”.
　　“那个谁的经纪人，邱梓欣经纪人蒋乐让我帮忙找你，问我要你的联系方式。”瑶瑶看到林舒凌一听到邱梓欣的名字，僵了一下。瑶瑶也有些忐忑，停了一下继续说：“蒋乐说邱梓欣总喊你的名字。她最近的精神状态也很不好。”
　　林舒凌皱着眉头，咬着嘴唇，看向别处。
　　瑶瑶道：“蒋乐想请你去看一下梓欣，去安抚一下她。”
　　林舒凌突然看着瑶瑶，很紧张地说：“这件事千万不要让她，让洛意知道！”
　　瑶瑶疑惑地点点头：“那你打算怎么办？”
　　林舒凌：“跟我说一下蒋乐的号码吧，我给她打个电话。”
　　瑶瑶把蒋乐的电话号码发给林舒凌，林舒凌并没有马上打，只是看到了号码，点点头。
　　瑶瑶有些于心不忍地说道：“我听说，梓欣现在已经保外就医了。好像是精神疾病，在指定的精神病医院接受治疗。你知道是因为什么吗？”
　　林舒凌摇摇头。她不知道，但是她猜得到。
　　回到房间，林舒凌拨通了蒋乐的电话。她没敢和蒋乐说太多，只是询问了邱梓欣的近况还有蒋乐想要她做什么。蒋乐希望林舒凌能够定期地去医院看望一下邱梓欣。在邱梓欣神志不清的时候，一直在到处找林舒凌，一直喊着林舒凌的名字。等到她神志清醒一些，便会跟身边照顾她的人说她非常想念林舒凌。
　　蒋乐商量着问道：“您看您什么时候能过来呢。”
　　林舒凌：“我现在还不知道。最近真的有些抽不出时间。我过几天再告诉你一个具体的时间吧。你也知道，我这边也要处理好。”
　　蒋乐：“林老师，真的不能现在确认吗？”
　　林舒凌：“我尽快好吗。照顾好她吧。”
　　对于邱梓欣，林舒凌也很矛盾。若不是因为她，自己和顾洛意根本不会分开，自己也不会受到那种难以启齿的伤害，更不会做那么多伤害顾洛意的事，顾洛意也不会为了保护自己而被捕。可是现在，听到她的近况，自己还是有些愧疚。到底是因为自己才让她受到这些折磨的。她其实有很明确地告诉过自己，她很害怕，她经常做噩梦。可是那时候自己一点都没有站在她的角度为她思考。但凡自己多一点关心，会不会她就不会像现在这样，她还会是那个闪耀的明星，即使自己和她再也做不成朋友了。
　　林舒凌坐在床边反复看着自己的日程，哪一个时间都不是最好的时间。明天录完节目回北京，顾洛意也会回去和自己相聚。眼前这几天几乎是没可能抽身了。林舒凌仰头无力地叹了口气。她又想到顾洛意。她明确地要求过自己，不可以再和邱梓欣有任何交集，一旦让她发现自己没做到，这么苦苦坚持的感情也就失去了。顾洛意一定会说到做到吗？她真的不能多体谅一些吗？
　　再回去录节目，林舒凌的情绪明显低落很多，好几处都是强颜欢笑。
　　晚上，瑶瑶带着陈馥芷来到林舒凌房间。林舒凌出来开门的时候，瑶瑶从门缝看到房间是漆黑的。
　　三个人坐下，瑶瑶便问道：“这是怎么了？”
　　“我，可能失恋了。”林舒凌犹豫地说着。她也不知道是不是她们就真的分开了。一来，顾洛意并没有十分坚决地明确分手，二来，如今在她们的感情中，重大决定也不是她能做得了主的。
　　陈馥芷：“你和洛意？”
　　林舒凌点点头，快速地眨了好几下眼睛。
　　瑶瑶：“是因为邱梓欣吗？”
　　林舒凌：“嗯。我在卫生间，她接到了蒋乐打给我的电话，问我什么时候能去看看邱梓欣，说她现在很想见我。”
　　瑶瑶：“洛意吃醋，生气？”
　　陈馥芷：“那也不至于分开吧。”
　　林舒凌：“她没有生气，吃醋，也没有发脾气。但是更严重，她很平静地跟我说，‘你是知道后果的’。因为我们和好的条件是，我再也不能和邱梓欣有任何联系。一旦她发现，就终止任何关系。”
　　瑶瑶和陈馥芷不约而同地问道：“你答应了？”
　　林舒凌抿着嘴点点头。
　　陈馥芷：“太不对了。有些过分呐，你等我说说她！”
　　林舒凌摇着头道：“芷姐，别跟她说了。是我没做到，不怪她。”
　　“这是不平等的，不公平的。她是没有权利要求你这样做的……“陈馥芷看着林舒凌眼圈和鼻尖通红，想了一下道，“我让安小洁去问问她。”说着，陈馥芷给安洁打了过去。
　　安洁听着陈馥芷的叙述，心中才明白为什么顾洛意这两天状态这么不好。她告诉陈馥芷安慰一下林舒凌，她现在去找顾洛意。她要陈馥芷别挂掉电话，自己来到顾洛意的房间。
　　顾洛意给安洁开了门，看到安洁这次没有带酒过来，可是她好想喝点酒呀。
　　安洁把手机找个好的方向放着，拍了拍顾洛意的肩膀道：“你还好吗？到底有什么事？”
　　顾洛意：“没什么。我点几瓶酒吧，您陪我喝点。”
　　安洁：“今天谈事不喝酒。你要告诉我你怎么了。”
　　顾洛意：“您听说什么了吧。”
　　安洁：“可是我想听你说。”
　　顾洛意：“事情就是，她没有做到她保证的，但是我能。”
　　安洁：“一看你就是在赌气。”
　　“我不赌气，我就是觉得可笑，怎么这么可笑，我连自己的爱情都守不住，我真是高估了自己在……”顾洛意没有继续说下去，她的唇有些发抖。
　　安洁：“那我可要批评你了。当初为什么要让人家做这种保证。其实你也清楚的，想和一个人永远失去联系是很难的事情。尤其这个圈子又这么小。你不应该这样去要求一个那么爱你的人，她没有义务为了满足你的占有欲……”
　　顾洛意：“她觉得做不到，大可以不答应！”
　　安洁：“你别激动！她怎么可能不答应。你在她心中是什么分量你还能不清楚！这个要求很不合理。一定要这么排斥吗？你就不能宽容一点？”
　　“宽容？”顾洛意紧紧咬了一下牙，“我已经很宽容了。”
　　眼看着顾洛意开始用力平复情绪，安洁就知道，这件事一定没有那么简单。安洁顺着顾洛意的情绪引导着她，道：“信得过我，就跟我倾诉一下。”
　　顾洛意做了个深呼吸，她现在已经没有办法不和安洁“倾诉”了。
　　“您知道为什么即使我不出庭也能这么顺利地就把她告倒吗。您以为她只是经济犯吗？不，她是数罪并罚，主要刑事责任是故意伤害。她假借舒凌的名义给我接戏，然后买通他人在道具上做手脚，导致我在爆炸点上空威亚断裂，要不是我命大……即使没摔死，也被炸死了。她这么做的原因就是希望我从舒凌身边消失。她夺我妻，还要夺我命！我没杀了她已经是我对她最大的慈悲了。你告诉我，我凭什么善良，凭什么宽容？”
　　安洁看着顾洛意，那样凶狠的表情，第一次出现在顾洛意的脸上。夺妻是恨，夺命是仇，眼前这个人，到底背负了多少仇恨，才会从眼中透出隐约的杀意。
　　顾洛意继续说：“我没有告诉她这些事情，是因为顾忌到她和邱梓欣毕竟是多年的朋友。她当初要是接受不了这个条件，大可以去做她自己想做的事，不需要在我这受委屈。”
　　安洁此时有些后悔，真应该把酒带过来好了，或者让顾洛意点一些上来。
　　“你别激动，我懂了，我能明白。”安洁点点头，“我同意你的做法。”
　　顾洛意意外地看着安洁，她只猜到安洁是来劝和的，但是她没想到安洁还会站在自己这边。
　　安洁非常理解地对顾洛意很轻很轻地笑了一下：“我支持你！无条件地支持你！但是，分手不是这么分的，孩子。你至少要让人家知道为什么分手，来龙去脉，前因后果，都要讲清楚。你觉得你委屈，她觉得她委屈，她还会觉得你绝情。感情到最后，这样的后果可不好，你至少要分得明明白白的。”
　　顾洛意避开安洁的眼睛，默默地点点头，小声地说：“谢谢安老师。”
　　安洁：“说出来要比闷在心里好，明天还要工作，你早点休息，既然说出来了就不要再想太多了。”
　　顾洛意随着安洁走到门口，安洁安慰地抱了抱顾洛意。
　　等安洁回到房间，问陈馥芷：“你们都听见了哦？”
　　陈馥芷：“嗯。”
　　安洁：“这周录完节目，你带舒凌过来剧组吧。分手也要分得干干净净明明白白的才对。”
　　陈馥芷：“我们再商量些，你也快休息。等我消息。”
　　安洁：“那好，晚安喽，Iloveyou。”
　　“I……”陈馥芷不是害羞，而是为了照顾林舒凌的心情，她转过身往前走了几步，“I”了好几声才轻轻地说出后面的“loveyou”.
　　刚一挂断电话，回来这边，林舒凌就已经泣不成声了，瑶瑶正在给林舒凌擦眼泪。
　　陈馥芷长长叹了一口气，缓缓地说：“舒凌，等录完节目，我们一起去探班。既然要分手，总要分得明白彻底，不要像这样，太痛苦。”
　　林舒凌艰难地倒着气，点点头又摇摇头：“我不想分手。我要是知道还有这些事，我一定不会，不会去说要去看梓欣的。”
　　瑶瑶看着林舒凌如此的后悔，自己也悔不当初：“怪我怪我，怪我没在蒋乐问我的时候就直接回绝。”
　　林舒凌到哭着说：“我都不知道我还做过多少伤害她的事。”
　　瑶瑶不自觉地点点头，陈馥芷却在一旁道：“小傻瓜，这件事情不怪任何人。要不是因为太在意对方，怎么会这么难过。你要往好的一方面想。等我们见了面，才能做最后的确定。”
　　虽然安洁支持自己，可是白天工作起来还是有些心不在焉。不过今天，有了“意外收获”，顾洛意在片场遇到了前来客串的黎宏广。两个人并不认识，但刚一见面，不知道为什么，突然都笑了。
　　拍摄期间，双方除了台词，并没有任何交流。收工前，等着走一遍明天的戏，两个人就都安安静静地在片场等着。偶然，跟随着导演的指导，当个人眼神又撞到了一起，就笑了笑。
　　导演转身去到其他演员周围，顾洛意刚要起身离开，黎宏广叫住了她。顾洛意回头，两人相互看了一眼，又笑了。
　　顾洛意：“有事？”
　　黎宏广：“林舒凌和你说过我是不是。”
　　顾洛意：“呵哈，一点点。”
　　黎宏广：“其实，我确实挺对不起她的。”
　　顾洛意：“这话你应该跟她说啊。”
　　黎宏广：“我……唉，我……”
　　顾洛意：“别唉了。你都结婚这么多年了，不差这一句对不起了。”
　　黎宏广：“我跟我老婆……”
　　顾洛意：“我知道！”
　　黎宏广：“我说是真爱，你信吗？”
　　顾洛意：“我信不信有什么用？”
　　黎宏广：“我真不是贪图我老婆钱什么的……”
　　顾洛意：“我真没必要知道这些。”
　　黎宏广：“唉！我跟你说，我当初，当初是因为……”
　　顾洛意：“因为你现在的老婆能给你更多好资源。”
　　黎宏广：“我俩在一起一年才被爆出来！那是因为，我找的媒体。那一年我也一直在考虑。”
　　顾洛意：“这种没有意义的对话就不要再进行了，下班了。”
　　黎宏广：“我是想，你可能也有体会……”
　　顾洛意：“她对你那么好，你就因为资源不够好就出轨？那段感情对你也没多重要吧。”
　　黎宏广：“看样子你还没体会过。”
　　顾洛意：“她爱得让人太压抑？管得太多？”
　　黎宏广：“不光是这一点……她，她，哎呀，她，她玩得太野了。我，其实更喜欢那种内敛一点的……你，唉！”
　　顾洛意笑了笑，道：“都过去了黎老师。下班了。”
　　顾洛意回到房间，自己点了几瓶酒上来。她坐在地上靠着床边，对着窗外。她其实也不知道自己是在恨邱梓欣对自己的心狠手辣，还是在怪林舒凌的食言。如果说是在恨邱梓欣，那么现在她已经得到惩罚了。而且，就像当初闫晓宇告诉自己的那样，她和邱梓欣在彼此的眼里是相同的角色。那么，就是林舒凌了，她答应了自己却没有做到。但是，我们的感情真的是用这个条件才束缚住的吗？也不是，我们在一起就是因为相爱。感情并没有因为这个条件而变得敏感脆弱或者无坚不摧。这个条件明明就形同虚设，根本对感情没有影响到一分一毫。
　　不知不觉，顾洛意已经放下酒杯了。借酒消愁本来就不是她的行事作风。顾洛意又坐了一会，突然黎宏广的那番话在耳边响起。他那样子，看起来也并没有杨玉说得那么不堪。他到底是什么意思呢？顾洛意思考着，竟然有了些令人意外的猜测。她半捂着嘴，喃喃地念着：“也许，是，这样……”
　　就在她惊讶于自己的猜测之际，齐欢的电话打了进来。
　　齐欢：“干嘛呢？”
　　顾洛意：“收工了，就在酒店房间呆着。”
　　齐欢：“那你咋不回我消息呢？”
　　顾洛意：“我没看到呀，啥呀？”
　　齐欢隐隐地笑着问道：“我，那个，我听说邱梓欣精神失常了？是吗？”
　　顾洛意：“你怎么知道的？”
　　齐欢：“我这人脉这么广。我听一个朋友说的，她的男朋友的同学，在邱梓欣住的医院工作。我就来向你道贺呀！”
　　顾洛意：“道什么贺道贺。”
　　齐欢：“咋的了？”
　　顾洛意：“唉！”
　　齐欢：“别叹气，说，说。”
　　顾洛意：“因为她，我和舒凌可能要分手了？”
　　齐欢在那头竟然大笑了出来道：“她都疯了，你俩为什么要分手？”
　　“你留点口德！”顾洛意也不禁笑了笑。
　　齐欢：“说正经的，你俩又闹什么别扭呢？”
　　顾洛意将自己对林舒凌提出的要求说给了齐欢，齐欢直接损了顾洛意：“顾洛意你长脑子了吗？”
　　顾洛意：“长了！”
　　齐欢：“你长个屁了长了。你就是为了满足自己的占有欲。我就问你，你对林舒凌提这个和好条件和她当初对你的探班监督有什么区别？那个邱梓欣，都那样了，她还能对你有什么威胁？林舒凌之前找不到你，整个人都不正常了。而且她现在对你言听计从吧，我说得不过分吧？你俩要是真因为这个屁大点事分手，林舒凌要是疯了，那，她俩可真就是一对了。”
　　顾洛意：“你给我滚。”
　　齐欢：“你好好寻思寻思吧，大傻子。赶紧给人家打个电话，哄一哄。”
　　顾洛意：“我……不好意思。”
　　齐欢：“哦！人家好意思大老远的去找你，你打个电话都不行？”
　　被齐欢损完，顾洛意反倒心情没有那么糟了。她对着空中笑了笑，拿起手机，犹豫了一会，给林舒凌发了一条消息：“哪一天过来？”
　　林舒凌秒回道：“周五晚上。”
　　顾洛意：“好。早点睡吧。晚安。”
　　林舒凌没敢多说话，她迅速回复了“晚安”却盯着手机看了好一会。直到渐渐确认顾洛意应该真的不会再回复自己了，才放下手机准备睡觉。
　　顾洛意起身去卫生间洗了洗手，看着镜子里的自己，耳边还环绕着齐欢损自己的话，一时没忍住，笑了起来。她擦了擦手，瞟到台子上夹着几个小夹子，随手拿下来把玩了一会，夹在手指上，有软软的硅胶裹着，一点也不疼。顾洛意就一边夹着手指一边回到床上，准备睡觉了。
　　节目录制完当天晚上，陈馥芷就带着林舒凌到了剧组。刚好安洁和顾洛意也都收工了。安洁领着她们一起来到顾洛意的房间，敲了敲门。顾洛意还没有换掉外衣，一开门看到面前的三个人，虽说有心理准备，但还是有点紧张和意外。
　　陈馥芷立即拉着顾洛意出来，趴在她耳边说：“人，我给你带过来了。我可是要把人高高兴兴地带回去的！”
　　顾洛意看着陈馥芷努起的唇，不由得笑了一下，隐约地好像点点头。
　　安洁过来接过陈馥芷的手，顺便对顾洛意使了个wink。
　　顾洛意转身看到林舒凌站在门口，低着头，一副知错的样子，说道：“进去啊！”
　　林舒凌侧了个身，顾洛意挤进门，林舒凌在后面突然抱住顾洛意的腰，什么话都没说。顾洛意走到哪，她就抱着跟到哪。
　　顾洛意：“你还让不让我干点活了？你能不能松开。”
　　林舒凌不说话，就是抱着，她的头发扫地顾洛意侧脸很痒。
　　顾洛意：“你要是不松手，我就要把你手掰开了！”
　　林舒凌还是不应。顾洛意刚要再说话，有人敲门。
　　顾洛意：“我点的餐到了！”
　　林舒凌依然不管不顾地抱着顾洛意，跟着顾洛意挪到门口。顾洛意示意服务生她可以自己推，就让服务生赶快离开了。可是顾洛意在门口调整了好几个角度都没顺利把餐车推进来。
　　顾洛意顿了一下，使劲一拉，硬是把林舒凌的手给拉开了。但林舒凌指甲给顾洛意胳膊划了一道长长的划痕。林舒凌赶紧护着顾洛意的胳膊问道：“疼吗？”
　　顾洛意抽出手臂，把车推进来，拿了一只干净的大碗，往里面夹菜，一边夹菜一边说：“倩倩在和剧组的工作人员在她房间里忙着，我待会要去给她房间里送点吃的。你可以洗漱。”
　　林舒凌看到顾洛意没有打算和自己表明她的态度，也看不出她到底是在生气还是已经完全不在意。
　　顾洛意细心地给倩倩摆着每样菜，摆好后还满意地歪了歪头。
　　没有去看林舒凌，顾洛意却突然说道：“你来得晚了点，前天在剧组碰到你前男友黎宏广了。”丢下这么一句没头没尾的话，顾洛意就出去找倩倩了。
　　听到顾洛意关门的声音，林舒凌失落地泄了口气。几乎就在叹气的同时，林舒凌突然开始快速地脱衣服，钻进被窝里。
　　顾洛意回来，在门口没有听见任何声音。她几大步走进房间，看到林舒凌裹着被子躺着，以为林舒凌不舒服，忙走到旁边俯身问道：“怎么了？”
　　顾洛意担心的语气，让林舒凌一下就哭了起来。还没等顾洛意开哄，就伸出双臂将顾洛意揽进怀里，用力地吸吮着顾洛意的双唇。顾洛意爬上床，压着林舒凌，吻她的下颌，脖颈再往下。林舒凌虚捻着顾洛意牛仔裤的纽扣，不敢动作。顾洛意没抬头地继续吻着道：“解开！”
　　体力恢复一些，顾洛意去放热水。回来叫林舒凌去洗澡，却看到林舒凌还裹着被子，在床边躺成一小溜。林舒凌还在害羞，或者是还在责备自己，几乎就要把整个脸埋进被子里了。顾洛意温柔地吻了下林舒凌的额头问道：“不去洗一下吗？”
　　林舒凌怯怯地问道：“还有，还有替换的被子吗？”
　　顾洛意手背蹭着林舒凌又红又热的脸颊道：“待会让服务员过来换一下。”
　　林舒凌：“不要！”
　　“那怎么办呀？也不能就这么睡了。”顾洛意坐到床边说着，看到林舒凌眼泪顺着眼角流下来，赶紧又说：“没事没事没事，没什么的，我很喜欢，好喜欢，而且我更想了。”
　　林舒凌：“你很讨厌。”
　　谁能想到一个小夹子的威力会那么大。顾洛意笑着道：“开闸泄洪，哈哈。哎，那个，拿下来了吗？”
　　林舒凌摇摇头。
　　“那我拿下来喽？”顾洛意拿下来小夹子，捏了捏林舒凌的脸非常神秘地说：“其实还有新被子，但是你不起来，我怎么换呢？”
　　林舒凌在被子里像个小幼虫一样蹭着，膝盖轻轻顶了一下顾洛意道：“抱我一下，没力了。”
　　花洒下面，林舒凌即使站着，却还像个小幼虫一样贴着顾洛意。难为了顾洛意要给她做支撑，还要给她洗干净。顾洛意看到林舒凌被夹得还泛着红印，心疼地摩挲了一下
　　林舒凌随即猛的一颤，顾洛意赶快放开了手。
　　“站着别晃。”顾洛意命令着，给林舒凌从头到脚擦干，披上睡衣。还没等系好带子，林舒凌就撅着水嘟嘟的唇道：“你就这么站在你面前，你都不要再亲亲我嘛？”
　　顾洛意：“咱俩，刚亲热完。”
　　林舒凌不说话，低着头，眼里含着泪。
　　顾洛意看着林舒凌一脸委屈的模样，没想好怎么哄，突然灵光一闪，轻抬起林舒凌的下巴道：“咱俩还有正事没解决呢。解决不好，刚才就是bonusnight。”
　　顾洛意坐在沙发上，林舒凌被要求坐在写字桌旁，解释期间不得靠近。
　　林舒凌还是一脸的委屈道：“她生病了。一直念着我的名字……”
　　顾洛意：“你还真让人难忘哈！”
　　林舒凌：“不是，是有原因的。是因为我她才生病的，准确地说，也是因为你。”
　　顾洛意：“跟我有什么关系，她是因为没把我害死而郁闷犯的病吗！”
　　林舒凌生气地站起来道：“你看你什么态度嘛！你到底要不要听我解释！”
　　“哎！坐下！”顾洛意装出一副要发火的样子，林舒凌只好乖乖地坐下了。
　　顾洛意故意逗着林舒凌，不紧不慢地说：“你继续吧。”
　　林舒凌：“你受伤那次，我和她在车里发生了很大的争吵，甚至……已经有肢体冲突了。就在我处于劣势的时候，你把我拉到了你身边，我是从她眼前活生生地消失的。她应该是受到了这样的刺激，长时间失眠恐慌做噩梦。”
　　顾洛意狡黠地问道：“她不失眠吗？怎么做噩梦？”
　　林舒凌：“你总不能让人一点觉都不睡吧！”
　　顾洛意：“你喊什么！”
　　林舒凌嗫嚅着：“没有喊。”
　　顾洛意语气缓和下来，问道：“她在车里欺负你了？”
　　林舒凌看了一眼顾洛意，立刻转过头看向别处。
　　顾洛意发现林舒凌表情不对，走过去把她抱在怀里，轻轻摸着她的头。
　　林舒凌咬着下唇，呜呜咽咽地说：“她，打我，还用充电线……”
　　“好了好了，没有人会再用那种手段伤害你了。有我在，谁都不会再伤害你的。她现在这样，就是报应，不值得你同情。”顾洛意停了下道，“但是……你要是想去看她……你就找个时间去吧。不过不可以隔三岔五地去啊！”顾洛意摸着林舒凌的耳朵，轻轻地左右摇晃着。
　　林舒凌抬头可怜地问道：“不是bonusnight了吧？”
　　顾洛意呵呵笑着。
　　林舒凌：“你不说话就当作是默认了。还能再……”
　　林舒凌的话还没说完，就被吞进了顾洛意的嘴里。她们很顺利地躺到床上，刚才的澡，算是白洗了。
　　顾洛意爱不释手地扶着林舒凌。林舒凌按住顾洛意在自己身前的手，好奇地问道：“今天为什么会想到用那个小夹子？”
　　顾洛意：“嗯——突然想到的。”
　　“为什么你这么留恋这里啊？”林舒凌压了压顾洛意的手。
　　顾洛意调皮地做了个表情，凑到林舒凌耳边道：“这里不是你的敏感|带吗？”
　　林舒凌：“你怎么知道？”
　　顾洛意：“咱俩在一起这么长时间了。一次两次不知道，十次八次也该长记性了。”
　　林舒凌：“你到底是怎么发现的嘛？”
　　顾洛意：“咱俩刚在一起那会，有好几次我想要往下移，发现你都按着我的头不让我动。”
　　林舒凌嘤嘤地捂着脸。
　　顾洛意：“所以，我没错吧？”
　　林舒凌不好意思地点点头，突然撇撇嘴哭了。
　　顾洛意：“这是怎么了？怎么哭了？是疼了吗？”
　　林舒凌摇摇头道：“我之前的那些男朋友，从来没这么在意过我。”
　　顾洛意轻松地说：“哦！男生，留意的不多，可以理解的。你要跟他们直说，他们才能懂吧。”
　　林舒凌依然摇着头，道：“我跟他们说过，可是他们觉得麻烦。”
　　“你现在有我了。”顾洛意吻了吻林舒凌的额头道，“哎，你知道吗，有一天下午，我闭着眼睛躺在咱家的露天阳台上休息，刚巧那时有一阵微风轻轻吹过，我睁开眼睛的那一刻，看到了湛蓝湛蓝的天空上飘着几缕云丝，特别心旷神怡。我突然想到，如果你在身边，咱们能当即亲密一下，一定会有很强的体验感，一定很美好，怎么样？”
　　林舒凌听到顾洛意的形容，仿佛置身于那个惬意的午后了，她眼里透出浓郁的憧憬和迷离，可就在顾洛意征求她建议时，她立马想到了之前顾洛意丢下的那句没头没脑的话。林舒凌突然担心和恐惧起来，难道，黎宏广和顾洛意说了什么？
　　顾洛意看出了林舒凌的表情变化，这证明她那晚的猜测是对的——在天台上亲热，并不是黎宏广的主意，而是林舒凌的。黎宏广不知道自己和林舒凌和好了，就告诉自己林舒凌玩得太野了，让他有些受不了，所以才出轨。杨玉却跟自己说，是黎宏广要求林舒凌那样的。现在从林舒凌的反应上来看，再一次证明了，杨玉的话，只是一面之词，确实不能完全相信。
　　顾洛意等着林舒凌的回应，林舒凌却摇摇头，否定掉了这个提议，割舍掉了她的欢喜。看着林舒凌这么委曲求全，顾洛意大概了解了林舒凌是如何一点一点，在爱情中，从一个有表达欲望的人变成一个压抑本性的人的。她这些年在感情中遭受的苦痛，远比身边人们知道的多得多。一个不能尽情释放的感情，怎么能带来足够的幸福呢！
　　顾洛意心疼地亲了亲林舒凌。她真的是一个小矛盾体，怪不得杨玉说不明白她的性格，或许，杨玉也并不完全了解，所以，才有了她以为是客观断定的一面之词。
　　顾洛意：“你不觉得好吗？”
　　林舒凌：“你是喜欢吗？”
　　顾洛意：“我当然喜欢了。你知道那一刻我有多想你在我身边吗！”
　　林舒凌还是不能完全相信地又小声问道：“你有听说什么吗？”
　　“听说什么？”顾洛意装得一脸无辜地说着。她之所以自己假定了一个场景，是因为她知道，想让林舒凌现在就放下所有的防备，表露出自己的真实感受，是不可能的。她肯为每一段感情压抑自己，这样的态度是不可能彻底被改变的。但是她不想让林舒凌再这么压抑下去了，如果不说自己喜欢，那这辈子，林舒凌恐怕都不会和自己表达她真实的想法的。她连喜欢一些小暴·力的情调都不和自己说，更别提这么张扬的露天作战了。
　　一想到林舒凌身上可能还有很多有待自己挖掘的点，顾洛意就忍不住笑了出来。林舒凌看到顾洛意笑，怯怯地说：“那，就试一次吧。但是……”林舒凌又假装不情愿地警告道，“……要是效果不好，就马上停止哦！嗯，然后，你也不可以怪我。”
　　林舒凌最后一句话，让顾洛意倍加心疼，也让她更加确信了自己的猜测。要是不好好保护林舒凌，那她才真该下地狱呢！顾洛意马上开心地说：“试一次试一次。我怎么会怪你呢。”
　　“你也不可以生气，离开我哦！我不能再一次失去你了……”
　　“我保证。”
　　“真的？”
　　“以此为证。”
　　说着，顾洛意伸手从床头柜里拿出一个盒子，打开举到林舒凌面前：“嫁给我吧。”


第67章
　　陈馥芷和林舒凌一起到下一站继续录节目。在飞机上，陈馥芷问林舒凌谈得如何。林舒凌把手举到陈馥芷面前，满脸掩不住的幸福笑。
　　陈馥芷：“这是顾太太了？”
　　林舒凌害羞地吐了吐舌头道：“还没有啦。”
　　陈馥芷：“真好，羡慕你们。”
　　林舒凌：“芷姐，谢谢你和安老师。”
　　陈馥芷：“小事情，看到你们好，我们也高兴。”
　　林舒凌摇摇头道：“一定要谢谢你，你帮了我很多，并不是只有这件事。你让我更加坚定了我对我们的执着。你为我树立了一个好榜样，教会了我很多我应该做的事。”
　　陈馥芷笑着道：“洛意跟我说过一句话，‘每一份伟大的爱情都值得我们心存善意的对待。’这句话送给你。”
　　节目马上就要全部录制完成了，这段期间顾洛意和安洁也没能抽出时间去探班，转眼分别了又快两个月了。
　　就在节目录制完成的倒数第二天，安洁出现在了录制现场，陈馥芷开心地拉着她和众人一同围坐在一起。
　　林舒凌虽然知道顾洛意明天会来接自己，但此刻看着安洁和陈馥芷，心里难免还是会有一些难过。
　　安洁的到来，很顺利地就把话题转移到了感情上。
　　两位前辈的感情，圈内圈外本就有不少消息，而且现在也不避讳一同出现在公众场合了。林舒凌羡慕极了这样的“倚老卖老”。什么时候她和顾洛意也能这么大方的以家属的身份站在一起呢。
　　安洁爽朗的笑声在林舒凌的耳边响着，她想到了历尽千帆后的豁达。顾洛意也有相似的笑声，只不过好久没有听到过了。自从经历了那些事情，顾洛意的性格变得沉静很多。
　　大家聊得热火朝天，林舒凌安静地听着，不时地会看向安洁和陈馥芷，但看过去后就立刻收回目光，半晌不敢再看。
　　“想什么呢？“瑶瑶问道。
　　这一问，声音不大不小，周围的人都听到了。
　　林舒凌羞赧一笑。
　　安洁道：“肯定是洛意咯！”
　　夏静：“洛意明天过来吗？“
　　林舒凌：“嗯，明天下午吧。”
　　沈思思：“这是来接你回家？”
　　林舒凌：“去剧组，她还有一点点没杀青。”
　　沈思思：“哎，你俩真是把剧组当成家了。”
　　“她在哪，家就在哪。”林舒凌很少当众这么直接地表白，这把糖撒出了众人的欢叫。
　　沈思思：“哎，舒凌姐，其实我一直有个疑问，不知道是不是真的，就是我之前有听过洛意的戏都是你来选的，是吗？”
　　林舒凌：“昂——最开始的时候我会参与，也会有一些争执，尤其是，嗯，当我替她做一些决定的时候，会有些争执，但是现在不会了……”
　　大家以为现在顾洛意都是自己决定接戏了，没想到，林舒凌说：“现在都是她主动拿过来让我决定。”
　　夏静：“哎呦。”
　　沈思思：“只要你不同意的，她都不演吗？”
　　林舒凌：“基本上，但是会商量，比如哪一个剧本她觉得特别好，我们会商量。”
　　夏静：“商量的结果呢？”
　　“结果……结果就是她比较尊重我的决定。”林舒凌的声音越来越小，脸上泛起一丝红晕。
　　夏静：“哎呦哎呦……我酸了。”
　　沈思思：“洛意这么听话！真是，这么好的人，哪找的。”
　　林舒凌：“实际上我们有认真地讨论过我不想她演什么样的戏。而且，意见相左的时候，我会很直白地告诉她。我不会说我不希望你参演怎样怎样的，我就很直接的说不许演……她……”
　　夏静：“天哪！好霸道呀！”
　　林舒凌：“不是啦不是啦，我有我的考虑。她演戏太拼了，总会受伤，之前还，甚至有过生命危险，我接受不了她出任何事情。”
　　顾洛意受伤的事情，在座的多多少少都有了解一些，有的知道得比较多，听到林舒凌的话就不住地点头；有的知道得比较少，就会意地点了点头。
　　沈思思：“就是担心吗？”
　　“嗯，”林舒凌点点头道：“不知道你们有没有过这样的体会。对于我，只要她外出拍戏，我又不在她身边，我特别怕，怕接到陌生电话打来。一看到是陌生号码，我的手脚就开始软掉，因为我怕电话那边是她有意外的消息。自从经历了这么多之后，这种变化特别明显，就变得，嗯，怎么说呢，不放心，提心吊胆。
　　夏静：“其实现在拍戏相对还是很安全的吧。”
　　林舒凌：“唉，怎么讲呢，我怕，我特别怕失去她，我失去过，我不想再经历一次，我很怕，我怕她，我怕她死。”
　　一听到“死”这个字，所有人都傻掉了。气氛开始安静了许多，林舒凌的声音显得格外清晰。
　　林舒凌一边抠着手一边继续缓缓地说：“她不在家的时候，我都不是很想在家呆着，因为太静了，太孤独，仿佛这个日子过不完了。她在家，就觉得很热闹，很温暖。所以我不希望她有任何危险。如果她真的出现意外，我一定也活不下去了。我做过类似的梦，有人在路上碰到我，跟我说，她没了，我的心脏立刻开始狂跳，然后我来到家门口，始终不想开门，就在门口来回走，反复问自己，这个家我怎么住！我怎么住！没有她我以后怎么过！然后就被吓醒了。”
　　林舒凌说着，眼里积了一圈的泪水，但她还是强忍着道：“无论柴米油盐也好，闲云野鹤也好，只要跟她在一起，哪都好。”说完，林舒凌的眼泪从眼角流了下来。陈馥芷绕过众人，来到林舒凌旁边给了她一个大大的拥抱，不停摸着她的头，安抚着她的情绪。
　　大家都是第一次知道，林舒凌看似在爱情里有恃无恐的背后，有着这么敏感的神经和无限的依赖。
　　瑶瑶走到一旁想要去再拿些纸巾，刚走出门口，电话就响了。
　　顾洛意：“瑶瑶，你们现在在哪呢？我到酒店门口了。”
　　瑶瑶：“哎嘛，你来得太好了，太及时了……”
　　“怎么了？”顾洛意突然慌了。
　　瑶瑶：“没事没事，在酒店六楼畅想源餐厅，你来吧，快上来快上来。我去门口接你……哎，你从……”
　　顾洛意都没听完瑶瑶接下来的话，赶紧冲进电梯，一边看着电梯数字的跳动一边拍着自己的胸口。出门看到赶过来的瑶瑶，快跑两步，一把就抓住了瑶瑶。
　　瑶瑶：“没事没事，你别紧张，就是舒凌想你了。”
　　两个人一边走一边说着。
　　顾洛意：“哎呀，要吓死了，我以为出事了。”
　　瑶瑶：“这还不是大事呀，都哭了。”
　　顾洛意：“哭了？”
　　瑶瑶：“是呀。哎，你是不是没跟舒凌说今天过来呀。”
　　顾洛意：“当然啦，要不怎么给你打电话呢，想给她个惊喜吗，今天安老师不是过来了吗，我怕她心里难受。”
　　瑶瑶：“你也是真，了解她。”
　　顾洛意：“她因为这个哭的？”
　　瑶瑶：“差不多吧。”
　　瑶瑶开门，顾洛意刚迈进餐厅，大家就笑着开始鼓掌。陈馥芷背对着门，误以为是大家在安慰林舒凌，安洁也只是拍了拍陈馥芷的后背，没有提示她。瑶瑶立马做了个“安静”的手势，大家竟然完全配合地停住了，静静地等待着撒狗粮时刻。
　　顾洛意轻手轻脚地走到林舒凌身边，好在陈馥芷还抱着林舒凌，嘴里念着些安慰的话，林舒凌埋头于膝间，没察觉到顾洛意。
　　顾洛意轻轻按了一下陈馥芷的手腕，陈馥芷一抬头，眼睛瞬间瞪大了一圈。顾洛意笑着简单地点了下头，陈馥芷轻轻松开林舒凌，把位置交给顾洛意。顾洛意按照陈馥芷的动作重新抱了上去。林舒凌突然动了一下，吓得顾洛意咬紧了牙。林舒凌确实感觉到了一点点不一样，但是她沉浸在思念中，没有太多意识。
　　陈馥芷在一旁道：“想想，她明天就过来了，不到24小时了。”
　　林舒凌依然垂着头，呜咽着，含含糊糊地说：“我好希望她现在就出现在我眼前。”
　　顾洛意温柔又调皮地笑着说：“那你抬头看看？”
　　林舒凌身子一颤，抬头看到顾洛意，又惊又哭又笑，一头钻进顾洛意怀里，环抱住顾洛意的腰，又开始哭。
　　“好啦好啦，我来晚了，不哭了。”顾洛意轻轻拍着林舒凌的背，“哭很耗费体力的，我们还是留着点体力……。”
　　众人：“啊！……”
　　沈思思：“洛意！洛意你不单纯了。”
　　周围的笑声和“埋怨”声此起彼伏，怀里的林舒凌也终于破涕为笑，害羞地把脸埋在顾洛意颈窝里。
　　顾洛意接过瑶瑶递来的纸巾，轻柔地给林舒凌擦着眼泪。与林舒凌十指交叉地牵着手，转向大家，道：“打扰大家了。”
　　陈馥芷：“你怎么过来了？我以为明天才能看到你呢。”
　　顾洛意刚要说话。瑶瑶在一旁那眼睛瞟着顾洛意抢答道：“还能是因为谁。”
　　顾洛意：“今天收工早，正好有航班，就过来了。”
　　瑶瑶从桌上捡起个橙子向顾洛意丢了过去：“刚才明明说想要给某人一个惊喜，这么能装呢！啊，顾洛意。”瑶瑶转向众人道：“我刚去拿纸巾，给我打电话问咱们在哪，我一说你来得太及时了，电话那边声都颤了。还没等我说完话，就挂了。我本来想告诉她，你坐另一侧电梯，离得近。我一看，都给我挂了。我就颠颠地赶紧跑到离咱们远的那侧电梯。”
　　顾洛意呵呵地笑着，听着大家你一句我一句的玩笑话，也不吱声。
　　瑶瑶打趣道：“顾洛意你咋不说话呢？”
　　顾洛意：“我说啥呀？”
　　瑶瑶：“你不是挺能说的吗！情话一套一套的。”
　　顾洛意：“情话，没有呀。”
　　瑶瑶：“到我们这就不善言辞了哈！”
　　顾洛意：“嗯，不行，不会说话。”
　　夏静：“洛意，你自己过来的吗，怎么没见你助理呀？”
　　顾洛意：“她没过来，太麻烦了。正好她明天可以休息休息，逛逛超市，帮我买点食材，煮粥用的材料……”
　　夏静：“养生类的粥吗？”
　　顾洛意：“对对，红豆，黑豆，枸杞，大枣什么的。”
　　沈思思：“洛意，你多大了？”
　　顾洛意：“42。“
　　夏静：“看着一点都不像，像30。你这就开始养生了？“
　　顾洛意：“得注意了，过了三十就应该注意了，我这都属于晚了。“
　　夏静：“天哪！“
　　顾洛意：“大家要是需要，我让倩倩多买点寄给大家。“
　　夏静：“不用不用，给我个菜单就行。“
　　顾洛意：“行。“
　　夏静：“现在不管年轻年老都开始养生了。“
　　顾洛意：“嗯，身体机能这个东西什么时候注意就大致在什么时候开始得到延缓。“
　　沈思思：“这句话说得太对了。“
　　夏静：“洛意你从什么时候开始这么注意的呀？”
　　顾洛意：“我其实出道之前就有意识地喝有些养生的茶呀什么的，因为以前工作总在办公室坐着，没什么运动。然后就是少吃，晚上不吃，减少摄入。现在的养生就是全面的了。饮食上几乎不吃太重口的……“
　　夏静：“确实得注意，但没想到你会这么注意。“
　　“不注意不行呀现在。“顾洛意看了一眼林舒凌，我俩要负担四位老人。”顿了顿，顾洛意又道，“说实话，老人还不是最难的，不管是我俩谁先怎么样了，另一个人还可以照顾好老人。最难的是，你说让剩下那个怎么办？那这日子该怎么过？这就没办法了，现在，不是自己了，真的是不行。想想都觉得可怕。
　　林舒凌靠着顾洛意的肩膀，轻轻地抽泣一声。
　　顾洛意赶紧捧着她的脸，给她擦着眼泪：“没事的，咱们不会的。”
　　瑶瑶：“你可别说了，刚就因为谈到差不多生死的话题，给弄哭了。”
　　顾洛意：“哦，哈哈，你看咱们不都好好的吗。将来的日子还长着呢，说不定能“冬眠”到四个世纪后呢。到时候咱俩还得看看外星人入侵呢。你要是能再举办个巡演，让外星人好好模仿一下，那你就是横跨两个文明体系的大人物了。“
　　林舒凌：“那你呢？“
　　顾洛意：“我？我给你当经纪人。“
　　林舒凌噗地一下笑了出来。
　　沈思思：“我发现啊，能哄好舒凌的也就是洛意了。”
　　顾洛意：“她这是给我面子。”
　　顾洛意松开牵着的手，把林舒凌揽在怀里。
　　说了这么长时间的话，陈馥芷发现，顾洛意一直都没得空吃点东西，便小声关照着顾洛意：“先快吃点东西，别饿着。”
　　“好，谢谢芷姐。”顾洛意笑着，看着大家开始继续享用美食，也就跟着吃了点。她一边吃一边看到林舒凌散下来的长发在她每一次低头的时候都会扫到桌上，林舒凌只好每吃一口东西，都要另一只手扶着。顾洛意就从口袋里摸出了一个头绳，不做声地往后靠了靠，轻轻把林舒凌的头发捋在一起，扎了起来。大家看着都忍不住露出了吃瓜的微笑。
　　“嗯！”林舒凌突然哼了一声，顾洛意以为扎疼了，赶紧上前询问。
　　林舒凌抿着嘴将脸对着顾洛意，原来是刚吃东西的时候，不小心有东西蹭到了脸上。顾洛意和林舒凌环顾了一下，没看到纸巾。沈思思和夏静见状，共同将桌子转过去道：“纸巾在这。”可话音还没落，就看到顾洛意微微嵌起身体，吃掉了林舒凌脸上的东西。大家不约而同地发出“嫌弃”这对儿秀恩爱的叫声……突然，安洁拍了下桌子，犹如恍若隔世的记忆重回脑中，大声问道：“顾洛意！是你！是不是你，是不是你俩？”
　　顾洛意和林舒凌，包括现场的其他人，都不明所以地看着安洁。安洁越笑越笃定，开始讲述自己记忆中，有一次看到两个女生在酒店房间门口，其中一个女生把奶油挤到另一个女生脸上，然后起身一点点给吃掉了。
　　林舒凌和顾洛意也想起来这段往事，笑红了脸。在安洁的质问下，承认了当年就是她俩在林舒凌房间门口上演了这一幕。
　　话一出口，引得在场所有人，包括门口的服务人员都纷纷大笑起来。
　　安洁大笑着道：“这么多年，你还是你呢，真是一点都没变啊！”
　　顾洛意和林舒凌笑着看着彼此，眼中溢满了爱。


第68章
　　林舒凌的综艺录制完成，顾洛意的戏杀青，两个人暂时没有工作安排，直接跑到了美国。她们去美国，没有任何人知道。就连杨玉，倩倩和阿冰都不知道。杨玉和倩倩的记忆还停留在林舒凌和顾洛意因为邱梓欣险些分手的那个时候。她们知道两个人在剧组见了面，但是谈得怎么样，她们那时，担心却也不敢问。
　　在林舒凌和顾洛意在美国期间，顾洛意告诉倩倩帮她给花浇水，倩倩才知道顾洛意人在国外。杨玉也是给林舒凌打电话试探着问她和顾洛意到底怎么样了，这才知道她们两个现在在美国。
　　林舒凌没有告诉杨玉她们和好了，而是模模糊糊地说她们想要一次旅行，来给彼此最终一个交代。杨玉听后，总觉得不安生。结果还真是怕什么来什么，因为林舒凌和顾洛意是分开两个时间飞回的国内。杨玉心里猜测，可能两个人最终没能交付彼此，就此结束了吧。不过好在林舒凌现在状态很好，至少说明，林舒凌这次分手是没有伤心的一次。
　　可是让杨玉看不懂的是，既然已经明确分开了，为什么还要在节目中秀恩爱呢？
　　顾洛意和安洁先前拍的那部戏，要去一个著名综艺节目做宣传。林舒凌和陈馥芷参加的综艺也要到同一个节目去做宣传，而且是相同的时间。
　　林舒凌在节目中，那是用了毕生功力，贡献了炸屏般的“秀恩爱”。
　　在节目刚开始的时候，大家还都规规矩矩地坐在嘉宾席上。嘉宾席的椅子都是摆好的，中间空隙很平均，因为考虑到亲密距离这一点，每个椅子之间会留出半个椅子大小的空间。
　　林舒凌想要坐到顾洛意的左边，就等顾洛意先坐下。亮点来了，当顾洛意坐定后，林舒凌把自己的椅子往顾洛意方向挪了挪，两把椅子紧挨在一块。尤其是林舒凌坐下后又特意往顾洛意身边挪了挪，本来就瘦小的林舒凌也就占了半张椅子的空间，这样一来，很明显得能看出来两个人就是紧紧贴着坐着，紧到了林舒凌的胳膊已经盖过了顾洛意的胳膊，两条手臂是相互叠加着的，就像是公交车的双人座中，其中一个人是个大胖子，占了旁边人的空间。这样坐着，一定是千百个不舒服，但顾洛意竟然还很适应，还会时不时地把手搭在林舒凌的椅背上。而且坐好后，两个人相互靠近的膝盖也轻轻顶在一起，偶尔相互碰一下都显得十分暧昧。
　　节目有一个环节是回看视频。就在看视频片段时，林舒凌和顾洛意两个人不断地相互耳语，眉眼尽是笑意。一同扭着身子看向大屏幕的时候，林舒凌把胳膊搭到顾洛意的肩膀上，不一会又把脚插进了顾洛意的双脚之间。
　　起初贴着坐，并没有引起太多的反应。但是现在这种搭肩膀插脚就再也不能另当别论了。这一幕成功地吸引了大半在场观众的手机镜头。
　　安洁和陈馥芷坐在后面高一些的第二排，眼前这对的动作看得清清楚楚，不禁相视而笑。
　　就在林舒凌把胳膊搭在顾洛意肩膀上的时候，还撩人地对顾洛意的耳后轻轻吹了口气。
　　顾洛意感觉背脊一阵发麻。她想回头，下意识地晃了两下，突然反应过来，现在要是回头，那几乎就是和林舒凌脸对脸了，便愣是僵着身子坐到视频播放完，林舒凌把胳膊拿下去才转过身。
　　讨论的环节中，主持人要大家说说家里面都养了什么绿植。
　　顾洛意不好意思地说：“我家的绿植，我也不知道都是啥，反正有人送过来就摆在那，我看到土干了我就找点水浇一浇。”
　　主持人：“我劝你最好养仙人掌吧，浇水的力气能省一半。”
　　“你当然不知道了，你什么都不管！我新收了两株茶花……”说到这，林舒凌也不知道是怎么了，突然对顾洛意说，“茶花的营养液让我放哪里了，你记不记得？”
　　顾洛意迅速眨了两下眼道：“你家阿姨不知道怎么养吗？你没跟她说吗？”
　　主持人立马圆场：“我知道茶花养起来还是挺有讲究的，我家有很多茶花专用的营养液，到时候多给你带点。”
　　林舒凌笑着点点头：“好。”
　　在林舒凌“强势”的“攻击”下，顾洛意也有了“失误”。在看下一个视频片段的时候，顾洛意想要跟林舒凌说些什么，转身拍了一下林舒凌的腿。林舒凌当天穿的可是短裙。当她意识到触碰到了林舒凌肌肤的时候，赶紧攥成了拳头，做了一个滑动的动作，贴着林舒凌腿边收了手，话都没说就又转身对着大屏幕了。
　　林舒凌翘起二郎腿，鞋尖轻轻勾住顾洛意的阔腿裤，晃了晃。观众席不时传出来的尖叫，大笑还有掌声，搞得顾洛意额头渗出一圈细细的汗珠。倒是林舒凌，她心里当然明白观众的反应，转身对着观众挥挥手，做个可爱的表情或者比个心。打包票，观众从来没见过这样的林舒凌。50多岁的人却把小女儿的媚态表现得淋漓尽致。
　　第三段视频是这次电视剧里面一个比较撕心裂肺的桥段。拍那场戏的时候，顾洛意的情感波动特别大，下戏后两三天都没怎么缓过来。这次看到这个桥段，心里难免还会有些波澜，所以在视频播放期间不但没有直面大屏幕，还频频回头看向观众，和在场的观众挥手打招呼。
　　林舒凌感受到顾洛意内心受到的触动，在她跟粉丝挥手的时候，直接把自己的手递了上去，十指交叉地和顾洛意的手握在了一起，顾洛意下意识地把交叉相握的双手向自己的胸口处拉了一过去，咽了口口水赶快放把两个人的手放到腿边。
　　台下的观众爆发出了疯狂的喊叫。林舒凌的脸羞红了，她感觉到自己的心脏砰砰地敲着自己的胸腔，但是她特别兴奋。
　　如果说以上的靠，搭，勾，十指交叉都是小情调，那接下来的游戏环节简直就是原子弹级的秀恩。
　　通过抽签，林舒凌顾洛意被分在了两个队，红队每人背后是一对红色的蝴蝶翅膀，蓝队则是一对蓝色的蝴蝶翅膀。每队派三名队员上场，队员们上了游戏场区后要按照“空中交警”的指挥相互追逐争夺对方的翅膀，两只翅膀全部被夺掉则为淘汰。最后一名剩下的选手属于哪个队伍，哪个队伍就获胜。
　　“空中队长”自然就是主持人来担当。
　　顾洛意在红队，林舒凌在蓝队，第一场就经历了“遭遇战”。
　　顾洛意玩游戏很认真，下手很猛。玩着玩着，她感觉到情况好像有些不对，便猜到了，估计最后剩下的可能就只有她和林舒凌，毕竟这是“空中警察”的安排。
　　队友和对手陆陆续续地被淘汰掉，最后场地上真的就只剩下了顾洛意和林舒凌。
　　主持人：“哎呀，你们一人就剩下一侧的翅膀了，一局定胜负的事，我就不指挥了，你们自行发挥吧。”
　　现场的嘉宾满脸了然的笑，与大多数观众看热闹的笑形成了鲜明的对比。
　　林舒凌和顾洛意面对面站着，台下台上都是看热闹不嫌事大的，顾洛意心想，这次恐怕也不是自己能挽回的局面了。
　　林舒凌没说话，顾洛意也没说话，林舒凌调皮地转身把自己那侧的翅膀展示给顾洛意，顾洛意无奈地闭了下眼睛笑了。
　　林舒凌就知道顾洛意一定不会抢自己的翅膀，就转过身，露出了她最典型的撒娇表情——下嘴唇轻轻覆盖在上嘴唇上，傲娇地伸出手。
　　顾洛意摇摇头，林舒凌左右晃了晃身子。
　　主持人：“你俩是来演哑剧了吗？”
　　顾洛意转身接过陈馥芷递过来的话筒：“我严重怀疑对方上场前就设计好了这个美人计。目标是我们队男队员，没想到男队员被先淘汰了，留下我来承受这一切。”
　　也许部分大众会买账这样的解释，但是嘉宾们全都扶额狂笑。这大概就是顾洛意最后的倔强了，面对林舒凌爱的撒娇，还硬要说是自己替他人承担。
　　“给我嘛。”林舒凌依旧努着嘴轻轻晃着身子。
　　顾洛意直接蹲在地上不停地敲地面：“我滴妈呀，我受不了了。红队，怎么办呀？”
　　“看你胆量！”安洁直接喊道。
　　林舒凌跟着蹲下，伸手用自己的袖子缓缓地帮顾洛意擦着额头上的汗珠，动作轻柔小心，眼中满是怜爱。
　　“那个，嗯，舒，吭，舒凌，舒凌姐，林老师，别别……”顾洛意开始语无伦次起来。林舒凌笑开了些，停下擦拭的动作，
　　台下有观众大喊：“亲一个，亲一个。”
　　林舒凌对着观众席哈哈大笑了一会，转过头凑上前轻轻贴近了一下顾洛意的脸颊，差一毫米就亲到了。而就这一毫米，让台下的人几近疯狂。
　　顾洛意紧张地咳了一声，在众人的掌声和欢呼声中，自己转过了身，背对着林舒凌，交出了自己最后的坚持。
　　拿到翅膀的林舒凌，把它捧到自己的脸上，笑得像个孩子一样。那不是胜利的笑，是幸福的笑。
　　这期节目在整个网络上引起了一股“诈尸”般的热议狂潮。林舒凌却非常坦然自在，她要杨玉不要管网络上的事情，任其自生自灭就好。
　　而林舒凌也没有从个人角度对任何问题做回应，反而专心致志地投入到了自己的专辑制作中。她的专辑歌曲已经录制完成，后期制作也按照林舒凌的要求有序进行。尽管看上去好像比较顺利，但现阶段正是需要林舒凌全身心投入的时候。凭借她对音乐的专业程度和天生敏感性，歌曲制作中的任何一个小突兀都别想逃过她的耳朵。
　　顾洛意那边，《深掘》第六季开拍，顾洛意顺利进组。
　　只不过就在网络舆论热潮进入尾声之时，顾洛意出席了一场电影的发布会。在发布会现场，同组女演员章柔竟然在大庭广众之下爆出了顾洛意已婚的消息。
　　随之而来的就是媒体和粉丝们疯狂的攻击。尤其是攻击顾洛意既然已经结婚了，没什么还要跟林舒凌在节目中那么亲密！
　　虽然经历了多番攻击，顾洛意到底没有明确表示自己是不是结了婚，是和谁结了婚。
　　杨玉获知这个消息的时候并没有当即和林舒凌核实。第二天，她和林舒凌在一场商业活动现场，有记者问林舒凌知不知道顾洛意已经结婚了。林舒凌那天关于顾洛意的问题一个都没有回答。她没办法回答。她说知道，那就有人会质疑为什么知道顾洛意结婚了却还要在节目上毫无避嫌地亲热；她说不知道，就会有人问她在节目中和顾洛意的亲密是不是因为还对顾洛意余情未了。
　　冷漠的态度保持了一整个活动现场，直到收工，林舒凌才和杨玉说，是她和顾洛意结婚了。
　　杨玉：“你们结婚了？”
　　林舒凌笑着点点头，把手伸给杨玉看。
　　去美国并不全是因为想要旅游，主要是因为，既然顾洛意正式向林舒凌求了婚。她们到美国，是去结婚的。
　　申请结婚有一些步骤要走，那段时间就成了她们给自己放的长假。林舒凌去学习音乐和舞蹈，顾洛意去学习表演。
　　卸下名人的光环，无惧外人的眼光，那里的生活异常得轻松自然。
　　林舒凌训练结束的时间会提早一些，就到顾洛意进修的学校去接她。摇摇晃晃在路上走一走，随意找一个小馆吃点东西，再回到宾馆。顾洛意一般会再多做一些案头工作，林舒凌会放松一些，做做瑜伽，然后去洗澡。
　　林舒凌从浴室出来，顾洛意都还坐在桌前埋头读书。她就走到她身边摸摸她的头发：“别太辛苦嘛，去洗澡吧。”
　　顾洛意放下手里的书，抬头伸了个懒腰，手落下的时候直接缠住林舒凌的腰肢，把自己的头埋在林舒凌身前，轻轻地嗅着道：“好香好香。”
　　林舒凌一直怜爱地摸着顾洛意，任她在自己身上蹭来蹭去。
　　顾洛意洗了澡，吹干头发，上了床，抱过林舒凌，刚要亲，被林舒凌推开了。
　　顾洛意：“怎么了？”
　　林舒凌：“我想，我们马上就要结婚了。婚前是不是应该不要那么频繁，稍微节制一点。”
　　顾洛意：“还有这种说法？”
　　林舒凌：“毕竟还有新婚夜等着嘛。”
　　顾洛意：“你不会是觉得太频繁身体有些疲劳还是有点冷感？”
　　林舒凌：“都没有啦。”
　　“你脸红什么？”顾洛意眼看着林舒凌脸颊腾地一下红了起来，摸了摸她发烫的脸颊道。
　　林舒凌有些害羞地说：“你说得太直白了。”
　　顾洛意亲了一下林舒凌的脸道：“这有什么关系呢，就只有我们两个。”
　　林舒凌：“好不好嘛？”
　　顾洛意：“好好好。那是，从今天往后的一个月零五天全都禁|欲还是……”
　　林舒凌：“你能做到吗？”
　　顾洛意：“我怕你不能。”
　　林舒凌：“讨厌！”
　　顾洛意起身靠在床头，林舒凌枕在她腰间。顾洛意摸着林舒凌的耳朵道：“我们好像忘记了一件事。”
　　林舒凌撑着身体坐起来，特别严肃地问道：“你有证件忘了带吗？”
　　顾洛意把她搂回自己的怀里道：“没有。不过我想到一件事，我觉得，你应该要做一下婚前财产公证。”
　　林舒凌：“干嘛？”
　　顾洛意：“也不是干嘛，就是一种保障。”
　　“我才不要。我人都是你的了，钱算什么。”林舒凌说完，咬了一下顾洛意的肚子。
　　“哎呀。”顾洛意假装被咬疼了喊道，林舒凌打了一下她，顾洛意随即一本正经地问道：“我们的honeymoon你想去哪？”
　　林舒凌：“我想去卡塔尔。”
　　顾洛意：“好地方，好想法。那我看看机票。”
　　看到顾洛意伸手去拿手机，林舒凌拦了下来：“明天再看嘛，今天已经很晚了，哄我睡觉了。”
　　顾洛意：“那你今天想听什么bedtimestory？”
　　“今天不想听故事，今天想听事实。这个，”林舒凌从床头柜上拿起来顾洛意用来求婚的戒指道，“你是怎么想到定制一款这样的戒指的？什么时候做好的？”
　　顾洛意亲了下林舒凌的额头道：“不让你探班那次，让倩倩找的珠宝设计师。你不是很喜欢我送你的那枚小戒指吗，我就把那枚小戒指的样子给了设计师。设计师设计出了几款，这一款，能镶嵌的钻石最大，而且，你看经过设计师的改良，实际上是一个闭环。我希望我们之间，不要开口，就是一个完整的环。后来戒指什么时候制作完成的，我也不知道。实际联系人留的是倩倩，是她取回来的。那段时间，就一直放在倩倩那了。”
　　林舒凌：“好险哦，差一点就戴不上了。”
　　顾洛意：“是你的永远都是你的。”
　　“跟你一样，是我的永远都是我的。”林舒凌闭着眼睛笑了一会道，“我们似乎从来没有聊过最开始的经历哦。”
　　顾洛意：“你是说你突然穿越到我家吗？”
　　林舒凌：“还有穿越到病房……我现在回想起来，我觉得我好幸运好幸运。哪怕有一点偏差，我都不会成为现在的我。我第一次觉得命运对我有多偏爱，让我在危难的时候遇见你。你没有觉得很神奇吗？”
　　顾洛意：“送你回了台湾之后，我特别想你，都不敢看你的视频照片。我找了好多灵异事件解析，也没找到答案。后来我就又接了戏，去工作的时候，突然有一瞬间释然了。我觉得反正我都是爱你，在近处还是在远处都一样。其实不是我救了你，是你救了我。尤其是，在和金秀娜拍完电影后，我很长时间都不能出戏。那段时间的状态特别不好，整个人都迷迷糊糊的。如果不是因为你的出现，我可能会更糟糕。”
　　林舒凌：“我问一个问题，你不许生气。”
　　顾洛意：“好，你问。”
　　林舒凌：“你爱过金秀娜吗？”
　　顾洛意：“不知道，算不算爱过，但是心动过，喜欢过。”
　　林舒凌：“雷晨和闫晓宇呢？”
　　顾洛意：“这是你第二个问题了！”
　　林舒凌：“讨厌！”
　　顾洛意笑着吐了吐舌头道：“喜欢，但不是那种喜欢，我对她们都很感激很尊敬。”
　　林舒凌：“哦！”
　　“是不是觉得挺失望的，原来你的情敌在你情人心里都地位这么低，完全威胁不到你。”
　　“也没有啦……”
　　“我想问一下，你真的不知道邱梓欣对你有意？”
　　林舒凌：“我之前有过察觉。但是那个时候她有男朋友的，而且我也不是单身。再后来传闻她连着有几个女朋友，但是她的表现太正常了，她也没带我见过她女朋友。要不是你说，我可能就只停留在察觉的那个阶段了。”
　　顾洛意：“小傻瓜。”
　　林舒凌摸着顾洛意的嘴唇：“人家没交过女朋友嘛。不像某些人，天赋异禀，无师自通。”
　　顾洛意：“我是应该夸夸你呢还是应该惩罚你呢？”
　　林舒凌：“惩罚我？”
　　顾洛意：“Spank.”
　　林舒凌又脸红了，捂着顾洛意的嘴。
　　顾洛意：“行吗？”
　　林舒凌：“你心里真的能接受吗？不要勉强。”
　　顾洛意：“怎么，我表现得是不够好吗？”
　　林舒凌假装生气地转过身不再理顾洛意。顾洛意往前蹭了蹭，抱住林舒凌道：“我也很喜欢。”
　　林舒凌撅着嘴问道：“如果有一天我，满足不了你了，你会不会找其他人去？”
　　顾洛意：“那得找什么的呢？”
　　林舒凌捂着嘴道：“更juicy的那种。”
　　顾洛意：“别人的身体我可不爱碰，就算她是自来水也没用。我们这么和谐，是因为相爱。相爱才会让人……流水。我不会再对另一个人有爱上的感觉了。”
　　林舒凌：“明明是安慰，怎么让你说得这么那个！”
　　顾洛意：“明明说的就是那个，我这多委婉呀。”
　　林舒凌：“你就会打擦边球吧！”
　　从卡塔尔飞回中国，林舒凌已经成为了真正的顾太太。那次节目，其实是“夫妻”两人的综艺首秀，可惜随后，顾太太和顾“先生”暂时又被工作分开了。
　　顾洛意被爆出已婚的时候，她是抱着打死也不说的态度的。一个月之后，两个人在同一个活动上面又碰上了。为了保护婚姻，只能装作陌生人。她们能猜到，媒体一定会对两人对彼此的“视而不见”大肆宣扬。但是她们实在是没想到，两个人的CP粉会有受到那么严重的舆论攻击，以至于不得不申请停掉超话更新。因为一封告别信，双方连带着CP超话在热榜上挂了一整天。
　　现在，所有人都知道了，顾洛意已经结婚了，林舒凌却还是单身的。
　　杨玉拖着林舒凌的手看了半天，还是不敢相信这两位已经结婚了。林舒凌一定要证明，就拿出了她回国后定制的一个请柬，上面用漂亮的字体印着两个人的结婚誓词。
　　顾洛意：我从来没觉得自己可以如此的幸运和幸福，获得你毫不保留的爱。我们以一种从未相信过的方式相遇，那是上天对我的恩赐和垂青。我需要一个机会和你相遇，哪怕是多么荒诞离奇或者难以置信。我的生命里，我的整个人生里都需要你。你的出现，让我摆脱了困境，变得更好，让我的生命不再平凡。你是上天赐给我的天使，我会把全部的爱都给你，把我自己交给你。无论以后遇到什么事情，我永远都不会离开你，永远爱你。
　　林舒凌：我在□□许过一个愿。我的愿望是，我希望如果有一天，我难以自拔地爱上你，你能够以相同的程度爱我。现在，我不仅实现了愿望，还收获了往后人生的幸福。爱人很幸福，被爱也很幸福，但是我更幸福，因为我有你。我爱你，我也知道你爱我。我迫不及待地想要和你开始属于我们的生活。我想用我的爱，抚平你受的伤。我想和你寸步不离，我再也不想失去你，因为你是我生命中最重要的人。


第69章
　　虽然受到了舆论的攻击，到事情总有平息的时候。平息下来，一切都没有影响到林舒凌和顾洛意的正常生活。
　　在她们自己看来，只要两个人在一起，就变得无坚不摧了。而在外人看来，现在的她们，就是各自精彩。因为她们分别上了热搜：
　　#林舒凌输零年#
　　#顾洛意最佳女配#
　　睽违四年，重磅回归，又是一场华语乐坛的顶级艺术盛宴。极具故事性和抒情性的歌曲，为华语乐坛注入一股强劲的清流。用身体的舒展和韵律回归灵肉最原本的状态，分享最独特的体验，展示最光明的未来。每个人都可以大胆去爱，因为你本就值得被爱。
　　林舒凌新专辑一经发出，连破各项指标。在团体，偶像当道，中生代音乐人断层的年代，林舒凌凭借一己之力，撑起沟壑，连续着两代的交接。
　　制作精良，强烈共鸣，雅俗共赏的音乐使得林舒凌为整个音乐界打开了另一扇通往更高层次的大门，进一步扩张了她音乐的受众群体。实力堵住了悠悠之口。各大活动现场只要有林舒凌的现身，其他人都黯然失色。只要有林舒凌参与评选的奖项，无一失手。裂变般的趋势锐不可当，大众一致认为，今年堪称——“输零年”。
　　走过低谷，迎来高峰。坚持本心，心无旁骛。总有一天，会迎来尽显锋芒的时刻。顾洛意凭借闫晓宇的电影，获得电影史上最具权威的奖项中的最佳女配角奖。同时还获得了最具价值女演员奖。一举成为当年最红女演员，身价暴涨数十倍。
　　一手一个奖杯，顾洛意站在采访区，不停地换着方向，还应媒体们得要求亲吻了最佳女配角的奖杯。
　　台上的获奖感言挂在热榜上一整个晚上。大概是顾洛意一直充满着感恩的态度让众人多少为之动容了吧。
　　“能得到这个奖，要感谢的人真的太多了。整个剧组，所有的主创人员，和所有的工作人员。是你们带着我走到这里，我一直觉得我是幸运的，我能遇到这么多愿意帮助我，提携我的人。我想我最应该感谢的，就是我们的导演，闫晓宇，闫导。谢谢您的用心栽培，谢谢您给了我那么多那么好的建议，也谢谢您让我更加深入地了解到了表演的艺术。以前我总觉得我作为演员，是一个偶然事件，不会长久，但是现在，我想说，谢谢您，让我爱上表演！我一定会好好地，长长久久地以演员的身份走下去。谢谢大家。”
　　现场的掌声持续了好一会。主持人还表示，最佳女配角这个奖，组委会几乎没有太多的讨论。评委们都认为顾洛意的演技有了质的突破。跳出了自己的舒适圈，完成了一次惊险但是成功的跳跃。
　　之后的采访，有记者问道：“闫晓宇导演都给你提了什么样的建议？”
　　顾洛意：“很多，我的每一场戏，闫导和我都会反复打磨，我几乎就是被闫导手把手教出来的。所以我每一场戏都有好多新知识要学习，我都恨不得为什么自己不再年轻点。再后来，闫导带着我剪片子，带着我做了很多其他的事情，让我能从整体的高度把握表演。也是闫导带着我进入了话剧表演中，几乎是从基本功开始，一直到能够上台表演，都有闫导的指导。我记得闫导跟我说过特别有意义的一句话，她说‘有天赋的人，很容易被天赋支配，但是我希望你不要被天赋支配，而是好好利用天赋。‘其实，是闫导，对我有再造之恩，才会让我成为现在的自己。”
　　顾洛意和林舒凌在这一年里风头盖过了当时几乎所有的艺人。就在风头正盛的时候，有人发现并爆料，有顾洛意出现的地方，都会捕捉到林舒凌的身影，有林舒凌出现的地方，都会发现顾洛意的陪伴。加之之前共同参加的综艺节目的热播潮以及现场观众饭拍视频在网络上的走红，两个人的感情再次成为了公众瞩目的焦点，引发人们的猜测，尤其是现在人们都知道顾洛意已婚的事情。她们之间一星一点的小细节都牵引着人们的注意力。很多媒体甚至毫不避讳地询问起二人的关系。
　　林舒凌参加代言产品的发布会，后台例行的媒体联访中：
　　记者道：“想问一下舒凌，现在巡演的事情有什么进展了。”
　　林舒凌：“现在基本上公布的几场巡演场都没有什么问题了，至于后面会不会增加场次可能还是要看情况，毕竟场馆预订什么的前期工作有很多要做。”
　　记者：“演唱会会请什么嘉宾吗？”
　　林舒凌：“现在还没有确定。应该会联系一些，但是大家都很忙，要看时间安排的。”
　　记者：“有没有什么特别来宾，特殊惊喜什么的？”
　　林舒凌：“演唱会的特殊惊喜，造型，舞蹈还有编曲呀都会挺令人惊喜的吧。”
　　记者：“那特别来宾呢？”
　　“你们，”林舒凌故作生气地问道，“想要看谁？”
　　“你知道的呀。”周围的媒体记者几乎齐声地回答道。
　　“为什么呢？”林舒凌语气加重了一些。“你们可以看她演戏啊，为什么要看她做自己不擅长的事呢！”
　　记者：“哇，这就是传说中的‘实力护妻’呀。”
　　“什么意思？”林舒凌转头问身边的工作人员，阿冰赶紧给她解释了一下。
　　林舒凌：“哦。”
　　记者：“所以，是‘实力护妻’吗？”
　　林舒凌：“夫……随便你们怎么想啦。”
　　林舒凌这样的回答无异于直接承认了“实力护妻”的言论。网络上甚至还说，林舒凌毫不顾忌顾洛意已为人妇的身份，公开示爱。
　　但凡采访顾洛意，也必问及林舒凌。
　　记者：“据说之前有一部戏本来找的是你，但是被另一位演员抢了角色，是这样吗？像您现在这个阶段，是不是造成了很大的经济损失？”
　　顾洛意：“你说的是哪部戏？”
　　记者：“就是最近的一部热播剧，关于职场类的。”
　　“哦哦哦，没，没有这个事，是因为我的档期没有排开。”顾洛意一本正经地回答却又一下笑了，又一脸不可思议地说，“经济损失，没有，你也不想想我老板是谁。”
　　现场的记者都大笑了出来，这可是顾洛意第一次主动当众“秀恩爱”。
　　记者：“现在热播的这部剧也是受到了很多关注，尤其是您，这段时间也是频频上热搜，您是怎么看待这件事的？”
　　顾洛意：“作品都是大家用心做出来的，得到关注应该也是观众和这部剧有一定的契合点，我觉得完全是件好事。最起码证明，有人关注。当然就演技这类的话题，什么样的评价都能接受，毕竟群众的眼睛是雪亮的嘛。”
　　记者：“那对于您本人呢，比如有人说您从开播到现在经常在热搜上，还有人称您是‘榜霸’。”
　　顾洛意：“我？我经常上热搜吧，不光是开播这段时间吧。”
　　围着的记者们又是一阵大笑。
　　记者：“顾老师平时不工作的时候都做什么呢？”
　　顾洛意：“呆着，看看剧，看看书。”
　　记者：“那平时不会逛逛街什么的吗，跟朋友家人一起，比如，林舒凌。”
　　“我就知道你刚才那个问题有问题！”顾洛意笑着回呛道，呛得问话的记者也笑了出来道：
　　记者：“有没有什么好玩的事情能跟大家分享的？”
　　顾洛意：“好玩的事情都不是能分享的那种。”
　　记者：“一点都不能透露一下吗？”
　　顾洛意：“你再这么问就有人又要指责我炒作了啊！”
　　记者：“最近有网友总结出了你和林舒凌有很多同款的配饰，包包，甚至是很多衣服，您能说明一下吗。”
　　顾洛意：“嗯？是想要我说明什么？”
　　记者：“就是为什么会有这么多相同的东西。”
　　顾洛意：“那个，品牌应该不会每个商品只出一件吧。”
　　记者：“那是她送给您的还是您送给她的呢？是当做情侣款吗？”
　　顾洛意：“是品牌方送的。”
　　和安洁为新剧宣传时，有记者问道：“最近的那个舞台合作你有看吗？”
　　顾洛意：“哪一个？”
　　记者：“就是林舒凌作为导师的那个节目。”
　　顾洛意：“我，好像有点印象，看过一段视频，但最近很忙，真的没太仔细得看。”
　　记者：“那在您的印象当中，您觉得效果怎么样？”
　　顾洛意：“很好呀，她的台风一直很稳，正常水平的发挥吧。”
　　安洁手背轻拍了一下顾洛意，一脸无奈地笑道：“人家问你的是选手。”
　　顾洛意：“哦，选手，你说的是哪一位？”
　　记者：“您印象最深的是哪一位？”
　　顾洛意：“我，印象最深的，真是，还都不太熟悉，最近真的是太忙，以后会熟悉的，你这个问题以后记得再问我一次好不好。”
　　记者：“所以在您眼中，无论舞台多么炸裂，您只能看到林舒凌老师是吗？”
　　话一出，周围的记者连同在场的所有演员也都开始意味深长，甚至有点看热闹不嫌事大地笑了。
　　顾洛意：“你们不也是吗？”
　　这位记者万没想到顾洛意反将一军，只好点点头说：“也会多关注一些……”
　　顾洛意：“就是的！”
　　另一位记者不甘心地插话道：“那你觉得这几位选手造型怎么样？”
　　顾洛意：“都很有自己的风格。”
　　记者：“原版的造型您还记得吗？”
　　顾洛意：“嗯，大概记得。”
　　记者：“给您的感觉呢？”
　　顾洛意：“原版的吗？”
　　记者：“对对。”
　　顾洛意：“很美很美。”
　　记者：“那选手们跟原版比较的话呢？”
　　顾洛意：“其实，每个人都有不同的演绎风格，这是两回事，只要完成了自己的诠释就问心无愧了。”
　　记者：“所以你觉得她们也是美的？是美的是吗？”
　　“就，还是很有自己的个性的，对，很有自己的个性，很大胆。”顾洛意就是不妥协，不承认除了林舒凌之外其他人是美的。记者也实在没办法再做引导，赶紧换了下一位来问。
　　不断地有各类访谈节目邀请顾洛意和林舒凌二人一起，但是她们都拒绝了。毕竟现在被关注太多，她们还是会担心婚姻被曝露。
　　唯独杨玉不这样想。从私人关系层面讲，她看得出每次有记者提到顾洛意时，林舒凌都是幸福得要飞升云端了。从工作层面讲，工作室做了很多的调研工作，得出的数据显示，林舒凌和顾洛意这一对CP给公众带来的反感程度远远低于她们想象的那样。而且，现在接受节目邀约是乘势而行，不需要投入太多的宣传。再次，两个人放在一起就是一个话题炸弹，各大节目争相邀约就是为了拿到这一爆点，做一期创造收视热潮的节目，给出的费用都不低。
　　最最重要的一点是，现在的舆论导向真的是让人难以想象。本来在顾洛意已婚身份背景下，两个人公共场合的亲密是会被骂得很惨的。但逐渐发展下来，无论是媒体还是观众发现，她们站在一起就是一对，相互看对方的眼神全是爱。如果不是因为同为女性的原因，这两个人就应该结婚生子建立家庭的。可正是因为没办法完全不顾外人的眼光，她们只好要么单身，要么嫁与他人。在她们有限的生命中，能给到对方的最大温柔就是，即使各自为家，依然彼此牵挂，努力陪伴对方。
　　这不禁让人产生了无限的怜悯和同情。人们猜测，顾洛意一定是因为亲人的原因才被迫结婚的。她的婚姻只是一个形式，她的心还在林舒凌那里。
　　关于两个人的访谈，几番讨论下来，杨玉还是赞同了林舒凌和顾洛意的做法——不合体。不过，杨玉倒是为顾洛意接了一个个人的访谈节目。这也是顾洛意出道十多年，第一次上访谈节目。


第70章
　　这一期的访谈，栏目组非常重视。访谈的最终地点选在了顾洛意曾经北漂期间租住过的房间里。但是采访的开始并不是在出租屋中，而是顾洛意曾经工作过的大楼里。
　　主持人桃源和顾洛意一路散步闲聊，计划走着到出租屋去，因为这条路是顾洛意走过的。
　　桃源：“我们这期节目的主题是起点，所以节目组选了这里作为起点。”
　　顾洛意：“节目组真的很用心。”
　　桃源：“多久没走过这条路了？”
　　顾洛意：“十多年了，十二三年了。”
　　桃源：“还能看得出来周围的变化吗？”
　　顾洛意指着几栋高楼的位置道：“原来这里是一个露天停车场。大体上变化也不是很大。”
　　桃源：“这条路给你留下的最深印象是什么？”
　　顾洛意：“哎呀，太多了。我当年最初是坐公交的，但是，公交又挤又堵，后来就像咱们现在似的走着上下班了。你知道，一到夏天，就这条甬道上，很多蚯蚓，可长了，跟绳子节似的，特别吓人。”
　　桃源：“你怕蚯蚓？”
　　顾洛意：“我挺害怕那些无脊椎动物的，毛毛虫一类的。”
　　桃源：“那你没想着去道对面走。”
　　顾洛意：“那还得过横道，太麻烦。”
　　桃源：“每天上下班要多久的时间？”
　　顾洛意：“上班45分钟，下班55分钟，差不多吧。”
　　桃源：“不会觉得累吗，要走将近一个小时的时间。”
　　顾洛意：“刚开始觉得有点长，走习惯了就不累了，而且工作几乎一直都是坐着，就当运动了。”
　　桃源：“这条路大概走了多久？”
　　顾洛意：“三年多不到四年。”
　　桃源：“一年四季吗？冬夏都是走着？”
　　顾洛意：“嗯，差不多。”
　　桃源和顾洛意转了个弯道，桃源继续说：“是什么样的机会让你从一位教育工作者变成了一位演艺工作者。”
　　顾洛意：“其实和刘导还有程老师讲的差不多。就是因为片场的偶遇，再加上当时用人也比较着急。”
　　桃源：“出演自己创作的小说，还是主角，是一个什么样的感受。”
　　顾洛意：“当时的心情就是，难以想象。不光是这件事情难以想象，也是因为拍电影本身就很难以想象。我当时也挺模糊的，那个时候，也不懂什么是表演，导演给了我非常多非常多的指导，时间又挺紧凑的，剧组条件也不好。整体上的体验感其实挺差的。大家都非常辛苦！”
　　桃源：“就是一切都不顺心，都不怎么如意的情况下，成了演员……”
　　顾洛意：“参演者吧，那个时候没想过做演员，即使拍了电影也没想过要真正转行做演员。”
　　桃源：“出了名之后呢，电影上映的反响那么大，出道应该也是水到渠成的事情。”
　　顾洛意：“你能想象的到短时间内收获了那么多东西是一种什么感觉吗？”
　　桃源：“那一定是乐坏了，做梦都得笑出声吧。”
　　顾洛意：“其实不是的。那段时间是很模糊的，不真实。它和我原来的生活差的不是一星半点，是天壤之别。很难接受，就突然认识的不认识的人都开始对你有了期待，但是自己又没有这个实力，这个压力是很大的。其实我的想法就，赚了钱就得了。没想过荣誉，认可，期待。不过赚到了钱确实挺快乐的，那个时候我还挺需要钱的。”
　　桃源：“那是什么样的情况下让你决定出道了呢？”
　　顾洛意腼腆地笑了一下，看了看远处道：“感情因素吧。”
　　桃源：“爱情？”
　　顾洛意舔了舔嘴唇点点头。
　　桃源：“原来是受到了爱情的驱使。那真的要感谢，感谢那个人，不然我们也不会看到你接下来那么多用心的作品。”
　　顾洛意满脸幸福的微笑点头。
　　桃源也笑着，话锋一转问道：“那人是谁？”
　　顾洛意给了桃源一个充满趣味的眼神道：“不说感情。”
　　桃源哈哈大笑这说：“好好好，咱们待会再提。”
　　顾洛意被逗得也大笑起来。
　　桃源：“出道后看上去其实你挺顺风顺水的。”
　　顾洛意：“每一份工作都有那份工作需要承受的压力，你这么说，其实也是知道，实际上并没有看上去那么得顺。”
　　桃源：“当然，即使很多人知道演员工作不容易，因为从来没有体验过，又看到他们收获了很多名利，反而就觉得，艺人，就是玩着赚钱的工作，很简单。最初入行肯定是非常难的，你是怎么过来的？”
　　顾洛意：“忍着。忍过来就过来了。但是我感觉还比较好，因为我是那种，能够找到比较准确的一个平衡点的人。不至于让自己对工作产生厌倦还能有热情去投入，也能尽量保持一点点私下的时间。”
　　桃源：“你觉得那段时间不是最困难的？”
　　顾洛意：“从整个演艺经历来说，是的。”
　　桃源：“对你来说最大的挑战是什么？”
　　顾洛意：“不够专业。”
　　桃源：“可是没见过有人对你的演技提出过特别严重的质疑啊？”
　　顾洛意：“但是导演的眼睛是雪亮的。他们是能够非常清晰地看出我的问题的。表演的节奏，天性的释放。每一部戏能学到很多很多专业知识，但是想要获得学习这些专业知识的机会是，我不被淘汰。所以最初的那段时间我几乎每天都提心吊胆的，特别怕被换掉，天天晚上睡觉都做噩梦。”
　　桃源：“这么严重？这个真没想到。但是我听说过很多你拍戏的事情，比如你给自己定的标准是不可以NG.”
　　顾洛意：“对。这是我从一个老前辈身上学到的，他刚入行的时候给自己定的标准就是不可以NG。再加上，一鼓作气，到了第二次第三次可能会越来越不合心意。”
　　桃源：“但其实这个标准很高的。你能完全做到吗？”
　　顾洛意：“不能，但是我都尽量做。而且其实现在也很难做到不NG，因为不需要大段大段的表演了，稍微有点不够好的地方就可以再拍一条。”
　　桃源：“那在这么大的压力下你是怎么保持一个比较高水平地表现的呢？毕竟有的时候压力太大，是会影响发挥的。”
　　顾洛意：“前期准备吧。所有的剧本我都是提前背熟的。我可能每天会给重要的人物写小篆，会反复地梳理剧情和场景，写好每一个场景需要调动的情绪，方方面面吧，尤其是那些我觉得我可能会在表演的时候放不开的那些片段，都会标注出来，会反复地看自己写的东西，尽量保证自己的理解没有问题，看不懂的地方就去请教编剧老师和导演，还有我进修时的一些老师。我就是一定要准备得妥妥当当才能上场。上了场，那些事情在我的心里就是真实的，我相信那就是此时此刻正在发生的事情。反而开始拍的时候就不会有那么多顾虑。而且还有对手演员的帮助，每次走戏的时候都尽量保持步调一致。”
　　桃源：“所以你还是信念感很强的一个人。”
　　顾洛意：“可能可以这么说吧，尤其是演员，确实需要非常强大的信念感的。”
　　桃源：“但我还是觉得你的适应能力也很强。毕竟你这种跳槽，很不多见。”
　　顾洛意：“那可能也是因为我会给自己一个警示。我更多的是在告诉自己，我不是出道做明星，我只是换了份不同行业的工作。我要做的不是如何获得更多的荣誉，我要做的是尽快熟悉这份工作。能上手，才是我要做的。”
　　桃源：“如果给自己演员这份工作打一个分数，你会给自己打多少分？”
　　顾洛意：“70分吧。”
　　桃源：“这么低？”
　　顾洛意：“不低了。”
　　桃源：“为什么这么低，才70分？”
　　顾洛意：“我觉得，能在这个行业坚持住的所有人们，应该都能算作是及格了吧。对我自己而言，多出来的十分，是这些年努力的苦劳吧。剩下的三十分，是被天赋扣掉的。”
　　桃源：“可是很多人都觉得你是很有天赋的，天赋异禀。”
　　顾洛意：“那是大家过誉了。天赋也是分高低的。我就是那种本身就没什么特别突出的天赋的人，更谈不上天赋异禀了。”
　　桃源：“说到这，我挺想听听你对自己再深入一点的评价的。”
　　顾洛意：“普通人。”
　　桃源：“我说的是再深入一点的评价。”
　　顾洛意摸着鼻子笑了笑道：“我的根基就是一个普通人，就是一个平凡人，如果不和命运死磕，那我一定是平平静静过完一生的一个人。如果所有人的起点都是60分，天才的标准是100分，我各方面的分数大致都在70上下。可能我的人生中就只有那么一个机缘巧合，恰好我给抓住了。如果当初放弃演电影，人生也许也就不会再有任何机会了。”
　　桃源：“所以你从心底里还是觉得自己不适合这个圈子的？”
　　顾洛意：“现在的话，不是，已经适合了，你看这么多年，我的改变多大呀。”
　　桃源：“那你还这么悲观。”
　　顾洛意：“机缘巧合其实是最难的，有意为之反而没有那么艰难。比如说艺术人生的培养。你可以看一下现在。”
　　桃源和顾洛意一行人来到出租屋楼下。
　　顾洛意抬头望着，笑了笑：“这里现在没人住？”
　　桃源：“也许是老天爷知道我们要做这期访谈，正好上一位租户刚搬走。”
　　顾洛意：“哇。你知道，我当时来北京的时候，找到这个屋子那天，也是上一个租户收拾东西准备搬家。”
　　桃源：“走吧，我们上去坐坐。”
　　顾洛意摸了下心口，跟着桃源的脚步上了楼。登上楼梯的时候，顾洛意还好心提醒各位工作人员：“这边的楼梯每阶高低不全相同，大家小心脚下。”
　　桃源扶了下顾洛意的肩膀道：“我刚打算提醒你这个事。”
　　桃源推开门，顾洛意跟着走进去。走到自己的房间，顾洛意习惯性地把整间屋子唯一的一个小气窗推开，开了灯。工作人员拿来两个坐垫，铺到床上。顾洛意摆手邀请桃源坐下。
　　桃源：“这几乎就是个没有窗户的房间。如果不开灯，就全都是黑的，是吗？”
　　顾洛意：“你可以关灯试一试。”
　　不知道是哪位工作人员帮忙关了灯，屋里瞬间黑了下来，摄影机的光显得十分刺眼。顾洛意对着摄影机笑了笑，摄影师站起来道：“太黑了，没有打光板，空间太小，我感觉我拍的是剪影。”
　　顾洛意：“要不您到厅里，我俩一会也出去，大厅比较亮。”
　　桃源点点头，表示赞同顾洛意，嘱咐摄影师和其他工作人员小心点，稍等一会。
　　几个人陆续撤出房间，这个屋子就只有顾洛意和桃源两个人了。
　　桃源：“这间屋子大概有多大？”
　　顾洛意：“六平米多一点吧。”
　　桃源：“可是我看这是上下铺啊。你当时自己住还是和别人一起住？”
　　顾洛意：“两个人。我和一个准备考博士的女生。我们在一起住了一年左右。”
　　桃源：“你一共在这住了多久？”
　　顾洛意：“我先搬出去的，那个时候我一个同学过来北京，我家就一起住在一个九平米左右的小屋……哈哈，换了一个条件好一点的。这里没有暖气，冬天很冷的，开空调很费电，电费太贵了。”
　　桃源：“能问一下你那个时候工资吗？”
　　顾洛意：“税前一万，到手八千左右。”
　　桃源：“那应该还是可以租一个更好一点的吧。”
　　顾洛意：“不舍得。押一付三再加上中介费和其他费用，一次性要付一万多，相当于两个月白干了。”
　　桃源：“你同学没想着跟你一起住在这？”
　　顾洛意：“我俩都想要换一个不是很压抑的空间。在这住的时候，我周末的白天也很少在房间里，尤其是你发现，一觉醒来都已经十点多十一点了，但是房间里还是黑的，其实心情挺不好的。”
　　桃源：“我们出去吧，我现在就觉得心情不是很开阔了。”
　　桃源拉着顾洛意来到客厅，两个人铺好垫子在椅子上，顾洛意笑着对摄影师说：“现在可以不用拍剪影了。”
　　桃源问道：“第一次拍电影的时候已经不是住在这了是吧？”
　　顾洛意：“对，那个时候和我同学也分开了，我换了一个正经小区里的次卧。但当时其实家里面卖了两栋房子，打算帮我，帮我在北京付个首付买个小房子。想着我也不想回哈尔滨，到时候爸妈也可以来北京住。”
　　桃源：“这个规划很好呀。”
　　顾洛意：“可是房子买了没多久，我就因为拍电影失业了。”
　　桃源：“大概失业多久？”
　　顾洛意：“直到电影上映吧。”
　　桃源：“那你这段时间经济上怎么办？”
　　顾洛意：“我的朋友给了我一些经济上的支持。”
　　桃源：“多少，能透露吗？”
　　顾洛意伸手比划了一个“2”。桃源猜测道：“20万？”
　　顾洛意：“再加一个零。”
　　桃源：“200万？什么朋友？男朋友？还是……女朋友？”
　　顾洛意转头摸着鼻子笑了笑，笑了好一会，桃源拍了一下她，她才点头道：“朋友，是女的。”
　　桃源：“不行。我一定要和你聊一聊感情了。你出道这么多年，几乎没有绯闻，除了金秀娜，当然，更著名的是林舒凌。”
　　顾洛意笑着摇摇头。
　　桃源：“跟林舒凌什么关系啊？”
　　顾洛意：“她是我老板啊。也是我的好朋友，是我非常依赖的人。”
　　桃源：“她会成为你的爱人吗？”
　　顾洛意：“她本来就是我非常爱的人。”
　　桃源：“所以你是爱她的吗？”
　　顾洛意：“对，我很爱她。”
　　桃源：“可是你们的传闻，让人很看不明白的。比如最开始‘抢助理事件’‘丢衣服事件’，那会我觉得你们可能真的很难是那种很好的关系。但是也看过你们合体走红毯，看过一起牵手逛街，也很难想到你们怎么会先前有那么多矛盾。当我觉得你们确实应该关系很不错的时候，又看到过你们晚宴现场对峙的报道，还有你单方面解约，中间还有好多事情。每次我对你们有一个印象的改观，就一定会有下一个破坏印象的事情出现。你是怎么定义你们的关系的？”
　　顾洛意：“亲密。”
　　桃源：“就这么简单？”
　　顾洛意点点头：“够用了。”
　　桃源：“现在，结婚了是吧？”
　　顾洛意点点头。
　　桃源：“被爆出结婚的那一刻，你是什么心理活动？”
　　顾洛意：“震惊。我觉得我保密效果做得还挺好的。这件事没有想这么快就公布出来。如果没有被突然爆料，我可能会挑一个更好的时间，来和大家分享。”
　　桃源：“那你事后有想过是什么情况下被人知道了的呢？”
　　顾洛意：“我想，可能是在填表的时候吧。”
　　桃源：“后来有收到道歉吗？”
　　顾洛意：“没有。但如果有，我也不会接受。道歉很没有意义。道歉不能弥补过错，尤其是这一类的过错。”
　　桃源：“婚姻生活给你带来的最大感受是什么？”
　　顾洛意有点脸红地低头笑了笑道：“亲密。”
　　桃源：“另一半是的情况方便透露吗？一点点就行。”
　　顾洛意：“是个好人。”
　　桃源：“你这也太宽泛了。”
　　顾洛意：“还是多给生活留一点空间吧，谢谢大家的关心。我能做到的就是，我可以保证，我会生活得很好。”
　　桃源：“也祝你一直幸福下去。”
　　顾洛意：“谢谢。”
　　桃源：“还有两个人，不得不提，实际上是三个，雷晨，闫晓宇，金秀娜。她们在你心中都是什么样的人？”
　　顾洛意：“都是贵人。在我每个人生阶段都帮助我度过难关，帮助我变得更好的人。我很感激她们。我也愿意为她们做一切事情，只要需要我。”
　　桃源：“我还是想再跟你聊聊林舒凌。你刚才说你爱她，对吧。”
　　顾洛意嘿嘿地笑着点点头：“对。”
　　桃源：“哪一种爱？”
　　顾洛意：“你希望是哪一种爱？”
　　桃源：“如果是我希望，那当然是爱情的爱。”
　　顾洛意点点头：“可以。”
　　桃源：“什么叫可以！这样这样，我们假设，如果有一天，林舒凌嫁人了，你想对她说些什么？”
　　顾洛意：“给她唱首歌吧。”
　　桃源：“什么歌？”
　　顾洛意哈哈大笑着说：“《达坂城的姑娘》。”
　　桃源没能理解地看着顾洛意，看着顾洛意笑得直捂着肚子，好一会才恢复了刚才的平静。
　　桃源：“你结婚这件事，林舒凌知道吗？”
　　顾洛意点点头道：“知道的。”
　　桃源：“她有出席吗？”
　　顾洛意又是哈哈哈地大笑着说：“当然当然，怎么可能不……”
　　桃源：“你们现在还能是彼此的好朋友吗？”
　　顾洛意：“她对我非常重要，对我以前的经历和以后的人生都非常重要。是高于好朋友的。”
　　桃源：“林舒凌也这么认为吗？”
　　顾洛意：“啊哈哈，这么好的问题，你还是留着问她吧。”
　　桃源：“接下来工作还是生活上有什么其他的安排吗？”
　　顾洛意：“我可能会放慢一点工作的步伐，可能会去享受一下生活，多留出些时间来陪陪爱人。”
　　桃源：“其实，风风雨雨走过这十多年，现在最向往的还是回归最初的平静。”
　　顾洛意：“嗯。不过，两种平静的心境不同。”
　　桃源：“历经风雨后的平静和从无波澜的平静确实不同。祝福你能够在生活中，精彩和平静双丰收。”
　　顾洛意：“谢谢。祝福我们都能精彩和平静双丰收。”


第71章
　　在顾洛意访谈播出没多久，就有媒体就发现了林舒凌之前一直戴在左手中指上的那枚疑似顾洛意送的小开口戒指不见了，取而代之的是戴在无名指上的一个硕大的钻戒。这一定是有情况了。难道，随着顾洛意结婚后，林舒凌也迎来了她的真名天子？尽管媒体反复询问，林舒凌就是紧咬牙关什么都没说。
　　专辑出完，荣誉满载，林舒凌不打算再有过多的曝光了。如果顺利，明年年初会开启下一轮巡演。如果不顺利，那就无所谓了。她要和顾洛意在一起，她不想工作了。顾洛意眼下有一部电影在拍。电视剧除了《深掘》暂时也没接其他的。不过顾洛意倒是收获了她的舞台剧邀请。她想着等电影拍完，休息一段时间，就可以专注地探索舞台剧了。
　　顾洛意飞去非洲拍戏的那段期间，林舒凌，安洁，陈馥芷，瑶瑶还有真人秀里面其他的几位一起在台湾小聚了一下。
　　大家起哄让林舒凌给顾洛意发视频。林舒凌虽然不好意思但也没拒绝。
　　“你看我这边今晚的月色多美，大家都在船上赏月呢。”林舒凌把手机摄像头调转到后置摄像头，对着皎洁的月亮。大家悄悄凑到林舒凌身边，就是想听听这两个人是怎么“调情”的，毕竟每次都没让人失望过。
　　林舒凌只好把摄像头一直对着月亮，没敢调转回来，说道：“我突然想到两句诗。”
　　“我猜猜，你想到的是，春江潮水连海平，海上明月共潮生？”顾洛意可以提高尾音道。
　　“讨厌！”林舒凌知道顾洛意猜出来了却还故意逗她。
　　大家都在等待林舒凌解密是那两句诗，不停地用手指轻轻点着她。
　　林舒凌：“你要不要再猜一次。”
　　顾洛意：“要要，认真地猜，你想到的是海上生明月，天涯共此时。”
　　大家都在一旁捂着嘴偷乐，又一阵鸡皮疙瘩上身。
　　顾洛意：“我猜的对吗？”
　　“算你对吧。”林舒凌一脸傲娇的小表情。
　　顾洛意：“我也想到两句诗。”
　　林舒凌：“哪两句？”
　　顾洛意：“你不要猜猜嘛？”
　　林舒凌：“不要，我要你直接告诉我比较好。”
　　顾洛意：“哎，你不按套路出牌。”
　　林舒凌：“那你说不说？”
　　顾洛意咳了两声道：“嗯——情人怨遥夜，竟夕起相思。”
　　瑶瑶：“你俩够了，直接说我想你不就得了！”
　　林舒凌把摄像头转回来道：“跟大家打个招呼吧。”
　　顾洛意：“哎呦我天哪！你们，嗯，你们这个节目的售后做得是真好呀！”
　　瑶瑶道：“没有在录节目。不过，做得再好也没你的诗‘做’得好！”
　　顾洛意：“哦哦哦！姚兄过奖过奖。“
　　陈馥芷温柔又关切地问道：“什么时候回来呀？”
　　顾洛意：“还要再过段时间，这个月末差不多吧。“
　　陈馥芷：“注意安全。早些回来。“
　　顾洛意：“嗯嗯，好好，一定。“
　　安洁问道：“非洲还安全吗？”
　　顾洛意：“非洲很好，还不错，景色不错，月色也很美，就是没有海，哈哈。等我回去咱们再聚。”
　　陈馥芷：“很方便的，我们现在都在北京，嗯，一起回香港也没问题。”
　　安洁：“台湾也没问题，很熟的。”
　　顾洛意：“好好，那就到时候见。”
　　大家陆陆续续出了镜头，顾洛意叮嘱林舒凌：“你要照顾好自己……”
　　林舒凌：“是你要照顾好自己的。”
　　顾洛意：“我这跟着剧组这么多人，不会有事的。”
　　林舒凌：“你快忙吧，等你回来。”
　　值得一提的是，就在《深掘（第六季）》开拍没多久，有一位导演找到顾洛意，邀请她反串出演成年贾宝玉一角。顾洛意刚开始一口回绝了，因为自己年龄上不符合。但是等到和制片人，包括导演见了面，试了装，还是动了心。这位导演就是当年顾洛意探班李晓蕾时候遇到的监制。本来定好这版《红楼梦》要在重要日期拍的，但是中间经过了很多波折，就一推再推，推到了下一个重要纪念日了。之前选的角色有一半都没留住，尤其是贾宝玉。这可急坏了制片人。正巧这时，顾洛意事业创了新高峰，当年的监制想到了顾洛意说她想演贾宝玉，就提议能不能试着找人反串一下，这才找到顾洛意。试镜后双方都很满意，林舒凌更是支持顾洛意。顾洛意就经历为期一年半的红学等所有相关知识的培训。通过剧组一系列安排和筹划，足以看出剧组是多么下苦心要超越经典了，尤其是加入了隐写历史这一创新点。
　　顾洛意在家，带给林舒凌的是琐碎而幸福的生活。
　　林舒凌生日那天，顾洛意陪她在家里打了好长时间的羽毛球。林舒凌玩得很开心，还“顺手”发了一条微博“我打球很猛。”。微博配图是一对羽毛球拍和一只羽毛球，还有一只汗涔涔的自己。在粉丝集体微博为她庆祝生日的时候，她竟然在运动。顾洛意看着林舒凌高兴，自己也高兴，她把她的微博账号改了备注——林舒凌工作室签约演员，充了会员，彻底像个大号了。她用这个大号发了一张自己在运动的照片，还隐隐地照到了她们的球拍。一系列的操作引发了不小讨论，网络上就又开始有人寻找她们之间的关联了。
　　结婚纪念日那天，林舒凌好想发一张两人的合照，但是选了好多都没选好。顾洛意打给倩倩，问她有没有什么备选照片。倩倩立马发过来一张照片。照片上，林舒凌和顾洛意坐在江边，顶着额头微笑着。
　　顾洛意和林舒凌看得竟然被自己的爱情甜惨了。
　　林舒凌：“倩倩怎么会有这样照片。”
　　顾洛意：“这小崽子，她那天看到咱俩了，你记得吗，她说她也在中央大街。她还真没跟咱俩打个招呼。”
　　林舒凌：“就用这个吧。”
　　顾洛意：“嗯，我来发，你转我的。”
　　顾洛意发这张照片配了一颗红心，林舒凌转发的时候，也配了一颗红心。这两条动态让半隐退的两个人再次成为了人们瞩目的焦点。就连曾经为这对CP“自杀”的CP超话都重新复活过来，将原来的“01”改名为现在的“顾凌精怪”。刚一“复活”，就冲进了超话榜的前三。
　　正主只是喜欢稍微搅动一下，真正的精力，都花在了日常的生活中。
　　顾洛意在家闲来无事，就整日拿着相机对着林舒凌拍呀拍。林舒凌也不管也不烦，镜头要是正对着脸，就甜甜地笑一笑。顾洛意镜头下地林舒凌，带着一种难以言说的幸福光芒。无论是弹琴作画，还是侍草弄花，还是凝神闭目，都带着一种生活艺术。林舒凌每天会挑出几张自己做喜欢的照片，发到自己的社交账号上和粉丝们分享。
　　有粉丝在照片下面催新歌，催MV,林舒凌就大大方方地表示，自己要暂别歌坛回归家庭。这一回复很快又成了一个话题#林舒凌暂别歌坛回归家庭#。就着这个话题，尤其是“回归家庭”这一点，那些捕获了许多蛛丝马迹的“侦探”和那些等着“吃瓜”的群众纷纷开始倾注自己的精力和分析。
　　林舒凌看着大家“头头是道”的分析和推测，笑个不停。以前她从没认真读过关于自己那些看似专业水准颇高的讨论。这次她有时间了，她不仅看了很多关于她和顾洛意之间感情线的梳理分析，还看了很多同人文。有的写林舒凌受尽了委屈，她就真的对着顾洛意“无理取闹”起来。起初顾洛意还有点招架不住，后来在林舒凌的鼓动下，和她一起看了起来。这样一来，林舒凌也有好多“欺负”顾洛意的把柄攥在顾洛意的手里了。顾洛意总有办法能治服林舒凌，弄得林舒凌气也不是，笑也不是。
　　偶尔因为一些小事惹恼了林舒凌，顾洛意的解决方法也非常的简单粗暴——露天作战。最初林舒凌还是不明说她喜欢什么，但言语中会给顾洛意很多启示，顾洛意就顺着这些线索，带给林舒凌一段段心满意足的亲密。后来渐渐在顾洛意的“娇惯”下，林舒凌大胆了起来，有顾洛意做不到的，却没有林舒凌想不到的。但是不管怎么样，顾洛意都积极主动地让林舒凌感受到她心中渴望的激动。尝试了很多新奇之后，林舒凌发现她还是最喜欢在家。她又有些不好意思地问顾洛意自己能不能“收敛”一些。顾洛意却哈哈地笑着道告诉她，只要是她能一字马的地方，自己都没问题，不挑环境。林舒凌嘤嘤地凶着顾洛意，顾洛意一边继续她的动作一边告诉她，她不知道，她做起一字马来，特别美。
　　顾洛意的舞台剧彩排现场总能看到林舒凌的身影。正式登台表演，更是少不了林舒凌的坐镇。林舒凌的MV拍摄也会有顾洛意的客串。她的巡演，每一站都会有一张站在舞台中央，周围没有观众的照片，那是顾洛意给她拍的。更有趣的是，每一场演唱会，顾洛意都扎在人堆里，要是有歌迷认出了她，就集体对着林舒凌大叫顾洛意的名字。林舒凌听到就对着顾洛意挥挥手，顺便说一句“Iloveyou”。
　　在林舒凌的演唱会上，顾洛意像是个宝藏一样。她不一定会出现在哪一排哪一个位置。每次被发现，都给周圈的歌迷带来了意外惊喜。渐渐地歌迷们反而对“发现顾洛意”的环节有了特别的期待。
　　巡演了一年半，在最后一场演唱会上，林舒凌邀请了顾洛意作为嘉宾，两个人第一次站在台上共同表演。林舒凌以前在舞台上有很多放肆大胆的瞬间，男女通吃的行为。因此，导演最初还设计了一个接吻环节。可是彩排的时候，林舒凌和顾洛意总是表现得不够好，就去掉了这个环节。想来也对，如果能在舞台上大大方方地接吻，怕是两个人之间真的也没什么。可就是因为她们之间有什么，所以才会完成不好这个环节。
　　整一轮巡演结束后，林舒凌和顾洛意商量，不打算再出新专辑了。毕竟年龄大了，身体各项机能都有所下降了，尤其是眼睛。林舒凌第一次发现自己的眼睛看近处的东西会有一些模糊时，还难过了好几天。她握着顾洛意的手，看着熟睡中的顾洛意，依然是一脸的青春活力，不禁轻轻抽泣起来。转身拿过纸巾，再转回来，顾洛意就轻轻抓住了自己的手，睁开迷蒙的眼睛，温柔地笑了一下，问道：“睡不着吗？”
　　“有一点。”
　　林舒凌说话间略带鼻音，顾洛意忙问：“怎么了？”
　　林舒凌犹豫一下道：“我今天去了眼镜店……”
　　顾洛意：“喜欢的眼镜让别人抢先买走了？”
　　林舒凌摇摇头。
　　顾洛意：“那是，没有找到喜欢的？”
　　林舒凌还是摇摇头，没等顾洛意再给出下一个猜测，小声道：“做了验光……我以后可能会戴老花眼镜了。”
　　顾洛意把手臂伸去道：“来来来，抱一抱，抱一抱。”
　　结果林舒凌往顾洛意怀里一钻就开始哭。
　　顾洛意不停地轻吻林舒凌，突然奇怪地说：“感谢老天。”
　　林舒凌捶了她一下道：“谢什么？”
　　顾洛意笑着说：“人都说夫妻之间是会越来越像的，我近视了这么多年，要一直戴眼镜，现在，你终于和我像了，这不是夫妻相吗。”
　　林舒凌被逗笑了，道：“讨厌！我才50度而已。”
　　顾洛意：“哦，那基本上就是没有度数啊！”
　　林舒凌：“对啊！”
　　顾洛意：“那既然没有度数，就不是眼花，那你还伤心吗？”
　　林舒凌：“嗯嗯嗯嗯嗯……讨厌。”
　　顾洛意：“放心吧。咱们都好着呢。你看陈馥芷老师，还有安洁老师。这就是咱们的榜样啊。”
　　林舒凌轻轻噘着嘴，大大的眼睛水汪汪的，看了下顾洛意的眼睛，又看了下她的唇。顾洛意心领神会地贴了上去。
　　在征得林舒凌的同意后，顾洛意会抽时间看望雷晨。和闫晓宇在舞台剧，包括在电影上也有了进一步的合作。除了《深掘》系列，顾洛意已经渐渐地不再出演电视剧了，而是会参与一些幕后工作。但这并不是损失，顾洛意现在已经成了《深掘》的一个符号，成为了《深掘》系列最不可缺少的人物。不过《深掘》系列因为剧本的原因，没能如期开拍新一季。顾洛意只拿到新一季前十集的剧本。顾洛意也不着急，她很享受当下这样的工作节奏，既然全剧本没拿到，暂时顾洛意也没接任何其他的戏，更何况，她还有她的温柔乡要躺一躺。
　　顾洛意沉迷于舞台剧，林舒凌也跟着起了兴趣，两个人每天在家都会学习探讨。有了顾洛意，生活有了很多惊喜，因为顾洛意总是想着法地给林舒凌制造惊喜。林舒凌怪她给自己无度的宠爱，甚至还以《无度的宠爱》为名写了歌词谱了曲，发了张单曲，还拍了MV。
　　网友和歌迷都说林舒凌“不务正业”。专辑MV不拍完，去拍了单曲的MV，新专辑也没着落。更让人意外的是，顾洛意参演了这首歌的MV。随后林舒凌集中了一段时间一连拍了四首。每个月发布一首新歌MV，又把自己的热度掀了起来。
　　有记者问：“最近连续发布了四首歌曲的mv，大家看得都热血沸腾或者伤心流泪的。不过有关注到一个现象，这四支MV里面，有两支都有顾洛意出演，和您一起合作，包括之前单曲的MV，那以后还会有MV上的合作吗？还有为什么这么喜欢和顾洛意合作拍摄MV呢？”
　　林舒凌：“对对，会有，后面还有两支MV她也会客串一下。”
　　记者：“为什么会找她来演呢？”
　　“哦，省钱。”林舒凌一边点头一边简单淡然地回答了记者的提问。
　　几天之后，顾洛意在一场活动上，也被问到了同样的问题。
　　记者：“您现在被称为是林舒凌MV御用女演员，你有听说吗？”
　　顾洛意：“没有。”
　　记者：“那您二位合作很多次了，有什么感想吗？”
　　顾洛意：“工作吗，很开心，大家合作多了也有默契了。而且MV拍起来至少时间上不会太长。还挺好的。再说，她是我老板啊！”
　　记者：“以后也会继续合作吗？”
　　顾洛意：“那就不太清楚了，有机会的话当然可以合作。”
　　记者：“那您觉得为什么林舒凌总找您拍mv呢？”
　　顾洛意：“为什么你应该去问她呀。”
　　记者：“我们问过她，所以现在想听听您的想法。”
　　顾洛意：“她什么想法？”
　　记者：“您先说一下，说一下您的想法，也许你们会非常有默契呢。待会再跟您揭晓答案。”
　　顾洛意笑了笑道：“节约成本吧。”
　　现场记者们一齐发出“哦~~~”的声音。
　　顾洛意：“你们‘哦’什么？”
　　记者：“你们的回答完全一致。”
　　顾洛意：“哈哈，我猜她也是这么想的。”
　　记者：“现在，嗯，现场直播平台有很多粉丝都在请求联线，您能答应他们的请求吗？”
　　顾洛意：“能找到的话，就连线第一位提出申请的朋友吧。“
　　记者赶快操作起来，迅速连上了那位网友。连上线的那一刻，只听网友“啊啊啊”地足足叫了一分钟。记者让他可以向顾洛意提一个问题。
　　网友上来就说：“洛意姐您好，我是林舒凌的粉丝……”
　　记者在一旁插话打趣道：“说得好！”
　　网友：“那个，我，我，我也没有啥问题……”
　　记者：“我觉得你问题还挺大的！”
　　网友又是一顿哈哈大笑，然后说：“我就有一个请求，请求顾洛意姐姐，能够照顾好，我的偶像林舒凌。”
　　周围的记者都忍不住“哇”地感叹出来。
　　顾洛意听到，也笑出了声，一直点着头道：“放心放心，我会的。”
　　突然一个记者大声问道：“现在你们是恋人关系吗？还是什么关系？”
　　顾洛意笑着赶紧举了下左手，晃了晃。记者们见状也就没再继续追问。可惜他们没意识到，顾洛意这是在承认两个人是合法的“夫妻”关系。
　　网络上却没有错过顾洛意的大方保证。一时间，“放心放心，我会的”成为了很红的网络语言。这也是让顾洛意想象不到。
　　林舒凌隔三岔五地会出席一些活动或者参与一些商演，只要顾洛意有时间，就陪她到处飞。虽然要住酒店，但只要有顾洛意在身边，就永远不会有陌生的感觉。这一点，对于顾洛意也是如此。一部电影或一部电视剧的拍摄几乎就占去了一年当中四分之一甚至更多的时间。每次进组，顾洛意都主动邀请林舒凌同住，还假装是不小心在异地的一段艳遇，还非要林舒凌配合自己“演戏”。
　　因为频繁出现在彼此的工作中，许多人开始质疑，已为已婚人士的顾洛意和未婚但无名指戴钻戒的林舒凌之间到底是什么关系。种种矛盾让大家五花八门的猜测都走入了死路，只剩下了唯一一种可能——顾洛意的结婚对象是林舒凌。
　　不过，顾洛意和林舒凌这次没有放任媒体或者是网民深入讨论，花钱撤掉了所有相关的话题和文章。但如果有人在街上碰到两个人手牵着手逛街或者一起吃饭，她们也都不会十分警惕和避讳。
　　其实按照顾洛意的年龄，她还可以在事业上再拼一拼的。林舒凌有的时候会觉得自己有点不对，让顾洛意迁就自己沉迷在生活中。但是顾洛意告诉林舒凌：“属于我们的时代总会过去，我现在只想和你好好过日子。“
　　过日子，对，和爱的人在一起，才叫过日子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每个人的成长步调都不一样，有的人可能就是倒着成长的。
　　加油，未来有更多的美好等着你！

　　（全书完）



