

《人生模仿犯》作者：慕情
文案：陈七月X叶九思。自由自在还是安身立命？这是个难题。

陈七月X叶九思。自由自在还是安身立命？这是个难题。 “我们生而满身伤痕，却爱上了会刺痛自己的对方；但那是我们出身的错，所以我是你的解药，然后我们走向新生。


标签：原创小说、GL、大长篇、完结、现代、文艺



第1章 【1】2001·坦诚得刺目


陈七月半边臀部放在褚之劲的桌子上，低头俯视他，一头浓密长发垂在胸前，用热辣的声音说：“褚之劲，你是为了找女朋友才读文吧。”

周围人，包括叶九思，目光齐刷刷扫向陈七月。

而这已经是叶九思第二次回头看陈七月了——第一次是陈七月在她座位旁边走过时，她身上大概是香草味香薰的味道，混杂和细微的汗味，扑到了叶九思脸前。

“这……陈七月，你又不是第一天认识我，我又没什么大志向。”褚之劲说，“何况，我一个发育成熟的男孩子，想找个女朋友什么的，也正常吧？哈哈！”

陈七月舔了舔嘴唇——“果真是为了女孩子来的。”陈七月挑起嘴角，“但……我说我也是为了可爱的女孩子才来读文科的，你信不信？”

周围一圈人都不自觉地看向了陈七月，陈七月下意识地开始尖笑，却慌了——说得太过火，要圆回来。她随手拿起褚之劲桌面上的签字笔，在他脑门上戳了戳，说：“比如说……你。”

说完，陈七月放下褚之劲的签字笔，一甩头发。褚之劲羞得涨红脸，叫道：“陈七月！你在讲什么鬼啦！”

这一次，陈七月又不自觉地打量叶九思。

——整齐的齐刘海短发，手上紧握着钢笔，低着头奋笔疾书。疯狂补作业似乎是开学第一天里一个学生的常态，但是陈七月很确定那不是暑假作业。

她在写什么？她还没来得及仔细想。

叶九思再次转头看陈七月。她写作的思路早就中断了，满脑子都是脏话——这女人，吵死了。

然而心跳却不断地加速，脸颊发热，听见陈七月那一番话，胸口打鼓，脖子纹丝不动，根本不敢往后转。

为了一个女孩子？所以……

都为同一个人面红耳赤，或许叶九思和褚之劲有心跳上的频率共振。陈七月没给褚之劲说话的机会，就转身轻盈地离去，脸上带着一丝……俯视众生的微笑。褚之劲的眼睛不断地盯着陈七月颤抖着的肉，不自觉抓起放在抽屉里的校服外套，盖在大腿上。

褚之劲的同桌蒋士颖的余光轻轻瞥向那件校服——他错愕地想起了马赛克。同为男人，他很明白褚之劲的用意，自己也不自觉地抿了唇——是为了眼前所见而焦灼，抑或是为了他猜测中褚之劲的心之所想，蒋士颖也不清楚。他站起身，拿着水杯匆匆往外走，去装水。此刻的他，不需要焦灼，不需要问原因，只需要平静，然后顺理成章拿到文科年级第一，盖过所有的猜疑。

第一节是班主任的课。

陈七月坐在座位之后，一直注视着叶九思——不知道为什么，总觉得她的画风与整个教室格格不入，太过认真、太过执着又太过投入了。她似乎一直没停笔过，也不是为了“生死存亡”而赶作业，到底是为了什么？不知不觉地，陈七月就打量着叶九思的轮廓许久，直到班主任站上讲台，吼了一句：

“陈七月！”

陈七月下意识地抬起臀部，准备站起来。到了一半，才发现老师并不是叫她回答问题。全班的目光都聚焦在陈七月身上。

——除了叶九思，她从未抬头。就像被透明真空罩罩住一样。

“校服呢？”

陈七月才匆匆披上校服外套。

“摘掉帽子！扎起头发！你看看你！现在成个什么样子？学生不学生的！”

陈七月吐了吐舌头，嬉皮笑脸地取下头顶的贝雷帽，随意地松松垮垮地绑起头发，然后摊开课本、文具和笔记本。心里有点躁动——总是想笑。

班主任是教政治的，不是叶九思喜欢的课，所以她只是摊开课本装装样子，实际上还是在自己的小本子上写。

没人发现叶九思笔下的小世界，胸口底下的大涌动，等她写得手酸之后，看了一眼陈七月——她手上拿着中性笔，举起手伸了个懒腰。校服外套没有拉上拉链，里面那件贴身的衣服勾勒出她身体里若隐若现的线条。

叶九思甩了一下手，在本子上写下最后一句话：

“当她带着微笑合上眼睛时，春天开始在黑暗角落里汹涌而出。”

班主任趁着陈七月在整理仪容时，说道：“暑假作业你们写完了吧？要是没写完的话，到教室外面去补，啊！”

陈七月稀稀拉拉地整理好自己的仪容后，班主任双手卷着手臂，说道：“陈七月，看你态度还算端正，成绩也还不错，帮我收一下作业吧。”

“好……”陈七月无奈地笑了笑，一个个座位走下去收作业。她走到叶九思的座位前，看见她还一直低着头写着什么，本想伸手去拿——心里想，或许这就是她独特的写作业方式。

叶九思心跳漏拍，吓得连忙把本子往回收，还伸出双手，紧紧抱着本子，瞪大眼，一脸惶恐地看着陈七月。

陈七月也被叶九思这过激的反应震住了，她小心翼翼地把手往回收，有气无力地说：“同学，不好意思……”

“我不交作业的。”叶九思合上了本子，手前臂还压在本子里。

陈七月羞得满脸通红，打搅到别人实在不好意思。她把全班除了叶九思以外所有人的本子收上来，放在讲台上。

班主任一脸狐疑地看着陈七月，手在清点本子，敏锐地发现少了一本，说：“陈七月，刚刚我还夸你态度好呢！怎么马上就垮掉了？少收谁的本子，你心里应该有数吧？”

陈七月张开嘴，却支支吾吾，最后才说：“是那个同学没有交作业。”

叶九思虽然低着头，却一直留意着陈七月的声音。叶九思抬起头来，目光正好对准陈七月，她直直地指着自己，听着她继续说：“是她，我不知道她叫什么名字。”

班主任风风火火地走到叶九思面前，说：“叶九思，你的作业呢？”说完，伸出手准备拿走叶九思紧紧攥在手里的本子，继续说：“你这不是写了吗？怎么不交上来？”

陈七月站在讲台边上，嘴唇把玩着那三个发音。

Ye——Jiu——Si——重复了好几遍，叶——九——思——只是低着头抠拇指的指甲，不好意思看过去，是自己一句话给人家带来尴尬的风雨。

——不会开学第一天就跟新同学结下梁子了吧？

叶九思却猛地站起来，拿起书包，稀里哗啦地把里面崭新的练习册倒在了桌面上，说：“老师，我不想写暑假作业，你要我站哪里去都行。”

这意外的走向，让陈七月重重地一口深呼吸。

“叶九思同学，你这是什么态度？！”班主任的声音先是提升了一个八度，但陈七月因为注意力过度集中，发现了班主任说最后一个字的时候，音调却颤抖地掉下来。她敏锐地抓住这点变化，开始揣测叶九思——她到底有什么魔力，可以让这趾高气扬的班主任发虚？

叶九思却继续说：“我们认真写了两个月，你就在最后写个‘阅’就没了，不是么？把作业当废纸卖的钱，还不够我买墨水呢。”

叶九思说话的声音其实出乎意料的平静。

“你！”班主任其实有些无可奈何，慌慌张张地找台阶下，“你给我站出去！”

叶九思也没反驳什么，抱着她的笔记本，还有一支钢笔，就往外走。经过讲台时，回头看了一眼陈七月。

陈七月却躲开了叶九思的目光。


第2章 【2】2001·涟漪散尽时


下午放学前，班主任张贴新的座位表时，惹起一阵喧闹。本就熟识的人被分到一起，都兴奋地尖叫。

叶九思向来对这些人情世故都没有兴趣，所以不期待座位安排方案，等人潮退去才去看表，发现自己的座位没有调动。

回头时看见陈七月单肩背着东西多得没拉上拉链的书包，手里还捧着一大摞书，最上面那本书上还放着一件没叠整齐的外套和贝雷帽。没走一半，校服、帽子还有胸怀里的书失去平衡滑落在地上。

不远处的褚之劲连忙帮陈七月捡起来，放在叶九思前面的座位上。

这时叶九思才反应过来，这个女生坐在了自己前面。她屏住呼吸，快步在陈七月身边走过，回到自己的座位。

“陈七月，你今晚在学校上晚自习吗？”褚之劲站在陈七月的桌子旁边。

“我是住宿生，能不在学校上晚自习吗？”陈七月笑着摇摇头，“你这脑子，什么时候才能装点正常的东西啊？”

褚之劲张开嘴，想说些什么，感到蒋士颖的存在，便转身勾着蒋士颖的肩膀。

蒋士颖微微含胸，嘴角微微的笑容漏了出来，旋即换上一副爽朗的笑容，褚之劲说：“走，去操场打球！”

两个男生转身离开，褚之劲一边走一边运球，走到门口时，还跳起来摸了一下门框。走在后面的蒋士颖抬起手在褚之劲的头上摁了下去。两个人闹成一团，嘻嘻哈哈地便出去了。陈七月和叶九思的目光一直对着门口。

陈七月一回头，便和叶九思四目相对。

叶九思不习惯与人目光交流，微微垂下头。陈七月看着叶九思这躲闪却故作自然的模样，不自觉多打量她一眼。见叶九思并没有反感自己，陈七月才开口说：“嗯……今天早上的事，很抱歉。”

叶九思松了一口气，笑了：“没事，你别放心上。”

两人有些尴尬地对着对方笑了一下，一时间脑子空白，不知接下来说什么。但她们都很默契地一起看向褚之劲和蒋士颖。

“嘿……叶九思，你有没觉得他俩有点……那个？”陈七月犹如溺水于字词的海洋中胡乱挣扎一样，抓来了几个词语就对叶九思说。

“哪个？”叶九思试探性地问。

语气里的那试探性，源于并不开放的氛围——毕竟这个说法对于这个世界来说，太过超前……或者说，太过奇怪，格格不入。

陈七月满脸带着笑，继续说：“我总觉得这个蒋士颖怪怪的，他表面上和褚之劲是一样的人，但是在细节上，他们太不一样了。我总感觉，蒋士颖对褚之劲有意思。”

“你想的，跟我一样……”叶九思抿着嘴笑了，“我觉得那两个男的在床上互相玩弄，很带感。”

“是吧！”陈七月把自己的半个身体趴在了叶九思的桌子上，洗发水的香味竟然还没有完全散去，慢慢渗进叶九思的鼻子里，“我跟那个问我今晚在不在课室上自习的男的，小学的时候就认识了。”

“真的哦？”

“感觉他好像对男欢女爱的东西，觉醒得特别早，总喜欢接近各种各样的女孩子……”陈七月又开始撩头发了，她抬起手，干脆把头发扎成顶在头上的丸子，“但是总是没人理他，我就喜欢看着他这种处处碰壁却因为本能还要继续去碰壁的样子……”

“是不是觉得他越惨越好？”叶九思的声音稍微放开一些。

陈七月点头，继续说：“一想到他每天晚上睡下之后，满脑子都是女孩子但是又憋得很难受的样子，就觉得，啧！有趣得很！”

叶九思惊觉，陈七月竟然把自己脑内的想法都用那灵巧而又带着温度的嘴，玩世不恭地说出来。不过陈七月点到即止，把话题转向了叶九思：“今天我一进教室就留意到你了，发现你一直在写东西，你在写什么？”

叶九思听见陈七月这番话，惊得抽了一口气，说：“没写什么……就是随便写点东西。”

陈七月若有所思地点头，把身子转回去，开始低头写作业。

叶九思只觉得恍若隔世，刚才和陈七月的那一番对话让她心跳加速，全身都在发烫。叶九思深感恍惚，有些后悔，为什么不把自己写的小说递给陈七月，这样或许还能跟她多说两句。

甚至，叶九思都把手伸到了抽屉里，要把本子拿出来，但是手还是停住了——这时候再贸然地把本子递给她，会不会有些奇怪？

叶九思起身离开教室，去卫生间用冷水洗把脸。

——不知是不是教室里的风扇年久失修，动力不足，即便是引擎在卖力地运作着，也无济于事，吹下来的风太过绵软，没办法吹散酷暑，让她都被蒸得飘飘然的。

冰凉的水，让她思考——陈七月和自己讲这些，并不是因为自己是叶九思，也并不是所谓的心有灵犀，或许只是恰巧她在陈七月后面而已。在她后面的，是谁都可以，自己并不是独一无二那个。

还有五分钟上开始上晚自习，陈七月刚好把单词抄完了，趁着下一段学习时间还没开始，先出来透一口气。

低下头，陈七月看见楼下那满身是汗的褚之劲和蒋士颖，往教学楼里走。她恍惚地想起刚才对那个女孩子说的话。傍晚的风吹拂在她的脸上，毛孔一瞬间舒展开，一种沉醉的感觉涌上胸口和脸颊上。

刺耳的电铃声响起，陈七月转身回教室，看见快走到门口的叶九思。刚才看见那汗津津的犹如刚出笼的广式点心的褚之劲和眼前的叶九思交叠在一起，那脸颊上带着湿润的叶九思，水汽更显得她的那双眼睛澄澈明亮，脸颊白皙透嫩——不禁让陈七月感到心旷神怡。差点想要箭步冲上前，挽着叶九思的手臂。

才第一天认识呢，还是不了。

晚修快结束时，叶九思写得困倦，便抬头打量陈七月——头发全部扎起，漏出了后脖颈优雅的曲线，一直蜿蜒到领子内没遮住的一点点肩膀，衬上青白的皮肤，她仿佛造物者的杰作。

叶九思最近在写一篇男女恋爱的小说，可是故事进行到一半，笔下的角色已经有了自己的灵魂。她本想安排男女主角最后走向完满的结局，但是实际上他们的性格并不合适，强行把他们写在一起，未免过于牵强。

教室里隐隐若现的说话声，扰乱了叶九思的思绪，干脆就此结局——女主角看着镜子里自己的肩线，沉思许久，然后伸出手去轻轻抚摸着自己的肩膀、脖颈，似乎在开垦另一种女性的美。

她或许是觉醒了，意识到男人嘴上说“这世界上我最爱你了，你是我天使你是我的女神。”实际在床榻上，目光和掌心只在女人的胸和臀上滚动，然后直抵女人最隐秘的深处。

男人们嘴里说得自己天下无双，只应天上有，其实没有发掘到自己独一份的美丽，只是关注着能挑起男人欲望的部位——只要足够血脉喷张，那器官长在谁身上都可以。嘴里的爱，不过是过度包装的欲望。

放下笔那瞬间，电铃声响起，褚之劲勾着蒋士颖的肩膀来到陈七月座位前，问：“陈七月，数学最后一道大题，你算出来是多少？”

“我不会做。”陈七月一边收拾东西，一边说，“跟你肢体接触那个人不是数学很强吗？怎么不问他，来问我？”

说到“肢体接触”时，叶九思忍不住笑了，心情复杂，还抢白：“你以为他是想问你吗？他那是想插你。”

周围的人都瞪大眼睛，看着叶九思。叶九思背上背包，还补充一句：“男人不都这样的吗？为了快感，脸都不要了。”

褚之劲听完，竟面红耳赤，心跳加速。

直到回到宿舍，一众女孩子还能见到陈七月那因为叶九思过于直白的话而变得红润无比的脸。

她们看见她，忍不住起哄，问道：“陈七月，你真的是为一个女孩子才来文科班么？”

“我说的不是褚之劲吗？”陈七月笑了笑，眼神有些飘忽。

有个叫秦晩芝的女孩子锲而不舍地问：“你骗鬼呢！褚之劲只是你的推脱之词吧！”

陈七月走到秦晩芝面前，伸出手，用手指抬起秦晩芝的的下巴，说：“非得打破砂锅问到底是吧？可以啊！我就是为了找到你才来文科班。既然我们都在一个宿舍了，要不你给我亲一口？”

说完，陈七月的脸越来越靠近秦晩芝，当然她很明白分寸到底在哪里。在其他女孩子刚开始起哄之后，她停住了往前凑的身子，转身把手上拿着的东西放在床上，提起换洗的衣服和水桶往公共浴室走去。

她抬手拿下花洒时，有意却又无意地看了一眼自己的手前臂——先前留下的那一道道整齐划一的刀疤已经淡得若隐若现，已经不会有人能留意到。

回到宿舍，褚之劲还明显地感觉到快速的心脏跳动，在敲打着自己的胸口，他说：“士颖，你有留意到那个短头发的女生么？”

蒋士颖放下手中的课本，那瞬间他只觉头皮发麻。他暗自深呼吸，问道：“你说叶九思吗？”

褚之劲点头，说：“她说话好露骨……我听得都面红耳赤了。”

“你平时说话不是更露骨吗？”蒋士颖歪了歪嘴角。

“可是她是女孩子哎！怎么会……”褚之劲说话的时候，心跳得愈发厉害——所有的一切都太具像化，她的下颌线，她脖颈上残留的细微的汗珠，她柔软的唇，然后顺着她的衣领往下被社会公德称之为“隐私”和“禁忌”的地方……一切都化成一团汽雾，裹挟着他的身体，似乎唾手可得。他深呼吸一口气，想起来自己曾经听说过这个名字。

“她姓叶，怎么学号会排在最后一个？”

“听说她是借读生，在我们学校是没有学籍的。”蒋士颖先前看过新同学高一时候的成绩，对叶九思印象比较深刻，“她高一的时候成绩其实很不好……还有些科目是零分，但是她为什么会在我们班？”

“听说她后台很硬……家里很有钱呢！”褚之劲喋喋不休地对蒋士颖说起关于叶九思的八卦。他不想听褚之劲说起叶九思的事情——准确来说，是所有关于别人的事情。蒋士颖看了几分钟的复习资料，整颗心都坠入到了那白纸黑字写出来的世界，听不见褚之劲的高谈阔论。

褚之劲见完全没有人接他的话，疲惫感瞬间涌上他的身体。他翻了个身，凝望着角落里隐隐若现的斑驳霉点，注视着、注视着，然后就睡着了。此时房间的大灯都还没关。


第3章 【3】2001·毕竟事不关己


次日清晨。

铃声响起的那一瞬间，褚之劲和叶九思从走廊的两个方向飞奔而来，都没来得及走进教室。班主任翘着手臂，侧身靠在门框上，看着这两个人。教室里的陈七月和蒋士颖的桌面上虽然摊开了语文的背诵资料，但是余光都不约而同地飘到了门口那边。

褚之劲一米八五的个子，在面前两个一米六的人衬托下，显得高耸入天花板，但是他慵懒的姿态，驮背耸肩，显得他风一吹就会轰然散架。他脸上的表情也是一副无所谓的样子。

但叶九思始终昂首挺胸，眼神坚定，整张脸绷紧着，甚至都没闲心整理因为飞奔而变得凌乱的齐刘海。

班主任说：“褚之劲，你一个住校生，占尽天时地利，怎么还迟到呢？站好点！”

“老师……”褚之劲脸上挤出了一丝摇晃的笑，“住得近才容易迟到嘛！宿舍条件太好了，我也不想的……”

叶九思微微抬起头，她还没喘过气，又听见那细碎而带有看戏色彩的笑声，羞愧得脸都涨红了。

“什么都被你说完了？”班主任扬起声音，“你，拿出背诵资料在外面早读！”班主任转头对叶九思说话时，声音又温柔了些：“叶九思，你先进去吧。”

笑声散去之后，陈七月隐隐听到了一些议论的声音，她伸手戳了一下叶九思的后背，另一只手把卷起的资料伸到她面前，说：“现在读到第30页。”

叶九思低声说了句谢谢之后，低下头，把手伸进书包里，本想拿出她平时写作的笔记本，但是陈七月刚才的举动让她犹豫一下，最终还是从抽屉里拿出背诵资料，翻到陈七月指给她的那一页——奇怪，明明这么久了，她怎么还是觉得透不过气？一直在大口呼吸，心跳在急促地敲打着她的胸口内侧。

中午放学前的最后一节课是体育课，他们班和一个男生多的理科普通班八班一起上。很多人下操场的时候，都带上了作业和笔记本，放在一个角落，等自由活动的时候就争分夺秒地写作业。

跑圈的时候，陈七月和秦晚芝并肩跑。陈七月一遍和秦晚芝说话，但眼神已经飘向了跑在了前头的叶九思。叶九思的短发随着她的步伐不断地起伏着，她始终挺直着自己的背，眼神却不知道飘到哪里去了，好似在神游。

“你会神游吗？”陈七月用带着喘息的声音问秦晚芝。

“你这问题问得，就跟问我会不会呼吸一样。”秦晚芝把垂落下来的头发别到耳后，“我天天晚上都在做梦，想做世界第一富婆。”

“这能叫神游吗？谁不想当富婆啊。”陈七月说完，没有应答。这刚好符合陈七月的用意。实现财务自由的幻想，其实就是她最真实感触的学习工作的努力方向。这种神游和现实挂钩太强烈了。

秦晚芝并没有说到点子上。她想逃离现实的条框，到一个没人认识她的世外桃源。

而在不远处的叶九思眼里，和她一起跑圈的那些白上衣蓝裤子都没有名字，只是一团会动、会发出声响的物品。她的心沉浸在自己的小说世界里，那个臆想出的女主角对着镜子凝望自己的肩线，游走于浑浊人间，然后一身清爽地走向夕阳沉坠的地方。

高中的体育课基本都是跑完几个圈就自由活动。十二班的所有男生和八班的十来个男生聚拢在球场中央开始打篮球。而十二班的女生基本上都带着作业到一个安静的角落。秦晚芝问陈七月：“你要看他们打篮球么？”

陈七月耸肩，摇了摇头：“我们班的男生肯定打不过八班他们，没什么好看的。”

“我想看哎。”秦晚芝挽着陈七月的手臂，陈七月只好放下本拿在手中的学习资料，发现叶九思低着头就在球场边写她的那本厚厚的本子。秦晚芝在陈七月耳边细声说：“那个女生学习好勤奋啊……怎么一天到晚都在写？”

“你也可以写啊！”陈七月笑了，“别看男孩子打球就好了。”

“算了，还是看他们打球好了。”秦晚芝说，“我没有这么强的魄力。感觉看看他们打球，还能感受到一点生命的活力。”

陈七月也在内心里附和着。从小到大，她接触到的男生都是闹哄哄的，还总升腾起一股热腾腾的臭气。但她能从他们张扬的气息和举止中，却很神奇地嗅到一种源自于生命最远处的野性和活力。生活在文明里太久了，只有这种气息才能让她想起，自己到底从何而来。

球场那边，那股气息又聚拢在一起，翻山倒海地往陈七月面前扑过来——一团团精壮结实的肉体用力地围着那塑料球闹腾着。汗水从他们的脖颈、手前臂和小腿上冒出来，夹杂着皮肤的光泽在阳光的反射下熠熠生辉。

在这一场游戏的规则当中，进球就是人类生命野性得胜的代表。所以每次有人进球，秦晚芝和陈七月都会欢呼。

其实她们也分不清哪些人是自己班的，哪些是隔壁班的。她们不在意。

但褚之劲很在意是谁进球——十二班的男生只有他和蒋士颖能进球，其它的进球都是隔壁班的。这意味着他们班在这场球赛中的节节失利。褚之劲对别的事情都持有无所谓的态度，唯独这件事，他特别上心。

尤其是陈七月和秦晚芝竟然因为隔壁班的入球而欢呼，自己脸面尽失，快要打铃的时候，从四肢到脑海都涌起一股疲倦感，他最后一点力气用来把紧握在手里的篮球往地上一砸，垂着头离去。

大家都愣住在原地，蒋士颖连忙追了上去。

陈七月拉着秦晚芝的衣袖，把头侧到她的耳边，说：“这蒋士颖，怎么这么像小媳妇啊？”

“你怎么还叫他‘蒋士颖’呢？”秦晚芝挤眉弄眼地笑着，“这多不礼貌啊！得尊称人家是‘褚夫人’呢！”

低着头在操场边写小说的叶九思，被篮球落地的声音吸引注意力。陈七月方才的欢呼声刺在了叶九思的脑袋上，让她全身发麻。

似乎也不能免俗——男孩子在球场上挥洒汗水，女孩子在场边欢呼发花痴，这几乎成了异性恋霸权主义下一种烂俗的言情小说套路。她以为陈七月会不一样，结果她还是成为了一个烂俗普通人。

但是一阵剧烈发麻之下，她内心深处却有一丝阴阴的酸楚——她也想当个普通人，放开自己那些与生俱来的桎梏，全身心投入地对着球场里的男孩子欢呼。不为喜欢谁，只为不顾及一切地宣泄自己。某种程度而言，陈七月那玲珑又曼妙的身段，正是由她那颗世俗而又有烟火气的心锻造出来的，她在帮叶九思宣泄情绪。

可是为什么是陈七月……叶九思不断用力地攥着手中的笔，直到褚之劲愤然离场而蒋士颖匆忙追上去时，才把叶九思从刚才的内心漩涡中抽离出来。她转头凝望着走远的两个男生，蒋士颖一把勾住了褚之劲的肩膀，用力地拍了两下。

“秦晚芝！班主任找你！”响亮而刺耳的声音响起，叶九思又转头，顺着声音的来源看过去。

叶九思和陈七月的脸都朝着同一个方向，看向两个男生。所以叶九思一回头，她的眼神就对上陈七月的正脸。

叶九思吓得连忙低下头，就像触摸到开水后下意识地抽开的手一样。她真的犹如她名字所在的季节一样，炙热得快要把她的魂魄给蒸发了。

陈七月落单了，她大步往前，坐在叶九思身旁。

“叶九思！你记得我昨天晚上说褚之劲和蒋士颖的事情吗？”陈七月手臂贴住了叶九思的手臂，“我感觉我的猜测是对的……你看看刚才的他们。”

“我看见了。”叶九思想缩开自己被陈七月的肉体贴住的部位——很痒，但她贪恋那一股火热的温暖的她却强行忍住，脚趾紧紧地抓住了鞋底。旋即而来，脸颊连着耳根一大片地在发麻。

“我觉得蒋士颖对褚之劲真的还挺好的。”叶九思说，“希望褚之劲不要这么没心没肺，当什么都没看见一样。”

“对了，你觉得蒋士颖是真的喜欢褚之劲吗？”陈七月问。

“我也不知道。”叶九思合上本子，把东西收进帆布包里，“只是我觉得，无论蒋士颖那是友情还是爱情，都不应该被亏待……”

非常圆滑的答案。

可能再揣测下去，就要暴露自己了。

“九思，你中午要不要跟我一起去吃饭？”陈七月又把头靠近叶九思，“今天没人陪我吃饭。”

在陈七月提起请求的时候，叶九思胸口上涌起一阵酸楚的搅动，她深呼吸一口气，想压抑住快要喷涌而出的狂喜——直到后一句话的出现，叶九思突然想起那个跟陈七月手挽手的女生。她只好低下头，用微弱的声音说：“我不在饭堂吃哦。”

“没关系，我也不想吃饭堂了。我们去外面找找有什么吃的吧。”2001年的陈七月在说出这句话前，虽然对自己的现状还是感到不满，但是她还是相信努力考出好成绩，就能改善自己的生活。

直到她这次和叶九思一起吃的一顿饭，深深地震撼了陈七月。


第4章 【4】2001·小洋楼


“褚之劲同学担任高二12班的体育委员。”

高二开学的第三天下午，金黄色的猛烈阳光透过教室的玻璃窗照射下来，让带灰的白色墙壁更显昏暗。教室左上角的电扇彻底罢工，悠闲地看着剩下三个风扇吱吱呀呀地一边转动一边抱怨。缠绵的午觉还盘踞在褚之劲的身体里，一伸懒腰一张嘴，又是一种留恋余温——直到他听见班主任说的那句话。

全班的目光齐刷刷地投向褚之劲——他那张开血盆大口对着讲台的样子瞬间惹起了哄堂大笑。这突如其来的事情点了火，让他胸口里的滚烫处开始温热——燃料就是上午最后一节课在篮球场上的失利。

午饭的时候，他手上拿着勺子，饭盒就放在跟前，但是他送进嘴里的那口饭却迟迟吞不下。蒋士颖对他说了很多，让他放宽心，这不重要。但褚之劲全然没注意到他皱起的眉头和快要含着泪的眼睛。

体育委员除了带体育课之外，还要负责篮球级赛组织和训练。老师的声音并没有消散在空气中，而是变成一股电流，注入到褚之劲的脊梁中。他挺直腰，摊开本子，开始在空白部分设计球赛的战术。

下课之后，教室里只有嗡嗡响的电扇声和细碎的说话声。除了少部分人走到走廊上透气之外，其他人都继续坐在座位上埋头写作业——当然除了叶九思。她笔下一切总是游离于这个世界之外。

褚之劲起身走到讲台上，对着这寂静的教室，开嗓说：“同学们，我们来说一下下个月篮球级赛的事情。”

电扇嗡嗡的声音，甚至没有盖住笔尖在试卷上摩擦的声音。

“男生们，有没有想要参赛的？”褚之劲不安地吸了一口气，试探性地问。

全班除了蒋士颖神色坚定地举起手之外，其他的男生要么不屑地抬头看一眼，有的甚至根本不抬头。

“你们能不能积极一点？”褚之劲拿起放在讲台上的大三角尺，在讲台上敲了几下。这下最终换来犹如烟花一般的注意力——分散又转瞬即逝。褚之劲吸了一口气，顿了一下，拖长声音说：“你们是男的，能不能别这么娘？参加一点阳刚的运动？”

叶九思猛地起身，用力合上书本，拿起水杯，一边拧开盖子一边对褚之劲说：“一天到晚娘娘娘的，是有多缺妈么？”说完之后，叶九思把拿在手上的杯子举起来，摇了一下，慢悠悠地出来。

她轻盈自在地往外走的步伐似乎跟班里人的笑声绑在了一起，一走出去，笑声全都扯出来了。褚之劲尴尬的情绪让他不自觉地嘟起嘴，眼神幽怨地看了一眼叶九思，但看着她的背影，又突然感觉心跳在加速——也不知道是因为尴尬还是因为那是叶九思。

在一片笑声中，就数陈七月的笑声最响亮。她走到讲台上，在褚之劲的耳边说：“你这方式方法不对，篮球级赛是男生上场的，我们班又恰好没几个男的。你本来在私底下一个个去找就好了，根本没必要站在讲台上吼。”

陈七月说完，耸肩一下，用手肘轻轻推褚之劲，接着也往教室外面走。她看见叶九思双手握着放在阳台围栏上的水杯，下巴放在杯盖上，眼神不知道飘到哪里去。她本想走近叶九思，结果步伐却停住了。

明明中午还愉快地答应了叶九思一起吃饭，但现在却迟疑了。陈七月正好奇叶九思会带她到哪里吃饭的时候，叶九思带着自己走进学校附近的一座旧的三层小洋楼。

楼梯有些逼仄，光线在附近建筑群的东躲西藏中，能够透进来的已所剩无几。陈七月仰着头问叶九思：“你这找的是什么饭店啊？在一个这么角落的地方……它真的能有生意吗？”

叶九思说：“这不是饭店。”

陈七月的疑问还没有解除，二层的厅堂映入眼帘。天花板上有透射着淡黄色光的吊灯，垂直下来就是一张盖着米白色桌布的圆桌。圆桌中央还有个玻璃转盘，转盘正中央放着一束花。两个女孩子身后响起了脚步声。

是端着饭菜上桌的厨师，第一道菜是清蒸鲈鱼，鲜嫩的鱼肉浇上了清甜的酱油，还有几束香菜作为点缀；第二道菜是一道摆放整齐的蜜汁叉烧；第三道菜是水煮油麦菜。菜式虽然都非常家常，但是那出品却犹如饭馆一般。

叶九思拉开一张椅子，向陈七月示意，说：“坐吧。”

陈七月诚惶诚恐地坐下，一位服务员麻利地把饭端到了自己面前。她问叶九思：“这也太像外面的饭店了吧？”

叶九思看着陈七月的脸，笑了笑，说：“这还真不是饭店。这栋楼都是我家买下来的，专门给我中午休息的。厨师和服务员也是我家请的。”

陈七月想起这些天班级里流传的，关于叶九思的家世的内容。她本来对这些八卦持不屑一顾的态度，结果今天却亲眼所见。她想到了自己家——她一家四口人住的房子还没有叶九思午休地方的一层那么大。以前父母总是叫她好好读书、好好读书，把书读出了名堂就能换来好日子。

但什么才是“好日子”？她到底要投入多少年的青春年华，才能触碰到叶九思家的起点？她曾经是义无反顾、所向披靡地去学习，现在突然一阵剧烈的无力感笼罩在她的心头，蔓延到她的四肢。

叶九思对服务员招招手：“小爱，今天我多带了一个同学来吃饭，这些菜可能不够吃。你看看叫厨房那边多做一道菜吧。”

陈七月按下叶九思的手，其实她想到那些，根本没有胃口，说：“够吃了，我饭量不大的。”

叶九思笑了，一个反手握住了陈七月的手臂，然后往前伸，一直到她的腰，用力一捏，说：“难怪你身材那么好！”

陈七月涨红了脸，身体缩了回去，握住了叶九思伸到自己身边的手腕，说：“你说什么呢？”

陈七月却没有要推开叶九思的手的意思。

一阵打闹后，两个人又陷入到了寂静当中。吃过午饭后，叶九思对陈七月说：“七月，我们上三楼吧。三楼有得睡觉。”

两个女孩子走上逼仄又陡峭的楼梯，看见三楼有两个房间，还有一个差不多有半层楼大的露台。露台外透进来的光引得她们往外走去，外面的风景却不开阔——毕竟这是老城区，眼前只看到其他户人家的窗口、还有天台上的盆栽、晾衣杆和随风飘扬的校服、床单和被单。

九月的阳光晒得她们的脸有些发烫，陈七月终于调整好情绪，问叶九思：“你平时晚上也住在这里吗？”

叶九思摇头：“是我高中考来了这边，我家人才买了这栋楼。”

陈七月低下头，不说话了。叶九思其实从不想对外人透露自己的家境——但是自己非正常的入学方式早就让她家的情况成为学校里公开的秘密。但是只要她不开口说，那些议论不过是捕风捉影。

今天她竟然主动开口对陈七月说。等话说出去了，她才意识到不对劲，却又没有“一不小心说错话”的羞愧感。

但是她一眼就捕捉到了陈七月的目光，有些躲闪。她可能并不想知道这些情况吧。她拉着陈七月，说：“外面太晒了，我们进去睡觉吧。”

陈七月抱紧了夹在胸前的笔记本，说：“我中午要整理笔记呢！”

两个人走进三楼里的一个房间——房间的布置很简单，只有一张床和一套桌椅。桌椅刚好在床边。叶九思脱掉身上的校服，把它挂在窗台外，身上只穿着成套的内衣。陈七月本来想翻开笔记本，结果就是因为多看一眼，整个人愣住。

叶九思也说不清楚自己的这个举动究竟是出于多年来“不能穿外出衣服上床”的习惯，还是为了刻意展现什么，但是当她赤身面对着另一个人时，她能明显地感觉到胸口内的波澜起伏。

陈七月用力地深呼吸以平缓内心的悸动——校服确实像盲盒的外包装，里面能囊括各种各样的身体。叶九思太瘦了，甚至能隐约看到她的肋骨。但是她的皮肤却紧致又光滑，在窗外阳光的透视下熠熠生辉。她所有的身体线条都是一笔带过，串联起她的脂肪、肌肉、骨骼，是一个滴水不漏的整体。

叶九思背过陈七月，拉上窗帘，然后钻进被子里。在被子的裹挟下，叶九思像一块饱满的巨型玉佩。她的身体实在算不上“完美身材”，但是因为她从未向世俗妥协，所以这副躯体里充满原始、张扬的生命力。

“你复习吧，我先睡觉了。我好困。”叶九思用闭眼来延缓自己心思败露的进度。她微微地睁开眼睛，打量着端坐在书桌前的陈七月。她握着笔，眼神坚定地盯着笔记本——外面零星的喧闹和陈七月笔尖的声响都被叶九思无视，她的世界太安静，安静得让她听见了陈七月的阵阵爽朗笑声。

此刻的她绷紧着脸，神情严肃。平日嘻嘻哈哈的她，现在心里想的又是什么？

其实陈七月的眼睛早已无法对焦，思绪也飘到了远方。她还在假装学习，明知道读书并非一定能有好出路，但是她在这个档期只能演好“好好学习”的戏份。陈七月突然想明白这一点，走到叶九思身边，问：“叶九思，你为什么那么喜欢呛褚之劲？”

叶九思回头，看见是陈七月，她似乎在用火把，不断地灼烤着她的后背。本来想说她看不惯褚之劲的某些行为，但是开口却说：“要是你说这话，我也一样会这么对你。”

陈七月问：“你这个假设，是建立在我跟褚之劲不一样的基础上吧？那你觉得我跟褚之劲有什么不一样？”其实她要这么直白地问，心里也是惴惴不安的，就是想打听叶九思的口风，来给自己的猜测一个正确答案。

她活得太应试了，面对一切问题总想要参考答案，她受不了猜测。

叶九思长期在她脑海的世界里自由驰骋，只想细细地品尝她的触感、气味、笑容还有其它。目前她也不清楚自己想要什么，只想在偌大的世界里慢慢斟酌。要是把话说得太明显了，生活显然不够味道：“我就喜欢看着褚之劲那种张扬又自信的傻男孩吃瘪。”

陈七月突然想起中午在叶家不动产里看到的一切，只好无奈地接话：“我也是。”


第5章 【5】2001·渴、灼热的渴


叶九思长期在她脑海的世界里自由驰骋，只想细细地品尝她的触感、气味、笑容还有其它。目前她也不清楚自己想要什么，只想在偌大的世界里慢慢斟酌。要是把话说得太明显了，生活显然不够味道：“我就喜欢看着褚之劲那种张扬又自信的傻男孩吃瘪。”

陈七月突然想起中午在叶家不动产里看到的一切，只好无奈地接话：“我也是。”

谁也没有再说话了，她们透过玻璃窗看向教室里面——褚之劲果然像陈七月说的一样，一个一个地到男生的座位前当说客。他们不屑于为那不能给高考加分的项目施舍半点声音，所以根本不想站起来。

高大挺拔的褚之劲只好弓下身体，带着笑脸娓娓道来。等到他们不耐烦地拒绝他的时候，他也只能挂着笑脸向对方赔不是——毕竟刚才在台上，他已经把班里所有的男生给得罪完了。

努力了几个课间，到晚饭时间的时候，褚之劲也只能多劝说一个人加入比赛队伍——一个矮矮胖胖的男生，站起来的时候有很明显的高低肩，镜框也不知道为什么被压得变形了，跟高低肩的方向完全相反。他一边咀嚼着饼干，一边挪动到褚之劲面前，说：“阿劲，我们什么时候训练？”

“等我安排吧！”褚之劲的声音有些急促。那个男生似乎懂了什么，转身就走开了。褚之劲耷拉着身体地坐在椅子上，头仰望天花板。蒋士颖的眼珠往同桌那边瞥过去，瞬间就收回，他的身体都没动过——除了在草稿纸上演算的手，他解开最后一道数学题之后，站起身伸了个懒腰，对褚之劲说：“我们去吃饭吧。”

褚之劲目光涣散，完全没给蒋士颖任何反应。

蒋士颖在褚之劲的眼前晃了晃手，褚之劲仍然不为所动。蒋士颖明白褚之劲在为什么而难过。褚之劲的情绪伸出了一只干瘦又布满青筋还带有锐利指甲的爪，狠狠地抓住了蒋士颖那颗柔软的心。那爪上的荆棘还刺入了他的心里，让他面不改色地强忍着不能流露的阵痛。他除了拍了拍褚之劲的肩膀，什么也做不了。

他再拍一下褚之劲的肩膀之后，转身开始写那种能在零碎时间做的语法改错题。蒋士颖不经意间的抬头，发现了不远处的陈七月和叶九思，正在低声说着什么，目光还时不时地飘向自己这边。

蒋士颖瞬间脸红得低下头——如果他跟她们有相同的性别身份，他或许就能光明正大地给褚之劲一个拥抱，紧紧地把脸贴在他的胸膛里，甜甜腻腻地说：“阿劲，没事的，你还有我呢！”

但是他满腔的热烈，只能化作最多两下的拍打。

太克制了。

为什么男孩子与男孩子之间“过于亲密”的举动都会不合时宜？

褚之劲最后深深呼了一口气，舒展身体，揉了一下自己的肚子，说：“小颖，今晚我不饿，陪我去操场打一下球好不好？”

蒋士颖迟疑了一阵，才说：“好啊！”

褚之劲一只手抱着篮球，另一只手搭着蒋士颖的肩膀，踏着夕阳走出教室。在十二班，男生本是稀有物种，像他们身高出挑又有较好运动能力的，更是鹤立鸡群。他们走路都带着风，惹得连陈七月和叶九思都抬头看他们。

陈七月本想转身对叶九思说话，但是她的情绪还没从中午受到的震撼中抽离出来。她还是无所事事地盯着摊开在书桌前的文言文阅读题，在死抠某个超纲词的现代汉语意思，就像人紧张的时候会抠指甲一般。

叶九思刚好写完小说的一个段落，她用笔戳了一下陈七月的后背。

陈七月心里激起一阵狂乱，她回头看叶九思，问：“怎么啦？”

叶九思用笔又指了一下走出教室的两个男生，说：“褚之劲刚刚是不是闹小情绪了？去吃饭都带着篮球。”

“我看是的，尤其是你当着全班的面呛他……”陈七月一边说，一边从叶九思堆在桌子一角的书本和卷子中，抽出了一张地理卷子，发现上面写了几道选择题。陈七月涌起了去买彩票的冲动。

她扫了一眼第一题，说：“叶九思同学，我还以为你‘改邪归正’，开始写卷子了呢！”陈七月一边摇头一边说，“敢情你是练大写英文书法呢！这几题你全都选错了。”

这个下午，叶九思虽然表面上在很认真地进行创作，实际上是为了掩饰内心的不安——她发现陈七月从她家买的那房子里出来之后，一直都沉默不语。她尝试过问陈七月，但是陈七月却说“没事”。

现在见到她重新舒展眉目，叶九思笑着夺过陈七月手上的卷子，旋即有些腼腆地说：“好了，我连地理书都没翻开过，你就别再调侃我啦！”

“那就一起去吃饭！”陈七月说，“中午你请我吃得那么好，我真的受不起。晚上别再带我去那里了……”

“那你想吃什么？”叶九思小心翼翼地问。

“今晚我也不想吃太多，我们去看看路边看看有没有牛杂。”陈七月站起来，把她垂下的长发全部盘着扎起来，顺手把“古诗文必背六十四篇”小册子放在裤袋里。叶九思却又把它从陈七月的裤兜里拿出来，放在她的桌面上，说：“十二班的人最爱这种形式主义了。”

“说得好像你不是十二班的人一样，啧啧啧！”陈七月摇摇头，说。

两个人走出教室，往楼梯下缓缓地走。等她们走到相对空旷的操场时，叶九思才低声对陈七月说：“我不喜欢十二班，不过十二班还有一点好——大家都比较安静，不太影响我创作。”

家境殷实才有做咸鱼的资格啊——陈七月感叹。她做了一个下午的心理重建，现在比较能接受叶九思的说辞——至少这代表着她愿意向自己打开心扉。

她们远远地看见褚之劲、蒋士颖和一群可能是他们高一的同班男生在打球，异口同声地说：“啊？！原来他们没去吃饭？”

走出学校之后，叶九思问：“其实你们真的没必要吃饭也看那些背诵小本本，对消化不好，而且光线也不够，没有效率。来，‘北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也’下一句是什么？”

“化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，鹏之背……不……不知其几千里也。”陈七月背完，还想继续下去，张开嘴脑子却没跟上，“我还没背。”

“怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”叶九思背完，说，“来，跟我念。”

陈七月牙牙学语地跟着叶九思背书。不知不觉她们已经买了一碗牛杂和几根烤串，提着塑料袋准备往学校走，看见马路对面的蒋士颖匆匆忙忙地跑出来，在快餐店外面排队。

“还真没吃饭哦！”陈七月对叶九思说，“真的理解不了那些男生，为了多打几分钟球，饭都不吃，然后一身臭汗地去晚自习，不会不舒服么？”

“当然舒服了！舒服得很呢！毕竟篮球是他们的半个女朋友，有情喝水饱嘛！”叶九思抿着嘴摇头，说。

陈七月问：“另外半个女朋友是谁？”

“右手。”叶九思说。

说完两个人仰头笑了起来，一边笑一边说：“救命，这都什么烂梗啊！”

回到教室之后，陈七月和叶九思差点要翻起白眼掐人中——在最后一排的褚之劲，脱掉了上衣，把被汗水浸透的衣服搭在椅背上，张开双腿俯下身在桌子上写作业。陈七月打量了一下褚之劲的身体——手臂的肌肉线条分明，也足够饱满，手肘撑在桌面时那线条感变得更明显，顺带把胸部的肌肉挤出来。虽然他弯下腰，但是肚子上也没有堆起太多赘肉，隐约能看到腹肌线条。

陈七月印象中很多男生要么是个球、要么是块平板、要么是条竹竿，有心保持身材的就是不成比例的极大块肌肉，像褚之劲这种有力量却又不太咄咄逼人的身材倒是少见，陈七月没忍住多看一眼。

叶九思倒是直接坐在座位上，没多看一眼——跟班里面绝大多数人一样，不给他多一个眼神。

晚修铃声响完之后，蒋士颖才风风火火地提着两袋盒饭跑进教室。他一眼就看向赤着上半身的褚之劲，眼神根本挪不开，径直地向他走去。陈七月转头往后看，发现他把其中一份饭放在褚之劲的桌面上，用笔敲了一下叶九思的桌子，往后指了一下，用气声说道：“蒋士颖小娇妻哦！”

叶九思这才顺着陈七月指着的方向看过去。褚之劲抬头发现两个女生齐刷刷地盯着自己，些许羞涩地低下头，拆开盒饭包装，发现竟然是自己平常最喜欢点的鸡腿拼肉卷饭，笑着抬起手拍了一下蒋士颖的背，说：“谢谢！”

蒋士颖低下头，笑了，为了掩盖住快要从眼睛里流露出的情绪，他说：“你没带衣服来换吗？”

褚之劲摇摇头，说：“今天忘了带。”

蒋士颖从他座位上抽出一件自己的短袖衫，准备给褚之劲之前，手还迟疑了一下，想多看一眼。不到一秒，理智归位，把衣服扔到褚之劲怀里，说：“你穿我的衣服吧。”

“那你穿什么？”褚之劲问。

“套着校服外套咯。”蒋士颖趁着老师还没来巡，拿着校服拉链外套往卫生间去，脱下被汗水浸透的短袖校服，直接换上外套，把袖子卷起来。


第5章 【5】2001·一个世界两道门


周五。

这是陈七月新学期以来第一次回家，她拖着沉重的行李箱，从学校的后门走出去，前往公交站。

她看见走在前面的短发女孩——陈七月一眼认出她。但是她的步伐有些急促，似乎不想被人跟上。她们一前一后地走到小路与大马路交接的地方时，看见有一辆轿车停在路边。叶九思不加思索地拉开车门就往里面钻。

小轿车如鱼入水一样地钻进车流。

陈七月用点力快速地拉着行李箱往公交车站走去。等车的人并不多，但还是挤满了许多穿便服的人，青年、中年，风尘仆仆，蒙蔽金钱光泽。

公交车迟迟不靠站，车站聚集了越来越多的人。汗味、体味、各种食物混杂一起的味道，全都在这夏末夕阳的大蒸笼里肆意地发酵。直到公交车靠岸，焦灼的喧闹声在一个个喉咙里滋长着。

车门一打开，人们一窝蜂地往上面挤，陈七月提起行李箱，裹挟其中，她也想力争上游，因为也不知道下一趟公交车什么时候才到站。她吃力地提着行李箱，突然手臂不需要再使出力气，酸麻的感觉瞬间消失。

陈七月愣了两三秒，才意识到行李箱的上的手环支持不住，断开了。一想到自己带回去的课本、作业本和笔记本都还放在里面，只好顶着后面人的粗口叫骂冲下车，紧紧地抱着行李箱。

等她再转头的时候，发现车里的人已经快要从车门里漏出来了。陈七月知道，这一趟车是指望不上了，只好灰头土脸地坐在路边，看着公交车扬长而去。公交站少了很多人，但嘈杂的声音却在陈七月的脑海和耳边萦绕着，久久不肯散去。

这一趟公交车没赶上，就赶不上她要换乘的下一班车。到家仿佛是一种不可能，她只好乘着天光还有几分残留，从书包里拿出英语单词手册，一边咀嚼几个单词，一边不时地抬头看观察有无动静。

直到陈七月眯着眼都看不清单词时，终于有第二辆公交车靠岸。陈七月连忙把单词书塞进口袋里，抱着行李箱，心跳非常急促——争夺车厢内的站位，同样也是一种赌博，因为你永远无法知道今天司机到底什么心情，会把车门对准哪个位置。车门掠过陈七月面前时，车速减慢了很多，她知道，她差不多赌赢了，所以她挪着小碎步对准车门，等它一打开马上冲上去。

她确信自己真的挤上了公交车时，所以紧绷的神经都松弛下来，所有的触感如汹涌而至。原来空气不流通的车厢更是异味的狂欢园。各种汗津津的衣服和黏腻腻的肉体随着司机踩着刹车的脚的起伏而前后不断摇摆，碰撞着陈七月的身体。

陈七月抬起手抓着吊环，眉头已经皱成了一团。她本想乘着车厢顶部的灯光再看几眼单词，但是这完全无法施展开手脚的地方，实在让她没有精力。她只好闭上眼睛，随着人流的摇摆。

毕竟这是她一周当中为数不多的，能放空自己，不想成绩的时候。

高一的时候，她真的能做到脑袋放空，甚至差点睡着。但是这一次，她的脑子里卡住了一辆开足冷气的小轿车。车里那个女孩子手里捧着一本小说，在津津有味地阅读着。

陈七月到家的时候已经快八点钟了。楼道里没有锅铲摩擦的清脆声音，没有油烟的滋滋声。本来飘散在楼梯道里的香味，已经被掉灰的墙壁吸得差不多，它们再吐出来的气味和残香混合，给人闻着像是剩饭剩菜。

到家门时，她已经没有力气再在书包里把东躲西藏的钥匙给翻出来，只好直接敲门。第一次敲门，里面似乎没有反应，她把耳朵贴在外面那道防盗门上，隐约听见里面的电视机的声音。

估计是电视机的声音盖住了她敲门的声音。她只好更用力地敲门，终于听到了有力却悠闲的脚步声。

一听就知道是陈先生来开门。

果真如此，陈先生打开防火门的时候，一边打开防盗门一边惊讶地问道：“七月，今天你怎么这么晚才回来？”

“没赶上公交车。”陈七月正准备抱起行李箱，父亲见状连忙接过陈七月准备要抱在怀里的行李箱。

“你这箱子的手环怎么烂掉了？”

“这箱子都多少年了？我多大它就多大了吧？”陈七月苦涩地笑了笑，“要是还不坏那就真的见鬼了。”

陈七月打量着搬箱子进去的父亲，上衣卷起一半，露出的腰腹似乎又宽了一圈，那松软的肉在微微地抖动着。托怀孕的母亲的福，父亲也蹭到了母亲的好伙食，似乎他肚子里还有一个嗷嗷待哺的胎儿。

陈七月坐看了一眼餐桌，发现上面已经只剩下一些残羹剩饭。母亲习惯性地抚摸着自己隆起的肚子，说道：“七月，本来我们想等你一起吃的，但是孩子饿了，我等不了，所以就先吃了……”

陈七月虽有些失落，但是还是俯下身子，把耳朵贴在母亲的肚皮上。那个宝宝可能是刚吸收完营养，在肚子里精神得很，还很有力地踢了一下母亲的肚皮。这让陈七月猛然觉得那一脚踢在了自己脸上。

“孩子又在踢我了。”

说完，母女俩一起笑了起来，陈七月的耳朵贴得更紧了。陈夫人感觉到女儿的动作，她也伸出手，轻轻地抚摸着女儿的头。

陈先生把放在桌上的剩菜一碟碟地端进厨房里重新加热，还多炒了一小份新鲜的肉片炒蛋，专给陈七月。

“妈——”陈七月抬起头，拖长声音对母亲说道，“星期一的时候你都不跟我多聊两句，真的是……”

“肚子里的孩子要出生了，我们得花更多时间，更努力地赚钱，”陈夫人一边抚摸着陈七月的头，一边说，“这样我们才能给你们更好的生活……何况，你打电话也要不少钱吧？你留着那点钱多买一盒牛奶也好啊！”

陈七月不言语了。

开学第一天晚上握着话筒时，那种紧紧的委屈感突然之间消失。陈先生端着热腾腾的饭菜走出来时，陈七月才起身去吃饭。她发现家里比以往更逼仄了——那些曾经不知道被收到哪里去的育儿书籍又被翻了出来，陈先生特意把书上的灰尘给小心翼翼地拭去，生怕妻子吸入灰尘后对孩子不好；陈七月以前用的婴儿床倒是清理掉了，买了一个新的，放在他们的房间里；还有各种婴儿的衣物、纸尿裤、小玩具等等。这些东西有的是崭新的，但更多的也发黄发旧了，估计是他们身边认识的人给送的。

毕竟能省一笔是一笔。

整个房子几乎没有落脚的地方。吃完饭以后，她提着书包小心翼翼地走在为数不多的空位上，眼前的一切仿佛不是还没来得及归类的杂物，而是一个鲜活的、眼睛迸射出光芒的新生命。所有的物品都有灵魂。

这是陈七月最初的，对于新生命的感触。因为足够新奇，所以印象极其深刻——从无到有，然后会动、会笑，还会说“我爱你”，生命的诞生太过神奇，深深震撼着陈七月，暂时让她忘却自己和叶九思的差距。


第7章 【7】2001·小心思思


下周一清晨。

陈七月醒得很早，还没睁开眼睛时就感到心脏狂跳。是这种疯狂敲打的感觉推着陈七月从床边拿起梳子，走到公共卫生间里，对着镜子开始梳头，尽力地把头发盘成花样，但是她咬着牙，汗水都冒出浅浅一层，头发要么太松散，要么形状太难看。

此时秦晩芝也走进来，看着“盛装打扮”的陈七月，说：“哟！今天这么早就‘当窗理云鬓’了呢！怎么了，是想打扮给哪个男人看？褚之劲？还是蒋士颖？”

“蒋士颖看起来还不错，”陈七月说，“但褚之劲就算了吧，感觉他脑子缺了根筋。怎么了，为什么非得是他们两个？你喜欢他们？”

秦晩芝对着镜子翻了个白眼，说：“算了吧，我们十二班也就这两个男的能看得入眼。其他都啥歪瓜裂枣，多看他们两眼我成绩都能掉几名呢！”

“何必把眼光局限于我们班的男生呢？”陈七月最后一次尝试固定盘好的发型，结果她一松手，头发又散了。

“倒也是，”秦晩芝刷完牙后，一边梳头一边说，“理科班挺多帅哥的，说实话。”

陈七月懒得解释她想说的真正意思——这或许就是语言误读的魅力：同样排序的几个字，秦晩芝的重点放在“我们班”，陈七月把关注点落在“男生”，明明是鸡同鸭讲，对话竟然能丝滑地进行下去。

“我帮你弄吧，”秦晩芝走到陈七月身后，“我看着你搞头发，我能急死。”

秦晩芝非常熟练地给陈七月盘了个精致的低发髻盘发。陈七月摸着紧致而整齐的头发，对着镜子左右换边地照着，说：“你帮我盘了那么好看的发型，我就穿这件校服？好奇怪哦！但我能穿什么呢？”

陈七月小心翼翼地把套在身上的校服运动装轻轻地脱下来，只穿着运动短裤和内衣就走回宿舍，从行李箱里翻出一件印着校徽的白衬衫。她回到公共卫生间，才发现白衬衫常年叠着，已经留下折痕，只能用力甩，力求让它稍微平整些。

陈七月穿上白衬衫后，手又摸了一下腰身——她悄悄地改过白衬衫的下摆，改动幅度完美地把握好微妙的尺度，刚好能显现腰线又能从老师的火眼金睛中躲开。她还算满意自己的上半身。

秦晩芝却突然掏出一管口红，用手指在上面轻轻抹了一层，涂在陈七月的嘴唇上，对着她抿抿嘴，说：“来，抿一下嘴，把它涂均匀。”

陈七月照做。

秦晩芝又浅浅地涂了一层口红，对着镜子撅起嘴，做了亲吻的动作。

陈七月在一旁用力地拍了一下秦晩芝的胳膊，说：“咿呀——你好恶心啊！”

说完，她对着镜子看了看自己变得特别红润的嘴唇，也忍不住学着秦晩芝对镜子做了个亲吻动作，还扭了一下臀部。

两个人同时笑了起来，秦晩芝掐了一下陈七月的胳膊，说：“你也一样恶心，啧啧啧！”

秦晩芝见陈七月在宿舍楼里一直蹦蹦跳跳的，脸颊镶上了笑容，觉得她今天状态不错。但陈七月出门的时候，一直在抿嘴。嘴唇有些粘腻，让她周身不自在，手不停地伸上来，抿着自己的头发，没怎么说话。

进教室之前，陈七月拉住了秦晩芝的衣袖，说着：“等下，我要去看看头发有没有乱。”

秦晩芝叹了一口气，摇头，说：“那我先进去了。”

陈七月走进卫生间之后，看见洗手台前有个短发的女孩子，把身子往镜子前凑过去，在捣鼓着什么。

这让陈七月的刹住了脚步，很想转身走出去，但是女孩子抬起了头，估计是看见她了。如果此时陈七月还转身离开，那就太刻意了。

陈七月站在了叶九思旁边，把嘴唇凑近镜子，用手指抹了一下，说道：“早啊，九思。你在干什么？”

“没做什么。”急促的心跳已经提到了叶九思的嗓子眼上，再听见陈七月说话，她吓得手不稳，手上的粉饼没拿稳，猛地掉在了洗手台上裂开了。

叶九思忍不住惊叫一声，伸出手小心翼翼地把粉饼盒捡起来。她一阵头皮发麻，温热的感觉涌上了她的脸颊。她在陈七月面前僵硬得像个机器人，还被她看穿了自己涂脂抹粉的小心思。

“这粉饼还能用么？”陈七月开口，声音有些干涩——揪心的感觉久久地在她胸口下打转，尤其是当她发现那是个大品牌化妆品时，就更心梗了。

陈七月知道这是叶九思的小心机，她自然不点破——她端详着镜子前的嘴唇，问：“九思，你觉得我的嘴唇有没有什么奇怪的地方？”

“有，”叶九思因为松了一口气，脸上的五官和肌肉都舒展开，“感觉比之前红了不少，你涂口红了？”

陈七月摇摇头，说：“我吃小孩去了。”

“谁信你啊！”叶九思扬起巴掌，盖在陈七月的臂膀上，说完给陈七月递了一张湿纸巾，说，“真的太红了，你要不稍微擦擦？”

陈七月接过叶九思的湿纸巾，轻轻地在嘴唇上点着，纸巾上留下了浅淡的红印。

最后一节课是体育锻炼课，换而言之，就是自由活动时间。高二12班绝大多数同学都坐在教室里埋头写作业。

班主任走进教室里，看见大家在座位上纹丝不动地，虽会欣慰地一笑，但当下还是愣住了，其他班的人都迫不及待地飞奔下去了。她说道：“同学们，我先来说一件事，我们班和其它三个文科班一起组成一个‘文联队’参赛。”

褚之劲听完之后，兴奋得叫了起来，一把抱住他的同桌蒋士颖，来回晃动。很快他发现教室里鸦雀无声，尴尬得有些脸红。

大家的眼光倒是整齐地扫了过来——自然包括了陈七月和叶九思。褚之劲的手僵住了，反应过来之后，猛然把手缩回来。蒋士颖脸上带着若有若无的微笑，内心里却一阵头皮发麻——为什么要把手收回去？

班主任离开之后，褚之劲抱着篮球冲出了教室，蒋士颖不紧不慢地跟在后面。

走廊里响彻篮球拍打地面的声音。

陈七月看了一眼窗外，一边绑紧鞋带，用余光撇见叶九思依然摊开小本子，但是拿在右手的笔却停着许久，左手不断地抓头发，本子上都铺上了几根她的头发。

“要不下去透透气吧。”陈七月用指关节敲叶九思的桌子，问，“透过气了，可能就有灵感呢！”

叶九思听见陈七月那热情似火的声音，忽而通体发热。陈七月刚才明明不是在绑鞋带吗？怎么会发现自己刚好到写作的瓶颈期？她怕自己马上开口答应，雀跃的声音就会带着她飘起来，撞到天花板上。

陈七月见叶九思不言语，眼睛也直勾勾地落在她的头颅和脸颊上，眼神逐渐脱焦。这种发愣却又在思考、沉浸在某种情绪中的感觉，让她无比的放松。

只是有点疑惑，下个楼而已，怎么还要思考那么久。叶九思平静地说：“走吧，下去。”

下楼时，陈七月对叶九思说：“九思，之前我们不是觉得蒋士颖喜欢褚之劲么？现在我感觉我们的眼光有问题。”

“为什么？”叶九思问。

“我感觉褚之劲喜欢蒋士颖，你看刚才老班说他们可以参赛，褚之劲兴奋得一把抱住了蒋士颖，他肯定是下意识地想要靠近自己最在乎的人。”

“我倒觉得不一定，”叶九思思考了一下，说，“像褚之劲这种傻憨憨缺点边界感的人，这反应也正常。反而是蒋士颖，我觉得他淡定过头了，一看就是想瞒住什么事情。”

“我不管，他们真的好登对哦！”陈七月挽住了叶九思的手臂，把头往她的肩膀上靠，她比叶九思高了差不多十厘米，往她的肩膀上靠，自然腰酸。

叶九思感受到了陈七月从鼻孔里呼出的气，轻轻地落在自己脖颈的皮肤上，有点痒。陈七月把话题带到了那两个男生身上，自然让她也开始思考他们的感情和关系，也让她复盘自己刚刚说过的话。

叶九思惊觉，她对蒋士颖的分析，竟然可以用在自己身上。

她到底在压抑着什么？

走到转角的时候，她们碰见了从卫生间里出来的秦晩芝。秦晩芝风风火火地走到陈七月面前，一把抓住她的长发，说：“哦吼！陈七月你这个坏女人，跑步居然不叫上我？”

陈七月把头摆正，来回活动自己的颈椎，甩了一下头发，说道：“狗东西我以为你不要我了呢！”

叶九思别过头，下意识抬起手整理刘海。三个人肩并肩下楼时，秦晩芝神采奕奕地说个不停，陈七月也眉飞色舞地回应秦晩芝。叶九思抿着嘴，头不断地往下垂。

操场跑道里有不少人在独自跑步，而打球男同学基本都换上了荧光色的背心和黑色或者灰色的短裤，露出他们或者壮实或者精瘦的四肢。

“感觉自己在逛鸭店。”秦晩芝一直盯着篮球场，“别人总说女人的花期短，其实依我看男人的花期更短。也就只有十几岁的时候是清爽的，一成年就开始膨化。”

叶九思心如乱麻了许久，一直插不上话，如坐针毡。但说起这个，突然戳中叶九思的表达欲——其实男的就是不行，无论成年与否，但不好说得太直白，只好插了一句：“可惜成年人搞未成年又不道德。”

“这不是问题。”秦晩芝跑了几步，一边喘着细细的气，一边说，“我们跟未成年上床，承担身体危害的，还是我们，他们有啥损失的？”

叶九思本想解释，但是发现陈七月也没接她的话。叶九思猜测，陈七月应该明白自己的意思。但跑步带来的心跳加速的感觉，让叶九思隐隐地感到心悸——陈七月，你懂我吗？

秦晩芝对叶九思说：“叶九思，话说你平时拿着本子在写什么？”

“我……”叶九思用喘气掩盖自己找理由的空隙，“在写笔记。”

陈七月看向叶九思，扬起一侧嘴角笑起来。叶九思明白陈七月看穿自己埋藏的小心思，但是她没有戳破自己。

忽而，篮球场那边传来了一声惨叫和叠加的惊呼。


第8章 【8】2001·会蒸发的情书


蒋士颖双手捧着篮球，站在三分线外，按捺着急促的心跳准备往篮筐里投过去。忽而间， 身上涌现出褚之劲带来的体温。

一个分神，蒋士颖跃起、投篮之后，双脚落地时没站稳，崴到了脚，他惨叫起来。一瞬间，球场上的男生都围了上来。

陈七月、叶九思和秦晩芝三个人愣在原地，看着褚之劲背着蒋士颖，像一阵风一样地吹到了校医室。这时，陈七月的同班室友韦钰安挂着一身汗，手里拿着一瓶矿泉水，走到篮球场前，发现没人，错愕得四处转头去看。

韦钰安看见三个同班同学，走上前去，问道：“陈七月，你有没有看见他们？”

“他们？”陈七月打量着韦钰安的脸——所有的头发往后脑勺扎起来，露出了光亮的额头和上面几颗粉色的青春痘；她的眼镜架在鼻梁上，快要滑下来了。

叶九思把目光挪开。

“就……”韦钰安急得涨红了脸，眼神飘忽，“我们班的男生呢？”

“我们班的男生不是在教室里写作业吗？”叶九思开口说——她看穿了韦钰安浅浅的心思：贪图言情小说女主角的怦然心动。简单来说，她喜欢某个男生。叶九思也感觉到，韦钰安想藏起自己的小心思。

“不是！”韦钰安控制不住自己的嗓音，“褚之劲在哪里？”

“他背着蒋士颖到校医室去了。”秦晩芝指了一下校医室的方向，说，“他们今天应该不会再训练了吧？”

韦钰安仿佛像是没听见秦晩芝说的话一样，用衣袖擦了一下额头和脸颊上的汗，托了一下眼镜，直奔校医室。

“她过去干什么？”陈七月不解地问。

“她都问褚之劲在哪里了，”叶九思耸耸肩，“估计是要给他送水吧。那些小说里都是这么写的：男生在球场上打球，喜欢他的女生就给他送水。无色无味还会蒸发的情书啊……”

陈七月拉了一下叶九思的衣袖，说：“要不我们也过去看看他们有什么要帮忙的吧？”

叶九思的脑海里一直浮现出褚之劲背着蒋士颖的画面，然后开始添油加醋。她想着收集点写新小说的素材，于是点点头答应。

三个女生走到校医室门前时，她们看见韦钰安双手紧紧地捏着水瓶，在门口来回踱步，始终不肯进去。

“韦钰安！”陈七月大步走向前去，头发也被带得飘扬起来，让身后的叶九思看得出神，“你怎么不进去？”

韦钰安一时语塞，没有回答陈七月，转身就走进校医室了。

校医戴着口罩，手上拿着蘸着药酒的棉球，在蒋士颖的脚踝里涂抹着。蒋士颖忍着疼痛，结果他的痛苦都从扭曲的五官里泄露出来。他疼得受不了了，就抓住褚之劲的手腕，叫道:“疼！疼死我了！”

褚之劲绷紧脸，皱起眉头，像是在尽力地帮蒋士颖分担痛苦。

韦钰安像一个机器人一样，走到褚之劲面前，把手中的矿泉水递给他，说：“褚之劲，喝点水吧。”

“啊？”褚之劲想要接住矿泉水的手停住了，他的眼神飘向了站在门口前的叶九思，担心叶九思误会，问韦钰安：“水？”

蒋士颖忍着疼痛，发现这个冒冒失地冲进来的女生，手里拿着的水竟然不是给自己这个受伤的人，而只是一个普通人。他低下头，再疼也只是低下头默默忍受。但是蒋士颖在疼得受不了时，也会在嘴唇里发出轻微的“嘶——”的声音。

褚之劲一手拿过韦钰安手里的水，拧开盖子，递给蒋士颖，说：“同学，我帮阿颖跟你说个谢谢！”

蒋士颖当然明白这瓶矿泉水意味着什么，并不想碰它。但是褚之劲都拧开了，他只好硬着头皮喝下去。

“韦钰安，谢谢你。”蒋士颖违心地对韦钰安说。

“同学，你注意一下。”韦钰安的脸红一阵白一阵的，没有多看褚之劲一眼，转身就走开了。

陈七月和叶九思愣住，在这么多人面前没说什么，只是互相给对方一个眼神，马上就走到两个男生面前。

褚之劲看着叶九思的脸，眼睛都发亮了：“叶九思，你怎么过来了？”

叶九思耸耸肩，轻轻地冷笑道：“我来看看你的老腰断了没，这么急匆匆地背着蒋士颖来校医室，看起来你很在乎他哦！”

“人家电视剧里那些，女主角晕了之后，她的真命天子都是直接把她公主抱过来的，”陈七月在旁边补了一句，“褚之劲，你不行哦！”

说完，陈七月给褚之劲一个意味深长的眼神。

褚之劲仰头看着她们拿自己和蒋士颖的关系来开涮的样子，急得张开嘴，展开双臂，把手掌摊开，抬到头的位置，一边摇头一边说：“啊……我，不是……这，我，我们是好兄弟，当然在……在乎他了……”

陈七月抿着嘴，眯着眼笑，一边笑还一边缓缓地摇头，说：“语无伦次的，很紧张？”

叶九思本想跟着陈七月的话，说——“被捉奸在床的男人，声带也是卡壳的。”但是在这情况下，这话并不好说出口，她咽了一下唾沫，把话忍住了。

“我不是！啊！”褚之劲双手抱头，抓了一下，说，“我不懂你们这些女生在想什么，真的是……”

“你们有什么需要我们帮忙吗？”陈七月问。

蒋士颖刚刚一直没说话，把大大的微笑藏在胸口底下，点点地吮吸着被起哄的甘甜和快感——那一瞬间，他不需要真相，更不急需辟谣，揶揄的假话跟成瘾药物一样，能够麻痹自己的神经，忘记现实的爱而不得。

当她们直接把话锋指向自己时，才慌慌张张地摇头，说：“没有！没有！”

“你好好休养吧，我们先回教室，”陈七月没说完，用手指指着褚之劲，“褚同学，你要好好照顾病人，别吊儿郎当的。”

“保证完成任务！”褚之劲突然挺直腰杆，抬起右手，敬了一个非常标准的军礼。

标准得太过突兀，与这个环境和他的年龄格格不入，陈七月忍不住仰起头笑起来，撩了一下头发，往外走。

叶九思这才发现，校服已经被汗水浸透，粘在了她的身体上，还有些汗水从她额角流过。她右手抓起校服的领子，快速地前后扬了几下。

阵阵被带起的凉意让她头皮发麻，还卷起了自己身上的汗味。

陈七月转头看过去，说：“九思，我给你拿一件换的校服吧？”

叶九思愣住，微微张开嘴，停住脚步盯着陈七月。陈七月和秦晩芝也跟着停下。叶九思试探性地问：“真的可以吗？”

“为什么不可以？”陈七月拖长声音说，继续开口说话前，先拉起叶九思的手，看了一眼她手腕上的手表，“走吧，我带你到我宿舍里换衣服。”

“那我出去吃饭咯？”秦晩芝指了一下校门的方向，说。

这一次是叶九思仰着头，跟着陈七月走上灯光并不明朗的楼梯间，小心翼翼、诚惶诚恐，僵硬而压抑地四处张望。

过道逼仄，让叶九思不自觉地屏住呼吸。宿舍楼里人不多，不远处的澡堂传来零星的花洒声。一个热气腾腾的女孩子，带着沐浴液的残香，头上盖着浴巾，披在肩膀上，擦拭着湿漉漉的头发。叶九思的眼珠快速地转过去看那团湿热的香气。很快就把眼神收回来——颈椎没有挪动半分，避免了不少麻烦。

叶九思亦步亦趋地跟着陈七月走进房间。

陈七月拿出一件压箱底的校服，轻轻一抛。叶九思身子往前倾，差点没接住。

“这件是我高一的时候不小心买大了一码的，不舍得扔掉，就一直压箱底了。”陈七月说。叶九思一边听她说，扬起手中的校服——确实，面料有些生硬，留下了条条泾渭分明的折痕。一股香味扑面而来，应该是这件衣服贴近行李箱里放香包的位置。叶九思有些迟疑地抓着自己身上的衣服，想脱下来，动作却凝固着。

陈七月倒是大大方方地把湿掉的衬衫脱下，换上干爽的运动校服，说：“你在干什么呢？在你家的小洋楼里脱得这么爽快，现在倒好，愣住了？”


第9章 【9】2001·小满春


“你今晚就穿着我的校服回去吧，你这件放我这，我帮你洗。”陈七月刚刚还爽朗地调侃叶九思，见她面露难色，也俯下身把头凑过去，说。

叶九思最终还是答应了。

套上陈七月的校服那瞬间，强烈的香味笼罩着叶九思，一时间让她有些眩晕。她曾经极力地要把陈七月的气味刻进自己的记忆里。但陈七月身上的味道，太淡、太淡，还混杂复杂的环境味道。

叶九思只有一点、一点、一点地提纯，直到大汗淋漓，直到头昏眼花，才能提取出她的一厢情愿。

但也因此，特别深刻。

这一次，纯度太高、浓度太大，一时之间，竟有种应激反应。叶九思头脑昏花，全身发热，竟有微醺的感觉。神经快要控制不住她面部肌肉，泛出潮红和微笑。

“你困不困？”叶九思开口说，企图盖过自己酒精上头的感觉。

“当然困了。”陈七月揉了揉太阳穴，说，“可是困也要学习啊！”

“我也是。”叶九思说，“能不能带我去洗把脸？”

陈七月带着叶九思到公共浴室的洗手池前，让叶九思洗把脸。叶九思把水龙头拧到最大，疯狂地把冰凉的自来水往脸上拍。

面颊肌肤在当时确实降温了。但是总不能一直如此，较冰凉的脸颊一旦接触空气，又感觉周遭的空气变得燥热，脸颊重新发烫。

叶九思放弃挣扎，晃了晃头，挽着陈七月的手臂，走了出去。陈七月摇了摇叶九思的头，问：“你没不舒服吧？”

叶九思抿着笑摇头，说：“没有，没有，我没事……”

陈七月不言语，但还是暗暗观察着叶九思有没什么异样。

刚跑完步，两个人都没什么胃口吃晚饭。陈七月想回教室，结果被叶九思拉住，说：“七月，你能不能陪我在宿舍呆一下？我不想回去。教室太吵了。”

“我们班的人死气沉沉的，还会吵么？”陈七月问。

叶九思摇头，说：“隔壁十一班吵得能把天花板掀起来了。”

陈七月感到深深的疲倦——教室的灯管不是很够力气，在晚上开着时，教室略微显得昏暗，而且还是死白死白的灯光，照在她书桌上密密麻麻的笔记、课本上，就让她很想吐。很多时候，她都能忽视这些，但这一次，莫名其妙地，受不住了。

叶九思柔软而带有温度的身体，靠在自己的肩膀、手臂上。她的体温确实能传到自己的心底里，但却带来一股沁凉的舒畅感。

如入无人之境，云深不知处，她只需要不断发呆，消磨时间就好，根本不用动嘴皮子。而叶九思却合上了眼睛，她此时对自己的身体感知，非常明显——自己的呼吸声，空气从自己鼻腔里出入时，嘶嘶的摩擦声，陈七月呼吸时身体略微的起伏，她源源不断输送出来的体温……

叶九思只觉得自己是一块冰块，所有的感知都已经冻僵了。陈七月犹如巨大的手掌的掌心，一点点地融化冰冻，让自己恢复知觉。

啊，原来我还活着。

有个人脚步匆匆地从外面走进宿舍里。陈七月下意识地坐直身体，轻轻推开叶九思。叶九思这才定了定神，打量进来那个人。

“好眼熟，应该是我们班的——她还给褚之劲送水。”叶九思心里想。

陈七月对韦钰安说：“钰安！你怎么这时候回来了？你吃饭了没？”

陈七月的嗓音，化作一股热流，在叶九思的胸膛里来回滚动，太酥痒了，忍不住眼眶都在发热。

韦钰安没有回答。陈七月挺直腰背往前探，意外发现韦钰安的眼眶有点红，还用力地吸了一下鼻子。陈七月忽而想起刚才在校医室的那尴尬的一幕，一时间有些脸红，断断续续地说：“韦钰安，你今天的《天天精炼》最后一题算出来多少？”

“根号三。”韦钰安的声音有些哽咽。

“哦！太好了，我算的也是根号三。”陈七月说完之后，就没再理会韦钰安，她也很清楚韦钰安不会再跟她搭话。

其实她很确信自己算的是对的，但是只是为同学关系加点润滑罢了。说起作业，陈七月又清醒了一些，她想起来自己除了数学的《天天精炼》，其它作业一点都没碰。“没碰”，是字面意义上的，摸都没摸过。

陈七月站起身，伸了个懒腰，仰起头眯着眼，无限延伸自己的身体。叶九思坐在床上，打量着陈七月因为延展身体而在校服上勾勒出来的身体线条。

“叶九思，你告诉我，你到底有什么魔法？”陈七月拖长着声音说，“本来我很累的，跟你呆在一起久了，我居然又有动力写作业？”

叶九思摇摇头，浅浅一声冷笑：“魔法我没有，你倒是有病，一天到晚想着写作业。高考也不考你写过的题啊！”

陈七月收紧身体，伸出手拍了一下叶九思的头顶，说：“赶紧回去吧，不然得迟到了。”

叶九思身上的酥麻感，从四肢蔓延到头顶还有脸颊，从宿舍带到教学楼，从一楼带到四楼。

走进教室里，陈七月“忙里偷闲”地打量一下韦钰安，发现她已经绷紧脸坐在书桌前奋笔疾书，她用手肘顶了顶叶九思，眼神示意让叶九思看向那边，说：“要是年级第一不是她的话，我跟她姓。”

叶九思走到陈七月面前，看着她的脸，说：“韦七月同学，恭喜你在这次期中考里取得年级第一哟！”

陈七月夸张地挤着眼睛，露出“为难”的神色，对叶九思摆摆手，说：“没有没有！你可别乱说，人家那种追求男孩子之余还不忘学习的坚韧精神，我真的学不来。”

“好了！”叶九思又拍了一下陈七月的手臂，说，“少他妈的给我阴阳怪气，不然今晚就把你绑在楼下的柱子上，不让你回去。”

陈七月把头凑向叶九思的耳边，说：“我就要说，我渴望被绑起来！”

叶九思始终没有太大幅度的肢体动作和表情变化，只是淡淡地露出了一丝笑，说：“等你在柱子上喂蚊子的时候，你就不是这么说了。”

教室后排的蒋士颖忍着脚踝上的疼痛感，在草稿纸上演算着数学题。褚之劲一手托着腮，手肘撑在摊开的政治练习册上，另一只手却在转笔，眼睛还看向前拍的叶九思和陈七月。他抬起手，想要拍蒋士颖的肩膀。

发现蒋士颖在专注解题，就把自己的手刹住，没打扰他。

在褚之劲眼里，叶九思一直都绷紧脸，不苟言笑。但是她在陈七月面前，却舒展开自己的眉目，她的笑容并不明艳，但胜在够纯净清新，让褚之劲不自觉地感到心旷神怡。而叶九思身旁的陈七月，总是仰着头，眯着眼大笑，身上丰满的肉都在颤抖。

在褚之劲眼里，叶九思像内里带有白色纹路的半透明冰块；陈七月像火苗中温度最高、最爱在空气中摇曳舞动的外焰。

——火苗舔舐他蓄势待发的躯干。

——冰块抚平他躁动不安的青春。

想到这个，褚之劲开始觉得后背和脸颊在发烫；也不知是不是校服外套放在腿上，腿间开始清醒、发热、灼烧、膨胀、嗷嗷待哺。他深呼吸一口气，撕开一包薯片，丢了几片进嘴里。

陈七月的火眼金睛猛地抬起，径直抵着褚之劲手中的薯片，问叶九思：“九思，你想吃薯片吗？”

叶九思迟疑一阵，才说：“吃……一点点吧。”

可能陈七月没听清叶九思后面的补充，听到“吃”字就大步穿向教室后排，又是半边臀部放在褚之劲的书桌前，说：“哟！褚之劲同学，自己偷偷躲在角落里吃薯片呢？快给你姐姐我吃一片。”

褚之劲忍不住屏着呼吸，把开袋的薯片递给陈七月，说：“这位姐姐，您都开口了，我可不敢吃。”说完，他还对陈七月挤眉弄眼地笑了一下。

陈七月拿走褚之劲的薯片，先是掏了几片放进自己的嘴里，自言自语道：“虽然没吃晚饭，但是自习的时候不能没有东西垫肚子，吃块薯片刚刚好。”

蒋士颖解完最后一道压轴题，松了一口气，转头看向褚之劲：“哎？你刚刚不是在吃薯片吗？怎么没了？”

“给陈七月了。”褚之劲抿了嘴，说。

“重色轻友，”蒋士颖一边把数学习题放进文件夹里，一边说，还在心里按捺住真正的心里话——重女色、轻男色，“也不知道给我留一点。”

“人家陈七月饭都没吃呢，给她呗。”褚之劲说完，打量着腰肢曼妙的陈七月，把薯片递给叶九思。

叶九思伸手挑了一块薯片，掰开一半，一边放进嘴里，抬起手把另一份放进陈七月的嘴里。褚之劲只看见，叶九思把自己的薯片放嘴里了，四舍五入就是他请叶九思吃薯片了。褚之劲脸上露出满意的笑。

“啊？！你怎么就吃半片？”陈七月问。

“我……不太喜欢吃太重口的零食。”叶九思嘴上说着，但是却用舌面摩擦着口腔上方，尽力地把薯片的咸香味吸出来。下意识地觉得这是没保障的垃圾食品，但是却心心念念那浓厚的调料香味。

就像陈七月一样。

陈七月端着薯片，怕着叶九思发现自己的小偏心，于是对着教室另一边的秦晩芝大喊：“芝芝儿——快过来吃薯片！”

秦晩芝来到陈七月面前，从里面掏出几片薯片，塞进嘴里。陈七月一边咀嚼一边说：“多吃点，这薯片是褚之劲做慈善呢！机会可真他妈的难得。”

蒋士颖冷笑一声，用手肘推褚之劲，说：“你可真行，两块钱一包的薯片，就能给三个女孩子做人情，不错哦！”

大家都没有发现，韦钰安虽然一直弓着腰写作业，耳朵却早就摆在了褚之劲的桌子上。

叶九思脸上的笑容开始融化、走样——原来自己并不独占陈七月的分享欲。恰逢其时，晚修的电铃猛烈而突兀地响起，叶九思知道，又到了她写小说的时间了。

伸手进抽屉里准备拿本子时，摸到了放在最里面的一盒巧克力。

是她爸妈从比利时旅游回来带给她的，她想送给陈七月，却一直没找到合适的时机。


第10章 【10】2001·她气息


可是，叶九思的身体一直在颤抖着。陈七月衣服上的味道慢慢、慢慢地涌上来，不断在融化着她心中的隔阂又兴起一大团乱麻，一个字都写不出。她干脆把本子收起来。

趴在桌子上，把头埋在手肘里。

开始晚修之后，教室里只剩下风扇呼呼的声音，吹得她有些迷离，她在用力地吸入衣服的气味。脸上涌过一阵酥麻，挡住她潮红的微笑。

坐在后排的陈七月，在写完密密麻麻的政治大题之余，看见叶九思“无精打采”地趴在桌子上，隐约听到吸鼻子的声音，还有电扇嘈杂的声音。

电扇吹拂过叶九思的头发，陈七月以为叶九思被风扇吹得不舒服，于是起身走去把电扇关掉。教室门口旁边很多个开关，她抓瞎地一个个尝试。她一脸茫然地看向天花板的风扇，打下一个开关，观察是哪个风扇停止运作。

竟然尝试到最后一个，才是她自己头顶上的风扇。

来巡堂的老师走进十二班的教室，看见陈七月没有在座位上，问道：“这位同学，晚修时间，你不在座位上自习，在这里干什么？”

叶九思听见老师的声音，吓了一跳，连忙弹起来，看向门口那边，然后碰上陈七月的眼睛。

陈七月连忙低下头，脸都泛红。叶九思的眼神太通透又太凌厉，仿佛瞬间刺穿了自己的小心思。陈七月伸出手挠着头，说：“我在关风扇。”

“关上了吗？”

陈七月看见自己座位顶上的风扇停止运作，才用力地点头，匆匆地回到座位，无意间避开了叶九思看向她的眼神。

巡堂老师往教室里打量着，看见没有异常才转身离开。陈七月收起政治大题，正准备做文言文归纳，翻开自己的语文书本。上课时，陈七月几乎是一边打哈欠，一边把文章的词语解释写下来。不清醒状态下写的东西，乱成一团。

结果还要把它摘抄、整理。陈七月擦了一下从额头上流下的汗水，把文言文归纳本收到抽屉里，打开历史选择题练习册。

没有风扇的吹拂，细密粘腻的汗水很快就从陈七月的身体、额头和脸颊上冒出来，最后汇集成滴，落在她的笔记本上，晕开上面的字迹。

一名女同学又走过去，重新开风扇。

叶九思还继续趴着，风扇的风吹乱了她的头发。陈七月张望自己座位周围，看见堆在一堆书上的一件外套。陈七月悄悄地给叶九思披上外套。

叶九思感觉被一股强烈的、专属于陈七月的气息笼罩住，忍不住深吸一口气，身体几乎要舒展开。

陈七月大概是觉得自己生病了，不能吹风扇吧？叶九思裹紧陈七月盖上来的外套，放空脑袋，然后沉沉地睡去。

晚修结束的铃声响起，震醒了叶九思。她猛地起身，而身后的陈七月刚好写完作业的最后一个字——除了文言文归纳。

想到这种无意义的重复抄写工作，陈七月一阵头皮发麻，她用笔帽戳叶九思的后背，说：“九思，你有没有写文言文归纳？”

叶九思睡眼惺忪地点头，从抽屉里拿出一本精美的笔记本。

陈七月看到叶九思的笔记时，仿佛耳边响起圣乐，人间的声音完全消散——叶九思的字特别工整，古文原文用黑色笔誊抄，译文用蓝色笔，关键字词用红笔标注，字间距适中，不会密集挤在一起。

陈七月一边翻看一边说：“哇！你这笔记也做得太好了……”

叶九思腼腆地笑了一下，伸出手准备拿回笔记。陈七月突然说：“九思，你今晚要用这个本子吗？”

叶九思张开嘴，她应该要用的，但是话到嘴边却迟疑了，然后摇头，说：“你拿去吧。”

“谢谢，”陈七月轻手轻脚地握住笔记本朝下的两个角，慢慢地把本子放进去书包里，放好之后随手把自己的文综笔记本塞进去，“我也懒得应付作业了，九思，以后你这本笔记也借我看看可以么？”

“可以呀！”叶九思说，声音还是淡淡的。

褚之劲扶着蒋士颖一瘸一拐地往教室外走，还特意经过陈七月和叶九思的位置。陈七月抬起头，说：“蒋士颖，你还好吗？”

“还行，”蒋士颖忍着疼，说，“比刚才好一些了。”

“褚同学！”陈七月背上书包，拿起放在桌面上的一支荧光笔，戳褚之劲的胸口，“你作为蒋士颖的‘老公’，得尽你作为丈夫的责任呢！”

“谁是他老婆呢！”蒋士颖啧了一声，却感觉说话底气不足——希望大家是觉得自己受伤了，损了元气，而不是别的理由。

“对！我是他老公，我当然得照顾好他——”褚之劲把原本搀扶在蒋士颖手臂上的手，扣住在他的腰上，用力地捏了一下，往自己这边拉过来，“哪有老公不照顾老婆的道理呢？你说是吧？”

说完，褚之劲还把自己的脸往蒋士颖脸上贴。

这一套组合拳下来，炸开了教室里原本沉闷紧张的空气，周围的女孩子都带着笑起哄着。褚之劲很享受这种被女孩子欢呼声包围的感觉，让他飘飘然的，似乎是大家对自己“魅力”的认可。

骗骗自己也好。

然后猛然发现，蒋士颖身上居然透出了一股鲜嫩的人肉香味——为什么用“鲜嫩”来形容？褚之劲吓了一惊，本能地想抽开手，但是还是耽于女孩子的起哄声，硬着头皮继续演这一场戏。

“那你们每天都回宿舍‘洞房’咯？”陈七月说。

“对啊，不止洞房呢！我们还‘同房’呢！”褚之劲奸笑着说，见大家又是起哄又是抿着嘴笑的，继续补充道，“你们笑什么哦？！想什么呢！我们天天住一个宿舍，一个房间，不是‘同房’是什么？”

秦晩芝拿着水杯准备到教室外接水，经过陈七月身边，说：“那我跟我的月月也在同房呢！”

说完，秦晩芝还对着陈七月抛了个飞吻。陈七月握着拳，轻捶秦晩芝的手臂。秦晩芝嘻嘻哈哈地仰着头走出教室。

“女孩子跟女孩子算什么同房哦！”褚之劲把头往走廊那个方向伸过去，对着窗外的秦晩芝喊道，“女孩子之间能擦——出什么火花呢？！”

褚之劲的普通话不算特别标准，却又带着广东人想要刻意说好卷舌音的生硬，给“擦”字加上了卷舌音。因此，褚之劲这番话，变得耐人寻味。

陈七月大抵听懂褚之劲这话的意思，突然觉得有些不妥，但又不好意思说出来。她本想跟他们两个一起走回宿舍，但这下，她只想站在原位脚趾抓地，等冷静了再自己悄悄地回去。这黄腔也开得太直白了，有点难顶。

叶九思却淡淡地补了一句：“你用那根东西给蒋士颖打退——骚——针——当然有火花了。”

褚之劲的笑容僵住了，他以为自己很懂，把那些话说出来会显得自己比较厉害。但是眼前这个面皮青白、文静乖巧的女孩子，却比他更能说。关键是——她还这么云淡风轻。褚之劲一下子脸红了，扶着蒋士颖走出去。

叶九思一直坐在座位上，静静等待他们离开——她不想被陈七月发现那一盒没机会送出去的巧克力。

他们走了出去，陈七月却还愣在原地，这让叶九思坐立不安。

但陈七月却暗暗松了一口气——叶九思有点像幽灵，又有点像仙人，飘在云端之上，自然不用顾忌人的种种羁绊。她想出却出不了的那口气，叶九思帮她狠狠地、用力地吐出来。

她算是透彻理解什么叫“一吐为快”。

“九思，明天见咯！”陈七月挥着手手向叶九思告别，脚步轻盈地往外走。

叶九思还呆坐在原地，感觉他们应该已经远离教学楼后，才匆匆地把巧克力塞进书包里，背上书包飞奔下楼。

不远处的韦钰安不自觉嘟着嘴，眼眶都快红了。她一直低着头写作业，颈椎已经酸痛无比。

其实一切都是自我感动。她早就心乱如麻，在草稿纸上胡乱地写英文单词。她突然意识到，褚之劲离开教室后，整个课室都寂静了下来。他转身离去，轻巧却用力地把韦钰安感官接收的一切都抽走。

脑内只有嗡嗡的声响。

脑子里都是褚之劲在球场上的场面——他的力量，在球场上得到充分的宣泄，脚步轻盈又带有急促的力量，一下一下地运球，那撞击地板的声音，急促得让她透不过气。但她就是想大口喘气。

褚之劲在三分线外，手里捏着篮球，一个跃身，抬起手，篮球精准无误地进入到篮筐。

然后就是男孩子们粗犷的欢呼声，夹杂着“好球”“好球”的感叹。

韦钰安的眼睛都瞪得要裂开了——褚之劲起跃、抬手时，衣摆会被往上拉，隐约露出他钢板一样的几块腹肌。

她尽力地想把那画面刻入自己的眼里、脑海中。可惜脑子里装了太多杂乱的知识点，没办法记住这个画面。

褚之劲结实的小腹，就成为她心口里无法触碰的痒。

在韦钰安眼里，褚之劲处处充满冲击力和攻击性，但是——她却愿意张开双臂，合上双眼，迎接一波又一波带有雄性荷尔蒙气味的浪潮。

她愿意在狂风暴浪下，沾湿自己的身体。

兴许这才能止住自己挠不到的酥麻和瘙痒。

韦钰安的左手不自觉地停在自己的胸脯上，捏了几下，暂时性地松了一口气。她向来对自己两臂间的那挺拔和丰满感到自信，但是手再往下，捏到自己腰间的一点赘肉时，一盆冰水劈头盖脸的淋在她的头顶上。

褚之劲不会喜欢不完美的女孩子吧？

褚之劲到底是微笑批发商，把所有的笑容都倾销给陈七月和叶九思。她们才是明艳动人的女孩子——张爱玲书中写的红玫瑰和白玫瑰，大抵指的就是陈七月和叶九思吧？无论是明艳还是清新，总归能收入褚之劲囊肿。

与不起眼的自己，没有什么关系。明明同在一个屋檐下苦读，她看他们，却像看电视机里的《流星花园》一样。

太悬浮了。

没有任何偏爱才是生活里的沉默大多数，熙熙攘攘的全是幸存者偏差。但是，凭什么自己不是那凤毛麟角？韦钰安的体内突然积攒了无穷的力气，拇指顶着笔帽，把笔帽顶得飞了出去，噼里啪啦地落在地上，满是伤痕。


第11章 【11】2001·梦与沉醉的边缘


叶九思等到校门快要关上时，才匆匆地背着书包从后门冲出去，拉开早已停在路边的小轿车门。

上车对司机说的第一句话是：“不好意思，让你久等了。”

司机笑着表示没事，然后发动车辆。

其实叶九思家距离学校并不远——在直线距离两公里外的江心小岛二沙岛：是广州市繁华闹市之间为数不多的一片宁静，里面充斥着各种独栋别墅和高档公寓。叶九思住在其中一栋三层的别墅里。

叶九思从车库走到房屋一楼的大厅里，灯还亮着。

大厅中空，天花板有两层楼高，吊着一盏富丽堂皇的吊灯，散发着金碧辉煌的暖色灯光。正对大门的是一套酒红色的沙发，一张玉白大理石茶几。茶几上放着水果、点心。叶九思的父亲和母亲分别坐在茶几两侧的沙发上，翘着二郎腿，一个在看报纸，另一个在品红茶。

他们坐着的沙发后是两道旋转楼梯，直通二楼走廊。在这两个楼梯在二楼的终点之间，还有一条通向三楼的直楼梯，上去一半有个小平台，平台的墙壁上开了一扇圆形的窗户，隐隐的月光从外面透进来。

楼梯的左右两边，各有两个房间。

叶九思卸下书包，站在门口边上的保姆连忙俯身向前，接住叶九思的书包。叶九思想到放在里面的比利时巧克力，于是摇摇头，说：“我来就好了。”

叶九思对着父母说：“爸，妈，我回来了。”

他们一个人微微放下握着报纸的手，另一个人把茶杯放在茶几上。叶先生问；“思思，今天在学校感觉怎么样？”

“就那样吧。”叶九思说，习惯性地不说太多，因为他们要看报纸，要喝茶。

说完，叶九思走到一楼的厨房里，把书包里的那盒巧克力放进冰箱里。屋外传来了叶夫人的声音：“思思！冰箱里有很多吃的，你记得吃哦！”

“好——”叶九思用慵懒的声音回应着。

叶九思从房间里拿来包装纸和绳子，还在杂物间里找到几个礼品盒，她抱着一大堆杂物，坐在了厨房中间的餐桌上，哗啦地把怀中的一切堆上去。

叶九思拆掉了巧克力最外层的，她原本包装好的那一层包装纸，看着上面粉红色夹杂着浅黄色的纹路，皱皱眉，在心里说：“叶九思同学，你这是什么鬼审美？又丑又土，送出去也不怕她嘲笑你哦？”

拆掉包装纸之后，叶九思又草草地把包装纸包回去，握在手里掂量一下，发觉太单薄了。送巧克力，又是那些三流小说低俗电视剧里的桥段，太没诚意了。

叶九思放下包装盒，又回到自己的房间里，从抽屉里找到自己的文集，还有几张整齐的稿纸和明信片。

回到厨房时，却发现母亲坐在了自己原本坐着的位置上。叶夫人换上了浴袍，脸上敷着面膜，手臂涂了一层保湿泥，头上顶着一堆卷发器。叶九思愣在厨房门口，倒吸一口凉气，眼神左右飘荡。

叶夫人拿起那盒比利时巧克力，举在半空，端详一下，再转头看着叶九思——发现她身上那件校服肩线已经没过她肩膀下几厘米了，衣摆也完全盖住了她臀部——至少比她合身的尺码大了两个号。

看起来像是男生的尺码，再加上叶九思桌面上的巧克力。她吃惊地轻轻拍了一下桌子，对叶九思说：“思思，你老实回答我，你是不是跟男生恋爱了？”

“我没有啊？”叶九思一头雾水地看着母亲。

“你不用跟妈妈说假话。”叶夫人语重心长地对叶九思说，“我知道，爸爸妈妈经常在外面工作，很少有时间陪你，但是你也不要为了填补内心的感情需求，随便跟一个男生在一起啊！你身上还穿着他的校服呢！怎……怎么都发展到这一步了？”

叶夫人说完，抬起手，如履薄冰地抹去眼眶的泪水，别过头，声音哽咽。

“妈——”叶九思狠狠地叹了一口气，“你能不能别给我加那么多戏啊！这件衣服是我们班一个女同学的，她自己也买大了……”

“思思，你自己说的话，你自己相信吗？”叶夫人拍了拍自己脸上的面膜，说，“算了，你自己都十六岁了，我相信你自己的判断力。我要睡美容觉了，晚安！”

“晚安。”叶九思回了一句，然后坐回厨房的餐桌前，在明信片和稿纸上誊抄了许多份自己写的短诗歌——陈七月就是她的灵感火花。

她在很多份手稿中，选出字迹最恰到好处的一份——并不是工整就可以了，她的字迹有一套独特的审美。

叶九思又从杂物间里，找到装饰用的彩纸，把稿纸和巧克力铺在碎彩纸之间，盖上包装盒，再用一块一块藏青色的缎面裹严实，扎上暗金色的丝带，打了个蝴蝶结。叶九思看完，又觉得会不会太隆重，不好意思送出手。

最后，她烦躁得用手抓乱自己的头发，把包好的包装盒塞进冰箱的最里面，关上冰箱门，把背靠在上面，低下头，脸颊不自觉开始发热。

冷静下来后，叶九思发现，已经凌晨一点三十几分了。外面的灯全都关上，可是叶九思毫无睡意，却极其疲惫。

一想到明天六点多起，叶九思整个人都变得毛躁。

这种厌烦的感觉，连成一条线，钻进叶九思的睡梦中。她在自己梦里，成为了一名空姐，和陈七月在一起，服务同一个航班。

航班飞到高空时，突然失火，客舱乱成一锅粥。按理说，空乘应该维持秩序，保障乘客的安全，但是叶九思却突然到了地面，眼见高空一团张牙舞爪的火。

一个人。

陈七月还在航班上声嘶力竭，自己却在陆地上不断往远处奔跑、奔跑、奔跑，直到声嘶力竭。

直到最后喘不过气，才从身上掏出信用卡，折返回去，到飞机即将坠落的海边。岸上已经围起了救援队伍，还有人组织捐款。

叶九思恨不得把身上所有钱都塞进捐款箱里，赎罪。

但一切都无济于事，那一团火径直往自己这边袭来，她尖叫着，抓着头睁开眼睛。明明身体躺在床上，看见天边的鱼肚白，她却感觉四肢酸痛，还在喘气。

“陈七月！陈七月！”叶九思也不是很清晰地认识到，自己醒了，匆匆地换上校服一路狂奔到学校。

彼时才清晨六点出头。太阳基本还没有冒头，天空一片灰白色，深吸一口还能闻到水汽的味道。学校大门还紧闭着，叶九思目光茫然地愣在原地，慢慢地移动到保安亭前，轻轻地敲窗。

保安把头探出来，睡眼惺忪，声音带有起床气：“小姑娘，怎么这么早到学校？”

“学习。”叶九思说了句违心话。

保安这才开了铁门。叶九思匆匆往教学楼冲过去。保安揉了揉眼睛，忍不住感叹——现在的孩子学习压力真大。

到了一条分叉路，是直接上教室，还是拐弯往教学楼跑过去？叶九思惴惴不安地往后退了几步，仰起头看教室有没有开灯。

教室灯火通灭。

但仿佛看到天上坠落的那一团燃火，只好转身往宿舍走去，刚好要穿过操场。叶九思看到零星几个人。

褚之劲和蒋士颖都醒得很早。褚之劲还躺在被窝里，裹着被子一翻身，盯着蒋士颖。蒋士颖扶着床架，吃力地想站起来。

褚之劲轰地一声，猛然从上铺跳下来，急匆匆地对蒋士颖说：“阿颖，你别自己动，我来帮你换药。”

蒋士颖缓缓地坐在床上，提起裤管露出脚踝对着褚之劲。褚之劲俯下身，小心翼翼地帮蒋士颖换药。

“我其实感觉好很多了。”

“真的吗？”褚之劲轻声问道，“你崴到脚，是因为你脚踝的力量不够，所以你要多加强一下。你最近还要恢复一下，估计没法训练了……级赛快要开始了，我看你还是别参加了，不然脚更严重就不好了。”

虽然声音压得好低，但是蒋士颖还是听得出，褚之劲心里的失落——说是文科班联合组队，但实力可能还比不上一个理科班。蒋士颖算是队里比较优秀的成员，退赛了真的有损联队的战斗力。

蒋士颖说：“今天我再去找校医看看，要是问题不大我就继续参赛吧。”

“行吧。”褚之劲说，“也别太勉强自己了。”

“话说练下肢，我只听说过练臀和腿，脚踝力量怎么加强我还真没听说过……”蒋士颖开始七手八脚地在他脑海的字典里一顿胡乱的扒拉，想要捏造一个只有他和褚之劲独处的真空无菌室——在哪都行，“你教教我？等我完全好了就去学。”

“你就是想我表演给你看么？你好可怕哦！”褚之劲一边摇头，一边说，“走吧。看在你是个‘伤残者’的份上，你的褚哥哥我就给你表演一次吧！”


第12章 【12】2001·支撑


到了操场，蒋士颖打鼓的胸膛却差点催促他落泪——陈七月手上拿着政治笔记，来回踱步，嘴上念念有词，翻来覆去地把《文化生活》的条目翻来覆去地读。读到厌烦，陈七月胡乱地抓着自己的头发。

——全都是颠来倒去的一堆空话、套话，乱七八糟的，毫无头绪。

走神之际，陈七月一抬头看见褚之劲和蒋士颖，于是迈着大步走上前，把手上的资料卷起来，敲打褚之劲的肩膀：“哟！一大早就出来约会啦？”

“对呀！”褚之劲眯着眼笑，把手搭在蒋士颖的肩膀上，“不过没你变态，一大早就跟文化生活约会。”

“问你，文化在综合国力中的作用是什么？”陈七月用手上的资料，敲褚之劲的头，“现在不跟《文化生活》约会，等下‘政治小甜甜’就抓你去跟她约会。私人空间，贵宾一对一背书督查服务，专享贵族之尊……”

褚之劲张开口想回答，结果话在脑海里一阵捣鼓，才支支吾吾地说出个“文化越来越成为综合国力竞争中的重要因素”还有一些乱七八糟的，可能蹭到得分点但不成框架不成体系的东西。

陈七月一边摇头一边说：“褚同学，你完了，你人生的终点就是‘政治小甜甜’了，你跟她还挺般配的。”

忽然之间，陈七月身后响起急促的脚步声，这让她回头看过去——发现叶九思背着书包往自己这边飞奔来。

然后紧紧地捏着陈七月的手掌。

陈七月被叶九思这一系列的操作整得有些懵，但她却没有把手抽回来的意思，直到最后才皱着眉头缩着身子，说：“九思，你怎么了，我手好痛……”

叶九思抬起头，陈七月惊讶于叶九思那双眼睛更具光芒，可能是含有泪水。叶九思贪婪地从陈七月身上汲取温度。捏了很久，叶九思再揉自己惺忪睡眼，终于从各种感官中意识到，自己彻底挣脱半梦半醒的状态。

“没有，我做梦了。”叶九思说，想着要把自己做的梦复述一遍。但是那两个男生的眼神落在她身上，让她不安，拉着陈七月到一个角落，说：“七月，我只跟你一个人说哦！”

陈七月被拉走之后，见褚之劲想跟上去，就指着他，说：“我们女孩子说悄悄话，你别跟上来！”

陈七月听完叶九思复述那个梦，轻抚她的后背，说：“没事的，九思，我在这里呢，那些都是梦而已。”

“我知道。”叶九思说话时，还忍不住带着哭腔，“但还是好难过。”

陈七月也理解这种感觉——她还记得自己中考前，经常做梦，梦见自己中考的时候，一道数学题都写不出来，明明挣扎着醒来了，恐慌感还是迟迟不肯散去。她以前是下楼不断地快步走，来驱散梦里的情绪。

于是她拉起叶九思的手，说：“跟着我的速度快步走，多走几圈就行了。”

两个女生绕着跑道走了一圈又一圈，陈七月还高声念着《文化生活》里的条目，还让叶九思鹦鹉学舌一般地跟着读。很快叶九思就麻木了，然后还平静了下来。

“校服帮你洗好了，等一下拿给你。”陈七月说。

陈七月上教学楼前，回了一趟宿舍，把叶九思洗干净的校服放进封口袋里，带给她。

叶九思迫不及待地拉开封口，趁陈七月不注意，把脸靠近袋子，用力地吸了一口——却再也找不到昨晚自习室让她沉醉的那股味道。

叶九思收好自己的校服，握着笔戳了一下陈七月的后背，问：“七月，你们住宿生是怎么洗衣服的？”

陈七月说：“我平常都和秦晩芝她们拼洗衣机。”

原来是跟秦晩芝她们的衣服放在一起洗的……叶九思这才明白为什么在这件衣服里找不到陈七月那件校服上的味道。

那所以，她昨晚吸了一天的味道，并非来自某种洗衣液，而是陈七月与生俱来的，独一无二的气味……不敢细想，叶九思的脸已经在发烫。

第一节课是语文课，换了个新的语文老师，走路带着风，为人有棱有角，生人勿近。她一进教室，就对教室里吼：“陈七月！”

陈七月知道自己为什么会被杀气腾腾地叫起来，她尽力地保持脸部表情不崩塌，但是站起身时，腿还在颤抖。

“陈七月！你的文言文归纳本为什么是一片空白？！”语文老师打开陈七月的作业本，面向全班同学，然后猛地往讲台上一甩。

震碎了凝结在教室上的困倦，大家都绷紧神经，连褚之劲都绷直身体坐好。

“我……”陈七月知道不能完全说真话，“我已经把所有东西背下来了。”

语文老师歪着头，眼里带着不屑和挑衅：“是吗？那我问你几个。”然后她翻开课本，对着陈七月一连串输出了一堆字词解释和句子翻译。陈七月觉得自己应该背下来了，但现在她却因为紧张，头脑有些发热。

叶九思连忙翻开自己本子上的一面空白页，大大地写上答案，然后把本子举起来，暗自希望陈七月能看到自己写给她的答案。

语文老师托了一下眼镜，马上发现叶九思的小动作——先是低头看了一眼讲台上的座位表，拉尖嗓音说：“叶——叶九思！你在干什么？”

叶九思连忙盖上本子。

语文老师如同龙卷风一般地从讲台上下来，一伸手就抽出叶九思的本子，精准无误地翻到了她给陈七月提醒的那一页。

“好啊！你们两个，里应外合？！”语文老师卷起手臂，说，“这节课都给我站到教室外面去！”

同学们都屏住了呼吸。

“老师，能站后面不？”陈七月小心翼翼地问，“这节课我还要听呢。”

“行啊！陈七月，你站那边去！”语文老师指了一下教室后排靠近门口那边。说完，她又指了一下讲台旁边的角落，继续说：“叶九思，你站到那里去！”

班里的人都下意识地看向陈七月。语文老师用力地敲了一下黑板，对着教室吼道：“看什么看？！是不是也想站到后面去？！能舒舒服服地坐着听课也不好好地珍惜吗？好！快点看到第二自然段！”

即便大家的往自己身上扫射的眼光，只有短短一瞬，但足以灼烧自己敏感的自尊心。平时为人太高调，在这课堂上却只能留下灰溜溜的背影。陈七月脸都红透了，深呼吸一口气，还是得认真消化课堂内容。

——耽于情绪确实得不偿失。

但叶九思却眼神迷离，对着一切没什么感觉，如同微风拂面，下一秒就忘了被风吻过的感觉。

语文课是叶九思为数不多不用来写小说而是认真听讲的课了。不过这并不是出于对语文课堂知识的好奇和渴求。课本上的文章，太过基础了，她已经有了个基本的认识。何况这是公立学校课堂，求稳、应试才是第一要义。有时候，叶九思认真听课，虽然老师说的一字一句，全都进入她的脑子里，但她的思维早就脱轨——用一种超脱师生关系的目光，去审视这个老师的师范技能。

从小，叶九思在语文课里，都会暗自分析语文老师的教学方式。

虽然这位语文老师讲不出什么另辟蹊径的创见，但是基本内容却被她很有条理又很简洁地串联起来，形成一个坚实又清晰的系统。叶九思暗暗地想——这个语文老师，功底还是相当扎实的。

听课是在温故，同时也是在评判老师。听得稍微有点疲倦，叶九思偷偷地把眼神飘向了陈七月那个角落。

陈七月的眼睛里，有种对知识的渴望——或者是分数。不过反正知识能被量化成分数，这两者也没什么区别。但是陈七月的眼里，偏偏带有一点泪光。

准备下课时，语文老师指着陈七月和叶九思，说：“陈七月、叶九思，你们两个接下来几节课，给我小心一点，我每节课前肯定会提问你们两个的。要是你们答不出来，哼！”

叶九思听了，内心毫无波动，只是她发现陈七月脸都绷紧了，下课之后坐在座位上，不断地反复翻看语文课本上的笔记。

陈七月的笔记也比以往要凌乱不少——毕竟是把课本拿在手上写的，没有桌子垫着。

叶九思看得出来，陈七月对这件事非常上心，她又不好安慰什么——毕竟说什么都没有用。见还有五分钟才到另一节课，叶九思帮陈七月打了一杯温水。

第二节课是数学课，陈七月的脑子还被语文老师牵住。她凝望着叶九思帮她装的水，深呼吸，赶紧拿出数学课的资料。

陈七月的数学学得并不得心应手，绝不容许明天那与高考分数无关的提问环节拔掉自己追逐高分的后腿。

只有让自己的脑袋完全沉浸于学习当中，她才不会想起自己的情绪。可是高强度的学习很快就消耗完她的体力——上午最后一节课结束以后，大家都起身冲去饭堂。陈七月却四肢无力地趴在桌子上，根本不想动。

叶九思转身，看着陈七月蔫软的样子，抬手，轻轻地戳了一下陈七月的手前臂，用软糯的声音说：“七月，我们去‘那里’吃饭吧。”

彼时褚之劲和蒋士颖刚好经过陈七月的座位。褚之劲问叶九思：“‘那里’是哪里？你们去哪里吃饭？”

叶九思没开口。蒋士颖见气氛有些凝重，想起语文课上的情景，觉得现在不是开玩笑的好时候，拉着褚之劲走了。

要吃饭的人都走远了，剩下的人坐在教室里，专注地写作业。叶九思这才在陈七月的耳边说：“我明白你在为什么不开心，不过你这样死记硬背也很痛苦，我们先去吃饭吧。吃饱饭才有力气想这些事。”

陈七月听完这话，才稍微回复元气。她们去小洋楼的时候，叶九思没有把自己写小说的本子带上，而是带了语文课本和她的文言文归纳本。


第13章 【13】2001逸仙大学，然后呢？


晚修开始前五分钟，陈七月用笔帽轻敲叶九思的肩膀，问她：“九思，你今晚写什么？”

意思是，今晚写什么小说；外人听来，却是“今晚打算做哪科作业”。天衣无缝，太过滴水不漏——过了开学的第一个星期，作业如鹅毛大雪一般扑面而来。

一堂晚修根本写不完，何况每天都要背文言文，背文综的条目。

“今天不写。”叶九思说。

“啊？！为什么不写？”陈七月认识叶九思的这段时间，从来没听说过她不想写小说。

“等老师巡堂之后，我再跟你串一串今天课上讲的文言文。”叶九思翻开自己的文言文归纳本，淡淡地说。

中午的时候，叶九思没有睡觉，给陈七月讲了一遍今天的字词。晚上她打算把文章内容讲得更透彻一些，方便陈七月理解和记住文章字词的意思。她深刻地认识到，语文教育真就围绕着考试进行——考试侧重字词解释和句子翻译，轻内容解读，所以课堂上都生硬得像是念《古汉语词典》一般。

陈七月为了更自如地应付新的语文老师，她已经舍弃掉英语作业和历史地理的笔头作业。等巡堂老师走过了之后，陈七月刚好做完数学的错题归纳。叶九思转身，敲了一下陈七月的桌子，用气声说：“走吧。”

她们走出教室，到楼梯间最靠顶层的位置。

一番讲解之后，叶九思随机提问了陈七月几个字词的解释。陈七月都自如流利地回答上来。

一阵强烈的疲惫感侵袭陈七月的身体，她伸了个懒腰，然后手肘撑在窗台上，看着眼前的天空，已经被黑夜染成一片墨蓝色，只留下星星点点白色、黄色的灯光。

最耀眼的不过是操场对面的高三楼，每个教室都亮着灯，时间在那里像是凝固了一样。陈七月长舒一口气，问道：“九思，你有没有想过，上大学之后，去做什么？”

叶九思也把手肘撑在窗台上，身体往上靠，说：“没想过，我想做的事情不用等上大学才做。”

陈七月说：“写小说么？”

“是啊，”叶九思一边抠手指，一边说，“我一直都在投稿，想让更多人看到我的文字。但是总是石沉大海，编辑也没有告诉我，到底哪里写得不好。所以我现在还挺迷茫的，不知道接下来的方向在哪里。”

“你才十六岁，还有很多尝试的机会。”陈七月说。

“话是这么说，但是……”叶九思顿了一下，才继续说，“我已经撞板撞得头破血流了。都没找到一个合适的方向，写东西的时候，一边写一边怀疑自己——我现在真的不是徒劳无功么？我真的不是在浪费时间吗？”

突然起了一阵带着夏末温度的晚风，吹得陈七月和叶九思发丝飞扬、脸颊发麻。陈七月仰起头爽朗地笑起来：“思思——干脆你转行去写笑话吧，你是我们班最不用在意是不是‘徒劳无功’的人了，真当我没见过你家的小洋楼？”

“你家小洋楼是不是在那里？”陈七月踮起脚，笑着指着灯光与灯光缝隙间的一点黑暗。

叶九思摇摇头。

“思思，你写的时候，快乐吗？”陈七月转过头，双手捧着叶九思娇小的肩膀，收起了笑容，严肃地问。

“写的过程挺开心的。”叶九思也把笑容叠好，放进心里，“但是药效不持久，也不强劲。如果没有反响的话，很快就会被写作过程中的快乐反噬。”

“这样吧，反正你以后有的是机会写小说，现在到瓶颈期了，你就先停一下，”陈七月说，“观察一下我们班的人，在干什么……”

此时，叶九思却耸肩，说：“不就是在跟知识点虐恋情深么？感觉没什么好写的。难道我在小说里写，月月早上第一节课上语文，被老师点名了，然后不开心，第二节课是数学课，月月挠破头皮都解不出压轴题……”

“妈的，你在内涵我！”陈七月把手往下移，手指在叶九思的腰间快速地挠动。

一阵强烈的酥痒感从叶九思的腰间涌上来，她下意识的缩起腰，笑着想逃开痒的感觉，她使不上力气，但还是拍打着陈七月的臂膀，叫着：“坏女人！你别挠我了！”

“我就挠你！我就挠你！”陈七月不依不饶。

直到捧着文综笔记本和保温杯的秦晩芝也走上来透气，看见两个在打闹的女孩子，才一边摇头叹息，一边说：“呀——你们两个不学无术的家伙，干嘛呢？”

这时候，陈七月和叶九思才分开站着，嘴角一不小心冒出笑容，像新萌生的芽一般。她们正准备说什么，秦晩芝伸出双手，精准地捏到对面两个人的酥痒处，更用力地在挠：“怎么不叫上我！”

三个女孩子笑成了一团。

陈七月猛然发现，只有在她专心致志地仰头大笑时，会动用上她全身的肌肉，从而找到生命的意义——等一阵大笑之后的冷静期，陈七月的脑袋高速运转。

叶九思虽然满心迷茫，但她已经找到内心归宿的那一片领地。而自己呢？活了这十六年，她似乎从来没思考过她到底是谁，她自己——想要什么。

自——己——想要什么？

或许是秦晩芝打断了叶九思想问出来的话，但是陈七月早就苦心孤诣、加班加点地编织好她要给出的答案，单膝下跪、抬高双手，诚惶诚恐地把自己的答案献给那个短发齐刘海的女孩子。

——逸仙大学，全省排名第一的、全国知名的985院校。

但是陈七月在幻想中，那双高高抬起的手臂却在发酸、颤抖。像是做错事等待批评的小女孩——尤其是听了叶九思的话之后，陈七月的这种感觉愈发明显。

是她自己想考名校吗？还是谁在在冥冥之中，一遍遍地在她耳边低声呢喃，阴森恐怖——你要考上逸仙大学。

逸仙大学，然后呢？

陈七月的脸上还挂着笑容，但是内心里已经卷起一阵冰寒。她把手搭在叶九思的肩膀上，试图从她的体温中，找回点真实。陈七月看了一下手表，还有半小时结束晚修，但她真的感觉非常疲倦，不想回去。

但脑袋里还是下意识地，又颠来倒去地复盘文言文的内容。

次日语文课。

语文老师板着脸走进来，高高吊起的马尾辫快速地来回摆动。她放下手中的教案，风风火火地开口喊：“叶九思，站起来。”

叶九思站起身前，回头看了一眼陈七月。

陈七月的那火眼金睛，在叶九思的本子上光速扫动，像是在纸面盖上印章之后，再用力摁下去的过程。

叶九思对答如流，语文老师感觉提问她就像在翻自己的笔记一样。实在是挑不出毛病，她满意地点点头，心情也被抚平了不少。她带着微笑，喊陈七月的名字时，声音都温柔了不少。

陈七月松一口气，心头大石落地。她站起来的时候，突然感到全身充满力气，仿佛叶九思的脑袋也植入到自己的身体里。

同样的对答如流。语文老师甚至在陈七月的眼睛里，多看到几分，对知识的虔诚。于是她也准备放过这两个女生。

然后，语文老师拿起刚刚批改好的小测卷子，看着放在最上面那份，需要她特别点出的卷子，愤怒的愁容重新涌上她的脸颊，她阴沉着脸，说：“褚之劲，你什么回事？小测都是我讲过的知识点，你怎么才五十多分？”

语文老师的火力彻底转移到褚之劲身上。但是褚之劲只是没脸没皮地笑着，仿佛不当一回事。

下课之后，叶九思马上转头，把手放在陈七月的桌子上，说：“七月，你放心吧，语文老师已经忘记了我们的事情了，她现在的火力已经集中到褚之劲身上了。”

陈七月先是耸肩笑了一下，然后趴在桌子上，长舒一口气，说：“终于不被她盯着了，我可以回到原本的学习节奏了。”

“褚之劲就惨咯！”叶九思在一旁说，“被语文老师盯上了，还要跟‘政治小甜甜’约会。看来他的女人缘还真的不错呢！”

陈七月差点喷水：“你这么说也是你对。”

坐在自己座位上整理笔记的韦钰安，早在她们说起“褚之劲”这三个字时，手中的笔早就停下，把耳朵放在她们身旁。尤其是听到“女人缘”这三个，她更是双手都在颤抖。

陈七月说：“对哦，今天下午好像是我们班打篮球级赛？”

“是吗？”叶九思没有关注过这个问题。

“蒋士颖的脚受伤了，”陈七月一边啧啧叹气，一边说，“估计他上不了场吧？哈哈，我们文科班联队估计死得更难看了。”

“那你打算去看么？”叶九思问。

“去啊……”陈七月站起身，绵长地伸了个懒腰，说，“今天感觉作业不是很多，而且明天就周五了，今天是我的‘星期四综合征’，会变得特别坐卧不安……可能是因为终于能回家了。”

不远处的褚之劲，把身体往椅背上仰靠过去，尽可能地扩展自己的视野——然后他就可以自然而然地打量陈七月校服下柔滑的腰线，然后展开无限遐想。他深呼吸一口气，走到两个女生面前。

一时之间不知道该对着谁说话——他私心里更想叶九思去看他下午的比赛，但强烈的直觉告诉他，叶九思对他的比赛没有半点兴趣；问陈七月，热脸贴冷臀部的概率会低很多，但是，只叫上陈七月，似乎又有点不够意思。

褚之劲脸上露出有点尴尬的笑容，挠着左侧的头顶，最终还是把脸对着陈七月，问：“七月，今天下午我比赛……你……”

韦钰安打量着褚之劲，在她的角度看来，褚之劲看着陈七月时，他的眼睛带有期待的光芒和清爽的笑容。心里那只躁动不安的小虫子，不断地蚕食着她的胸口，却不觉得疼痛，只有一股骚动的痒。

陈七月指着叶九思，说：“思思去看我就去看。”


第14章 【14】2001·球赛一轮游


叶九思发现教室难得的安静。

整个下午，褚之劲一直都紧锁眉头，桌子上放着他之前画好的战术设计。同桌蒋士颖看着他如此严肃，也不自觉地被感染得不苟言笑。

篮球级赛安排在了今天下午的最后一节课。前一节课刚打下课铃，褚之劲马上提着他比赛用的装备冲出教室。

班主任“政治小甜甜”指着褚之劲叫道：“哎！褚之劲！还重点班呢？啊！心思到底有没有放在学习上啊？！”

但是褚之劲已经一溜烟一般地离开了，根本没听到“政治小甜甜”的责备。她叹了一口气，对同学们说：“同学们，还有不到两个星期就要月考了，这是检验你们有没有适应文科班学习的重要考试，请你们认真对待。”

教室里并没有人回答她。

但是“政治小甜甜”也没感到尴尬，眼见大家都在地头写作业或者回顾课本，她满意地抿嘴笑了一下，转身离开教室。

这就是她想要的回答。

陈七月拉着叶九思的衣袖，说：“走吧，我们下去看他们打球。”

叶九思站起来之后，看见陈七月的另一只手拿着英语单词书，一把扯了下来，说：“陈七月，你有毒吧？别带这晦气东西了，多陪我聊聊天不好嘛？”

陈七月明显感觉到，叶九思说到后面的时候，声音明显软了下来，那一双清澈的眼睛一直在她的视线里颤抖着晃动。陈七月感到胸口一阵酥麻，决定还是不带上复习资料。但当她跟叶九思走到楼梯口时，突然又觉得惴惴不安。

两人走近操场之后，发现球场的边缘已经聚集了很多人，有男有女，围得个水泄不通。陈七月拉着叶九思的手腕，吃力地穿过人群，看见了双方的队员——文联队穿着黑色上衣、3班球员穿着紫色上衣。

紫色的上衣款式都是统一的，而黑色的衣服图案并不统一。

蒋士颖也换上了篮球服，却坐在了球场边。褚之劲准备上场时，还拍了一下他的肩膀。

褚之劲代表文联队，跟对方的代表抢发球。一声哨下，褚之劲的表情变得凶狠而狰狞，他抢到了发球，带着球看着另一个黑色衣服的队友走到对手的篮筐下。

看准了球员的位置，褚之劲灵巧而用力地带着球运过去，躲开三班球员的阻截。

顿时，一阵阵声浪猛地涌起——三班加油！三班加油！

扑面而来，盖在了陈七月和叶九思的脸上，不自觉让她们摒住呼吸。秦晚芝也从人群中挤出来，钻到了陈七月和叶九思之间，双手挽着她们的手臂，说：“三班的人好凶哦，吓死我了。”

整齐划一的声浪之余，还夹杂着“九班加油！”“十班加油！”等来自其他文科班的呐喊。但跟十二班一点关系都没有。

十二班的人都在写作业。

褚之劲把球传给了应接的球员之后，他把球带到了三分线外，一个跃身，篮球却撞在了篮筐上，弹了下来，马上被三班的人截胡，张牙舞爪地带着球冲向文联的球框。

褚之劲见状，不自觉大骂了一声脏话，但就算他声音洪亮，还是被三班的欢呼声给盖住了。

蒋士颖坐在场边，一边揉着脚踝，心跳却已经被球场上的战况给带得波澜起伏，他一眼就看出了褚之劲眼中的失落。他把双手放在嘴边，身体往前探，对褚之劲喊道：“褚之劲！加油！”

叶九思侧着俯下身，看着陈七月和秦晚芝，说：“精准撞到篮筐其实更难，应该多拿分。”

三班的球员横冲直撞地一个接一个地传球，刚好传到了某人手里，他云淡风轻地就中了一个三分球。

三班观众的欢呼声，瞬间盖住了所有人的脑海。秦晚芝说：“哇！刚刚投三分那个是篮球体育生呢，还是国家二级运动员……”

“看得出来，感觉他跟别人都不一样……”陈七月在一旁附和道，“而且他长得还挺帅的，听说很多人喜欢他……”

叶九思在一旁听着她们说话，眼神却有些空洞——什么“体育生”“国家二级运动员”“帅哥”，是谁？叶九思挠挠头，实在想不懂，不就是一名智人，生前贴上那么多金光闪闪的标签，死后照样是一抔黄土。

眼见他们看一场不着痕迹的热闹，宣泄一场没有踪影的情绪，一切都不着地，缺乏真实感，混淆了清醒和睡梦，这令叶九思打了个哈欠。陈七月和秦晚芝有些震惊地转头看过来，异口同声地说：“你居然困了？！”

叶九思有些羞涩地低下头。

到了下一次争夺投篮机会时，褚之劲又一次从三班的人手里抠下篮球，绷紧全身，扭曲着五官地一手把球运到对方的球篮上。文联的队友们只好在旁边打辅助，尽量地阻止对手夺球。

好像也没什么用。篮球很快就从褚之劲手里溜走，在黑色人和紫色人的手里反复横跳。褚之劲的脚步都变得特别重。

她们甚至还听到了褚之劲的球鞋在地板上摩擦的声音，小腿肌肉绷紧了，像雕刻过一样。陈七月愣了一下，说：“褚之劲好凶哦！感觉他下一秒就要把我们都吃掉一样……”

“确实挺猛的。”秦晚芝在一旁附和道。

“猛不猛我们也没法知道，”叶九思说，“蒋士颖才知道。”

陈七月和秦晚芝瞬间听明白叶九思这话里的意思，狂笑着用手掌用力地拍了一下叶九思的手臂，嘻嘻哈哈地说：“咿呀！叶九思思——你好恶心心哦！”

她们笑作一团，和文联几乎完全落后的比分格格不入。

终于，褚之劲投出了一个三分球，却只有稀稀拉拉的欢呼声，敌不过三班的人的喝倒彩。

褚之劲还是有些失落，但是他经过蒋士颖身边时，还是下意识伸出手，和他击掌。

那有力的击掌，让蒋士颖心里涌起一股暖流。坚实而又带有力量。他心跳也在加速，其实也坐不住，但这一个击掌的确算是一种镇静剂。虽然不知道药效多久，但当下的蒋士颖，只贪求碎片的甘甜。

“褚之劲加油！”蒋士颖甚至用尽了自己所有力气，呼喊道。用力过猛，蒋士颖感觉肺部有些痛。

坐在另一个角落的韦钰安，手里紧紧攥着一瓶运动饮料，眼神始终盯着褚之劲。她也不知道到底谁输谁赢，只需要看着褚之劲在哪里就可以了。

只要褚之劲没过自己的身体，眼里带着迷离却原始的笑，就够了。

在球场上的褚之劲，其实已经无比疲惫了。文联队串联了文科的四个班级，但是这四个班级本身就没有什么交集，所以虽然这个队伍更具有代表性，但是却无人在意。队员内部并没有其它队伍那么强的凝聚力，甚至还有几分疏离。

即便他们集训过一段时间，但是队员内的默契约等于没有——虽然其它队伍的人也是随着新成立的班级而走到一起而已，也没有太多时间培养默契。但是他们每天都会一起打篮球，就这一点，三班就能带着默契一骑绝尘。

队伍里，褚之劲觉得配合起来最趁手的蒋士颖却因伤不能参赛，所以即便自己能进几个球，他打起来，也觉得很疲惫。

他不敢把自己的注意力从球场上移开，但是还是忍不住用余光扫视球场边的女生——他一眼就看到了叶九思。

——她神色淡然，他感觉自己完全猜不透她到底在想什么。是不是在暗中嘲笑自己打球的技术并不好？

她好像对这些活动都没什么兴趣，但她居然还是来了。也……也算是给自己一个面子？褚之劲趁着一个短短的喘息，深呼吸一口气，让自己尽力回到最好的状态。看着在紫色人手上的球，他冲了过去，想要把球抢过来。

虽然他也进了几个球，但是他却打得很吃力。眼看着自己和对方的分差越来越大，焦躁的感觉在他的喉咙上剧烈地燃烧着。

只好跑得更快，用更大的力气把球夺过来，不过他的所有努力和所有付出，都只是杯水车薪。

无力感再也无法用努力来抵消——随着一声哨响，宣告着比赛彻底结束。操场上瞬间炸开了排山倒海一般的欢呼声；那些穿着紫色衣服的球员们兴奋得抱在了一团，跳跃着、甩着手，某一瞬间，他们像极了原始人。

而这边穿黑色衣服的球员，马上作鸟兽散。不过在他们脸上，并没有明显落寞的神情，面无表情地走到球场边，擦汗、喝水。

——文科班联队在篮球比赛里，基本上只有一轮游的份。

虽然这个结论并没有任何科学依据，也完全符合了典型的刻板印象，甚至带有一种偏见。但很神奇的是，这么多年来，这条结论不断地应验着。

褚之劲垂着头，感觉胸口空落落的，下意识地想找个依靠，然后不经觉见，就走到了蒋士颖面前，展开双臂紧紧地拦住他。

然后褚之劲垂下头，开始呜呜地啜泣着。

蒋士颖愣了一下，对方全身是汗，都湿透了，但是他的情绪已经完全感染到自己，他轻轻地抚摸着褚之劲的后背，没有说话。

叶九思卷着手臂站在不远处看着，她的内心没有波动——无论是关于这边的情绪崩溃，还是对面的欢呼雀跃。

陈七月和秦晚芝一直以为褚之劲是那种嘻嘻哈哈的乐天派，没成想今天竟然流露出了真实人类的情绪，有些震惊，她们也走上前去。陈七月想拍一下褚之劲的肩膀，手却还没伸出来，看着他汗津津的模样，皱起了眉头。

叶九思跟着走上来。

褚之劲看到叶九思之后，哭得脸颊通红还冒出鼻涕的褚之劲猛然停住了啜泣，尽力地想恢复到平静的面部表情，但是眼泪和鼻涕还在往外冒。

叶九思大抵也觉察并且理解到褚之劲的情绪——她也很清楚，褚之劲对篮球比赛真的很上心。但她似乎没什么情感上的触动，对褚之劲情绪上的认知，更像是知道正弦平方加余弦平方等于一，知道《陈涉世家》是《史记》里的一篇人物传记，知道“framework”是“框架”的意思……

韦钰安在不远处打量了一阵，她以为自己喜欢的男生是个顶天立地的、没有负面情绪的小太阳。但当她发现他也有哭得梨花带雨的时候，她心理却泛起了一股甜腻的酸楚，原来他也有柔软的一面。

但她纠结了一阵，实在是不好靠近一个情绪处于低点的人，她挣扎了许久，终于还是走上前，又一次像一台机器人一样地把饮料递给褚之劲。

这次褚之劲接过韦钰安的饮料，猛灌一口。这时，韦钰安打量着褚之劲汗水底下因为大量饮水导致的喉结运动，那跳动的频率，仿佛和自己的心跳形成了共振。

猛灌一口后，褚之劲的眼眶一阵酸楚，对韦钰安说：“谢谢你！”

“不客气！”韦钰安喜笑颜开，声音都像是盛开的花朵，飘着清香，引来了叶九思的瞩目。

叶九思的内心飞过了一长串问号。


第15章 【15】2001·持靓侵扰


陈七月和叶九思吃完晚饭之后，回到教室。她们发现褚之劲除了眼眶有点红之外，一切照常。

“估计是蒋士颖起作用了。”叶九思用手肘轻轻地碰了一下陈七月，说。

“啊？起什么作用啊？”陈七月嘴角歪了起来，就跟她的心思一样。叶九思通过陈七月戏谑的语气，听出了她话里的话。话题能往很多方向跑偏，但这么巧合地，和自己不谋而合，于是笑着补充一句：“懂的都懂，嘿嘿。”

其实褚之劲不习惯把自己的负面情绪展露出来——这很不“男人”。从小，他当过军人的父亲一直告诉他，男子汉大丈夫，顶天立地的，不可以做个懦夫。

或许他还遗传到了父亲的敏锐——从叶九思刚进来的时候，他就把自己的眼睛定位到叶九思身上。他发现，叶九思跟着陈七月的时候，笑容会比较多。但是当她看向自己这边时，笑容就消失了。

然后就坐在自己的位置上，写奇怪的东西。

没有人跟他说话的时候，褚之劲大可以收起那副嘻嘻哈哈的面具，开始发呆。年轻而炙热的心在在紧致又健壮的身体里熊熊燃烧着。他想握住某个女生的手，疏散自己身体的温度。

叶九思似乎是他最心仪的人选，但是她从未正眼看过自己，令他倍感失落。

褚之劲没有注意到，韦钰安已经在后门观察了许久。她刚刚装上热水，保温杯没拧上盖子，任由里面热水的腾腾雾气往自己的脸上扑。

熏得韦钰安的眼眶有些发热，有些湿润——其实就是雾气碰到温度较低的脸颊，而已。但是却能衬托出她的眼睛更加灵动，她沿着最后一排座位走去，径直走到褚之劲身后，故作无意地说：“哎？褚之劲……”

褚之劲回头，仰望着韦钰安的眼睛。

仰着头的时候，褚之劲呼吸稍微有些困难，所以他的一些思考会停顿下来——下意识地觉得，韦钰安的眼睛里带着笑。

“怎么了？”褚之劲问。

韦钰安轻轻吸一口气，作出羞涩的模样，挠头，说：“下午的比赛……我看了。感觉你真的辛苦了，文联的所有得分几乎都是你拿的。”

有人看出来他是MVP了。褚之劲低沉的情绪一下子松散起来，他身体也跟着舒展开，笑着说：“谢谢你。”

“我先回去写作业啦！”韦钰安很清楚，以她现在和褚之劲的交情，说太多会把她逼入被动的境地。

所以她及时抽身，先让他记住自己。不然，她和他相处的时间太长了，心跳的速度越来越快，那么一切都会穿帮。

虽然很失落，但是刚刚韦钰安及时，他也从原本的纠结中清醒过来——是啊，自始至终，只有自己会把这场级赛当一回事。

有人从另一个角度欣赏自己，倒也不错。褚之劲心中的波澜已经被抚平了，晚上本想好好地写作业，但是卸下了心里的枷锁之后，身体的疲倦鱼贯而出，他脑袋晕乎乎地，趴在桌面上，靠着本能握着笔在作业本上胡乱写些什么。

晚修结束以后，蒋士颖发现褚之劲又开始嘻嘻哈哈地跟自己插科打诨，跟以往没有任何区别。

——褚之劲都这样，情绪的新陈代谢率都特别高，很快就把负面情绪消耗干净了。这次，他似乎也没有任何例外。

满血复活的褚之劲走到陈七月的位置前面，眼光还是不自觉地扫向旁边的叶九思。陈七月一边收拾书本，抽空回头看了一眼褚之劲的脸，说：“褚同学，下午那场级赛真的辛苦你了。”

褚之劲轻轻地笑了笑：“还好。”

陈七月指了一下褚之劲的眼睑下方，说：“你今天晚上是不是没洗脸？泪痕还挂在上面呢！”

褚之劲惊了，马上摘掉眼镜，低着头揉自己的脸。在一旁的蒋士颖忍不住笑了——褚之劲揉脸的样子太软了，像一个乖巧的小孩子。蒋士颖脸上一阵酥麻，忍不住伸出手摸了一下褚之劲的肩膀，说：“走吧！”

“好啊！一起走。”陈七月刚好收拾好自己的东西，跟着他们走出教室。出门之前，陈七月还向叶九思挥手告别。

坐在不远处的韦钰安一边打量着他们的一言一行，一边陷入到头脑风暴中——褚之劲到底喜欢谁？虽说男孩子是猎人，专门喜欢追逐着不愿意回头看自己的她，但是他们同样也喜欢主动送上门的女孩子。

叶九思总是一副冷脸，估计褚之劲能知难而退。那一定是陈七月了——韦钰安心里想着，但同时也在演算着数学的最后一道答题的思路。始终没有思路，陈七月的脸一直出现在自己的脑海里，一直晃着、晃着。

人出生前到底是怎么选择自己长什么样的？又是谁来界定美丑？韦钰安已经无心解题，脑里即使有很多不满，手还是不自觉地伸到后脑勺，取下发绳，甩头，让头发散乱地披在肩膀上。

头发绷紧一天了，有些疼，头发垂下的形状也不自然。她挺直腰，学着陈七月的走路姿势走出去——“趾高气昂”“搔首弄姿”。

她的幻想差点要以假乱真了。只是看见卫生间里的自己时，一切都被打回原形，自己的皮肤永远都像是被炙烤过一样，一阵黄一阵黑的，远看还以为她没有把老泥搓干净。痘痘占据了她的脸颊的半壁江山，总是此起彼伏的，反倒成为了她身体上最粉嫩的地方。

宿舍的公共卫生间。

陈七月刚洗完澡，穿着宽松的睡衣——被她穿得柔顺无比的初中校服。她用大毛巾把自己湿润的头发全都包起来，手上提着篮子，里面装上了沐浴露、洗发水，还有洗面乳和护肤用的水乳和面霜。

韦钰安也刚好洗完澡，眼见陈七月把脸凑近镜子，不紧不慢地把那些瓶瓶罐罐内的液体挤出来，均匀地涂抹在脸上。

韦钰安差点翻了一个白眼——小小学生一个，涂脸涂得跟刷墙一样，算什么东西？！但她没办法否认的是，出浴的女孩子，热气腾腾的，洗澡间的热雾都能把她身上的肌肤皮肉蒸得绵软又富有弹性。

挂在脸颊上的点点水珠，把人显得更晶莹剔透。韦钰安走到陈七月身旁的洗手台前，打开水龙头，把里面的水泼到自己脸上，然后就是一顿揉搓。

陈七月刚好完成她的护肤步骤，看着韦钰安原始的洗脸方法，愣了一下，说：“韦钰安，把脸伸过来。”

韦钰安抬起头，把湿漉漉的脸对着陈七月。陈七月挤了一些洗面乳在手心上，搓开之后轻轻地在韦钰安的脸上抹均匀，还连着拍了几下，说：“你要用洗面奶才能把脸洗干净呢。”

韦钰安看着陈七月那张白皙又光滑的脸颊，一阵说不出的酸楚冒了起来，她突然想到褚之劲捧着陈七月的脸，眼带火花地吻下去的场面，胸口便开始无声地哽咽起来，差点没有力气开口说话。

陈七月轻飘飘的一句话，就完全否定了她的这十六年。

陈七月感觉韦钰安的眼睛里闪现过很多种情绪，但是她也没完全读透韦钰安的情绪。看见对方脸上这么多痘痘，陈七月从自己的篮子里拿出祛痘膏，用棉签在她脸上轻轻地涂，说：“你试试这款药膏，我用它的时候，效果特别好。”

韦钰安用生涩的声音说：“给我看看这是什么药膏。”

说完便拿过陈七月的祛痘膏，端详了许久，像是背文言文篇目一样把药膏上的名字钻刻在脑海里。

陈七月很快就出去了，随着身上蒸发逃离的水分的，还有她给韦钰安用洗面乳的事情，她回房间之后，爬上床。她下身只穿了一条码数小了的短裤，露出了她大半条花白的腿，她把复习资料放在自己的腿上，开始念念有词。

秦晚芝爬上陈七月的床，把头靠在陈七月的肩膀上，压低声音说：“月月，你小心一点那个谁……”

“谁？”陈七月不明所以地反问。

“你还问我是谁哦？”秦晚芝又用手肘订了一下陈七月的腰窝，挤眉弄眼地说，“你还帮人家洗脸了呢！还问我是谁，仿佛有那个大病。”

“哦！”陈七月恍然大悟，但意识到宿舍里几乎所有人都在，不方便把全名说出来，“你说她哦！我都忘了这回事了，怎么了？”

“说真的，你得小心一点。”秦晚芝收起自己的嬉皮笑脸，说，“我高一的时候就跟她一个班，她很恐怖的，谎话连篇的……离间了好多人，好可怕。”

“嗯，我会小心一点的。”陈七月耸肩，说，“我就是觉得她经常在死读书，总是憋着一股气，看着有点压抑。”

韦钰安在公共浴室里的镜子面前，愣了许久，头脑一阵风暴在旋转着，将她十六年来的人生信条和自信心完全撕裂——仅仅就是陈七月的一个眼神、两句话。她开始控制不住自己从脑海最深处刨出关于过去的记忆。


第15章 【15】2001·丑小天鹅的自白


韦钰安镜子里黝黑的自己，似乎开始扭曲、变形，变得面目可憎、三尖八角的，用磨得尖锐的指甲戳自己胸口最柔软处，一阵阵酸疼涌上喉咙。有的人天生就爱美，从青春期前就有意无意地捣鼓自己的头发、脸颊。

虽然看起来还是清汤寡水的，但是在一群灰头土脸的同龄人面前，她们已经显得足够张扬。

男孩子们在那时候就已经毛毛躁躁地对漂亮女生趋之若鹜。她在伙伴们的影响下，有一次悄悄打开了妈妈的粉饼。

她没听说过打底妆之前要上防晒、上隔离，也不知道什么粉底液。矮小的她粘到妈妈身边时，就会看到她拿着一个饼状的东西，在脸上拍打着。拍打完之后，妈妈的脸就会变得更白。

好像看起来，更加漂亮了。

所以小韦钰安也学着妈妈，直接把粉饼往脸上拍。可是怎么拍，她都发现，自己没有那些女孩子的那种健康的白里透红，她自己就像是裹了面粉的煤球，白里透黑。所以她拼命地把粉饼上的粉往脸上抹过去。

盒子里的粉饼没了差不多一半，她终于盖住了脸颊的黑，可是却缺了些血色，而且她忘记给脖子上也补粉。她就像是被白色塑料袋套在头上一样。

此时，叼着细烟，顶着一头卷发棒，染上了五颜六色的指甲油的韦妈妈走了进来，看见韦钰安一副狼狈的模样，先是咯咯地尖笑，发现她用了自己差不多半盒粉饼之后，马上把抽了一半的细烟扔在地上，用透明水晶塑胶拖鞋踩一脚，那只叼着烟的手麻利地在韦钰安的耳朵上拧，骂道：“你这个败家玩意儿！”

韦钰安疼得直飙眼泪，侧着身子护着自己疼痛处。她没有问妈妈，为什么说她败家——因为她也不知道一盒粉饼就要一百多，一百多！她下意识地就觉得，热爱打扮对女孩子而言，就是败家，就是把自己当成货来卖。

这跟老师在课堂上有意无意灌输的观点不谋而合。

妈妈用了小半瓶卸妆乳，洗掉韦钰安脸颊上的散粉，洗了一半，还没洗干净，那些肉色颜料一块一块零碎地铺在韦钰安的脸上——因为妈妈突然想起来，小韦钰安要迟到了！所以她急匆匆拉着她出门。

韦钰安甚至还记得，当时她的手前臂都被妈妈掐红了。当她冲上教室时，穿着粗气，还是迟到了。

老师满脸愠色，同学们的目光都注视在韦钰安身上。

韦钰安羞愧得低下头，躲开大家的视线。估计是大家都发现了她那张黑一块白一块的脸，只有自己蒙在鼓里。

下课之后，班里最漂亮的女生来到韦钰安的座位前，伸出手，脸上带着奸诈的笑容，捏在韦钰安的脸上，说：“小安安！看不出来你也是‘白雪公主’呢！以前黑不溜秋的原来都是在脸上抹了煤！”

另一个也是非常漂亮的女生跟了过来，附和道：“是嘛？是嘛？给我看看！肯定是今天起晚了，忘记了给脸上摸炭呢！哈哈哈！”

全班的人都跟着哄笑起来。

韦钰安强忍着不哭泣，可是憋哭却让她的五官扭曲得更加滑稽了。当时她眼里只有那片小小的世界，她能见到的所有漂亮的女生都是这副德行，于是她认定，所有漂亮的女生都是恶魔。

六年级的时候，韦钰安喜欢上同班一个高大、健壮、黝黑、阳光、开朗、爱笑的男孩子——简直是褚之劲的翻版。结果他却一直缠着那位“班花”。班花在那个男生的甜言蜜语攻势之下，招架不住，跟他在一起恋爱了。

那是韦钰安第一次感受到失恋。

后来小学毕业，那些漂亮的女生们，成绩平平，甚至能到被人怀疑到底有没有翻开过课本的程度。她们都混在一大堆普通学生里，参加普通批次的分配，个个落入到了附近的垃圾初中，形式主义地让她们完成所谓的“九年义务教育”。

而韦钰安非常幸运地进入到重点批次，被分配到市中心的重点初中的实验班。她和她们开始走上不一样的道路。

于是她一度不再纠结于自己漂不漂亮。她就读的初中，女孩子都要剪男孩的小平头，多好的美人坯子都蒙上一层灰。终于，韦钰安能静心拼命三年，在中考混进“学霸”行列中，不出挑也不低调地考进现在这所高中。

大家都告诉她——只管好好读书就可以。她一直认为自己中考发挥得不够好，没进重点班，所以高一的时候，特别刻苦地读书，想要混进重点班，断绝一切跟提分没有关系的活动。

结果她发现自己的成绩却没有和班里那些吵吵闹闹又看起来很快乐的人拉开太多差距。她很笨拙地想要融入他们，却嘴不巧，说的话跟她想表达的不一样，可能是她学会了修饰语言。

始终没办法融入他们。

后来发现他们却分崩离析，各奔东西了。

她费尽一切力气，终于进入到文科重点班，正当她以为自己要奔向读985大学、戴体面工牌、拿高水平薪资的日子时，陈七月突然闯入她的生活，一屁股坐在让她怦然心动的褚之劲桌子上。

“持靓行凶”的人完美反杀，重新闯入她的生活，甚至带着比她更漂亮的成绩单。韦钰安站在镜子前，突然觉得无力又无意义——这么多年的努力看似跑了很远，确实也跑得很累，但最终却还是兜了一个大圈，回到了原点。

褚之劲怎么看应该都比她小学时暗恋的那个男生的层次要高，结果在对徒有其表的美的追求上，却出乎意料的一致。

所以男人无论读多少书，拿多少分，对异形第二性征的追求却是殊途同归、如出一辙，依然根本看不到更深层次的东西，只想找个倾泻欲望的瓶子。

如果让叶九思思考这个问题，她只会问：“所以男人读那么多书干什么？千军万马独木桥地读到最后，照样满脑子只有交尾。”

韦钰安却没有提出这个问题，只是觉得，她只是缺了几分美貌，只要自己成为了陈七月，那么现在的陈七月就只是无名人类，在男生的眼里，连陈七月都失去了女性身份。

自己就是如假包换的陈七月，完美而受欢迎的女人。

但很快，韦钰安看着镜子中的自己，越来越渺小——怎么会有人能如此对她降维打击？天生一副美貌还能拿到漂亮成绩单。那么自己这么多年努力读书到底是为了证明什么？自己咬牙切齿真情实感堵上一切的努力，在他们眼里，原来只是一场拙劣的滑稽戏？

韦钰安又一次深呼吸，在这个过程彻底放松自己的脸颊肌肉，把所有的五官都摆对位置之后，转身走进宿舍。

秦晩芝听到声响，目光转了过去，发现是挺直腰背走进来的韦钰安，自己那张叭叭的嘴马上停下来，目光变得冷若冰霜。

但还是趁着韦钰安没有注意到的间隙，捕捉到她的一丝不同：高一的时候，她总是缩着肩膀弓着背，好像还有点高低肩，现在却很刻意地调整自己的体态，虽然有些用力过猛，略微滑稽。

韦钰安站在陈七月的床前，把手靠在床架上，说：“陈七月，怎么办，我又开始‘周四综合征’了，完全不想学习。”

陈七月笑了笑，不置可否地说：“谁不是呢。”

“你就不是了，”韦钰安精准算过扬起多少度的微笑，最能显得友善，“你不就在很认真地背书么？”

“我很认真地表演学习是真的。”陈七月露出了真诚也淡然的笑，“我是个很敬业的演员。”

“七……七月……我可不可以……”韦钰安还没说完，手已经伸到陈七月的大腿间，想要拿去陈七月的笔记本。靠在陈七月肩膀上的秦晩芝，发现了韦钰安的小动作，直接拿过陈七月的笔记本，说：“月月，借你的笔记给我参考一下。”

韦钰安的眼神，像极了吞过苍蝇，盯着秦晩芝。

“七月，谢谢你今天帮我涂药膏，”韦钰安又挂上笑容，“明天下午放学之后你急着回家吗？要是不急的话，你能不能陪我去逛一下商店？”

陈七月张开嘴，迟疑了一阵，犹豫不决地点头。

秦晩芝低下头看笔记，假装没听见这一切，她也不能越俎代庖，陈七月要做什么选择不能受自己的立场的干扰。她能做的，就是在陈七月受到伤害时，尽最大的努力保护她。

秦晩芝拍了一下陈七月的肩膀，说：“早点睡，明天周五了！”

说完，秦晩芝离开了陈七月的床铺。陈七月绷紧自己的脸，躺了下来，怀里抱着笔记本。她也并不是特别渴望和韦钰安去逛商店。但是她却本能地没有拒绝——她不想做一个拒人千里之外的人。

次日清晨，蒋士颖醒了之后，把目光往褚之劲的方向探过去——褚之劲已经醒了过来，双手手掌枕在后脑勺下面，躺着翘起二郎腿。

他整晚都兴奋得有些睡不着——身边那么多女孩子，只有韦钰安发现自己是MVP。她似乎明白对于一个篮球男孩而言，MVP是多么无上的荣耀。只有她真正地仰起头，带着星星眼看自己。

虽然叶九思和陈七月更加耀眼，但她们太过遥远，无法触碰，没办法给到他皮肤上感触和体温。

只是，现在的褚之劲，还在尽力地会想起，他脑海里所有有关韦钰安的画面——好像见过她穿短裤，她腿上的皮肤似乎还挺光滑的。虽然一想到韦钰安的脸，褚之劲就感觉有一盆冰水劈头盖脸地往自己扣。

眼下光线微暗，所有的瑕疵都可以隐藏于黑暗之中，然后承载起无声喧嚣的欲望。见蒋士颖要下床，褚之劲连忙从上铺跳下来，准备去扶着蒋士颖。

蒋士颖转了一下自己的脚踝，说：“感觉没事了，我应该能自己下床了。”


第17章 【17】2001·寂静在喧嚣


“政治小甜甜”以班主任的身份跟褚之劲说起国庆后校运会的报名事项。褚之劲又开始兴奋起来，已经完全忘了篮球赛的事情——田径接力赛或许能代替篮球比赛，成为他争夺集体荣誉的工具。

褚之劲在早读结束后，第一节课上课的老师来之前，匆匆走上讲台，讲起校运会报名的事情，还有班服班旗设计的事情。

这一次，大家好像更上心一些，有两个女生接下了设计的工作。

看见老师在走廊外准备走进来时，他快速地补了一句：“我们班的男同学啊！项目报名的时候得积极一点！因为项目就这么多，但我们班男生少，所以大家得更努力一些！”

一边托腮一边转笔的陈七月绷不住了，低下头笑了起来，戳了一下叶九思的后背。叶九思写作的思路虽被打断，却也没有烦躁，把身体往后仰，脸上带着微笑地听陈七月说：“这次褚之劲学聪明了。”

叶九思问：“七月，你打算参加校运吗？”

“应该去吧……”陈七月转笔更快了，“我以前参加校运，还拿过铜牌呢！”

“这么厉害？”叶九思把身子转了过来，眼睛都发亮。很快，台上的老师喊道：“叶九思！现在上课了！”

叶九思才转回去。

褚之劲翻开课本，把报名表摊在上面，马上就在接力比赛那一栏写上自己和蒋士颖的名字。

蒋士颖虽然在认真地抄写笔记，但余光还是扫到了褚之劲的右手。褚之劲根本就没有问过自己的意见，但自己嘴角却不自觉地扬了上来。他这种小小的霸道，还挺刺激的，快要按耐不住了，蒋士颖一边咬唇一边用拇指用力地在笔杆上蹭着。

下课之后，褚之劲举起手中的报名表，一边摇着，一边吆喝道：“校运会要报名的就快点来我这报名！要是到时间了不报名我就自己帮你们写上去咯！”

褚之劲这话说完之后，男同学们都蜂拥而至，争相选择完成起来更舒服的项目。有些女同学也害怕自己被分配到一千五百米项目中，提早选好轻松的项目。

陈七月对叶九思说：“褚之劲这次学聪明了呢……”

叶九思抿着嘴笑，说：“我能给他写本书，就叫《类人猿的头脑进化》。”

“我看行，”陈七月挤眉弄眼笑着说，“要不我们一起参加接力比赛吧。”

“好啊！”叶九思的声音轻盈，似乎有些兴奋，她担心陈七月看出自己的小心思，连忙收起声音，急急忙忙地补充，“那要叫上秦晚芝吗？”

陈七月向着秦晚芝的方向，扯着嗓子喊道：“芝芝儿！”

韦钰安不自觉地紧锁眉头——陈七月的声音像是一颗定时炸弹，震得自己头脑眩晕，像极了脑震荡。

“你为什么总是要加奇怪的儿化音？”叶九思想憋着笑，但还是没忍住笑了出来，问陈七月，“难道芝芝儿是北京儿人儿吗？哎呀，舌头都打结了！”

“哎！”秦晚芝也扯着嗓子回应，两个人像是对唱山歌。

“你要报接力吗？”陈七月又接了一句山歌。

“报！”

“那你帮我跟褚之劲说一声呗！”陈七月接了一句，“把叶九思的名字也写上！”

秦晚芝走到褚之劲的桌子前，双手撑在桌沿上，俯下身，说：“接力那里，写上我和七月和九思的名字。”

褚之劲的眼镜发亮了：“叶九思真的参加吗？”

秦晚芝差点想把手伸过去拧褚之劲的耳朵：“刚才陈七月不是已经说了么？叫我也来你这写上她的名字。”

褚之劲很想问——为什么她不自己过来写，叶九思这金光闪闪的三个字转了两手才到自己的报名表上，那光泽已经被磨灭得黯淡。正面跟叶九思说话的机会少之又少，他也只能写着她的名字来排忧解难。

太难了，像是走在四周一片漆黑的深山洞中，处处撞到洞壁，碰得个头破血流，却不知道往哪走才能躲避疼痛，追逐到光明。

还有一个女生报名接力赛，现在只剩下一个名额。褚之劲举起报名表来晃，吆喝着：“女生接力，还有一个名额，手慢就没了哦！”

陈七月绷不住笑了，对叶九思说：“他真的很努力，很像菜场大妈呢！”

“那可不得努力了，得给他的小蒋老婆养家糊口呢！”叶九思补充道，“他跟蒋士颖应该也有报名吧。”

不远处的韦钰安听见褚之劲低沉又带有磁性的声音，猛然间脸都发烫、发麻，心跳变的更猛烈，在脑海里勾勒出接力比赛的某部分特写——赛场的喧嚣隔绝在外，她和褚之劲作为倒数第二和最后一棒，郑重其事地把接力棒打在褚之劲伸出来的掌心上，而褚之劲有力的手掌稳稳地握住，仿佛像是轻轻抚摸自己的头，说：“宝贝，没事，有我在。”

她猛然站起身，头脑一阵发烫，但是脚步却凝固着——她真的有机会跟褚之劲交接棒吗？而且主动报名这种事情，确实不符合自己清高的人设。

人设。

韦钰安偷偷看了褚之劲一眼，标记了自己名字的、属于褚之劲的荷尔蒙气息甚至能在他的眉宇间的毛孔里汹涌而至，紧紧地包裹着韦钰安的身体，她强忍着因为尴尬而全身发麻的感觉，走到褚之劲面前，用颤抖的声音说：“褚之劲，我要报名接力。”

周围的人忍不住小声惊呼——韦钰安你到底行不行？你不用学习的吗？为什么要搅和这种活动？韦钰安也并非真的听到了这些话，只是她听到直指自己的细碎议论时，下意识就会代入她的疑虑。

褚之劲抬起头看着韦钰安，感觉她脸变得顺眼一些——可能是陈七月借她的祛痘膏等护肤品起作用了。

“好的。”褚之劲写上韦钰安的名字。韦钰安小心翼翼地伸出手指，戳了一下自己的名字，说：“你写漏了一个金字旁。”

这是韦钰安的肌肤最靠近褚之劲的一次。

褚之劲有些脸红地笑了一下，在“玉”字旁边补上一个局促的金字旁，仰起头对韦钰安说（说话的时候，心跳变得急促）：“不好意思啊，写错了你的名字。”

“没关系，没关系！”韦钰安笑着摆手，说。说完之后，两个人相视一笑，刚好上课铃响了，打断了这连绵却有些尴尬的状况。

下午最后一节课结束之后，褚之劲把参加接力赛的所有人集合在一起，但他看着这一堆人，却只能伸出手挠自己的后脑勺，一副很为难的样子。蒋士颖一眼看穿褚之劲的难处，用手指戳了一下他的手臂，说：“你不分一下顺序？”

“啊，对！”褚之劲稍微还魂，“但是要怎么分呢？”

陈七月展开双臂，揽住了叶九思和秦晚芝，把头伸向褚之劲那边，笑着说：“我们姐妹三个生生世世都要在一起，你把我们排在一起吧！”

褚之劲歪了歪嘴角，说：“哼！你做梦！我要用一堆男人把你们三个给分开！”

在一边抿着嘴唇不说话的韦钰安，眼珠静静地转向陈七月那边，像直译文言句子一般地翻译着陈七月的每一个动作，她俯身多少度，能正好把自己身体线条以最完美的状态，展现在褚之劲面前，能够刚好把领口内的一点点春光，恰到好处地泄露出来。

“陈七月，我记得你体育好像挺不错的，要不你跑第一棒？”褚之劲说。

“随便，看你，你是最专业的。”陈七月继续挽着叶九思的胳膊，说。

很快，褚之劲安排好了大家的位次——陈七月第一棒，叶九思和秦晚芝夹在中间，韦钰安是倒数第二棒，褚之劲是最后一棒。今天刚好是星期五，不用上晚修，褚之劲决定去器材室接到接力棒，先练习一轮。

“褚之劲，我先给家里打个电话，你们先下去吧。”陈七月指了指办公室的方向，说。

韦钰安没有说话，下去的时候跟在褚之劲后面，含着胸低头。他们走到一处顶梁底下时，褚之劲下意识举高手跳起来，用掌心拍打门梁。秦晚芝在叶九思耳边小声说：“我是真的看不懂男生，为什么总是做这种奇怪的动作？”

“其实不用看懂他们怎么想的。”叶九思声音平而低稳地说，“反正是关灯之后才用他们的，脸都看不见，何必在意他们想什么？”

韦钰安的眼睛却忍不住打量褚之劲露出来的皮肤——他起跳之后，小腿上的肌肉又绷紧了，力量感被用力地刻画出来。

好像下一秒自己就要被托举起来，全身都被失重的感觉吞噬。

陈七月到办公室门口的固定电话里，拨打家里的座机，准备告诉他们今晚要晚点回家吃饭。结果只听见电话里“嘟、嘟”的声音。她把电话再扣上，重新拨号，仍然是没有人接。有些恍惚，转身离开办公室。

跑道上的人比以往多了，显得有些拥挤。他们排成一排，稍微有些距离，练的主要是交接棒。陈七月交接棒时候，虽然成功地把第一棒递给了接棒的男生，但是她的眼睛一直看向叶九思。

棒传到韦钰安之后，她想递给褚之劲，结果手一滑，却掉在了地上。褚之劲深呼吸一口气，说:“没关系，没关系。”

说完，褚之劲还轻轻对韦钰安笑了一下。耽误了大家时间的韦钰安红着脸接过接力棒，重新回到她原来的位置，重新起跑。这一次，韦钰安控制不住自己的步伐，已经到了褚之劲前面，但棒都握在手里。

“韦钰安到底什么回事啊？”陈七月把头往前探，蒋士颖和叶九思都回头看陈七月，耸肩摇头。

褚之劲只好抿着嘴，把接力棒拿回给陈七月。

韦钰安因为突然快速起跑了两次，心率有些快，喘着粗气。她觉得褚之劲的眼睛里都流露出不耐烦的神情——她是不是耽误大家的时间了？

练了一轮接棒之后，褚之劲让大家开始变速冲刺跑。到韦钰安起跑的时候，她因为之前总是掉棒，所以吸引了大家的注意力，大家的目光都放在她身上——她的五官皱了起来，扭成一团，手脚摆动的幅度非常大，有些不对称，往外甩。身上的肉也在晃动。

薄薄的一层夜色开始洒下来，褚之劲看着韦钰安身上的波澜，意外地有些迷醉，恰好傍晚凉风吹起，让他感受到身体内的温热。

叶九思看了看收表，凝望着陈七月，说：“七月，今晚我家有饭局，要先溜了，下周一见哦！”

“哎哟！什么饭局啊？金碧辉煌的那种吗？”

“少来，少来！”叶九思稍微用力地拍了一下陈七月的头，转身就离开了，飞奔着和褚之劲擦肩而过。

等他们都练习完一轮之后，纷纷回去。褚之劲对韦钰安说：“韦钰安，你要不留下来跟我练一下接棒吧，先学学怎么不掉棒。”

彼时韦钰安已经约好陈七月放学后到学校附近的东山百货商场逛一下。她面露难色地看着陈七月。

陈七月挺直着要背，面带微笑，乘着扬起发丝的晚风走了过来。陈七月轻盈的步伐更让韦钰安垂下头，然后下一秒打起精神，挺起腰，展开肩胛骨。褚之劲对陈七月说：“七月，你跟韦钰安接你棒吧！”

韦钰安感觉内心的酸楚快要冲破自己的嘴，也快化作水从眼睛里落下来——他喊陈七月喊得比自己更亲昵，为什么？

这样来回折返了半小时之后，韦钰安大抵能够平稳地接住传来的棒，交给褚之劲。


第85章 【85】· 踏着她的轮廓


在百货商场。

陈七月身上的衣服被汗水浸湿了，又干了一半，她抓着衣领晃动着，让凉风灌进来。她有些不安——韦钰安一直没有跟她说话，她感觉这样很诡异。

陈七月盘算了一下，自己平时在用的护肤品快用完了，于是拉着韦钰安到超市的护肤品专柜，寻找她平时在用的品牌。

韦钰安跟在她身后，静静地记下了陈七月买的每一样商品。但是到收银台的时候，陈七月却发现韦钰安什么都没买。

“哎？你不买一些么？”陈七月问。

“我好羡慕你啊，”韦钰安握着陈七月的手掌，说道，“我家里人不支持我买这些，他们觉得女孩子爱美就是不自爱……”

“啊？”陈七月皱眉，“怎么会呢！”

“所以我一直都不敢用护肤品，我不是不自爱，但我真的想变漂亮。”韦钰安说。

陈七月认真地打量了韦钰安的脸，一边翻开钱包一边说：“其实我觉得你的底子也不算差啊！收拾收拾还是挺好看的。”

陈七月说的可能是违心话，但她觉得无论如何，真诚地说点好听的话还是有必要的，何况拥有一双发现美的眼睛，也能让自己生活更愉悦。但在韦钰安看来，陈七月端详了自己的脸那么久才说得出话，肯定是因为要留出时间来编织谎言。

“要不我蹭一下你的护肤品？让我变得跟你一样漂亮好不好？”韦钰安眯着眼笑起来，学着叶九思的动作，双手挽住陈七月的手臂。

陈七月愣了一下，翻看自己的钱包——她的钱包很瘦弱，实在经不起这一番折腾。但是习惯了笑脸待人的她，却不好意思太过僵硬地拒绝别人。

韦钰安突然间仰起头笑起来，说：“开玩笑的啦！我肯定不会跟着你用一样的护肤品啊！听说不同皮肤要用的是不一样的！”

两个人逛完商场，简单地吃了点东西，陈七月陪着韦钰安到公交站——她们并不在同一个公交站上车。

眼见韦钰安乘坐的公交车走远，一阵深深的无力感猛然间笼罩着她，让她觉得很无力。

现在已经晚上八点钟了，陈七月乘坐的公交车没那么多人，她在后排找到了位置。光线太暗，她手里握着笔记本，却看不清上面的字。

要是能早点坐上回家的公交车，就能抓紧在通勤路上，多复习一点。现在她只能闭上眼睛，很吃力地用嘴背诵出政治大题的条目，然后眯着眼睛，把笔记本凑到自己跟前，很吃力地去核对。

她看完笔记本上的字之后，差点想把本子扔在地上——背得乱七八糟的。可能她在混乱的背诵中踩中了不少得分点，但是她记不得那么多的临场发挥，只知道自己没多少东西是完全对得上官方说法。

她总是习惯性地，想把所有东西都贴近最标准的答案。

回家之后，陈七月站在门外，连猫眼都没有透出光。所以她知道，家里仍然没有人。饥饿的感觉用上陈七月的身上，她翻箱倒柜才找出一包饼干开始啃。

正当她吃得嘴都鼓起来，唇边沾上饼干碎的时候，爸爸妈妈回来了。陈先生搀扶着挺着大肚子的陈夫人，看见陈七月在吃饼干，说：“七月，你别吃太多饼干，没益。”

陈七月握着咬了一半的饼干，手停住，不知放下好还是放进嘴里好。最后还是匆匆地丢进嘴里，快速咀嚼然后皱着眉吞下，接着就盖上罐子，不吃了。

对啊，没益。

对身体没好处，又为何要吃呢？

“七月，问你哦，”陈先生试探性地问，“你们学校周末平时能留宿吗？”

陈七月喝了一口水，耸肩摇头：“没听说有人周末不回家。”

“你妈妈肚子里的孩子快要出生了，家里可能会比较乱，我们怕影响你学习，所以……”陈夫人说。

陈七月马上起身，提着书包走进房间里，说：“等肚子里的孩子出生了再说吧。”

九月下旬。

校运会的参赛人员已经全部定下来，接力赛的人本来也在按部就班地进行着。但是国庆放假前两天却是月考。十二班的人个个都提心吊胆的，每节课下课都有一大堆人把准备从讲台下来的老师团团围住，不断地要知识点下面“锐化”那一栏拉满。

生怕答案没能十全十美，丢掉一分两分，然后坠入悬崖。

褚之劲发现队员们的情绪都不是很在线。虽然短跑速度也很难在短时间内有质的飞跃，大家的交接棒也练得大差不差，只是好像距离金牌有些距离。在这种情况下，大家的神情都有些不耐烦。

反倒是叶九思，似乎也没特别不耐烦，着急地想离开田径场——她从不在乎学习，在这里她还能放空脑袋，刚好为新小说的大纲腾出空间。

但在褚之劲眼里，叶九思的眼神早已飘到他想象不到的世界里，自然也不在意所谓“班级荣誉”。

他空有一颗进取的心在熊熊燃烧，但是他的手脚却绑在其它八个人心上（除了蒋士颖），他们的心牵着他的手脚四处散开，自己完全无法动弹。

终于，褚之劲忍不住发火了：“你们既然选择了参赛，能不能配合一点？！”

有个男生叹了口气，说：“大哥，29号就要考试了，你不在意成绩，我们在意啊！”

褚之劲张嘴，还想说什么，但是“成绩”就是一块坚硬的免死金牌，不可摧毁，也扼住了他的喉咙。在成绩面前，一切都很渺小。

最后，褚之劲用力地吐了一口气，说：“今天先不训练了，你们上去学习吧！”

蒋士颖在一旁，心也变得沉重起来，他轻轻地拍了一下褚之劲的肩膀，没说什么。

褚之劲感觉自己说的是气话，希望大家能听出来。大家可能以为他破罐子破摔，也可能半截夜色下大家看不清他真正的神情，竟然真的都上去了。只剩下韦钰安和蒋士颖留下。韦钰安对褚之劲说：“你别太着急，最需要练的是我，我陪你练习吧。”

“太好了！”褚之劲舒展开愁眉。

韦钰安练习的时候，虽然觉得蒋士颖通体透着电灯泡的光，但毕竟他是男生，不会跟她“抢男人”，所以也没说什么。

晚修铃声响起之后，蒋士颖拉着褚之劲的衣袖，想把他带上教室。但褚之劲仰头看着那一个一个亮着灯的格子，一股窒息感油然而生，他像一个小孩子一样甩着头，说：“我不想上去！”

“快上去！”此时的蒋士颖像有些烦躁的妈妈。

韦钰安忍不住笑了，她看着那个看似高耸入云的男孩子，也有调皮捣蛋的一面，他的形象在她心里变得更丰满、更真实。韦钰安思考了一会，掷地有声地开口说：“褚之劲，我留下来。”

蒋士颖一脸震惊地看着韦钰安——这人什么回事？蒋士颖转念一想——褚之劲应该不会喜欢韦钰安这种长相的女生，他还是松了一口气。男生虽好，还是学业更重要，所以他不想管褚之劲了，自己回教室。

蒋士颖到教室之后，经过陈七月的座位时，陈七月拉了一下蒋士颖的一角，问道：“褚之劲呢？他还不上来吗？”

“他跟韦钰安继续在下面练接力呢！”

陈七月愣住，她对韦钰安的理解是，高考不考的东西她坚决不碰。接力赛好像跟什么都无关，她又为何执着？她没问太多，低下头开始整理政治答题技巧。

晚修过去了一半，褚之劲和韦钰安都感觉他们的交接棒丝滑了不少。虽然不是所有人都像她那么配合，但她也尽力地帮助了自己，对整个团队都是有益的。褚之劲抬起手，用衣袖擦去额头上的汗，说：“钰安，谢谢你！”

“不用谢谢我！”韦钰安突然发现自己摆出了前所未有的爽朗笑脸，“其实我挺佩服你的，能在这么大的压力下坚持做自己喜欢的事情。”

“其实也不是这么说，”褚之劲说，“我爸爸是军人，不知道为什么，受他的影响，我也非常在意集体荣誉，我天生就会这样做，也没想过是不是喜欢。”

“但你终归不是很努力么，我觉得只要努力争取过，什么都值得。”韦钰安感觉时间过得很慢，但她情愿慢一些、再慢一些，“而且我真的很羡慕你，知道自己在规则之外，想要什么。我平时除了读书，都不知道自己还会做什么。我很羡慕你，有那么纯粹的爱好。”

褚之劲微笑了，可是那种喜悦的感觉却要淹没他的身体——虽然他从血液里就带着来自父亲的某种使命，但是他活着的这十六年，一直浑浑噩噩的，以前的事情不记得了，他只看到当下——父母觉得他吊儿郎当的不成器，陈七月当他是玩具，叶九思似乎隐隐约约地看不起自己，就连蒋士颖也是居高临下地用“宠溺”的眼神看自己。只有韦钰安，带着几分羡慕和敬佩，仰着头看自己。

褚之劲回头，对韦钰安说：“真好，你看到了他们看不到的东西。”

韦钰安想张嘴，却不知道要说什么，但她已经是竭尽全力地营造出一种氛围感，她是谁似乎不重要了。但毕竟这是她临时起意塑造的空壳，内核很快消耗殆尽。

恰好，他们到楼层了，对话也是时候结束。到处都充满恰好、巧合，还留有几分甘甜的悬念。精巧的小独处最是美得恰到好处。

再多一个眼神、一个微笑，可能就要泛滥，然后偏执得要撕裂所有理智、优雅和恬静。


第19章 【19】2001·低气压答卷


月考逼近。

教室里原本有零碎的说笑声，但是这几天，所有与学习无关的声音都被关进笼子里。连褚之劲都深受影响——他平时没有整理笔记的习惯，临到考试时只能看着凌乱的课本和标记，一边翻看一边抓狂，颠来倒去看不出什么。

陈七月有条不紊地来回复习她的归纳笔记还有数学错题本。她在草稿纸演算的时候，手都因为慌张而无力。她很怕算错数。但有些中等题，陈七月的脑子也转不过弯，她只好捧着练习册到蒋士颖座位前问问题。

人面桃花的女孩子靠近褚之劲，他自然心花怒放，捧着满眼微笑看着陈七月，但她却神情严肃地皱眉，在数学世界里攻坚克难。

无趣，又有些尴尬。褚之劲低着头，随手从凌乱的抽屉里抽出一张基本空白的草稿纸，对着课本整理框架。只是他的字歪歪扭扭的，总是涂涂改改，要整理的树状图越来越混乱。

等陈七月似懂非懂地拿着蒋士颖给她的步骤，挠着头走回去之后，褚之劲从他和蒋士颖的书箱里直接抽出蒋士颖的笔记本，问道：“阿颖，你等下要用笔记本吗？”

蒋士颖说：“你拿去用吧。”

蒋士颖的笔记本比班里其他同学的都要轻薄，所以褚之劲以为看蒋士颖的笔记会轻松又有效果。结果他刚翻开本子，里面内容之简洁还是深深地震撼到褚之劲——蒋士颖脑子里已经有丰富的知识库，笔记相当于一个索引罢了。

对于褚之劲这种层次的人而言，跟看天书没什么区别。

韦钰安刚好整理完笔记，舒展手臂和掌心的肌肉，她第一反应是回头看褚之劲，眼见他眼里都没有乐天的嬉皮笑脸，他还是无法免俗地为考试烦恼。但此时，她只觉得，自己和他距离很近，肩膀贴着肩膀。

下课之后，韦钰安拿着自己的文综笔记本，到褚之劲面前，问他：“褚之劲，我可以借你的笔记看看吗？”

蒋士颖早已看穿韦钰安的一点小心思，忍不住翻白眼——跟谁借不好？跟褚之劲借？你这醉翁之意也太直白——画娃娃是不用把肠子也画出来的。

褚之劲忍俊不禁：“你在内涵谁呢？你觉得我像是有笔记的人吗？”

完美符合韦钰安脑内的剧本，但当她刚想开口，蒋士颖却截胡：“要不你问问叶九思，看她一天到晚地在写笔记，她的笔记肯定很详实。”

韦钰安的脑海被打了个乱棒，一鼓作气再而衰，她承受不住第二次给褚之劲送笔记的勇气了。她把自己的笔记本放在褚之劲的桌面上，急促地说：“你要不，参考参考看看我的笔记吧。”

说完，韦钰安还是抿着嘴，一万个不情愿地走到叶九思桌前——毕竟她不想让自己的心思暴露得太明显、太完全。

韦钰安轻敲叶九思的桌面。

当叶九思抬起头凝望韦钰安时，韦钰安只觉得自己呼吸都屏住了——叶九思同样也是一副白皙清爽的脸颊，上面承载着清秀的五官，尤其是她那双明亮的眼睛，又是一块照妖镜，把自己的丑陋和自卑通通照出来。但叶九思总是板着一副脸，所有的表情都蜻蜓点水的，不细看根本看不出她有什么表情。但是韦钰安透过叶九思的眼睛，却感觉叶九思的眼睛里，少了点真实感，好像人间的喜怒哀乐都与她无关——然后只有自己挣扎在酸涩的爱恋、纠结和自卑中，无论甜蜜、苦涩还是酸楚，动一动都会抖起身上的灰尘。

“叶……叶九思，请问我可以参考一下你的笔记吗？”

叶九思完全不带感情色彩地回答道：“不好意思，我不读书的。”

在后排的陈七月忍不住仰起头大笑，一边大笑一边深呼吸，想要压住笑声。但她的身体不断抽动着，就是压不住笑声——叶九思用那么严肃认真的语气说着这么不符合学生身份的话，实在戳笑点。

陈七月一边笑一边俯身把抽屉里的笔记本递给韦钰安，说：“你别为难我们思思了，她，哈哈哈……她真的不读书的。要不你看我的也行，你不介意的话……哈哈哈哈……”

韦钰安终于露出点笑容，含胸点头道谢。

等韦钰安确定自己的脸离开了陈七月和叶九思的视线之后，马上收起礼貌面具，板着脸心想——叶九思你就装吧，你不读书你是怎么进12班的？

褚之劲翻开韦钰安的笔记，豁然开朗的感觉扑面而来——她的笔记除了脉络清晰之外，每一个支架底下还有分点的关键词，对于褚之劲这种没什么基础却又要临时抱佛脚的人而言，简直完美。

韦钰安似乎不知道陈七月的笔迹到底如何，今天总算知道了——陈七月的字并非工整划一的方块字，而是带有行书的连笔，还有一些野生的笔画。这种连笔让陈七月的字显得大方而有气势。

而自己这么多年来，只会工于将字写得靠近印刷体——看起来非常舒服，但完全没有个人特色。

韦钰安尝试着在草稿纸上写几个连笔字，甚至是草书。但她没办法像陈七月一样，控制好连笔游丝的力度，写得像个幼稚的小鬼，在嬉皮笑脸地蹦哒着。

月考当天。

考试座位全都按高一总成绩的排名，从一号实验室的第一个座位开始往后排，一个考室三十人，以此类推到六号实验室的最后一个座位。

所以大家互相打量着，不仅是看看周围的人长什么样，也好奇一下他们的成绩，然后开始暗自较劲。

陈七月走进首席考场，虽然一眼看过去，其实都是自己的同班同学，但她觉得连自己内心的杂音都被屏蔽了——根本没看见叶九思和褚之劲，只看见蒋士颖坐在第一桌，眼神淡定地翻看语文知识点归纳本和作文素材；韦钰安坐在第二十五桌，一边快速翻笔记一边紧张地搓手指；秦晩芝坐在第十七桌，一边看作文素材一边啃包子。

陈七月刚好在秦晩芝的后一桌，刚好也在最后一排。秦晩芝仰着头，指着陈七月的脸，捧着肚子笑起来，一边笑还断断续续地问了陈七月几个自己不清楚的问题。

而陈七月居然在迷迷糊糊之中，都答出来了——她考前一晚疯狂地翻看叶九思的笔记本，晚上看得半睡半醒之时，想起叶九思说——等你复习得脑子迷糊的时候别担心，质变要来了……然后陈七月趴在床上，枕着叶九思的活页本就睡着了。

醒来的时候，陈七月的一边脸颊已经留下了一圈、一圈又一圈的钢圈印痕。

坐在第一排的韦钰安感觉身后一阵窸窸窣窣的，打断了她的思路，她猛然转头，看见了在低声细语的陈七月和秦晚芝——这种吵吵闹闹的人怎么会排名比自己前？凭什么？她试图捡起自己的思维，但是心早已散了。

她赌气地把比往笔记本上扔，发脾气却也不敢太用力——一不小心把笔摔断水了就不好了。

开考铃声响起，所有人都猛地打了个激灵。

考试的电铃跟平时的音乐铃声不一样，特别提神。很快，监考老师抱着一大叠卷子走进来，很快，考场里只剩下签字笔擦过试卷的声音。

陈七月写了几道选择题之后，困意涌了上来——她伸了个懒腰，不准备纠结最后一道选择题了，开始动笔写主观题。写着写着，因为周围都是同班同学，所以她错愕地以为这不过是普通的自习课罢了。

在最后一个考场的叶九思，正襟危坐，不急不缓地把答案写在答题卡上，甚至没有丝毫的犹豫。

考完语文之后，教室里那些十二班的人，难得炸开了锅地聊天，纷纷开始对答案。陈七月见大家聊得眉飞色舞的，在心里暗骂一句“神经病”之后，把校服外套裹在头上，紧紧地捂住耳朵，从拥挤的人群中挤了出去，甚至忽略了在二室的褚之劲。

陈七月径直地走下楼梯，到了叶九思所在的楼层之后，她终于松了一口气，把手放下来。

见到叶九思之后，陈七月绷起的脸绽放出笑容，挽着叶九思的手臂，说：“思思，中午我们去小洋楼吃饭！”

到了考文三科的时候，韦钰安火眼金睛地盯着试卷上的题目，下笔如有神——虽然她自认为自己笔记做得还不错，但看过陈七月的笔记本，确实感觉思路开阔不少。

叶九思凭借着自己脑海里搭建的文学史框架，在历史卷子上尝试写一点靠边的东西。地理看不懂，但她还是尽力地按照自己零碎的认知来写点东西，实在写不出来的就把题干给抄上去。但是政治部分，叶九思却是连卷子都没碰过，选择题也不随便蒙一个答案，直接空着。

陈七月只记得自己考完数学的时候，整个人的身体都在颤抖，她低下头，不想和人说话，生怕她一开嗓，哭腔就出来了——好像也不确定是不是真的考得不好，但是确实废了很多功夫。

叶九思拿到英语卷的时候，托着腮认真看上面的文章。

考完试之后，陈七月和秦晚芝把桌面上的东西都收拾好，准备回自己班。她们感觉此刻，整个考场气氛终于缓和了一些。

蒋士颖单肩背着书包，匆匆离开，追上在第二考场的褚之劲，用力地拍了一下他的肩膀，说：“阿劲！这个国庆我可以在你家住么？顺便练一下短跑。”

褚之劲伸手掐了一下蒋士颖的腰，说：“可以啊——儿子懂事咯！”

“说什么呢你？！”蒋士颖一巴掌拍在褚之劲的背上，但脸上的笑容分明洋溢着幸福。


第20章 【20】2001·独家时间


考完试之后，褚之劲和蒋士颖在宿舍里收拾东西。他们和理科生住一起，就算他们对答案，也与这两个男生无关。

何况，在褚之劲眼里，蒋士颖就是长了四肢还会说话还会笑的答案。褚之劲从不听班里其他人说学习的事情——他永远可以相信蒋士颖。

“终于可以松一口气了。”蒋士颖一边说，一边还是把各种课本、笔记本放在行李箱里。褚之劲见状，连忙从床上跳下来，把蒋士颖的课本都从行李箱里掏出来，说：“这个国庆作业也不多，你何必带着东西去复习呢？”

“我……”蒋士颖语塞，“不带点复习资料，我总感觉不安心。”

“别想那么多，”褚之劲把蒋士颖的复习资料都放回原位，“反正你不会看的。话说作业是什么来着？”

“重新整理整理一遍月考的试卷，每科都是。”

“幸好不用带练习册回去写，不然书包得沉死了。”褚之劲把桌面上的各科问卷胡乱地塞进书包里，“你收拾完没有，我妈应该已经在后门等了很久了。”

蒋士颖坐上褚之劲家的小轿车之后，礼貌地压低嗓子对驾驶位的褚夫人说：“阿姨好。”

“你好！”褚夫人托了一下太阳眼镜，发动车辆，“你就是蒋……士颖对吧？”

蒋士颖点头。

“今天你们月考完了吧？感觉怎么样？”褚夫人问。

“感觉还可以吧。”蒋士颖有些腼腆地笑了笑，其实他真实的发挥比他嘴上说的还要好，但是他接受不了长辈们带着夸张的表扬。

“你就谦虚吧！”褚之劲轻轻打了一下蒋士颖的背，“坐第一桌的人说这些……”

“褚之劲，”褚夫人板起面孔，说，“虽然你侥幸进了重点班，但是你应该要看到自己和别人的差距，交朋友的时候不要只顾着嘻嘻哈哈的，多发掘一下别人的优点，提升自己……”

“妈——”褚之劲不耐烦地扯着嗓子叫道。旋即，蒋士颖把手掌放在褚之劲的大腿上轻拍，以表示安慰。

“士颖，你有没有什么学习方法可以传授给褚之劲？”褚夫人问。

蒋士颖张开嘴，却不知道要说什么——放眼十二班，他确实算不上用功型选手，好像怎么说都会让褚之劲难堪。幸而褚夫人继续接下去：“那你现在有上补习班吗？”

“有，有在补英语。”蒋士颖说。

“多少钱一节课？”

“五十。”

“五十块钱一节课，能有效果吗？”蒋士颖看不清褚夫人是什么神情，只是在她语气里听出了几分不解或者几分不屑，“我之前给褚之劲找的补习老师都两百多一节课呢！”

“你爸爸妈妈是干什么的？”

“我爸是干工程的，我妈是会计。”

听说有客人来，褚之劲家整了六个菜，还熬了一锅高汤。吃饭的时候，蒋士颖一直绷着身子，带着礼貌微笑地周旋在褚家父母之间。反倒是他和褚之劲在吃完饭时，基本没有怎么说话。

蒋士颖吃得肚子都撑了，吃撑了就容易犯困，他招架不住，身体一松弛就往椅背上靠，却看见褚先生一直挺着腰板着脸，一副严肃威武的样子。这让蒋士颖不得不打起精神来，刚好褚夫人又开始说起今天在职场上的遇到的事情，讲得眉飞色舞。

褚夫人是政府部门的一名管理层，作为领导的得力臂膀，自然要在银行、房地产商之间周旋、斗智斗勇。

褚之劲洗完澡之后，看见蒋士颖伏在自己的书桌前写作业，他拖着嗓子喊道：“蒋士颖！不要写作业了！”

蒋士颖的心早就没在作业上了，他听见房门打开时，就闻见了一股热腾腾的沐浴露香气，马上就从椅子上弹起来。看见褚之劲的头发还是湿漉漉的，蒋士颖把他一路推回到浴室里，问：“你头发都没吹干就进空调房，不怕感冒哦？”

“男孩子，在乎这么多干什么？”褚之劲说。

“跟你说，你到时候感冒了，校运会的时候就发挥不好。”蒋士颖深知褚之劲的痛点在哪里。褚之劲一时语塞，却突然感觉到一阵心安，他乖乖地站在原地，接受着蒋士颖帮他吹头发，也没抗拒蒋士颖把手伸到他的头上，来回晃动他的头发，让他的头发干得比较快。

身后总有个好兄弟支持者自己，天塌下来也没有关系。

可能因为蒋士颖的手心有点湿润，总感觉褚之劲的头发还没干。但褚之劲却哇哇地叫道：“你别吹了！再吹我的头发就要着火了！”

蒋士颖没听他的话，两个人打闹起来，差点在湿润的地板上滑倒。蒋士颖稳住自己的下盘，扶住褚之劲准备往后仰的身体，刚好有时间打量褚之劲的脸——皮肤有些粗糙，但却特别干净，没有瑕疵——除了下巴和唇角的点点胡渣。

蒋士颖皱皱眉头，说：“你什么时候剃须的？”

“今天早上啊，刚剃的。”

蒋士颖皱眉——一来是怎么会剃不干净，二来是，准备要考试，不多看两眼书，居然有那个心思去整理仪容。蒋士颖把他所想讲了出来，褚之劲却嘟着嘴回答道：“就是因为赶着去看书，所以才没有认真剃的。”

蒋士颖差点笑着翻白眼，说：“那你不剃就好了嘛。”

“可是大家都会看见哎！我总不能这么邋遢吧？”

“这两天考试呢，”蒋士颖说，“你别忘了，你是十二班的人里坐在最后面那个呢！谁会看你呢？”

“哇！你好歹毒！”褚之劲轻轻的一拳捶在蒋士颖胸口上。

蒋士颖却挤了一些泡沫，涂在褚之劲的脸上，然后用剃须刀小心翼翼地给他剃胡子。褚之劲僵在原地，耳朵有些红、有些烫。

终于剃干净了。

褚之劲有些腼腆地低下头，对蒋士颖说：“谢谢。”

“嗐！我们这么熟，还说什么‘谢谢’呢？”

酥麻的感觉迟迟还没从褚之劲身上消散，他始终还是觉得，兄弟之间这么做，怪怪的。但是他好像也并不是那么抗拒，蒋士颖这样对他。

睡觉时间。

蒋士颖躺上褚之劲的床时，心脏在狂跳。虽然他们已经做了一年的舍友，说句毫无耻文化的话——同房了一年。但这么近距离地靠近他最隐私的地方时，他还是有些不安地悄悄望着褚之劲。

褚之劲在家睡觉的时候，比在学校的时候还要奔放。他在学校宿舍时，好歹还会穿件背心遮挡一下，照顾一下大家的眼睛。但在家，褚之劲摊开成一个大字型，身上只穿着一条三角裤，身上厚实饱满的肌肉展露无遗。

当然最抢眼的还是布料挡着的地方。

蒋士颖有些头晕，揉了揉太阳穴——他开始住宿之后，就没少在宿舍的浴室里研习男生的身材。一般十五六岁的男生，有肌肉线条的一般都太过精瘦，或者身上垂着或大或小的肥肉，就算匀称的人身材也是一块平板。总归有点辣眼睛。就在这衬托之下，褚之劲厚实得来还带线条的肌肉身材，就显得特别出挑。

在蒋士颖的眼里，褚之劲从此套上了光环，于是蒋士颖越陷越深，能更容易地在褚之劲身上挖到可爱之处。

蒋士颖很悲哀地发现——外形是最大一块敲门砖，只有抢眼的外表，别人才会挖掘你身上的可爱之处，甚至还会心甘情愿地帮你编造本不存在的闪光点。

褚之劲笑着转头看着蒋士颖，手掌用力地在自己的腹肌上拍了拍，说：“看！腹肌！”

蒋士颖假装翻了个白眼，说：“神经病！”

但一想到自己却不能大大方方地盯着他的身体，一阵酸楚却抓着自己的心。然后他低下头看自己的身体——虽然好像也不算干瘦，也有浅浅的肌肉线条，但在褚之劲面前，却显得他犹如一只脆弱的小鸡仔。

无论是在择偶还是自我打磨的这两个维度，褚之劲都力压自己一头，蒋士颖就算看见头顶上的阳光，也还是会因为上面蒙了一层灰而打不起精神。

褚之劲把手伸到了蒋士颖的小腹上，摸了一下，说：“你也要支棱起来啊！你看我，从小我爸就抓着我去训练……”

褚之劲掌心的温热传遍蒋士颖的全身——肉身瞬间点燃。他红透了脸，裹着被子转身背对着褚之劲，却发现自己最隐秘那位置正在苏醒，嗷嗷待哺。

整个床铺都是褚之劲身上的味道，蒋士颖根本没办法灭火——尤其是想到自己的臀部，好像正对着褚之劲的前身。

各种感官冲击，让蒋士颖根本没办法睡着。好不容易到了半夜，蒋士颖半睡半醒，听见褚之劲一个翻身，粗壮的手臂揽住了自己的胸。蒋士颖一个激灵，醒了过来，动也不敢动，就算无比困倦也还是保持清醒，争分夺秒地记住此刻的触感。

次日清晨，褚先生就打开房门，看见自己儿子搂着另一个男生，有些惊讶。褚之劲真的一脸无辜地起身，说：“早啊，爸。”

甚至蒋士颖都还躺在床上，迷迷糊糊地起身揉着眼睛，不明状况。此时褚之劲家还住在军区大院里，每天早上都会看见一群穿着体能服的大小伙子在晨跑。虽然他们衣冠工整，但是布料底下的馅料还是快要冒出来了。

他突然觉得褚之劲真是暴殄天物，明明家楼下就有热腾腾的蒸包子，放着不吃，却偏偏要盯着远在二沙岛高高吊起的一片树叶。

不远处就是田径场。

这几天他们除了下午写作业之外，早上和晚上都在拼命地抠那零点零几秒的跑步速度。总是汗流浃背，喘着粗气的。在蒋士颖掐了秒表之后，发现确实有进步时，两个人激动得叫了起来，还抱在了一起。

抱得特别用力，以至于都要掐破所有的暧昧和幻想。但即便如此，蒋士颖还是脑袋放空，希望这样子的日子能够一直继续下去，知道他不再睁开眼睛的时候。

其实褚之劲也有差不多的想法，只是他没有蒋士颖那般千回百转的心思——很简单的，就是不想回学校面对月考成绩。


第21章 【21】2001·公开处刑（上）


国庆假期结束之后，刚好是星期一。校运会将会在这周四、五举行。

“政治小甜甜”非常努力，赶在星期一升旗之前就把政治卷子发下去。叶九思背着书包，看见自己桌面上那张空白的答题卷，内心毫无波澜地把卷子收到抽屉的文件袋里，拿出本子继续写小说。

即便是叶九思沉迷于小说世界里，她还是能感觉“政治小甜甜”进教室时，卷起了一股令人窒息的恐怖。

她照例把手中的一沓讲义摔在桌面上，大喊道：“叶九思！站起来！”

全班所有同学——包括感觉成绩良好的韦钰安也忍不住屏住呼吸，吓得不敢作声。

叶九思放下笔，不急不缓地站起来。老师所有的怨气，对她而言不过是人类声带振动的传播罢了。她站起来，内心毫无波澜，一脸平静地看着“政治小甜甜”。

“叶九思，拿出你的答卷，站到讲台前面！”

叶九思表情松弛，拿出答卷，走了上去。

“叶九思，打开你的答卷给全班同学看看，你是怎么考政治的。”此时，“政治小甜甜”的声音没有一开始铺天盖地而来的气势汹汹，但还隐隐带着一股狠劲。

陈七月一脸担忧地看着叶九思。

叶九思展开自己的答卷——就算是坐在最后一排的蒋士颖和褚之劲也能分明地看到，叶九思的卷子真的一片空白。

“叶九思，你告诉我，这次月考文综有没有合卷考试？”

“老师，什么叫‘合卷考试’？”叶九思对没有出现过在她世界里的词感到陌生。

“政治小甜甜”那一双带有艳丽眼影的眼睛震惊得瞪大，还在微微颤抖——后年就要高考了，竟然不知道什么叫“合卷”。

“如果是把政史地合在一起考，你说你没时间写政治，那老师也算了，我们总结问题就好了，

“但是叶九思，政治是单独有一场考试的，而且这考的只有一个月的学习内容，根本不多，也一点都不难。但你居然一个字都不写，你说你这学习态度，是不是有问题？！你还是重点班的学生！”

陈七月一改往日的懒散，端正地坐好——她完全代入叶九思，仿佛是自己被老师当众批评。但是叶九思却不卑不亢地说：“张老师，我高考不用考政治。”

说完，叶九思便坐回到自己的座位，翻开本子继续没写完的小说。只剩下“政治小甜甜”一人脸颊一阵红一阵白的，清清嗓子，损了不少中气了，勉强继续她计划好要说的话：“这次我们表扬一下政治考试八十分以上的同学。秦晩芝八十分，蒋士颖八十一分，韦钰安八十三分……”

并没有人鼓掌。

不过这已经足以让韦钰安含着笑低下头，屏住呼吸以消化快要溢出的兴奋情绪。

“陈七月，八十五分。”班主任顿了顿，“是我们年级的最高分。”

全班同学欢呼了起来，还夹杂着排山倒海般的鼓掌声。连一直在写小说的叶九思也回头看陈七月。陈七月红着脸趴在了桌子上。

“但是！

“大家先不要激动，不要以为我们在重点班，就没有竞争压力。十班有一个人也跟陈七月并列第一，而且其他班也有考上八十的人。希望大家戒骄戒躁，继续努力。好了，我们先来讲评一下卷子……”

这对比太过刺眼，韦钰安的脑袋嗡嗡地响，她只好不断地在每一道题的每一个选项旁边用红笔密密麻麻地写上解析，以麻痹自己的心。

下课之后，褚之劲颤抖着手拿出了他瞒着蒋士颖准备的小礼盒，里面装了两块德芙巧克力。他趁着蒋士颖去洗手间，悄悄走到了韦钰安的座位面前，把礼盒放在她桌子上。

韦钰安分明看见自己内心那朵本已枯萎的花重新丰盈饱满、垂涎欲滴。

“钰安，谢谢你的笔记，我的政治终于上六十分了。”褚之劲笑起来时，不住地眯起眼睛。

“对我这么好呀？”韦钰安这次惊觉，自己不只是像一台机器一样，说着生硬的谢谢、对不起。

“你简直是我的再生父母。”褚之劲挠了挠头，有些脸红了，走回到自己的座位。

又是精致的“恰到好处”。韦钰安把褚之劲送的小礼盒放在桌子不显眼的一个角落，和一堆卷子课本笔记本混在一起。

下一节课是数学课。数学老师又抱着一堆卷子走进来，让课代表帮忙发下去。陈七月拿到自己的答卷，展开它，神情非常凝重。

叶九思转身收拾书包时，捕捉到陈七月的表情，说：“别难过了，给你看看我的卷子。”

说完，叶九思把答卷伸到陈七月桌子前，盖住自己原本的分数。上面那个数字有些诡异，让她止不住地笑了起来：“思思，你这脑子真的跑到外太空去了，哈哈哈，怎么才考十七分分？”

叶九思一点都不生气，说：“那你考了多少？”

“不多不少，正好比你多九十九分。”陈七月说。

能够相差正好九十九分，怎么听都像是一种缘分。叶九思坐正之后，闭上眼睛，任由胸口内的甜蜜涌上来。

数学老师说：“这次数学考试，我们班的发挥还不错，班平均分一百一十三，有两个同学超过了一百四十分，一个是……另一个是蒋士颖，一百四十三分。也有八名同学拿到了一百三十分以上的好成绩……”

陈七月在听讲评的时候，手上的铅笔却在算起奇怪的式子——她本以为自己勉强跳过了班平均分，就算安全了。但她先前从未预料过，班里会有一个如此拖后腿的人，那么真正代表自己班实力的平均分，肯定还要更高了……

溺水的感觉开始爬到陈七月的胸口——这个拖后腿的人，总要给我假希望。但是一想到那个人是叶九思，就不忍心用恶意揣测她。

韦钰安下课后，非常吃力地打听到陈七月的数学成绩，比自己低了十几分，她暗自松了口气，光速一算——目前她的总分比陈七月高了十一分。

语文老师风风火火地走进教室，她完全不拖泥带水，用干脆利落的声音交代班里同学的情况。她说：“首先，我们要表扬一下自己，我们班的平均分是全级最高的。特别表扬一下叶九思同学，她是全年级十二个班里唯一一个语文超过一百三十五的人。

“蒋士颖同学也很不错，考到了一百二十四分，全班第二名，

“然后我要特别表扬一下陈七月同学，她被我‘死亡追问’之后，语文成绩相比高一的时候，有了很大的进步，考到了一百二十一分，从不到班平均水平，来到全班的第三名。看来接下来这个学期，你们的每一个……”

语文老师说到一半，顿了一下，手指指着教室里的人，横扫一圈，挤了挤眼，说：“都别想逃过我的‘死亡提问’！”

班级里的人竟然笑了起来。

韦钰安却完全笑不出来，她凝望着自己很努力地写却还是不够完美的卷子——她的语文全靠自己的笔记来复习，没有参考过陈七月的笔记，结果却只有一百零七分，离班平均分还有些距离。

这么一算下来，陈七月又反超了自己三分。

自己那些发挥得还不错的科目，无一例外地都参考了陈七月的笔记。完全靠自己的那些，总是差了一点，就那一点点。这名为“陈七月”的梦魇，化作一只魔鬼，拿着一叠厚厚的试卷，在自己最坚韧最骄傲的地方疯狂甩巴掌。

难道连自己最引以为傲的成绩，都变得这么渺小无力吗？但是一转眼，看见那并不显眼的小礼物盒，此时却在熠熠发光。

这节课下课之后，历史科代表把卷子发了下来。叶九思拿到卷子后，眉飞色舞地转身对陈七月说：“哇！陈七月同学！我历史瞎写的居然也有六十八分！”

韦钰安问叶九思借笔记的时候，叶九思的那“金句”仍历历在耳：“不好意思，我不读书的。”

不学习的人，语文怎么会狠狠地把全年级的人甩到身后，居高临下地当第一？

不学习的人，历史怎么才比自己低五分？

“我就看了一眼历史课本，然后剩下的就当场创造历史。”

做作。

陈七月说：“看来应试教育真的屁用没有，我背时间轴背了那么久，也才刚好七十分罢了。所以说课堂的东西，学不学都一样。”

双倍做作。

韦钰安把自己的心算磨练到了光速，这样一算，目前她和陈七月的总分已经打平了。她的心已经吊起来了有整个早上，已经快要透支了。

却还有两科还没开分，下节课是体育课，然后早上就结束了，进入难熬的午休时间。韦钰安太想知道结果了。

却还是忍不住在心里说一句——做作。

叶九思走到了陈七月的耳边，用气声在她耳边说：“其实文史不分家，我在搞语文的时候，顺便也了解了点历史。毕竟早期中国的古代文学也跟历史有密切关系，所以学习还是有用的啦！”

陈七月已经没再纠结刚刚多少事情，只是一股股温热的湿气扑倒了她的耳边，酥得她心酸酸的，然后她受不住了，仰起头笑了起来。

韦钰安没听见叶九思说了什么，只是在心里暗暗地说。

做作。


第22章 【22】2001·公开处刑（下）


陈七月、叶九思和秦晩芝三个人并肩走在前往操场的路上。秦晩芝绷紧脸，没怎么说话——她们知道秦晩芝其实这次月考发挥不佳。

“下次考试我留不了在第一个考场了，没得跟你粘在一起。”秦晩芝为了打破太过凝重的气氛，好像也稍微想开了一些，挽着陈七月的手臂，说。

“哼！你们两个，都不陪我在一号实验室考试，真不够义气呢！”陈七月捏着撒娇的语气说道。

她们身后传来了非常用力的脚步声，原来是褚之劲蹦哒着跳到了陈七月面前。她们停住脚步后，褚之劲问道：“陈七月！陈七月！你这次数学多少分？”

“干嘛！一百一十六！”

褚之劲舒展开四肢蹦起来，说：“我一百二十三分！我比你高！哈哈哈哈！陈七月！我比你高分！”

“好了，别说废话。”陈七月伸出手指，却碰到了褚之劲的嘴唇，突然全身一阵发麻，她大叫：“啊！我他妈的！手指碰到你嘴上！啊！他妈的！我脏了！”

一边说，陈七月还把手指往褚之劲的衣服上擦。

见大家吵吵闹闹的，秦晩芝真正舒缓地笑了出来。陈七月扯着嗓子对蒋士颖喊道：“蒋士颖！快过来管管你老公！”

听见有人在起哄，大家都笑作一团。

只有不远处的韦钰安，提着饭盒袋子，低下头快速远离喧嚣。

下午第一节课是地理课。

地理老师是一个大学刚毕业的年轻女老师，她每次上课都会穿着颜色鲜艳的大长裙，把发尾精心烫好，脸上带着靓丽而精致的妆容。就算是脂粉也掩盖不住她眼神里那一股善良与温柔。

她一进来，并没有像其他老师一样说考试的情况，先说：“同学们，我们人生中总会遇到很多考试，考试的结果并不是那么重要，更重要的是，要从上一次考试当中看到自己，然后不断地去改变，去进步。所以有些成绩不理想的同学，希望你们不要气馁，要继续加油。”

叶九思以前虽然会稍微打量一下这位年轻漂亮的老师，但只是看一眼，然后继续写她的小说。

但这一次，叶九思却羞愧得脸红了——她很明显地能感觉到，地理老师这番话，是说给她听的。毕竟她的地理只有三十九分，跟十二班格格不入。

其实叶九思也很清楚，自己的学习态度有很大问题，但是老师还是愿意包容她，给她台阶下，她反而并不能安心地不听讲。

她从笔袋里拿出红笔，很机械地把老师说的话都写在问卷上，其实她也不理解自己写的是什么。就是觉得，为了报答老师，好歹也得做个样子。

陈七月心里那颗大石头几乎要放下了——她这次地理考得不算烂，没有拖后腿。她挺直腰，面带微笑地在卷子上做笔记，无意间留意到叶九思转死性了，居然也开始听课。

英语课时，英语老师宣读了这次考试前十名的名单——陈七月和叶九思考了一百四十一分，并列全班第一。此时两个人嘴上都带着微笑，却都没有和对方说话，很巧合地都在脑海里反复咀嚼英语老师嘴里念的那两个名字，颠来倒去，缱绻回环。

——陈七月、叶九思。

——叶九思、陈七月。

褚之劲原本安排好，自习课的时候安排接力队的同学一起到操场训练。人都已经集合好了，走下楼梯。

到了一楼时，刚好看见新鲜热辣的年级大榜贴了出来，于是他的队员们就一窝蜂地围了过去。褚之劲也忍不住在心里说了一句——到底有什么好看的？但是，他自己都没发现，此刻自己的身体已经站在大榜前。

褚之劲踮起脚看了一眼，文科总共175人，只公布了前54名——应该是学校认为这一次考试，前54名的人可以过重本线。

他根本没找到自己的名字，然后又在心里问了一次——到底有什么好看的？

韦钰安眼睛瞪得铜铃大，她只要经过快速的扫射就能精确定位自己的名字。她其实挺满意这一次考试的成绩，年级11名，是高一综合排名打了五折还有余。然后她再找找她关心的人。

褚之劲？查无此人。

叶九思？查无此人。韦钰安又想起叶九思说过的“不好意思，我不读书的。”韦钰安扫遍了整个榜单，除了语文和英语单科榜，根本没有叶九思的踪影。这个叶九思，总归说的不是完全的假话。

陈七月，年级第9名。

韦钰安的脸瞬间布满阴云——她明明已经很努力了，千辛万苦之下，终于也拿到了喜人的成绩，结果陈七月却笑嘻嘻地扬着成绩单坐着飞机在她身边划过，然后以及绝尘而去。为什么透支了自己总是赶不上那个某某人？

尤其是一想到陈七月可以逢人就说自己考到了年级前十。

年级前十啊！说出去多好听！

但自己却偏偏卡在最憋屈的前十名的后一名，就差一点点！一点点！她实在没有面子说自己“年级前十”，但是再说自己是前二十名，气势早就掉下去了。

看不下去了，韦钰安转头挤出人群，看见褚之劲背对着大榜，轻轻地走到他身边，说：“我不想看那个大榜，真的很无聊，知道自己什么底子就好了，为什么要八卦别人呢？”

褚之劲先是吓了一跳——为什么自己的心里话会用女声给说出来？转眼一看，发现是韦钰安，在这种嫉妒心有点控制不住的时候，一点心灵相通几乎能让他激动得涕泗横流。褚之劲说：“我觉得你说得很有道理。”

原本韦钰安惴惴不安地看着褚之劲，担心他看穿自己小小的谎言，结果他却大刀阔斧地略过了。

“你说他们还要看多久才会过来训练啊？”韦钰安看出褚之劲在意的是什么，于是放柔自己的声音，带着一点怨气地说道。

“就是！考都考完了！还在那里看！”褚之劲嘟囔着嘴，说道，“他们好变态哦！”

韦钰安抬起手，悬在半空却愣住了。她其实很清楚，褚之劲考得也不好，但是她刚刚还和褚之劲一起抱怨看榜的人。按理说没人知道褚之劲的成绩，要是她贸贸然地说出安慰的话，自己不就穿帮了么？

韦钰安一脸担忧地看着褚之劲，拍了拍他的背——仅是如此，就已经耗尽了她所有的勇气。

褚之劲心里流淌过一股暖流——幸好韦钰安没有说什么安慰人的话，不然这也太伤人了。很多安慰人的话语，其实起的都是反作用。

“钰安，其实你考得应该还不错吧？”见大家在大榜前流连忘返，跟韦钰安两个人站在一起不说话，总归有些尴尬，“好像有好几科老师都表扬你了。”

“确实比之前有进步。这次我考了11名。”

褚之劲笑了——韦钰安是真的非常坦诚，不像十二班的其他人，明明考得很不错，偏偏要用谦虚来包装自己，结果却对别人的成绩阿谀奉承，假得要死。其实他对其他人的好成绩也没有太多妒忌。

自己的好兄弟蒋士颖总分年级第一，天天在自己身边晃着，早就麻木了。

而蒋士颖帮褚之劲买了水，匆匆赶回来之后，却看见褚之劲和韦钰安有说有笑的，他愣了一下——这两个人什么时候混熟的？褚之劲活在自己的眼皮底下，居然都没发现！但是一想到韦钰安的相貌，又觉得自己的酸楚很可笑。

十二班和三班参加接力赛的人都相邻的赛道上训练。三班那个篮球体育生看见褚之劲，马上过去勾住褚之劲的肩膀笑着说：“兄弟，你也来带你们班的人训练啊？”

眼睛和嘴角里都是挑衅，褚之劲感觉不舒服，身上的肌肉开始绷紧。那个体育生估摸着也感受到了褚之劲的情绪，他就长话短说了：“你们十二班这群书呆子，除了考试还会什么？打算十年后用写过的卷子来买房？哈哈哈……”

三班的其他人也跟着笑了起来。

十二班的人大多数在这一次考试当中，成绩都还不错，本来心情是轻松而又略微兴奋的，结果却被那个体育生当头盖了个冰瀑布，从头冷到脚。

顺便还点燃身体里的愤怒和斗志。褚之劲唇齿都在颤抖，但脑海却一片空白，用力地扔下一句：“你们等着瞧！”

叶九思挽着陈七月的手臂，先是缓缓地、从头到脚地打量一番那个体育生的身体，甚至令他感到全身发毛，然后用不需费力气的声音说：“那你……是想卖身买房吗？”

三班这边的人听清了叶九思的话，也咯噔了一下——一模一样的逻辑，原封不动地反弹回来，确实招架不住。这有来有回的，空气中充斥着火药味。

褚之劲很明显地感觉到，大家训练的时候，神情都严肃了，一轮接着一轮的训练，中间没有人嬉笑打闹，也没有人心涣散——尤其是秦晚芝。

这次训练的效果，褚之劲还是相当满意的——原来这一群人在内心最深处还是有别的东西，尤其是集体荣誉感，并非完全的考试机器。

训练结束后，秦晚芝站在陈七月和叶九思中间，挽着她们的手臂，乘着微微吹拂的晚风，笑着对两个女生说：“原来体能训练这么爽，练的时候很痛苦，结束之后感觉自己都升天了，什么烦恼都忘了！”

陈七月在一旁笑，说：“芝芝儿，你能有什么烦恼？考到年级38名也不错啊！三八三八，你本人就是三八。”

说完，陈七月还对秦晚芝挤出鬼脸。

秦晚芝松开了挽着叶九思和陈七月的手臂，把手往前伸，用力地捏陈七月的脸颊，嘻嘻哈哈地叫道：“陈七月你这个死女人！看我不撕烂你的脸？！”

陈七月却伸出手，不断地戳秦晚芝的腰窝，两个女生笑成一团。甚至连站在一旁看着的叶九思，都浅浅地笑了出来。

刚好被陈七月瞥见叶九思那新月般浅淡的笑，然后把它小心翼翼地藏进自己的脑海里，没有声息。


第35章 【35】2001·荷尔蒙校运会


校运会。

整个学校画风突变——所有的教学楼上都挂满了各班的海报，五颜六色。操场上各班的大本营都挤满了人，他们身穿自己班的班服。各班的班服颜色各异，形成一片七彩的海洋。时不时有人打鼓，燃起大家激动的心情。

褚之劲作为体育委员，出了全款把高二12班的海报做得特别大。三班的人看着十二班的几个男生站在教学楼的天台上，把海报的顶端两角固定好后，把整张海报卷起的部分往下放，轰隆隆地一边往下滚一边舒展，底部直抵一楼的地板，还刚好遮住年级大榜。

三班那个体育生和几个男生都看呆了——其他班的海报最多就挡住两层楼。这十二班的人眼里竟然不只有读书。

站在顶楼的褚之劲虽然看不清楼下的人的表情，但他此刻脸上却浮出了得意的笑容。

开幕式走完方阵之后，开始比赛，叶九思打了个哈欠。陈七月转头看向身边的叶九思，问：“你昨晚几点睡的？”

“正常时间睡觉哇！”叶九思说，“就是看这个走方阵太无聊了。”

“确实是挺无聊的，但是待会我要比赛了，还挺紧张的。”陈七月抱着自己的膝盖，低下头，把头埋到臂弯里，说，“虽然就跑个四百米而已，一阵子就过去了。但我还是好紧张啊……”

叶九思抚摸着陈七月的背，静静地打量着陈七月——她所有的头发都高高地扎了起来，头发似乎烫过，微微卷曲。最惹人注目的是——陈七月夹了一小撮鲜红色的假发片，那道鲜红的卷曲与黑发混在一起，一甩头，这些红的黑的发丝就轻盈地飘起来。

很快，广播里就催着高二女子四百米到检录处检录。叶九思搀扶着陈七月走到检录处，她肩上还背着个帆布包，里面装上陈七月的外套、葡萄糖水还有舒筋活络油。

陈七月检录完成之后，在附近一片小空地上活动筋骨。叶九思眼里带着笑，想起褚之劲在运动员报名结束，又来了一轮“运动员陪护”报名，让参加除了接力赛之外的运动员选一个没有参加个人项目的同学做自己的“保姆”。

别人都是运动员主动找保姆。结果叶九思学着陈七月，坐在了陈七月的桌子上，问：“陈同学，你需要免费高级保姆吗？”

陈七月仰起头笑。

随着来检录的人越来越多，叶九思开始有些伤感。其他班的运动员都有好几个跟他们穿同款班服的人陪着，而陈七月身边只有自己这个“钦定”的陪护人。其他人都哪里去了？统统高高挂起了。

毕竟事不关己。

叶九思没有注意到，韦钰安就在不远处，手里捧着一本字帖，用余光打量陈七月——她一直都没有跟褚之劲说话，似乎对褚之劲没有兴趣。但为什么她每次出现在褚之劲身边时，便成为褚之劲唯一的太阳？

陈七月到底怎么想的？

发令枪响。陈七月卯足劲冲了出去，这才意识到四百米跑起来比自己想象的还要吃力很多，到了后半程，她的腿几乎要失去知觉了。耳边的喧嚣全都不见，只听见脑海里的声音叫着——九思、九思！

叶九思会在终点等她。

陈七月冲过终点之后，重心不稳，差点要往前摔倒。叶九思连忙冲上去，搀扶着陈七月，见她面青口唇白，额角不断滚下汗水，虚弱地在自己胸怀里喘，一瞬间涌起一阵怜爱，连忙给她披上校服，说：“别着凉了。”

叶九思扶着陈七月慢慢地在终点前的空地打转。等陈七月把呼吸捋顺之后，拧开水瓶盖子，递给她，说：“喝点水，慢慢来，别着急。”

陈七月握着水瓶，一点一点地喝下微甜的葡萄糖水——她早就料到了自己与奖牌无缘，但她甚至想冲到主席台前，把一大把一大把的廉价塑料金牌银牌铜牌都抢过来。不为自己，只是一块一块地都往叶九思脖子上挂，说：“你最称职了。”

虽然陈七月的面色有点青，但看起来也正常了，不像是个活死人。但叶九思还在回忆刚刚陈七月的状态——弱弱地蜷缩在自己的怀里，面带潮红地喘息。叶九思一想到这画面，脸便红了，某个瞬间甚至想把陈七月摁在某个角落里……

还没来得及细想，叶九思就感觉自己全身都一阵酥麻，一股电流从天灵盖径直往下蹿，到了那个被称之为“生命原初”的地方。

韦钰安站在树荫下，冷眼看着所有的一切。

褚之劲参加了第一天举行的两百米，他站在起跑线上，不急不缓地舒展开四肢，而周围的人都神情严肃，早就摆好了起跑姿势。

直到裁判喊“各就位”时，他才摆好姿势。

然后一声枪响。

褚之劲脸上的肌肉都抖起来，他咬牙切齿地往前冲，蒋士颖则端着单反，也在跑道转弯的尽头，快速地按下很多次快门。那猛烈的力量向他飞奔而来，让他全身发麻。

不出意外，褚之劲拿下了小组第一。冲线之后，褚之劲除了呼吸急促，倒也没别的问题。蒋士颖急匆匆地抱着单反冲了过去，结果却看见韦钰安拿着刚买好的冰红茶，递给褚之劲。

刚运动完就喝冷饮真的好吗？蒋士颖忍不住问。但是见褚之劲仰起头，一口就喝了半瓶，他突然觉得自己满腔的“对他好”都被褚之劲塞进垃圾桶里，里面堆满了各种垃圾饮料的瓶子。

周五下午是接力赛。

正好三班和十二班在同一个小组比赛。三班的人本来带着轻蔑的目光看着旁边十二班的人。结果他们一个个却回以凌厉的冷眼，一下子震住了三班的人。

比赛开始之后，大家都拿出了在考试时候习惯性的专注和沉稳，每一次接棒的时候，都特别小心翼翼。拿到棒之后，大家都咬紧牙关往前冲。

操场一旁的观众席被围得个水泄不通。大家都力竭声嘶地喊着加油，或者是没有具体意义的欢呼。鼓声也越来越急促。

出乎意料的是，十二班的人和三班的人咬得特别紧，位列小组第一和第二。到了尾声，韦钰安眼见三班那个女生始终比自己快了半个身位，想到这是褚之劲最在意的事情，她只好更用力地往前冲。

终于追平了那个女生，超出零点一个身位……褚之劲早已把手伸向自己这边。韦钰安看了，突然觉得很有安全感，也非常甜蜜，让她充满力量，咬着牙冲上去，终于超过了那个女生。

三班接棒的那个体育生见韦钰安反超了，有些着急地提早起跑。那个女生完全没预料到体育生的这个举动，按照训练时的感觉把棒递过去，结果却扑了个空。那个女生重心不稳，摔倒在地，手也松了，棒往一边滚去。

全场惊呼。

第三条赛道上的运动员没来得及躲避，一脚踩在棒上，一趔趄也摔倒在地。彼时褚之劲早已紧握着交接棒冲向最后的终点。

所有项目结束之后，十二班一众同学走到公布项目排名的榜单前，看着学生会的同学在上面手写。

褚之劲已经拿到了一枚男子两百米银牌，蒋士颖也拿到了男子八百米铜牌。他们此时的情绪非常高涨，但蒋士颖还是一副云淡风轻的模样，只是眼角里会流露出情绪。

学生会的人在接力赛那一栏的慢慢地写——第一名，高二五班；第二名高二八班；第三名，高二十二班……

当褚之劲看到十二班不仅跑赢了三班，还拿到了奖牌，激动得抱起蒋士颖。蒋士颖双脚甚至稍微离地。刚离地，失重的感觉涌了上来——要透不过气了。

韦钰安在一旁看着褚之劲和蒋士颖这种男孩子间表达兴奋的方式，忍不住笑了。褚之劲回头看了一眼韦钰安，她也尽了很大的力。褚之劲想和韦钰安击掌庆祝，但是兴奋得飘飘然，手都没有对齐，旋即两人都重心不稳。

褚之劲稳住了下盘，很快保持平衡，但是韦钰安却一头扎进褚之劲的胸膛里。褚之劲低头，没看见韦钰安的脸，却又猛然发现，她身型真的很娇小。自己兴奋得忘乎所以，怀里靠着一个女孩子……

像极了热恋。

韦钰安趁机抓着褚之劲的小臂，才站稳。褚之劲身上的味道让韦钰安有些上头，她脑袋昏昏地，笑着说不好意思，然后转身跑开了。

“蒋士颖！老师找！”秦晩芝穿进人群中，对蒋士颖大喊道。

蒋士颖转身离开，走得匆忙，褚之劲都没有留意到他不见了。褚之劲感觉自己手被韦钰安的抓过之后，一直在发热。

他跨着大步子，冲向韦钰安。彼时天色已晚，彼此都看不清脸，却又隐约能看到对方的身段。褚之劲喘了一口气，站在韦钰安面前，见四下人不多，断断续续地说：“钰安，谢谢你，你今天真的是逆转局势的关键人……”

“客气什么……”韦钰安在褚之劲拦住她之后，幻想过很多种场景，只是没想到，竟然还是那么的，普通。说完，她绕开褚之劲走向空无一人的行政楼，想去那边的卫生间——人比较少，干净还安静。

褚之劲迟疑了一下，然后又追上去。在行政楼里，褚之劲又一次站在韦钰安面前，说：“钰安，我没说完呢！”

“怎么了？”韦钰安原本垂下去的心一下子又提了起来，眼里带着光看着眼前这高大健壮的轮廓。

“钰安，我……我们在一起吧。”褚之劲一边说，还一边吐着粗气。


第24章 【24】2001·全城费洛蒙


今天晚上，褚之劲父母都到外面参加饭局，家里没有人。褚之劲是知道的，他和韦钰安走到了学校附近的东山湖公园。

乌云渐渐聚拢，天气变得闷热。他们肩并肩慢慢走，抿着嘴一句话都没有说。除了臂膀之间偶尔贴在一起，再无任何越界。

“感觉快要下雨了。”韦钰安抬起头，说。

“你家在哪里？我送你回家吧。”褚之劲说，“我怕要下雨了。”

韦钰安下意识地想要离开，但是她却红着脸，嗓子用不上力气，只好说：“我家离这里不远呢。”

褚之劲送韦钰安到公交站，韦钰安上车之后，还面带潮红地把头靠在车窗上，依依不舍地向车窗外的褚之劲招手告别——幸福来得太突然了，有些不真实。

而褚之劲伫立在车站，久久地凝望着公交车远去。兴奋退潮，强烈的不真实感涌了上来——自己恋爱了？怎么稀里糊涂地就做了韦钰安的男朋友了？眼前的天空已经完全暗下去，不知道未来的生活会怎样。

跟自己的预想完全脱轨。

陈七月回到家，家中的寂静快要让她透不过气。

妈妈已经到待产期了，住进了医院；爸爸总是在医院里照顾妈妈直到深夜。陈七月最近体力透支，终于松了一口气之后，洗了个澡，很快就困倦了。

她把接力赛的铜牌挂在柜子把手上，就睡了过去。

雨瓢泼而下。

空气闷热，恰巧陈七月想着给家里省电费，晚上睡觉并没有开空调。八点多上床睡觉，不到十一点她就在半睡半醒之间，感到全身火热，上衣已经不知所踪，内衣和裤子都扯下了一半，掌心放在自己裸露出来的肉上。

陈七月小心翼翼地把掌心搭在自己的胸膛上，她很清楚地感觉到那是一个开关。酥麻的感觉日渐圆熟，陈七月张开自己的双腿，舒展着身体，沉沉闷闷地哼着。她的另一只手原本抓着床单，却试探性地也搭在小腹上。

掌心的热度传下自己的身体，跃跃欲试地要点燃什么，于是手指一直往下摸索、再往下摸索，直抵那最隐秘的、不可言说只能在暗中体会的禁地。轻拢、慢拈，一点点地打转，明明指尖只有微微润滑的触感，却让全身通了电，猛烈地顺着神经分布的方向往上蹿，猛然撕裂自己操控“理智”的神经。

陈七月合上了眼睛，嘴唇微张，呼吸愈发急促。早已踩破了禁忌线，她的手指顺着往里深入，一点一点，她的肉身吞下了一指节、两个指节。

但大拇指还留在外头，讨好那只为快乐而生的粉嫩的肉。谁又是只为快乐而生的人？陈七月又一次压不住急促的心跳，喘出声音之时，身体刚好攀上顶峰，她看见了一个模糊的身影——面皮青白，身段玲珑娇小，齐耳短发丝滑柔顺。

陈七月又闷闷而绵长地喘息，连延不断。

叶九思是被空调冷醒的。睁开眼睛时，听见暴雨噼里啪啦地敲在玻璃窗上。辗转几下，发现实在没有睡意，干脆起身，穿过衣帽间走到房间里的卫生间。

爸爸妈妈总是在外地出差，叶九思从他们的房间里一股脑地拿来了妈妈的化妆品。她看不懂那些瓶瓶罐罐和扁扁的盒子装的是什么，只认出了口红。她把脸凑近镜子，端详自己的皮肤——并没有瑕疵要遮挡，而且她非常满意自己的肤色。

她轻轻地在唇上描上红。

正是那一抹红色，让她的整张脸都更抢眼。只是自己的头发，太过顺滑，太过乖巧，又太短了。额头上的齐刘海长长了，盖住眉毛。除了嘴唇那一抹鲜艳，叶九思觉得自己怎么看都像一个还没发育的小女孩。

头发压乱了，干脆用定型发蜡重新打理自己的头发，把刘海斜分，其他头发全都别到耳后，解开睡衣的上两颗扣子，露出内里的沟壑，对着镜子扭出身体的曲线。她一手撑在腰上，另一手放在自己沟壑的一旁，凝望许久。

“陈七月，你看我像个女人吗？”

褚之劲洗完澡之后，趴在了床上，卷起被子，把它压在身下，双腿也夹住它，全身都在蹭。绵软柔顺的触感燃起褚之劲内心毛躁的火。

身下卷成团的被子，那触感太像一副柔软的女性躯壳，但是那躯壳上长了一张什么样的脸，他倒是不清楚。

也不需要清楚，反正皮肤轻揉相蹭的触感都一样，他身下来回摩擦的幅度越来越快，他抱着被子的手臂更加用力。

蒋士颖躺在床上的时候，强烈的空虚感紧紧地拥抱着他。他只想找些生理上的感觉，来填补他感受不到的生存感。国庆假期的时候，每天从睁眼开始，就是褚之劲、褚之劲、褚之劲。然后这个人突然又消失在自己身边，去追寻不可能的叶九思、陈七月——他跟自己说过，自己喜欢的是叶九思。

叶九思始终没用正眼看过他，褚之劲追着一团空气梦游，更让蒋士颖觉得，自己的生活真实感被褚之劲打包带走。

几秒钟的冲上云霄转瞬即逝，犹如退潮一般再无踪影。他以为自己胸口里的寂寞终于能被抚平，但是当他抽出纸巾擦拭被打湿的胸口时，寂寞感支起一张巨网，紧紧地困住他。

蒋士颖从来没有留意过校运时跟他交接棒的秦晚芝。

秦晚芝赶着暴风雨降临前最后一刻踏入家门。今晚她一个人去了女人街买了一管新的口红，迫不及待地对着家里的镜子描摹。她想起第一次给陈七月涂口红的时候，就看见她在刻意打扮自己。

她还问陈七月，是喜欢褚之劲还是蒋士颖。陈七月对这个问题不置可否，但是秦晚芝却陷入了自己布的局当中。蒋士颖在褚之劲的衬托下，太过安静、太过不显眼。但她自从每天都要跟蒋士颖交接棒之后，难免记得这个人。

他比褚之劲沉稳太多了，做事井井有条的，看似还很温柔……她也不确定她是不是真的了解蒋士颖，她像是做阅读理解一样地在一道道空格里填上蒋士颖的优点，从未感受也从未觉察。但那种怦然心动却太过真实。

等秦晚芝反应过来时，她惊呆了——为什么自己会想入非非？然后脑子里冒出了陈七月和叶九思一直在私下里说的——蒋士颖和褚之劲是一对……嗯……恋人？之前她听陈七月和叶九思说起他们的小八卦，听得还津津有味的。

韦钰安趁着妈妈还没睡醒午觉的时候，冒着必死的决心，在嘴唇上抹了一点红，压住快要冲出喉咙的心跳出门了。此时才刚过午饭时间，她已经迫不及待地想见到褚之劲。

褚之劲站在学校门口外不远处的路口，张望着等待韦钰安的出现。当他看见她满身是汗，提着个巨大的行李箱走过来时，他愣了一下——她长得怎么和前几天自己印象中的她不一样了？他还是深呼吸，脸上带着笑容迎上去，帮韦钰安拿行李。

日头晒得韦钰安双眼昏花，她其实看不清褚之劲的脸，只是觉得，她的心都被太阳晒得融化了。

褚之劲还空出了一只手，他颤抖地伸出来，握住了韦钰安小小的手掌，一路从正门绕到后门，走了百余米。

下周一再回校，大家看其他人的眼神都不一样了。

叶九思带了个保温袋，里面装了冰块和几根外国牌子的雪糕，趁着老师还没来，拿出两个，一个自己吃，一个给了陈七月。

秦晚芝看见前后排坐着，用相同的频率来吃雪糕，于是快步走到陈七月的桌子前，双手撑在桌面上，问：“啊？你们怎么有雪糕吃？我没有吗？”

“有，给你一个。”叶九思嘴里含着还没完全化的雪糕，说话声音有些模糊，“就剩下提拉米苏味的了。”

说完就分了秦晚芝一个。秦晚芝咬了一口之后，眼睛都亮了，用力地指着雪糕激动地问道：“九思！你这个雪糕在哪里买的？！太好吃了吧！”

叶九思淡然一笑：“超市。”

“为什么我没见过呢？”秦晚芝锲而不舍地问道。

“可能你去超市的时候卖完了吧。”叶九思说——其实她很清楚，自己口中的超市和秦晚芝的理解，应该是有偏差的。

三个女生又用相同的频率吃雪糕，看到褚之劲和韦钰安肩并肩地走上来，身体还贴得很近，都黏在一起了。她们目瞪口呆地看过去，然后开始对视，面面厮觑——什么情况？

她们这才意识到，蒋士颖早就在教室里看英语课本了。

韦钰安意识到陈七月瞪大了眼睛看着自己，一脸震惊，她脸上洋溢着幸福又慈祥的微笑——这一笑，她脸上的肉挤得她的眼睛只剩下一对曲线，然后反过来，又加重几分慈祥。虽然陈七月在考试上，比自己高了两分，但她得到了陈七月所谓“心仪的男孩子”。

终于扬眉吐气一回，她在进到教室后，挽住了褚之劲的手臂。

虽然班里的人都沉溺于和分数排名较劲，但对这种粉红色的刺激，还是会忍不住兴奋起来。有个女生挤眉弄眼地问：“哦？韦钰安，你和褚之劲是什么情况？”

“我跟褚之劲在一起了……”韦钰安强忍脸上幸福的酥麻，笑着说。

全班开始起哄，一旁的褚之劲有些害羞地低下头。教室后排的蒋士颖，只觉得这起哄声有棱有角，精准地在自己未愈合的伤口里狠狠地扎下去、拔出来、扎下去，然后拔起来，眼看他胸口喷着鲜血。

他昨晚就知道褚之劲恋爱了，但是宿舍里只有他和褚之劲是十二班的，蒋士颖没有说，所以其他人都不知道这件事。

秦晚芝看着陈七月和叶九思，说：“震撼到我了，救命，我这老腰顶不住，先撤了。”

陈七月也快速把没吃完的雪糕塞进嘴里，然后把木棍丢到教室前面的垃圾桶里，回来时对指着叶九思手上的雪糕，说：“这都吃得下？”

叶九思明白陈七月在内涵什么，也回了一句嘴：“吃的是雪糕么？吃的明明是牌子，牌子货呢，能够用来证明自己。”

陈七月若有所思地点头——完全对上了叶九思在写的那本男孩子和男孩子恋爱的小说的大纲——“褚之劲”明明爱“蒋士颖”爱得火热，却总觉得自己应该喜欢女生，不敢面对事实，还在装模作样。

上课的时候，叶九思在草稿纸上写下一行字——那你会吃牌子货雪糕吗？

却迟迟不敢把草稿纸递给陈七月。


第25章 【25】2001·人类书友会


上完一节政治课，褚之劲坐得腰酸背痛，还如芒在背。他真的不理解，为什么从昨晚开始，蒋士颖就一直在看闲书，没怎么理他。两个人有些尴尬，他于是走到班级后排公告榜前，看那一份贴了有一个星期的全班排名。

一眼就看到自己的名字——全班44名，倒数第二。

然后是叶九思，45名。虽然自己年级排名比叶九思高了一百名有余，但在十二班，他们就是连在一起的。每次下课后，他都会看一眼那成绩单，然后神清气爽。

当他意识到微笑又要在嘴角漏出来时，有个人娇嗔地拍了下他的后背。褚之劲背脊一凉，意识到自己是有女朋友的人了，不是叶九思，得收敛些。他回过头，对韦钰安说：“安……安，我们出去透透气吧。”

韦钰安含胸点头，转身出去。褚之劲抬起手，轻轻地戳了一下韦钰安的后背，令她微笑露出牙齿。

韦钰安双手放在阳台围栏上，说：“我听他们说，你老是看着那个榜在笑，都说你脑子有问题呢！”

“啊？！”褚之劲羞涩地抓了抓头，“怎么他们都知道我在看呢？”

“你那么好看，当然大家都发现了……”韦钰安鼓起勇气，说起这种在潜意识里被灌输为“肉麻”的话，“话说你在看什么呀？”

“我不是在看成绩。”

“那一定是在看我咯？”韦钰安听说男孩子都喜欢女孩子主动，于是她乘胜追击。

其实并不是，但褚之劲干笑一阵，点头了。韦钰安捏紧了手心，紧张地攥着，盘算着是时候展现收放自如，停止这种肉麻对话：“我觉得你这样真好，不像屋子里那帮变态一样，唯成绩论。”

拿到两块奖牌后的褚之劲，那种飘飘然的上头感再次涌了上来——为什么每次韦钰安都能说中他的心坎？他抬起手，把手放在韦钰安的肩膀上，眼睛却还是看向远处的天空。

数学老师早就装着满车的新知识点飞速而去，只剩下叶九思一人在原地的湖泊上，慢悠悠地绕圈划船，仿佛活在平行世界。她这次靠在椅背上，看小说。陈七月听得有些困倦，在叶九思耳边小声地问：“怎么了？不写小说？”

“最近想看看书，取材。”叶九思说完，举起书的封面给陈七月看——是邱妙津的《鳄鱼手记》，一本特别冷门的书，听说讲的是极致的爱。

大课间开始前十分钟，突然下起一场秋雨，所以学校就不安排做早操了。有了个二十分钟的课间，大家都觉得心旷神怡。

叶九思刚好看完《鳄鱼手记》，站起身伸了个懒腰，看向教室后面。发现褚之劲那个方向，只剩下蒋士颖一个人，紧绷着脸在翻书。叶九思从保温袋里拿出另一只雪糕，递给陈七月，说：“那根冰棍最近好孤单哦。”

陈七月顺着叶九思的目光看过去，说：“他最近好像在看小说。不跟那个要吃牌子货的家伙一起玩倒是好事，我都不知道那个人脑子里装的都是什么东西。”

“确实，一天到晚嘻嘻哈哈的，跟启智学校的学生一样。不过也好，快乐。”叶九思说，“我刚看完这本书，还想找找看这个作者的其他书，但最近没时间去看呢。”

韦钰安和褚之劲在教室外面打闹着，突然发出一声突兀的笑声，吸引了全班所有人的注意力——自然包括蒋士颖。

蒋士颖最近活在一个低气压世界里，一点风吹草动就能扰乱他的心绪——尤其是关于褚之劲的一切。他抱着书，猛地站起来，往教室外走出去。他这用力过度的动作，倒是吸引某些人的注意力，他们还在想——这韦钰安倒是有两把刷子，能让全班长得最标致的两个男生为她争风吃醋。

他们在后门打闹，蒋士颖绕到了前门再出去。经过叶九思座位时，蒋士颖一低头，看见她桌子上的《鳄鱼手记》，眼睛都亮了，停下脚步。他问叶九思：“你最近也在看邱妙津哦？这本书好看吗？”

“刚看完，挺好看的。”叶九思答。

蒋士颖举起手上那本《马蒙特遗书》，说：“这本也好看，我快看完了。”

“等你看完，可以借我看吗？”叶九思问。

“可以啊！那我尽快看完，”蒋士颖脸上浮出笑——温润如玉，从容自若，可以让人很多年后再回味起，还能感受到浅浅的暖流划过自己的胸口，“那你也要把《鳄鱼手记》借给我哦！”

“给你，”叶九思笑着把书递给蒋士颖，“你座位还有别的书吗？我最近书荒。”

“那当然是可以的，我现在书箱里一半都是小说呢，”蒋士颖一边说，和叶九思一起走到自己的座位旁边，俯下身打开塑料箱子的盖子，指了一下，说，“看你喜欢哪本，随便拿。”

“怪不得半个箱子是书呢，原来另外半个箱子是褚之劲的东西。”叶九思一边认真地看书脊上的字，一边说，“说实话，你对他真的好好……但你始终不是他最亲密的人。”

叶九思说到后面时，声音压低了，只有她和蒋士颖能听见。蒋士颖有些腼腆地笑了起来，但眼神很快涣散，叶九思从中看到了落寞。但他的眼睛却无比明亮，像块镜子，照出了自己心里的彷徨和不安——写在草稿纸上却始终不敢问的问题。

陈七月对男孩子，尤其是褚之劲，是不是有一点太过热情了？那瞬间，叶九思感觉自己和蒋士颖困在了一座孤岛上，周围翻腾着激浪，他们被海水打湿衣服，只能蜷缩身子瑟瑟发抖。

叶九思惊喜地发现，他们都喜欢读同一批作者的书，但又恰好，她没看过蒋士颖手上的这些书。叶九思拿起一本加缪的《鼠疫》，说：“我借你这本书哦！”

蒋士颖点头后，见叶九思转身要回座位，突然胸口一阵沉闷——他好不容易在这快要溺亡的教室里，抓到一根救命稻草，可不能让它的根断掉了。他张嘴，迟疑了一会，才说：“叶九思！你能陪我到楼梯道那里去看书吗？”

叶九思对蒋士颖的这个请求，感到诧异，她回头看一眼蒋士颖，又看了一眼在写英语作业的陈七月，点了点头。

楼梯间远离尘嚣，即便是能听到人们喧闹的声音，也因为距离而变得朦胧。但是此时的课间只剩下十分钟，对于阅读而言，太过零碎。叶九思和蒋士颖坐在楼梯上，也没说话，就并肩地看书。

其实很快就入戏了。

正值依依不舍时，上课铃响起，他们无一例外地皱眉——发现对方和自己有一样的反应后，笑着看着对方。叶九思问：“蒋士颖，下节什么课？”

“数学课。”

“哦，我不想回去上课了。”

“这样子，”蒋士颖若有所思，“那我也不去了，反正现在数学课讲的东西，我都会了。”

“巧了。”叶九思笑着说，“我是一点都不会。坐在教室里，我还嫌老师吵着我呢。”

于是两个人纹丝不动，继续阅读。

数学老师走进教室之后，看见座位上有两个空，惊讶地问道：“上课了，还有两个同学呢？”

陈七月一脸疑惑地往外张望。褚之劲这才发现，蒋士颖和叶九思的座位都空了。没有人知道他们去了哪，数学老师低头看一眼座位表，了解一下不见的人是谁——一个是数学接近满分的人，另一个接近零分。他们来不来听课，可能不重要了，于是开始马不停蹄地继续讲课。

一节课过去了，蒋士颖看《鳄鱼手记》看得畅快淋漓，眼眶里却含有泪水。下课铃响了后，他合上了小说，空落落的感觉抱紧他，感叹道：“从来没觉得过时间过得这么快。”

下一节是历史课，想了想，好像也是可听可不听的。站起来活动身躯，然后又继续坐在楼梯上看书。花了两节课，蒋士颖看完了《鳄鱼手记》。叶九思手上那本《鼠疫》也看了有一半了。

两个人聊起书，发现意外的合拍。他们通过书籍，慢慢剥离了附着在身上的、不一样的具体状况，而两颗纯洁而带有相同伤口的心紧紧依偎在一起。蒋士颖说：“有很多书在图书馆都没有，只有在书店有。但我又没那么多时间去书店逛。”

“你的时间就用在褚之劲身上了吧？”叶九思问，没有嘲讽，也没有起哄，特别平静，瞬间穿透蒋士颖的心。

蒋士颖胸口一酸，他压抑了很多年，无处宣泄的秘密，已经充满太多力量了，一个名为“叶九思”的小缺口，让他泪水忍不住决堤，他见四下无人，才小声对叶九思说：“我喜欢褚之劲。”

叶九思听罢，毫无震惊，只是淡然地说：“嗯，其实你没必要喜欢他。”

“我也不知道为什么会喜欢他。”蒋士颖说，“其实我很想躲起来看书，把所有书店、图书馆的书全都看完；我也不是特别喜欢打篮球，我更喜欢打羽毛球。但是以前的人看我太文静、太内向了，总说我是‘娘娘腔’，我受不了他们这么说，我只能勉强自己，变得外向，变得喜欢打篮球这种阳刚的运动。

“一开始，我强迫自己改变，毫无动力，也很痛苦。直到上高中，认识了他，跟着他混。我好像也因为他，自然而然地爱上了那些原本我不喜欢的事情。但真实的我从来没有死，但我却找不到他在哪里了……”蒋士颖和叶九思下楼，边走边说。

叶九思点头，说：“其实你也不反感打篮球，做那些很男人的事情。你戒不掉褚之劲。”

又是失重的感觉，蒋士颖感觉自己的软肋被叶九思拿捏得死死的，但她口吻里那慈悲为怀的味道，却让他忍不住依偎过去。他能明白，那种慈悲并不是自上而下的，她似乎也深有同感，所以才变得特别柔软。

“等下跟你打羽毛球，”叶九思看着蒋士颖，仿佛看见自己，“叫上陈七月和秦晩芝，我们双打。”


第25章 【25】2001·人类书友疗愈会


陈七月惴惴不安地下楼，到处张望——叶九思去哪里了？正好听见急促追赶上的脚步声，让她以为是叶九思，小跑着过来，下一秒就挽住自己的臂膀。

结果是秦晩芝。

秦晩芝对陈七月说：“政治小甜甜找你，听说是你爸妈打电话给班主任了，说是有事找你。”

陈七月折返回去，到办公室里，接通电话。电话那边是爸爸的声音：“月月啊，我是爸爸。我已经跟你们老师请了一个星期的假，想你一起陪妈妈几天。她要生孩子了，可以吗？”

捏着话筒的陈七月有些犹豫，她担心一个星期不上学，学校的课业会落下。但最近，她的心却很浮躁、很焦虑。因为那素未谋面却酝酿已久的新生命就要和她见面了。自己说不上喜欢，更说不上期待，但此刻总归想跟爸爸妈妈在一起。有时候心是柔软的，不是僵硬的只有成绩、成绩、成绩。

她捏着电话抿着嘴思考，对爸爸说：“你先别挂电话，我想想。”

在学校，很多时候都是在做题和背书。其实文科除了数学，都不太需要做题，多看多背也好。学校的气氛太过压抑，而且自己的月考到了年级第九，按照往年情况，进了前十就够得着逸仙大学了。

一时间飘飘然，又坐不住，干脆出学校一个星期透透气。于是说：“爸，等下我就收拾东西出来。”

陈七月翘掉了体育课，回学校把她觉得要用得上的学习资料都塞进书包，满满当当成个正方体，书的棱角快要戳破书包单薄的布料。陈七月出教室前，突然想起什么——得给叶九思留个信。

草稿本被她塞进书包里，费了老大劲才把链子拉上。想想干脆用叶九思的草稿纸和笔，在上面写上：“思思：我妈妈要生孩子了，这周我请假去白云医院陪她，所以我们下周再见。陈七月，2001年10月15日。”

陈七月下意识地瞄了一眼叶九思的草稿本——别人的都是写满数字、公式和英语单词，她倒好，全是中文。

但陈七月在一堆中文字里看到了那句——“那你会吃牌子货雪糕吗？”陈七月吓得把草稿本扔在桌子上，胸口狂跳。“你”字前面加了个“那”，说明换了个主语——不同于一开始的褚之劲和蒋士颖。那会是谁？陈七月脸一红，但转念一想，万一，是其他人呢？她带着各种局促不安，匆匆逃离教学楼。

体育课上，叶九思却不见陈七月的身影。没了陈七月，叶九思也不好意思去找秦晩芝一起打羽毛球，就算叫了，二对一，有点奇怪。叶九思对蒋士颖说：“要不，就我们两个去打球吧。”

等解散之后，他们两个冲向器材室——羽毛球向来很抢手，去晚了就借不到完好的羽毛球，甚至可能连场地都没了。褚之劲见蒋士颖和叶九思都不见了，心里不是滋味——蒋士颖已经一天没有跟他说过话了。

而且他什么时候跟叶九思混熟的？难道在他们逃掉的那几次课里吗？

褚之劲跟八班的人打球时，心不在焉，发现自从没有了叶九思的注视，他自己没有了之前在球场上那生猛的冲撞。但是他进球率依然很高。

韦钰安坐在球场边，见褚之劲云淡风轻的，依然能叱咤球场，这更让韦钰安有种错觉——他们早已在蜜糖罐里泡了几十年的蜜饯，每个原子结构都沾有甜味。她屈着膝盖坐在地上，双手抱着膝盖。

褚之劲用余光看到韦钰安的脸——可能是最近天色有些阴暗，她的脸也显得暗沉。

球场位置依然紧张，叶九思和蒋士颖没得单打，和班里的其他同学混在一起双打。打球的过程不需要多说话，只管接球。叶九思的灵魂不知道飘到哪里去，却又觉得这样和同学相处还不错。

蒋士颖在正在缓气时，看向叶九思的眼睛。以前他总是看不懂她眼睛里承载的到底是什么灵魂，她的心到哪里去了？但自从跟叶九思深入地聊过之后，他猛然明白——不需要具体了解她在想什么，你怎么理解她都会含着笑接受，只需要你调动起想象力。

听着还是很玄乎，但他很清楚，这已经远超褚之劲的眼界。

下课铃还没响起的时候，大家都趁着体育课的便利，提早离场，提着饭盒袋子冲到学校饭堂里。蒋士颖不着急着吃饭，也不着急着睡午觉，他问叶九思：“九思，要不我们多打一会儿吧。”

叶九思猛地摇头，然后把头垂了下来。蒋士颖明白，叶九思的魂魄已经丢了，于是问：“你知不知道陈七月去哪了？怎么不见了？”

叶九思说：“我也不知道。我跟她下去的时候，秦晚芝把她叫住了。”

“所以……”蒋士颖抱着手臂，感觉天气微微转凉，说，“你落单咯？”

叶九思无可奈何地点头，蒋士颖说：“同是天涯沦落人啊！我也不是很懂，韦钰安到底看上褚之劲什么了？为什么他俩在一起了？”

“这问题问得好。”叶九思说，“你也问问你自己吧。”

蒋士颖一时语塞，然后腼腆地笑了起来：“我很肤浅的，我就是觉得他长得好看身材又好，而且他对我挺好的。”

说完，蒋士颖还轻轻挠了下后脑勺。叶九思笑着翻了个白眼，说：“你好不争气，连害羞的方式跟褚之劲一模一样。”

蒋士颖震住，陷入极速的思考——在认识褚之劲前，他害羞时会怎样？记忆开始模糊了，他记得他初中时，在卫生间撞见一个他有好感的男生换衣服，他下意识地伸出手抠嘴唇，所以自己真被褚之劲同化了。

“这一个多月，你在班里朋友不多哦，”蒋士颖用干涩的声音转移视线，“就只有陈七月了。”

叶九思暗骂——蒋士颖你这死男人，居然还有两把刷子？

“但你应该不是特别在意朋友吧？毕竟你自己的世界才是最重要的。”蒋士颖总结了下今天和叶九思沟通的东西，“但陈七月不在，你居然失魂落魄……所以在你眼里，陈七月也不只是朋友吧？”

也就蒋士颖这么直白地撞破这秘密——叶九思把头别过去，低着头笑了起来，顺便把垂到脸颊上的头发别到耳后。蒋士颖边看边摇头叹息——人家连害羞都这么行云流水，动作都是成套的。

“蒋士颖，你中午陪我吃饭好不好？”叶九思问。

“去哪吃？”

“出去，在外面吃。”叶九思说。

“那我上去教室收拾一下东西。”蒋士颖说。

叶九思笑了——跟陈七月很像的生活习惯。蒋士颖提着帆布包，收了本笔记本，还有一本讲中国经济史的课外书，背在肩膀上走出去。

叶九思看了一眼自己的桌面——发现草稿本和笔袋被人动过，她走回去一看——一眼就看到了陈七月留下的字——悬而不决的焦灼感瞬间消失，但绵长的怅然若失粉墨登场。

蒋士颖在叶九思的小洋楼里吃完饭之后，他们走到了顶层的露台上，张望着周围的楼房。相比起陈七月第一次来这里时，有一座建筑显得特别突兀——学校高三楼旁边有两栋朱红色的楼房正拔地而起，羞涩地躲在绿色的棚架里。

蒋士颖指了一下那两栋新的楼，说：“那两栋楼，我们刚上高一的时候就在盖了，现在终于快要盖好了。”

“啊？是吗？”叶九思入学一年有余了，竟然从未留意过。

“对啊，听说原本是东山区教育局的地皮，他们要换办公地址，所以就把地皮给我们学校了，盖新宿舍。”蒋士颖说，“听说学校想慢慢转型成寄宿制学校，这样子就能拉高学校的入学分数线。”

“你肯定很开心，”叶九思说，“以后全校男生都住宿了，你就可以大饱眼福了。”

蒋士颖愣住，之后却接着说：“那我好歹走马观花，跟你不一样。你只想看那个谁吧？”在说到“那个谁”的时候，蒋士颖还挑挑眉毛，盯着叶九思。叶九思心虚地低下头——当然此时蒋士颖还不·确定，叶九思是不是真的喜欢陈七月。

“以后你有想过做什么吗？”叶九思问。

“考上人民大学。”蒋士颖斩钉截铁地说。

叶九思笑了——和陈七月几乎一样的回答，灵光一闪，叶九思觉得可以多和蒋士颖聊两句，他们应该是差不多的人，在一所不错的学校里，名列前茅，眼睛盯着一所高大上的大学，然后走上精致的白领，甚至是金领的职业生涯。

透过蒋士颖，叶九思感觉自己能更了解陈七月，更靠近她。不过陈七月没有蒋士颖那么大的口气：“为什么？”

“因为人大校门出来，骑车走一条三公里不到的直路就到国家图书馆了，我要在那里醉生梦死地看书。”

叶九思差点把饮料喷出来，这理由竟然这么简单。


第27章 【27】2001·脐带血


这几场秋雨，是冷空气裹挟而来的。冷锋过境后，广州的气温降了下来，大家纷纷穿上校服外套。即便如此，大家还是觉得冰凉的感觉要渗入到自己的身体里。

叶九思在家里打了一杯现磨的咖啡，放在桌子上，双手掌心紧紧握着边缘。陈七月没回学校，她写的关于“褚之劲”和“蒋士颖”的小说刚好迎来大结局，她也不需要花许多功夫在不断地写、写、写，只要温吞地修改。

慵懒、困倦的感觉重新涌上叶九思的世界。第一节是英语课，她就算喝了几口咖啡，还是昏昏沉沉地趴在桌子上睡了过去。再醒过来时，窗外的天空变成一篇黄灰色，更阴沉几分，她感到恍若隔世，坐直身体却又打了个哈欠。

褚之劲见不远处的女朋友，趴在桌子上睡了过去，陷入了沉思，作为“男朋友”，是不是该做点什么？他脱掉自己的外套，盖在了韦钰安身上。

周围的人不是在睡觉就是在写练习册，没什么人留意到他这个举动，他脸一红，忍者冰凉回到自己的座位。

蒋士颖见褚之劲走回来，低下头，避开了他的目光。但还是晚了，褚之劲已经发现蒋士颖的躲闪。为什么自己谈个恋爱，还搞得众叛亲离的？

韦钰安醒了过来，但没起身，不断地深呼吸，想要吸入褚之劲外套上的气味。此时褚之劲却开始盘算，这到底值得吗？

叶九思从带回来的各种旧杂志、旧书中剪下一些零碎的字词，贴在一本新的活页本上，拼凑成一首新的诗歌。她还贴上一些图案作装饰。她的桌面零散地铺开了各种美工工具，还有剪碎了纸。

不经不觉间，叶九思做了一节课的手工，完全没听见台上老师的讲课声。

这节还是政治课——“政治小甜甜”看着叶九思完全没有听课的意思，脸上露出愠色，但想起她上次云淡风轻地说，自己高考不考政治，一时让她局促不安。但后来，自己回去翻看学生档案，发现叶九思没说错。

她确实不用考政治。所以“小甜甜”只好当看不见，反正她某种程度而言，是乖巧听话的，完全不影响其他同学。

下课后，叶九思拆出了贴了“拼贴诗歌”的那张活页纸，走到蒋士颖的座位前，说：“喏，送你的。”

褚之劲在一旁，瞳孔地震，却只见叶九思平淡如水，送了张纸就走了。蒋士颖也是一脸淡定地点头，接下纸，然后凝望着上面的字。

少年

攀爬悬崖的少年

听见涛声

一层 一层 一层卷一层

两道悬崖 相隔海峡

没得退下 眼前一片土色 只有土色

只好在缝隙之间

窥见另一个在攀爬的他

想象着世界的另一种模样

这是一幢朱红色的牢笼，大家都在尽力攀爬高墙。但是已经攀爬了十年，什么也看不见，就以为世界上只剩下潮湿和青苔。红砖与红砖间的缝隙，得以窥见天光，而他们就是对方的那条缝隙，稍微撕裂这牢笼。

哪怕一点点，续上一口气，继续苟延残喘地攀爬这一道高墙。

蒋士颖没留意到，自己凝望着这张活页纸，已经愣了许久，像座雕塑。蒋士颖明明觉得，自己看见过更广阔的世界，就存在于他的脑海里，但是那都只是白纸黑字，就算看得多，想象力也就要用完他那贫瘠的彩色墨水，之后从脑海打印机里吐出来的世界，全都黑白的。那一个个中文字横直竖平的，很像栅栏，更像牢笼。

所以叶九思跟他说过，她分不清现实、梦境和想象。

陈七月逃离了学校，也并没有感到海阔天空。

她终日待在医院病房里，周围全是一片刺眼的白茫茫，还有钻进鼻孔里的消毒水味。陈夫人躺在病床上，顶着个快要撑破的大肚子。陈七月本想预习课本内容，但是实在没办法专心——因为妈妈的表情越来越痛苦。

陈七月紧紧地抓住妈妈的手掌。陈先生离开了住院部，到处去买吃的带给妻子和女儿。

“妈，”陈七月说，“你现在是不是觉得很痛？”

陈夫人抿着嘴点头，眼睛里却忽闪着幸福的微光。陈七月更用力地紧攥妈妈的手，而妈妈感觉到了她的焦虑。陈夫人本想说，不用太担心妈妈，结果却被陈七月截胡：“妈，你生我的时候是不是更痛？毕竟……是头胎。”

陈夫人的阵痛稍微退潮，她脸上终于有了点血色：“算你有良心，那肯定是更疼的。”

陈七月咬着嘴唇：“那为什么还要生？生我的时候明知道很痛，却还要继续生。”

“这是每个女人与生俱来的使命，”陈夫人的眼神变得柔和，闲下来的手抚摸着肚子，“我能感到肚子里，多了一份生命的热度。这份热腾腾的旺盛，是自己一手打造的。那种成就感，每个女人都会迫不及待地想体验一次……”

陈七月摇头摇得像个拨浪鼓：“不要，我不想生孩子。”

陈夫人脸上露出慈祥而虚弱的微笑，抽出被陈七月握住的手掌，反过来抚摸着女儿的头颅，完全没有责备的意思。虽然她下意识里，还是觉得人应该传宗接代，但是女性的疼痛却是无处遁形，她还是心疼自己的女儿。

——毕竟，这是女人与女人之间，以血水和脐带作为连结的共情，也是一种能够切身体会的疼痛。

陈七月低头，不说话了——一份有生命力的旺盛瞪大水汪汪的眼睛一脸崇拜地看着自己，那造物主般的感觉确实让人沸腾，但自己也变成了一根蜡烛，无时无刻都要发光发热，燃烧自己，想想都累。

想到自己努力读了十年书，什么都做了，却好像看不到所谓更光明的未来。陈七月把头靠在妈妈的臂弯里，昏昏沉沉地睡了过去。

但在她即将坠入睡眠深渊时，又被妈妈的痛苦呻吟吵醒。很快，护士就把陈夫人推到产房里。陈七月和父亲在外面的走廊来回踱步。

到了午饭时间，两人都饿了，却都不敢走开。大约到下午两点的时候，护士对着走廊喊：“请问谁是刘淑宁的亲属？”

陈七月父女俩连忙迎上去后，护士说：“母子平安。”

陈七月跟着父亲坐到刘淑宁的病床边，看着满身是汗的她敞开病号服，让婴儿紧贴着自己的肉身。刘淑宁说：“七月有个节气叫大暑，孩子就叫陈大暑吧。”

陈七月伸出双臂，说：“大暑，给姐姐抱一个……”

说完，陈七月都感觉自己的眼眶红了，在微微发热。这是她第一次拥抱婴儿，但是她却无师自通地知道了正确的抱婴儿方法。

午饭过后，韦钰安回了宿舍睡午觉——是褚之劲陪她走过去的。他目送着韦钰安上楼之后，却愣了一下，不知道该不该回宿舍。

蒋士颖这几天都没有在教室，于是褚之劲以为蒋士颖在宿舍。觉得在宿舍呆得很别扭，他转头回教室。他这才意识到，蒋士颖已经和自己的生活融为一体，贸然切割让他觉得很不自在。

那些打球的只是表面球友；陈七月没来上学；叶九思板着一张冷脸，他根本不敢走近她。然后这个班其他人基本上都自成小圈子，甚至多数时候，也在埋头苦读。走到教室，他看见秦晩芝在座位上自习，于是走过去，说：“秦晩芝，你在干什么？”

“我在写数学作业啊！”秦晩芝说，“下周就要期中考了，现在的作业好多，中午不抓紧写作业，真的要完蛋了。”

褚之劲抱着头叹息：“我不想写作业，没人陪我玩。”

秦晩芝头也不抬：“那你也别找我说话，你不是有韦钰安了吗？还会空虚吗？你别靠近我，我怕韦钰安会把我捶成肉饼。”

“她怎么会呢？”褚之劲说。

秦晩芝冷笑一声，说：“对你，当然温柔得要死了，你能不能动动脑子？好了，你别跟我说话了，快回去！”

褚之劲自觉无趣，转身走开——真就众叛亲离。他百无聊赖，打开他和蒋士颖的书箱，翻出了一本小说，看了两页有些困，换了一本，还是看得很累。那些被他碰过的书都堆在蒋士颖的桌子上。

无聊得想学习——褚之劲开始写地理作业。写着写着，又开始犯困，只好托着腮继续写，遇到卡壳的地方，竟然是轻车熟路地翻出蒋士颖的笔记本，回顾知识点。

再往下翻一页，就看到叶九思送给蒋士颖的“情书”——他皱着眉读完，通篇不见一个“爱”字，但是却看得他酸溜溜的，也没有认真思考过，那到底是不是情书，只是武断地觉得——一个语文年级第一，另一个语文年级第二，这些语文好的人可能都不喜欢说人话吧。

实在是困得不行，褚之劲趴在桌子上，合上眼睛想睡觉。但始终睡不着，胸口一阵灼烧的酸痛，为什么叶九思不多看一眼蒋士颖身边那个更明艳更灿烂的人？

却又辗转反侧，被困倦凌迟又无法睡眠、无心睡眠。

在秋寒中裹着被子睡觉，让人感到非常安全感——韦钰安紧紧地裹着被子，想象着是褚之劲躺在床上，把自己紧紧地抱在怀里，低下头含着笑。褚之劲比自己想象的更体贴；陈七月可能是因为“失恋”，受了刺激，这几天一直不来上学。

完美无瑕的一面镜子终于被自己敲出一道裂痕。出现了裂痕，原本的受力平衡就会彻底打破，很容易就会有第二道、第三道裂痕，直至全部破碎。韦钰安只是很吃惊，看似坚韧无比的陈七月，原来这么脆弱。

最有力量的赢家，最终还是自己——韦钰安面带微笑地滑入到睡眠中。


第25章 【25】2001·暗阳不是月


晚修结束后，韦钰安把褚之劲的外套抱在怀里，递给他，说：“褚……阿劲，你快穿上，别着凉了。”

蒋士颖整理历史笔记的手虽未停过，也没抬头，但心里的白眼早早地翻了起来。褚之劲穿上外套，收拾带回宿舍看的学习资料，对韦钰安说：“我们走吧。”

褚之劲离开时，还对蒋士颖说再见。蒋士颖没理他。褚之劲也没多说什么，和韦钰安并肩出去，失落的感觉又开始压着他——其他人不理自己，也在他的预料当中。但他早已习惯了和蒋士颖形影不离，此刻他陷入了戒断反应中。

晚上，秋风更萧瑟。刺耳的呼声时不时响起，摇晃得干燥的树叶哗啦哗啦地响。褚之劲对韦钰安说：“安……安，你觉不觉得，最近班里死气沉沉的，很难受啊。”

韦钰安抿着嘴，说：“没关系，你有我就好。”

褚之劲听完，又一阵凉风刺进他的背脊——自己这一生，就受困于这个女孩吗？无力感缠上来，步伐变慢。韦钰安仔细一回想——确实是这样，再加上降温，她感觉整个世界都七零八落，她需要一点有人味的温暖，开口说：“阿劲，你陪我走走吧。”

“能去哪里？”褚之劲回头看操场——很多人在跑步，或者散步，兴许当中有自己认识的人，他突然不想被其他人调侃，尤其对象还是韦钰安。当初那点激情，早已被秋风和陈七月的气场给卷走了。

他的心前所未有的冷静、清楚。但他又不愿意把话说得太硬、太死：“那边好多人。”

“要不去新宿舍楼那边走走吧，应该没人。”韦钰安说。

两人走过去——两栋六层高的宿舍楼耸立着，地上带有装修材料的粉末残渣，一股新鲜水泥味。新宿舍楼的门窗都没装好，主体建筑已经完工。他们走上其中一栋楼，走进房间里。

教学楼的灯光千回百转，到达这里时，已经暗淡得只能浅浅勾勒出两人的剪影。操场的喧嚣仿佛在外太空，当下这个世界，只有褚之劲、韦钰安。

韦钰安牵着褚之劲的手，说：“其实我懂你的感觉，所以我们抱团取暖吧。”

说完，她展开双臂，揽住褚之劲的腰，把头埋在他胸口里。褚之劲抬起手，手掌虽放在韦钰安背上，但是掌心却弓起，躯体僵硬。但韦钰安抱得更紧了。

褚之劲的眼睛张望四方，始终在想——自己的好兄弟怎么就跟叶九思混熟了？

陈七月仍然没回学校，班里没了她，大家都安静地各做各的事，一片死气沉沉。蒋士颖午休时，会和叶九思坐在一起看闲书。他们说话不多，但只要能坐一起，心里就有前所未有的平静。

褚之劲每天都辗转反侧，视线不自觉地就会飘向蒋士颖，心里愤愤不平——这人真就坐得住，不和自己说话？为了女人，连兄弟都不要了？何况……还没往下想，褚之劲就打住了，他看不得韦钰安难过。

睡眠越来越差，该睡的时候保有三分清醒，需要清醒是却拖泥带水了七八分困倦和睡眠，现实和梦境搅和在一起，让人昏昏沉沉。

周五放学。

教室里终于多了点生机。秦晩芝准备出去洗杯子，经过叶九思的座位，看见她和蒋士颖还在非常专注地看闲书，想来最近有点无聊，问：“你们在看什么？有什么推荐的吗？”

叶九思猛地抬头，明显是被吓了一跳，说：“之前看了《鳄鱼手记》，还不错。不过总是看一整本一整本的书还挺累的，现在我在看《广州文艺》杂志。”

说完，叶九思举起手中的杂志。秦晩芝转头回座位，拿出一本崭新的《最佳异类》杂志，放在叶九思桌子前，说：“我最近在看这本。”

叶九思刚看到标题，皱了眉头——是她没听说过的杂志。她接下秦晩芝的好意，仔细一看封面——原来是创刊号。新杂志，怪不得没听说过。叶九思从抽屉里拿出一叠《广州文艺》，递给秦晩芝，说：“你拿去看吧。”

秦晩芝道谢之后，带着杂志走了。

叶九思看这本《最佳异类》看得入迷，完全不想动。她发现这本杂志里收录的都是些“边缘人”的故事，艺术调性和叶九思平时写的小说比较接近。她想到自己那些石沉大海的投稿，双眼发亮，准备回家重新整理稿件，投给这本只出了一期的新杂志。

蒋士颖也没有动，跟叶九思在一起。每当他心情不好的时候，就会看闲书——但在他平时的阅读舒适区里的书，已经没办法抚平他内心的褶皱。是叶九思敲开他内心世界的玻璃窗，让新鲜空气凶猛地灌进来。

神清气爽。

叶九思把投稿地址抄下来之后，迫不及待地把杂志递给蒋士颖，说：“这本杂志真的很好好看！你拿去看吧！”

韦钰安又拉着褚之劲到没建好的新宿舍楼里，微暗的日光让他们能看清对方的脸。韦钰安仰着头，打量着褚之劲那棱角分明的轮廓，伸出手，抱住他有力的腰，这次却踮起脚，想把嘴唇凑近褚之劲的嘴。

她感觉自己靠近褚之劲后，全身都化作一滩水。

褚之劲这次终于能打量韦钰安的脸——皮肤黝黑，也掩饰不了脸颊上的点点赘肉。最近她可能没睡好，脸上还是冒出了刺眼的粉红色痘痘；她的眼睛几乎被脸上的肉挡住；没有血色的嘴唇撅了起来。可能因为秋天风干物燥，她的嘴唇很干涩，起了一点死皮。褚之劲不自觉地在思考——他告白当天眼里的那个女孩子，究竟被自己加了多少层滤镜？

校运加上的滤镜，被叶九思、陈七月、秦晩芝、蒋士颖等人一片一片、一片一片、一片一片地拿走，最后只剩下最原始的模样。

他仿佛看见叶九思、陈七月在不远处鲜艳地笑着。

等下却要吻下这片无法自欺欺人的嘴唇，想想就头皮发麻。褚之劲把头往后缩，说：“钰安，你不觉得我们进展太快了吗？”

韦钰安从沉醉的状态中抽离出来，脸上升起愠色，也有些搞不清状况。她反应过来之后，猛地抓起褚之劲的手掌，按在自己的胸上，尖叫道：“你们男孩子不就应该这么急的吗？！不是越喜欢就越猴急吗？！你为什么对我这么冷淡？！”

歇斯底里，却让褚之劲头疼，只觉得天灵盖要裂开了。一时间，他绷不住了，也跟着歇斯底里地叫道：“韦钰安！我们还是分手吧！”

韦钰安愣住，许久才缓缓地吐出几个字：“为什么？”

“对……对不起。”褚之劲壮起的胆退潮了，声音虚弱下去。

“能不能不要分手，褚之劲……”韦钰安的声音带着哭腔，眼眶里积上了泪水，“褚之劲！我真的好爱你……”

褚之劲听完只觉得犯难受，他背对韦钰安说：“真的不行，我没有感觉了。”

“为什么……”韦钰安只剩下低声呢喃。

“我还是比较喜欢美女，对不起。”褚之劲说完，落荒而逃。

陈七月非常后悔请假了一个礼拜，去看那个刚出生的“陈大暑”。

家里钱不够，弟弟出生后，妈妈很快就出院了。新生儿哇哇地哭，不分昼夜，每三个小时就要喂奶。妈妈袒露胸怀，披散着零乱的头发抱着孩子。孩子在贪婪地吮吸着，为了活下去。

十六年过去了，爸爸仍是一副措手不及的样子。他除了帮忙打下手，也不知道要做什么。陈七月倚靠在门沿上，打了一串哈欠。

陈大暑为了生存，用力哭喊，用力喝奶。陈七月为了活下去，拼命读书，但是陈大暑却剥夺自己的睡眠，剥夺睡眠就是剥夺生命。她就算趁着弟弟睡着的间隙去睡，那也不叫睡眠。

那叫昏迷。

陈七月的笔记潦草写了一半，全都摊开在书桌上。她看见中文字就头昏眼花，下一秒就吐出来了。焦虑的感觉不断掐着她的脖颈。

毫无归属感的宿舍，此刻却成了她唯一的避风港。

可是出门前，陈七月鼻子一酸，紧紧地抱住了爸爸妈妈，然后转身拉着新的行李箱，快速下楼梯。到街口的面包店，陈七月一头扎进去，买了两杯新鲜的美式咖啡，倒进杯子里，在回校的公交车上猛灌。

这周就要期中考了，自己已经落下太多，不能再继续纵容自己。咖啡喝太多了，陈七月心律加速，头很沉，飘飘然的，像喝醉了。她一边揉着太阳穴，乘着投进玻璃窗的日光，背诵历史笔记。

韦钰安和褚之劲这个周末都在家辗转反侧。

韦钰安先前被捧得太高，飘飘然的，一下子摔落在地上，疼痛感透入骨髓。褚之劲虽觉解脱，但始终有些心梗，过意不去。他一时间也找不到倾诉的人，除了清晨跟着褚先生运动健身外，竟然无聊得开始写作业。

写完作业，还开始整理笔记，感觉非常充实，但在休息的空隙，心酸的感觉又冒了出来。

韦钰安则对着笔记本陷入了深深的自我怀疑——“既然我不配拥有光明，为何又把我从黑暗里拉出来，又一把推入无尽深渊？”


第29章 【29】2001·梦魇抢劫


周一清晨，准备去升旗的时候。

褚之劲刚进教室，看见陈七月，兴奋地叫道：“陈七月！你刚回来吗？怎么一周没来上课，连昨晚的自习都没来？”

“家里有事。”陈七月笑着说，“我弟弟出生了。”

褚之劲眼前一亮。

韦钰安固定在座位上，地理课本放在大腿上，表演学习。她心心念念着，褚之劲好歹过来跟自己说两句。结果他对着陈七月，却像开屏孔雀一般。

果然还是陈七月，始终逃不开这片“陈七月”阴霾。教室里的任何声响，都能刺痛她。

在看杂志的叶九思抬起头，对褚之劲说：“一大早的，不是晨勃的时候吗？怎么不找你女朋友？”

褚之劲愣了一下，压低声音，说：“我哪来的女朋友？”

周围的人纷纷把头转过来，七嘴八舌地问：“嗯？？你们分手了？！”

褚之劲凝重地点头。

陈七月捂着嘴感叹道：“这才多久啊？我没回来的这一个星期就变天啦？惊到我了……”

恰逢其时，升旗集合音乐响起，陈七月挽着叶九思的手臂，两个人一起走出教室，顺便一把拉住那正在装水的秦晚芝的马尾辫，把她也一起拉下去。

期中考试。

这一次，考试的座位表按着9月月考成绩来排。陈七月和韦钰安坐在同一排，恰好上次的年级第十请了假，没来考试。陈七月那披头散发的脑袋总在韦钰安的眼前晃着。就算她很刻意地低下头写卷子，思绪总是飘过去。

蒋士颖坐在第一个位置，这次他却坐在凳子上心悸。高处不胜寒，他仿佛在冰川与冰川之间走钢索，重心已经不稳，随时会掉下万丈冰洞。

陈七月有些犯困，眼睛始终无法对角，有些她本以为是“基础题”的题目，却要反应好一阵才知道那到底是什么，时间不太够，有些题目没办法展开来写。

似乎大家都不在状态——除了叶九思，依然非常稳定地在问卷上发挥自己的小诗歌。

考完之后，连叶九思都感觉到整个教室的氛围很阴沉——大家都不苟言笑，只是摊开期中考的问卷，在默默地批改答案。有几个成绩优异的人在后面对答案，却被大家冷眼相向，甚至还有人卷起语文课本往他们那边砸去。

陈七月在叶九思耳边说道：“思思，我感觉我这次期中考完蛋了。考完出来就很没底了。”

她也很清楚，如果这话砸在班里其他人身上，得到的回答一定是——“你在考试的时候肯定很神勇。”

然后叶九思说：“那挺好，离我近了些，我没那么孤独，能给我些温暖。”

——嘴损得很，还另辟蹊径。陈七月这么想的，但她之前缺乏的睡眠，到现在将近11月的时候，仍然还没完全补上，她不经大脑地脱口而出：“你怎么不盼我点好的呢？”

叶九思听完之后，背脊绷直——原来陈七月一直都这么看自己吗？她不是没看过自己的小说，不是不知道她发光发热的地方，但居然却眯眯眼地用成绩来看她，然后给她一棍子定性。

“你什么意思？！”叶九思的声音有些僵硬。

陈七月一个激灵，才意识到自己说错话了。她试探性地把手伸到叶九思背上，轻轻地戳一下，说：“思思，对不起……”

叶九思甩着肩膀，甩开陈七月的手，皱着眉压低声音吼道：“别碰我！”

陈七月吓得收了手，又说了句对不起。叶九思只觉心如刀割——虽然她总是分不清现实和梦境，活得很梦幻很飘渺，但她还是隐隐能感觉到，大家都不太看得起自己。毕竟在十二班，成绩就是唯一的通行证。

她本以为陈七月不一样，但唯独忽略了，她也是经受了十年应试教育历练的人，不可能完全不受这种价值观的影响。她贪恋陈七月这股人间烟火味，但那味道却长出两只手，把她往冰窟窿里推下去。

始终不会有人拉自己一把，不会的，没有人有义务把她带出重重阴霾，她在情绪的深渊里越坠越深，明明知道，是自己在“小题大做”，偏偏忍不住。叶九思见下节课是政治课，她收拾干净桌面，把校服外套垫在桌子上，趴下睡觉。

“政治小甜甜”问：“你们是不是觉得上次月考，发挥得还不错？”

低气压，无人应答，全都低下头，像做错事一般地避开她凌厉的目光。班主任继续说：“如果你们确实觉得发挥得好，更应该再接再厉，而不是这么沉不住气地放纵自己。是不是之前校运会的时候，心都散了？”

大家继续沉默。

“你们好好反思一下，为什么这次前十名，只有六个是我们班的人？你们说吧，为什么会在十二班？你们跟其他那三个班的人，有什么区别吗？”

叶九思猛地吸鼻涕，站起来，说道：“普通班的就不配做人了吗？”

说完，叶九思快步走出教室。陈七月惊了，目光跟着叶九思，飘了出去——怎么还哭了呢？她分明听见叶九思的哭腔，还有她眼角的泪光。

“陈七月！”班主任用食指指着陈七月，叫道，“尤其是你，上次政治考了年级第一，飘了是吧？你看看你这次回答的，都是什么东西？！刚刚你还看着叶九思？！十二班那么多人你不跟着学习，你跟着叶九思？！被她拖累了成绩你都不知道自己怎么死的！”

陈七月的脸颊不断发烫，低下头看着政治答卷上那刺眼的数字——58。

既然“政治小甜甜”都撕破脸皮了，陈七月干脆一不做二不休，想追出去看叶九思。但是自己却很清楚，叶九思对自己满腹怨怼，贸然追出去可能会刺激到叶九思，让事态急转直下。

蒋士颖起身，迈大步子走出教室，往叶九思的方向追去。

“政治小甜甜”一生气，把教义往桌子上甩，坐在讲台前的椅子上，说：“你们一个两个的，心都散成这样，我看我也没有讲课的必要了。这节课你们自习！想学的再上来找我答疑！”

陈七月慌张得眼珠四处飘动。

韦钰安却在心里暗暗地勾起嘴角——自己的政治仍然有80分，是如假包换的全班第一——她上课前悄悄地看过老师教义里的成绩单。

蒋士颖追上叶九思，坐在楼梯边，看到叶九思在抹眼泪。他从裤兜里拿出纸巾，递给叶九思，说：“擦擦。”

“谢谢。”叶九思一边吸鼻涕，一边说。

“你怎么了？”蒋士颖小心翼翼地试探，“小甜甜口吐芬芳也不是一两天的事情了，而且你也不在意政治成绩……你何必跟她怄气呢？对身体不好。”

“她刺激到我而已。”叶九思强行忍住哭腔，说，“陈七月才是易燃物。”

“她怎么了？你们俩不是向来都很好吗？”

“她嫌弃我！她嫌弃我成绩差，嫌弃我不好。”

“思思，我觉得陈七月也是无心说错话吧？假如她真的会因为成绩嫌弃你，那她肯定不会花那么多时间跟你呆在一起，那点时间她用来背背书，搞不好还能考个年级前五。

“她要跟你待在一起，肯定是喜欢你的……”

虽然蒋士颖说的“喜欢”，未必是男男、男女、女女之间的那种喜欢，但她还是死死地抓住这两个字眼，细细地吮吸着其中的味道。

“不过我特别能理解你在这方面那么敏感，因为你懂的，在我们这个大环境下，成绩就代表了一个人的所有……但其实，成绩只不过是一种手段罢了，一种帮我们换取更多资源的手段。

“但是，换取资源又不只有成绩一种手段，要是你有别的手段，或者说不需要资源，那其实没必要对成绩太上心。

“有些人真的脑子有病，一天到晚念叨着成绩，然后竟然开始用成绩评判一个人，看不起分数不高的人。这样的观点确实能在这个大环境里盛行。但心甘情愿搞得自己的身子脑子都是分数的肉质增生一样……确实需要去医院看看了。

“这样的人多了，受的刺激多了，一时成为惊弓之鸟，也太正常了。思思，我是真的非常理解你，虽然我上次是文科的年级第一……”

叶九思笑了，蒋士颖嘴欠欠的，却一点恶意都没有。

蒋士颖用嘴里的话，带着叶九思绕了一大轮，虽然也不知道解决问题了没有，叶九思却在这心灵旅程中，渐渐平静下来。蒋士颖用接地气的人话，把她心里一直想表达出来的观点给说出来，她有时确实觉得——自己的嘴可能长在了蒋士颖身上。

“我们在外面呆了好久了，等下下课我们就回教室，你跟陈七月说一下，她现在也一定很难过吧？”

叶九思愣住，她脸都通红了，对蒋士颖说：“救命，我不敢跟七月说话了……刚刚我还莫名其妙对她发脾气，我现在没脸见她……”

“好吧，”蒋士颖浅浅一笑，“你叫我现在主动跟褚之劲说话，我也会觉得很尴尬。所以我不想跟他说话了。”

叶九思冷笑一声，说：“哦？真的吗？我不信，等下褚之劲主动找你说话，你不还得一口一个‘劲劲老公’地黏上去……”

“你还说我呢，”蒋士颖用手拍打了一下叶九思的后脑勺，说，“要是陈七月主动找你说话，你不也一个劲儿地‘七月老婆’地扭上去呢！”

“开口闭口都是‘劲’字，你！好爱他！”叶九思说，“你对你劲劲老公的爱，辣到我的眼睛了……”

这次年级大榜贴出来的速度更快，中午的时候已经公布了文科年级前58名。韦钰安在阳台上见到下面的人围成一堆，惴惴不安地马上冲下楼。

她奋力钻进人群当中，仔细地找各种名字。

她一眼就看见了前男友的名字——褚之劲，55名。看到这三个字时，韦钰安的心漏了一拍，再残喘着寻找其它名字。

秦晩芝，第85名，韦钰安翻了个白眼继续往上看，准备找找陈七月的名字。

蒋士颖，第3名。韦钰安心里冷笑——风水轮流转。

韦钰安，35名。这无疑是当头一棒——旋即看到陈七月在第24名，她的内心又开始雪崩。

大家都在退步，为什么自己摔得更惨，甚至连跌倒的姿势都这么难看？她愤恨地转身离去，冲上楼梯。

陈七月怅然若失地坐在教室里，凝望着前面的空座位。

秦晩芝在陈七月面前晃晃手，依然发现对方跟木头一样，她猜到陈七月是因为叶九思失魂落魄——至少大部分原因在此。她对陈七月说：“小月月，你现在也不知道九思在哪里，别管她了，先去吃饭。”

陈七月勉强答应，跟着秦晩芝走下楼梯口。

走到一半，秦晩芝被班长叫住，说是“小甜甜”让帮忙准备下午家长会要派发的资料。秦晚芝叫陈七月先去吃饭。陈七月呆呆地点头。

然后陈七月与韦钰安碰面。

四下无人。

韦钰安扬起手，用力地甩了陈七月一个耳光，用哭腔骂道：“你为什么啥都抢我的？排名抢我的，连男朋友都抢我的？！”

陈七月重心不稳，摔在地上，头撞在墙壁上，头很痛。整个人都是懵的，一时之间说不出别的，扯着嗓子大叫：“我操——”

天旋地转。


第30章 【30】2001·七仔思乐冰


叶九思上楼时，看见陈七月双手扶在围栏上，眼神呆滞，左边脸颊通红。她连忙冲上去，扶着陈七月，焦灼地问：“七月，你怎么了？！”

陈七月看着叶九思，鼻头一阵酸楚，忘记了刚才的嫌隙，紧紧地抱住叶九思，下巴枕在她肩膀上，涕泗横流地说：“韦钰安扇了我一巴掌……”

叶九思震惊，问：“为什么？”

“不知道，”陈七月边哭边说，“说什么我抢了她男朋友？”

“她现在人在哪里？”叶九思问。

陈七月摇头，说：“思思，我现在好饿，我想去吃饭了。”

秦晩芝心情很好，这次考试终于扬眉吐气一回，不厌其烦地帮“政治小甜甜”整理大家的成绩单，还有家长会的资料。

韦钰安用力一推门，吸引来整个办公室的目光——她眼眶都红了，风风火火地直奔班主任的办公桌，说：“张老师，陈七月扇了我一巴掌，呜呜……”

秦晩芝停下手，诧异地抬头，说：“不可能的。”

“政治小甜甜”赶紧让韦钰安坐下，手放在她的手背上，温柔地问：“钰安，你现在身体没有大碍吧？”

韦钰安摇头。

“没有大碍就好，你先别哭了，好好吃饭，好好休息，等一下我跟陈七月谈谈话。”班主任说完，示意让韦钰安离开。她收住了泪水，往外走。秦晩芝再整理好手上那份资料后，对班主任说：“张老师，我也还没吃饭呢！”

“好吧，你赶紧去吃，吃完回来继续帮老师。辛苦你了。”

秦晩芝赶忙冲出去，一把拉住韦钰安的手臂，问她：“刚才小甜甜没问你为什么，我来问，陈七月为什么要扇你一巴掌？”

韦钰安的脑袋一片空白，眼神躲闪——她上楼后，并非直奔办公室，而是先含着泪水折返回教室。韦钰安身上自带的负能量气场吸引了大家的注意力，有几个女孩子围了上去，问韦钰安发生了什么事。

韦钰安本想说实话的，但这理由却让人窝火——不说难受，说了丢人。她担心她们听到实情之后，会一哄而散。她已经被生活推到悬崖边上，眼前这些女同学的支持就是她熬过去的支撑，要是消失了，真就坠入到万丈深渊。

然后她磕磕巴巴地说：“陈七月扇了我一巴掌。”

大家面面厮觑，有个女生走到韦钰安身旁，挽着她的手臂，说：“陈七月一天到晚跟男生粘在一起，看起来就一副很不自爱的样子……要不你跟老师说说吧，我感觉这个陈七月都带坏了全班的风气了……”

“就是！就是！”另一个女生附和道，“怪不得我们班这次期中考考得那么差，肯定是被她带坏的……现在还动手打人了，太过分了。”

韦钰安措手无策，在她印象里，陈七月其实没那么坏。但是大家对陈七月口诛笔伐，也给了韦钰安无形的压力，只感觉骑虎难下。事态朝她控制不住的方向发展，要是此时她说不追究陈七月，那肯定会很奇怪，甚至会反噬自身。

在群起的激烈情绪面前，理智连碎片残渣都不剩。

韦钰安只好硬着头皮走到教室，然后就有秦晩芝刚才看到的一幕。现在秦晩芝满眼狐疑地盯着自己，她全身每根汗毛都要竖起来。这个惊天大谎言是她在众怒的裹挟下临时起意的，根本没有一套完整的话术来自圆其说。

“她说我抢她男朋友……”韦钰安说话的尾音有些虚。

秦晩芝皱起眉，歪着头问：“哈？你说褚之劲吗？陈七月什么时候说她跟褚之劲是一对的？”

“我也不知道啊……”

秦晩芝也没留意到，自己已经一步、一步又一步地把韦钰安逼到了墙角。秦晩芝声音发冷：“可是你跟褚之劲不是分手了吗？要是真如你说的，陈七月为什么要打你？这逻辑不通啊！”

“她就是个这么没有逻辑的女人！”韦钰安双手包头，又被逼出眼泪，“秦晩芝，你不要逼我了，我要受不了了！”

韦钰安尖叫着冲出去。

秦晩芝一头问号，突然反应过来——现在陈七月在哪里？她猛地冲回教室，想找陈七月。但教室里却没有她的踪影，她又冲下教学楼，准备回去宿舍楼找。

陈七月花了一整个中午的时间，情绪才调整过来。她和叶九思进教室的时候，禁不住打了个结实的寒颤——“陈七月扇韦钰安一个耳光”的事情很快就在十二班传开了，他们都用愤怒、恐惧、疑惑的眼光看着陈七月。陈七月不明所以地和他们对视。

秦晩芝找了一个中午，有些体力透支，还错过了中午宿舍的门禁，只好心不在焉地帮班主任继续整理资料。她整理完资料后，回到教室里，每当门口闪过人影，她就抬头。当她终于等到陈七月后，她臀部瞬间从椅子上弹出来，冲到陈七月身边，捧着陈七月的脸问：“七月，你还好吧？”

有个女生冷笑道：“秦晩芝你是不是变态？人家陈七月打了别人一巴掌，疼的应该是手掌，你怎么问她脸疼不疼？”

“哈？！”陈七月和叶九思异口同声惊叹。

秦晩芝在陈七月的脸上读出了她疑惑神态里高浓度的真诚，再加上之前自己本就抱着怀疑的态度，这一下子就明白了。

韦钰安在说谎。秦晩芝死死地盯着韦钰安。韦钰安心虚，低下头躲闪着秦晩芝的眼神。

陈七月一头雾水地挠头，她也想不明白发生了什么，她怎么就变成了加害者？她只能一遍一遍地重复：“我没有动手打人。”

“陈七月，你过来一下。”班主任依在门沿上，叫道。

陈七月强忍着头皮发麻的感觉，跟着“政治小甜甜”到办公室。叶九思知道，虽然这次陈七月的成绩退步了不少，但是也还在正常的波动范围里，班主任不会因为这件事为难陈七月。一定是因为跟韦钰安的纷争。

虽然叶九思并没有参与陈七月的夜晚，而韦钰安有。但是她和陈七月朝七晚九地呆在一起，自认是亲密无间，她也完全没听陈七月说起她对韦钰安有任何的意见。就算是反派作恶，也应该有逻辑。

可是大家一口咬定陈七月是加害者，她担心陈七月解释不清楚，只好也跟上去。

“政治小甜甜”板着脸问陈七月为什么要扇韦钰安耳光，劈头盖脸的。陈七月说：“我才是被扇耳光的那个。”

“那为什么隔了一个中午了，你才说？要是我不问你了，你是不是就不说了？”班主任明显失去耐心，“你认识不到自己的错误就算了，怎么还给同学泼脏水呢？等下上课前，你给我去跟韦钰安道歉。”

“老师，我真的没有。”陈七月非常坚定地回答，“我做了的事情，我肯定不会否认；但你不能逼我承认我没做的事。”

“你有什么证据？”班主任问。

“我不信韦钰安就有证据，但是我们陈七月有。”叶九思往前走一步，手悄悄地放在陈七月的腰上，轻轻抚摸，说，“我逃课完回教室的路上，亲眼看见韦钰安甩了陈七月一个耳光。”

“当真？”班主任僵直身体，应该是突然意识到自己误判了，但这么快就改变立场，显得自己很墙头草，还很没有实力，只好用上缓兵之计。

“秦晩芝也看到了。”叶九思说完，自己都愣了一下——什么时候扯谎扯得这么行云流水？她自己的内心也在打鼓——就算事情是真的，做了假证会不会不好？

“等下我再跟韦钰安聊一下。”班主任说着，但眼睛已经看向了电脑，“你们已经高二了，已经是大人了，不要再为这些鸡毛蒜皮的事情来跟我扯皮，你们现在的重心是学习！是学习！不要老是想没用的东西，你看看你，陈七月，你这次退步这么多……”

班主任还在继续说，叶九思打断班主任：“这些话，你最好也跟韦钰安说了。她虽然在假装学习这块，演技比七月好，但她退步得比我们七月多很多呢！她还是因为被褚之劲甩了就在那闹情绪，怎么说都是她更过分吧？”

叶九思说到后来，心悸的感觉非常明显，手脚都无力，快要站不稳了。她不给班主任回嘴的机会，拉着陈七月快步走出办公室。

虽然有叶九思帮自己出气，但是在班主任那里受到的委屈还是没法抚平。走到楼梯口时，陈七月再也忍不住，发出声音啜泣。

叶九思回头看陈七月，她非常理解陈七月此时的心情，她问：“七月，等一下，你还想上那节课吗？”

那一节是历史课，陈七月这次历史考得还不错，所以摇了摇头。

“走吧，趁着等下家长进来的时候，我们在人堆里混出学校。”叶九思拉着陈七月的手腕，快速地飞奔下楼。

陈七月那瞬间，全身都不受自己的控制，迈开步子往下跑。

一阵一阵的凉风扑面而来，给自己老朋友一般结实的拥抱。

双腿酸痛，手腕带有叶九思掌心的温热，身体上的感觉渐渐占据了她所有的感官，刚刚发生什么，已经被那擦肩而过的寒风朋友给带走。

校门里堆满了家长，她们一咬牙从人与人之间的缝隙见穿出去，保安的叫骂声也被一阵阵秋风打散。

金黄落叶叠在红墙绿瓦的街道之间，路上只有两个少女在飞奔。

一直到地铁站旁边的7-11便利店，两人才手牵手，气喘吁吁地停下来。叶九思在便利店里买了两杯大杯的思乐冰，一杯可乐味，另一杯青苹果味。

叶九思端着两杯思乐冰，把杯壁贴在陈七月左右脸颊。

冰镇的感觉涌上陈七月的全身，冻住了她所有负面的情绪，当下她眼里只剩下叶九思带着笑意的眼睛。

“用思乐冰冻过的脸应该不痛了吧？”叶九思笑着问。

陈七月接过了可乐味的那一杯，吸了一大口，沁凉的感觉传遍整个口腔。陈七月长舒一口气，说：“好喝哎！”

“对吧？”叶九思挑挑眉，问。

“我都怀疑这是不是专门为你量身定做的饮料，思乐冰、思乐冰，思思喝了就快乐的冰沙。”

“不，这是为我们两个定制的。别忘了，这是在七仔卖的。”叶九思空着的手，紧紧地揽住了陈七月的腰，仰着头把自己的脸贴近陈七月的脸，“七……七仔，对不起哦……今天早上我不应该跟你发脾气的……害得你还被韦钰安欺负……”

“没事啦！”陈七月的世界，只剩下这张笑脸。

叶九思把头埋进陈七月的胸怀里，慢慢地蹭。陈七月感觉胸口一阵酥痒，伸出手抚摸叶九思的后脑勺。


第31章 【31】2001·对质


韦钰安和母亲在楼梯口。

“你给我好好反省一下，为什么这次退步那么大。”韦夫人冷冷地说，“妈妈等下还要回去加班，你不要让我的努力失去意义。”

“妈妈再见……”韦钰安的声音明显低沉下去。

陈七月叫上叶九思和秦晚芝，再加上跟着叶九思的蒋士颖，四个人到楼梯道里堵住韦钰安。

韦钰安回头的时候，吓了一惊。光线不足，阴影铺在那些人的脸上。陈七月走上前，对韦钰安说：“韦钰安，现在没有别人，事情到底是怎样的，你不用说假话了。”

“陈七月！你别血口喷人！”韦钰安摸不清其他人的立场，声音也有些虚。

“安安，你别装了，”陈七月脸上带着笑，又走近韦钰安，伸出手挽住韦钰安的手臂，“那一巴掌到底是谁打谁的，你不用装模作样了，这里没有人相信你的。”

见已经穿帮，韦钰安颤抖着声音说：“七月，对不起……对不起……求求你别对我下手……”

“我不对你下手。”陈七月说，“我只想知道，你为什么这么做。是不是因为褚之劲？”

韦钰安嘴唇颤抖，微微点头。

陈七月还没说话，身后的叶九思低下头冷笑一声，摇着头说：“区区一个褚之劲，就让你大打出手。谁跟你抢男人啊？你那么喜欢他，你自己慢慢缠着他吧，也不懂他到底有什么好，你何必呢？”

叶九思说完，顿了顿，笑着回头看了一眼蒋士颖，继续说：“你非得痴迷于这个‘见缝插针’的男人，我们也不能有意见。但你别拉无辜的人下水啊！”

“无辜？！你们两个不是早就有路吗？”韦钰安感觉脸上蒙上一层羞耻，于是破罐子破摔地问。

“要是我真的跟褚之劲有情况，需要藏着掖着吗？”陈七月歪着头笑了笑，“他都承认过你了，那为什么要藏着我？韦钰安，你动动脑子好吧？”

韦钰安脸色青白。

“韦钰安，我只需要你帮我跟他们澄清，我没有动手打人就好了。”陈七月说完，转身就走。剩下三个人也跟着陈七月上楼。

韦钰安脸色发青，回到教室之后，看着那几个一开始来关心她的同学，本想开口，但嘴唇颤抖几下之后，还是把要说的话咽下口——自己处心积虑建立的社交形象轰然崩塌。

晚修铃声响起前，叶九思转头对陈七月说：“七仔，你真的觉得韦钰安会听你说么？”

“我觉得不会，”陈七月说，“光靠我一把嘴肯定不行，所以我得叫上你们给我撑场子。等大棒打下去之后，再给她喂胡萝卜才能良好消化。”

“你说得对。”叶九思附和。

“我再跟她聊一聊，心平气和的。”陈七月摊开数学卷子，说，“好了，先不管她了，你好好改你的小说，我也要学习了。”

“我已经投稿了……”叶九思说，“是晩芝给我推荐的一本新杂志，叫《最佳异类》。之前投去那种成熟的杂志，一直都没能被录用，还挺难过的。现在再去新杂志碰碰运气呗。”

晚自习结束。

褚之劲和蒋士颖两人都还坐在座位上学习。褚之劲现在连韦钰安也没有了，他的眼睛悄悄瞥向蒋士颖，嗓子动了下，想跟蒋士颖说话，却发现喉咙生锈了。

只好用手肘顶一下蒋士颖的手。

蒋士颖以为褚之劲只是一不小心碰到他，所以不加理会。褚之劲再碰一次，蒋士颖才转头看他。发现褚之劲的目光直直地灼烧着自己，让他全身发烫。虽然内心有芥蒂，但还是忍不住笑了。

“干嘛！”蒋士颖笑了。

陈七月和秦晩芝暗中观察了一天，完全没有发现韦钰安有任何澄清陈七月的做法。秦晩芝看得怒火中烧——她已经亲眼见过，韦钰安是如何两面三刀地各种说谎，在她的几个好朋友之间挑拨离间。

然后韦钰安却为了自己的几分薄面子，情愿让另一个不相干的人蒙受冤屈。她快速地把作业都写完之后，刚好下午放学的铃声响起，大家都还在收拾东西准备去吃饭。秦晩芝猛然起身，大声叫道：“同学们等一下！”

大家都被秦晩芝的声音吸引注意力。

“前你韦钰安被人甩了耳光是吧？”秦晩芝走到韦钰安座位前，笑盈盈地说，“但我听说，事情真相跟你说的不一样哦……”

韦钰安低下头，避开秦晩芝的目光。

秦晩芝伸出手，紧紧地抓住韦钰安的马尾辫，拽着她到讲台上，韦钰安像一只受惊的兔子，颤颤巍巍的。秦晩芝还是没放手，在韦钰安耳边吼道：“韦钰安，前几天你有脸跟同学们说，是陈七月甩你一个耳光，怎么现在没脸说真话啦？你的脸还得用假话来维持吗？”

大家见事态反转，纷纷定住在自己的座位上。

“秦……秦晩芝，你不要逼我……”韦钰安的声音带着哭腔。

“少给我装可怜！要是你不说出来，我就一直拽着你，不让你走。反正学习成绩什么的，我无所谓。”秦晩芝说，“倒是你，你不是很在意学习吗？不是争分夺秒吗？不是要横扫清华北大吗？我看你敢不敢为了你那三分薄面跟我耗下去？”

“陈七月，对不起……”韦钰安断断续续地说，“扇我耳光的不是陈七月，是一个我不认识的人，我觉得她长得很像陈七月，所以我才说……大家不要误会陈七月了，她是无辜的……”

秦晚芝翻了个白眼，甚至怀疑韦钰安是不是故意说个拙略的理由，让其他人更加怀疑陈七月在“扇了个耳光”之后，还压迫了韦钰安，再多赚几分同情心。所以她在韦钰安耳边低声说：“你最好也给我解释一下，为什么陈七月被扇了一巴掌。”

陈七月连忙走上前，拉住秦晚芝，低声说：“好了，你别逼得太紧了，你看她这哭爹喊娘的样子，大棒已经吃够了，适可而止就好了。”

说完，陈七月走到韦钰安身边，还从裤兜里拿出纸巾帮韦钰安擦掉脸上的泪和鼻涕。

女生宿舍楼里的人基本都洗漱完毕，整栋楼飘起一股沐浴露、洗发水的香味。

陈七月挂着一张笑脸，站在韦钰安的床铺前，用卷起的英语课本敲了一下床沿，说：“钰安，你下来，我有些话想跟你聊聊。”

“我……”韦钰安放下手中的笔记本。

一边的秦晩芝补充道：“韦钰安同学，要是你心里没鬼的，怕什么呢？”

韦钰安穿上拖鞋，战战兢兢地跟陈七月走上天台。凉风吹得人毛孔舒张，全身肌肉放松。恰好周围一片漆黑，看不清对方脸上的表情。

保留点神秘感，反而能卸下桎梏，敞开心扉。陈七月站在韦钰安面前，背对着她，说：“钰安，你跟褚之劲分手了应该很难受吧？”

韦钰安没有张嘴，把声音含在喉咙里。

“确实，如果自己喜欢的人不爱自己，是挺难受的……”陈七月仿佛在自言自语，双手扶着围栏，拉伸自己的肌肉，“难过一阵就算了，就一个男人而已，生活还是要继续下去的。”

“可是……”韦钰安说，“我这生活还挺没盼头的，成绩考不过别人，我怎么努力，分数都没你……们高。”

“分数这东西，跟别人比只会逼死自己呢。”陈七月说，“我不也怎么努力都考不过蒋士颖？这东西，问心无愧就好了。”

“但你长得漂亮啊！”韦钰安说，“你看，那么多男生喜欢和你玩，根本不愁找不到男朋友。褚之劲还说喜欢美女呢，所以他跟你关系那么好，他肯定喜欢你……”

陈七月仰起头大笑：“褚之劲说喜欢美女，喜欢的就一定是我吗？”

韦钰安一时语塞。

“叶九思也是美女啊。”在陈七月说这句话的时候，韦钰安完全没有品出陈七月口中那异样的羞涩，“思思跟我完全不同风格，但也不影响她是美女啊。没有人规定，什么样才算是美女。你怎么这么快就否定自己不是美女呢？你觉得怎样才是美女？”

韦钰安脸一阵阵地发烫。

“肤白、胸大、腰细、屁股翘？”陈七月急促地问，问完还扭了一下全身，从上到下，“我确实比你白，胸比你大，腰比你细，屁股比你翘……”

韦钰安笑了起来——她暗戳戳地嫉妒的事，被陈七月戏谑而直白地摆出来讲，这种坦诚的态度反而让韦钰安轻松了不少。

“所以呢？你就不能自己给自己定义一种美吗？至始至终不会背叛你的，就是你自己了。”陈七月转身，指着韦钰安说。

“可是为什么那么多男生都喜欢肤白胸大腰细屁股翘的女孩子呢？”

“表面上觉得这是美的，”陈七月说，“实际上只是觉得有这种身体特征的女孩子，比较好生养。你想给褚之劲，生一百七十六个孩子？然后按照他们的成绩给他们安排不同编号的卧室？”

陈七月说完，自己都愣了一下——怎么自己的脸上张了一张叶九思的嘴？韦钰安听完，嘴都张不开，全身在颤抖——这是她最近脑子运转得最急促的时候。“我劝你不要，我弟出生了，我头都要裂开了。反正男人追求貌美女人，为的就是多生孩子。你不打算生孩子的话，就别太介意这个了。

“既然你一辈子都要陪着你自己，何尝不多爱你自己一点？你真的没有你以为的那么差，我特别佩服你在学习上的韧性，无论什么情况，你都不会在学习上意气用事地逼自己或者放纵自己。你有很多自己都发现不了的优点……真的。”

这么多年来积压的心酸、苦楚，在这一瞬间倾泻而出。韦钰安双腿支撑不住身体，蹲在地上痛哭流涕。

“七月……我真的对不起你……你原谅我好不好？”

“不好。”陈七月收起刚刚舒缓的语调，“我看你是没打算彻底跟大家澄清这件事。你跟我说对不起只是为了买个安心……”

“我这儿，什么都卖，就是不卖安心。”陈七月冷笑，“你一直愧疚下去吧。”

陈七月说完，径直走向楼梯口，留下韦钰安一个人。到门口时，陈七月慵懒地补充一句：“刚刚我说的每一句话，都是真的。你不需要再怀疑自己——这是另一份安心，我送给你。”

陈七月想到有个扇过自己一个耳光的女人，和自己睡在同一间房里，让她觉得浑身不自在。

回家又要每三个小时就被陈大暑吵醒一次。

陈七月辗转反侧到后半夜，想到这个，感觉自己如无根的浮萍，根本没地方去。所有的憋屈瞬间决堤，她用牙齿咬着自己的手前臂，让身体的疼痛感盖过啜泣的感觉。

次日清晨，陈七月灌了咖啡还是一副半死不活的样子。叶九思很快发现不对，她听陈七月简要复述了昨晚在宿舍楼里的事态和心理状况后，竟眼前一亮，试探性地把手放在陈七月的手臂上，说：“住我家吧……你不介意的话。”


第32章 【32】2001·同一屋檐下


“哎呀！不要了啦！”陈七月笑着拒绝了叶九思。

叶九思咬了一下嘴唇，说：“要是你不想来就别来了。我绝对不勉强。”

陈七月却吓了一跳，连忙拉住叶九思的手。她要说话前，脑子里却干过一句话——思思，快来勉强我吧！下一瞬，她脸红得抿住嘴，有些扭捏地说道：“不要，你快点留下我。”

叶九思挑了挑眉，说：“我就是要逼你说实话，哈哈哈。”

退宿申请需要家长到学校来签字。陈七月打电话给爸爸，让他到学校一趟。陈先生不同意女儿到同学家住，陈七月握着电话，皱着眉头，语调抑扬顿挫地对电话那边一顿输出。

叶九思看得出陈七月已经说得口干舌燥，但也没办法，只好站在陈七月身边，轻轻抚摸陈七月的背，安抚她的情绪。最后是叶九思拿过陈七月手中的话筒，对电话那头说：“陈叔叔好，我是七月的同学叶九思，她之后准备住我家。如果您不放心的话，可以等下过来，我带您看看我住的地方。”

“好吧。”陈先生迟疑一下，才说。

然后叶九思跟陈先生确定好时间，就挂了电话。叶九思在陈七月耳边说：“七月，等下下课了你就回宿舍收拾东西走就可以了。我相信你爸肯定会满意我家的。”

“陈七月，你在干什么？”秦晩芝放下手中的笔记本，见陈七月在收拾行李，惊讶地问，“干嘛收拾行李？”

“我不在宿舍住了。住不下去。”陈七月笑着把所有东西收进行李箱，清空床位，“准备去思思家住。”

“呆不下去？”秦晩芝问，“是因为她么？”盘着腿坐在床上的韦钰安如同惊弓之鸟地抬头，盯着陈七月，她明白她们在说的就是自己。她这些天心里一直堵着一口气，实在觉得扇的陈七月那一巴掌，很没必要，也很过意不去，但她始终没办法向大家承认。

所以陈七月说不原谅她。

韦钰安下床，刚好和陈七月对视了一下，马上低下头，拉出自己的行李箱——她买了一整套的陈七月同款护肤品，全都还没有拆包装。

陈七月和父亲跟着叶九思家的车，车程大约十五分钟。车刚停在花园门外，陈先生便握住女儿的手，说：“哇！这个地方还不错。”

陈先生参观完一圈，问陈七月：“你喜欢这里吗？”

陈七月含着笑，用力地点头。

“七月，那你在别人家住，就安安分分的，就不要给他们添太多麻烦了。知道吗？爸爸先回家了，要照顾你妈妈和你弟弟。”

叶九思眼见陈七月的父亲，特别紧张，飘出笑，说：“平时我爸妈经常不在家，我可太渴望被人添麻烦了。”

三个人笑了起来。叶九思让司机开车送陈七月的父亲回家。

送走了陈七月的父亲，叶九思带着陈七月走到房子的三楼。陈七月站在楼梯口，看着好几个紧闭的房门，看得眼花缭乱，问：“你觉得我睡哪个房间比较合适？”

“睡我的房间比较合适。”叶九思说。

陈七月倒吸一口气，胸口不断打鼓，有发自本能的狂喜，也有太快冲上云霄的疑虑，她问：“你房间突然多了一个人，会不会不习惯？”

“我家太冷清了。”叶九思裹紧外套，说，“你可以要个房间当书房，但是晚上你就陪我睡吧，我一个人住这么大的房子，真的好难受。”

陈七月同意了，然后就把行李箱的东西拿出来，整理好。叶九思眼见已经十点钟，有点晚了，带着陈七月到二楼的浴室洗澡。

浴室的瓷砖全是素净的白色，不远处有个宽阔的浴缸，里面打好了温度适宜的水，正腾腾地往上冒着热气。

叶九思很快就拖好了衣服，坐进浴缸里，拿起浴缸边上准备好的一杯加了冰块的葡萄汁，细细地抿了一口，再抬起眼，看着前方陈七月有些迟疑地站着，只脱掉校服外套和袜子，脸好像被浴室的热气蒸得通红。

“怎么了？”叶九思晃着手中的杯子，仰起头笑着问，“怎么不坐进来呀？就像你开学第一天一屁股坐在褚之劲的桌子上那样。”

“我没试过跟别人一起洗澡……”叶九思脸下一大团人形的肉色，一大半泡在水里，被水折射得有些变形，这让陈七月不好意思抬起头看，心里却暗自庆幸——幸好自己不是男生，不然心里所有想法都要穿帮了。

“你不脱我就叫外面的人帮你脱了哦！”叶九思歪着头轻轻一笑，然后扯着嗓子又大喊道：“雪雪！雪雪！”

外面的雪雪答应着。

“别别别！我自己来，我自己来……”陈七月一心豁出去了，脱掉衣服之后坐进浴缸里，却下意识地和叶九思并肩坐着。

叶九思仰起头笑了，说：“这么紧张干什么？我又不是叫雪雪帮你脱，真的是……”

雪雪探头进来，听叶九思说：“你再去拿一杯加冰的百利甜来吧，谢谢！”

然后雪雪麻利地到厨房里准备了一杯百利甜，用托盘托着，送到了陈七月身边，说：“七月小姐，请慢用。”

“谢谢你，”陈七月笑着点头，“雪雪。”

陈七月举起手中的百利甜，学着叶九思摇晃那宽口玻璃杯，觉得全身肌肉都放松下来，竟是难得的惬意。抿了一口，夹着甜味的酒精在嘴上散开。竟然开始微醺，陈七月混混沌沌地笑着，头差点要靠在叶九思的肩膀上。

叶九思却敏锐地注意到了陈七月的手上有牙齿印，她清醒过来，放下杯子，仔细地打量陈七月的手。

陈七月见叶九思这模样，笑着问：“你在看什么？牙齿印吗？”

“为什么会有牙齿印？”叶九思坐直身体，面对着陈七月，“是不是韦钰安咬的？她又欺负你了？”

“没有，这是我晚上的时候自己咬的，”陈七月说，“我心情不好的时候，就会咬自己一口。这能够把心里的痛转到身体上，就比较容易睡着。”

叶九思耳朵听着陈七月的话，注意力却被陈七月手前臂的其它位置吸引到——虽然已经很浅很浅了，但依稀能看到，一道、一道的细长条疤痕，看着像锐器划过的。叶九思这才明白，明明教室没有空调，陈七月却在酷暑时节带着长袖外套。

酸楚感觉来袭，叶九思问：“七月，你这是怎么了？”

陈七月没有马上回话，带着微笑地凝望着叶九思的脸，只觉得胸口一阵又一阵的暖流汹涌而至，那带着欣慰和幸福的暖流快要淹没陈七月。听见叶九思话语间带着的一点焦急的哭腔，她也鼻子酸酸的。

连陈七月自己都差不多被麻木了——真的快要看不出来了，明明高一的时候还要天天穿校服外套，到高二她已经尝试着穿短袖，没人来问，那些梦魇真的要散去了？只有眼尖的叶九思，看穿了自己心里最脆弱的一块。

只有叶九思。

叶九思大抵明白陈七月曾经做过什么，只是不清楚缘由：“七仔啊，你为什么要这么对你自己啊？”

陈七月叹了口气，说：“都是过去的事情了。”

“真的吗？”叶九思抬起手臂，揽住陈七月的肩膀，快要把她扣进自己都胸怀里，“我不想你不开心，你知道吗？”

陈七月的五官都扭曲起来，再也没有力气佯装云淡风轻，她在叶九思的怀里，紧紧地抱住她。

只要高考没有大步跨过，陈七月就算说多少次“都是过去的事情了。”也没办法真的隔绝梦魇。她这一口气已经憋了十年，未来还有两年，至少还要憋两年，但是她已经真的耗尽了所有力气，继续憋着，只会不断内耗。

可能是身边一切的环境，蒸得她心里那堵城墙都绵软了，竟然想开口，有个人倾听自己，可能更能让自己快速恢复元气，走得更远。

“虽然我早就知道了，但我来到你家之后，这种认知更加明显了。”陈七月说，“思思，我真的好羡慕你，含着金汤匙长大。”

叶九思见陈七月准备敞开心扉，坐直身体，认真聆听。

“啊？怎么说？”

“你看你住的这地方，又大又漂亮，关键是在市中心，还是学区房，从小就能进好学校。在好的小学，就算你躺着也能被家长和老师用担架把你抬进好的中学、好的大学。”陈七月说着，有些哽咽，“我不一样，我从小住在郊区，还没钱交择校费。”

“上不了好的小学，自然分配不到好的初中……”陈七月继续说，“我在我那个破烂初中一直是年级第一，但是我没有参考对象，所以我根本不知道我还差多少才能改变命运。没有目标没有参照地不断往前跑，真的很痛苦。”

“但是又没办法停下来，只能逼自己不断加速。只要做到全对，那肯定没问题。所以我初三的时候，每次测验考试，甚至每次写作业，我只要写错一题，我就用小刀在自己手臂上划一刀，我要用那种疼痛来逼自己认真做题……”

“那你，也对自己太狠了吧？作文没有满分，是不是也要划自己一刀呢？”叶九思说完，抿了一口陈七月的百利甜，为了缓和凝重的气氛，故意打岔，嬉皮笑脸地说，“我都拿不到满分，你啊？算了吧？”

“那我倒是没那么钻牛角尖，有些仅供观赏的分数，我也不会太追究，我只是想尽力做到最好。”陈七月说，“我当时的目标是执信，全广州最好的那所学校，也就是那些教育强区的人踮踮脚就能够得着的‘必经之路’。”

叶九思的手指晃了下，指着陈七月：“但你，最终还是来了七中。”

陈七月低着头叹气，说：“是啊，人算不如天算，这么努力也就换回来这个结果。当然了，我不会善罢甘休的，我知道我们学校重点班的水平跟执信不相上下，所以我高一的时候为了能在文理分科之后进重点班，也拿出冲刺高考的劲儿学习。”

“所以你现在认识了我。”叶九思笑着，手指放在陈七月的鼻头上——她真的非常尽力地想把陈七月从牛角尖里拉出来。

叶九思的手指碰到自己鼻头后，陈七月只觉得整个头皮和脸颊都在发麻。叶九思本身脸上带着笑，结果她的那张笑脸突然裂开，她抱紧陈七月，抽抽嗒嗒的说：“七仔，答应我，以后无论经历了什么，你都不要伤害自己，好吗？”

陈七月一听完叶九思的话，也下意识地流泪。


第33章 【33】2001·刀疤


陈七月忘记了时间的流淌——直到洗完澡再出来，看了一眼放在叶九思书桌上的手表，发觉已经十一点二十分了。她本来在慢悠悠地擦头发，愣了三秒，冲下楼梯，拿出风筒快速吹干头发。

陈七月折回叶九思的房间时，叶九思正坐在书桌前看书。陈七月没有说话，她拿出笔记本，坐在床上开始一目十行地看笔记。

巩固知识点都是其次，主要是求个心理安慰。在宿舍的时候，最多九点半，自己就进入了学习状态，一直到十一点宿舍关灯睡觉。现在硬生生地少了快两个小时的复习时间，不自觉脊背一凉。

但本子里的字只会在眼前飘，根本不进脑子。陈七月放弃挣扎，穿过衣帽间到卫生间里刷牙洗脸，再重新爬上床，裹紧被子，手紧紧抓着被沿。

叶九思内心特别平静，一直看书到十二点，彼时房间的大灯已经关上，只剩下桌子旁的暖黄色台灯灯光。她见陈七月闭上眼睛，一动不动，便关掉台灯，蹑手蹑脚地爬上床，睡在陈七月旁边。

叶九思钻进被窝那瞬，猛然发现里面居然一阵温暖——平时上床之后，还要忍着寒冷紧紧卷着杯子，给它输送体温之后，被子才会反过来温暖自己。但这次不一样，而且她很明显感觉到，体温来自陈七月。

像一个炉子，熊熊燃烧，源源不断。

本来叶九思睡眠质量不好，睡下了也睡得很浅。但这一次，叶九思几乎是合上眼睛就伴着陈七月的温热沉沉睡去。

陈七月却翻了个身，睁开眼睛——原来她一直都处于清醒状态。她越来越焦灼，慌慌张张地盘算着明天怎么样才能把落下的学习进度给补回来。

无论怎么盘算，都不如马上行动起来凑效，但是她真的很疲倦。走进这一亩三分地之后，陈七月看到了一个完全不一样的叶九思——跟在学校里那“半死不活”的样子完全不一样——如果叶九思能心灵相通，她一定会对陈七月说：是因为你，我才变了副模样！

其实在学校之外，人也有很多种可能。虽然不知道那些可能是好是坏，但成绩确实不是世界的全部。

何况，她名义上是九点半要进入学习状态，一直到十一点，但在这一个半小时里，她其实真的有多少时间是真的高效学习呢？好像也有不少时候时掰着手指杀时间。她已经习惯了让成绩占据自己生活的全部。

然后叶九思撕开了成绩的笼罩，浅笑着探头进来。

得到成绩不就是为了换取快乐么？叶九思提着一大筐一大筐的快乐走来，陈七月在其中精挑细选，不知不觉也一个半小时。快乐的方式不止一种，人生也不止学校一处，就算最终会梦醒，她也能细细地回味这零碎的甘甜，一直走下去。

今天折腾了很多事情，陈七月也渐渐习惯了陌生的床褥，终于睡过去。

次日清晨。

陈七月还习惯性地留在梦乡里时，叶九思床头柜的闹铃响了起来。陈七月挣扎着从床上弹起来之后，迷迷糊糊地问：“几点了？”

“五点半。”叶九思仿佛完全清醒。

“你这么早起床干什么？！”陈七月连着打了好几个哈欠，本想裹着被子再睡回笼觉，叶九思却把她往床下拽，拖到卫生间里，跟她一起刷牙洗脸。

叶九思盯着镜子里那一边揉眼一边刷牙的陈七月，心生喜悦——好像自己又看到了更全面的陈七月。她的形象越是勾勒得全面，就越是真实。陈七月下楼梯时，就闻见从一楼飘上来的食物香味。

雪雪和小珠从厨房里端出两份冒着热油和热气的牛扒，上面铺着一只边角顺滑精致的煎蛋。桌子上已经摆好刀叉。接着还端出了两份覆盆子蓝莓芝士蛋糕，两杯咖啡。他们还把鲜奶、果汁等放在不远处的柜子上。

准备好一切之后，她们转身回到厨房的餐桌前吃早餐。

陈七月本能地想叫她们一起吃，但是想多争取一些和叶九思独处的机会，所以也没开口。叶九思一边切牛排，一边说：“这是安格斯牛排呢。”

陈七月感叹：“你这早餐也太精致了。”

“对啊，所以我要早点起床吃。”叶九思打了个哈欠，说，“啥都可以省，在吃这一块真的不能省。”

“你不困么？”陈七月用叉子挖了一点芝士蛋糕，送进嘴里，“刚刚又打了个哈欠。”

“其实我也不太分得清梦境和现实。”叶九思喝了一口咖啡，“不过没关系，我还可以回学校趴着睡觉，尤其是政治课。小甜甜根本不敢管我。”

“思思，上次在办公室的时候，真的谢谢你。”陈七月笑了下，“敢跟‘政治小甜甜’正面对着干的，全班就你一个。”

“那可不！”叶九思挤了挤眼睛，“上次我跟她说，我高考不用考政治，然后她一句话都不敢说了。”

陈七月突然想起什么，问：“你这牛皮吹得比天大，就算你政治敢交白卷，但高考总成绩还是要算政治吧？”

“那可不一定。”叶九思把自己的身份证递给陈七月。

陈七月眼睛都吃惊得瞪大，倒吸一口气：“你是香港人？”

叶九思耸肩，说：“我只是拿着香港身份证而已。不过我参加的是港澳台联考，确实不用考政治。”

陈七月若有所思地点头，把身份证还给叶九思。

七点整，两人吃完早餐，来到花园前门。此时叶九思家的司机林森已经把车停好，准备开车送她们上学。

今天路况良好，两人七点二十分就来到教室。此时距离早读还有一点时间，秦晩芝等住宿生已经坐在座位上。秦晩芝见到陈七月，冲了过去，挽着陈七月的手臂，说：“昨晚你在九思家睡得怎么样？”

陈七月点点头，说：“还可以。”

韦钰安凝望着陈七月，手放在抽屉里——那是包装好的一套护肤品，陈七月用习惯的牌子。本想走过去送给陈七月，算是补偿，结果却迟迟没有勇气走上前。秦晩芝在不远处补充道：“要是思思不介意，你也住得喜欢的话，就在那住下吧，别回宿舍了。”

虽然不明白秦晩芝这话到底是什么意思，但从秦晩芝嘴里说出来的，还是说给陈七月听的，韦钰安听得芒刺在背。

“虽然宿舍跟猪笼一样。”陈七月说，“但我们不还是住了半个高中了？”

“不是，”秦晩芝压低声音说，“可能是校长他老婆生完孩子之后，护士把校长的脑子当胎盘扔掉了，居然对我们住宿生出了个变态规定：要是年级排名掉了百分之二十，下学期就不能申请住宿了。”

她们压低了声音，韦钰安听不清，然后她更加慌张。

“之前盖了那么久的新宿舍楼，说什么要‘打造全住宿重点高中’，结果现在整这一套……仿佛有那个大病。”陈七月说完，打铃了，秦晩芝匆匆回到座位上，翻开英语课本，鹦鹉学舌一般地跟着科代表念单词表。

又下了一场秋雨，操场湿了，早操又暂停。

平白无故多了个二十分钟的课间。韦钰安的心一直在打鼓，她撇了一眼坐在最后一排的褚之劲。可能是太困了，褚之劲没有去找陈七月闲聊，趴在桌子上安安静静地睡觉。蒋士颖把什么东西夹在课外书里，走去把书递给叶九思。

陈七月挺直腰坐在书桌前，笔没有停过，应该是在整理笔记。大家都在各自的轨道里不断前行，可能没人记得当初“自己被扇了一巴掌”。但这块石头却结实地挡在自己的轨道前，强行穿过只会让人生列车脱轨。

韦钰安深呼吸，从中拿出盒子，快步走到陈七月面前，僵硬地把盒子放在陈七月的桌面上，小声说：“陈七月，那次的事，对不起。”

“这是什么？”陈七月放下笔，问。

“之前你用习惯的护肤品。送给你的。”

“我的还没用完呢！”陈七月不好意思地笑了笑，把盒子推给韦钰安，“你留着用就好了，你用过我的，应该没事。”

“陈七月，你就收下吧……”韦钰安的声音放大了，好像吸引到别人的注意力，一些零零碎碎的目光纷纷涌过来。

陈七月见这是一个曲线澄清自己的机会，于是说：“钰安，你自己留着用就好了，真的。我爸妈赚钱是不容易，有人要送我东西我也想要。但你家人赚钱也不容易，自己留着用就好了，真的。”

怎么听，都听不出过去的嫌隙。

“不过还是很感谢你，真的。”陈七月的手轻轻地拍了下韦钰安的手背。

韦钰安离开之后，陈七月放下笔，脸对着黑板，脑袋在放空——不断地在盘算着，不会再有人觉得她是个蛮横无理的“小三”了吧？


第35章 【35】2001·隐语情信


中午放学后，蒋士颖马上冲出教室，没和褚之劲说话。

褚之劲突然没有力气冲去饭堂打饭。他呆坐在座位上，假装学习。胸口却在剧烈地燃烧着，总想找人说话。

蒋士颖到保安亭里拿新一期送到的《最佳异类》，到饭堂里打饭。饭堂的灯光有些阴暗，人头攒动，熙熙攘攘的。但蒋士颖听不见这些声音，只是翻开杂志，沿着书脊对折，凑近自己的眼睛，认真地阅读。

第一篇叫《厮磨春光十八潮》，作者“九青”——“Y先生昏昏欲睡，嘴唇一阵湿润，不断地往伸，是J的嘴唇。Y的胸口、手掌，都贴着J的体温，一点一点，融化自己。”蒋士颖想起了自己在半夜之间焦灼得睁开眼睛的场景。

踏在清醒和幻梦的边缘，焦灼于无法接受自己的暗恋，流连忘返于其中比现实还更具触感的甜腻。

小说里的Y，谈笑眉眼间，全挖出一个个空，等待蒋士颖填进去。他就是标准答案。Y清醒之后，睁眼却看见了J的脸枕在自己胸怀里，绵长而柔软地在自己裸露的胸膛上蹭了一下。

接下来，Y重新闭上眼，席卷而来的是他肌肤上，来自对方的温度，火热炙热。

等下，蒋士颖愣住——怎么直接把自己带入到Y，把褚之劲带入到J？正当疑惑，饭堂阿姨手里拿着铁勺子，铁篮子上用力地敲了好几下，叫道：“同学！你要吃什么？！快点选！”

后面同学一阵哄笑。

然后蒋士颖才红着脸，把手伸进窗口选菜。

蒋士颖回宿舍，对这一篇小说爱不释手。太淋漓尽致，他对褚之劲这一年多以来说不出口的感情，全在其中尽情宣泄。

褚之劲进宿舍后，见蒋士颖一直盘着腿看书。还没到午休时间，想多聊两句，于是他走到蒋士颖身边，敲了下他的床沿。

蒋士颖猛然抬头，明显吓了一跳。

但下一秒映入眼帘的，却是褚之劲那张棱角分明、五官立体的脸，顿时心跳也漏了几拍。褚之劲把头往前探，问：“你在看什么？”

蒋士颖的喉咙有些干涩，一时间也说不出话，注意力反而更多地被夺走——褚之劲一系列动作下来，真的很像把脸凑近自己的腿间，然后就是小说里那一阵温热湿滑的接触，柔软又有灵魂，直抵内心防线。

“小说。”蒋士颖心虚得不好意思细说。

褚之劲从梯子上爬上来，坐在蒋士颖旁边。厚实的身躯靠过来，鼻孔吹出的气慢慢地打在蒋士颖的耳边，蒋士颖吓得缩开身子，却又有些失落——为什么要推开自己贪恋的、零碎的甜？

“什么小说？”褚之劲问。

蒋士颖的眼睛刚好停在了这一篇的最后一个字——“Y和J常常打照面，一挑眉一挤眼，算是一种默契。既然是默契，其实也没有挑明，能任由Y自由发挥。所以他坚信，无论经历了什么事，J最爱的始终是自己。”

Y和J的故事一路走下来，让蒋士颖顿悟——无论是从人物到感情再到情节，《厮磨春光十八潮》都像极了自己和褚之劲的经历。

一阵寒气扑向蒋士颖的后背和脑勺。

不会是身边的人写的吧？

他想起了高一时候的节节败退。第一次是高一的国庆，蒋士颖家大停电，暑气未散，总是半夜焦灼地热醒，身体里不断地灼烧着，翻来覆去全是褚之劲。在那之前，蒋士颖一直用学习来逃避这个问题，实在逃避不了，就不断地暗示自己——这只是一种友情的依赖，是一种惯性之后的戒断反应，他们都是男生，不会的、不会的。这一次，这块“戒断反应”遮羞布已经到处是裂缝，他再也欺骗不了自己。

他意识到自己喜欢上褚之劲了。

那时候不到六点钟，全家人都因为没睡好，早早地坐在餐桌前。蒋士颖用奶油面包一般的语气，问爸爸：“爸，是不是以后大家都要结婚？”

“那当然。”蒋先生嘴里咀嚼着面包，声音有些含糊地说道。

正是这种漫不经心，把蒋士颖推向无尽的深渊。因为这根本不是一个需要认真探讨的问题，就像数学必修一开篇里提出的“公理”一般，照做就是了，没有质疑的资格和空间。

第二次节节败退是高一分班前夕。

蒋士颖小心翼翼地打探着，褚之劲要选文科还是理科。按照蒋士颖的认知，褚之劲的理科稍微好些，按理说应该选理科。

结果褚之劲说，他选文科。

蒋士颖问，为什么？

褚之劲说，理科班没什么女生，就算有，也是“母恐龙”。文科班的女生又多又漂亮，怎么都能选到一个心仪的对象。

蒋士颖先是暗自松了口气——毕竟自己选文科更有优势，这样就有机会继续跟褚之劲在一个班。但是褚之劲给出的理由，却让人啼笑皆非。恰逢彼时，班里有一个很女性化的男生撕开一切脸皮向褚之劲告白。

结果换回了褚之劲的一句“恶心，不要脸。”

蒋士颖听得心都寒了，还要假装平静地不断听褚之劲抱怨这件事。那时候，蒋士颖闭上眼睛就是褚之劲的背影，不给自己笑脸，甚至不回头。期末考是高二分班前最重要的考试，几乎直接决定了自己能不能在重点班，不能怠慢。

只好不断地安慰自己——褚之劲对异性的渴望也表现得太过明显，一定是要掩饰一些不可告人的秘密。

比如褚之劲暗恋自己。

就算是说不出口的秘密，这种在茫茫人海之间用一个眼神来表达默契，传达秋波暗送的气味，坚守一个只有自己知道的秘密，也是一种别样的浪漫。

像极了Y最后的幻想。

已经节节败退了太多次了，蒋士颖把心一横，大不了以后同学也做不成——他把那篇《厮磨春光十八潮》递给褚之劲，说“这篇小说真的好好看，太有共鸣了，我觉得作者写的简直就是我们两个。”

蒋士颖说完，心跳都涌到了嗓子眼，惴惴不安地把眼神飘到窗外，手掌来回地攥着床单，手心已经冒汗。

“真的？给我看看。”褚之劲拿了过去，然后爬回到自己床上。

蒋士颖深呼吸一口气，眼睛看向褚之劲那边，却又时不时飘开，掩饰自己。褚之劲背靠蚊帐支架，端着杂志在看，一动不动。蒋士颖忍不住思考——褚之劲此刻到底在想什么呢？

心跳的感觉敲得蒋士颖胸口有有些疼。

结果褚之劲还没翻页，就把杂志放到枕头边，打了个哈欠躺下，把被子卷在身上，没过两分钟就开始打鼻鼾。

此时宿舍里还有其他舍友说话的声音，甚至还没打午休铃。

蒋士颖身体靠在墙上，两眼放空——先是稍微松了口气，并没有发生一些他意料之内的尴尬事情。但随后，怅然的感觉绵绵地包裹着自己的头脑，他卯足力气打出的一拳被褚之劲慢悠悠地避开，自己的全部力气使在了空气上，根本不过瘾。

午休结束后，褚之劲和蒋士颖一起走回教室。褚之劲把杂志还给蒋士颖，说：“你给我看的那篇东西写的都啥？我看了几行就想睡了。”

“就……”蒋士颖张开嘴，想解释，那一时兴起而涌起的勇气，瞬间退潮，心里那澎湃的款款深情，烂在了口里，“你都看不下去了，还为什么要解释给你听？对牛弹琴。”

蒋士颖说完，都觉得这话带着赌气的情绪。

结果褚之劲脸色都没动一下，完全没有听出异样——因为蒋士颖说得对，他确实啥也看不懂，再耐心地解释，也失去了瞬间击中的惊喜感——正如语文课堂上把文章精妙的点拆分成一块又一块没有血色的碎肉一样。

“阿劲，我过去校门那边看看，你先上去吧。”

支开褚之劲之后，蒋士颖又来到保安亭，在成堆的信件里，发现极其熟悉的名字。

——九青。

收件人是“《最佳异类》编辑部”，跟自己这个普通订阅者收到的信封很不一样。最明显的区别还是这还是EMS的信封。蒋士颖倒吸一口凉气，这作者竟然是自己学校的。


第35章 【35】2001·范文


下午放学之后，叶九思挽着陈七月的手走出教室，准备去吃晚饭。本来想从后门出去，叶九思却拉了下陈七月的衣袖，说：“今天走前门吧。”

陈七月皱皱眉，一脸疑惑：“啊？为什么？”

叶九思四处张望教室，才压低声音说：“等一下再告诉你。”

来到正门前，叶九思转身钻进如海啸一般涌起的信件中，拿到一个A4大小的EMS信封。还没走出校门，她急急忙忙地拆掉那个收件人为“九青”的信封，里面装着一本新杂志样刊和三百块钱稿费。

叶九思心跳飞速，颤颤巍巍地把钱放进陈七月的帆布包里，说：“借来放一下。”

陈七月看着叶九思的笑容，快要从嘴角和眼睛里溢出来，也忍不住心里痒痒的，跟着微笑，问道：“怎么了？笑得跟个猪头一样？”

“我太开心了。”叶九思说话时，小碎步还跳了起来。

彼时她们走向小洋楼的方向，一条窄窄的巷子，没什么人经过，叶九思兴奋得跳了起来，说：“七月，你知道吗？《最佳异类》这个月用了我三篇稿！”

“太棒了！”

两个人吃饭时，非常专心，以至于都没有开口和对方说话。陈七月一边把饭送进嘴里，一边思考着——三百块钱，对叶九思来说根本算不上什么，但她那副欣喜雀跃的模样，却深深地感染了自己。

太过纯粹了。

这两个多月以来，叶九思在写作上的用功和投稿上的迷茫和彷徨，陈七月都看在眼里。她也没听说，成功投稿能换来什么好处。纯粹就是为了自己开心。

不是所有的努力，都需要结果。努力本身，就是意义。

在叶九思的感染下，陈七月内心绷紧的弦，放松不少。平时她吃完饭后，低着头看资料的同时，还快步走回教室，赶着做作业。即便如此，她还是觉得，身体里有一股气使不出来，憋得难受。

这次不一样。陈七月坐在教室之后，感到前所未有的投入和专注。教室里细碎的说话声和脚步声都听不见，纯净地沉浸在知识海洋当中，也不记得成绩、排名和未来。

叶九思决定继续给《最佳异类》投稿。她翻开杂志，在其它几篇小说上面，认真地写上标注和笔记，总结它们的特点。

确实也能总结个一二三，但叶九思托着腮，转着笔，眼睛盯着黑板旁边的挂钟，陷入沉思——这写的到底是什么感情？

蒋士颖中途去卫生间时，要到讲台登记，恰好经过叶九思的座位。他瞥见叶九思翻开了那本极其熟悉的《最佳异类》，像写作业一般地在上面写。他猛然想起那篇《厮磨春光十八潮》，不仅作者就在他身边，学校里也有很多人在传阅这个故事，在虎视眈眈地打量着，谁才是这个故事的原型。

蒋士颖的后背一阵恶寒，赶紧去洗手间。

在洗手台前，蒋士颖突然涌起一股浓烈的睡意，他打开水龙头，不断地把冰凉的水往脸上拍，祈求专注。

脑子里总是他对褚之劲那些蒙了尘的感情。

他早已经过挣扎，终于接受了和这种异于常人的特质共存。但任由这种感情自由蔓延，事态将会往不可控的方向发展。蒋士颖再一次拧开水龙头，把水往脸上拍，还用力地拍了几下自己的脸颊。

是时候梦醒了，不要饮鸠止渴，耽于自己不切实际的幻想。

他突然想起叶九思——之前和叶她短暂的接触，他感觉到，叶九思的内心深处，有着和他同频率的呐喊，他们在深层次上，是一样的人。但叶九思身上，更多一种漠视流言蜚语的勇气——只有接近她，他才能感觉自己能受到那勇气的笼罩。

何况，在这学校里，他一个文质彬彬的男生，跟一个同样文质彬彬的女孩子呆在一起，怎么都比被人因为和另一个男生关系太亲密而被戳脊梁要好很多。

至少在考上人民大学之前，要保护好自己。

不然连一点挺直腰背的勇气都没有。蒋士颖深呼吸，决心用全新的面目，去迎接新生活。但很快打回原形——他经过自己班外的走廊时，褚之劲可能是走神了，一张带着大大的微笑的脸对着自己，眯着眼笑。

蒋士颖也跟着笑了，心里流淌过一股暖流。一切都功亏一篑。蒋士颖回到座位后开始写英语作业，刚好可以抽出一部分脑子思考别的问题——或许刚才的决定太过仓促，也太过偏激。何况这种做法，真的能达到自己预期的效果吗？

虽然他不觉得褚之劲有多么敏感的神经，但是如果贸然跟他疏远，他保不齐会乱想。

维持现状就好。

十一月月考结束。

满分六十分的作文，叶九思拿到了五十六分，是全年级最高分的作文。她的作文，和其它几篇高分作文印成了一份作文集锦，在全年级传阅。

语文课到了作文讲评环节，老师把卷子对折，说：“同学们，我们首先来看看叶九思同学的作文，她的作文结构非常规整，逻辑极其缜密，语言也很漂亮，连卷面都非常整洁。同学们来，我们来具体地分析一下叶九思同学的作文，深挖一下她作文里可以学习的点……”

叶九思在语文课时，终于“清醒”过来，拿着红笔本来想好好做点笔记，结果老师却开始讲评自己的作文，夸得天花乱坠的，让叶九思紧紧地抓住红笔，整个手心布满汗水，却一个字也写不出。

坐在身后的陈七月把叶九思作文的复印件夹在平时常用的语文笔记本封底。其他人的范文被陈七月榨干了能用的语料之后，就被她扔掉了。

她也说不清，为什么叶九思是例外。她不断地给自己心理暗示——因为她的作文特别高分，全篇都是精华。

但之前她也看过拿到比叶九思更高分的作文，也没有叶九思这一篇的待遇。她不敢去触碰最真实的原因，担心“节外生枝”，担心影响自己的学习。殊不知，陈七月早就沉溺于自己的头脑风暴里，没有发现羞愧得不行的叶九思。

所以下课之后，叶九思撅着嘴转头，看了一眼陈七月的眼睛，旋即低下头，说：“好羞耻啊！”

“羞耻什么呀？！”陈七月伸出双手，捧着叶九思的脸颊，用力地揉搓了一下，捏着嗓子复述着语文老师对叶九思的褒奖之词，“语言很漂亮……”

“好啦！你不要说啦！”叶九思伸出手，手臂在胡乱地挥，指尖却完全够不着陈七月。陈七月突然定住，紧紧地捏着叶九思的脸颊，说，“人也漂亮。我发现你最近头发长长了，要是你留长发，肯定更好看。”

“啊？”叶九思红着脸，低下头在捋自己的头发。

陈七月的手抓起叶九思脸颊两边的头发，特别柔顺丝滑，让陈七月也忍不住感叹。一旁路过的秦晚芝也凑过来，抓着叶九思的头发说：“哇！叶九思，你的头发是真的好！”

叶九思把头缩回去，不断地甩头以让头发重新整齐，说：“你们别再抓了好不好！再抓我的假发就要掉啦！”

陈七月又伸出手，拉了一把叶九思的头发，发现很结实，就说：“思乐冰同学，你这假发质量真好，不仅拽不下来，还会自己变长……”

“谁说的！”这次叶九思倒是没有避开陈七月，歪了歪嘴角，说，“你不知道么？我家有六十四顶长度不一样的假发，我每天都戴不一样的。”

“骗鬼去吧！”陈七月捂着肚子笑，眼泪都快飙出来了，有些虚弱地站起来，说，“哎呀！哎呀！不行，你这骗人技术也太菜了，哈哈哈……我受不了了，得出去缓缓……”

不远处的韦钰安，放下写作业的笔，注意力再一次被陈七月那边的哄闹给吸引过去。这一次，她内心的波澜平稳了不少，然后又忍不住转头看褚之劲和蒋士颖。蒋士颖有些惴惴不安地看向窗外。褚之劲一手托腮，另一只手在转笔，低着头在学习。

以陈七月这种明艳的人，要是真的和褚之劲有什么情况，绝对不会不利用下课时间粘过去。后来想想，陈七月从来没骗她。但此时，韦钰安却没有庆幸的感觉——只是觉得很虚无，自己之前那么真实又强烈的情绪波动，原来只是为了一种虚无。

突然间，韦钰安只觉得自己的胸口，从未有过的轻松。

这次月考，蒋士颖语文成绩不是很好，让他一头雾水——有些知识点，听了老师讲还是觉得怪怪的，下课后，他决心去问叶九思要笔记。

叶九思回过头，还沉浸在刚才在语文课上被公开处刑的尴尬当中，在蒋士颖问她借笔记时，她迷迷糊糊地把整个活页本都给了蒋士颖，完全没有留意到——自己存底的《厮磨春光十八潮》手稿也夹在里面。

蒋士颖恰巧翻到这一份底稿，几乎要透不过气了。


第35章 【35】2001·破局之局


蒋士颖对着叶九思的手稿，发呆了很久。褚之劲写了几分钟作业，注意力移开了，发现同桌的手上的纸，一大片一大片的都是叶九思的字迹。

褚之劲有些失落，用手肘推了推蒋士颖：“这是什么？”

蒋士颖吓得连忙把叶九思的手稿夹起来，慌慌张张地说：“没什么。”

褚之劲愣了一下，才拿出原本那调皮地起哄的语气，叫道：“喔唷！这不是叶九思的字迹吗？怎么了？人家女孩子给你写了情书，也不给我这个好兄弟看看的吗？”

所有人的注意力都被褚之劲这张扬又带有十足中气的声音吸引，加上八卦的劲爆内容，在疲倦的深秋，结实地提起了大家的精神。叶九思吓得连忙转头，看向那边。

虽然叶九思脸上没什么表情，但褚之劲能遥遥地看出她眼睛里的惶恐，竟然扬起嘴角得意地笑起来。叶九思受不住了，屁股从椅子上弹起来，冲到了蒋士颖的座位前，想看看蒋士颖看到的到底是什么。发现竟然是自己小说的底稿，她顾不得平日的收敛，用力地一把夺过蒋士颖手上的那一叠稿纸。

虽然叶九思给自己取得笔名也挺暴露身份的，但始终也是个化名，是想隐瞒真实身份来发表内容。现在被蒋士颖看穿了，她内心如热锅的蚂蚁。

“怎么了吗？”蒋士颖没反应过来，有些迟钝地问。

“小颖，今天中午我跟你聊聊。”叶九思很快恢复了表面平静，拿走那一叠稿纸回到自己座位。下一节课已经开始了十分钟，叶九思却开始隐隐地喘粗气，心跳一下、一下地敲在她的胸膛上。

陈七月手里拿着笔，戳了戳叶九思的后背，问：“今天中午，我能跟你们聊聊吗？”

叶九思抿着嘴点头。

这节是“政治小甜甜”的课，她讲了十分钟的课，冷不丁地把褚之劲叫到讲台上，让他在黑板上默写辩证法的知识框架。褚之劲握着粉笔，手举了起来，脑袋却是一片空白。像是突然失忆了一样，他不仅想不起刚刚才背过的知识点，还觉得这教室里的人，太过陌生。

他总以为，蒋士颖和陈七月，是他在这个班级里最亲密无间的好朋友，结果他们似乎都各怀鬼胎，刻意瞒着自己。“政治小甜甜”卷起手臂，看着褚之劲，尖声说道：“褚之劲同学，怎么了？下个月就要期末市统考了，辩证法结构框架这么基础的知识点，一点都写不出来？”

在班主任的刺激之下，褚之劲只好硬着头皮写了个单薄的框架。

幸而褚之劲是个脸皮比较厚的人，在几十双眼睛下的那场难堪，很快就消散了。这种平静得甚至有些百无聊赖的感觉，在中午放学之后就打破了——蒋士颖匆匆地把叶九思的笔记本放进包里，跟两个女生汇合之后，并肩走出教室。

褚之劲看着他们三个并肩出去，两眼放空——所以没有感受到，蒋士颖走出教室后，做贼心虚却又包含期待地瞥了自己一眼。

小洋楼里。

蒋士颖见叶九思和陈七月都没有开口说话，被过度安静的空气给扎得受不住，忍不住开口：“所以……你是《厮磨春光十八潮》的作者？”

陈七月听见这个标题，意味深长地笑了起来，对着叶九思挤眼睛。

叶九思看在她和蒋士颖有不少的心灵想通，互相也基本透过底，是信得过的人，才开口说：“我知道你想问我什么，我们也算是好朋友了，我不想欺骗你。这篇小说，是我写的，写的就是你们。”

整句话都是代词，但所有人都理解到位。

蒋士颖脸红了，低下头抠手指，说：“所以你们都知道我跟他的事？”

陈七月从垂挂在后脑勺的马尾辫里，抓了一缕头发，在食指上慢慢地卷动，歪着头笑着问：“你跟他的事？你喜欢褚之劲的事情吗？”

蒋士颖的脸红得更厉害了，那绯红甚至爬到了耳朵上，旋即却出现了一点惶恐的眼神，张望四周。叶九思微笑着，把手掌搭在蒋士颖的手背上，说：“这里都是自己人，会站在你这边的，不要害怕。”

蒋士颖这才欣慰地松了一口气。小爱上了几道菜，蒋士颖一边把排骨夹进碗里，说：“我跟阿劲那点破事都被你们挖了个底朝天了。那么叶九思同学，你要不要也跟我们说说，你跟陈七月同学之间的事情？”

“什么事？”陈七月心跳狂乱，难道也是关于恋爱的事情？但陈七月觉得在这关键时期，还不是戳破这层窗户纸的好时机——何况她也不确定，叶九思是不是真的喜欢自己，自己对叶九思的那种种悸动，又真的是爱吗？还只是一时意乱情迷？学习已经占据了她太多的脑容量，所以在这点事上，她只好跟着感觉走。

目前，陈七月的感觉就是，装傻是上上策。

叶九思脸上的笑容僵住——她和陈七月的姐妹情谊自然是板上钉钉，不需要蒋士颖小心翼翼地试探、戳破；那超越友情的那无比贪婪的部分呢？是不是陈七月从未想过，一切都只是自己一厢情愿？

“我们能有什么事情？”叶九思夹了一块糖醋鱼放进嘴里，耸肩，故作轻松地说。叶九思隐约地留意到陈七月的眼角下垂了。

蒋士颖这才意识到，叶九思根本没向她心中那位女主角透露哪怕一点半点的心事。这时候说出来，属实不合适。趁着饭局变得更加僵硬前，他对陈七月说：“陈七月，你这次月考考得还不错哦！”

“别阴阳怪气，”陈七月一边摇头一边说，“这话从年级第一的嘴里说出来，老尴尬了……”

不过陈七月也没有生气，她也意识到蒋士颖在转移注意力——只是有点太生硬了。

“阿颖！”叶九思兴奋又有些羞涩地叫道，“你喜欢我写的那几篇小说么？”

还没等蒋士颖说话，陈七月先用筷子顶部敲了敲叶九思的头：“你这个坏女人，刚刚还跟我说自己的作文被语文老师点评很尴尬，现在怎么还跟哈巴狗一样缠着人家蒋士颖，问什么‘你喜欢我写的那几篇小说么’？”

陈七月在模仿叶九思说话的时候，快速地扭腰，快速地抖动屁股，语气也古灵精怪的。

“那不一样！”叶九思说，“我跟他们又不熟。”

蒋士颖笑着说：“文笔很细腻哎，而且你的情感抓得好准……我发现你们两个是不是有火眼金睛？怎么把我的小心思看得那么透彻？当时我看完，都吓了一跳。话说你这小说打算写续集吗？”

叶九思看着蒋士颖那张白皙的脸上，挂着温润的笑，他眼里的光芒着实打动了叶九思。他的眼神他的笑，化作一股温暖又细腻柔软的温泉，从她的脚底慢慢渗出来，紧紧地拥抱着她的身体——高山流水遇知音，流的还是地热资源。

虽然陈七月也会看叶九思写的小说，但她始终觉得，陈七月的现实世界太丰富，也没有太多地在她这苦心孤诣打造却又缺点色彩的虚拟世界里停留。而她和蒋士颖脑电波完全同频的强烈共鸣，让她连身体上都震撼得酥麻发烫起来。

“准备写了，”叶九思说，“续集我准备写‘褚之劲’，写他白天假装正常直男，晚上太过压抑，都扭曲得自虐，在他满眼都是泪水时，嘴里呢喃着的，就是你蒋士颖的名字！”

蒋士颖把叶九思的情节代入到现实，想到那挺拔又意气风发的男孩子，却有些笨拙地微微弯着腰，跟在自己身后，对自己言听计从，吃醋了也只是软软地、含着泪水说：“阿颖，我好爱你……”然后下一秒，褚之劲却变成饥渴的豺狼，完全展露他健壮的身躯，把蒋士颖压倒，一阵猛烈的舔舐……光是想想，蒋士颖都脸颊发热发麻。叶九思怎么会这么精准地抓到自己柔软又准确的敏感点？

“快点写！快点写！”蒋士颖说，“每节课下课我就站在七月旁边的位置，用班主任视角俯视你、盯着你！”

“我靠！你别这样！”叶九思笑得连摆手，“你这样的话，我就不写了。”

“叶九思，你这个狠毒的女人！”蒋士颖笑着指着叶九思，“你这样子，搞得我心瘾难耐哎！怎么办！”

“嗬！还‘心瘾难耐’？！”叶九思笑着翻个白眼，“真的心痒就叫褚之劲帮你挠挠，用哪挠……嗯……你想用哪就用哪！”

蒋士颖没忍住，一口饭喷了出来，饭粒差点爬到陈七月刚夹下去的那一块肥瘦非常匀称的回锅肉上。这让陈七月心有余悸地连忙把回锅肉送进嘴里，说：“幸好我动作快，不然连肉都没得吃……”

“人家蒋士颖有肉吃就好了。”叶九思捂着嘴，挤了一下眼睛，说。

“不好意思！”蒋士颖对陈七月摆摆手。

“别不好意思了，你们两个刚才聊得这么开心，感觉我好多余哦！”陈七月又夹起一块糖醋鱼，说，“我不就是在文学上少根筋么？我溜了就是！”

说完，陈七月手上还拿着碗，嘴角还沾着一点点酱汁，就站起身往门口走去。

“哎！人可以走，碗留下。”叶九思挑了挑眉，对陈七月说。

“哇！你好狠的心！”陈七月走回来，又佯装要跟叶九思打架。

三个少年打闹了好一阵，非常默契地同时意识到，再闹下去饭菜就要凉了，才乖巧地坐在座位上，赶紧把没吃完的饭菜都吃完。

吃完之后，蒋士颖摘下语气里嬉皮笑脸的面具，说：“思思，我觉得我不能再靠近褚之劲了，我跟他之间不会有爱的。但我跟他抬头不见低头见的，还挺焦灼。估计得多看看你产出的一些关于我跟褚之劲的劲爆故事，才能抚平我的心，没那么渴望他。”


第37章 【37】2001·被剥夺防备


那一场三人的饭局，蒋士颖无意间戳破什么——虽然陈七月和叶九思当时都打哈哈地浑水摸鱼，但等静下来思考之后，发觉事情并不简单。

曾经，就算她们放纵暗恋的潮涌，一切波动都只停留在自己的身体里，就算如何翻腾如何放肆，对方都不会察觉丝毫。

现在不一样了，蒋士颖在她们之间埋下了一根刺。

自习课的时候，陈七月下意识地抬起头，狐疑地打量着叶九思的后脑勺，思量对方到底知道自己多少底细。恰好这瞬间，叶九思缓缓地回头，却只用小半张侧脸对着陈七月，察觉到那双炙热灼烧着的眼睛后，马上把脸收回去。

虽然照常出入学校和小洋楼，也还是住在一起，但已经少了很多打着“姐妹情深”的旗号的亲昵举动。

晚上到别墅之后，叶九思不多作停留，马上上楼。没有进房间，也没有去浴室洗澡，而是在三楼的图书室呆着。

这个房间装了落地玻璃窗，一排排书架与玻璃窗平行。叶九思慢慢地穿梭于书架与书架之间，带着淡淡的一股灰尘和纸张的味道。叶九思微微合上眼，吸了一口，才感觉自己狂乱的心稍微平复一些。

她伸出手，随意地拿出一本书，翻开书页那瞬间，叶九思的灵魂已经离开了这充满考试、成绩、排名和陈七月的世界。文字勾勒的画面壮烈又真实，但书页的白纸黑字，又给叶九思一股朦胧的、隔岸观火的疏离感。

总之，在书页与书页间，她可以忘记自己是谁。

陈七月动作麻利地上楼洗澡，结束之后穿着睡衣裹着校服大衣，用浴巾包着头发，见叶九思还没在房间里，涌起直觉。叶九思一定在图书室里，她匆匆走去，见大门紧闭，本想直接推门而入。

手扶住门把手，陈七月才突然顿了下来——叶九思是不是以为自己对她和对秦晩芝、褚之劲之类的人，其实是一样的，结果却被蒋士颖戳破，备受震撼，不愿见自己，才躲在书房里，默不作声。

匆忙打扰总归有些不礼貌。

心跳加速涌起的力量，迫使她连忙打开门——门并没有反锁。

叶九思听见开门声，吓了一跳，手中的书跌落在地板上，回头看着陈七月——这被蒸汽熏得酥软的肉体，仿佛裹挟着浴室里的各种香味而来；慵懒而曼妙的身段竟然灵巧地击倒了自己。

天底下竟有如此尤物？眉眼颦蹙之间，全是风情，但或许这就是她批发的本真，对谁都这样，她还有更广阔的世界，自己这个除了黑字白纸什么也没有的女孩子，又算得什么呢？

陈七月昂首挺胸地飘到了叶九思身边，问道：“你在看什么？”

叶九思举起手中的书，把封面对着给陈七月看，是英语原版的《乱世佳人》，出版年份有点早了。

“你要不要也找一本书来看看？就当换换脑子。”叶九思见陈七月已经在看自己手上的书，身体却巧妙地与自己之间留下一点间隙。

陈七月点点头。

“叶九思！”陈七月稍微走远一点后，扯着嗓子大声喊道，“你怎么会连大学的古代汉语课本也有啊？！”

“那你就看那本书吧！”叶九思也扯着嗓子喊道，“保证你看完之后马上能睡着！”

陈七月没有搭话，找到一本清末的小说《老残游记》，便开始看。看了几页，忍不住看手表，已经十点钟了，眼睛却没办法从中挪开，心里焦急得很。挣扎许久，她终于把书放回原位，转身离开书房。

到门口的时候，陈七月叫道：“思思！我先回去背一下笔记，你慢慢了哦！”

陈七月隐约能感觉到，书是好看的，但她很害怕沉溺于书本——一定会挤占她做正事的精力，只好趁着上瘾之前，抽身离开。她坐在叶九思的书桌前，背了半小时的笔记之后，困得不行，但依然没有完成自己的学习计划，只好到浴室里洗了一把脸。

再抬起头看着镜子前的自己时，她几乎认不出眼前那个矇着眼的人，面目可憎，像块木头一样。她感觉自己确实缺根筋，太过务实，缺乏想象力，叶九思应该会在完全看透自己之后，觉得很无趣吧。

明明自己也很想改变，但却没办法完全地享受其中。

勉强支持到十一点钟，陈七月吹干头发就倒在床上睡了，但总也睡不安稳，大半夜挣扎着醒了过来，伸出手臂想搂住什么，却发现扑了个空。

叶九思还没睡觉，她本想起床去书房再找叶九思，但是翻了个身，又累得睡了过去。

晚上的睡眠便是学习机器的充电时间，机械得完全不能被打断，就好像她的人生一样，什么年龄段要做什么，早已是个定局，她没办法改，也没人允许她改。她倒是很渴望轨道之外的风景，只是她是一列火车，脱轨了就寸步难行。

叶九思刚看完那本《乱世佳人》，脑袋还没从情节中完全走出来，她打了几个哈欠，回到自己的房间。

窗外的点点月光洒在陈七月光滑的脸庞上，光线很昏暗，却把她的身影勾勒得犹如出水芙蓉。叶九思坐在床边，弯下身，把脸迈进陈七月的胸怀里，深深地呼吸一口气，把头仰起来，在她柔软的身躯和睡衣面料上蹭。

陈七月自带的气味和自家熟悉的沐浴露香味混在一起，让叶九思意乱情迷，身体微微颤抖起来。

叶九思警觉地抬起头，停下来观察陈七月。

眼见陈七月没有睁开眼睛，周围安静得一点声音都没有，甚至让叶九思觉得有些耳鸣。叶九思继续把头靠在陈七月身上，用力地吸气，微微闭上眼。

陈七月在睡梦之中，感到一阵绵软的温暖笼罩着自己的身体，温度恰到好处，她闭着嘴软软地闷哼了一声，身体不自觉地往那温暖处伸过去、再伸过去。

陈七月无意识伸了个懒腰，手臂到处乱挥，刚好打到叶九思的头，然后用力地翻了个身，这让叶九思吓了一跳，一个重心不稳，滑倒在地上。

异样的声响惊醒了陈七月。她睁开眼睛时，发现床上依然只有自己一个人，身体打斜，占据了整个床铺。

下一秒就发现头撞在了书柜的叶九思，她正在揉自己的后脑勺。陈七月惊讶地坐起来，下意识拉住叶九思的手，问：“你怎么不上床睡觉？”

叶九思张开嘴，开始满口胡话：“我怕吵醒你。”

“快上来吧，别着凉了。”

叶九思刚钻进陈七月的被窝，那已经充满对方体温的被子，催化她心里的睡意，她裹起被子蜷缩着身体就睡着了。

好像睡在陈七月身边，叶九思特别能睡得习惯。

当天边泛起一丝鱼肚白的时候，陈七月身体内的生物钟就唤醒了她。她在半睡半醒之间，感觉到身边那个女孩子在微微地颤抖着，陈七月有些紧张地撑起半个身子，打量叶九思。

叶九思的枕头已经湿了，她的眼眶里不断地涌出泪水。

陈七月试探性地在叶九思耳边用气声叫唤着叶九思的名字。见叶九思动也不动，眼角里却不断地涌出泪水。

“思思！思思！”陈七月也下意识地，身体越贴越近。

叶九思此时在梦魇里挣扎着，她看见陈七月被五花大绑地捆在刑车上，飞驰而过，而自己被裹挟在厚重的人群里，被淹没在鼎沸人声中。叶九思声嘶力竭地呼唤着陈七月的名字，对方却一点反应都没有。

她本以为陈七月不知晓自己这盛大的暗恋，她就可以稍微靠近一些，无声而悄悄地放肆。但目前陈七月一定有所警觉，一切都只能退场。

节节败退，只能趁着对方熟睡才能宣泄自己那在哀嚎的感情。所有的情非得已，最终只能化作眼泪，等流干那天她也随着感情枯萎了。

她想抓住犹如流沙一般的陈七月，但陈七月太细腻了，还是忍不住一点一点地，在自己的手里流散。

突然，自己耳边泛起了一股酥麻的感觉，有些痒，让叶九思挣扎着睁开眼睛，发现泪水沾湿了枕巾，干涸的泪痕紧紧地贴在脸上，绷得她的脸有些紧。

陈七月的鼻息在她耳边吹打着，她忍不住打了个寒颤，理智的盔甲还没来得及装上来，叶九思一个翻身，伸手揽住了陈七月的脖子，凝望着她。

本想吻上去，但陈七月刚睡醒的面容，在暗暗天光衬托下，让她久久不忍移开视线，最终没有突破界限。

陈七月双手撑在床上，刚好让叶九思睡在自己的双臂之间，她也久久地凝望叶九思。她能听见自己心里的涛声，翻腾的海浪拍打在自己的胸膛上。

是不是快要突破界限了？是不是自己那不可告人的暗恋快要从惺忪的睡眼里涌出来，她只好伸出手，在叶九思的眼眶边上蹭了一下，说：“你有眼屎。”

“妈的！”叶九思松懈下来，狂笑着抬起手用力拍打叶九思的身体，“神经病！”

两个人都在大笑着，笑声里带着如释负重。


第38章 【38-39】2001·假面饭局


周五。

“褚之劲，小甜甜找。”

一把紧促的声音响起，一双双眼睛顺着声音的走向看向最后排的褚之劲。褚之劲缓缓抬起头，放下笔，站起身跟着声音走过去。

该不会又是作业和学习的问题吧？褚之劲平静地思考着，经过楼梯间旁的女卫生间时，恰巧碰见陈七月和叶九思在洗手台前，两人面对面，陈七月伸出手轻轻撩拨叶九思的发丝，说：“你的头发有点翘起来了，帮你弄弄。”

叶九思含着笑低下头，任由陈七月用还没干的手在自己头发上弄。彼时已经入冬，陈七月感觉手掌冰冻，却又灵机一动，趁着叶九思不注意，把自己的手伸进对方的身体里。

叶九思被这一阵突如其来的冰冻给吓到了，连忙尖叫着，伸出手，把冰冷的掌心按在陈七月的脖子上，让陈七月也冷得尖叫起来。

卫生间一阵嬉闹。

在门外的褚之劲听得心痒痒的——冰与火的交融和舔舐。他马上脑补出两个她们赤身裸体地坐在浴缸戏水，等他靠近她们时，她们停下来，同时用满目春光看着自己，含情脉脉，鲜嫩欲滴。

想到这里，褚之劲脸颊一阵发麻，傻笑着对她们说：“我能加入你们吗？”

陈七月瞥了褚之劲一眼，说：“你切掉你下面，我就认你做大姐大！”

褚之劲笑了笑，往办公室的方向走去。原来小甜甜只是让他借妈妈打来的电话。褚夫人在电话里叫褚之劲等家里人的车，去和陈七月的家人聚餐。

“妈！”褚之劲有些激动地对电话那边叫道，“我可以叫上蒋士颖吗？”

“应该可以吧？”褚夫人迟疑了一下，说道。

中午。

叶九思带着陈七月踏进小洋楼时，看见自己的父母也在里面，现实愣了一下，然后带着惊喜的语气问道：“你们怎么过来了？”

“怎么了？不能过来吗？”叶夫人那张有些浮粉的脸笑了笑，看见女儿身后那个同样穿着校服的陈七月，问：“你就是陈七月吗？”

陈七月微微鞠躬，说：“叔叔好，阿姨好！”

叶先生看着陈七月，没有说话，然后自顾自地坐在了饭桌上。

四个人用餐时，叶九思用奶油蛋糕一样的口吻问道：“爸，妈，今天公司那边比较闲吗？”

叶先生点头，说：“是啊，我们那边刚刚做完一个大项目。所以你伯父就让我先回来陪陪家人。下周一又要开始接新的项目了。”

陈七月听得出叶九思那平稳语气底下的欣喜雀跃——毕竟她很清楚，叶九思很少有机会和爸爸妈妈见面。但是叶家爸爸妈妈和女儿相见，似乎也没有特别欣喜的感觉。她用余光瞥了一眼叶九思，发现对方的眉目有些低垂。

陈七月把自己左边的大腿往叶九思那边靠过去，轻轻地贴住叶九思的大腿外侧。

长辈在场，她们变得非常拘谨，只能埋头认真地吃饭。叶家父母说起的都是公司生意上的事情。叶九思灵魂出窍一般地吃饭。此时，陈七月却很努力地尝试理解叔叔阿姨对话内容地意义。

——叶家有一家文艺商业集团，集团的大哥大是叶九思的伯父叶耀祖，生意一直很红火，毕竟这是广东文化产业的龙头老大。而叶九思的父亲叶光宗和妻子都是集团的二把手，收入也很丰厚，但始终缺了点话语权。

叶夫人突然停住对话，上下打量着陈七月，说：“七月，你真的长得很漂亮哦，跟思思的堂姐长得有几分相像。”

“真的吗？”陈七月羞涩地低下头，捧着脸，说。

此时叶九思的脸黑了下来，也被陈七月敏锐地发觉，于是陈七月转移话题，夸了一下叶九思的语文和英语成绩。

“哦！说到这个，”叶光宗说，“我们叶家的孩子每周都会上外教课，如果你有兴趣，周末也可以跟着思思一起去上外教课。”

陈七月神情有些窘迫，说：“我家没钱……”

没想到叶光宗和叶夫人都仰头大笑，其中却没有恶意，接着叶夫人接话说：“傻孩子，既然我们邀请你来，就没打算收你钱呀！”

“所以，你要来吗？”叶光宗问。

叶九思也转头，满眼期许地看着陈七月——这目光灼烧得陈七月后背有些发烫。陈七月稍微盘算一下，坚定地点头。

叶九思也用膝盖外侧，碰了陈七月的大腿外侧好几下。

吃完饭后，陈七月和叶九思上楼到房间里休息。陈七月突然想起，自己已经好久没有见过自己的父母，突然有些想念他们，于是她用手肘轻轻推了推正在看书的叶九思，说：“思思，今晚我想回家看看我爸妈。”

“要我跟你一起回去吗？”叶九思把书签夹在书里面，说。

“应该可以吧？”陈七月思考了一下，说。

下午回到学校的时候，褚之劲来到陈七月的座位前，问道：“七月，你今天下午放学怎么走？”

陈七月皱皱眉：“你怎么知道我今天要回自己家？”

褚之劲眼前一亮，说：“我爸妈说，叫我去你们家聚餐，我还以为见不着你呢，原来你也刚好回家。哦对了，蒋士颖也跟我一起去。”

陈七月无奈地扶额：“我家真的挤不下了吧，这么多人……思思也跟我回家。”

褚之劲先是抬眼看了看叶九思的后脑勺，见她稍有移动，马上把目光挪开，有些紧张。最后才鼓起勇气轻声喊道：“叶九思。”

陈七月惊觉——褚之劲呼唤叶九思的时候，声音变得特别低沉和温柔。叶九思面无表情地回头：“怎么了？”

“你们打算怎么去陈七月家？”

叶九思并不想让褚之劲知道，自己家有专职司机，但确实是放学后家里的司机会来接送她们。一时之间，叶九思陷入了孤立无援的境地，她无助地回头看一眼陈七月。陈七月马上看懂叶九思的眼神，说：“那我们这些穷苦人家，你以为我们是怎么回家的？当然是去挤公交啊！”

褚之劲尴尬地愣住。

陈七月继续说：“你们家当年飞黄腾达了，当然不记得挤公交是什么感觉了……”

褚之劲听得出，陈七月表面上的嬉皮笑脸之下，有几分愤愤不平，更加尴尬，说：“今天下午我爸开车过来，我们四个刚好能坐上车。”

叶九思点点头，转头就到办公室给家里的司机打电话，叫他不用过来接送她们了。

叶九思坐在轿车的后排右侧，头靠在玻璃上，身边一股一股温暖慢慢地涌过来——是坐在陈七月身边传来的体温。已经是冬天时节，大家都穿得比较厚，所以让车厢更拥挤。

陈七月和坐在副驾驶的褚之劲说笑着。

叶九思一言不发，打量着窗外的街景——学校附近的都市繁华一点一点地被剥离，周围的道路、楼房和人脸都被蒙上一层灰黄色的土。一辆摩托车在他们等红灯时，飞驰而过，又扬起尘土。

叶九思忍不住把手放在胸口上——这还是她第一次看见，世界的另一副模样。

汽车停在下一个路口红绿灯时，汽车非常靠近人行道，所以叶九思看见一个中年妇女，站在移动摊车后，金黄的灯光照在她翻炒的炸肉上。那妇女的眼角上，虽带有一点疲倦，但是却有笑意，一种对生活的期盼。

这就是陈七月生长的地方吗？叶九思忍不住思考，好像来来往往的人的眼睛里，都带有这种光芒，而陈七月的眼睛洗去了灰尘，这光芒更加纯净、清新、动人。

叶九思又忍不住，把手掌边缘贴在陈七月的掌背上，内心却在焦灼地倒数着——千万不要挪开你的手……

确实没有挪开。

下一秒，陈七月带着笑地叫了一句“神经病”，然后拍打在褚之劲的肩膀上。

褚之劲也把头靠在椅背上，透过各种后视镜，想看到叶九思脸庞的轮廓。

小轿车在陈七月家的那片住宅区里兜兜转转，终于在一个稍有距离的地方找到停车位。褚先生一边倒车入库，一边说：“这么多年没回来，看起来这边的人生活更好咯！买车的人越来越多，车位都难找了。”

“是啊。”褚之劲在一旁附和道。

“我记得二十年前，那边还是一排排的单车棚呢！现在居然改装成公园了。”褚先生一手摆弄着方向盘，另一手指了一下不远处的广场，“那时候我们跟七月的爸爸妈妈从工厂下班之后，就把单车停在那里，有时候我们晚上也会一起去文化宫看电影呢。”

陈七月说：“哇，真是缘分啊，你们的孩子现在又做回同学了。”

只有叶九思听得出，陈七月声音里的疲倦。

叶九思准备上楼时，本以为这种破旧的居民楼里，会散发出犹如养殖场一般的味道。结果除了墙壁斑驳还贴上了各种发黑的小广告之外，一切还好。周围传来了锅铲铲动的声音，抽油烟机的声音，还有炒菜的香味。

一种人间烟火气，扎实地扑向叶九思。

陈七月开门之后，看见父亲抱着陈大暑在客厅里来回踱步，厨房里一阵喧闹，应该是妈妈在炒菜。褚夫人还没到。

大家非常默契地同时开口：“叔叔好！”

陈先生脸上露出了憨厚淳朴的笑容，对着同学们微微点头鞠躬，说：“你们好，你们好……这是七月的弟弟……”

陈七月走到父亲面前，说：“爸，给我抱一下大暑吧！”

结果陈大暑到了陈七月怀里，竟然大哭起来，这让陈七月手忙脚乱地抱住陈大暑，说：“大暑，不要哭……”

大家一阵哄笑。

陈七月温柔的声音让叶九思感到一阵温暖——是周遭的一切给她这种感觉。这房子虽然逼仄，但到处充满温馨，更突显得人情温暖，更有活着的感觉。

回头再看自己住的那别墅——如果没有陈七月，就跟冷藏室的大冰柜一样。

“好了，七月，还是给我抱着大暑吧。”陈先生把陈大暑接回来，“可能是你平时比较少回来，他对你感到陌生。”

陈七月听完，转身走进厨房，看看有什么能帮到忙。

没多久，褚夫人也到了，大家都跟着喊阿姨好。但叶九思却皮笑肉不笑——不知道为什么，叶九思第一眼就不喜欢褚夫人。

——她在家俯视会客室时，见过太多这样的人了。明明刻薄又充满野心，见到更有钱的人却会低眉顺眼地谄媚着。她一眼就觉得褚夫人是这种人。

从小，叶九思就见过很多金玉其外败絮其中，也见过很多各怀鬼胎逢场作戏，他的父母作为集团二把手，为了拓展商业地盘，有时也要和外面的人，尤其是政府官员点头哈腰。他们还要在家族内攻心计。

叶九思的父母已经很尽力地让女儿远离这种尔虞我诈，但叶九思的目光还是特别敏锐，从中嗅到蛛丝马迹。

然后作呕的感觉就涌上来。

学点什么能够彻底避开这样的世界？叶九思小时候抓周，抓住了一支笔，这就奠定了她这一生的基调。

毕竟是要写书，得有模有样，只好伸出她白白胖胖的手，找找看别人的书是怎么写的。叶九思踮起脚，咬着牙才勉强够得着爸爸书柜里的一本书。

结果叶九思的手使不上力气，书的一角砸在她头上，起了一个大包，她疼得哇哇叫，父亲却因此发现了女儿的又一个兴趣点。

从此叶九思开始如饥似渴地阅读——从儿童绘本开始，然后是彩色插图拼音版的精简版名著，最后是中文大部头经典著作……等叶九思上中学之后，看书的方向愈发冷门、刁钻，甚至开始看外文原版书。

父亲买下二沙岛的别墅之后，专门留了个大房间，给叶九思放书。他非常刻意地引导女儿沉迷于书中的世界。渐渐地，叶九思习惯于此，不知不觉神隐于家族孩子们的明争暗斗当中。

所以叶九思也很清楚，自己始终缺点圆滑，她不想生硬而尴尬地对褚夫人寒暄，于是冷着脸转身走进厨房。

厨房有两个灶台，陈七月与母亲一人一个，都在麻利地炒菜。叶九思感觉，她进来之后，她们就不说话了。

她们的眼睛齐刷刷地看向叶九思。

陈七月停下了翻炒的手，看着叶九思，问：“怎么了？”

叶九思摇摇头，然后陈七月继续说：“真的没有事吗？要不帮我炒菜？”

叶九思还是摇头，只见陈七月虽然叫叶九思帮她炒菜，但是她手里的锅铲没有停过，娴熟的翻炒锅里的食材。虽然现在已经是冬天了，但是厨房里竟然有些闷热，薄薄的汗珠挂在陈七月的额头上，整个人看起来热腾腾的。

也可能是厨房有点闷，叶九思只感觉呼吸急促。陈七月动作麻利地把一碟蛋炒肉片放进瓷盘里，准备端出餐桌。见叶九思挡住了路，有些着急地叫道：“思思，你让一下！”

叶九思下意识地往后一缩，然后就撞到了身后的碗柜，叮叮咚咚地响，她皱皱眉头看向身后，感觉很无力，又有些心酸。

陈七月回到厨房，妈妈对陈七月说：“七月，等一下你在褚之劲爸爸妈妈面前，要好好表现……”

“怎么了？”陈七月问。

“褚家爸爸妈妈这些年飞黄腾达了，又愿意回来出身的地方，看起来兴致很高，”陈夫人一边炒菜一边说，“我们也今时不同往日了，十几年前委屈你了，现在我们不想再委屈大暑了。”

“妈，你就直接说吧。”

“我想叫褚妈妈帮忙在市区盯一套价格便宜一点的学区房。”陈妈妈炒好一碟菜，说，“我不确定大暑有没有你的聪明才智，所以要给他更好的资源。”

陈七月皱下眉头，心里有些怨怼地说：“你们不是很多年的好朋友吗？让他们帮个忙怎么好像要我卖身一样？”

陈夫人叹气：“大人的世界，没有你们想的那么简单。”

陈七月听了，把妈妈炒好的菜端出去，转身就挂起了一张笑脸，把这碟大盘鸡放在餐桌的正中央，弯着眼对褚夫妇说：“叔叔阿姨，这道大盘鸡，是专门为你们准备呢！我听妈妈说，二十年前，你们最爱的就是这道菜……”

褚夫人眯着眼，满意地点头，然后转头对丈夫说：“你看，冠明和淑宁两个真是教女有方，七月多大大方方。”

褚先生在一旁应和。

“真是贤惠呢，哈哈哈！”褚夫人仰起头笑着说，“长大之后，一定不愁嫁不出去呢！”

褚之劲和蒋士颖坐在沙发上玩游戏机，只有叶九思坐在另一张沙发上，警觉地盯着褚夫人。

“褚阿姨，您这是什么话呢？”陈七月含着胸，有些尴尬地说，“我还小呢，才十六岁呢！”

“哎呀！十六岁也不小啦！”褚夫人把身子伸向陈七月那边，握住陈七月的手掌，说道，“当年我们十多岁就已经到工厂上班了。二十来岁哦！孩子都两个啦！”

褚先生在一旁说：“现在时代不一样啦！听说七月在学校成绩很好呢，以后一定要考个名牌大学，风风光光的。”

陈七月尴尬得脸皮都发麻了，但还是要挂着笑：“没有没有，我成绩也很一般呢！之劲数学比我好多了，我要跟他学习一下……”

“褚之劲！”褚夫人转头对褚之劲叫道，“褚之劲！你被玩游戏玩得那么上头！你学一下人家陈七月！你再看看你自己，啊？大家都在一个班，成绩怎么天差地别的？”

褚之劲嬉皮笑脸地，甚至没有抬头，说：“我哪有？我好歹这两次月考都上了年级大榜，好不好？”

“你看看你都在榜的哪里了？最后几个……那能叫上榜吗？”褚夫人叫道，“你还觉得你很厉害是吧？”

叶九思端正地坐在沙发上，开始看书。褚夫人指了指叶九思，对褚之劲说：“你看人家小姑娘，多好学。”

“她好学哦？”褚之劲放下游戏机，笑了笑，“她全年级垫底呢！”

但只有褚之劲自己知道，他说起叶九思的时候，整个胸口都在扑通地跳，像喝多了一样。叶九思没有抬头，假装什么都听不到。

正式开饭之后，陈冠明从冰箱里拿出一支啤酒和一支大瓶装的可乐，给成年人倒啤酒，给中学生们倒可乐。大家围坐在一起，陈冠明用高昂的声音说道：“今天家里很热闹哦，我们好久没这样聚在一起了，我们干杯！”

叶九思收起内心的不悦，跟着大家一起捧杯。玻璃杯与玻璃杯相碰撞，声音清脆。餐桌和客厅一样逼仄，又坐了八个人，大家都非常挤。

但外头寒风吹得窗框微微晃动，里面的饭菜热气腾腾，裹挟着大家的身体，温暖的感觉腾升到大家的身上——尤其是叶九思。

褚先生接着说：“说实话，我真的很怀念以前厂里的日子，虽然日子辛苦一些，但邻里之间又是同事，大家亲密无间的，一点算计都没有，多快乐！”

“对啊！”刘淑宁在一旁跟着说，“以前五点钟不到，我们这群工友，就已经守在大门口，下班铃一响起来就马上冲出去……”

褚夫人捂着嘴笑起来，说：“就数你跟冠明最猴急了。以前你们还偷偷跑去湖边的小树林里谈恋爱呢！我们这帮工友问你们是不是在一起了，你们还死口不认……”

“对对对！”褚先生在一旁补充道，“后来问起你们为什么不认，你还装模作样地说什么‘我是先进模范啦！不能带坏工厂的风气呢！’”

说完，褚之劲跟着四个大人一起哄笑着。蒋士颖也在一旁跟着褚之劲干笑着。陈七月却只是咧开嘴，假装自己也在笑。叶九思在一旁完全沉默——她看得出陈七月心里有芥蒂。

叶九思确实没有看错。

陈七月翻看过家里的相册，知道爸爸当年在工厂里是一个能吃苦耐劳的风光人物，在自己父母的眼里，生活是非常有奔头的。而当时褚家爸妈属于“思想不进步”的分子，慷慨的父亲也帮过他们不少。

后来，时代巨变，褚家爸妈乘上了时代的风口浪尖，一飞冲天，冲出了贫穷但幸福的厂房，褚先生进入部队，褚夫人进驻房地产行业，背负起“带动后富”的任务。

这片不安改革的厂区则日渐没落。只有一身工厂技巧和力气的陈家夫妇，却再也抓不住任何救命稻草。

“先进模范”的光环带不来任何实质性的好处，反倒是“先进”的对立面过上了幸福又富裕的生活。当下那些满是讽刺的、带着灰尘的所谓“当年勇”真实地刺在陈家四口人的胸口上，快要喘不过气。

“是啊，当时单纯多好啊！”褚先生说，“现在这个社会不一样了，中国加入了WTO，必须要全员卷入激烈的竞争，才能赢啊！”

“嗯，那个……”刘淑宁有些艰难地开口，“所以我们不能让大暑再输在起跑线上了，不知道你们能不能帮个忙……”

褚夫人举起装有半杯啤酒的玻璃杯，堵住了刘淑宁准备说下去的话，说：“哎！宁妹妹，今天我们来，是来联络感情的，那些伤脑筋的事情，我们就不要说了！”

“就是！就是！”褚先生在一旁附和。

叶九思夹了一块鸡腿肉，放进陈七月的碗里。这时，快要冒出泪光的陈七月，脸颊才松下来，有一点笑意。

“还记不记得我们年轻的时候，”褚先生说话到一半，打了个酒嗝，才继续说道，“跟你们约定，要是我们一人生了儿子，一人生了女儿，以后，就让他们，结娃娃亲！”

“哈哈哈，是有这么一回事呢！”陈冠明干笑着附和。

“我看啊！我们一个生下褚之劲，另一个生下了七月，他们也都十六岁了。”褚夫人笑着说，“两个人都是青年才俊，看起来可登对呢！”

“开什么玩笑呢，他们这才十六岁，要谈情说爱会不会太早了？”刘淑宁说。话是这么说，但他们几个老相识还是笑作一团。

只是餐桌上几个少年都心怀鬼胎，根本笑不出来，但是为了不让长辈们扫兴，也只好跟着笑起来。

“十六岁又怎么样？都快成年了，等十八岁就开始恋爱！”褚夫人好像喝得有些上头，面带绯红，似乎开始胡言乱语，“谈个四年恋爱，等我们家阿劲二十二岁了就马上去领证……这么算下来，我七年后就能当奶奶了！”

“妈！乱说什么呢！”褚之劲有些焦急地喊叫着，不想让妈妈继续说这个有些尴尬的话题，眼神却时不时地飘向叶九思，却又扑空。

“阿姨，阿劲长得那么帅，在学校很多女孩子喜欢他呢！”陈七月鼻头一酸，想起妈妈在厨房里交代她的话，便深呼吸一口气，强忍着内心的委屈继续说，“我知道自己几斤几两，哪敢攀高枝哦！”

褚夫人瞪圆眼睛，盯着陈七月，又用力地握紧陈七月的手，说：“七月，你不要妄自菲薄哦！你长得又漂亮，脑子又聪明，还这么会来事，等以后你跟我儿子结婚了，有你帮他料理家务事，他就可以安心去闯荡事业了。”

陈七月皱起眉头，想抽手，却使不上力气。

叶九思已经把筷子放下了，在忧心陈七月之时，顺带瞄了一眼蒋士颖——蒋士颖手上虽握着筷子，但是手也停了很久。褚夫人的每一句，都在蒋士颖那名为“暗恋”的伤口上撒盐，仿佛盐不要钱一样，一把一把下去，感觉自己快要变成腊肉了。

同样尴尬的褚之劲却捕捉到了叶九思的眼——飘向了蒋士颖。他有些吃惊，却似乎也在意料之内——叶九思为什么会看上蒋士颖，还是在不经不觉间？

“七月，你要好好读书哦！”褚夫人作出一副语重心长的模样，对陈七月说，“你长得又漂亮，学历又好，以后嫁人的资本就厚了很多……”

不知道是客厅里的空气变的闷热缺氧，让叶九思停止思考，脸上挂起乖巧的笑容，把脸往褚夫人那边伸过去，说：“阿姨，您漂亮又恨嫁，您自己再嫁一次呗！”


第39章 【40】2001·过期小朋友


本来一阵哄哄闹闹的饭局瞬间凝结下来。褚夫人脸色红一阵绿一阵，难以置信地盯着叶九思，心想，哪来的黄毛丫头？

“你这是什么意思？”褚夫人很想发作，但是又不好意思在老朋友面前发作。褚之劲见饭局里火药味涌起，连忙走到母亲身后，双手放在她的肩膀上，说，“思思不是这个意思，她就是想夸你漂亮。”

还没等褚夫人接话，陈七月和叶九思都皱起眉头盯着褚之劲——几乎是同时有动作，内心想的也一样——“思思”是你叫的吗？

“有这么夸人的吗？”褚夫人暗地里深呼吸一口气，摆出一副笑脸，“听着怪吓人的，还是第一次体会到呢！”

“哈哈哈！”褚之劲故作爽朗地笑了，“人家思思没有恶意的。”

陈七月趁机接上话：“对啊！我看过阿姨二十年前的照片，可漂亮了，比我漂亮多了！”陈七月说完之后，还笑着扶着褚阿姨的手臂，说道：“褚阿姨在不同的年龄段，都有不一样的美，我长大之后呢，也想像您这样呢！”

叶九思听得出来，陈七月话语中一点点的哭腔。

同时，刘淑宁也看得出女儿的情绪不是很好——但是她只能给女儿一个爱莫能助的眼神，在桌底下轻轻地拍一下陈七月的大腿。

蒋士颖也看出了陈七月的情绪不是很妥，他开口对褚夫人说：“阿姨，您也不用老是贬低自己的儿子，他这次数学考了年级第五呢！”

褚之劲抬起手，用力地拍了一下蒋士颖的后脑勺，说：“这话在你嘴里说出来怎么怪怪的？你数学还比我高十分呢！”

“你这个人，稍微考好一点就松毛松翼的，真的经不起夸奖！”褚夫人说，“我听说七月和士颖成绩都很好，你们现在能玩在一起，我很开心。阿劲，你要多学学朋友们的长处，知道吗？”

“知道啦妈咪！”褚之劲眯着眼，脸上挂起一个大大的微笑，对着妈妈撒娇。

“我的天！”蒋士颖捂着嘴，故作非常震惊地说，“褚之劲撒娇，母猪都会上树呢！今晚我真的开眼界了！”

蒋士颖还在继续努力地想把话题往远处带。确实也奏效，一桌子的人都哄笑起来。只是陈七月只是跟着笑，没怎么说话。

叶九思捕捉到陈七月眼里的一丝疲倦。

饭菜已经吃得差不多了，大家对着一点点剩菜，慢慢地把它送进嘴里，然后也在有一搭没一搭地聊天。刘淑宁起身回房间照顾陈大暑。

叶九思趁着这个大家神经都比较放松的空档，到陈冠明旁边，问他能不能用陈七月家的座机。

得到同意的答复之后，叶九思马上给家里打电话。她本想叫司机林森来接她们回去二沙岛，但接电话的是叶光宗。

叶光宗难得有空，想说多陪女儿一个小时，就亲自开车来到陈七月家楼下。

大伙儿准备结束宴会时，陈七月家的电话响起来。大家还没反应过来，叶九思飞奔到电话前，提起话筒，行云流水，一气呵成。

褚夫人内心还是对叶九思有怨怼，嘀咕一句没大没小。

正好被心思和感官都极细腻的叶九思捕捉到，她抬眼盯了褚夫人一眼，有把眼神收回去，继续接电话。

是叶光宗打来的电话，他已经把车停在了陈七月家楼下。

陈七月跟着叶九思出门之前，展开双臂，紧紧地分别拥抱刘淑宁和陈冠明。刘淑宁在陈七月耳边低声说：“七月，对不起，让你受委屈了。”

陈七月摇摇头，转身跟着叶九思下楼。

刚到楼下，叶九思一眼就看到了爸爸的车。叶光宗下车走到女儿面前。等叶九思喊了一声爸之后，褚夫人的眼睛都瞪大了。

叶氏集团有一个在广州新城区的艺术中心建设项目，这个项目未来会大有前途，很多房地产商都觊觎这块大蛋糕。褚夫人所在的公司也不例外，所以最近她跟叶氏集团的人也有来往，她迎了上去，笑着喊道：“叶总，这么巧呢？”

“褚芬，怎么会在这你见到你？”叶光宗爽朗地笑起来。

然后褚芬才把今晚的饭局说了一遍，还夸赞说，叶九思是她见过最文静最乖巧的女孩子。叶光宗也对褚芬客套地寒暄着。

看着褚芬低眉顺眼的样子，叶九思仰起头，嘴角微微浮出微笑，另一只手伸到陈七月的腰后，紧紧搂住，还用掌心快速地来回摩擦着。

“阿姨再见！”陈七月有些急促地说，这让叶九思感觉到，陈七月非常想逃离这个处境。

“谢谢阿姨的夸奖！”叶九思捏着嗓子故作乖巧地对褚芬说，“阿姨再见，祝您今晚做好梦哦！”

说完，叶九思就扶着陈七月钻进车厢。

叶光宗手握方向盘，问道：“思思，今天晚上的聚会好玩吗？”

“不好玩。”叶九思直言不讳，“我本来以为只用跟七月的家长一起去吃饭，结果多了那么多奇奇怪怪的人，他们还不好好说话，欺负陈七月。”

“还好啦，”陈七月苦笑，“他们也就说一说，我不会当真的。”

叶光宗也没有多问下去。车辆安静而平稳地快速行驶在马路上，渐渐地，霓虹灯光开始装点在汽车的窗外。陈七月紧缩着身体，靠在车窗上。

情绪不断地在陈七月的脑海里风起云涌。叶九思有些迟疑地把手伸到陈七月的手背上，轻轻地握住。

叶九思手心的温度传到叶九思的身体里，击破她最后一道心理防线。叶光宗还在开车，陈七月也不好宣泄情绪，只是鼻头一酸，忍不住啜泣，豆大的泪水从眼角滑落下来。她吸了吸鼻子。

却感觉和叶九思相距十万八千里。

——叶九思有任性的资本，而自己却要为了哪怕三四十平米的学区房要和言语上轻蔑自己的人虚与委蛇。

——何况，叶九思帮着自己出头了好多次，而自己却无法为叶九思做什么，这显得自己有点废物，她也不知道自己能帮叶九思做什么，叶九思会不会觉得自己是累赘？想到这里，陈七月紧紧咬着嘴唇，泪水如泉水一般涌下。

叶九思以为陈七月还在为褚芬那些带刺的话伤心，她便更用力、更快速地摩擦着陈七月的掌心。越是这样，陈七月越陷入到情绪旋涡中无法自拔，最后绷不住，呜咽出来。此时陈七月却下意识地靠在了叶九思的头上。

泪水沾湿了叶九思的衣领。

再过一座桥就要进入二沙岛了。在上桥之前，叶九思看到窗外的东湖公园，连忙叫住父亲，让他在这里放下她们。

此时已经晚上九点四十四分了，公园快要关门，叶九思拉着陈七月走进去。公园里的灯光有些暗淡，周围只有零零散散的人，也准备要离开了。陈七月见此情景，深吸一口气，说：“真的要逛这里吗？”

“先走走吧。”叶九思说，“这个公园说是十点钟关门，但这附近根本没有围墙，所以继续走走也没关系。”

两个人走在树荫下——广州即便是冬天，树上的叶子也是不会落下来的。它们在晚风当中，摇曳着起舞，一阵哗啦哗啦的响声。来自植物的清香笼罩在两个女孩子的身上，沁人心脾。

不远处有小朋友嬉闹的声音，清脆的欢呼声、尖叫声和笑声。他们在一片小广场上，玩一二三木头人。一个小朋友做了个金鸡独立，却在大家需要定格的那一瞬间，没站稳，一整个摔倒在地上。

而他身上又穿了很厚的棉袄，躺卧在地上很像一块刚出炉的点心，冒着腾腾热气。

叶九思看着这热闹的景象，眼睛里露出了艳羡神情，她雀跃地拉住陈七月的衣袖。虽没说什么，陈七月还是感觉到叶九思身上那可贵的单纯——甚至是童真。

但那童真却犹如一块照妖镜，把自己的所有功利和市侩全都棱角分明地投射出来，极其触目惊心。

叶九思看见不远处有秋千，说：“我好久没荡秋千了！想去玩。”

陈七月听完，拉着叶九思的衣袖飞奔过去，但还是失败了，有两个小朋友一左一右地坐上了秋千。

小小的身躯却能把秋千荡得很高、很高。

叶九思叹了一口气，倒也没有失落，她和陈七月坐在秋千不远处的石球上，说：“我很小的时候，跟我家族那些兄弟姐妹一起去公园玩。

“那时候，我还很小，看荡秋千荡得那么高，我也想玩。但是我坐上去之后，脚都够不着地上，只能让人帮我推起来。

“然后，我堂姐帮我把秋千甩起来。结果不知道为什么，荡了几个轮回准备落下的时候，我堂姐竟然不推铁链，很用力地推我的背。我手太小，铁链也抓不稳，然后整个人就飞了出去……”

陈七月听到这里的时候，胸口扯着一阵绞痛，轻轻地抚摸叶九思的背。叶九思继续说：“后来，我爸妈就不让我经常出去玩了。我喜欢看书，喜欢写东西。我想，我爸妈应该很庆幸吧？”

因为第二天是周末，所以小朋友还可以玩得更晚一些。这是家长为数不多的纵容。见两个小朋友玩得正起兴，叶九思和陈七月两个过期小朋友也不好意思打断那些正牌小朋友，只好走出公园，慢慢地步行回家。

“明早再来玩秋千吧。”叶九思有些遗憾地说。

陈七月眼前一亮——她终于抓到了叶九思的一些盲区：“傻姑娘，你以为明天早上这些小朋友就不会过来霸场吗？”

“啊？这样的吗？”叶九思有些失落，却又好像学习到了新知识，有些好奇“他们怎么那么喜欢来公园玩？”

“那可不嘛？”陈七月反问道，“又不是谁都像你家一样，啥都有，还专门有一个大房间装书呢！”

“那怎么办嘛？！”叶九思开始对陈七月撒娇。

“反正你平时都能五点半雷打不动地起床，那要不这次，我们四点钟就过来？”

叶九思打了个哈欠，泪水从眼眶里挤出来，沉沉地点头。

今晚叶光宗夫妇回来睡觉，叶九思没得像先前不久一样，睡在父母的房间，避免欲望的火灼烧得叶九思连骨头都渗入疼痛。

这次两人倒是在订好四点的闹钟之后，马上睡着了。

凌晨四点钟，两个人带着对荡秋千的执念，马上清醒过来，踏着黑夜走出别墅，走了大约有半个小时，走进了公园。

公园里只有湖水的微微的水声。

秋千架安静地站在原地，仿佛是在等待一位老朋友。陈七月坐上秋千之后，脚娴熟地一蹬，然后荡得很高。

叶九思却措手无策地看着陈七月，问道：“你是怎么蹬起来的？”

陈七月回头看了一眼叶九思，她虽然看不清叶九思的五官，但是莫名地想笑——这种被依赖的感觉让陈七月感觉温暖——即便清晨前的风变得更凛冽，像把小刀一样刮着自己的脸颊。

陈七月握紧铁链，还是在爽朗地笑，笑完才说，脚底踩着地面往后蹬之后再抬脚，就能荡起来了；荡起来之后，腰上用力，也就可以荡得更高。

叶九思荡得极限之后，有些恐慌，心跳加速，紧紧抓住铁链，手心都要出汗了。很快就适应了，便放开嗓子尖叫，还夹杂着笑声。

在来回荡的时候，陈七月的脑子放空了——因为现实里的忧愁会跟不上秋千的速度。

两个过期小朋友，也会在黑夜的裂缝里找到自己的安全小角落。


第40章 【41】2001·戏外人


周末的时候，陈七月也给家里人通过电话，问起学区房的事。陈冠明在那边说，这件事不是吃一顿饭就能解决的，得从长计议。何况，那晚的饭局，褚芬的心情也不是很好。估计有难度。

陈七月扯了些别的，挂上电话，怅然若失。不远处捧着《人类群星闪耀时》的叶九思，抬起头看了一眼陈七月。

“七仔，其实你有没有想过……”叶九思挠着腮帮，说，“我家或许也能帮上忙？”

陈七月激动地拍了一下大腿，兴奋地说：“是哦！”

然后，陈七月冷静下来后，说：“不知道会不会麻烦到你爸妈，也不知道你爸妈愿不愿意帮忙。”

叶九思挪到陈七月身边，说：“没关系的，我跟爸爸聊一下就好了。”

陈七月后来隐约听说，叶光宗很慷慨地给自己的父母借了五十万，让他们能够马上在东山区买下一套小单间。新房子的对口小学，就是学校对面的东山培正小学——叶九思就读的名牌小学。

接下来都是按部就班，把家里的户口从郊区迁移到这个小房子里。一切问题已经解决，只需要走流程。

这时，陈七月才松一口气——她这才意识到，陈大暑未来的造化，跟她有什么关系？或许她只是把自己深深地代入罢了。

不过无论如何，陈七月终于可以心无旁骛地备战期末考。

周一，高二十二班。

褚之劲走进教室后，甩开蒋士颖，径直走到陈七月座位前，有些支支吾吾地说：“七月，那天晚上我妈说的话，你不要放在心上……我对你没感觉。”

陈七月抬起头，盯着褚之劲：“说得好像我对你有感觉一样。”

褚之劲更加慌张，手足无措，最后才挤出一句话：“无论如何，你别因为我妈不开心……”

叶九思听不下去了，转头对褚之劲说：“你问问你外婆长了个什么子宫，怎么把你妈的嘴长成这样？”

“哎呀！姑奶奶们！我求求你们啦！我真的管不住我妈的嘴……”褚之劲有些委屈，说，“我也受不了。”

“好了，就当没事发生。”陈七月抬起手，拍了一下褚之劲的后腰，说，“我家的问题已经解决了，所以我也不会在意你妈说过什么。”

“好，谢谢你们！”褚之劲涨红着脸，回到自己的座位。

褚之劲坐下后，虽然手已经翻开书，但眼睛却一直盯着陈七月她们——他刚刚应该已经摆出非常诚恳的姿态，陈七月对他有所改观。既然她跟叶九思那么熟，陈七月应该会用自己的感触，来打动叶九思对自己的看法。

——这样，自己就更有可能，能追到叶九思。他其实很想直接表白，但叶九思一直摆出一副拒人千里之外的姿态，让他不敢有所行动。铺垫得更好些，能够成功在一起自然是水到渠成的事了。

陈七月表面虽然平静，但内里已经暗流涌动——褚之劲那一番话，其实又刺激到她。她浑身充满使不上的力气，想要证明自己不只是“贤妻良母”的料，想要在父母的老朋友面前扬眉吐气一番。

她重新梳理政治知识点的框架；将中西方文化史进行横向比较；又过了一遍地理的知识点。在疲倦的期间，陈七月一边吸着风油精，一边看英语单词和文言文字词解释。

文综的备考不算太难，只是到数学这一块，陈七月又开始头痛，拿起签字笔的手都特别沉重，每做一道选择、填空题都要验算一遍；做大题的时候，写下一个步骤时，眼睛都会快速地扫向上一个步骤，检查有没有错。

陈七月一直卡着点写题，两个小时过去之后，她很无力地发现——曾经还能在难题上扒拉一点点分数碎屑的自己，这次连看题的时间都没有。虽然她写了的题目，基本上都对了，但因为少了难题的分，总分跟以往没什么区别。

一股低气压笼罩在陈七月的头上。

晚自习时，叶九思写小说写累了，本想跟陈七月悄悄聊两句，但是，她看见陈七月那张阴沉的脸，吓得都不敢打扰她。

陈七月低下头，根本没意识到叶九思回过头。她情绪稍微平缓一些，在活页本上整理数学错题集。

叶九思刚写完《厮磨春光十八潮》的续集，内心暗暗一股雀跃，静不下心继续修改小说。但离晚修结束还有半小时。

看课外书也看不下去——太兴奋了，而且下晚修就会打断她的阅读。她最不喜欢被打断阅读，所以她要把阅读留在一大块完整的时间里。

她想起陈七月——那股强烈的学习冲劲让叶九思坐立不安，她本能完全无视其他人在做什么，但这次，对方是陈七月，她无法驱赶陈七月的身影。

百无聊赖下，叶九思翻开语文笔记本。

其实，笔记本的知识点和作文素材，她都已经烂熟于心，没耐心继续看下去。她弯下腰，从抽屉里拿出了政治、地理和历史的课本。

已经学期末了，课本的纸页还是干净、整洁而平整，封二里连名字都没有写。

到底要看哪一门呢？不想看政治，那就翻开历史书。历史书前面几十页，也有叶九思用黑色签字笔画的重点，零零散散。

然后叶九思找到一个空白的本子，在上面摘抄历史书上的关键词。纯粹是为了练字，具体写了什么，叶九思也记不清楚。

历史书的内容有一部分，和她十几年来积累的知识面重叠，读起来不算难受。当她摘抄完几个课时的关键词时，竟然没听见响起的电铃声。

陈七月收拾晚上要带回叶九思家看的资料，见叶九思还伏案勤奋写作，便不忍打扰她，只是悄悄走上前。

陈七月下巴快要脱臼掉在地上——叶九思竟然会碰除了语文和英语之外的科目？她俯下身，在叶九思的耳边呼喊：“思思！走啦！”

叶九思身体缩了下——那温暖又柔软的热气打在耳垂上，特别敏感。她捂着耳朵，看着陈七月，眼睛里漏出了一点点笑意。

“等我一下，”叶九思说，“我去找找蒋士颖。”

蒋士颖端坐在座位上，翻来覆去地整理笔记。他抬头，托了一下眼镜，看着叶九思手里握着的稿纸，笑着问：“写好了？”

叶九思轻轻点头。

“给我看看！”蒋士颖兴奋得伸出手。

叶九思却把抱在胸前的稿纸收到身后，说：“还没打算给你看，就是来告诉你，我写好了，让你今晚辗转反侧。”

“快给我看！”蒋士颖笑了，站起一半，伸出手想抢过来。

“就不给！”叶九思继续往后退。不远处的秦晩芝抬起头，看向叶九思和蒋士颖，眼里闪过一丝哀怨，然后又恢复平静，走到陈七月跟前，跟她闲聊。

叶九思身后的褚之劲走上前，他已经发现了这两个人的嬉戏是因为叶九思藏在后背的那一叠稿纸。于是他悄悄地伸出书，趁着叶九思不注意，一把夺过她捏在手上的稿纸。

叶九思吓了一跳，连忙转过身——只见褚之劲举高手，仰起头看着稿纸的内容，从标题开始念：“厮磨春光十八潮……”

每一个字都拖慢发音。

叶九思怒吼道：“还给我！”

声音特别通透，班里的人甚少听到叶九思高声说话，甚至对她的声线感到陌生。这陌生却又抢耳的吼叫，让大家都忍不住把注意力转过来。

“就不还！”褚之劲嬉皮笑脸地叫着，“你老是给蒋士颖写奇怪的东西，都不给我看，太自私了……”

“凭什么给你看啊？！”叶九思着急得脑子一片空白，金句系统已经宕机。

“这么心虚，你是不是喜欢蒋士颖啊？！”褚之劲把叶九思的手稿举得更高，眼睛却低下来，嬉皮笑脸地看着叶九思。

班里的人眼睛都看着褚之劲举高的手稿。

陈七月走了过来，说：“那是人家的东西，你快点还给她。”

“思思，”褚之劲用调皮的语气说道，“除非你告诉我，这写的是什么，不然我就不还给你。”

叶九思无助地看向蒋士颖。他的身高太高了，叶九思根本够不着。

陈七月突然走到褚之劲前方，抬起腿，膝盖用力地顶褚之劲的裆部。褚之劲疼得眼睛飙泪，抬起的手下意识地收回来。陈七月行云流水地把褚之劲手上的稿纸夺回来，递给叶九思，拍了拍她，说：“没事了，思思。”

叶九思拉着陈七月的衣袖离开。只留下褚之劲一个人大吼道：“陈七月！你这个男人婆！你看谁敢娶你啊！”

蒋士颖当下都懵了，现在本想发怒，但是当他看到褚之劲挺拔的躯干和俊朗的脸庞时，胸口却软了下去，使不上力气发怒，只剩下心悸。差点就被他看穿了自己的心事。

蒋士颖连忙追出去，在楼梯道上看见走下去一半的两个女孩。他叫道：“叶九思！对不起！”

叶九思停下脚步，回头，说：“阿颖，你不需要为他道歉。”

“你……你没事吧？”蒋士颖慢慢地走下楼梯，对叶九思说。

“没事。”叶九思摇头摇得像拨浪鼓一样，“就是他把我的稿纸捏得皱了，搞得我还要重新誊抄一份。”

“对哦！那你投稿完跟我说一声哦！”蒋士颖说。

“那一定！”叶九思脸上露出温和的笑容，“我们先回去了，你回宿舍之后慢慢调——教——你老公吧！哈哈哈！”

说完，两人就下楼了，楼梯间里还传来爽朗而意味深长的大笑声。

褚之劲趴在桌子上，把红透的脸埋在臂弯里。他有些烦躁地抓自己的头发，本想恶作剧一下，怎么就骑虎难下，把场面搞得那么难看呢？

旋即，褚之劲却感觉鼻头酸楚，四肢无力——他很迷茫，到底要怎么样才能走进其他人的内心？他表面上跟大家打成一片，似乎人缘不错，但只有自己感觉到，大家对他有防备心，对他隐瞒了很多的同时却向其他人敞开心扉，仿佛自己只是个可有可无的路人。

褚之劲想——我到底要怎么做才好？

然后他更烦躁地抓了一下自己的头发，不过他的小圆寸怎么都抓不乱。


第41章 【42】2001·群行


按照地理课本而言——广州地处热带，但它的冬日还是非常凛冽，整座城市都被冻住，一切宛如停摆了。

陈七月拿着保温杯，在热水器前，接了点开水。腾腾的热气裹挟着她的脸颊，她突然开始发呆。

除了书页翻动和嘴里碎碎念的知识点，世界没有了声响。最近连叶九思也开始莫名其妙地复习，话比之前更少了。但叶九思把课本来回乱翻，书页哗啦哗啦地响，也不知道她到底能看进多少。

不过对叶九思而言，这个也不重要。

叶九思也不知道为什么，眼见着陈七月一天到晚拿着资料在啃，也下意识地开始模仿对方，做对方觉得很重要的事。

她把历史的知识点朦朦胧胧地记住了个大概，就不想看下去了——始终觉得高中历史和真正的历史学科不一样，没兴趣再在畸形的考试规则里浪费太多精力。于是她准备打开地理复习资料。

地理的主要内容已经在高一的时候讲完了，分为自然地理和人文地理两部分。叶九思习惯性地开始看第一页：太阳高度居然不是高度，赤道和黄道又是什么？近日点远日点看起来也太像数学知识点了，洋流图乱得跟一团麻花一样……

叶九思打了个哈欠，一下子翻过了几十页，到人文地理部分。人文地理看起来在讲人话，这让她能大抵地看一看。一目十行地浏览完之后，叶九思在自习课的时候，弯下身在抽屉里翻箱倒柜，好不容易才找出班里的人用的练习册。

叶九思双手握着练习册，转身对着陈七月问：“你们平时用的，是这本练习册么？”

陈七月推了下鼻梁上的细黑框眼镜，说：“天呐！太阳从西边一边升起一边分裂成九个啦！你怎么也开始写地理作业了?”

被陈七月这么闹了一下，叶九思整张脸都红透了。

“你要是再嘲笑我，我就不学了。”叶九思嘟囔着嘴，低下头说。

“哦？那你别学了。”陈七月嘴角微微上扬，说——当然她也不是真的想叶九思不学习。叶九思也懂陈七月的心思，知道她没有表示否定，自己的问题就有了答案。

叶九思一边翻书一边做了几道人文地理的答题，多少够得着一些踩分点，只是有一题，无论如何都想不出答案。

然后她转身，眼神有些躲闪地看着陈七月。

“这题……”陈七月皱着眉挠头，说，“好像有点难，我们一起去问问蒋士颖吧。”

说完，陈七月挽着叶九思的手臂，拿着练习册到蒋士颖的座位。眼见他桌面上摊开了叶九思给他的手稿，他手上拿着红笔，很认真地在上面做批注。

叶九思抬抬眼，褚之劲托着腮转笔，眼睛时不时地往他们这边瞄过来。叶九思用手指戳了一下蒋士颖的手臂，说，别被他看到了。

声音不大，但褚之劲还是听见了。自从上次闹得不愉快的打闹，他害怕跟这些人打交道，但又忍不住想靠近。

“怎么了？”蒋士颖见叶九思拿着练习册。

这时，叶九思才想起来，自己到底要干什么，恍然大悟，轻轻笑了出来，向蒋士颖提问。陈七月假借看题，把自己的半个身子贴在了叶九思的背上，下巴垫在叶九思的肩膀上，鼻孔冒出的热气缓缓地打在叶九思耳垂上，有些痒。

蒋士颖拿着红笔，一边在题目的图上做标记，一边讲解。大家的声音都冷静、平缓，完全失去了往日的嬉闹。

褚之劲还是觉得坐不住，从他们零碎的说话声里，他知道那是一道难题，他也不是很懂，于是把头凑过去。

——但还是有点做贼心虚，眼神往上飘了一下，打量着她们，担心她们不欢迎他。结果她们根本没发现自己的小动作。褚之劲先是松口气，又觉得失落。

蒋士颖讲完之后，大家恍然大悟，褚之劲一把抱住蒋士颖，脸颊在他的脖子上蹭。就算自己再迟钝，也感觉得到她们在拿自己和蒋士颖开玩笑，说他们是一对。

为了博她们欢心，听取两声美人轻笑，豁出去也值得，他忍住肉麻得全身发烫的感觉，说：“小颖颖——你好棒棒——我好爱你哦！”

因为攻破一道难题，大家的心情比较轻松。

陈七月说：“哎呀！你们两个，真是让人看不懂哦！你们到底谁是老公，谁是老婆啊？”

“我一直觉得，褚之劲是老公。”叶九思接话，“但你看现在褚之劲，一副小鸟依人的样子。可能每个猛男都有个公主梦吧。”

蒋士颖苦笑一声——能把亲热暧昧摆在明面的，反而是心无波澜的；而他这种心有鬼的人，却只能装作满不在乎。

褚之劲的眼睛有些紧张地盯着叶九思的嘴——见她神情轻松自然，还拿自己开玩笑，说明她不生气了。一激动，他把蒋士颖抱得更紧。

接近年尾。

这时候总有些不放假却能让人特别激动的节日——圣诞和元旦。圣诞很浪漫，元旦是新生，怎么看都很适合表白。

阴盛阳衰的十二班自然少点桃色绯闻，大家都按部就班地备战期末。陈七月始终觉得地理知识不太牢固，于是拿着资料书，带着好不容易开窍的叶九思，到蒋士颖的座位前，坐下，说：“蒋同学，我们一起过过知识点吧。”

“怎么过？”蒋士颖托了一下眼镜，问。

“翻书。”陈七月翻开地理资料，“我们几个一起翻书，哪里有人有不懂的，就提问，让会的人帮忙解答。”

蒋士颖沉思片刻——其实地理书的知识点，他都吃透了，再打基础也改变不了什么。但他还是坚定地点头，莫名地想看她们豁然开朗的感觉。

从第一页开始，叶九思就一头雾水。

蒋士颖非常耐心地用低沉而温柔的声音，详细地给叶九思讲解。就两面的知识点，就讲了十分钟。

秦晩芝本来坐在自己的位置，单枪匹马地复习，有些看不下去了，回头看见他们在过知识点，觉得换种方式学习也不错，便抱着自己的书，推着椅子坐到了蒋士颖那边。

蒋士颖给叶九思的讲解，在秦晩芝看来也很基础，她很佩服蒋士颖竟然这么有耐心。于是她盯着蒋士颖的脸，看得出神——在知识光环的加持下，蒋士颖那张白净而温润如玉的脸，更多了几分英俊。

氛围感就此烘托出来。

秦晩芝挠挠头，想了想，发现有个隐隐约约的小知识点没想透，于是也插了一句嘴，问。蒋士颖同样用温柔似水的声音娓娓道来。秦晩芝都觉得，手臂和脸一阵酥麻。

半小时过去了，他们才进行了几页。

陈七月都感觉到，参与其中的褚之劲有些困倦了——叶九思要补的内容太多了。

叶九思有些不好意思地起身，说：“我感觉我在女娲补天，妨碍你们查缺补漏了，对不起。等你们有空了我再找你们吧。”

叶九思起身前，陈七月的手麻利地摁在叶九思的大腿上，说：“别担心，大家没有嫌你烦。”

“就是。”褚之劲在一旁补充道，“有些点，我以为我会了，但听阿颖这么一讲，我才发现自己的理解还不到位……讲细一点也没事的。”

“是你学了个半桶水……”秦晩芝对褚之劲挤挤眼，说。她表面上是调侃褚之劲，实际上在暗暗地表达着——叶九思，你离开的选择是对的。

叶九思离开之后，大家的进程确实加速不少。秦晩芝本有些紧张，担心错漏了某些点，最后都是蒋士颖用他平稳而镇定的声音，抚平秦晩芝内心的不安。

太能给人安全感了——秦晩芝也忍不住在心里感叹道。

从这时候开始，这五个人经常一起出入吃饭，在排队等饭时，大家也会互相提问，提点一些容易混淆的小知识点。

这种学习模式，是陈七月提出来的，叶九思看在眼里，鼻头一阵酸楚，有些感动。她本不过问任何身边的事，只着眼于心里的“诗和远方”。

但这次，叶九思动容了。饭后时分，她有些羞怯地抱着自己的语文笔记本，到蒋士颖座位前，小心翼翼地打断了正在翻过政治课本知识点的这群人，说：“或许……你们有没考虑过复习语文？”

褚之劲笑了笑，无奈地说：“语文这东西，看的是灵性，复习了也没什么用。”

叶九思说：“话是这么说，但总归能有些技巧性的东西吧？”

大家纷纷收起政治课本，目光齐齐对准叶九思。这让她有些无所适从，她微微低下头，看了一眼陈七月的眼睛，这才稍微镇定些，终于有勇气开口。开口有些车轱辘话，声音里带着些许躲闪。

“思思宝贝，喝点水吧。”陈七月拿起水壶，递给叶九思，笑着说，“水是声带的润滑油。”

大家跟着笑了起来，反而让叶九思更轻松些，渐渐地，她能把笔记本里的知识点，清晰地说出来，还破天荒地给大家现场写了一份答题技巧——平时她是不用这东西的，纯靠感觉。

另外，叶九思也从陈七月的笔记里学到了树状图的笔记法，特意重新整理了自己笔记本的内容。

韦钰安早就知道他们总是聚众学习，只觉得吵得很。但这次，他们在复习自己的弱项——语文。

不得不说，韦钰安有些心痒痒，想凑过去。但自己的前男友也在其中，让她始终不敢靠近。一番挣扎，还是觉得成绩重要，便视死如归地走进其中。

“我能一起么？”韦钰安看了一眼褚之劲，对大家说。褚之劲始终觉得愧疚，避开韦钰安的目光。

叶九思木然地点头，便继续开始——仿佛有没有韦钰安的存在，都不重要。韦钰安认真地听着叶九思这有些青涩生疏的讲解，中途还瞄了一眼褚之劲。她猛然发现——自己的心跳完全没改变频率。

是真的放下了。

这次是市统考，老师们总给同学们打各种预防针，搞得大家人心惶惶，非常紧张。但他们却让教室里的气氛轻松不少。

备考也不再是单打独斗的凌迟处刑。


第42章 【43-44】2001·春潮涌动


元旦假期以后，还要再上一周课。这时，老师们已经给十二班的同学们比较多的自由，让他们自习，老师们只负责答疑。

老师们非常震惊，发现大家都五五六六地聚在一起，但又不会吵得要把天花板掀起来，只是零星有人在讲解知识点，偶尔才有人因为不懂的知识点争论起来，最后就来到老师面前，要一个官方解答。

老师们都觉得有些动容——这个班级刚开始时，一副死气沉沉的样子，大家都各顾各地学习，甚至还有些同学，在暗中较劲，这种风气不好。自从开始如此交流后，大家的积极性反而上来了，氛围也缓和了不少。

所以他们也不会刻板地要求同学们保持安静，只是让大家注意音量，带着那些想独自复习又需要安静环境的同学到空教室里。

期末考这天，广州又降温了，天空一片灰蒙蒙的。

陈七月和叶九思坐在小轿车里，开足了暖气，舒服得快要睡着了。叶九思见陈七月手里拿着政治资料，眼睛却快合上了。叶九思开口说：“七仔，你不看的话，给我瞄两眼呗！”

陈七月迷迷糊糊地递给叶九思。

虽然是个框架清晰明了的思维导图，但里面的知识点全是车轱辘话——尤其是《文化生活》部分，表达看起来都差不多。叶九思开始思考，这些为什么算“近义词”不算“同义词”，差别在哪里？

自己也走神了。

直到下车时，一打开车门，一阵结实的冷风灌了进来，让她们很默契地打了个寒颤，这才清醒一些。

但手都冻僵了。

她们走到楼梯口时，准备要分别——陈七月在一号实验室，叶九思在六号实验室，不在同一层。在分叉口时，叶九思凝望陈七月，说：“七仔，手冻僵了。”

陈七月没说话，只是把复习资料夹在手臂和身体之间，伸出手，紧紧地捏住了叶九思跟她同样温度的手掌，用力地来回摩挲。两人还对视着，好像下一秒，就要迸射出火光电石，手也很快恢复温度。

恰巧，褚之劲和蒋士颖提着热腾腾的包子，跟她们碰面。叶九思不管不顾，而陈七月却有些小尴尬——会不会被褚之劲打趣？毕竟她们之前也没少揶揄他。

褚之劲只是轻轻往上甩头，说：“早啊，两位！”

“早……”

“还不上去么？”褚之劲问。

“要上去了。”陈七月放开叶九思的手，对她说：“思思，好好考，我上去啦！”

说完，陈七月才跟着两个男生上楼。彼时的陈七月，脑子里都是可能要考的知识点，没有想过，为什么褚之劲对她们的暧昧举动毫无表示。

叶九思考语文和英语时，还是一如既往的得心应手。考历史时，虽然有些知识点还很模糊，但到底还能从头到尾都在答题。就连政治，叶九思也一边猜词一边选答案，实在不知道要写什么的，就选C。

写政治大题时，叶九思把选择题选项里的文字都抄到了大题的答题区里。

只有数学，叶九思是真的一点都写不出来，恢复到往日的“自由创作”环节，在数学问卷的空白处，写一些零散的诗歌。不够位置写了，她也没把字写到答卷上——毕竟答卷交上去就收不回来了。

因为是市统考，统计非常快速，等他们过完一个周末之后，所有的排名都出来了。

陈七月和叶九思走进教室时，裹挟着一大团暖洋洋的激动兴奋的空气扑面而来，一群人围在教室后墙上贴着的班级全榜，眉目舒展，神情自若。

“怎么大家都这么开心？”陈七月问叶九思，心跳突然加速——非常紧张，迫切想要知道自己的排名，于是她拉着叶九思的手臂，钻进人群里。

名字按照班排名从前到后排下来——即便陈七月目前成绩在班里，没试过在后排，但还是小心翼翼地开始在后排找自己的名字。每次考试她都如履薄冰，担心下一次翻车的就是自己。

首先映入眼帘的是叶九思的名字——她依然是全班倒数第一，但她已经从年级倒数前十，进步到倒数三十几名了。陈七月光是看到这个，就暗地里为叶九思开心，她的手在叶九思的衣袖上来回摩擦，说：“你这次进步很大哎！”

再往上是褚之劲，年级51名；秦晩芝，年级19名；韦钰安，年级14名……陈七月还是没看到自己的名字，这时候她却收住了脸上的笑，瞪圆眼睛，心跳急促得快无法呼吸。

最终定格到自己的名字。

陈七月，年级第三。

这让陈七月难以置信地张大嘴瞪大眼，转头看着叶九思，一直凝望着她。陈七月那双眼，快要穿透叶九思的衣服，让她感觉，仿佛自己赤身裸体地站在陈七月面前，然后，她涨红了脸。

以前，陈七月做梦就是想摸到逸仙大学的门槛。这次考试仿佛在轻声细语地告诉她——她可以攀上逸仙大学的校门，紧紧地握住门梁。

太不真实了。

秦晩芝也从人群里挤了进来，把头靠在陈七月的肩膀上，伸出手紧紧挽着陈七月的手臂，仰头直接看向名单最顶端，满脸沉醉地说：“哇，感觉我们这次都考得挺好的，好高兴，多亏了我们的永远的大哥大蒋士颖……”

叶九思在一旁补充道：“蒋蒋考第一是什么很稀奇的事情吗？”说完，她也紧紧地握住陈七月的手臂，隐约地似乎想把她的身体往自己这边扳过来。

十二班这次确实都考得很不错，又准备放寒假，暂时没有学业压力，原本死气沉沉的班级，此时充满欢快的气氛，大家嘻嘻哈哈有说有笑的，连韦钰安的嘴角也浮现出一丝舒畅的笑。

很快又有爆炸新闻传遍高二级。

理科班的年级第一，是一个面庞坚毅，带着黑粗框眼镜，身材高挑的男生，他被班里另一个参加物理竞赛的白脸可爱男生表白。旋即两人一拍即合，走到一起。

在枯燥压抑的校园里，“早恋”本就是一件特别振奋人心的事，而两个对象还是男生，这无疑是给炸弹添上汽油。大家除了哗然、震惊，还有暗流涌动的贬低——奈何双方都德艺双馨，毫无指摘之处。

各种真真假假却都能激起大家注意力的传闻到处传开，连叶九思也忍不住回头看了一眼陈七月，说：“他们好厉害。”

语气软软的，带着点羡慕。

陈七月自然懂叶九思的意思，她手里捏着刚发下来的成绩单，想到了之前家里的饭局，又想到叶九思家的生意和房产，她有些躲闪地低下头，却紧紧咬住嘴唇，余光悄悄地转向叶九思。

叶九思也有些羞涩地低下头，把食指指甲塞进大拇指的指甲缝里，一点一点地用力去抠，她在想——是不是暗示太过火？还是自己一厢情愿吧？她用舌尖舔了一下嘴唇，说：“他 们很勇敢，毕竟很多人还觉得，同性恋是病。”

“对啊……”陈七月松了口气，心里暗自感谢叶九思给自己台阶下，托着腮长叹。她姑且把这声长叹，当作给叶九思的回答。

所有的讨论到十二班这节地理课时，被推向高潮。

教地理的姚老师身穿一袭深灰色长款呢绒大衣，内搭一件黑色高领毛衣，上身虽然很素净，但是胸间挂着的血红宝石吊坠，跟下身彩虹色的裙装相互映衬，烘托得她眼神清澈光彩照人。吹得蓬松柔顺的长卷发披在胸前，走起路来都能被风扬起。

她带着笑容站在讲台上，开口并不讲考卷，而是说：“你们这些同学呀！叽叽喳喳地在说啥呢？”

大家瞬间收住说话声。

“我知道你们在说什么，”姚老师继续说，“我们办公室也是能听到你们八卦的，就是二班有两个男孩子在一起了嘛！”

这种看似“不上台面”的事情，被姚老师轻松自然地说出来，大家屏住呼吸，不敢说话。她说：“去年中国已经把同性恋去病化了，花季少男少男，互相倾慕也是很正常的事。相信各位也长大了，要是你们说，你们没有喜欢的异性，或者同性，我是不相信的呢！”

同学们终于打破一开始的尴尬，笑了起来——褚之劲笑得最夸张，眼睛都眯了起来，身体往后仰。

蒋士颖心虚地瞄了一眼同桌。

陈七月抬头悄悄扫了一眼叶九思，又把头低下，继续看复习资料。叶九思回头，看见陈七月在认真地用红笔订正错题。

“你们今年也十七八岁了，差不多成年了，生活里有些东西，要学会平衡，而不是一味地压抑再压抑。”姚老师说完，把市统考地理的答案发下去，一边发一边说，“你们也要有一定的自主性，你们自己对着答案，自己看错题，我今天就不讲题，我们来做别的事。”

大家齐刷刷地抬头看姚老师，不知道她想怎样。姚老师说：“答案你们课下再看，我们今天用一个特别的形式回顾我们高中以来学过的知识点。”

“用地理知识，给你心里喜欢的他，写一首情诗。”姚老师脸上摊大饼一样摊开笑容，说，“等下我点几位同学，让他们读出来。”

台下一片哀嚎。

姚老师仰着头笑，说：“大家别紧张哦，又没叫你把收信人也念出来，收信人放心里就好啦！”

叶九思和同学们一起，稀里哗啦地从抽屉里，从书箱里翻出纸。平常要是遇上这种提问环节，大家都只是随便撕一张草稿纸下来就写，褚之劲之流甚至还会把课本的版权页撕下来用。

但这次，大家都从自己的笔记本里认认真真地撕下一张纸，生怕稍有撕坏。准备好纸之后，大家都在翻书找知识点。

按照叶九思往常的性格，不会参与到这种活动中。但一说到表白，她就心潮澎湃，并且在上课前，她还碰到地理老师。地理老师表扬她有进步，这让叶九思有些羞涩，让她不好意思不给面子。

教室里响起书页翻动的声音，有的人已经低着头开始写了。叶九思却抓耳挠腮，完全看不懂地理课本里写的是什么。

恍惚间，叶九思只觉天旋地转，胸闷气短，握在右手的笔，一个字都写不出来，脑子一片空白。

只好转头看向陈七月——见她已经行云流水地写，问：“七仔，你打算写给谁啊？”

紧紧是轻微的气声，陈七月也吓得连忙抬起双手，死死地护住垫在课本上，写了一半的情书，缓了一下才歪着头笑起来，说：“你想我写给谁哦？”

叶九思哑口无言，舔了舔嘴唇，把头转回去。这时候，陈七月才松了口气，低头看自己写的句子。

我们犹如火星和木星，相邻却隔着小行星带

陈七月都不忍心细看，脸上的潮红快要蔓延到太阳穴的位置。勉强写完一句之后，她听见了褚之劲那边传来了骚动，把头转过去。

坐褚之劲前面那个男生，趁着褚之劲刚好放开笔，想放松手掌的肌肉时，一把夺过褚之劲写的“情书”，然后惊呼。

引来更多人的围观，那个同学干脆大声地把褚之劲写的内容读出来：“我是一座活火山，第一次见到你的时候，我就喷出了岩浆。”

听懂了这句话意思的同学，都意味深长地笑了。

褚之劲羞红了脸，站起来想夺回自己写的字条。结果那男同学倒是身手敏捷，趁着褚之劲来得及有所动作前，就猛地站在自己的椅子上，把双手举得更高。

就算褚之劲有非常良好的弹跳力，奈何还是差一点点，不太够得着那同学的手。他的手还会前后左右摆动，巧妙地躲开褚之劲。一边躲开，又重复了一遍：“我是一座活火山，第一次见到你的时候，我就喷出了岩浆。”

大家笑得更放肆了。

姚老师打量着他们，走到那男同学的桌子前，精准地拿走男同学放在桌面上的，写了有一半的情书，读完会心一笑，对那男同学说：“这位同学，要是你不把手里的情书还给人家，我就把你的情书也念出来。”

这男同学如临大敌，瞳孔地震，终于还是从椅子上下来，把褚之劲的情书还回去。

在这段闹剧的时候，叶九思正扶着脑袋，苦苦思索到底要写什么，然后感觉身后有人戳了戳，发现是陈七月。

陈七月在叶九思耳边说：“你看看后面，有人帮你报仇了。”

叶九思才意味深长地转身看戏，看了一半，有点困乏，便转头看回摊在桌面上的地理上，停留在地球运动轨迹这一个板块，看到“近”和“远”等易懂的，还比较有文学意象感的字眼，眼睛定住了。

凭借自己的文学第六感和蒋士颖给她讲解时留下的零碎记忆，叶九思开始动笔写，一边写一边觉得头皮发麻——这些的都是什么？！

你是炙热的太阳

我是暗淡无光的蓝色星球

贪婪吸取你的光芒

然后身体苏生繁荣

我绕你转 总不敢越界

左不过近日点

然后我灼热、羞愧地远离你

又不忍心 一步九回头

远日点 我焦灼寒冷

忍不住向你奔赴

期待踩着近日点边界

感受被你燃烧的温度

展开双臂 隔空拥抱

叶九思写完之后，连忙把这封情书夹在地理课本里，低下头，世界里只剩下自己急促的心跳声。等她稍微冷静些后，再小心翼翼地把纸抽出来，读一遍都会把脸红透，她也不清楚自己写得到底好不好。

因为不懂地理知识点，但她心里却萌生一股执念，低头要研读地理课本。结果刚看几分钟，准备打哈欠，姚老师却背着手走上讲台，环视一圈，说：“我看各位同学都差不多写完了，那我请大家读一读吧！”

首先点了那个公开褚之劲情书的男孩子，他缓缓站起来，些许扭捏地双手捏着纸，读出来：“我对你的……爱就像西风漂流，不停游走最后回到原点……”

越念到后面，他的声音越小，反倒是大家起哄的声音更加响亮，最后凝聚成轰轰烈烈的掌声。姚老师也带着温婉的笑，鼓掌，然后说：“我们再选一个女孩子吧。”

秦晩芝。

大家的目光都聚集在这女孩子身上，她的心跳快要吞噬身体，她准备要完成一项壮举，只欠姚老师吹来的东风。她本以为自己没那么幸运，毕竟买六合彩从未中奖超过五块钱，结果这次姚老师却不偏不倚地，选中她。

秦晩芝抿着嘴，眼角往上弯，故作镇定地说：“虽然姚老师不需要我们把对象念出来，但这次，我要念出来。”

姚老师震惊，捂着嘴，但也没说什么，想听秦晩芝说完，再决定怎样控场。

陈七月把头倚向叶九思，问道：“思思，芝芝想跟谁表白？我怎么都没听她说过她喜欢谁啊？”

叶九思耸肩：“在我们班，不是你跟她最熟么，我怎么知道？”

陈七月叹了口气，说：“自从我没在学校住宿之后，感觉跟芝芝比较少玩在一起了，有时候都没时间一起说些小秘密了。”

“我们都睡在一起了，也没见你跟我说啥小秘密呀！”叶九思说。

“你想我有什么小秘密？”陈七月眯着眼笑，指着叶九思的鼻尖，说，“肯定是你对我有小秘密，所以才觉得我也有小秘密，你倒是给我说说，你有什么小秘密嘛！”

“我就不说。”

“那你的小情书，写了啥？”陈七月问，声音腻腻的，“我很好奇大文学家跟我们这些凡夫俗子有啥不同。”

“大文学家最大的不同是，不会地理。”叶九思对陈七月挤挤眼。

秦晩芝站起来之后，却突然念不出口，哑口无言。她不断地深呼吸，最后才用颤抖的声音说话。

跟平日中气十足的样子相去甚远，甚至吸引了陈七月和叶九思的注意。陈七月拍了拍叶九思的手前臂，说：“先别说了，听一下芝芝说了啥。”

“我自以为，我是极昼之人，旋即陷入无边极夜。

“跌跌撞撞找寻光，你乘流星割开夜色。

“裹挟光的陨石，我不知落入谁的怀抱。

“但我贪恋，瞬间的耀眼，竟是我人生全部的光……

“写给你……我抓不住的……”秦晩芝说到一半，哽咽一下，声带发不出声音，顿了一下，才说，“蒋士颖。”

起哄的声音伸出强壮的臂膀，粗暴地要拆掉四周的墙壁和头顶的天花板。大家一片稀里哗啦的，目光齐刷刷地到蒋士颖身上。

褚之劲不嫌事大，拍了拍蒋士颖的肩膀，说：“阿颖，要把握好机会哦！秦晩芝姿色也不错，做她男朋友一点都不亏！”

蒋士颖完全变成石膏——脸色煞白，一动不动。要是低头托额，就是思想者——怎么莫名其妙就被表白了？

陈七月趴在桌子上，对叶九思说：“她喜欢褚之劲都好过喜欢蒋士颖啊！褚之劲好歹……”说了一半，不好再说下去。

但是传达给叶九思的意思，已经完全到位。叶九思也不知道，秦晩芝清不清楚蒋士颖的真实情况，只是叹口气，说：“听她写的那情书的意思，感觉她也不抱希望能和蒋士颖在一起吧。”

“像自杀式表白。”陈七月补充道。叶九思用力地点头。

韦钰安侧着趴在桌子上，凝望着秦晩芝——就算她声音抖得宛如八级大地震，还是觉得她的脸颊上都迸射着金光。她很羡慕秦晩芝的坦坦荡荡，不像自己，表达爱意，还要以夜色为头纱面罩，幽怨地试探。

“蒋士颖！你别愣着啊！”一把响亮又尖锐的女声响起，“你给点表示啊！”

蒋士颖才有些目光躲闪地说：“秦晩芝，我觉得你还是不要在我身上浪费时间了。我们不可能的。”

同学们一阵嘘声，秦晩芝抿着嘴点点头，说：“没关系，我只是想把我想说的话说出来而已。”

秦晩芝还想说下去，可是哭泣的味道却不合时宜地要涌上来，只好收口。在这种时候，说得越多，越显得自己在意。

下课之后，秦晚芝抬头挺胸走出教室，陈七月拍了一下叶九思的肩膀，便追了出去，挽住秦晚芝的手臂，说：“芝芝，你别太难过了。你还是很优秀的。”

没想到秦晚芝淡然一笑，说：“没事，这就是个试错的过程，跟我优不优秀没啥关系。”

“反正，我本来就很优秀啊！”

当两人从卫生间里走出来时，秦晚芝脸上的笑容却僵住了——只见蒋士颖和叶九思面对面站在十一班的过道上，叶九思拿出一张平整的纸给蒋士颖，蒋士颖正津津有味地读着。

“原来他喜欢叶九思哦？”秦晚芝忍不住感叹。当然，陈七月听出来，秦晚芝的声音里真的没有酸楚。

“你想多了。他们不可能的。”

“你又知道？”

“我天天跟思思睡在一起，他们有没可能，我还是能看出来的。”

蒋士颖推了推鼻梁上的眼镜，说：“叶九思同学，虽然你的情书写得很美，但是，地球靠近远日点是在七月的时候……是广州的夏天。你小心你那位笑死你呢！”

叶九思瞪大眼睛，连忙把给蒋士颖看的情书收起来，强烈的求知欲却裹挟着她的身体。

“喏，你看！”不远处的陈七月，手肘顶了一下秦晚芝，说。

秦晚芝笑起来。


第43章 【45】2002·戒备心


寒假。

陈七月不想回家——她受不了全天候地接受陈大暑的哭腔轰炸。叶九思父母总也早出晚归，干脆继续住下来。

她们把放在学校里的东西都带回家后，叶九思拿出地理资料和姚老师布置的寒假作业，说：“陈七月同学，我决定了，这个寒假我要恶补地理知识点。”

陈七月推眼镜，问：“怎么了？转死性了？”

“你管我？！”叶九思严肃的神情保持不了多久，全身松弛地笑了起来，说：“没错，我要好好学习，天天向上。”

“嗯，你加油。”陈七月说。

“你别光是给我精神支持啊！物理上的支持也给我来一点吧！”叶九思翻开地理练习册，“我得从高一的东西开始学，一头雾水，要不你帮我圈圈，哪些题比较适合我？”

陈七月收起嬉皮笑脸，又调整一下从鼻梁上滑下的眼镜，端坐在书桌前，非常认真地思考，慎重地给叶九思圈出题目。

世界仿佛只剩下树叶晃动的沙沙声，点缀着陈七月笔尖的声音。她写完之后，递给叶九思，说：“思思，给你圈好了，你先看书，看完一章写一章的练习题，先写课后习题再写我给你圈起来的。不会就来问我。”

叶九思深呼吸，仿佛准备签生死状。她翻开地理书，手上紧紧握着钢笔，一边阅读一边在草稿纸上画，尝试理解自然地理的知识点。虽然看得头昏眼花，但是她感觉自己在一团浓雾中，终于摸到了地理的框架。

有些题目写的也是对的。

每当她用红笔在练习册上打勾时，心里特别舒坦。这种舒坦的感觉又再鼓励着叶九思继续啃知识点。

实在咬不烂的，叶九思就十二分虔诚地端着练习册来到陈七月的桌子前。陈七月那偌大的眼睛扑闪着笑，快要融化叶九思的胸口——一阵甜腻涌上来，顶住她喉咙。开动脑筋竟有鲜甜的味道。

这种沉浸式啃知识点的日子没过两天就要结束了。叶光宗告诉叶九思，家族里聘请的外教到岗了，要集体培训英语了。

英语是门面，对叶九思而言，还是一个转换思维方式的工具。她没有说什么，只是问：“爸，可以叫上陈七月么？”

叶光宗没有拒绝。

叶九思连忙从客厅冲上三楼，猛地推开房门。陈七月正写得专注，被这突如其来的动静吓得连连拍胸口，长吁气：“怎么了嘛？”

“要跟我一起去上外教课吗？”

“要收钱吗？”陈七月迟疑一会，小心翼翼地问道。

叶九思噗嗤一笑，连忙走过来抚摸着陈七月的头和柔顺的头发，说：“我的小月月，你在我家蹭吃蹭喝的，我啥时候问你要钱了？我就是你的银行卡。”

“我能说我不想去么？”陈七月卷起手臂，后背往椅子上靠，说。她仰着头，微微眯着眼看叶九思。

“求你了，你陪我去吧。”叶九思伸出手，拉着陈七月手腕，拉直她的手臂，来回摇晃，“我要去keep住自己的口语水平，但是我去的话，会见到我堂姐。”

“你们家不能单独请一个外教吗？”

“我也不知道。”叶九思垂下头，说，“但我听我爸说，这是我伯父的意思。他是说，这是维系家族和谐的重要手段，我们自己单独请就是没有家族意识。”

“好奇怪哦。”陈七月叹了口气——想起了在自己家的那场饭局，她以为只有自己才需要经历这种迫不得已，原来大家都一样，那一瞬间陈七月觉得自己更渺小了。她叹了口气，说：“你爸怎么跟我妈一样……？”

“其实呢，我之前也跟他们一起上外教课。”叶九思说，“也还好，只是你陪我去，我会更开心而已。”

陈七月转念一想——一节外教课肯定非常贵，是自己家绝对负担不起的。要是有机会，还是该好好抓住。

天气阴冷，过了中午，一点风都没有。但是总感觉，空气里的每个缝隙，都在吐着寒气。陈七月穿上自己的红色薄羽绒服，打量着在穿衣的叶九思。她后知后觉地发现，她从未见过叶九思认真打扮的样子。

——叶九思内穿一件卡其色高领毛衣，下身穿着棕色系格子绒布长裙，她展开双臂，穿上黑色的长呢绒大衣。她最后还把短发别到耳后，戴上一顶米白色贝雷帽。

陈七月忍不住开口：“从来没见过你打扮得像个人。”

“你有病。”叶九思笑着再整理自己的头发。

上课地点在叶九思堂姐家里——离叶九思家步行十五分钟的另一处别墅。同样是三层楼，但是整个屋子的造型比叶九思家张扬许多。

隔着远远的一道大门，陈七月就听到里面嘻嘻哈哈的声音，忍不住问叶九思：“你的堂兄弟姐妹们，好像关系还不错嘛！”

“个个都是奥斯卡影后影帝。”叶九思翻了个白眼，挽着陈七月的手臂，说，“之前为了争老爷子的最大红包，他们连桌子都掀了。”

她们刚走进去，整个大厅都安静下来，一双双眼睛，齐刷刷地盯着陈七月和叶九思，一个个绷紧脸，放肆地在她们身上从头到脚地扫视。

此时，楼梯道那边传来了放浪的笑声，飘飘然的声音悠悠地流过来：“怎么大家这么安静啊？”

楼梯道上，一个女孩子披着浅棕色大衣，内里穿了一身特别修身的绛红连衣短裙。细长的腿套着一双黑得锃亮的细跟恨天高，走起路来，哆、哆、哆地响着，短促却又清脆。波浪长发披在她胸前，发尾张牙舞爪。

陈七月不忍看向她——皮肤光洁白皙，又透着微微潮红，与唇上一抹艳丽的正红色相呼应。她从未见过如此美丽的女人，奇怪的是，她的口红微微无规则地出界了。那女人身后还跟着一个穿着黑色的耐克套头卫衣、灰色的卫裤、红色篮球鞋的健壮男孩。

那男孩的五官像是被刀削出来的一样硬朗，眉毛有些浓，衬得他的那双黑亮的眼睛更加深邃。他高挺的鼻子，还有他的脸颊稍微有些圆，而裹在他脸上的皮肤带有少年特有的那种嫩滑。

——而在他下巴和嘴角上，长出了几根粗黑的胡子。

陈七月忍不住多打量那个男孩子两眼——她从他的脸上看到了褚之劲的面容，但眼前这个男孩子，却又比褚之劲腼腆太多、太多。

那女人走到陈七月面前，仰起头，轻飘飘地抬起手，说：“新朋友？”

陈七月点头。

“幸会幸会，”那女人撩拨了一下头发，说，“我是叶氏集团董事长叶耀祖的女儿，叶知柔。”说完，她抬起另一只手，摸了一下出界的口红，有些不好意思地笑了笑，但眼里流出的全是炫耀。

陈七月诚惶诚恐地伸出手，准备握上去。结果叶知柔抽开手，转身走到叶九思面前，双手扶着叶九思的肩膀，笑着说：“思思，没想到你穿衣服还挺有质感的。我还以为你不在意这些呢。”

“是吗？我不知道。”叶九思僵直身体，眼神躲闪，“我以为你很在意质感呢，原来几百块一支的口红也能涂出界。”

叶知柔听说这个，仰起头又是一阵狂笑，她转身拉住那个男孩子的手臂，把他推到叶九思面前，说：“这得怪他。”

叶知柔指了一下他，说：“我男朋友，周雷。刚刚他跟饿了七七四十九天一样，非得用力啃我……”

身后一群人起哄。陈七月和叶九思都忍不住头皮发麻，绷紧身体。因此叶九思抓着陈七月的手臂，抓得更紧。周雷的脸红得更透了。

叶知柔皱着眉头打量着叶九思，问：“你怎么莫名其妙带朋友来啊？你们不会不是普通朋友吧？”

“我们不是。”陈七月抢答，“我们是闺蜜。”

叶九思愣了一下，说：“堂姐，我跟她是不是情侣关系，跟你有什么关系吗？你不会是看上了我……朋友吧？”叶九思说最后两个字时，有些吃力。最后她咬了一下舌头，说：“堂姐，我劝你不要双标哦！”

叶九思说完，往上缩了一下肩膀，拉着陈七月坐在边边的一个沙发上。身后的叶知柔瞪大眼，仿佛吃了瘪。其他人面面厮觑地看着叶九思，神情意味深长，复杂多样。叶九思没理会他们。

那个叫“周雷”的男生乖巧地跟在叶知柔身后，坐在她旁边。

外教来了，是一个瘦瘦的老头子。一进来就跟大家用英语侃侃而谈这些年他在世界各国游历的经历。叶九思这时候却没有平日羞怯紧张的感觉，说起英语来落落大方，口音也还算标准。

外教把目光投向陈七月，让她也说说自己的经历。

陈七月一张嘴，却觉得头晕目眩，死活不敢说出来。她最后磕磕绊绊地用带有浓重粤语口音的英语，颠来倒去地把一段英语说完。然后，陈七月只觉全身冷汗，她敏锐地感觉到叶知柔捂着嘴阴阴地笑。

中场休息时，叶知柔挽着周雷上楼。叶家的一个堂亲坐在了陈七月旁边，压低声音说：“你别看那个叶知柔，张牙舞爪，好像很漂亮的样子，她追男人追得很苦呢！”

“怎么说？”陈七月问。

“那个男孩子本来有个好兄弟，天天缠着他男朋友。然后我们知柔姐姐总觉得那个人在挑拨知柔姐姐和周雷的关系，于是就去挖他黑料，你猜怎么着？”

“怎么着？”陈七月表情地问——毕竟在这种场合，听八卦时表现得太积极或者太消极都不好。

“还真被知柔姐发现了大秘密，找到他的日记，原来那个好兄弟，是人妖呢！”那个人说，“知柔姐心狠手辣啊！直接公开了那个人的日记，让他在年级里身败名裂呢！”

“为什么要这样？”陈七月问。

“当时，那个人妖被戳穿之后，大家都说周雷是变态，见缝‘插’针呢！”那个人说，还把“插”字重读了，“周雷那时候应该早就暗恋知柔姐了，但就是不敢跟知柔姐表白。这下他一受刺激，就跟知柔姐表白咯！”

“啊！这样！”陈七月深谙糊弄学精髓。

“不过知柔姐得洗眼睛了。”另一个人插话，“知柔姐特别讨厌非顺性别异性恋的人呢！她会在能力范围内毁掉那些人。”

陈七月其实无心再细听关于这个陌生漂亮女人的八卦，只是突然想到——难怪叶九思用学校的地址给《最佳异类》编辑部投稿。

那说明什么了吗？

陈七月已经听不到周遭的说笑声，感觉胸口一碰到问题的答案，就烫得令自己猛然缩开身体。


第44章 【45】2002·太阳烟花火


新年将至。按照往常习惯，陈七月应该要回自己家过年，但是她却始终躺在叶九思家的沙发上。

叶九思坐在陈七月旁边，问道：“不想回家？”

陈七月无力地点头。叶九思长叹一口气，说：“我懂，过年的时候我也不想跟自己家的人呆在一起，尤其是那个叶知柔，你懂的。”

“哎，其实我觉得我爸妈应该是没有恶意的。”陈七月说，“只是他们真的太多难言之隐了，有很多事情不是我们能选的。”

“有一样东西，是我们自己能选的。”叶九思说，“今年除夕夜，我去你家过吧。”

除夕夜。

陈七月和叶九思刚下车，就听见噼里啪啦一阵鞭炮的声响，烟雾和红色的鞭炮纸扬在空中，空气里一股淡淡的火药味。

三三两两小孩子手里拿着白色外衣的砂炮往地上扔，又是清脆一声响。路上也有各种鞭炮的碎迹。叶九思问：“七仔，我也想玩鞭炮。”

“你都多少岁了！”陈七月笑着轻轻摸叶九思的头，说。

“你管我多少岁呢！”叶九思说，“我就没玩过这些。过年的时候最多就听家里放鞭炮，一放八百八十八响。”

陈七月上楼之前，把叶九思带到了楼下的一家小卖部。这家小卖部有些灰头土脸，但是各种烟花、爆竹一应俱全。叶九思看花了眼，把所有的烟火都买了下来，用一个有半人高的塑料袋装起来。

上楼之后，开门的是刘淑宁。陈大暑睡着了，趴在刘淑宁的胸膛上，开门的动静也没吵醒那小婴儿。

住惯了叶九思家之后，自己家的客厅怎么看都觉得逼仄。父亲陈冠明在厨房里炒菜，一阵沙沙的响声，还有紧闭的门窗，让陈七月感觉房子里一阵暖烘烘的，她连忙脱掉外层的大衣，挂在门口的衣帽架上。

“这次褚之劲一家不会过来跟我们一起吃年夜饭吧？”陈七月问。

“不会了，人家也没空理我们，不是么？”刘淑宁一边轻拍着陈大暑的后背，一边对陈七月说。陈七月原本紧绷的脸终于松弛一些，假释笑容，伸出双臂，说：“妈，给我抱一下大暑。”

说完，她小心翼翼地从母亲的臂弯里接过弟弟。陈大暑那脸红润而肉嘟嘟的，小小的身躯均匀地因为呼吸而起伏着。见儿子没有因此哭闹，刘淑宁对陈七月说：“七月，你比上次进步了。”

陈七月温婉地笑了，始终没露出牙齿。侧光显得她的眼睛特别明亮，也仿佛在她身后画出一圈圣光。叶九思看着陈七月——和谐而神圣的母性光辉，让她双眼发酸，很是动容。

叶九思意识到，只要没有外界的干扰，陈七月的家庭关系就干净得很纯粹。陈七月问：“大暑什么时候要喝奶？”

“等我们吃完年夜饭吧。”

陈七月抱得手酸，于是把陈大暑放回在摇篮上，末了还摆弄了一下挂在摇篮上的玩偶，晃起来叮叮当当地响。陈大暑睁开了眼睛，咯咯地笑了，没有之前哭闹时的聒噪——陈七月恍惚间觉得，这孩子还挺可爱。

热腾腾的饭菜，一道一道地被陈冠明从厨房里端出来。三位女性就坐后，陈冠明拿来四个玻璃杯，给每人都满上一杯菠萝啤。

“新的一年，祝大家身体健康，”陈冠明举起玻璃杯，昂首挺胸地说，“祝两位姑娘，学业进步！祝淑宁工作顺利！祝大暑快高长大！”

“干杯！”四个人一起碰杯。

“叶九思，真的非常感谢你爸妈，这么慷慨地借我们家五十万。”陈冠明继续说，“放心吧，如无意外，两年之内，我们就能把这笔钱给还上了。”

叶九思点点头，说：“叔叔，您别着急。”

电视机里，春节联欢晚会正式开始。电视机里那喜气洋洋的音乐，主持人昂扬的嗓音，还有一片暖色调，还有吃进嘴里的热菜，都让叶九思感到温暖，她甚至想脱掉穿在中间的毛衣，却懒得动。

在这里，她的脑子完全可以放松——他们说什么就是什么，完全不用在自己家，每说一句话都要当场做阅读理解。

饭后，叶九思带着那一大袋烟花爆竹走到小区外一处空旷的地方。掏出打火机，把不同颜色的花火摆出各种形状，一个个地想要去点火。拿在手里的打火机却冒不出火，让叶九思有些着急。

陈七月走上前，俯下身，拿过叶九思手上的打火机——自己家的打火机似乎有点坏了，只有用特定的力度才能点火，她用巧力点起火之后，一个个点燃那些烟花。

然后哗啦哗啦地响起来，烟花瞬间从炮筒里冒出来，猛然窜上天空，在天空里梦地炸开——紫色、黄色、绛红色，还有蓝色。烟花转瞬即逝，好像也没有很震撼，但是自己亲手放的，叶九思还是兴奋得跳了起来。

“你小时候经常放这种烟花吗？”叶九思转头问陈七月。

陈七月摇摇头，说：“我那时候的朋友经常玩，我只是看着他们放烟花。因为小时候，我爸妈不让我玩，说怕被烟花炸掉半边脸。”

“那你看我玩就好。”叶九思挂上大大的微笑，“你这么漂亮的脸，可不能炸烂半边哦！”

叶九思常常夸陈七月的脸好看，她虽然已经听得麻木了——但她还是很期待叶九思夸她好看，把叶九思对自己的赞美小心翼翼地珍藏着。

烟花放完之后，时间还不晚，叶九思说：“要不我们去花市看看？”

“今晚还会有花市吗？感觉大家都在家里吃年夜饭吧。”

“又不是谁都喜欢呆在家里。”叶九思拉着陈七月，说，“你看，我们两个不就在在外面逛？”

“那就去吧。”陈七月说，“不过你怎么知道这附近就有花市？”

“猜的。”叶九思笑了。

一片灯火通明，整条街都沉浸在明黄色的灯光下。这黄色灯光，还很有层次感——路灯的颜色稍微暗一些，而店铺的帐篷上挂着的灯光，则更明亮，甚至更接近白色。路上的人不多了——逛花市的高潮应该在前几天，但也不是特别冷清。

整条街道上，还留有零星的花香味。她们看见一处卖小玩具的店铺，叶九思连忙拉着陈七月走过去，一眼看中挂在最上面的金色风车。一块宽阔金色反光纸版面上，挂着大大小小的不同风车。

叶九思买下风车之后，鼓起腮帮子用力地吹，只见那风车只是不情愿地挪了一下脚步。

陈七月忍不住笑了，嘟起嘴，找到合适的角度轻轻地、绵长地吹，风车便轻盈地跑动起来，再手把手教叶九思怎么吹。

叶九思尝试了一下，忍不住欢呼。陈七月说：“你就拿着它，往前走，它应该就会一直转了。”

两人正往前走时，除夕的风顺着花街的方向，迎着她们的面吹来，把她们的发丝都撩起来了。她们隐约感觉到，吹来的风除了在外层的寒冷之外，还隐隐地裹挟着春天的泥土香气，一阵温暖。

这股新生的温暖让陈七月内心燃起一股冲动，她物色到不远处有一处花店，拉着叶九思走上前，挑选了花瓣最水嫩饱满，花瓣颜色最明艳的一束太阳花，结了账，送给叶九思，说：“这一束太阳花，是送给你的，希望它可以给你带来更多的阳光。”

仿佛陈七月买下的花，绽放在叶九思脸上的笑容里。

走完了花市之后，恰巧走到珠江边。带着河水腥味和水草味道的风扑面而来，倒也不刺鼻，她们停下脚步，感受风的吹拂。

对岸噼里啪啦地升起一大团烟花。四散的流火慢慢褪色，但它却曾占据了她们眼里的整片天空。还没等她们反应过来，又有另一团鲜艳的烟花往上蹭——嘭地一声，又是最惊艳的绽放，华彩夺目。

很多烟花都只有一秒的生命，却永远地刻画在她们的脑海里。叶九思捧着那束太阳花，花香味和花芯上隐约的湿润飘来了一股沁人的香气，让她感觉有些沉醉，问陈七月：“你觉得你的未来会是什么样子？”

陈七月一下子也没想起来考试、工作、购置不动产……她只是手上握着风车，脱口而出：“陪着一个人，看一辈子的书。”

“就这啊？”叶九思措辞上有些轻蔑，但是语气却满满的都是微醺的感觉，飘飘然，“能不能说具体一点呀！”

陈七月感觉脸颊发热——原是叶九思的眼睛灼烧着自己。陈七月低下头，有些羞涩地笑了起来，说：“你是大文学家，要你想象一下，很为难吗？”

“你欺负我。”叶九思伸出手，轻轻地抚摸着太阳花的花瓣——花瓣的肉丰润饱满，手感顺滑，指尖还有酥麻的感觉——她的手指在花瓣上来回摩挲着，那触感，越咂摸，越像肌肤的手感，太过真实。

“是啊，要你想象确实在欺负你。”陈七月手前臂放在麻石围栏上，心脏跳动得好快，每一下她都感觉自己的胸膛，被心跳敲打之后，还带有微微的余震，“所以，你只要感受，不用想象，就知道我在说什么。”


第45章 【47】2002·另一种花期


似乎一切未曾改变，少女们的手指仍然紧紧攥着掌，沉醉于初春的晚风，脸颊一阵酥麻，被吹得有些困倦。

叶九思捏了一下太阳花的花瓣，说：“要不我们回去吧？”

“回去哪里？回我家吗？”陈七月的嗓子有些用不上力。

然后陈七月收到了否定的答案，这次叶九思终于不捏花瓣了，她低着头凑近花束，轻嗅花香，说：“我想回自己家，把这束花种起来。”

“花总有凋谢的时候。”陈七月说，“再送你一束就是了。”

叶九思的眼眶温热，她说：“但我还是希望这束花的花期，能够再长一点。”

陈七月问：“为什么非得是这一束？”

“因为这是你送我的第一束花。”

两个人并肩地走——之前她们还会手臂挽着手臂，但这次，可能是因为手里捧着太多东西，她们并没有任何肢体接触，只是两条胳膊不断地贴在一起。

走到大马路的时候，两个人迎着深夜的寒风，对着马路张望着。久久没有等到一辆出租车，脸都快要冻僵了。

飞驰而过的出租车都带着客人。等了许久，终于有一辆天蓝色的出租车缓缓靠在路边，两个女孩子拉上门，在后排就坐。

司机把她们送到目的地之后，叶九思在黑暗中多摸了两张百元大钞递给司机，脸上带着太阳花一般的笑容，说：“司机大哥，新年快乐，辛苦你了！”

整座别墅都没开灯——家里的佣人已经回乡下过年了，而叶九思的父母还在参加家庭聚会。偌大一幢房子，隐隐一股幽香。

陈七月打开灯，发现客厅周围的水仙花全数盛开，一片白的黄的，眨着眼睛招摇过市。叶九思捧着太阳花，走到厨房后的工具间里，找到一个晶莹剔透的花瓶，倒上水，小心翼翼地把花插进花瓶里。

她捧着花瓶，把它放在进门处的桌子上，手上拿着喷头，小心翼翼地给它喷上水，眼睛却瞄向陈七月。

陈七月只觉脸颊发热——那灼热的目光快要穿透她的衣服，在她赤裸的肌肤上滚来滚去。她抬眼，凝望着叶九思，张开嘴却说不出话，一大股一大股水仙花的香味涌进她的身体。

两人沉默许久，叶九思才开口说：“时间不早了，我去放洗澡水。”

叶九思刚洗完澡，热腾腾地裹着大衣和毛巾走出来，看见坐在书房里的陈七月，咽了一下口水，悄悄走到陈七月身后，把脸紧紧地贴着陈七月的后颈，说：“七仔，我洗好了。”

陈七月一转头，两个人四片嘴唇差点要贴在一起，夺走她们的呼吸。

“换了新的沐浴露？”陈七月微微错开叶九思的脸，把鼻子凑近对方脖子下胸口上的位置，一点、一点地贴近，不用刻意吸气，对方的气味混了进来。

“没有啊！”叶九思有些不解地低下头，闻了一下身上的味道，“之前跟你去超市选的那罐沐浴露也没用完呢。”

“可是为什么我觉得味道不一样了？”陈七月迟疑地抬起手，环揽住叶九思的腰，试探性地把她的身体往自己这边拉过来，柔软酥麻的感觉让陈七月沉醉。叶九思感觉自己使不上力气，掌心无力地扶着陈七月的肩膀。

再继续下去，就要过火了——陈七月在自己心里说道，猛然起身，摸了一下叶九思的头，抱着换洗的衣服就走到浴室里。虽然排气扇还开着，但是叶九思留下的气味还没完全散去。关门一瞬间，陈七月把身体靠在门板上，细细品着这味道。

她思索时，还皱起眉头——留下的应是沐浴液的味道，但跟她闻到的不太一样。一定是混合了叶九思身上的味道。强烈的好奇心让她匆匆洗完澡之后，马上转身回到房间，把坐在床上看书的叶九思按倒在床榻上，把头埋在对方胸口里，细细辨认那专属叶九思的味道。

彼时，叶九思只感觉心跳的触感淹没了自己——她是故意选在床上看书的，就是等陈七月一点点地伸出手试探，抹去她的底线。

有些酥痒，叶九思扬起手，双手抱着陈七月的腰，手指抓得更紧。

她们都以为，都在期待未来的生活会有什么不一样，但又好像之前江边说的话，是一场梦，其实她们从未越界。

除了陈七月给叶九思讲解地理题时，陈七月的下巴会肆无忌惮地枕在叶九思的肩膀上，手指会无意间触碰到叶九思的手前臂，手指轻轻地在皮肤上打转。

叶九思依然每天都给太阳花浇花，在出太阳的午后，双手抱着花瓶，把它带到三楼顶上的天台晒太阳。

但还是无可避免地，太阳花的鲜艳黯淡下来，花瓣的边角开始枯黄、发黑，微微地卷起来。就算有听陈七月说——她还会给自己送上新的太阳花，但自己还是忍不住鼻头一阵酸楚，凝望着这第一束太阳花，更用力些、更用力些，把这花的每一点细节，深深地刻在脑海里。

这一般是叶九思的独家时间——陈七月会躲在房间里，她的寒假作业……按她的意思，其实已经写完了。实际上她没写的，都是她觉得没有意义的“机械重复”。她坐在书桌前，预习下学期的新知识，还给叶九思整理易懂的知识框架。

她们共享同一个书桌，堆得有些凌乱。陈七月随手抓起一本地理书，翻开，却掉出一张纸，是叶九思的笔迹。

——原是叶九思在地理课堂上写的“知识情书”。当时，叶九思没有告诉自己，她打算写给谁，但现在，陈七月已经有了答案。她一边细细阅读着，嘴角忍不住颤抖着浮起笑。

等叶九思再翻开地理书，发现自己的那封情书下，多了一行陈七月的笔迹——“走远了只觉炽热难耐，只有靠近了才能安抚身体的温度……所谓走远，只是走远百分之二，就足以灼伤自己。”

叶九思衬四下无人，把自己的脸埋在情书里，脸红得笑了起来——此时她终于懂蒋士颖为什么说她的情书是错的，但陈七月的笔触流淌的话，却不止这些。

还没到元宵，陈七月送给叶九思的那束太阳花，彻底失去了生命力，花瓣全都变成一片黯淡的枯黄色，花芯萎缩，花茎疲软无力地垂下。叶九思只好从工具房里找到园丁用的铲子，在后花园里挖出一个浅浅的坑，把太阳花埋进去。

站在一旁的陈七月，在叶九思做完这些事情之后，轻轻摸了她的头，笑着说：“这束花永远都和你在一起了。”

开学了，她们犹如往常一样坐着小轿车来到学校，只是她们刻意地不去触碰对方的身体。进校门之后，漫天枯黄的落叶从几层楼高的榕树上飘落下来，是专属热带城市的鲜黄色鹅毛大雪。

摇晃着枝桠的风已经被东南沿海的暖汽结实地裹挟着，树叶落在她们的头顶上。她们第一反应是伸出手，轻轻拍落停在她们头顶上的落叶。那一瞬间，她们的目光贴近对方，一瞬间又躲闪开。

“思思，我总感觉，我们的日子不一样了。”上楼梯时，陈七月压低声音，说，“以前碰一下你，还能假装姐妹情深，现在我心里有鬼了。”

叶九思笑了——她特别喜欢“心里有鬼”的表达——隐忍的张扬，最是令人沉迷。

“有什么鬼呀？”叶九思声线里带着笑。

“讨厌！”陈七月脸红了，她拍了一下叶九思的手臂，手指轻轻地捏了一下叶九思手臂白白软软的肉，“我是说真的啦！要让他们知道吗？”

“其实我们亲密一点也没关系。”叶九思也收起刚才的嬉皮笑脸，“男人的亲密跟女人的亲密就不一样，女人的亲密被视作理所当然，男人的亲密就是变态的同性恋。因为男人不承认没有他们的介入，女人一样能热恋。”

“我不信。”陈七月说。

“好，你尽管不信。”叶九思若有所思地一边笑，一边点头。

到教室之后，一股灰尘的气味扑面而来，但同学们的形象都改变了不少——秦晚芝剃掉长发，只留个圆寸；韦钰安头发蓄得更长，额头上剪了个轻盈的齐刘海；褚之劲和蒋士颖都理了发，发脚平整光滑而极短，显得更清爽。

陈七月跟叶九思走到秦晚芝的座位前。按照陈七月以往的习惯，一定会伸出手对秦晚芝的脑袋一顿乱摸，但现在不一样了。

蒋士颖见她们回来了，本想走上去聊两句，但是不远处站着顶着寸头的秦晚芝，有些尴尬。思来想去，还是走过去。

终于还是松了口气——蒋士颖发现秦晚芝看自己的眼神，跟以往没有任何的不同，仿佛那节地理课没存在过。蒋士颖说：“中午我们一起去吃饭？”

秦晚芝先点头，蒋士颖又把眼神投向叶九思和陈七月，说：“哎呀，你们要不要跟我们一起呢？你们应该整个寒假都粘在一起吧？开学了就分点时间给朋友吧！”

“好啊！”陈七月微微扬起头，说。

蒋士颖说话的声音不大，只有他们四个听得见。秦晚芝眼珠子转了转，再打量一下陈七月和叶九思，想起陈七月之前告诉自己——叶九思和蒋士颖不可能。这下，秦晚芝终于明白什么情况。

不明所以的褚之劲像猿人泰山一样冲过来，一把抱住蒋士颖，在他耳边说：“你们在说什么呀？”

“你来了正好，我们一起吃烛光晚餐。”叶九思说。陈七月吃惊地回头盯着叶九思，捏在她身上肉的手更用力。褚之劲心跳漏了几拍——以为叶九思向他告白。叶九思皱了个眉，说：“那必然是我们三个女生当蜡烛，献祭你们两个的绝美同性禁忌之爱！”

三个女生捧腹大笑。


第45章 【48】2002·棉絮雪


2002年4月。

夏季风和冬季风的残余在广州的天空上缠绵着，让空气里凝聚着一股乍暖还寒的水雾——他们一般称之为“回南天”。墙壁上、地板上都是水珠，十二班的人没办法了，只好把旧报纸铺在地板上。

很快，受潮的旧报纸被踩过之后，变得稀碎，凝成一团。陈七月能从中嗅到春天苏生的味道，这味道驻扎在自己身体里，让自己的身体酥痒起来，躁动不安，应该是本能的呼唤。但在往年，陈七月稍微动了点懵懂的春心，下一秒仰起头就会看见挂满整个逼仄阳台的、干不透的衣服，阳光都被遮挡。然后陈七月就没有任何兴致。

但今年，叶九思家好几台抽湿机在非常努力地工作，所以陈七月住的地方非常干爽，于是她开始捏着下巴，细细品尝春的呼唤。

自从戳穿那张窗户纸之后，叶九思终于不躲着陈七月，睡回到自己的房间里，跟陈七月睡在一个床铺上。但陈七月都会背对着自己睡——她说，她也想抱着自己睡，但这样她一个晚上都睡不着。

很快，陈七月就睡着了，鼻息特别平稳。叶九思这时就会贴着陈七月的后背，细细地听着陈七月的声息，然后沉沉睡去。

以前叶九思醒着的时候像做梦，睡着的时候总会做各种触感真实的梦，所以她时不时会分不清梦境和现实。自从陈七月睡在她旁边，感觉安稳不少，尤其现在那悬而不决的最大问题，已经尘埃落定，她更是睡得安稳。

叶九思看这个世界的头脑更加清楚——她发现其实现实世界也挺可爱的。叶九思始终不想让太多人知道她真实的背景，所以这个学期她一直都在学校饭堂吃饭，除了跟陈七月一起，还会跟蒋士颖、秦晚芝还有褚之劲。

饭局里只要有褚之劲在，气氛就会十分活跃，陈七月他们都会笑得肚子一阵酸痛。在这成片的笑声感染下，叶九思也跟着笑起来。褚之劲见叶九思笑了，讲笑话的时候，更加卖力。

今天，褚之劲在准备吃饭时，被“政治小甜甜”叫了去办公室，所以只剩下四个人一起去吃饭。

饭堂很吵闹，他们艰难地找到座位之后，纷纷就坐。蒋士颖问秦晚芝：“芝芝，最近你有看上什么男人吗？”

秦晚芝把一勺饭送进嘴里，说：“没有啊！”说完，她放下勺子，戳了一下蒋士颖的胸口说：“那必然不会再有了，我经历了那么多，终于懂了——男人，不行。”

“所以你最近对女人有兴趣？”陈七月挽着叶九思的手臂，看着秦晚芝。

“对啊！女孩子不好么？”秦晚芝说，“男人，真的不行。”

蒋士颖笑了，也没有生气，只是对秦晚芝说：“你小心别让褚之劲听到你这话，小心他打你。”

“哦？这么担心褚之劲情绪好不好哦？”秦晚芝对蒋士颖挤挤眼，“你不会是喜欢他吧？”

蒋士颖愣了一下——刚刚秦晚芝说自己喜欢女人，语气不像开玩笑，才压低声音，说：“是啊。”

秦晚芝想起自己一腔孤勇下的表白，羞愧得脸都红了，又觉啼笑皆非——竟是个永世不可能的人。她关切地问：“那你知道他喜欢你不？”

“应该不喜欢我吧，他喜欢女孩子。”蒋士颖说。

“这么肯定？”叶九思咬了下勺子，说，“是不是他跟你说过？”

大家都开始好奇，褚之劲喜欢谁——毕竟喜欢耍活宝的他也未曾透露自己的恋爱真心。蒋士颖见被暗恋的对象也在，不好说。正当他思索着如何糊弄过去时，褚之劲捧着不锈钢饭盒，走了过来，用力拍蒋士颖的后背。

大家都用意味深长的眼光看蒋士颖。他当然懂她们眼里的意义。

只有褚之劲是局外人。

褚之劲见坐对面的叶九思和陈七月总粘在一起，他插不上话，于是生硬地打趣道：“话说你们两个关系很好哎！”

“那当然。”陈七月对褚之劲挑挑眉。叶九思只是在一旁淡淡地笑。

“总是粘在一起，不好找男朋友吧？”褚之劲笑了笑。

“为什么要找男朋友？”叶九思问，“你不也在找女朋友吗？就你可以找？”

“难道说……你们在恋爱？”

“那不然呢？”叶九思说完，伸出手，把陈七月的脸扳过来，把嘴伸过去，短暂却又特别用力地吻下去。

陈七月脑袋一片空白，热烈的躁动伴随着几分惊恐在她的身体里翻腾着。在一旁看着的褚之劲却激动地站了起来，用力地拍掌——倒也不是真的以为她们在一起了，而是觉得，两个女孩子在酝酿情欲，等他入怀，一时兴致难耐。

坐在同一列桌子上的人，听到鼓掌声，调动起肌肉记忆，跟着鼓掌，还看向褚之劲那边——只看见他激动得犹如猿人泰山一样鼓掌，也错过了两个女孩子接吻的场面，才缓缓地收手。

但一切都刹不住车。

前后两排桌子的人听见掌声，也本能地开始鼓掌——掌声犹如海浪过境，最终完全淹没整个饭堂，其中夹杂着一些人的疑问——发生了什么？

如雷轰顶。

这五个人都面面厮觑，陈七月和叶九思讶异地盯着对方。陈七月眼神有些躲闪，开始恐慌。

这排山倒海的掌声持续了好几分钟才在一片厚厚的疑问中慢慢退散。秦晚芝和蒋士颖捂着嘴，开始偷笑。

陈七月把双手放在桌面上，整个人僵住了，也没胃口吃饭。剩下大半碗饭，她端着就拿去潲水桶里倒掉。叶九思也跟上。

陈七月走出饭堂的时候，发现天空飘散春夏交际的雪——漫天飞舞的是学校木棉树结出的棉絮，一片片地夹杂着种子，轻轻垂在她们脸上，有些酥痒。

“怎么了？”叶九思拉住了陈七月的手臂，问。

“为什么场面会这么震撼？他们是不是看到了什么？”陈七月正快步走出校门，“他们是不是看见我们在……”说不下去，她紧紧抿住嘴，到底有些不敢开口。

“不会的。”叶九思这才明白，陈七月在紧张什么，她挽住陈七月手臂，说，“我们刚刚就那一下……我都没亲够呢，他们怎么会看得见呢？”

“而且！”叶九思有些局促地跟着陈七月的脚步，说，“就算被他们发现了又怎么样？有我帮你顶着！”

脑子一片混乱的陈七月此时顾不得那么多，听见叶九思那句语气坚定的话，突然间，内心所有防备都卸下，在心里已经紧紧地拥抱叶九思。

——是啊，天塌下来，你会跟我一起撑着。

但毕竟天塌下来，砸到自己的背脊，还是会很痛。下午的时候，陈七月故作镇定地听课、整理笔记、写作业，但她的耳朵却特别灵，那些暗流涌动的小八卦，她全听在耳朵里。

虽然那莫名其妙的全场鼓掌的起因，大家都传得千奇百怪——有个男生在食堂表演生吞筷子、用嘴喷火……但也有人隐约地说，有一对同性在饭堂接吻。也没说是谁，陈七月听到了，也不敢放松下来。

陈七月靠在椅背上，凝望着叶九思——叶九思最近不怎么写小说了，听说是后续再投稿都过不了，包括《最佳异类》。空余的时间，她像发疯了一样开始学地理，前两次月考，叶九思的地理成绩，虽然仍在班级中下游，但怎么看都是有用功的。

她发现叶九思永远都气定神闲——或是情绪不形于色。她总是一副淡淡然的样子，却别有一股味道，吸引着自己，一层一层又一层地拨开她的心。在一阵阵猜测当中，陈七月忘记了流言蜚语。

直到晚饭时，也没有人对着她说起这件事的起因，她才稍微松了口气，风波总算过去。

叶九思放下笔，伸了个懒腰，转头对陈七月说：“七仔，去吃晚饭吧？今晚……我看你别去饭堂吃了，我们两个，去小洋楼算了。”

陈七月点头，内心又涌起别样的躁动——她感觉得到，叶九思的云淡风轻是打心底里的，这种坚强的灵魂，总让她心生向往，胸口一阵发热。

两人吃完饭后，都陷入静默，不想起身。叶九思起身，陈七月以为她准备回学校。竟然是拿来指甲钳，在修剪打磨她的指甲。

叶九思一边抛光，心跳急促，眼角时不时飘向陈七月。她心里有些别的盘算，房间里很安静，只听见刮指甲的沙沙声。很快，叶九思又起身，给家里人打个电话，让父亲帮她们请假。

请完假，叶九思才回头对陈七月说：“陈七月同学，今晚你不要回去上自习了。”

然后第一声春雷响起。

陈七月抬头，嘴角微微颤抖地，凝望着叶九思，有些气短。叶九思见周遭无人，便慢慢地坐在陈七月的大腿上，伸手揽住对方地脖颈。

气压迫近，陈七月伸出手，掌心抵着叶九思的腰——明明是瘦弱单薄的身板，却从中迸发强烈的占有欲，快要吞并自己。

叶九思又捧着陈七月的脸，捏了一下，笑着说：“七仔，你刚刚担惊受怕的样子，真是太可爱了。”

“你有病啊！”陈七月笑着别过脸，手却更紧地捏住叶九思的腰身。

两人都没再说话，陈七月微微合上眼睛，外头的空气仿佛完全凝固，身体里传来一阵阵小心试探的温热，在她灼热的皮肤上来回游走，一点、一点往下探寻。

回南天裹挟着的渴望慢慢睁开眼睛，十七年的规训让她平日习惯于合拢的双腿，此刻却本能地迎着叶九思舒展。

然后是缠绵的触碰，那纯粹为感情而生的器官，丝丝地往内再贪婪地深入。陈七月红着脸，伸出手，捏住叶九思的纽扣。

叶九思只感觉，外头的空气更充分地钻进自己的衣服里，然后是陈七月细软的指尖，在自己的肌肤上打转。

和自己抚摸那一束束太阳花时的手法，如出一辙。她或许凝望过自己对着花瓣发呆的模样，但她更愿意相信，这是与生俱来的默契。

在这棉絮纷飞的时节，默契到达顶峰——她眼见陈七月眼神迷离，脸上挂起凌乱的笑，她们愈发急促的呼吸渐渐找到相同的频道。

等她们重新走到天光之下时，仰起头——满天都是飞舞的棉絮，一片洁白光芒，这是热带限定的雪，独一无二的浪漫。

陈七月的世界再无别的声响，所有的感官接触，都是叶九思、叶九思、叶九思。叶九思包容她的一切样子，让她暂时性地，不用再思考生活的种种艰难。


第47章 【49】2002·七色堇更近人


陈七月和叶九思的相处，是时间进程的催化剂。叶九思很清楚，陈七月在她身上留下了愈发浓厚的气息，所以，她也开始刻苦地学地理。

举手投足间，竟更像陈七月。叶九思惊觉，虽然还是吃力，但也能跌跌撞撞地跟上地理姚老师带重点班的进度，上课也大概能听懂。

陈七月为此感到非常高兴——毕竟叶九思的地理开窍了，分数也逼近班平均分。但叶九思对此感觉不深，高兴的原因在于——她又多了解这个世界一点点。

当然，跟陈七月在一起，其实真正的独处时间都是碎片化的——叶九思周末的时候会跟着她的四个饭友一起到省立中山图书馆写作业和学习。

图书馆里，四人用一张桌子，本来他们规规矩矩地，四人坐一张桌子，多出来的通常是褚之劲。

褚之劲写作业时，眼睛总会不断地看向叶九思那边，总也没办法专心学习，后来干脆把椅子搬到他们的桌子旁边，缩在一个桌角，弓着身子写作业。蒋士颖在学得困倦之际，看一眼褚之劲——眉眼温顺，为你是从。

想到这个，蒋士颖忍不住低头笑了起来。

这一笑，引起陈七月和叶九思的注意——她们自然懂蒋士颖在笑什么，交换眼神，这是无言的默契，只有对方懂得的语言。

下午四点，酷暑的太阳弯弯折折地洒落在白墙和浅棕色书柜、木桌椅的图书馆里，在强劲冷气的压力下，失去炙热的温度，只给她们的世界染上一片金黄。

午后的困倦爬上陈七月的身体，她离开图书馆。本想到便利店里买杯咖啡，看见门口旁边有个戴着草帽的老妇，身前是一大束花。

陈七月一眼看中了一朵七色堇——老妇应该刚刚给它喷过水，水珠在过分明艳的阳光下熠熠生辉，颜色都显得张扬而刺眼。

陈七月爽快地结账，轻轻捏着那束花，回到图书馆。

叶九思只剩下数学和政治还没碰，她已经无比困倦，干脆从文学书架里随手抓来一本书，津津有味地阅读起来。

——只有自由阅读时，叶九思才感觉自己，真正回到无打扰的阵地里。当然一切，都被映入眼帘的一束七色花打破。

叶九思会有一看——阳光衬得陈七月带笑的脸，一阵晶莹剔透，快要融化自己的胸口。对方一句话没说，她就低眉含笑，接过七色堇。

她当然知道，陈七月记得自己说过的话——彩虹色颜色象征着她们这样的人。秦晚芝和蒋士颖都透过眼角，瞄到那束花，自然明白个中含义，只有褚之劲，还盯着手中演算的稿纸，与压轴题酣战。

日子重复起来，就会过得很快。学业水平测后，他们就是高三的学生了，陈七月想到这个，隐约胸闷气短，坐卧不安。

好巧不巧，高二的期末考，陈七月只考到年级37名，目前八次大考中，最差的一次。每当发下一份卷子，她的脸色就灰白一分。她思考着——日子虽重复，但是也不一样了，有很多她本用来抓紧学习的边角时间，都耽于叶九思身上。

这两件事，是否在冥冥中有联系？陈七月不忍这样想下去，也不忍跟叶九思分开，但她确实需要考虑未来。

——甜蜜的堕落，是否她所要的？

等发下总分成绩单时，叶九思转身，把她的成绩单放在陈七月的桌子上，笑着说：“七仔，谢谢你一直带着我学习，你看我地理比班平均分高了！”

说完，她再指指总分一栏：“这次我终于考进年级前一百啦！虽然也就98名，离你还很远，但我感觉学习有奔头……”

陈七月的愁容瞬间舒展。隐隐之中的，明明是她们的默契——陈七月刚在动摇，叶九思就战战兢兢地端着一份满分答案送到自己面前。

陈七月很清楚，叶九思爱自己肯定爱得更多、更纯粹、更热烈，但她也在每次都不断在进步。那一个个冰冷的油墨印刷阿拉伯数字，却是最红火的证明——这段关系，是有走下去的奔头。

——只要自己，足够刻苦。

绷紧而凌乱的心终于松下来，陈七月在下一节自习课写了一套数学选择填空题，一对答案，打勾的红笔都特别丝滑，她忍不住笑了，原来“奔头”这么快闪现光芒，又想到与叶九思的默契，垂下身体，把额头抵在叶九思的后背。

叶九思正在整理历史框架，脸颊一阵酥麻，也微微垂下头。

讲只有她们懂的语言，感受只有她们才知觉的默契，还有放在书箱盖子上的鲜艳太阳花，都是她们无言的专属浪漫。

然而这浪漫很快需要靠想象才能维系。

高三前的暑假，陈七月跟着叶九思回到二沙岛别墅后，叶光宗夫妇端坐在沙发上，郑重其事地对叶九思说：“思思，你现在高三了，要好好考虑你自己的未来了。”

陈七月作为“外人”，在这场小家庭会议里，显得格格不入，她绷紧身子坐好，继续听叶光宗说话：“思思，你想高考吗？”

叶九思看了一眼陈七月，语气坚定地说：“我想。”

“好，我家长会的时候研究过你的成绩单，你数学是非常薄弱，其它科目都挺好的。相对来说，其他科目正常地保持着就好。所以高三你学习的重点是，给你的数学打基础。”

叶光宗说完，叶九思也点头。

“我跟你们班主任聊过，要是你在学校上高三，各个科目都齐头并进，没有太多时间给你抓重点。”叶光宗说，“何况，你的高考和他们不一样，你不用考政治，就算政治课你可以自习，有人干扰，效率也不高。”

“所以，”叶光宗继续说，“下学年我想送你去专门的联考机构补习，然后给你特别安排一下课程，重点抓数学基础，好吗？”

一旁的陈七月也听得很认真，按照理智来说——这个选择对叶九思而言，确实是最好的。

但情感上，始终舍不得叶九思，却又不好挽留——前途也很重要。

叶九思双手紧紧地攥着裤腿，咬着唇思考——父亲的提案，确实最有利于提升她的成绩，但她真的需要很高的成绩吗？最好的博弈结果，向来不只有一种。其实按目前的形势，她也能一直进步，最好能多争取些和陈七月在一起的日子。

虽说，港澳台联考比高考要简单——但这个“简单”指的是什么？题目容易还是录取率高？她也不知道，换个赛道是否真的不用竭尽全力就能和陈七月走到同一个大学。但要竭尽全力，就得走父亲提出的路。

叶九思有些艰难地开口：“爸，这个事不着急现在决定吧？”

叶光宗摇摇头，说：“不着急，你这个暑假都可以好好思考一下。”

叶夫人提起手提包，起身，摸了下叶九思的头，说：“我跟你爸爸要回去集团处理公事了，你不用太紧张的，知道吗？”

叶九思轻轻点头，两个女孩子向中年夫妇告别。

十七年来，叶九思一直活在梦境和小说的世界里，对真实世界运转的逻辑，也不是特别清楚，她不知道该怎样做选择，一脸无助地看着陈七月。

陈七月眼眶有些酸，她扶着叶九思的肩膀，说道：“思思，你先想一件事：你写小说的时候，是把文章写到足够能发表的水平，还是会把它写到最好？”

“那当然是最好的水平了。”这是一个全新的角度，让叶九思眼前一亮——她坚定地回答道。

“那难道高考这件事不一样？”陈七月问，“你学习只打算学到足够考上你目标的大学，而不是做到最好？”

“这不一样，”叶九思说，“成绩对我来说，没那么重要。”

“你是不是觉得，考试只是个工具，没必要花费自己的真心？”陈七月问。

叶九思也不好点头，情况有些复杂，一时说不清。陈七月继续说：“你又知道，你要努力到什么程度，你的工具才真正打磨到足够用的程度？”

叶九思陷入沉思。

“万一一年后的高考，”陈七月还没说完，只感觉嗓子里泛起哽咽的感觉，她顿了顿，才说，“我考上了清北，你的分数只够逸仙，怎么办？”

叶九思张开嘴，哑口无言。本想说——那就放弃清北，跟我去读逸仙呗！但在自己和陈七月相处的过程中，深深地认识到对方刻苦的程度，要说这话，未免太过残忍。

“你只有把潜能完全发挥出来，你才有更多的选择。”陈七月说，“虽然我也想跟你粘在一起，但这不是对你最好的选择。”

叶九思无奈地耸肩，说：“那我还能怎么办？”

陈七月紧紧地抱住叶九思，说话声音也软了下来：“我以后肯定还跟之前一样，走读，然后住你家。只要你也走读，我们不也还能天天见嘛！”

“讨厌！”叶九思感觉身体被陈七月的双臂紧紧夹住，有些笨拙地拍打陈七月的后背，“还以为你不馋我身子呢！”

“谁说的？”陈七月的语气里，软腻中带点靡靡之音一般的挑逗，还不等叶九思说话，便深深地吻了下去，舌尖痴痴地勾着叶九思的嘴唇和她的舌尖。

吻得快透不过气，陈七月才松开叶九思——这一年来，她们形影不离，陈七月快感觉叶九思是自己身体里的一部分了，就算能在夜里合璧，也改变不了白天她们被血淋淋地切开的事实。

她觉得身体少了一大块，一阵空虚，只有更紧地相拥才能填满。她们都更用力地，抱紧对方。

七月底。

新高三开学。没有了叶九思在身边，陈七月只好让自己更专心、更专心地学习，来麻痹那阵空虚得悲怆的感觉。

叶九思挠破头，盯着桌面上的数学题——从高一的函数开始，但她只听见空调轰隆轰隆的声音，一阵头晕眼花。

一股脑地被塞进一堆奇怪又抽象的知识点，等傍晚时分，叶九思走出机构大楼时，只觉一阵天旋地转。

忽而看见不远处的花店。酷暑的余热还从地面上腾腾蒸起——叶九思意识到她能用地理知识解释这一切，再加上花店鲜艳明媚的颜色，一扫她脑内的所有混沌。

叶九思麻利地走过去，买下一束黄玫瑰，等陈七月晚自习结束回来之后，送给她。

十二班里，褚之劲从不远处的百货超市里买来了一个柜子，装在教室后排。里面摆满他买回来的几大罐速溶咖啡和立顿茶包，还有其它零食。

本来还想给书柜贴个大字——“高考加油站”。

当褚之劲吃力而认真地写了上述五个大字之后，蒋士颖看了一眼，忍不住笑了出来，说：“你这狗爬一样的字，哈哈哈……”

说完，蒋士颖拿起笔袋里的大号秀丽笔，端正地重新把那几个字写上，贴在后排。从此，每个学习累的人，都会到“高考加油站”各取所需。褚之劲总是特别及时地补货。

陈七月特地买了个方形的花瓶，贴在书桌的左侧桌角，让花瓶口刚好抵着桌板下方。她每天都把叶九思前一晚送她的一枝花插在花瓶里，在学习困顿之时，看它一眼。

一片黯淡的教室里，鲜花的眼里更抢眼更提神。

他们还延续了从高二上学期期末考开始的共同学习模式，他们围着陈七月的桌子，在空余时间，就会互相抽背，互相答疑。

在学习间隙，陈七月总会看一眼那一束花，仿佛前面那座位从未有空缺。


第48章 【50】2002·水样狂欢


褚之劲以为叶九思没回学校，是因为生病，等了一个星期，也没见她回来，坐不住了，去问陈七月：“七月，叶九思呢？”

“叶九思？”陈七月反问道，“她高三在外面补习，应该不会回学校了。”

褚之劲听完，特别失落地“啊”了一声，满眼都是失落。陈七月终于看透，褚之劲喜欢的是谁。

普通人没有那个能耐牵动褚之劲这块木头的情绪。忽而，陈七月又觉啼笑皆非——怎么这群人里，大家都错付了。

褚之劲没多说什么，转身到“高考加油站”里，拿走他专门买的茉莉花茶，垂头丧气地把那盒茉莉花茶扔在桌子上，低下头发呆。

褚之劲的情绪，带起圈圈涟漪，直抵蒋士颖的胸口。他叹了口气，知道褚之劲买的那盒茉莉花茶想给谁，说：“你何必呢？”

“我也没办法啊！”褚之劲现在看着卷子和资料上的文字，就头皮发麻，“早知道我上学期考完试，就跟她表白了，我在犹豫什么呢？”

“这种时候了！你能不能顾全一下大局？！”蒋士颖被褚之劲整得有些烦躁，但刚低声吼完，瞬间就后悔了。

蒋士颖心里默念着——千万不要在意我说了什么，但这次褚之劲却上心了，脸色阴沉下来，说：“你什么意思？”

蒋士颖正准备开口解释，褚之劲又说：“你是不是觉得我特别幼稚？！还是说，你根本不想我跟叶九思在一起？！”

褚之劲说话的声音变大了，周边有些同学皱着眉回头看——蒋士颖压着褚之劲的手臂，说：“你能不能小声一点？”

“要是你真的喜欢叶九思，你可以跟我公平竞争啊！为什么要耍这种小手段？”

“我不喜欢叶九思！”蒋士颖一着急，差点就把真相说出来。但这话说了等于没说，而且苍白无力，自己也懒得解释了。

从此，褚之劲和蒋士颖又进入到不和对方说话的状态。即便如此，午饭时间，蒋士颖先起身跟陈七月、秦晚芝走去饭堂，都忍不住停下脚步，忍着两个女生意味深长的眼神，往教室里凝望着褚之劲。

褚之劲心一软，也跟上去。虽然两人在闹别扭，但当褚之劲并肩时，心底还会萌生一种喜悦。

此时蒋士颖才意识到，在他心里，上学期一起行动的那小团体的核心是叶九思。叶九思没在学校，他也不知道跟这两个女生说什么。

而且陈七月笑得比以前少了——她的目光总会飘向不知名地方。

10月。

又是一年校运会——去年褚之劲揽下两枚奖牌的场景还历历在目，今年却没有心力，再组织一次接力训练。

大家都绷紧脸学习，高考真的迫在眉睫，一切都要为它服务。作为体育委员，褚之劲这次也只是让大家把名字填在报名表上，做做样子，校运当天随便应付。

只有蒋士颖很认真地在男子八百米和一千五百米两项中，一笔一划地写下自己的名字。蒋士颖口有些干地说：“劲，晚修后一起跑步吧。”

“好。”褚之劲答应了，虽然心有芥蒂，但跟蒋士颖呆在一起，才有难得的平静。

然后，褚之极却叫上陈七月和秦晚芝一起跑步，但陈七月总是匆匆收拾好书包，一边背上书包，一边冲出教室。秦晚芝在一旁笑着卷起手臂，对褚之劲说：“人家月月天天赶着坐豪车呢，才没空理我们。”

校运会当天。

虽然声势浩荡，但这般情境，他们已经看足了三年，也觉得不过如此。十二班很多人根本没有到操场的大本营，而是在教室里自习。就算有人下来大本营，手上也捧着文综复习资料。

一千五百米项目结束之后，褚之劲在终点等蒋士颖，见对方目光迷离，面唇发白，紧张地冲上前，搀扶着蒋士颖，带着他在校园里的各个角落走。

秦晚芝和陈七月并肩站在一起，指着他们，说：“你看他们两个！”

陈七月此时才大梦初醒一般地，说：“哦！他们啊……”声音也软软绵绵的。秦晚芝觉得不对劲，侧过身凝望着陈七月的脸，说：“你知道吗？我从来没觉得思思已经没来上学了。”

“为什么？”陈七月问。

“你现在的状态真的好像思思啊！一副总是睡不醒的样子。”秦晚芝说，“我合理怀疑，你的身体里，住着思思的灵魂。”

陈七月点点头，不置可否——其实她坐在书桌前，从未有不清醒的感觉。就算笔记资料上有各色彩笔的痕迹，也难以掩盖眼前那白纸黑字的单调和苍白。8月月考和9月月考，陈七月都考得不死不活的——逸仙大学指望不上，但又没到彻底崩溃的程度。要是真的考得很差，破而后立，倒是好事，现在却是无痛的凌迟处死。

“我感觉大家的生活都好有盼头啊。”陈七月叹了口气，说。

“现在思思在恶补数学，虽然很痛苦，但她确实有进步，一些简单题她已经会做了。”陈七月说“蒋士颖一直考第一，看他那势头，考上人大没问题的，我甚至觉得他能上北大；连褚之劲这次都好几科比我高分了，大家都在进步，显得原地踏步的我一直在堕落……”

“这一年，大家都很难。”秦晚芝说，“我也是，明明已经竭尽全力了，也只能拿个不死不活的成绩。”

“其实我有时候在想，”陈七月有些艰难地对秦晚芝说，“我是不是不适合恋爱？因为这些意料之外的事情，都发生在我跟思思在一起之后。

“虽然我把成绩下滑的事怪罪于思思，对她很不公平。但这种巧合啊，真的很难让我不多想。”

“现在是没人真的能高效学习的校运时间，你就别想这些有的没的吧。”秦晚芝拍了拍陈七月的肩膀，说，“我觉得大家都是这样想的。”

校运会第二天下午的项目结束后，高一高二的学生都回家了。剩下就是高三学生的狂欢时间——大家准备了许多水枪、盆子和水桶，甚至还有人带来各色的粉状染料，开始嬉笑着追逐，给对方喷水、撒颜料。

褚之劲手上提着一个小腿高的、装满水的水桶，四处追逐，水已经没了一半。这是褚之劲王牌，却不好意思给高一时候的同学用上——怕玩太过火。

他见到蒋士颖手上拿着水枪，往自己身上发射，这下，褚之劲意识到，可以出王牌了——他一桶水盖在蒋士颖身上。

看着对方落汤鸡的样子，褚之劲忍不住捧腹大笑，笑得腹肌都酸胀。曾经的芥蒂也随之消散。

能包容他各种小任性的，始终是蒋士颖。

蒋士颖被兜头淋水时，脑子一热，猛地扑倒褚之劲身上，把他压倒在地上，一手死死地摁住他的肩膀，另一手用水枪往褚之劲脸上、胸口上挤。

褚之劲倒地时，先是一阵剧痛，尖叫着又忘记疼痛，跟蒋士颖“扭打”起来，闹了好一轮。陈七月趴在不远处的栏杆上，突然感觉后背被水柱击中，她吓了一跳，发现是绽放着前所未有灿烂笑容的叶九思。

手上也拿着水枪。

陈七月一把夺过秦晚芝刚刚借来的水枪，叫道：“好啊！你个叶九思！家暴我？！看我怎么反咬你一口！”

然后两个女孩子往另一个方向追逐出去，秦晚芝见此，虽然少了些刺激，又被别的朋友喷得一身都湿了，但她还是欣慰地笑了。

——她很清楚，那一瞬间，陈七月早就忘记了刚刚低落的情绪。所以，她认为，陈七月如何抱怨，她都不会后悔自己做的这个决定。

天色将晚，褚之劲感觉湿透的上衣黏在身上，很难受，所以他吃力地把上衣脱掉。身上用了点力气，更衬托出他身板的挺拔与厚实。蒋士颖在身旁看着，忍不住咽了一下唾沫。

陈七月和叶九思在学校里追逐了许久，跑得累了，一身汗沾湿了衣服。她们喘着粗气，停下脚步。叶九思往回走，说：“别闹了，别闹了。”

见四下无人，叶九思抱住陈七月，把头埋在对方的胸怀里，用软软的声音说：“七月……我想你了……”

叶九思这娇艳欲滴的模样，缠绵在自己身上，几乎要融化掉陈七月的整颗心，也堵住她的嘴，她也知道叶九思最近也很难过，再说怨怼和不满的话，只会平添烦恼。陈七月那些或许有道理，也或许无谓的猜测，也只好打烂，连血带肉地吞进肚子里。

真诚使她动容，但真诚的下一秒，清醒却让她绷紧身体往后缩一下，也只是手指别扭地抵着叶九思的后背，四处张望，见四处无人，才松了口气，稍微用力些地抱住叶九思。但她还是小心翼翼地周围有没有来的人。

各种情绪堆叠在一起，让她不好纯粹地品尝，拥抱的味道。

校运会一场狂欢后，是成人礼。

全年级的人都认真地穿上白衬衫和西服裤子或者裙子，还有深色皮鞋。

在高三这个节骨眼上，所有的仪式，只为高考服务。但大家还是暗地里当作一种仪式，认真打扮自己——尤其是女孩子们，悄悄在脸上涂上粉底，嘴上抹上一丝亮眼的绛红。陈七月还烫了一下自己的头发，披在肩膀上。

末了，陈七月还弯下身，轻轻地给叶九思卷了一下内扣发尾，头发修饰了脸型，更衬得叶九思五官精致细腻。

陈七月穿了一身紧身的西装裙，腰臀的曲线流畅地勾勒出来，她还用髋部顶了一下叶九思，示意让她看自己。

在这“成人”仪式上，看这些东西，确实别有一番风味，两个女孩都红着脸笑起来。

校长讲话等环节过去之后，留了大约二十分钟的时间给大家合影留念。他们五个人重新合体后，自然要合照一张。

陈七月和叶九思站在一起，手臂玩着手臂；秦晚芝站在叶九思旁边，带着灿烂笑容竖起大拇指，身体与她们稍微留了一点空隙；褚之劲站在陈七月身后，比了两个“耶”，举在陈七月两侧头顶上；蒋士颖把手搭在褚之劲的肩膀上，也露出了温柔而幸福的笑容。

三、二、一！拿着相机的人把这一瞬间定格。


第49章 【51】2003·大疫


2003年除夕。

“今年的烟花，阵仗好大。”陈七月和叶九思坐在二沙岛别墅的天台上，对面就是珠江，宽阔的河堤上，烟火绽放，五彩缤纷。

她们并肩坐在沙滩椅上，仰望天空，看着看着，陈七月把身子蜷缩到叶九思的肩窝上。叶九思长舒一口气，说：“原来，这就一年了？”

“对啊，这年是我过得最快的一年。”陈七月手肘支撑着身体，微微起身，在叶九思的唇上蜻蜓点水。

叶九思突然像是被触碰到什么开关，伸出手，紧紧扣住陈七月的脖颈，让那柔软的嘴唇们缠绵得更久一些。

下一阵飞扬的烟花，是彩虹色的，处处都是鞭炮噼里啪啦的响声，给烟火伴奏。

还没过年初五，年味已经冲散——铺天盖地都是冷冰冰的社会新闻，色调都是口罩、防护服的浅蓝色。

越秀区某些社区集体性地出现大量人员高烧不退的症状，伴随肌肉酸痛、腹泻等症状；新闻报道里，各家医院都人满为患，经流行病学调查发现，它们患上的都是同一种病毒。

——广州爆发了不明疫情。

有些年老体弱的病患，因此撑不住，被夺去生命——有条独家新闻，说是一对空巢夫妇，双双高烧不退，去医院却说症状不重，回家休息。部分医院系统已经瘫痪，无法接纳更多病人。所以他们只好在家等。

等来的却是死神的通知。

门梁上还贴满了大红色的福字和对联，老妇人却老泪纵横地跪在病逝的丈夫旁边，无助地给医院、给警察、给媒体打电话，进行求助。

老人家的哭声呜呜咽咽的，其实并不响亮，还隐忍过头，眼睛却饱含泪水，闪烁的光透过镜头、透过电视屏幕，直抵陈七月和叶九思的眼里。

陈七月抓住叶九思的手臂，心情沉重地把脸埋在叶九思的肩膀上——她突然把自己和叶九思代入到电视里那对老夫妇身上，她无助地拿着电话，带着哭腔一个一个地给有关部门打电话，希望他们能救救那个可能已经断气的叶九思……

扼腕叹息，却又期待奇迹光临。

叶九思浅浅笑了下，抚摸陈七月的头，说：“没事的，人总有生老病死，何况疫情很快就会控制住。”

“真的吗？”陈七月抬起头，“我好怕我会得病，传染给你……”

“你这个傻姑娘！”叶九思笑了，用力地亲上陈七月的嘴唇，“说句难听的话，我渴望被你传染疾病……”

“啊！你好恶心啊！”陈七月用撒娇的语气拍打叶九思的手臂，下一秒却又把比自己娇小的叶九思揽入怀中。

随着调查的深入，确定了这是一种SARS冠状病毒。它们却无情地扩散开，越来越多的社区报告了病例。

本想两耳不闻窗外事，认真备战高考，陈七月却坐不住了，忍不住打电话回家，问：“爸，妈，你们那边怎么样？”

“没事！疫区在越秀呢！你们在东山区，我们在白云区，不用担心……”陈冠明在电话那头说，但陈七月还是听得出，父亲的声音有些底气不足，也可能只是竭尽他微薄的所能，安抚女儿。

在大疫面前，谁也不知道命运的威力——因为还没摸清楚，这病毒到底会有什么症状，还有什么别的传播途径？

新闻报道里，每天的确诊病例，都几百、几百、几百地攀升，范围也逐渐扩大，就连仿佛闹市间的世外桃源二沙岛也出现了病例。死亡人数也在不断增加，甚至也出现青壮年病亡的案例。

陈七月心慌意乱，看不下书，连花园也不去了，终日跟在叶九思身边，她也不哭，就是躺在床上，两眼发空，抱着膝盖。

叶九思只觉胸口沉闷——一股没名字、理不清的情绪压在心头，不知为何有这感觉，只是她已经没办法专注于白纸黑字的世界里。

年初七，本应正常上班，但叶光宗夫妇却戴上口罩，穿了一身防护服，戴着护目镜，手上提着大包小包地回来。

叶光宗把一个袋子往茶几上扔。叶九思走上前，拉开拉链，发现里面全是口罩，还有消毒液。跟进来的几位佣人大包小包地把白米、油和盐运进来。

叶光宗还没把气捋顺，一边喘气一边说：“你们知道吗？现在外面都跟疯了一样，到处都在抢米、抢面、抢口罩……我历经千辛万苦，才弄到这些东西。”

陈七月和叶九思神情凝重，听叶光宗说：“现在外面很多店都不开张，街上冷冷清清的，物价飞涨……”

此时，叶九思家的电话又响了起来。

打电话来的，是刘淑宁——她说，学校打电话到家里了，下学期开始，高三的同学要体温正常才能回校，并且进学校之后，就不能再出来了，全部住宿……”

“好……”陈七月魂魄不知飞向何方，只好喃喃地答应着。

“七月，你现在还好吗？”刘淑宁的声音有些颤抖，隐隐藏着哭腔。

“还……还好。”陈七月预感不妙，“妈！你快告诉我，发生什么事了？！”

“现在你爸爸高烧不退，也不知道是不是得了非典……我们也不敢去医院，听说里面全是发烧病人，我们怕本来没病，去了医院还被传染上……

“而且，现在大暑才一岁多一点，要是也传染上了，我们都不知道怎么办了……七月，要是你同学家那边还好的话，就呆在那边，然后等开学之后，回学校吧……你们不用担心我们，我已经在给你爸爸熬龙骨水。”

“爸爸一定会没事的。”陈七月眼眶红了，说完之后，寒暄两句就匆匆打电话。

没一阵，电话又响了。

这次打来的是叶九思上学期的补习机构——很多老师都为了避难，已经连夜收拾包袱离开广州了，机构没有老师，也担心会传染给学生，已经准备暂停营业了。

这次轮到叶九思脑袋一片空白，陈七月展开手心，紧紧握着叶九思的手掌。

叶光宗深呼吸一口气，把家里的所有佣人召集过来，说：“各位，现在不用太担心，我们要减少出门，最好可以打电话让卖粮食的商家送货到我们门外，等他们走了我们再去拿，这样就可以减少和外界的接触，

“至于思思这边，你不用担心，爸爸会想办法给你请老师上门给你补习功课的。”

陈七月头脑风暴后，说：“叔叔，您可不可以帮我一个忙？”

“怎么了？”叶光宗回答。

“我不想回学校……我可不可以跟着思思一起跟家教老师学习？”

“可以啊！”叶光宗回答得很爽快。

叶九思用眼神拥抱陈七月，说：“七仔，你们的高考跟我们的联考，难度和侧重点都不一样，你不能跟着我学，只能让我爸爸另外帮你联系一个老师。”

陈七月点点头。她紧紧皱着的眉头，终于舒缓一下。身旁的叶九思，更是漾起一阵欢快的心情，握着陈七月的手，说：“你爸爸一定会康复的！你跟我一起跟一对一老师，你的成绩一定进步飞速，然后高考完，你拿到前所未有的好成绩，这不是双喜临门么？”

听叶九思这么一说，陈七月的眼睛也跟着发亮。

叶光宗终日坐在电话机旁边，讲得唇焦口燥，终于给叶九思和陈七月都凑齐了补习老师。但是对方却坐地起价。

本来燃起一丝希望的陈七月，两眼无光，手指用力地抠着指甲，大脑飞速旋转，加减法灵活运用，权衡利弊。

因为冒着疫情和与家人分别的风险，每科老师都开价一万元人民币一个月——这么说，陈七月家在高考前，要支出二十四万。

陈七月颤抖着手拿起话筒，给家里通了电话，其实心里也不抱着希望——家里买学区房的五十万还没还完，家里特别拮据。

通电话后，听说陈冠明确诊了非典，已经在隔离，每天都要支出不少医药费——陈冠明的医保根本抵不住这个大窟窿。

“天呐……”陈七月胸口发紧，挂上电话，眼泪再也刹不住，不断滚落下来，默默啜泣着，“为什么老天要这么对我？”

叶夫人柔声细语地说：“七月，这笔钱我们家出也行，你不用担心这个。你是个聪明孩子，我们特别愿意资助你，你也不需要有心理负担。”

陈七月想到自己家还欠着叶家三十万，现在再多欠二十几万——这个人情和金额，陈七月深知自己负担不起。当初提这个要求，也是为了能跟叶九思一直呆在一起。

但这代价，太过沉重。

陈七月用力地吸了一下鼻子，用手背抹去脸颊上的泪痕，笑着说：“阿姨，叔叔，谢谢你们的好意，我回学校复习就好了。”

说完，陈七月凝望着叶九思的脸，未来几个月都见不到了，只想在此刻，把对方的面容在脑海里刻画得清晰一些，再清晰一些。

叶九思绷紧脸颊上的肌肉，防止泪水不受控地落下——因此她说话时也有些吃力，只是说：“七月，你要好好加油。”

陈七月深刻地把叶九思说的话，记在心里——然后被染上了消毒水的气味，被一层一层的口罩给盖住。

插在桌子左侧的那一束束花早已枯萎，完全变成棕黄色。


第50章 【52】2003·隔断生活


高三年级开学当天。

陈七月用了叶九思家一个大号的行李箱，里面塞满各季节的衣服，还有几十个口罩和一瓶消毒液。身上穿了件厚实的棉服，脖子上还围了一条羊绒围巾，头戴一顶绒线帽。

车子停在学校正门，陈七月有些笨重地背上书包，下了车，从后备箱里拿出箱子，放在地上，却没准备进门，回头看了一眼，跟着下车的叶九思。

叶九思凝望眼前一切，只觉透不过气。

——校门里盖起一大个宝蓝色棚顶，里面有几个穿上防护服戴上口罩的老师，手上拿着体温测量器；拉着行李箱、提着大包小包的同学们一个个紧紧地戴上口罩，隔开距离排队等待测量体温，再进学校。

队伍的尽头根本看不见。

“我陪你。”叶九思挽住了陈七月的手臂，贴近她的身躯，说。她的声音并不响亮，毕竟恋恋不舍，周遭气氛又太过沉重。

人头攒动，但是街道里却一点声音都没有。一点也没有。墙内的枝桠伸出来，已经染成一片金黄，簌簌地落下。

十八岁的叶九思仿佛看见十六岁的自己拉着十六岁陈七月的手，嘻嘻哈哈噼里啪啦地飞奔在这条小道上的情境。两种情况一叠加，心里便隐隐一阵绞痛。

秦晚芝混在队伍里，她见到叶九思之后，兴奋地向她们招招手。就算口罩挡住了半张脸，笑意还是从眼角里露出来。

“笑得很开心哦！”在秦晚芝的感染下，陈七月一直紧绷的心，终于松弛一些，凝重的气氛更缓和，但陈七月也离秦晚芝有差不多一米距离，不敢靠近。

短暂交流后，陈七月和叶九思继续往前走，直到队尾——队伍已经绕了半个学校。陈七月站好后，叶九思就站在她旁边，随她在队伍中前进。

入校队伍排到陈七月时，叶九思捏着对方的手腕，久久地凝望着她。陈七月此时声音有些哽咽，说：“思思，你在家也要保重。”

叶九思点了点头，站在门外，凝望着陈七月，直到完全消失的一刻。

进校门后，是连成一大片的公告牌，上面是高三年级的宿舍分配情况。陈七月找到自己新安排的宿舍后，吃力地提着箱子走去。

“陈七月！”

听到有人叫唤自己，陈七月回头看，发现是褚之劲。他放下自己的行李箱，快步冲上前，帮陈七月提着行李箱，走上了阶梯。

“你的箱子怎么这么重啊？”褚之劲问。

“这个学期，都不能出学校了吧？”陈七月问，“那当然得带多一点东西。”

当然，陈七月没有说，自己具体带了什么——直到现在，口罩仍然是稀缺资源。褚之劲也没多问，自顾自地说：“七月，你知道吗？我们学校里有人在卖甲醛清除剂，卖得很贵呢，要两百块。”

“天啊！”陈七月扼腕叹息。

褚之劲继续说：“本来学校新盖起来的宿舍楼，应该要开窗通风半年，到我们毕业之后才能用，结果现在出了这种事……”

“但是不买又不行。”陈七月说，“幸好可以一个宿舍一起买。”

结果陈七月上宿舍楼的时候，见到某一层里，好几个女生奋力地追着一个抱着大盒子的女生。听过褚之劲的话之后，陈七月猜想，那盒子里，装的应该就是甲醛清除剂。

“快点给我！”有一个中气十足的女声说道。

抱着盒子的女生跑得更快，突然，楼梯道传来一声惨叫，还有盒子东西倾倒的声音。后面追的女生，一哄而上。

“大家都疯了。”陈七月摇摇头，再往上，走到自己分配好的宿舍。

一进宿舍，陈七月就闻到了一股很装修材料的味道，有点刺鼻。秦晚芝和韦钰安又和自己住在一个房间。大家都把自己带来的各种零食堆在桌子上。

秦晚芝撕开一包旺旺仙贝，一边吃一边说：“以后我们得省吃俭用，这就是我们最后一个学期的精神食粮了。”

“要去买甲醛清除剂吗？”陈七月试探性地问。

“不用买。”韦钰安弯下腰，从行李箱拿出一盒空气清新剂，说，“我出门的时候，我妈非得把这个塞给我，本来我想说不要，现在发现有这个真的好。”

“就是，”另一个女生附和道，“有的人带了很多回来，但居然都卖到三百五一盒了。”

“三百五？！”陈七月惊叹，“刚才见到褚之劲的时候，他还说两百块一盒，怎么现在涨价这么快？！”

“我觉得要是我们把零食卖出去，也能大赚一笔。”秦晚芝吃完旺旺仙贝，一边把包装袋扔进垃圾桶里，一边说，“感觉在学校很像绝境大逃杀。”

没有人注意到陈七月已经久久没说话。

饭堂里，许多作为已经贴上了告示牌——此座留空，请保持社交距离。大家都稀稀拉拉地就坐，而且学校少了三分二的人，冷清了不少。连灯管内都仿佛积上了灰尘，整个饭堂昏暗无比。

显得陈七月面前那饭菜色泽暗淡，一点都不新鲜，一口下去，又觉油太多，让她用力地干呕了一下。

晚自习开始前，“政治小甜甜”抱了一个大箱子进来，吃力地放在讲台上，还一边说：“褚之劲！你这个高大威猛的男孩子，怎么都不来帮忙？！”

大家都神情凝重地看着“政治小甜甜”，她这才不紧不慢地继续说：“因为新宿舍还没通风完就要用起来，为了大家的身体健康，学校给大家发甲醛清除剂还有空气清新剂……”

说完，“政治小甜甜”把里面四十多盒东西发下去。

陈七月捏着崭新的纸盒，想到今天见到种种——突然委屈得低下头，不断地落泪。就算她强忍住啜泣的声音，也控制不了身体的微微抖动。

——明明学校也帮她解决了三百多块的困难，陈七月只觉得，自己刚刚布满全身的所有委屈和惶恐，一下被捏碎，仿佛自己一点力量都没有。

学校进来了几个戴着口罩的工人，把篮球场上的篮球架全部拆下来——操场的空位多了很多，然后一车车的原材料运了进来。

一幢幢两层高的活动板房拔地而起，密密麻麻的，是给高二年级建的临时宿舍。陈七月和秦晚芝有时候课间疲倦的时候，会如同往常一样眺望操场。

本来她们想看看在篮球场上热腾腾地挥洒汗水的男孩子，不为别的，只是为了感受生命的活力。但这下子，只看见活动板房惨白的墙身和正蓝色的屋顶——这个配色和红墙绿瓦的校园格格不入。

密密麻麻，看得她们快要吐出来了，还不如再低下头，看看手中的复习资料。

秦晚芝看资料看得反胃，双手放在陈七月的肩膀上，说：“天天在这里排队，就算手里有复习资料，也觉得浪费时间。”

“但有时候，跟家里人通通电话，会感觉自己不是一个麻木的考试机器。”陈七月说。

“喔唷？！”秦晚芝打起精神，摆出以往那副精灵古怪的模样，“你说的是什么家人哇！是思思么？”

“那当然是思思。”陈七月挑挑眉，说，“不过我听说，我爸的症状有些好转了。希望他能早日康复。”

——她们现在在办公室门前排长队，等着用里面的那台公共电话，祈求每天能跟家人说上一两分钟的话。有的女孩子刚拿起话筒没多久，便对着电话线那边的人，声泪俱下。陈七月忍不住慨叹：“这日子，真不是人过的。”

终于轮到陈七月，她跟别人不一样——他们只是给家人打电话，她除此之外，还得跟叶九思通电话，用的时间更多。所以陈七月拿起话筒那瞬间，胸口压得沉重，心虚地回头看了一眼窗外的长队，更透不过气。

和刘淑宁匆匆打完电话后，陈七月又拨通了叶九思家里的电话。对方还没接电话，陈七月敏锐的耳朵就听到后面的埋怨声——她有病吧？怎么还打两个电话？

“思思，”陈七月听见对面接电话的是叶九思之后，本来无神的目光突然明亮起来，衬得她红光满面、笑容灿烂，“我是七月，你最近还好吗？”

“这些天，我就没有出门了，之前考完一份数学模拟卷，马上冲去厕所吐了……“叶九思的声音也比较轻盈，“幸好考了78分，比之前进步了很多。”

“恭喜！”陈七月兴奋地叫道。

“七仔，等下你有时间吗？”叶九思压下声线里的雀跃，“二十分钟后，林森开车送我来学校后门，我要见你一面，见一面就好。”

“好！”陈七月脱口而答。

陈七月挂掉电话后，冲出办公室门，一时忘形，挽着秦晚芝的手臂，说：“芝芝，思思等下过来，你要去看看她么？”

“作为思思的朋友，我当然要！”秦晚芝说，“就是不知道，我会不会通体发亮呢！”

“没事的，我觉得我也没办法……哈哈哈！”陈七月没有把话说完，但仍然能把意思传达到位。

——或许脸红也是一种语言。

“你这么说也是，要不我们叫上蒋士颖吧，”秦晚芝说，“我想，大家应该都想念思思了，她冒着大毒来一趟，肯定想多见几个朋友。”

陈七月回到教室，跟蒋士颖说起这件事之后，一旁的褚之劲听完，眼睛发亮，马上放下笔、合上练习册，说：“我也要去！”

“走走走！”陈七月有些勉强地笑了下，说。

下楼之后，经过校园围墙时，他们看见外面有一个个竹竿支棱起来，顶部挂着一个塑料袋，里面飘出了熟食的香味。里面几个学生扯着嗓子指挥者外面的人，最后顺利拿到吊在竹竿上的食物。

陈七月也不是第一次见到这种景象，说：“不觉得很像给动物园里的猴子喂食吗？”

“少说两句吧，”秦晚芝仰起头笑着说，“要不我们高考完之后，一起去动物园逛逛吧？”

“也不知道等我们高考完的时候，疫情结束了没有？”陈七月说，但情绪并不低落——很快就会见到叶九思。

“我们就没有这么多奇怪的想法，”褚之劲伸出手，把蒋士颖的肩膀搂在怀里，半个身子都贴在蒋士颖身上，“我家很多健身器材，高考完之后，我就叫蒋士颖住我家，跟我一起健身。”

“哎哟！不知道会不会健着健着，就身在床上了。”陈七月挤着眼睛，笑着说——她发现叶九思的嘴仿佛长在了自己脸上。

然后下一秒，陈七月激动得舔了下舌头。

小轿车停在后门的马路对面，叶九思从中走了出来——春天的风吹着她的步伐，扬起她身上那件浅灰色V领纽扣风衣的衣角，内里衬着的浅苹果绿衬衣领子也微微颤抖着，伴着枝桠上嫩绿的新叶共振。

虽然她戴上了口罩，但是眼睛里全是温婉的笑。她走到校门前，放下本来提在手上的袋子。

这阵子，保安没在后门，只是锁上铁栅栏。陈七月猛然冲上去，两个人手穿过铁栅栏，紧紧握住对方的掌心。

一言不发，只需要两双眼睛，已能完全传情达意。

“这么多朋友跟着你，我就放心了。”叶九思说，“我怕你在学校孤单。”

“笑死，怎么会呢？”陈七月的手指面轻轻地在叶九思的手指背上轻轻摩挲，“我每天都给你通电话呢！”

这时，陈七月才发现叶九思左手中指上，戴上一个戒指。

“你们关系怎么这么好啊？”褚之劲在一旁问道，还学着陈七月和叶九思的样子，和蒋士颖十指相扣，四目相对。蒋士颖红头脸，爆笑出来，目光移开。

她们自然没有理会褚之劲，叶九思只是把脚边的袋子塞进来，说，“里面有很多薯片、巧克力什么的零食，那是分给大家的。里面还有一台新手机和一个薄荷绿色盒子，那是我给你的，别给他们了哦！”

“好！”陈七月郑重地点头。

保安手上拿着黑色的硬硅胶棍子，风风火火地走到侧门，粗暴又用力地敲了一下铁栅栏，示意他们赶紧离开，吓得陈七月连忙松开手提着袋子离开。

保安还不忘喃喃一句：“外面那个都不知道是不是确诊病例呢！就这么亲密，一点防范意识都没有……”

陈七月按照叶九思所说的分好那些东西之后，拿出手机——发现里面连电话卡都装好了。她小心翼翼地把手机收藏好，再打开那薄荷绿的盒子——是和叶九思同款的戒指。

周遭的人都埋着头，兢兢业业地自修，只有陈七月二话不说地把戒指套在左手中指上。

学习委员把月考成绩单发下来，陈七月直接看最后一栏——这次她考得特别差，但收到了这么多礼物，陈七月一时之间失去了对失落心情的感知，只是觉得——成绩起起伏伏的，她已经习以为常了。

她以为见完叶九思之后，会兴奋得整晚无法学习，结果却是异常的平静，异常的高效，她感觉自己特别通透，所有知识点都能鱼贯而入，还能摆放整齐。

上次摸底考15名，这次一模51名，下次二模就22名，再下一次三模就35名。除开雷打不动的蒋士颖，大家的拿排名就跟随机抽取本月幸运数字一样，根本没有一个可控的方向。

但这样也会让人迷茫——我到底什么水平，我能考上逸仙大学吗？我能考上人民大学吗？陈七月有一晚睡不着，在天台上游荡，刚好碰见韦钰安。然后把自己的迷思告诉她。

韦钰安听完，浅浅一笑，说：“这说明大家都在进步。”


第51章 【53】2003·触摸分水岭


2003年5月初。

今天是叶九思生日，但不是经过父母的提醒，她都没有想起来——虽然同是白纸黑字，学习资料却让她生理不适。

从房间下楼时，叶九思眼神麻木地发现家人买来了生日蛋糕，插好十八根蜡烛，等待叶九思。她下楼之后，家里几个佣人给她放了礼炮，彩色碎纸缓缓落在她头上。叶九思微微笑了，低下头，轻轻拍了拍头发。

她坐在沙发正中央，点蜡烛，心不在焉地唱生日歌。妈妈给她切下一块蛋糕之后，甜腻的口感在她嘴里爆炸，所有负面情绪涌了出来，她不受控地特别用力地干呕出来，皱起眉头。妈妈吓得连忙拍叶九思的背。

叶九思眼里含着泪水——突然之间觉得，明明下个月就要解脱了，但她和那个日期之间的距离，不断地延长、延长、再延长，然而别人的脚步也等比例放大。

是自己日渐渺小，她甚至觉得，自己撑不到那一天。

挣扎许久，她才对家里人说：“爸，妈，我觉得我要去医院看看了。”

叶夫人听了之后，有些紧张地问：“怎么了？”

叶九思的眼睛避开父母那焦灼而关切的眼神，有些小声地说：“我觉得是心理疾病。”

如果是普通的父母，就已经开始责备子女不够坚强了，但是他们只是思考了一下。然后叶光宗说：“就是不知道，现在去医院会不会染上非典。”

“我已经受不了了。”

最后，叶九思的父母只好同意这件事，跟着司机林森一起去二沙岛上的省中医院看一看精神睡眠科。

这是一个新建成的医院——室内明亮而干爽，人也不是很多，里面的医生紧紧地裹着防护服，全身上下只露出眼睛。叶九思看见此种景象，忽然觉得整个世界都冷冰冰的，抱紧双臂，上三楼。

医生问诊，叶九思说——她最近的情绪很不稳定，有时候会兴奋得凌晨三点还快步地在花园里转圈、转圈、转圈。一旦看见试卷分数比较低，整个人就被情绪牢牢地困住，只能对着试卷长久地发呆。

然后，医生给叶九思拿来了一份厚厚的心理调查问卷，在一个空房间里写。

最终，病例上的诊断结果印上了几个字——双相情感障碍。但后面还打了个问号。说明还不是确诊，只是疑似。

但也开了些药，中西结合。

接下来一个星期，叶九思一日服药三次，药效竟然有用，到后来她还发现自己平静过头，觉得考多少分都无所谓。

不是宠辱不惊的那种无所谓，是不知存在意义的无所谓。好歹心情平静下来，叶九思就不愿意继续吃药了。

虽然每天晚上，陈七月都会和叶九思通电话，但叶九思对陈七月而言，却变成一种看不见抓不到的执念，不名状，却在心里茁壮成长，沿着神经紧紧地牵扯着陈七月的身体，让她全身乏力。

虽然韦钰安说过——成绩飘忽不定说明整个群体都在你追我赶地进步，但是他们的世界此刻只剩下排名和未来，看不到别的路。

每天都会有人躲在角落里偷偷地哭，甚至是在发下单科分数时，破防大哭。陈七月也想哭，但也只能听完叶九思的声音，挂掉电话之后，偷偷地流下两地泪。

如果此刻能拥抱着叶九思，该多好？

叶九思自从上次之后，再也没有探望他们第二次。在电话里，虽然叶九思报喜不报忧，但她也能听得出，叶九思的状态不太好。

——陈七月知道，叶九思眼里看见的，基本都是白纸黑字，只有通过她大脑的运作，才能编织出五彩缤纷的画面。但在填鸭式机械化的应试冲刺底下，叶九思的灵性被扼杀了不少，何况卷子上的白纸黑字，根本勾勒不出绚丽世界。

目前，叶九思眼里为数不多的彩色，就是花园里的颜色。但是家里平常雇佣的园丁，为了躲避疫情，已经离开广州了。

花草没人打理，自然出现枯黄的颜色——倒是跟试卷、课本的颜色无比相称。

所以叶九思的情绪变得非常不稳定。但陈七月出了安慰她几句，并透过信号给她几个飞吻外，无能为力。

自己也总提不上劲——她早就习惯了叶九思在自己身边，看着她的后脑勺，就有动力继续学习。

她一想到之前，之前跟叶九思走太近时，还会焦虑，便觉得可笑至极。陈七月吸了吸鼻子，还得继续学习。

五月底的所谓“临门一脚”，本应是特别简单，结果陈七月却低得史无前例——年级52名，往常这个排名上重本线都够呛。

她只觉得——当初想考逸仙大学的梦想，是个笑话。陈七月一下子陷入到这种情绪中，兜兜转转，难以自拔。

——努力的意义在于证明你确实没天赋，并把自己当作笑话献祭给人生赢家们。

想到这个，陈七月本想抓住秦晚芝这一支最后的稻草。结果才反应过来——秦晚芝请了假看病，然后高考前，不再回校了。

胸口内的最后一道防线，早已被击破，瘫坐在地板上，呜呜地大哭起来。彼时是午饭时间，在教室的人不多。

但无一例外，无动于衷。

即便大家活在同一个囚徒困境，人类的悲伤仍不相通，甚至会化作一把尖刀，刺在对方胸口上。

陈七月发现这个后，哭得更厉害了。她猛然坐起来，从笔袋里掏出剪刀，把锋利的刀刃对准自己的手臂，准备划下去，企图用手臂上的伤痛，分担胸口透不过的气。

但剪刀刀刃刚刚好触碰到皮肤的那一瞬间，陈七月想到叶九思——她眼神迷离面带超红地用手抚摸着自己手臂上之前留下的隐隐伤口，然后用嘴唇轻轻吻上去，吻得陈七月后脑勺和脖颈都一阵麻、痒。

良久，叶九思才对陈七月说：“七月，你答应我，不要再伤害自己了，好不好？”

陈七月不大记得叶九思的具体措辞是如何，但是，叶九思拿绵软柔顺的语调，却在此时此刻，轻轻地抚摸着陈七月的心。

仿佛叶九思从未离开学校。

陈七月深呼吸一口气，才艰难地克服了自己的情绪，把剪刀拿开。刚好一只微微黝黑的手捏着大白兔奶糖，伸到陈七月面前。

陈七月抬头，发现是韦钰安，连忙用手背抹干净脸颊上的泪痕，有些尴尬地笑了起来。

韦钰安说：“七月，别伤心啦，吃颗糖。”

“谢谢！”陈七月接过奶糖，差点又控制不住流泪。

“很快就高考了，反正高考考的又不是这套卷子，别为这些无意义的练习题伤心了，更别因此影响高考……”韦钰安也盘着腿坐在地上，跟陈七月肩并肩。

高考前最后一节课。

“政治小甜甜”看着这些相处了两年的同学们，脸颊爬上更多成熟——虽然她跟他们这两年来的关系并不好，但在这种分别的前夕，之前所有不愉快的感觉都会被刷上“惜别”的遮瑕液。

她简单地给大家强调一下高考要带的东西，也没多说什么，只是说：“明天就要高考了，大家也不要再去想以前那么多次大考考得好还是不好，那都不代表什么了，你们只要想，怎样竭尽全力考好最后一次的‘模拟考’。”

“政治小甜甜”顿了顿，才继续说：“反正，祝大家旗开得胜！”

班级的情绪到底有些凝重，有的人听得出班主任的话语里，隐隐带着不舍的哽咽，纷纷开始鼓掌。

“政治小甜甜”鞠了个躬，说：“好了，大家继续查缺补漏吧。”

下课之后，十二班的同学都留下来，布置考场。等一切布置妥当之后，最后离开的是褚之劲，他锁上了门。

那瞬间，连他的胸口也变得沉重起来。关上这道门，高中生涯彻底结束，他们是考完试再报志愿，也完全不知道自己会考得如何，完全不知道未来有什么方向。

也不知道还有没有机会见到叶九思，有没有机会再和蒋士颖一起打篮球？

因为考场教室封锁了起来，所以他们只能够在学校正门旁边的大自习室进行最后的复习。褚之劲、蒋士颖、陈七月和韦钰安坐在一起看书。

大家眼中，蒋士颖脸上永远挂着淡定的神情，仿佛对一切都了如指掌。但蒋士颖本来按部就班地再梳理一遍文综知识的时候，看到一半，突然双眼无法对焦——一股强烈的虚无感和恐慌感搅拌在一起，涌了上来。

——高三下学期开始，蒋士颖每次大考都是年级第一，但要考上中国人民大学，仅仅是年级第一还不够，他不知道要超过第二名多少分，才能摸得着人大的门槛。

虚无在这一瞬间压垮了他，眼睛酸痛，只好趴在桌子上，双目养神。

其实大家都心知肚明，到了这个时候，复习更多是一种安慰剂，并不能实质性地逆天改命。

但当蒋士颖倒下的时候，大家还是面面厮觑，与其他人互相交换眼色——这个学期以来，蒋士颖几乎成为了他们的定心丸。

晚修结束后，他们踏着沉重的步伐，神情严肃地走回宿舍。褚之劲感觉这氛围不是很妥当，于是用具有煽动性的声音说道：“你们别这样压抑着自己，要把情绪释放出来，才能考好高考。”

“你想怎么样？”陈七月有些不解地问道。

褚之劲先开始，用胸腔共鸣音大喊道：“CAO你妈的高考！”

陈七月在一遍，跟着用力喊：“CAO你爹的高考！”

周围的涌起一阵阵窃笑。陈七月突然发现，这么一喊，全身筋骨都舒畅了不少，于是她又喊了一次。

接着周围的人也慢慢开始学着陈七月喊：“CAO你爹的高考！”

声音从零星而淡薄，渐渐凝聚在一起，响亮又整齐划一。

——CAO你爹的高考！


第52章 【54】2003·难免例事


虽然历经多次大考，但是高考前夕，陈七月还是在床上翻来覆去的，根本睡不着。她凝望着窗外，好像看见一弯月亮。

脑海里又浮现出叶九思的面容——她此刻是否已经入睡了呢？或许，她也跟自己凝望着同一轮月亮？寂寞到深处时，陈七月就会抱着双臂，身体贴在围栏上，凝望着月亮，凝望着云。

这是她和叶九思的共同点。

但是她不能放纵自己的思绪，毕竟睡醒之后，要做一件很重要的事情。心跳敲打着她的胸口，迷迷糊糊才半睡过去，就算眼前一片昏黑，陈七月还是听见宿舍里的人咳嗽、吸鼻子，翻身时床板吱吱呀呀的声响。

凌晨三点多，陈七月再一次睁开眼睛，却听见一个女孩子的惊呼——怎么突然来了？

陈七月躺在床上，一动不动，暗中观察发生什么。原是那女孩子在半夜时，来了月经，好像弄到了衣物。她匆匆忙忙地下床，拉开床下铺的行李箱，窸窸窣窣地翻找着，陈七月感觉她扑了空。

陈七月这才起身，把自己箱子里最后一片卫生巾找出来，递给那个女生，说：“苏苏，你拿去用吧。”

苏苏有些迟疑地伸出手，却没拿住卫生巾，说：“你是不是没有卫生巾了？拿你最后一片不好吧？”

“没事，我上个星期刚来完。”陈七月直接把卫生巾塞在苏苏的手里，说，“你先拿去应急吧，明天考完语文再想想办法。”

“七月！谢谢你！”苏苏有些兴奋地拆开包装。

此时的叶九思，睡得正酣畅——有安眠药的辅助，一切都顺利了不少。

不到六点钟，陈七月就睁开了眼睛，却发现宿舍里的大灯已经打开了，有一半的人都已经坐起身，无一例外地，手里拿着语文老师发的练习册，复习上面的笔记。

即便睡眼惺忪，陈七月还是凭借着肌肉记忆，从书包里摸出叶九思的语文笔记复印版。看着叶九思工整而不失江湖气的字迹，仿佛那一撇一捺一横一竖，全都伸出手，轻轻抚摸陈七月的脸。

到了饭堂开放的时间，她们纷纷离开宿舍楼，发现两栋教学楼都围上了警戒线，地板有些潮湿。

看起来清晨之前，下过一场毛毛雨。似乎空气里的水汽，溶解了整个学校的声响。饭堂里已经聚集了很多高考生，手上提着装着热腾腾的中式包点。陈七月也买了一袋叉烧包，刚咬了一口，褚之劲和蒋士颖就走过来了。

此时，褚之劲说话的音量，也小了很多。

但陈七月还是觉得，褚之劲一开嗓，整个饭堂都能知道，他在说什么。褚之劲问：“你知不知道，叶九思在哪里考？”

“她没说。”陈七月回答道，“我只是听说，不在我们学校考。”

“哎，太可惜了，”褚之劲猛灌一口豆浆，想着压下自己紧张的情绪，“要是九思不是港籍，她就能在我们学校考了。”

“别想这些有的没的，”在一旁的蒋士颖脸黑了下来，“她就算是内地人，学籍也不在我们学校，照样不在这里考。”

“就算她跟你一个考场又怎么样？”蒋士颖继续说，“你也没办法抄她答案。”

褚之劲为了转移自己紧张的情绪，在心里歪曲蒋士颖说的话，在心里回答道——但我想CAO她啊！褚之劲本想把这话说出口，但见整个饭堂都气氛凝重，便闭上了嘴。

陈七月为了转移话题，向伙伴们提了几个问题。蒋士颖对答如流，褚之劲也只好磕磕绊绊地跟着蒋士颖的脚步。蒋士颖再问陈七月一个字词的解释时，陈七月脑袋突然一片空白。

刚准备下咽的包子，因为干呕被拒之门外。

陈七月看着那咬了两口的包子，再也吃不下了。

广州的港澳台考生全在七中正门对面的东山培正小学考试。叶九思下车时，见到校门里，高三年级的老师清一色身穿大红色衣服，左右护法一般地站在校门两侧，一字排开。

就算大家神情肃穆，还是有股热腾腾的空气，盘旋着。

而自己这边，因为大家都来自不同的学校，互相都不认识，所以安静得死气沉沉，仿佛自生自灭。很多人表情很轻松，仿佛也不在意这场考试——跟那边人人手上都捧着资料的状态形成鲜明对比。

他们仰靠着身份，有更多的选择。其实自己也一样，但她认定了，自己一辈子都要跟着陈七月，她去哪里，自己就跟去哪里。

想到这里，叶九思的身体充满力量，仿佛陈七月的双臂，紧紧地裹挟着她的身体。她体内不止一种力量。

刺耳电铃响起，叶九思深呼吸一口气，拿起笔，挺直腰板，非常镇静地开始写题目。这份卷子比她想象的还要简单一些，这种顺畅感觉，让叶九思渐渐忽略掉周围沙沙的写字声音和吸鼻子、轻微咳嗽的声音。

叶九思戴着口罩，残留着家里的味道。她用力吸了一下，仿佛闻见太阳花的清香，伴着陈七月体内隐隐的香味。

陈七月考语文的时候，过五关斩六将，有惊无险地写完了前五道选择题，准备动笔写主观题时，突然感觉下身一阵潮湿的温热。

那瞬间，陈七月屏住呼吸，快速思考后，突然意识到，自己又来月经了。

她惶恐地抬头张望着两个监考老师，恰好都是男老师，板着面孔，把手放在后背，目光冷冰冰地扫视着每一位考生。他们还在座位与座位之间，徘徊。

陈七月盯着他们，希望他们能发现自己的难处。但是他们眼眶里仿佛装着的是塑料眼珠，根本没发现陈七月惶恐的眼神。

但如果监考老师注意到陈七月，她却不好意思说自己经历什么——毕竟对方是男的。就算是女老师，也可能招来谩骂。

——“你怎么这么不小心？！高考你也别考了吧！”

此时，陈七月的双腿紧紧绷着，希望能控制住经血不要再往外渗——其实完全没用，她已经感觉到校裤里出现了红色点点斑驳。

陈七月头皮发麻，先前整理好的思绪一下子打乱，她只好硬着头皮，凭着感觉把答案堆在答题卷上。

好不容易熬到写作文环节，陈七月可能因为紧张过头，突然感觉小腹一阵闷痛，在身体里慢慢地搅动、翻滚，力量积蓄得越来越强，直至让她全身无力，眼冒金星。

陈七月的腰支持不住她的身体了，只好爬下，吃力地动着生锈的脑袋，一点一点地把作文挤出来。

这时候，离考试结束还有半小时。陈七月揉了揉太阳穴，也不敢喝放在桌角的凉白开，只好如溺水者一样，在脑海中挣扎，胡乱抓到什么词，就按顺序摆在格子里。但那横横竖竖的格子，突然让她头晕眼花。

仿佛下一秒就要吐出来了。

叶九思写完作文的时候，还剩二十分钟。她从来没有在这种空隙时间改过选择题答案，非常相信自己的直觉。

她舒展自己的身体，活动一下脖颈，突然觉得时间过得很慢、很慢。做点什么打发时间好呢？叶九思又拿起笔，在答卷上写上一首太阳花赞歌。

献给她的高中生涯。

一气呵成地写出来后，还剩下五分钟，监考老师拖着嗓子喊道：“离考试结束还有五分钟，同学们检查一下自己的信息填涂完不完整。”

叶九思再对着准考证上的号码，一格一格地核对上面的数字。剩下一分钟，她张望着窗外。

天空一片灰黄色，聚起一团水汽，仿佛要凝结成一场大雨。叶九思托着腮，思绪飘到对面的红墙绿瓦——不知道陈七月考得怎么样呢？

她一定是镇静又神勇的女孩子，展开双臂，就能把自己护在身后，帮她挡着来自高考的风风雨雨。

铃响那一瞬间，天空外下起倾盆大雨，一阵哗啦哗啦的，雨水击打土地后，两种气味混合一起，一瞬间充满了没有关窗的考场。

叶九思闭着眼，深呼吸一口气——此刻的空气里，应该点点地混杂着，陈七月的气息。

陈七月已经没有力气再把字写工整，笔画飘逸却又无力，在能辨认和难以辨认之间徘徊者，在铃声响起那一瞬间，陈七月吓得差点把笔抛出去。

但还有最后一句话没写完，陈七月手腕用尽全力，才在监考老师伸出手抽走她的试卷那瞬间，停下笔。

陈七月的卷子被收走之后，陈七月虚无地松了口气，却觉得特别茫然——只有手腕上久久不肯褪去的酸痛，在提醒她，一切都是真实的。

她胸口堵得很，走出考场，背上自己的书包，面对着眼前瓢泼的大雨，陈七月匆匆忙忙地把校服外套绑在腰间，让衣服挡住她被血染红的位置，下一秒就灵魂出窍——声势浩荡一场雨，被命运的太阳蒸发后，又剩下什么？

陈七月的眼眶有点红，她只想和展开双臂，拥抱叶九思。


第53章 【55】2003·真的活着


雨还没有要停的意思。

本就不宽阔的走廊里，每间教室外面都摆上了两排空余的桌子，再加上教室里所有考生蜂拥而出，更让教室逼仄无比。每一寸的人头攒动，每一声人声鼎沸，都让陈七月特别头疼——再加上班里有几个男生聚拢在一起，高声地对答案。

“第一题你们选的什么？我选C。”

“我也选C。”其他几个成绩也不错的男生跟着附和。陈七月想起第一题自己选了B。大概率是选错了。

那瞬间，陈七月只觉得自己头颅爆炸，她捂上自己的耳朵，想在拥挤的人群之中穿出去，但是太逼仄了，陈七月根本无处可逃，快要呼吸不上来。冥冥中，她脑海里出现了叶九思说过的话。

——“这么着急着对答案，对的是阎罗王暗号吗？”

陈七月晃了晃脑袋，意识到，那其实是自己的幻觉。最后她终于在一串串脑袋中，见到属于秦晩芝的那颗，她深深吸了口气，存好力气就冲了过去，双手抓住秦晩芝的肩膀。

这时她们已经走到楼梯口，位置稍微宽敞一点，她们终于松了口气。秦晩芝见陈七月脸色不是很好，也没有提刚才那场考试，只是举起自己的手腕，在陈七月面前晃了一下。

白皙的手腕上，上面一串红的棕的珠子手链，估计有六七条。秦晩芝说：“最后那两个星期没在学校复习就是舒服，我昨天早上去了光华寺，求了这七条珠子，是开过光的，能保佑我考试顺顺利利呢！”

“这么灵光么？”陈七月抓着秦晩芝的手腕，仔细打量着那一串的手链。秦晩芝起了一个奇怪的话题，反倒让陈七月忘记了语文考的失利。

“开了光之后，只是对你一个人有效吗？”

两个人非常默契地快速下楼梯，等走到楼下开阔的地方之后，秦晩芝才取下其中一条链子，套在陈七月的手腕上，说：“这条听说是最灵光的，给你戴着，接下来几门考试能够保佑你顺顺利利，平平安安。”

“平平安安”几个字，向来形容的是身体健康。倒是秦晩芝那几个字，让陈七月终于想起来，她在焦虑什么：“芝芝，你还有卫生巾吗？”

“我没有呢。考前一个星期，我去医院打了针，推迟了我的经期，不用跟高考撞车。”秦晩芝说，“怎么了？你来了？”

陈七月抿着嘴点头，神情有些苦涩：“感觉我压力太大了，最近都不规律，我明明上周才来过，今天又来了。”

“我的天，等下出去超市看看吧。”

“哦！对了，我还要去装点热水，还要去药房买布洛芬。”陈七月说，“我以前不会痛的，这次居然会痛。”

陈七月和秦晩芝走出校门，马路上一辆汽车都没有，安静得有些诡异。再往东山百货商场的方向走去，到路口才看见一条红白相间的警戒线把整条马路拦腰围起来，再往那边去，车水马龙，喧闹一场。

三五个穿着浅蓝制服的公安，来回踱步，死死守住几个考场的宁静。

陈七月刚走出去没多久，看见一个长发披肩的女孩子，穿着七中的校服，上了叶九思家的司机林森开的车。

然后小轿车扬长而去。

“那是谁啊？”陈七月没有看清那个女孩子的脸，只是觉得好奇，为什么林森会来这里接走一个女孩子。

叶九思怎么从未跟自己说过那个女孩子？陈七月掉进这个问题里，眼神愈发空洞，直到秦晩芝在陈七月面前晃了晃手掌，陈七月才回过神。她深呼吸一口气——有什么事情，有什么疑问，等考完再说。

秦晩芝陪着陈七月购置了分量足够的卫生巾和止痛药，悄悄从后门回到宿舍，换上新的一条校服运动长裤。

宿舍里，所有人都在床上，有人戴上眼罩早早睡下，为下午的数学养精蓄锐，还有人在做最后的挣扎，铺开一份份写满了黑的红的笔迹的数学试卷和错题本，再一次认真地看。

陈七月看着刚换下来的那一条，带着血迹的长裤，像一团咸菜干一样堆在地板上，在思考着，中午时间到底是把血迹洗干净？还是马上睡觉？

秦晩芝手上捧着错题笔记本，把头探下来，对陈七月说：“别纠结了，校服裤子穿不了就不要了，反正你穿完明天，再也不用穿它了。”

陈七月看向秦晩芝，然后秦晩芝说：“你看我干什么？难道，你想复读？”

陈七月低下头，无奈地笑了。

下午，叶九思午觉睡醒后，一直感觉胸口一阵闷，心跳急促得让她快要透不过气。她走进考场后，神色有些苍白，就坐后，低着头盯着自己的手指。她脑海里本是一片空白，深呼吸几下之后，才稍微镇定一些。

这时她才想起来，自己应该做什么。

——从语文考试结束之后，她就从书包里拿出一个小巧的笔记本，里面密密麻麻地全写满数学公式定理。

连吃饭时间都在背诵公式。坐在考场，一点依靠都没有的她，闭上眼睛，在脑海里像放电影一般地再把公式过一遍。

刺耳的电铃猛然响起，叶九思拿起笔，麻利地在问卷题头旁边，一行一行地把刚刚背过的公式全写下来。这种纯记忆的内容，倒也难不到叶九思，五分钟时间就写得差不多。

写卷子的过程里，叶九思很快就手腕发酸，呼吸不畅，甚至有点头昏眼花，在草稿纸上演算时，她差点感觉自己要昏阙过去。

写了五道选择题，她仿佛刚刚拼尽全力跑完一个八百米长跑一样，又如一把火在她的心底里急剧地燃烧一样。脑袋有些缺氧——在二沙岛别墅里，叶九思坐在靠窗的书桌前，一份又一份地写数学题。

写得困倦就猛地灌了一口咖啡。中午的阵雨过后，下午的阳光猛烈地透过玻璃窗，照在叶九思的桌子前。考试的感觉，跟记忆里复习的场景重叠在一起，她渐渐忘记了聚集在候考室的紧张感，忘记自己在高考。

还是有很多题不确定，叶九思本想把身体往后靠，伸伸懒腰放松一下。结果却看见两个监考老师双手放在后背，用冷而凌厉的眼神扫视着，一桌、一桌又一桌。她这才重新意识到，自己在高考。

忽然间晃了神，头脑摇摇晃晃的，全是凌乱的数学素材。她已经和高二上学期时不一样，就算不会也能当场编一些步骤在答卷上。

——跟写小说一样。

考试进程到了后半段，叶九思已经把自己确定的内容都写上，不确定的都随便写，心态特别放松，反正写错了也不亏，那不是自己命里注定的。

但另一边的陈七月，已经把所有的基础题和中等题写完了，对她这个层次的学生而言，决定高下的其实是难题——反而那些做着顺手的非难题，容错率为零，稍有闪失，就会在这场高考战争中，万劫不复。

陈七月下午的状态其实好了不少，但是做到压轴题时，却感觉头昏脑胀，她左手不断地抓头发，右手却在草稿纸上快速地运算。

似乎下一秒，笔和稿纸就是新时代的钻木取火。

但是陈七月却慌了，一时间所有力气都没有——她始终都算不出一个漂亮的数字，全是一对除不尽的、崎岖的数字。

她还是摸不清楚，到底是哪一步的演算出了错，看着答卷上已经写满的各种步骤，她不知道那些答案到底能帮她混多少过程分。但要修改，也已经没有转弯的空间了。她头皮发麻地放下笔，放弃挣扎。

这时候还是回去验算保命比较好。

然后，陈七月惊觉，自己数列的那一道大题，把三减一的结果算成一之后，后面全都算错了，偏偏出来的结果也很漂亮。

陈七月倒吸一口凉气，捏紧笔杆，颤抖着手小心翼翼地一个个涂改错的结果。下笔的时候，因为位置不多，笔画都差点要黏在一起。陈七月担心阅卷老师会看错，所以她屏着呼吸，异常小心地写上去。

结果却用力过猛，一不小心把笔帽甩在地板上。陈七月手忙脚乱地看向那随意跳跃的笔盖，感觉伸手去捡够不着，也没时间。

只好硬着头皮，当看不见，继续验算加上修改答案。

改完最后一个答案后，陈七月刚想松一口气，刺耳的电铃突然响起，陈七月猛地一惊，把笔丢在桌子上。

手还猛烈地颤抖着，像帕金森患者。

甚至，陈七月都没发现，就算她的嘴角和脸颊完全没动，眼泪都不断地从眼角里滑下来，根本没停过。

第二天早上，陈七月他们考文综。经过那么多次的大考，他们已经对文综这科麻木了，纯粹就是拼手速的时候。

陈七月只记得，交卷之后，所有的知觉停摆——除了酸得一时间缓不过来的手腕。

最后是考英语——到了这个时候，大家的心态都特别平和，这种平静来自于麻木。

陈七月想象过很多种高考完后的场景——小学毕业考结束那一瞬间，全班很默契地同时欢呼。

但是当最后一科的卷子收上去之后，她却平静无比，仿佛只是结束了平凡又普通的一节自习课。

陈七月裹挟在人群当中，再走出正门时，已经是五点十五分，整个大门被围堵得水泄不通，依然有许多穿着红色、绿色衣服的家长，一脸灿烂地看着“凯旋归来”的孩子。有的家长手里还捧着花，有些孩子已经收到来自亲人的花。

甚至还有媒体记者，架起录像机，随机采访路人。还有很多补习机构提着大包小包的传单，准备招揽一些生意。

很多是考卷分析和志愿填报事项的机构。有个目光茫然的小女孩，拿着一块印着广告的扇子，被人群推到陈七月面前。

然后她把扇子留在陈七月怀里。陈七月定睛一看里面的字。

——高考复读。

陈七月站在校门外的路牌旁边，手里拿着“高考复读”，对着马路那边的东山培正小学正门，张望着。

六点时，那边的考生才鱼贯而出。

陈七月一眼见到背着浅棕色书包，身穿白衬衫的叶九思，散着一头披肩长发，脚步轻盈地走出来。

叶九思的刘海变长了，斜分到脸颊两边，迎着风走来时，整张脸露了出来，更显得五官精致细腻、笑容阳光灿烂。

那天陈七月的疑惑在不言语间已经消散，她只感觉叶九思的眼睛就是明艳却不刺眼的太阳，完全照透了她内心里的每个角落。

陈七月飞奔到马路对面，展开双臂。

然后两个女孩子紧紧相拥，柔软的肉体触感、身上衣服柔顺剂的味道和呼出的气息完全占据她们的所有感官。

只有这个扎实的拥抱，告诉她们，她们真的活着。


第54章 【55】2003·意犹未尽


这个月，全国的非典都得到决定性的好转。所以学校的管控也松了很多，叶九思终于跟着陈七月走进学校。

一进校门，叶九思就被操场上密密麻麻的一排活动板房给震住了，她挽着陈七月的手臂，问：“七仔，这是干什么的？”

陈七月回答后，还补充说：“高一的弟弟妹妹，这个学期都没回学校上课。因为学校真的装不下那么住宿生。”

叶九思噗嗤一笑，说：“之前曾校长还想把我们学校打造成什么‘全封闭住宿学校’，笑死，也不掂量一下这破学校几斤几两呢！”

陈七月没有说话，暗暗松了口气——叶九思终于没有跟她提起有关高考的半个字，否则会撕开她好不容易结痂的伤口。

“对了，”陈七月为了再把话题拉得远一些，伸出手，用手指轻轻地卷着叶九思的发边，说，“你长头发的样子真好看。”

明明只是一句普通的话，叶九思却感觉耳根都一阵酥麻。她低下头，继续听陈七月说：“怎么突然想起要留长发了？”

“之前给我剪头发的师傅回乡下了，我怕自己剪不好，所以就一直留着呗。”叶九思轻描淡写地说，“过几天我就找个理发店把头发剪回去。”

“思思，”陈七月又抓起叶九思的一把头发，说，“你留长发好不好？”

叶九思抿着笑点头，跟着陈七月走进宿舍里。本就狭窄的过道上，放满打开了的行李箱，每个人都沉默地收拾行李，准备离开学校。

叶九思见状，尴尬一笑，说：“要不我还是不进来了，挡着你们收拾东西。”

沉浸在自己世界里的女同学们，听见叶九思的声音，目光齐刷刷地扫向她，一下子让叶九思脸更红了。

“哇！叶九思，好久没见到你了。”一个外向些的女生，脸上露出了惊讶的神情，随后欢欣鼓舞地招手。

叶九思愣住，她不知道如何招架过于热情的人——毕竟对方不是陈七月，只好撕开一点点笑容，点着头回应对方。幸好对方也不在意叶九思的反应，很快就继续收拾行李。

叶九思转身离开房间，在走廊上凝望房间。

陈七月心跳很快，心里不断响起叶九思的声音——快点收拾行李！快点跟我回家！她做贼心虚地往门外看一眼，只看见叶九思的轮廓。

但还是手忙脚乱，手一滑，摔烂了手上的速溶咖啡罐子，一阵刺耳玻璃破碎声。陈七月愣住，韦钰安笑着说：“别着急……”

陈七月的行李箱本是方方正正的，但塞满杂物后，却鼓胀起来。宿舍里没空调，陈七月已经满身是汗，看见还没打包的床垫、枕头和被子，头脑一阵发麻——教学楼里还有一箱复习资料要带回去呢！

她习惯一个人处理杂事，却力不从心，收拾好床上用品，吃力地拖着杂物走出宿舍，内心无比平静，仿佛下周日晚还会回来。

陈七月不好意思开口，让她的思思帮忙，但宿舍在顶层，逞能了半层楼后，陈七月笑着说：“思思，帮我提这一包被子吧。”

叶九思倒是欢欣鼓舞地接过陈七月的行李——“总算做了点有用的事情。”

她们带着两份行李到教学楼下，一起把书箱搬下来，送到停在后门的小轿车上。叶九思关上车门，问：“今晚你打算回你家，还是回我家？”

“回你家。”陈七月说，“过几天不是还要开毕业典礼吗？等出成绩之后，还要回去拿成绩单和一些学籍上的东西，等再也不用回学校之后，再考虑要不要回家吧。”

汽车启动，陈七月靠在车窗上——高考结束了，那些写得密密麻麻，经过次次涂改的试卷，夹杂着非典病毒，化作一团凌乱的云，消散在晴朗的夜空中。无论如何，旧的生活已经翻篇。

然后看到新生活的书页上，竟是一片空白，很快她被一大片空虚感笼罩。

回到别墅之后，雪雪给陈七月和叶九思准备了两只高脚杯，斟上朗姆酒和柠檬汽水，还插了两片切块柠檬在杯沿上，用托盘端到她们面前。

陈七月迟疑一下，却见叶九思顺其自然地拿过酒杯，在陈七月面前抬了一下，眯眼笑，说：“你在想什么？”

陈七月摇摇头。

“我们成年了，不是吗？”叶九思抿了一口酒，说。

陈七月又点头，才拿起托盘上的酒，一饮而尽，还把杯子倒转过来，说：“思思，我们成年人，是这样喝酒的。”

叶九思倒是翻了个白眼，笑着说：“神经病，哪有你这样的成年人？等下我们泡浴缸的时候，喝什么哦？”

“你不是还有吗？”陈七月看了一眼，叶九思手上那杯几乎没动过的酒，把头伸过去，准备偷袭。

叶九思抬起手，让陈七月够不着自己的酒，但她却没控制好自己动作的幅度，重心不稳，叶九思坐在了地上，酒却洒在了身上。

陈七月也没控制好身体，往前倾倒，压在了叶九思的身上。

叶九思疼得眼冒金星，尖叫起来。等最疼痛的那感觉过去后，叶九思却不管打湿的身体，揽着陈七月的腰。

“你看看你，要是老老实实把你那杯给我喝，我们都有得喝。现在好啦！只有我有得喝。”陈七月一只手撑着地板，另一只手的手指戳着叶九思的鼻尖。

“你好霸道！”叶九思笑着大叫道，“你都喝了那么多，还在这里卖乖！”

在地板上打闹一阵后，她们一起踏进浴室的浴缸。温度适宜的水拥抱着陈七月，腾腾的雾气熏得陈七月飘飘然——她心里的弦，已经绷紧十八年了，从未发现，原来脑袋空空的感觉这么爽。

但很快，她又开始觉得焦虑，习惯性地，总想找些“有用”的事来做，但目前，确实没什么好做。

为了填上胸口这黑洞，陈七月紧紧地抱住了叶九思，把脸埋在对方肩窝上，手臂用力些，再用力些。

陈七月从浴室出来后，感觉身体里每个毛孔都在酣畅地大口呼吸，她已经好几个月没洗过这么彻底的澡了——在学校宿舍时，她的洗澡就跟广东人餐前用开水烫餐具一样，过了水，却其实毫无作用。

躺在了叶九思的床上，陈七月只觉全身彻底松弛，柔软细腻的床单、杯子的面料，还有叶九思的体温，还有沐浴露的香味，她只感觉到这些。

叶九思侧过头，细细地打量着陈七月的侧脸。这几个月以来，叶九思经历了比以前更抽离于现实世界的状态，所以陈七月呼吸时身体的起伏、气息的微弱声响，甚至是她舒展身体是，骨节噼里啪啦的声音……全都是所谓“现实”。

或许是心理作用，叶九思四肢无力——因为感知不到现实。她翻过身，虽然身材娇小，还是能把陈七月压倒，容纳在自己怀里。

叶九思深呼吸，更浓烈的现实气息，冲上她的鼻梁，直至头顶。她把脸贴在陈七月脸上，用脸颊细腻的肉，单向轻轻抚过陈七月的脸颊。

陈七月合上眼，抿紧嘴唇，喉咙里却微微颤抖着，一阵绵长的闷哼。

就像阳光在夜幕中，撕开第一道金黄色裂缝一样，陈七月的嘴唇张开了，唇上的肉与身体微微共振。

叶九思更放开自己的四肢、脸颊，放开所有的知觉感官，她的脸顺着陈七月的曲线往下，下巴、脖颈，明明熟悉得很，却又多了点陌生的气息。

毕竟浸泡过高考考场的空气。

眼前只剩下陈七月、陈七月、陈七月，叶九思仿佛看见去02年除夕夜的那片极深极深的蓝色夜空下，迸射出的七彩花火；听见十六岁的陈七月说，逸仙大学……

叶九思禁不住，慢慢、缓缓、徐徐地张开，一点点地张开双腿，她感觉身体内一股喧闹却异常有活力的气息，正化作透明黏液，流淌而出。

一碰就颤抖的身体，轻重缓急分得很清楚，她清晰地感知，哪里最是躁动不安，她便让那位置，触碰陈七月的本能。

来回打转、厮磨。

叶九思只觉自己呼吸愈发急促，手臂和身躯都在颤，却抓住了陈七月的节拍，两人都在共振。

眼睛迷离，却眯着眼，用手指一节、一节又一节地试探，挖掘，指面上，火热，湿润，像亚马逊雨林。再进一步披荆斩棘，叶九思听见耳边响起广播。

“下一站，东山口。”普通话一遍，广州话又一遍，“下一站，东山口。”“前往广州市第七中学的旅客，请在本站上车。”

陈七月和叶九思互相试探，相视一笑，踏进列车，钻进黑黑的隧道。

烈士陵园、农讲所、公园前。“下一站，公园前，”一遍普通话，又一遍广州话，“下一站，公园前。换成换乘二号线的乘客，请在本站下车。”但还是地底穿梭，依然是一片黑暗、黑暗、黑暗。

公园前、海珠广场、市二宫、江南西、晓港、中大……“前往逸仙大学的旅客，请在本站下车。”

陈七月早就用脚趾抓紧床单，双腿尽力地岔开，腰和髋部精准地对着叶九思，冲上前所未有的高峰，喘息的声音有点哑，还在颤抖。

飞驰而下时，陈七月才把贴在叶九思光洁后背上的手抽离出来，摸了一把自己的脸颊，竟然全是汗水，然后，意犹未尽地喘息。

这是她生命被填得最满的时候。刚才的所有感觉，心满意足地退潮之后，陈七月还保持着刚才的姿势，四肢酸胀，动也动不得，眼睛快要合上了。

陷入昏黑的睡眠中——梦境里，陈七月继续挽着叶九思的手臂，乘坐带着浅浅潮红的粉白色列车，在没有终点的地铁线上，不断穿梭，全都是黑隧道。跟叶九思一起走的隧道，果真不一样。

叶九思脸上挂着微笑，趴在陈七月身上，听见对方的鼾声时，才惊觉，陈七月竟然睡着了，手掌却放在自己后背上。

她小心翼翼地挪开陈七月的手，到卫生间里拿来干爽的毛巾，轻轻擦拭陈七月身上的汗，再给她盖好被子。


第55章 【57】2003·如抽丝


陈七月睡得很深，仿佛在隧道里穿行一个世纪。当她睁开眼时，窗外的天光透进房间里，柔和，不刺眼。

下意识就从床上弹起来，撩拨一下凌乱头发，眼见叶九思已经坐在书桌前，右手在奋力地写。

恍惚间，陈七月觉得自己还没考完。下床，她以为已经十点钟，走到叶九思身后，一把抱住她，把脸贴在叶九思的肩窝，说：“思思，吃早饭没？”

叶九思放下笔，伸出右手，摸着陈七月的头发，说：“七仔，我看你是睡傻了，现在六点都不到，雪雪才刚开始准备。”

陈七月震惊，原来身体早已习惯了备考的状态，一时抽身，身体还没反应过来。旋即，填鸭式疲倦又卷上来，陈七月的头埋得更深。

“七仔，”叶九思在陈七月耳边轻声呼唤，“要是困的话，再睡一阵吧。”

“唔——”陈七月又在叶九思肩窝上轻轻蹭，深吸一口对方的气息，转身又倒在床上，呼呼睡去。

若是以前，就是陈七月一边打哈欠，一边背文综条目。反正，无论如何，刻在身体里的记忆，挥之不去。

叶九思回头看着睡得安稳的陈七月，感觉世界定格为这一刻，再无其它喧闹。

留了长发之后，叶九思抓头发的时间更多，她越是挠头，越是觉得脑袋生锈。脑海里的世界生锈了，一篇铁锈的枯黄。写作思路也一时转动不了。

她凝望着书桌前的稿纸——其实只是誊抄《细雪》的一字一句，假装自己在写作，然后找到沉睡已久的灵感。

她听见极细微的哭声，看见一个半透明黄色的精灵，身上满是灰尘，眼角里喊着闪闪泪光，一瘸一拐地向叶九思走来。

叶九思闭着眼，勾勒着那画面——在幻想中，她抱住那只精灵，用手指轻轻擦去它身上的尘土。

她还在它身上闻到劣质油墨的臭味，只好在心里慨叹——应试真是害人不浅。

陈七月再醒来时，已经10点47分。

如果在学校，这已经是在上第四节课了。每一节课，都是如炮轰一般密集的知识点，敲打着陈七月的头颅。因为太过绵密，太过丰满，陈七月只觉时间过得很慢。

结果现在，眼睛一闭一睁，就混过去了。

她看向叶九思，本想呼唤她的名字，却一合上眼，又沉沉睡下。再睁开眼睛，12点13分。

学校里，午饭时间过半，手里拿着古诗文小册子，加深记忆，不虚度光阴。

此刻，陈七月躺在床上，可能是睡太多了，加之窗外的日头太猛烈，晒得她头昏脑胀，全身却动弹不得。

这就半天了，她什么也没做。高考完后，她已经能预见，自己的生命将会如滔滔江水流去，浪淘尽，自己连一颗沙粒也不留下。

总该做些什么，陈七月猛然从床上弹起，下了床，脑子却一片空白——可以做什么呢？为了打发时间，她竟然走到放昨晚从学校带回来的杂物的房间里，从中翻出厚厚的文综笔记活页本，味同嚼蜡地翻看。

“陈七月！陈七月！”房间外传来叶九思的声音，她没找到陈七月，便在客厅里扯着嗓子大喊道。

喊了好几声，陈七月才听见，一个激灵，刚转身，就发现叶九思打开房门。

“你在看什么？”叶九思问。

陈七月觉得自己这样做很傻，没好意思搭话。叶九思径直走上来，发现陈七月在看笔记，一把夺过她腿上那本子，说：“考都考完了，你还看这种零零碎碎的破烂吗？”

“啊？！”陈七月腼腆一笑，“那不能这么快扔掉，万一我要复读呢？”

“复什么读，不许复读！”叶九思还是小心翼翼地把陈七月的笔记本放好在书箱上，然后一手捏住陈七月的后颈。

陈七月连忙缩紧肩膀，头皮上炸开一阵酥麻。

叶九思提着陈七月，回到房间里，关上房门，说：“现在是休息时间，休息的时候，就不要应试。”

“那我要做什么嘛！”陈七月先是有些委屈地叫道。

然后陈七月歪着头，嘴角露出阴阴的一丝笑容，把手掌放在叶九思的双肩上，细细地打量她，一声不响。

叶九思被陈七月盯得脸颊发热，低下头，说：“你在看什么哦？”

“我真的不知道我能做什么。”陈七月突然把手往叶九思身下滑，抓住她的扣子，猛地用力解开，说，“我只会这个。”

说完，陈七月把叶九思摁倒在床铺上，把脸贴在叶九思漏在外面的肉上。

当一切重新归于寂静时，陈七月体力不支，仰卧在床上，握住身边叶九思的手，说：“我好像真的从来没想过，我能干什么。”

“那你以后想要什么？”

“我想要你，还想要很多的钱，很体面的工作。”

叶九思陷入沉思，翻了个身，一把抱住了陈七月，在她耳边喃喃地说：“我也不知道什么工作是体面的，反正我觉得无论如何，你都很体面。”

“油嘴滑舌的。”陈七月推开叶九思的脸，笑着说，“哎，这几天我好好查查资料，或者跟别的朋友们聊一聊吧。”

距离毕业典礼还有两天时间，秦晩芝往陈七月家打个电话，通知她们要回来排练节目。

叶九思听完，皱着眉挂电话，说：“我不想上台表演节目。”

陈七月翘着二郎腿，坐在叶九思的电脑前，一边浏览网页，一边心不在焉地说：“我也不想去，但是芝芝开口了，我们也不能不去吧？”

叶九思哀嚎一阵，说：“在台上嘻嘻哈哈的，跟小丑一样，好丢脸。”

陈七月关掉网页，坐到叶九思旁边，一把抱住她的身体，说：“丢脸就丢脸，我陪你一起丢脸。”

说完，陈七月在叶九思的脸颊上用力地吻了一下。

陈七月和叶九思走路回学校，彼时早上九点，阳光照亮整座城市，一片金灿灿，却又不炎热。

步行让陈七月的心情特别放松，她带着笑，紧紧地挽着叶九思的手臂。

到学校附近的军区礼堂，一群穿着便装的同班同学围在一起，激烈讨论什么。

褚之劲先发现她们，站起身伸直手臂，大幅度地招手。

叶九思低下头，心头一紧，避开褚之劲的眼神，恰好垂下来的头发遮住她半张脸。

褚之劲笑了笑，可能女孩子比较容易害羞。

叶九思没多看褚之劲一眼，而是看向他身旁的蒋士颖和秦晚芝，脸上露出浅笑，打招呼道：“嗨，两位，好久不见。”

“思思！”秦晚芝放下手上捏得有点皱，有点显旧的乐谱，紧紧地抱住叶九思，还嬉皮笑脸地对陈七月挤眉弄眼，说：“七月，不许打我！”

陈七月展开双臂，抱住叶九思和秦晚芝，说：“笑死，我才是加入这个家的。”

蒋士颖说：“后天就要毕业典礼，我们班要出一个节目。褚之劲说想跳舞，但我们还是觉得唱歌比较好。然后现在还在争论。”

“那肯定是唱歌啊！”秦晚芝松开那对爱侣，说，“唱歌好歹能糊弄过去，跳舞不行吧，又没人会跳舞。”

叶九思把头发别到耳后，说：“其实褚之劲也没完全说错，让他一个人跳脱衣舞，效果绝对爆炸！”

原本争得面红耳赤的一群人全都安静下来，开始热烈地起哄着。叶九思见这状况，竟然有些脸红。

陈七月发现，蒋士颖虽然也附和着人群哄笑着，但是却比别人更压抑一些，然后垂下头，伸手去挠。

一定藏有别的秘密。

陈七月想起高二某天，她和叶九思一起回到教室，看见褚之劲光着上身、展开双臂坐在座位上，热气腾腾地写作业。不知道叶九思是否和她一样，想起同一件事。

褚之劲这才摆摆手，放弃坚持上台跳舞，说：“要不我们还是唱歌算了。当着校长的他老人家的面脱衣服，我怕他血脉喷张爆血管。”

“咿——不要脸！”秦晩芝用力拍了一下褚之劲的膀子。

接下来的选歌环节就简单很多，一致决定改编王菲的《红豆》，改词的任务就落在叶九思身上。

陈七月看了一眼叶九思，本以为她不会答应。叶九思接住陈七月的目光，笑着坚定地点头。叶九思拿过秦晩芝手中的歌词纸和签字笔，弓着腰坐在舞台旁边的台阶上，麻利地开始涂改和攥写。

不出二十分钟，叶九思把词改好，在同学之间传阅。大家啧啧称奇，甚至有人轻轻哼了起来。

秦晩芝把上台的同学分成几组，也把歌词切成几块，每一组唱一部分主歌，等到副歌部分时，再大合唱，让观众瞬间清醒。

分组时，秦晩芝眼里带着意味深长的笑，不留任何谈判空间地把陈七月和叶九思安排在一起，说：“你们两个一组。”

蒋士颖一边起哄一边鼓掌。然后大家用疑惑的眼光看着他。

褚之劲把下巴软软地枕在蒋士颖的肩窝上，蹭了两下，问：“阿颖，你在起哄什么？奇奇怪怪的。”

“人家在起哄两个大美女被分到一组呢！”陈七月把叶九思揽入怀中，说。

原本叶九思很抗拒上台表现自己。但经过秦晩芝的强力操作后，她欣然接受现实。


第55章 【58】2003·天下筵席


接下来就是分组练习的环节。秦晩芝一句一句地纠正其他人的唱腔，倒也很快把一切扶上正轨。

然后秦晩芝的眼睛，落在了陈七月和叶九思身上。叶九思的身体紧紧贴着陈七月，张开嘴，却发现声音发哑，一脸紧张地盯着陈七月。

陈七月这才意识到，自己竟然从未听过叶九思唱歌。但是叶九思能把歌词改得同样朗朗上口，应该是知道要怎样唱。

见叶九思那边没有声响，舞台上的人，目光全都对准叶九思。太过锃亮，叶九思更是紧张得开不了口。

“怎么了？”秦晩芝见叶九思面露难色，“嗓子不舒服吗？”

只有陈七月看出叶九思的问题所在，她的左手抚摸着叶九思的后背，右手握着歌词，放在了两人之间，陈七月起了个头。

叶九思的嘴皮动了起来，声音有些沙哑、有些颤抖，断断续续的。陈七月稍微松口气，继续带着叶九思唱下去。

听着陈七月的歌声，叶九思原本紧绷的心稍有放松，这也让她的气息越来越平稳，慢慢唱完其中一段。

秦晩芝若有所思地点头，而是先让其他人练习自己的部分，再回头时，才挠着自己的下巴，说：“听起来还行，要不你们两个分开唱一次，我听听。”

陈七月唱完一遍，该轮到叶九思了。叶九思深呼吸一口气，感受到陈七月拍了她的掌背一下，她这才唱出来。

独自歌唱时，叶九思的声音还是有些抖。

但身旁的陈七月，却把头歪向叶九思那边，细细地品味着叶九思的歌声。

——沙哑、低沉，却像一瓶陈酒，虽然入口有些割喉，但细细咂摸，愈发觉得醇厚、浓香。她笑了笑，不能再听下去了，会微醺得脸红。

叶九思的调子基本没偏，只是节奏和气息把握得不是很好——但足以惊艳陈七月。

秦晩芝很快听出她觉得“不对劲”的地方来自哪里——她带着叶九思一句一句，把需要注意的节奏强调出来。

秦晩芝一句，叶九思也跟着一句。再唱了一轮后，秦晩芝才满意地点点头，走到褚之劲和蒋士颖那一组。

褚之劲和叶九思都在舞台的左右两侧。褚之劲侧着身子，竖起耳朵，吃力地想听叶九思的歌声，虽然听不真切，但褚之劲还是绷紧身子，尽力地去听。

一旁的蒋士颖见褚之劲这般痴迷的样子，胸口一紧，心想——如果高考前一晚开泄题大会，他可能都不会像现在这般认真。

“还是第一次听叶九思唱歌呢。”褚之劲笑了笑。

蒋士颖双手抱着屈起来的腿，忍不住翻了个白眼。后来觉得太过尴尬，还是拿起歌词纸，低声喃喃地跟着唱一次。

毕业典礼当天。

大礼堂里，射灯来回扫射，把同学们那张张青春洋溢的脸照得通红通紫通黄，闪烁灿烂的光。所有人都穿上白衬衫和西服裙子或者裤子。

褚之劲感觉领带的结勒得脖子不舒服，快要透不过气，伸出手，扯了一下，领带结便歪歪扭扭的，顺便把最顶上的扣子松开。

把西服穿得一丝不苟的蒋士颖看不过眼，伸出手，又整理好褚之劲的领带。褚之劲一阵闷哼，甩开头，说：“你别弄！我好难受！”

“哎哟！贤妻良母！”坐在后一排的陈七月把头往前探，对着蒋士颖笑着说。

“喂！你们怎么老是这样啊！”褚之劲有些不好意思，也有些急了，绷紧脸，脸色都涨红了。

陈七月见褚之劲这模样，忍不住仰起头大笑。恰好韦钰安坐在陈七月旁边，眼见她大笑时，面色红润，目光澄澈，说：“七月，你很美呀！”

陈七月换上一副水润的微笑，打量着韦钰安——她看得出来，韦钰安越来越自信，被自信傍身的女孩子是最美的，她伸出手，挽着韦钰安的头发，说：“你也是呢！”

叶九思见状，紧张得圈着陈七月的手臂，半个身子都往陈七月身上挨。

校长讲话和颁发毕业证书的流程结束之后，就到了文艺汇演环节。十二班准备上台的同学从座位上起来，弯下身，走到舞台后方，开始做最后的准备。

陈七月披着头发，叶九思伸出手，整理了一下陈七月没有捋顺的头发。

柔和精巧的前奏响起，大家按着先前彩排的节奏开嗓。虽然大家都是成年人，但陈七月还是听得出，大家的嗓音清澈但很稚嫩。

可是其中透出来的感情，却显得很真诚。自己也跟着大伙儿，融入到歌声当中，那瞬间，仿佛时间静止了，只有聚光灯打在脸颊上，有点热热的。

如果能一辈子这样唱歌，没有任何压力，没有任何的思考，该多好。陈七月想到这个，便更紧地挽着叶九思的手。

身子随着音乐摆动着。

一阵雷动一般的掌声响起后，大家节奏不一致地向观众席鞠躬后，便整齐地下台。

秦晚芝的任务完成了，她飞快地跑到陈七月身边，问：“七月，有一件事，我一直想问你，但总也找不到机会问。”

倒是一旁的叶九思，警觉起来——在毕业典礼这时间点，说这种话，像极了言情小说里，准备表白的套路。

结果秦晚芝开口问：“你爸爸痊愈没有？”

叶九思笑了，在陈七月开口之前，抢了白：“她爸爸已经痊愈啦！谢谢你的关心哦！”

褚之劲见那三个女生站在一起聊天，抬起手，勾住蒋士颖的肩膀，走了过来，问道：“大家等下有什么安排？”

“不知道呢。”秦晚芝耸耸肩，说。

“要不我们一起去茶楼喝茶吧！”褚之劲说。

大家愉快地答应。

茶楼里每张桌子都坐满了人，冷气和茶点的香味卷了过来，伴随着鼎沸的人声，让陈七月感觉恍若隔世。

这酷暑的太阳，横扫大疫之下的冷清。一行五人找到了茶楼角落的一张圆桌，各自就坐。

他们点好菜之后，蒋士颖麻利地开始沏茶，把开水倒在盛着茶叶的水壶里，把第一道茶汤倒出来，问：“你们最近在干什么？”

“也没干什么。”陈七月用开水烫餐具，说，“你们呢？”

“蒋士颖这几天也住在我家呢，”褚之劲把烫过一遍餐具的水倒进桌面中央的塑料盆里，说，“我就带他去军区的健身房玩玩。”

“哎哟！”秦晚芝手上拿着茶壶，给在座每个人斟茶，说，“你们俩感情真好。”

“那七月和九思不也一样吗？”褚之劲笑了笑，“陈七月应该也没有回白云那边吧？”

陈七月小心翼翼地抿了一口茶，点点头。放下茶杯后，陈七月才开口说：“话说你们有没有想好，大学读什么专业？”

“九思肯定读中文系。”第一道茶点端了上来，是冒着袅袅热气的烧卖，嫩肉和裹在它们外面的一层黄绿色的面衣以及顶上的那颗绿豆，都冒出极其轻薄的一层香油，蒋士颖便忍不住夹起一块，一边咀嚼一边说。

叶九思抿着嘴，心满意足地点头，说：“还是颖颖懂我。”

“那你自己呢？”陈七月问蒋士颖，但眼睛却看向服务员端来的棕黄色马拉糕。

“我啊？”蒋士颖舔了一下舌头，说，“我准备读金融，因为人大的金融专业实力很强，以后就业的话，收入比较可观。”蒋士隐端起小茶杯，喝了一口普洱茶，“然后我还打算修中文系双学位。”

“真的赚钱么？”陈七月问，完全没有抬杠的意思，“我也打算读金融专业了。”

“你确定么？”褚之劲笑了笑，说，“金融专业对数学的要求还挺高的。就你那不一定比我高分的数学水平，我看你学金融得学得够呛。”

陈七月无奈一笑，说：“你能不能不要说得那么直白……”

“要不你选法学专业？”秦晚芝开口，“以后做律师，在法庭上唇枪舌战的，还挺帅。听说律师的收入也挺高。”

陈七月若有所思地点头。


第57章 【59】2003·无藏身处


“神经病吧，以前不都是私下领成绩单吗？怎么今年全都公开了？”

“就是就是……我数学最后两道大题都没写呢，我可不想被人知道自己的分数……”

高考放榜日。

回学校路上的人，大都没有穿校服，但从他们说的话，就能听得出，他们是准备回来拿成绩单的学生。

走在这些路人身后的陈七月和叶九思，一直没有开口说话。叶九思揉了一下眼睛，发现自己心跳很快，脑海处于很活跃的状态。

可能实际的结果，比她预想的还要更好——昨晚她整个通宵都在写小说，一直写到清晨七点，才倒下床睡。

太疲倦，却又睡不下去。

陈七月已经醒了很久——她记得自己躺在床上，辗转反侧，心跳快要击穿她的胸口。迷迷糊糊昏睡过去时，看见叶九思伏在书桌前。

再睁开眼睛时，发现叶九思竟然还埋头在书桌前。清晨，喉咙发痒，嗓音也有些沙哑，问：“思思，你没有睡觉吗？”

叶九思起身，趴在床上，抱着陈七月，说：“睡不着。”

其实叶九思很兴奋——逼近放榜日这几天，陈七月的话少了很多，跟毕业典礼后的旅行时完全不一样。终于听见她说话，叶九思胸膛激动得阵阵发酸。

“稍微睡一下吧。”陈七月迷迷糊糊地摸一下叶九思的头。

“我不要！”叶九思翻了个身，仰卧在床上。陈陈七月疲倦地笑了笑，说：“我给你唱歌，你睡觉吧。”

陈七月思考一下，决心唱王菲的《约定》，粤语版。

“剪影的你轮廓太好看，凝着眼泪才敢细看……”陈七月平时大大咧咧的，认真唱起歌来，声音却柔得能化出水。

然后抚平叶九思心里的涟漪。不出十分钟，叶九思便没了动静。

陈七月凝望着叶九思的脸，看得出神态，手指却在不断地抠指甲，越是用力，越是觉得透不过气。

或许结果比她想象的还要糟糕。虽然叶九思一副无可无不可的样子，但真的要为了所谓的“爱”，把她的前途拖下水吗？

不忍再想下去，陈七月抱着头，把脸埋在臂弯里，胸口一阵酸痛，眼眶发热，竟也挤不出泪水。

十点半，叶九思精准算清时间点，醒了过来——是出发回学校拿成绩单的时候了。街道上全是拥挤的人群，就算是嘻嘻哈哈的，还是盖不住那令人透不过气的窒息感。

走进学校之后，操场上聚集着一大片等待公布成绩的学生。平日的学年大榜还贴着最后一次模拟考的排名。

她们首先见到的熟人就是蒋士颖和褚之劲。褚之劲依旧腆着脸嬉笑，旁边的蒋士颖有些疲倦地应付着——但到底，还算气定神闲。

陈七月深呼吸一口，摆出平日大大咧咧的样子，大步走上前，把手握成拳头，伸到蒋士颖的嘴边，说：“蒋先生您好，我是《思思晚报》的特妖记者陈七月，想采访一下您对即将公布的高考成绩，有什么看法？”

蒋士颖轻轻一笑，说：“这个问题，你应该问问我旁边的褚先生，他还是一副老不正经的样子，肯定是发挥良好。”

说起“老不正经”几个字时，脸颊红了——陈七月知道，蒋士颖一定是想到那些不太健康的方面。但这时候，却不是开这种玩笑的好时机。

褚之劲把头凑了过来，说：“陈七月小姐，我认为我有非常良好的心态——大家都患得患失的，我不一样，只要写了信息，我就算赢了。”

虽然有些牛头不对马嘴，但陈七月听完褚之劲一番话，绷紧的心稍微松弛一些，畅然地笑了出来。

一阵骚动涌起。

陈七月和叶九思一起抬头——原来是高三年级的级长，还有几个男老师手上拿着巨大的横条海报，盖住原本的年级大榜。

是天蓝色底，里面一个巨大的表格，密密麻麻的，应该是一串阿拉伯数字，但具体有什么，看不清。

同学们一窝蜂冲上去，仿佛忘记了一个月前还肆虐的非典。陈七月下意识地冲上去，却被叶九思抓住手腕。

陈七月回头看，叶九思用温柔又坚定的神色看着自己，仿佛在说——别害怕，别着急。

“感觉他们一时半会不会离开这个大榜，感觉我们还是来得早了。”陈七月说。

叶九思听完，拉着陈七月离开学校，说：“要不你陪我去我原籍学校看看我的成绩？”

“好。”

两个女生走出校门，穿过狭窄的单行道，终于走到大马路旁——这里就是陈七月回自己家的公交站。叶九思站在人行道旁，招手一阵之后，一辆暗红色的出租车停靠过来，两人拉开车门，钻进车厢。

“师傅，去十三中。”

十三中离七中其实并不远，不到二十分钟就到了。看起来，这所学校的大榜已经公布许久，没有堆满人。

叶九思牵着陈七月的手，慢慢走近，一眼就找到自己的位置——全校只有她一个单列出来的联考生。

陈七月看到叶九思的成绩，先是惊得张开嘴，然后本能地兴奋得叫起来，紧紧抱着叶九思，身体蹦哒一阵之后，冷静的血液涌上脑海，神色凝固起来。

——除了数学差几分合格，其它科目全都过了一百二，语文和英语更是平均一百四十。

叶九思兴奋得尖叫完之后，双手握着陈七月的肩膀，凝望着她，忽而泪水不受控地落下，声音带着断断续续的哭腔：“七仔，你知道吗？我这一年过得太苦了……”

叶九思的手掌紧紧地捏住陈七月的腰身，抽抽嗒嗒。

陈七月一时也记不得自己并不明朗的未来，伸出手，轻轻抚摸着叶九思的后背，说：“有好结果就好……”

这个学校没有陈七月认识的人，所以陈七月并没有东张西望，而是沉溺于拥抱中。

叶九思吸了吸鼻子，把情绪恢复好之后，陈七月才带着叶九思，回到七中。

彼时蜂拥的人群已经散去不少，只有零零星星几个人，还在大榜前恋恋不舍。她们一进学校，褚之劲他们便围了上来，说：“刚刚我们本来想跟你们一起去看成绩，结果一回头，你们就不见了。”

“你们去哪里了？”蒋士颖问。

“刚才太多人了，所以我先陪思思去她原籍高中看她的成绩。”陈七月说，“思思考得很好哦！考了514分。”

“哇！这么强！大佬受我一拜！”褚之劲对着叶九思双手合十，猛烈地九十度鞠躬。

叶九思的身体往后一缩，不好意思地笑了起来：“褚大先生，大可不必……”叶九思敏锐地注意到，蒋士颖的眉宇间，好像有几分发愁——在陈七月公布了自己的分数后，这感觉更是明显。

“你们有没有看到我多少分？”陈七月一着急，一手抓住了褚之劲的手前臂，问。

褚之劲的眼神闪烁了一下，抿着嘴唇，还舔了一下舌头，然后才支支吾吾地说：“刚刚人太多了，我刚找到自己的分数，就……就被挤开了。”

陈七月倒吸一口凉气，预感不妙，拉着叶九思的手腕，冲了过去，从文科大榜的第一栏往下着急地扫视。

日光开始变得灼热、刺眼，打在微微泛光的海报上，闪得陈七月眼睛有些酸痛。一行行黑色的字仿佛会跳舞，在她眼前上下窜动。

看得眼花缭乱。

首先映入眼帘的是一本线和本科线——分别是535分和407分。陈七月喃喃道：“这次分数线那么低吗？看起来大家都考不好……”

大榜按着分数从高到低排，第一个是蒋士颖，512分——叶九思也看见了，她终于明白蒋士颖的愁容从何而来。

陈七月急切地看完前十名，都没看见自己的名字，她只觉四肢无力，抓住叶九思的手臂，后背凉了一截。

前二十也没有陈七月的名字。陈七月感觉自己的腿在抖，那颗心脏，快要吞噬自己的身体，搅动得太过疼痛。

前三十依然没有自己的名字……倒是看到秦晚芝排在年级29名，555分。陈七月皱起眉头，骂道：“我还以为大家都考得不好，原来只有我真的烂……”

三十几名的区间也快看完了，还是没有陈七月的名字。最终，她在第41名的位置找到自己。

——陈七月，554分，语文只有九十多，数学也就刚过一百分。虽然她经期未到，但那酸软的剧痛却重新出现在她身体里，她皱起眉头，冷汗直直涌下。

“考得怎么样？”褚之劲的声音不合时宜地响起。

陈七月只觉得自己无力开口说话，脑子一片混乱。

叶九思却转过身，绷紧全身的力气，对着褚之劲嘶声裂肺地叫道：“褚之劲！你他妈的！不说话没人觉得你是哑巴！快给我闭嘴！”

说完，叶九思还猛地踩了褚之劲一脚。

褚之劲吓得绷紧脸，强忍着脚上的剧痛，手足无措，完全没见过叶九思这暴怒的样子，不知道自己说错哪句话。

陈七月深吸鼻子，匆匆丢下一句“没事”，就转身独自上楼去领成绩单。


第58章 【50】2003·三十万人的第几个？


“七仔！你等等我呀！”叶九思急忙追上去。

褚之劲还愣在原地，一头雾水地看着不远处，吞掉两个女孩子的楼梯口，等反应过来后，他转身便往校门那边走去。

蒋士颖也跟着追出去，叫道：“褚之劲！你去哪里？！”

陈七月风风火火地走到办公室门前，停住脚步，不敢进去。叶九思终于赶上她，抓住陈七月的手臂，说：“你看看省排名再说呗，说不好是今年我们学校的人突然考好了，你的正常发挥，就显得你没考好。”

说完，叶九思紧紧地握住陈七月的手腕。

陈七月往里面张望，看见办公室里的韦钰安——神情舒展，走起路都抬头挺胸，面色红润。

她知道韦钰安一直在暗地里和她较劲成绩——虽然她不在意，但这么明显地败下阵来，多少有点尴尬。

当陈七月快要和韦钰安的眼光短兵相接时，身后传来噼里啪啦的一阵脚步声，夹杂着男孩子喘息的声音。

褚之劲飞奔了一轮，额头上都挂满了汗珠，跟手里拿着的那杯冰镇珍珠奶茶一样，边缘冒着水珠。气都还没顺过来，他就把奶茶连着塑料袋一起塞到陈七月怀里，说：“七月，对不起啦！是我不会说话……”

陈七月无奈地笑了笑，接过褚之劲的好意，大口吸起珍珠奶茶。

一口冰镇的感觉下来，冻住了心里乱麻一般不安的情绪，她大步走向“政治小甜甜”的办公桌。

“政治小甜甜”把成绩单递给陈七月，只是抿着嘴暗自叹气，倒是看了叶九思一眼，乜斜着眼，说：“思思，你考不考得上暨南大学？”

“张老师，我可以耶！”韦钰安脸上露出干净的笑，笑得眯起眼，“我感觉这次高考发挥得不错，考了581分。按照往年的排名，应该能上暨南大学吧？”

“政治小甜甜”倒是拿出一副和颜悦色，用温柔的嗓说，“钰安宝贝，你不用担心这么多，你这分数，暨大应该稳了，可以冲一下逸仙。反正平行志愿，不亏。”

叶九思见陈七月拿到成绩单后，就拉着她的衣袖，直接离开，根本不理会“政治小甜甜”。虽然喜怒不形于色，但叶九思感觉得到，班主任在讽刺她。

——她们都心知肚明，因为照顾性政策，对叶九思这种港籍考生来说，有手就能上暨大。办公室里不清楚叶九思底细的绝大多数人都听见张老师这话，还会以为，这只是一个班主任对一个成绩不错的学生的嘘问寒暖。

叶九思大步流星走出办公室时，一阵风拂过面，扬起丝丝长发。

走出办公室，陈七月才真切地看清自己的省排名。

319825人里的第5473个。

很快就要填报志愿了，无论考成什么样，都不是沉溺于负面情绪的时候，她一把拉住蒋士颖的衣袖，问：“颖，今晚你们有空吗？”

蒋士颖悄悄地看褚之劲一眼，才说：“有啊！”

“今晚要不跟我们回思思家吃饭？”陈七月说，“我等下再叫上秦晚芝，我们一起研究一下怎么填志愿吧。”

“好啊。”褚之劲抢了蒋士颖的白。

傍晚，叶九思家的厨房一阵喧闹，大家都安静地坐在客厅里，茶几上堆着志愿填报表。大家的大腿上都放着志愿填报书。

陈七月哗啦哗啦地翻书，看完后垂头丧气地说：“我这尴尬的省排名，除了省师大，哪也去不了。”

“好歹也是211。”秦晚芝推了一下鼻梁上的眼镜，说。

“陈七月，你不只是能去省师大吧？你可以跟我一样，读省工大，过了一本线就能上。”褚之劲说。说完，陈七月就把沙发上的抱枕扔到褚之劲怀里。

褚之劲的肌肉记忆，让他本能地，手像接住篮球一样地接住抱枕，蜷缩着身子，靠在蒋士颖的肩膀上，说：“我就不应该跟你们这些成绩好的人一起来，根本插不进你们的话题，我一本批次除了省工大和市大，就没得选了，都填上就完事了。我倒是要认真看看二本的学校，但你们根本就给不了意见……”

蒋士颖笑了笑：“在学校的时候，七月也没问你要不要来，她问的是我和晚芝，是你自己腆着脸来的，关我什么事？”

说完，蒋士颖还毛躁地快速摸褚之劲的圆寸头。

“思思，那你打算怎么填志愿？”秦晚芝问。

“我啊？我除了清华北大，其它都能上，但我对学校名头没兴趣，所以……陈七月填什么我就填什么。”叶九思眉飞色舞地说。说完，她转过头，看着陈七月，说道：“那你准备把省师大放在第一个吗？”

陈七月凝重地点头：“要是留在省内，确实只能选省师大了。暨大都肯定够不着，别说逸仙了……”

蒋士颖听完，抿着嘴，想说话也没有力气了——他离他心仪的人民大学的往年省排名，还有一百来人，他只能无力地祈祷，希望人大今年能爆个冷，让他能够得着。

他印象里的叶九思，还是一个只能考三百来分的“学渣”，不经不觉间，竟然拿下了他费尽所有努力和知识家底都不一定能够得着的理想院校。他也知道叶九思付出了超乎常人的努力。

但在座的各位，谁不是呢？但只有叶九思有暴殄天物的资格。

陈七月问秦晚芝：“芝芝，那你打算跟我做校友吗？”

秦晚芝摇了摇头，说：“不瞒你说，我也想上逸仙大学，但是也够不着。但我的分数去读省师大，又好像太浪费了，所以我得看看外省的985，看看有没有能给我捡漏的。”

陈七月听完，神情同样凝重起来。

——虽然她能捡的漏，比秦晚芝破烂不少，但万一呢？如果她孤身一人，便能义无反顾地把荒无人烟处的桂冠戴在头上。但她现在有叶九思了，如果把平行志愿填得全国都是，那怎么能保证叶九思能跟上自己的步伐？

看到这个分数，陈七月甚至不敢指望运气，只好选择在自己分数范围内最保险又最好的省师大，放弃985的名头。

叶九思见陈七月没怎么说话，用手肘推了推她，说：“读不上逸仙也没关系，选个好点的专业，四年读下来也是很快乐的。”

陈七月听完这番话，深深吸了一下鼻子，还是按捺不住胸口一阵酸楚——想起高二第一次月考时，拿到年级第九的那种无限风光，此刻的陈七月只感觉羞愧得脸颊通红发热。

厨房里的喧闹声终于停止，叶九思家的佣人把一道道精致的菜肴端上来，才打破客厅里的低气压。

陈七月最终在系统里填下省师大法学专业这个第一志愿——这些天她一直在深呼吸，极力地挽救自己的情绪，也和叶九思彻夜长谈了很多次。最终在她填报志愿时，脑子里都是对未来的幻想，诚挚却幼稚。

——戴着金丝眼镜，穿着丝绸衬衫和包臀裙，飞快地在电脑里搜索各种资料，查阅各种法律文献，护卫叶九思的文学版权。

7月中旬。

一本院校录取分数已经出炉。人民大学521分——蒋士颖的高考成绩恰好就是这三个数字，但却不是这个排列顺序，所以失之交臂；幸而逸仙大学只有588分，比往年低了一些，给了蒋士颖更大的优势，让他能顺利录取他的第一专业志愿——金融学。

暨南大学572分，仿佛在端着大喇叭，在陈七月和秦晚芝的耳边，震耳欲聋地喊道：“幸好你们没有抱着赌徒心态选择我！”

秦晚芝最后低空飞入西北地区的某所985院校。

省师大今年553分，仿佛是为了让陈七月和她的好姐妹有更多共同话题，让陈七月和秦晚芝拥有极其类似的低空掠过“录取线”这一道通电围墙。

本来陈七月以为自己闭着眼都能进省师大，结果却这么险，阴阴的恐惧感缓缓地从她的后背渗入她的身体。

褚之劲考了525分，同样踩着燃烧着的录取火线，踏入省工大的校门。

一切都尘埃落定，接下来就等录取通知书。

陈七月惴惴不安地抱紧叶九思，强行让自己松一口气，说——我们已经在一个学校了，这比什么都重要。

而且法学院和文学院都在新落成的大学城校区，未来的日子不会变。

邮政带着两份录取通知书，塞进邮箱里。陈七月感觉心跳已经涌上嗓子眼了——她期待着一份官方文件，宣布她可以和叶九思再在同一个校园里共同生活。虽然这是她意料之中的事情，但多点仪式感，总归没错。

陈七月紧张得手脚乏力，她撕开封条时，竟然只撕下一角。

而神色镇定的叶九思，动作圆润流畅地，就把整个封条撕下来，拿出里面的录取通知书——“叶九思同学，恭喜你被广东省师范大学文学院汉语言文学师范专业录取。请你凭此通知书于二〇〇三年九月七日至大学城校区报到。”

陈七月展开自己的录取通知书，眼睛一时间无法对焦，眼珠转了半天才定格到专业那一栏。

——俄语专业。

——石牌校区。

——十六公里的距离。

陈七月只觉得手臂发酸，一阵又一阵地涌上来，她快要没力气握住这张轻薄却无比沉重的录取通知书。


第59章 【51】2003·各表一枝


2007年4月。

阳光日渐猛烈，但是空气周围，弥漫着朦胧水雾，把阳光散射得没了锋芒，只有软绵绵一层温热晒在叶九思的后脖颈上。

叶九思挽起几乎及腰的长发，深灰色的棉布长裙束着上身的黑衬衫——暗沉的衣服更衬得她怀中的鲜花更鲜艳。

中华永久墓园。

叶九思半蹲在墓碑前，小心翼翼地把鲜花放上——新鲜娇嫩的鲜花，给墓碑上那张黑白色的照片带来了七色光彩。

——目光极清澈的男孩子，与他露齿的笑容交相辉映。

照片下的暗红楷体字——梅恒之墓，生于一九八五年四月五日，卒于二〇〇三年九月二十八日。

叶九思强忍着胸口泛酸的感觉，从背后的书包里拿出厚厚一叠杂志，《百影人生》。小心翼翼地放好后，她还用砖头压住最上面一本的封面，免得被风吹乱。

忽而袭起一阵猛烈的风，杂志的书页还是被卷起。

哗啦哗啦的，叶九思仿佛听见了梅恒在笑，他昂扬却富有磁性的声音说道：“九思，你真有意思啊，别人扫墓都是把东西烧给我的，你不一样，用块砖头压着就完事了……”

山顶响起噼里啪啦的炮仗声，密集而绵长，一时间盖住叶九思的全部听觉，她只是自顾自地笑了出来，说：“我才不舍得烧呢！里面有我写的小说……”

鞭炮声结束，然后是隐隐的火药味，从山顶弥漫下来。叶九思吸了吸鼻子，感觉身后有动静，回头一看，是个女孩子。

——就算面带笑容，这个女孩子眼窝深陷，皮肤暗沉，头发也干枯毛糙得涨了起来。最刺眼的事——她的肚子已经胀得很高，快要爆破。

是新生的力量。

印象里，这个女生不该是这样的。但梅恒去世之后，叶九思就没见过这个女孩子了，中间经历了什么，叶九思也没多问。

女孩子叫连曼钟，是叶九思进大学后认识的第一个人，也是她为期不到一个月的舍友。

四年前，叶九思刚入大学时，干净崭新的新宿舍是上床下桌的四人间布局，三位舍友已经就位，其中两个在风风火火地打扫卫生，哗啦、哗啦、毛巾被按压到水中再猛地抽出来，再拧干，被挤出的水有坠入到水桶的怀抱中。

而第三个舍友手里端着手稿，安静地阅读——皮肤白皙，水葱一般的鼻子，逆光显得她身影轮廓柔软得能凝出露珠。

她便是连曼钟。

十八岁，鲜活青春的连曼钟。

当然，十八岁时的叶九思，并不多在意新朋友——她恍恍惚惚地，在想陈七月将会面对怎样的新生入学。

虽然林森负责把陈七月送到学校，而自己跟着与自己同大学的堂姐叶知柔一起坐另一辆车来新学校，但叶九思还是会担心，陈七月能不能处理好她的新生活。

简单整理好宿舍卫生之后，叶九思也从背包里拿出写小说的本子，奋笔疾书。临行临别，竟是文思泉涌时。

第一天的晚饭时间，三个舍友各自到饭堂就餐，而叶九思仅仅是在宿舍里吃从家里带出来的面包。

晚上六点半就是新生集合时间，叶九思喝了一口牛奶，算准时间就带上笔和笔记本下楼了，到辅导员助理交代好的地点集合。

集合地点是一间带着油漆味道的教室，教室里的风扇甚至还套上了塑料袋。一个身材高挑，留着寸头的男生脱下鞋子，站在桌子上，准备把塑料袋拆下来。

当然，这些叶九思都没看见，她找到角落一个位置，就开始奋笔疾书。

叶九思的三个舍友来得比她晚，她们看见叶九思周围都是空位，便一窝蜂地坐过去。坐在叶九思旁边的，正是连曼钟。

“叶九思！”连曼钟带着灿烂的目光，笑着对叶九思打招呼。

叶九思才如梦初醒地抬头，绵绵地对连曼钟说句你好。还没等连曼钟接话，那个拆风扇塑料袋的男孩子，抬起手用衣袖擦汗，走到她们面前。

叶九思的目光与那男孩子的身体对上——衣服有些褪色，也短了一点，抬手之后，衣摆往上跑，露出里面结实的小腹。

男孩子眯眼笑，脸颊绯红地伸出手，拿过连曼钟手中的手稿，问：“你……看完没？”

叶九思身后的两个舍友露出了意味深长的笑容，撅着嘴，准备起哄。

连曼钟倒是坦诚地点点头，转头对她的三个舍友说：“给大家介绍一下，这是我的男朋友梅恒。”

“哎哟！”舍友一号和舍友二号早就笑作一团。叶九思只是淡淡一笑，点头，表示知晓与礼貌。

“录取通知书里说叫我们带通知书和身份证来报道对吧？”舍友一号问舍友二号，挤了挤眼，撩拨一下长发，说。

“对啊对啊！”舍友二号接上了舍友一号的眼神电波，配合着。

“没叫我们带家属哦！”舍友一号说完，两人捏着嗓子尖笑起来。这一波又一波的笑声触碰到叶九思的心，她也只是微微抬起嘴角。

梅恒的脸红得更透了。

“你们学一下思思！宠辱不惊。”连曼钟爽朗地笑道，语气里完全没有责备的意思，“你们两个跟没见过世面的乡下女人一样，大惊小怪的……”

叶九思终于开口说：“曼钟，她们有对象之后，肯定更兴奋，整晚抱着枕头翻来翻去地尖叫。”

“讨厌啦！”舍友二号红着脸拍打叶九思的肩膀。

这一打，倒是把叶九思打得灵魂出窍——高中的时候，陈七月就经常这样对她。这种社交时刻，叶九思不想拿出手机给陈七月发短信，免得别人多问。

陈七月拉着大包小包的行李，越往里面走，胸口缩得越紧。

——幢幢宿舍楼，墙身一片灰白，有些地方的墙皮也掉了出来，露出里面的暗色红砖。建筑物的角落爬满了深绿又浅绿的青苔。

就连楼梯的栏杆都锈迹斑斑。

此时的陈七月还没意识到，自己会是最后一个到新宿舍。新宿舍背阴，只有小小的窗户里，隐约透进灰白色的光。但是大家都已经把生锈的灰色上下床床架、床板还有反射光线的水泥地。

所有人的床铺都铺好了。

经过别的宿舍时，她听见了人家的嘻嘻哈哈，她以为自己的新宿舍也会是这样。

——猜对了一半。确实叽里咕噜一阵阵说话声，其实确是女孩子们盘腿坐在床上，手里捧着一本课本，发出奇怪的声音。

陈七月收拾床铺时，动静很大，结果却从未有人跟她说话，甚至都不曾抬头，嘴皮子仍然在上下浮动，念着奇怪的发音。

傍晚，小窗里透进来的光越来越微弱。饥饿的感觉涌上来，陈七月起身，看见她们把头埋得更低，盯着手中的书在看。

甚至没人想起要去开个灯。陈七月看不下去，出门吃饭之前，顺手伸到大门旁的开关，把灯打开。

宿舍里依旧鸦雀无声，陈七月皱了皱眉，走了出去。直到走到饭堂，陈七月绷紧的心才一下子松弛下来——听说这学校是全省出名的“吃饭大学”，饭堂出品相当不错。尤其是一口香嫩煎鸡扒，绵软的肉和黄金脆皮相交合，让陈七月感动得泪水快要涌出来。

食物的治愈很快就消散——从陈七月走进新生培训教室那一瞬间。

有些恍惚，同样是堆满灰，还掉墙皮的教室，只有两台满是积尘的风扇在咿咿呀呀地送风。

每个人都端坐在座位上，手里捧着书和笔记本，有的人在读书，有的人在写笔记。

班里的全部三个男生堆在后排，叽叽喳喳地说笑，但空气太凝重，他们的声音也压抑不少。

陈七月顶着发麻的头皮，随意找了个位置坐下，看见同桌的人同样在低着头奋笔疾书。这时她才发现，同桌手里写的，是西里尔字母。

后知后觉，陈七月才发现，他们已经预习了一个暑假的俄语，而自己的俄语水平只停留在认得出西里尔字母的样貌。

陈七月想起高中的教室，恍若隔世——她不惜用小刀划破自己的手臂，一道、一道，为的就是更专注打磨自己的分数，让它更锋利，更坚实，能换来崭新的美好生活。

结果兜兜转转，仿佛却回到两年前的高二12班，满眼灰尘，个个板着脸对着三尺书桌三寸笔记，与成绩较死劲。

一潭死水。

陈七月掏出手机，快速地给叶九思编辑一条短信——“你学校那边怎么样？我这边的大学生跟高中生一样，死气沉沉。”

良久，没有回音，石沉大海。

陈七月叹了口气，决心关机，埋着头看放在大腿上的那本《民法总论》——连看书都不得不偷偷摸摸，因为格格不入。

脑海里闪现了叶九思那张白皙干净又神情镇定的脸——她就很坦诚，置名声度外。

总归和第一次踏入高二12班的自己不一样了——那时候，陈七月不知道谁是叶九思，不知道《厮磨春光十八潮》，更不知道七色堇的另一种花语。

现在一切都知晓，还附赠一箱辗转反侧。


第50章 【52】2003·文字星火


“曼钟，你看完没？”见那群女孩子笑得花枝乱颤的，梅恒颤抖着嗓音，插了一句。

“看完啦！”连曼钟把稿纸还给梅恒。

叶九思觉得奇怪，哪有女孩子看完男朋友的情书之后，还退还的？但她也没兴趣知道真实答案，便没开口，翻开自己的本子写。

室友一号帮叶九思问了出口：“我还以为这是你男朋友写给你的情书呢！”

“不是，但也是。这是我自己写的小说，”梅恒补充道，“不过女主角是她。”说完，梅恒还红着脸，指了下连曼钟。

“哎呀！这不就是变相告白嘛！好恶心哦！”室友二号抱紧双臂，挤眉弄眼地抖起来。

连曼钟这才不紧不慢地补充道：“倒也不是啦！我自己平时就喜欢看各种同龄人写的小说，不知道你们有没有看过一本叫《最佳异类》的新杂志？”

叶九思听到这个刊物名字，身体绷紧，耳朵竖起来，格外认真地听他们说什么。但她也没插话，继续听连曼钟说：“高二的时候，就看到有篇小说叫什么……厮……厮磨……什么潮来着？”

“厮磨春光十八潮。”梅恒在一旁补充。

连曼钟一脸甜腻地看着梅恒一眼，笑着说：“是的……听说写的是身边的人，然后我特别喜欢这种同龄人的笔触，梅恒就说，每个月都给我写一篇小说，满足我。”

“哇！”舍友一号感叹道，“你男朋友有心了……”

叶九思听完，脸都红了，本想当作没听见。结果却一时之间，陈七月上身，抬头挺胸地笑着说：“你刚刚说的那篇小说，是我写的。”

连曼钟和梅恒的眼睛瞬间迸射出光芒，连曼钟更是拉住叶九思的衣袖，返祖一般地惊呼，顺便还问：“你现在还打算写吗？”

“不知道呢？”叶九思有些后悔说了出口。

连曼钟倒是没有再追问下去，本想转移话题，班助的到来却打断了她的行动。然后便是新班级成员的自我介绍环节。

一个班35个人，爱阅读是每个人的标配自不必说，竟有七八个人说自己热爱写作，写小说、写诗歌……还不包括只是介绍自己名字的叶九思。

班助本有自己的安排，但是见到此情此景，放弃了原本的计划，转而让那些热爱写作的同学们分享自己的作品，互相交流，通过文学交流来互相认识。

叶九思合上自己的本子，涨红脸环顾四方。

班里其他和她一样的同好，倒是大大方方地从背包里拿出大沓小沓稿纸，标注上名字就开始传阅。

叶九思拿到了别人的作品，连曼钟和梅恒一左一右地把脸凑上来，和叶九思一起阅读。

读完之后，连曼钟长篇大论地说起自己对作品的感受，一边说还一边写在本子上。而梅恒则是精炼地说一下他对故事设计的构想。

虽然叶九思觉得他们的观点都没有自己的成熟，但他们的态度极其诚恳，也给自己启发了不少。而且，无论如何，这么大量且集中的反馈，确实是鼓励写作者继续创作的重要动力。

叶九思甚至不由自主地想到自己的作品，虽然也曾得到过蒋士颖的许多反馈，但与目前的“文学交响乐”相比，单薄不少。

叶九思心跳加速，后背一阵发热，骚动的感觉在她的骨髓里跳动。她每一次动笔写作，都在告诉自己——只要把我当下想写出来的东西，完完整整地表达出来就好了，不必在意写完之后能否收获什么。

但在暗示自己之前，她看见自己的灵魂，手里拿着大石板，压过了其它声音——其实她真的很需要读者。

连曼钟问叶九思：“九思，你现在还有在写吗？”

叶九思轻轻点头，随后却略微羞怯地笑了出来，说：“折腾了一个高三，手都生了，也不好意思拿出来了……”

“拿呗！”梅恒笑了笑，顺着女朋友的意思，说，“我还记得你在杂志上登的那篇小说，其实写得比我们班的某些人要好很多呢！”

“不过那一份的底稿，没有在我这里。”叶九思说。她高考完的暑假，又把高二上学期时写的小说拿出来，重新写——过了两年，阅历有增长，自然写出了不一样的结局，笔下那个女主角，并非只能陷于男人的世界里，对着自己裸露的肩线发呆。

一万只蚂蚁在叶九思的心里翻腾着，心痒难耐，但实在没有力气踏出下一步。

连曼钟似乎看出叶九思的难处，便问道：“九思，要是你觉得自己不好意思拿出来的话，我帮你呗？”

叶九思抓了抓头发，说：“好吧。”

连曼钟于是拿下叶九思那几页的稿纸，对着班里的同学说起叶九思的小说。传阅一番后，叶九思绷紧身子，诚惶诚恐地尽力记住其他人说的话。

被人讨论自己的作品，确实令人面红耳赤，但大家对叶九思的作品，依旧心态赤诚，从他们嘴里听到自己笔下的角色，原有另一种解读，让她也耳目一新。

但除了面红耳赤，好像也没什么不好……叶九思坐在座位上，心跳久久未能平复。

见新生交流会将近尾声，班助暂时打断了大家如火如荼的交流，简单交代了一下新生学习周以及军训期间的注意事项。

别的都没什么，就是一条——为了军训结营仪式对着长官摘帽的动作能够干净利落，需要所有男生剃寸头。

说到这里，班里仅有的三个男生中，有两个无奈地笑了笑，低下头。倒是梅恒，还是没心没肺地对着连曼钟没心没肺地笑，还把头伸到连曼钟面前，快速地摩挲自己的寸头。连曼钟也伸出手，握住了梅恒的手背。

班助还没有说完——下一句是，所有的女生要剪短发。

一阵猛烈的哀嚎传遍整个教室。而叶九思伸出手，捋了一下自己披肩的长发，耳朵一阵酥痒，听见陈七月说——“我喜欢你留长发的样子。”

新生培训结束之后，叶九思的三个舍友结伴，一边抱怨奇怪的规定，一边回宿舍准备洗澡。

只有叶九思一个人，插上耳机，往校园外走去。

一阵带着微微暑气的夏日晚风，扑面而来，好像还夹杂着路边摊上烧烤的油烟浓香。这感觉慢慢抚平刚才那“文学交流”大会上，自己的心潮澎湃，才想起来要联系陈七月。那种近乎癫狂的亢奋，也在她想起陈七月那瞬间，被自己脑海中，陈七月那只温暖的大手轻轻捋顺。

点亮屏幕那瞬间，却看到陈七月抱怨的短信，刚刚所有的兴奋，马上被浇灭，胸口堵得紧，脑子却空白，不知道该说什么。

她还陷入自己的思考时，身边窜过一阵带着摩托引擎声音的风，很快那阵风却回了头。叶九思抬头，发觉是褚之劲和蒋士颖。

——一人一辆摩托车，在大学城这个城市边缘的一座新兴孤岛上飞驰着。褚之劲摘下头盔，说：“阿颖，我早就跟你说了，她是叶九思啦！你又不相信我。”

褚之劲对蒋士颖说完之后，又把头转回来，对叶九思说：“九思，蒋士颖又说你跟他关系很好，但她居然没有认出你的背影哎！”

叶九思耸耸肩，无奈一笑，不置可否。

褚之劲开始着急，他把身体往前探，凑近叶九思，着急地说：“你看！蒋士颖骗你，他心里根本没有你……”

叶九思下意识往后缩，轻盈地转身，坐在了蒋士颖摩托车的后座上，一把揽住蒋士颖的腰，说：“褚之劲，人家蒋士颖要看谁，你不清楚么？”

“我……”褚之劲反而被问倒了，挠了挠头，声音没有刚才的张扬，“我不知道哎，我早就问他，他喜欢谁，但他守口如瓶，死都不肯说。”

蒋士颖绷紧身子，局促地说：“我们去买点吃的吧。”

这时，叶九思才从摩托车后座跳下来。两个男生锁好车，就走向前面的“美食一条街”。

“思思，新同学怎么样？”蒋士颖问。

叶九思咬了一口鸡肉串后，一边拒绝一边声音含糊地说：“还挺好的，好多人都喜欢写文，气氛还不错。”

“我们翻译专业就我一个男生。”褚之劲说，“而且我们班的女生还挺漂亮的。”

叶九思发现，两个男生的大学生活，似乎都还可以。在大家沉迷吃烤串时，叶九思开口说：“陈七月好像过得不是很好，我也不知道该怎么安慰她。”

“你就给她打个电话就好。”蒋士颖说，“她听见你的声音就能安稳下来。”

“我要跟她说什么哦？”叶九思抿着嘴，鼻息也变重，“难道我要告诉她，我在这边的同学都很好，很对我胃口，来刺激她么？”

省师大俄语专业的新生见面会，班助讲了一些关于大学里的内容。在答疑环节，每一个举手的人都问——某某活动参加了能加分吗？

窒息的感觉快要涌上陈七月的脑海——怎么到了大学，这些人还变本加厉了？

但今天的安排结束之后，陈七月的身体却不由自主地走向文印室旁边的旧书交易中心，终于在一个堆满灰尘的角落，找到一本俄语入门教材。


第51章 【53】2003·墨绿色高墙


陈七月在礼堂里，接连打了85个哈欠。

——外文学院的一些高头衔教师，给他们开了很多讲座，大谈特谈小语种未来的光明。无一例外的，这些老师都对男生情有独钟。

俄语班的三个男生甚至能跟老师的脑回路互有来回，说起什么俄罗斯九十年代的经济衰退已经结束，普京上台以后，俄罗斯经济欣欣向荣，这正与他们的未来息息相关。一种暗地里的狂热凝聚在讲座现场。

不时还会传来一阵欢呼——明明这种时候，陈七月才感觉到，跟她一个专业的这些人类，是活的。

可笑的是，活物却比死物更令人脊背发凉。陈七月不安地四处张望，无形的一张网笼罩在她身上——她从未如此深切地体会到叶九思的感觉。

但叶九思可以大安旨意地屏蔽周围的一切，关照自己的一亩三分地。但自己时时刻刻都如同惊弓之鸟，对周围的世界草木皆兵——毕竟她手无寸铁，只得步步为营，处处为自己探寻方向、打磨利器。

“陈七月。”站在一旁的班助低了头，扫视名单表，终于定格在这个名字，“你来分享一下，你对未来的职业规划？”

陈七月极不情愿地皱起眉，缓缓起身，一头披肩的长发挡住她的半边脸，还有半边脸也被阴影笼罩着，她轻轻地摇头，说：“我不知道？修双学位吧。”

懂得读空气的她自然明白，“转专业”一词，绝对是大忌。

台上的老师脸色一黑，清嗓子，良久没有说话。大家都不安地东张西望，最后都盯在了陈七月身上，刺得她后背一阵恶寒。

“现在的大学生，十八岁，正值青春年华，怎么会连梦都不做呢？难道你的生活里，一点朝气都没有吗？还有你看看你，披头散发的，看起来多阴郁？我看我们学校不光是军训要剪短发，大学四年也得保持这样的发型，干爽、阳光，这才是大学生应该有的样子。”

说完，老师又停顿了许久，才幽幽地开口说：“同学，你坐下吧，回去好好思考一下，自己要怎么在外语专业里发光发热。”

陈七月才坐下来，魂魄早已丢尽——她早已不认识自己，从她拿到俄语专业的录取通知书那天起。她也搞不懂，事情怎么会搞成这样。

叶九思中午吃完饭后，从饭堂走出来，迎面就碰见梅恒和连曼钟。夏末的风吹起连曼钟刚剪短的发尾，刚刚垂到下巴的位置，还剪了一个细腻的齐刘海。在头发的修饰下，连曼钟的五官烘托得更加精致。

“哇！这么快就剪了头发？”叶九思有些生硬地寒暄，刚说完，自己的脸都红透了。

“我女朋友怎么弄都好看……”梅恒一脸得意地把连曼钟揽入怀中，这让她也一脸幸福地把脸贴在梅恒的胸膛里。

叶九思笑了笑，想起了陈七月——后来那晚，她还是跟陈七月通了电话，并告诉她自己在新学校认识到许多志同道合的朋友。陈七月听了之后，声音振奋了起来——毕竟她们是命运共同体，只要不是两人共沉沦，生活总有希望。

“你们吃饭了没？”叶九思又问道。

“我们在外面的商业街吃了。”连曼钟说，“现在准备去排队领军训服，你要跟我们一起吗？”

叶九思点点头，便往饭堂旁边的篮球场走去——那里已经排上了很长的一条队。

等叶九思领到军训服后，用手指摩挲了一下，皱起眉头——这布料用来拖地都可能会刮花地板。既然是这个结果，早知道当初就读暨南大学，一出门就到陈七月的校区，还不用受这种拖地布之苦。

但事实已经如此，叶九思也没多表示，只好换上军训服，试一下码数对不对。

军训第一天，日头非常猛烈——等一群人穿上整齐划一又极其繁琐的迷彩套装时，叶九思才意识到，梅恒和连曼钟在人群中，是多么出挑。

——梅恒的个头大抵超过了一米八五，又比褚之劲瘦一些，显得整个人像一根高挑的电线杆。不用猜，就知道他一定是抓大旗的排头兵。

而连曼钟的身高在女生里，同样也鹤立鸡群——腿确实太长了，裤子穿上后，恰到好处地露出了纤细嫩白的脚踝；上身的外套像是为她量身定做的一样贴身，尤其是暗枣红色的皮带上一扎，腰线就张扬却不过火地显现出来。

而身高中等偏矮的叶九思，则混入到一片墨绿色的海洋中，早已剪回第一次见陈七月时的发型——她很不情愿，但又懒得惹是生非。

叶九思知道，绝大多数人都跟她一样，把身体藏在过分宽大的墨绿色麻袋里，佯装挺胸收腹，展开双肩。

衣服尺码大得仿佛能盖住所有人不同的光芒，让大家看起来整齐划一，像流水线生产的工具。

不是么？叶九思戏谑地在心里想——经过了十二年的应试教育，谁不是流水线的产品？还要我们怎样？

教官登场时，喇叭里不断吐露红色歌曲。

同样穿迷彩服，但是教官的衣着，干练又挺拔，估计是壮实的身材撑起来的，再加上他们小麦色的皮肤以及凌厉的目光，还有脚上那锃亮的马丁靴，一下子就把台下的学生衬托得像咸菜干。

分配到叶九思所在的汉师五班的那位教官，身高不足一米八，好像不太压得住梅恒——这两个人仿佛双生双煞，同样引人注目。

教官自称姓黄，用浑厚的声音吼道：“立——正——”

大家都绷紧脸，一动不动地干站在那里。汗水很快冲刷着叶九思脸上的防晒霜，滚进了她的眼眶里。

熏得叶九思直流眼泪，却不敢伸手去揉。在她的记忆里，这种岿然不动的故事也不是没听过，那确实是种良好品质——但人各有所长，不是谁都要效法这一种能力。

叶九思只觉得，一天又一天地干站在原地，仿佛就能看见自己的生命日渐枯萎。

黄教官双手卷着手臂，站在梅恒前面，仰起头，久久地打量着他，嘴角露出一丝阴阴的笑容，然后摇了摇头，挺着身子往后面的队伍那边走去。

梅恒本被盯得惴惴不安，刚走，自己就松了口气。

黄教官却走到梅恒身后，冷不丁地拉起梅恒的手臂。没用多少力气，黄教官就把梅恒的手拉了起来。

“出列！”黄教官怒吼，就连远处人群里的叶九思也吓得颤抖一下。

梅恒出列之后，黄教官大声斥责道：“啊！你看看你们，像什么样？！站没站相！还大学生呢，书都读到哪里去了？！做俯卧撑！做到我喊停为止！“

在这种环境下，梅恒没办法反驳什么，只好把手撑在粗糙还滚烫的地面上，做俯卧撑，直到手臂和胸部的肌肉酸胀无比，没有那令下一声，他只能咬着牙坚持。

“这才哪到哪啊？！”黄教官抬起脚，用马丁靴轻轻踢了一下梅恒的手臂，“还是男子汉吗？这么点俯卧撑都做不了？！”

叶九思听着黄教官的呵斥，胸口一阵又一阵地缩紧——忽然眼前扬起一片昏花，她快要支持不住了。

本来黄教官先前交代过，有情况要打报告。但是在黄教官气在头上时，叶九思却失去了开口的勇气，只能硬撑着。

气短的感觉越来越明显，叶九思地呼吸变得困难，只得用嘴大口呼吸。可是挣扎一般的呼吸却起不了大作用，很快她四肢酸软，眼花得更厉害，再也支持不住，猛地昏倒过去，头往前方倒下。

刚好撞到了前面那个女同学，她感觉到后背一阵剧烈的冲击，咬着牙坚持住，不让惯性推到自己，她也纠结许久，才大声喊道：“教官！有同学晕倒了！”

黄教官这才慌张地走到女同学身后的叶九思面前。但是在他走开时，没有叫梅恒停下。所以梅恒还在颤抖着手臂，吃力地又做下一个俯卧撑。

黄教官把叶九思背到校医室之后，梅恒终于坚持不住，整个人趴下，胸膛、腹部重重地撞击到地上，传来一阵生疼。

连曼钟感觉黄教官一时半会应该不会回来，连忙冲上前，扶起梅恒。她一眼认出梅恒的水杯，给他缓缓地灌水。

陈七月这边，情况并没有那么严峻。

教官是一个腼腆的男孩子，偏偏大家又很配合他，所以过程很顺利，教官也有多给他们休息的时间。

刚休息下来，每个人都从军训服外套的口袋里掏出俄语单词书，念念有词。陈七月确实看不进那些千奇百怪的字母，双手抱着腿，仰起头看着天上那片洁白浓厚的云——虽然叶九思与自己相隔十六公里，但此时应该能跟她看到同一片云彩。

不知道叶九思那边的情况如何呢？陈七月的脑子，沉溺在叶九思、叶九思、叶九思中，嘴角渐渐浮出格格不入的微笑。

站军姿虽然很枯燥，但好像也只有大家都在站军姿时，陈七月才能放空脑袋，不去想如何力争上游，把思绪缩回到最舒适的温柔乡，眯着眼撒着娇在叶九思的怀里打转。

甚至连东南方向吹来的风，都让陈七月身体微醺地颤抖，毛孔舒展开。

——毕竟那是叶九思的方向。风是使者，更是一种慰藉。


第52章 【54】2003·人如其姓


叶九思醒来后，发现自己沐浴在金黄色的阳光中——原来是采光极其良好的医务室。自己的父母也赶了过来。

母亲把手伸到叶九思脸上，说：“思思，你没事吧？”

“她没事。”校医走到叶夫人身边，说道，“她刚才只是低血糖，也一下子不适应军训的节奏。”

辅导员对叶光宗说：“叶九思同学是境外学生，其实是可以自由选择军训或者不军训，如果不提出要求，默认军训，但随时可以退出。”

“思思，”叶光宗也坐到叶九思床边，说道，“你为什么不去申请免军训呢？”

“啊……”叶九思挠挠头，“没注意哎。”

最后，叶九思还是决定退出军训，换成“中国文化概论”的必修课。她到教务处领了这一门课的教材之后，回到训练场，盘着腿坐在黄教官的不远处，埋头翻看教材——这些内容对叶九思而言并不难。

黄教官在大家继续站军姿时，目光伴随着刺眼的阳光落在连曼钟身上——刚刚他回来时，就看见她一直照顾着梅恒。

男人奇怪的胜负欲便涌现出来——这促使他不断地找梅恒的茬，看见梅恒的手指动了一下，便把他叫了出来，让他在队列前面扎马步，没他的命令，不能结束。

黄教官的手臂继续卷在胸前，来回扫视着，打量着每一位女同学的脸——青涩无比，但胜在足够年轻。

足够年轻。

而班里的三个男生，除了梅恒以外，其他两个男生身高不足一米七，体型干瘦，皮肤黝黑，满脸的汗水让他们鼻梁上的眼镜随时都要滑落下来。这两人的不出挑，更显得梅恒很扎眼。

所以当黄教官的眼神落在叶九思身上时，叶九思忽而感到一阵恶寒。她屏住呼吸，尽力保持镇定，她知道，自己越是畏缩，越能引起黄教官的注意。

在这绝对禁闭的环境底下，造神的速度如此之快，以至于让人记忆麻痹，想不起来先前十八年经历过什么。

趁着黄教官又兜到了后排，叶九思的目光转向身旁扎马步的梅恒——他咬紧牙关，脖颈青筋暴起，双腿也在颤抖。

这个早上似乎特别漫长——叶九思感觉似乎已经过了一个世纪，才到午饭时间。大家排着整齐的队列，一边高喊“一、二、三、四”一边走到饭堂。到了饭堂门口，还要扯着嗓子吼《团结就是力量》。

终于解散之后，连曼钟和梅恒还有其他几个人聚集到了一起，走进去打饭。虽然他们两个很快就被淹没在绿色的海洋当中，但黄教官敏锐的双眼还是发现了——连曼钟是第一个走到梅恒身边的。

他们一看就有情况。

“哇！梅恒！”舍友二号说道，“今天早上真是有你受的。今晚的军训心得，你肯定不愁没东西写了。”

梅恒苦笑：“我可不是随便的男人，只有我喜欢的东西，我才写的。像这种什么‘心得’，我真的懒得动笔，浪费我的墨水。”

说完，黄教官便从他们身边擦肩而过。大家一瞬间就闭上嘴，面面厮觑。黄教官回头，对他们说：“现在你们是军人呢！注意点形象！”

叶九思也混在人群中，她完全赞同梅恒说的话。等他们走远，开始排队之后，叶九思才悠悠地开口：“最该注意形象的是他吧。”

一群人便哄笑起来，纷纷表示：“思思，你说得对。”

褚之劲倒是在军训当中，如鱼得水——毕竟他从小就在军区长大，耳濡目染的，军人的一颦一笑、一呼一吸。

在军训开始时，各种项目褚之劲都得心应手。别人踢正步的时候，总会有各种各样的问题——脚不够高，动作不够流畅连贯。而褚之劲一开始就把要点拿捏住——这被他们的教官一眼发现。

教官也知道，褚之劲是自己带的这个连的班长，所以也多交代褚之劲，在休息的时候，让他多教一下同学们如何把正步走好。

褚之劲看着眼前一个个如花一般灿烂，又如水一般柔软的女孩子，原本吊儿郎当的习性被磨去不少，用极其低沉温柔的声音，耐心地教她们。这个教官虽然心肠不坏，但总归与自己不平等，所以面对着教官诚惶诚恐，手脚会放不开，自然比较难学好。而班长褚之劲则是与自己平等对话，他的指导往往更奏效。

因为翻译班的男生太少了，褚之劲只能跟女生站在一条队伍里。他身旁的女生体力不支，昏了过去，褚之劲连忙把她背到校医室里，步伐急促又有力。

很快，“褚之劲”流传于各个女生的嘴里，她们无一例外地都兴奋得压低声音讨论这个外语学院里几乎算是唯一一个长得堂正又标致的男生。

教官虽然在这一堆人里，算得上周正至极，但与她们终究只是萍水相逢，只有褚之劲，会和她们共享四年的未来。所以有些女生，便在军训这极其单一的环境中，意乱情迷，看着挺拔的褚之劲，想入非非，一阵微醺。

自从同学和教官都给褚之劲戴上高帽之后，褚之劲非常用力地扮演好“担当”这个形象，他在那个昏倒的女同学醒来之后，也给她准备葡萄糖水。

有一些女生确实踢不好正步，所以在晚上解散之后，褚之劲会继续教她们。

乘着撩人夜色，女孩子们知道对方是褚之劲，但又看不真切他的脸，所以就把心中的青春萌动投射到他身上。

然后就是怦然心动。

褚之劲也一样——看不清对方的脸，所以脑子里都是叶九思、叶九思、叶九思。似乎把她们的脸换成叶九思的脸，一切都显得更加……和谐。

虽然逸仙大学金融专业有着和谐的男女比例，男生数量也不少，但蒋士颖却依然是最出挑的一个——他被选为旗手。

偏偏走正步时，手脚不协调。他的江教官非常严格，如果有人没走好，就会把那个人叫出来抬起一条腿站着。

所以蒋士颖感觉自己踏错脚的时候，绷紧脸，心跳加速，感觉随时都会被狠狠地指责。但是江教官却只是笑了笑，实在不忍心把蒋士颖抓出来惩罚——他全身的每一个毛孔仿佛都在表明，自己非常认真。

仿佛看见了刚刚入伍的自己，诚惶诚恐却又一片赤诚。

并且蒋士颖在军训时期的身份非常突出，江教官竟忍不住打量起蒋士颖——脸颊没有多余赘肉，棱角分明，与高挺鼻梁上那金边细框眼镜遥相呼应。眉宇间的英气再加上书卷味道，让江教官看得有些出神。

江教官深呼吸一口气，压住开始狂乱的心跳——不可以的，自己是教官，他是学生。

休息时间时，蒋士颖被江教官叫到一边，耐心地给他讲解如何走好正步。江教官念着口号，蒋士颖一步一步走向前，动作僵硬，像个机器人。

“手不用太高。”江教官手里拿着喇叭，轻轻抵了一下蒋士颖的手前臂。

明明从身体里传来的，是金属的冰冷，但却炽热地灼烧着蒋士颖的胸口——他知道有不少教官，都不会用手触碰学生的身体，是为避嫌。但一般只对女学生如此。但自己是男的，竟也这样？

日复一日的军姿、正步，让蒋士颖的记忆也渐渐麻木——曾经的褚之劲，化作了一种种零散的元素，拆分重组，变成眼前的江教官。

班里有些女孩子见到江教官唯独对蒋士颖如此温柔，便开玩笑地叫道：“江教官、蒋士颖、在一起！”

“你乱说什么呢！”此时的江教官却腼腆地笑了起来。

大家都没有注意到，在女孩子喊出来的时候，蒋士颖马上同手同脚，摆了大乌龙。

叶九思这边，练习正步结束之后，便开始练习举枪姿势。发到他们手上的，不过是硅胶仿制枪。

叶九思盘着腿看书，看得有些困，见他们开始练习新项目，于是把注意力放在对面那群会动的绿色上。

她发现经过这些天的训练，大家的肤色都黝黑了不少——连曼钟除外，她还是一如既往的，白得闪闪发光。

黄教官也是这么觉得，他伸出手，粗暴地捏了一下连曼钟的脸颊，又缩开手，两只手指来回摩挲，说：“还以为你涂粉了呢！”

“报告教官！我没有！”连曼钟高声喊道。

叶九思发现在连曼钟练习的时候，黄教官走到连曼钟身后，展开双臂，手臂往前伸，几乎要让连曼钟陷入自己怀里。他把脸贴近连曼钟的侧脸，手掌托住连曼钟的手掌，精细地帮她纠正姿势。

“对……然后你扣板机就好了。”连曼钟感觉黄教官的话，带着一股潮湿的热气，黏糊糊地贴在自己的耳背上。

黄教官终于离开后，连曼钟绷紧的身体传来一阵剧烈的酸痛感，松了一口气，走到梅恒身边。

就连不远处旁观的叶九思，都感觉全身在颤抖——但却没办法记录下眼前这些，落得一个无能为力，处处挣扎。

黄教官走开之后，还回头看了一眼连曼钟——旋即目光燃起怒火，转向梅恒那边。

十分钟后，黄教官指着梅恒，大声吼道：“你！出列！”


第53章 【85】2003·幽绿情迷


某日晚训结束后，蒋士颖把旗扛在肩膀上，带着队伍往早上集合的地方走回去。江教官挺直腰板，走在蒋士颖旁边。

蒋士颖努力不让自己的眼神飘到一旁，尽量正视前方。然后他发现，江教官与自己的距离，似乎比其他教官和旗手的距离要近一点点。

就一点点。

江教官缓缓开口说：“蒋士颖，我觉得你对军训的态度很认真。”

突如其来的话题，吓得蒋士颖差点连旗子都扛不稳。他故作淡然一笑，说：“谢谢教官。”

“看得出来你对很多事情，都特别执着。”江教官继续说，“难怪考上了逸仙大学……读书好啊，上大学了还是要好好读书……”

措辞听着像长辈对晚辈那些无比正确又毫无作用的说教，但蒋士颖从江教官的语气中，听到一种留恋，一种连绵，仿佛在惋惜什么。

“我好像在你身上看到了我自己。”江教官继续说，“我刚入伍的时候，也跟你一样，对任何事情都特别认真。”

“教官过奖了……我也就马马虎虎。”越是怦然心动，嘴上的话却越是疏离和客套——这样才不会暴露自己，也是跟褚之劲相处两年学会的。蒋士颖感觉自己已经学不会如何坦然地展现自己的柔软。

“因为我以前喜欢的人也特别较真，所以我不知不觉也变成这样。”江教官说。

一根尖刺戳到了窗户纸上，往自己这边凸出，却又还没戳破。蒋士颖按捺住狂跳的心，问：“那你跟他怎样了？”

“不怎么样。”江教官说，语气出人意料的平淡，“以前的事了。”

明明江教官就比蒋士颖大两岁，他却比自己多了许多沧桑，而自己又想用很多个拥抱，抚平那粗糙的过往。

蒋士颖又想起褚之劲——他毫不避讳地说，自己喜欢的是女生。好像“正常”人都这么说，恰巧，江教官却含糊其辞地说——“我喜欢的人。”

人，自己也是人，不是吗？

贪婪地，蒋士颖还想问，但他们已经走到宿舍楼下。江教官把说话的机会让给他们班的班助。

等到解散时，蒋士颖好不容易燃起的勇气，早已被浇灭。他深呼吸，仰起头看——薄雾笼罩着月亮，让月光柔得快化出水来。

陈七月感觉自己是自己的时间，不断被掰成越来越小的碎片，以至于成为沙尘，手一抓，全在指间流逝。

——甚至包括自己的休息时间。

自我意识暂时清醒时，她便拿出手机，给叶九思编辑短信，零碎话语，发出去，然后一头扎进社会工具人的角色分配中。

陈七月虽然觉得自己跟外文学院格格不入，但这段时间的朝夕相处下，她到底还是打听到了全专业最“有料”的人。

她的计划就是——刷高绩点，拉满综测，让自己有更多选择的机会。陈七月那位同学处打听到了，哪些组织、哪些活动可以加更多分。

然后就马不停蹄地利用休息时间，来回奔走，在面试的路上。

褚之劲的训练有板有眼的，并不输于教官——然后他收到一同班同学的情书。他尽力地才想起对方长什么样。

——皮肤白皙，眼睛有点小，笑容却很甜。他意识到，在直白而真诚的语句下，褚之劲也在怦然心动。

是恋爱的冲动。

但他想起两年前的韦钰安——只好猛地深呼吸，猛地冲下床，撞进卫生间里，把水龙头拧到最大，不断地把水泼在自己脸上，掌心用力揉搓。

等他心绪彻底平静后，把信收到一个角落，日后尽力避开那个女孩子的目光。然后脑内开始不自觉地描摹叶九思的模样。

叶九思又回到高二之前的混沌状态——白天迷迷糊糊，晚上瞪着眼睛看天花板。她翻了个身，听见吸鼻子的声音。

然后是幽幽的呜咽。叶九思仔细分辨，发觉是连曼钟在哭泣。

不难让人联想到，她最近的遭遇。叶九思翻了个身，把脸对着墙壁，头脑一片混沌，不知道该说什么。

次日清晨，叶九思在洗漱间与连曼钟碰面——发现她的眼眶红透了。叶九思抿着嘴唇，不知说什么，便低着头，与她擦肩而过。

梅恒最近的目光也越来越涣散，脸上长起胡子也没去打理。

军训即将结束，最近的训练又回到最初枯燥的走正步。作为排头的梅恒被黄教官找茬的次数越来越多，他也变得愈发歇斯底里。

叶九思渐渐看不进书。

最近的天气没有当初那样，阳光毒辣，取而代之的是浓厚的灰黄色乌云盘踞在上空……一点一点地往叶九思的世界压下来，仿佛下一刻就会倾盆大雨。

但水汽却不断地凝结在空气中，久久不下雨。叶九思心如乱麻——仿佛水汽之中，凝结着不祥的预感。

蒋士颖洗完澡，穿上宽松的黑色棉质无袖衫，还有一条灰色的短裤，收集好全班同学的军训心得，就走到校园角落的招待所——教官们这几天住的地方。

平日都是蒋士颖交给班助，再由班助交给江教官。但这次，班助因为学生会开会，抽不开身，只得蒋士颖孤身前往。

叩门前，心跳加速的感觉，快要吞噬他。

开门后，房间内涌出一股沐浴露的香味，还有弥漫的热气——江教官刚洗完澡，头发和赤裸的上身挂着微微的汗珠，肩膀上搭着毛巾。

“今天怎么是你来啦？”江教官一边擦干头，赤身面对蒋士颖，有些羞涩。

“我们班助今天没空，所以……”蒋士颖咽了一下唾沫，语无伦次。

江教官放好军训心得后，蒋士颖站在原地，没有要走的意思。

“明天就是结营仪式了，”江教官欲言又止，“最近你的正步走得挺好……”

蒋士颖点头，一阵酸楚又涌上来——明天过后，他们又要大江南北，不知还能不能再见面。他深呼吸，笑着说：“还是感谢江教官，这些天晚上还耐心地单独教我……”

旋即两人又陷入沉默当中，可是眼睛却都不自觉地偷偷打量着对方——明明只有一些丰满的轮廓，还有光影下的线条，却又让人意乱情迷。

“当兵应该很辛苦吧？”蒋士颖不甘心一走了之，挤出一句话。


第54章 【55】2003·大江南北


“说累吧，是挺累的，每天都要训练。不过也好，每天都知道要做什么，都是安排好的，照做就是。”江教官笑了笑，这才关上房间的门，说，“怎么了？你想入伍吗？”

蒋士颖连忙笑着摇头，连忙否认，说：“入伍什么的，我肯定不够格，就是想跟你聊聊。”

“哈哈哈……”江教官终于放轻松一些了，他拍了拍蒋士颖的肩膀，又捏了一下蒋士颖手臂上的肌肉，说，“看起来你的素质还是够格的，别这么不自信嘛！”

江教官的动作毫无拖泥带水，跟普通的男孩子对好兄弟的亲昵毫无分别——一切都恰到好处。自从蒋士颖“觉醒”，他不断地分析着每个男生对自己的肢体动作，包括何种内涵。这次，江教官的动作，跟平日褚之劲没有分别。

但他早已习惯，把甜腻幻想寄托在褚之劲身上，所以下意识地，蒋士颖又开始过度解读，麻痹自己，饮鸠止渴。

所以——在义字当头的兄弟情下，到底潜藏了多少难以言表的暗流涌动？

“你们宿舍几点关灯？”江教官看了眼手表，问。

蒋士颖笑了，说：“我们学校，不断电的。几点熄灯听着就跟上世纪的时候一样。”

“还是要早点休息，明天一早就汇演了。”江教官说。

“问题不大，高三的时候一天就睡五六个小时，不也过来了？”蒋士颖说。

江教官深呼吸——有些窗户纸不能捅破，但奈何还是想再靠近一些，他不知道蒋士颖是否话里有话——他习惯于按部就班的训练、作战、听领导安排。队伍里，大家说话特别直白，所以他心里没有弯弯绕绕的概念。

他也不清楚蒋士颖是否话里有话，所以还是鼓起勇气，说：“那就再坐下来聊聊呗！”

蒋士颖点头，坐在床边，裤袋里的MP3还有耳机滑了出来。江教官问：“你白天训练的时候没有带这东西吧？”

语气里还带着教官的威严。

“不敢不敢！”这种带着厚厚压迫感的威严，却让蒋士颖胸口里，暗流汹涌。

江教官再开口时，那层长官的壳早已裂开，用极其认真的口吻问道：“所以，这就是他们说的‘MP3’么？”

蒋士颖点头，江教官又继续问：“可以一起听一下么？”

一边说，江教官却按捺不住兴奋的感觉，连忙抓起一边耳机，往耳朵里塞，结果感觉怎么戴都不舒服。

蒋士颖笑了，半个身子倾向江教官那边，取下他耳朵里的耳机，再把另一边耳机给他塞上，说：“你戴反啦！这边才是左边。”

“对哦！”江教官兴奋地喊出来。蒋士颖把带着江教官体温的右耳机戴在自己的右耳，肩并肩地听歌。

毫无身体接触，蒋士颖却觉得自己全身发烫。

MP3在自动播放音乐——下一首是王菲的《邮差》。钢琴明明是冷静得古板的乐器，但作为这音乐的伴奏，却让耳机里的声音，多了一股阴郁却飞扬的性感。

是性感。

“你是一封信，我是邮差，最后一双脚，惹尽尘埃，忙着去护送，来不及拆开，里面完美的世界……”

“黄叶会远飞，这场宿命，最终只能讲再见……”

蒋士颖面色绯红，渐渐地听不进去江教官讲他是如何在偏僻农村里，走出来，走进军队，为了两年后退伍的安家费，以后如何扎稳脚跟……这都不是蒋士颖目光能触及到的。他只是笑着说：“看来当兵真的很锻炼人，你跟他们真的不一样……”

微醺、微醺、微醺……江教官更腼腆地问：“我跟他们有什么不一样？”

“别的不说，你身材就比他们好多了……”蒋士颖再也压抑不住自己，双手抓住了江教官紧实的腹部，在他腰间挠着，“我也想努力练成你这样！”

江教官怕痒，把身子往后缩，双手却往前伸，一把抵住了蒋士颖的腰。

这在蒋士颖的意料之外——他颤抖一下，重心不稳，身体往江教官的上身倒下去，江教官也顺势往后仰。

蒋士颖的某个部位，隐约感触到对面那人敏感的硬挺——但还没来得及细想，却发现他们头顶上的吊扇一阵咿咿呀呀，然后倾泻下来。

蒋士颖吓得飞魂魄散，眯着眼准备迎接一阵剧痛时，江教官迅猛地站起身，用粗实的臂膀护着蒋士颖的头，另一条手臂抬起来，抓住了快要砸到他们身上的吊扇。

蒋士颖惊魂未定，肉体贴得太近。江教官身上费洛蒙的气息猛地涌入蒋士颖的鼻腔，让他四肢肌肉松弛，没了力气，飘飘欲仙。但这只发生在一个瞬间，下一秒他清醒过来——看见江教官的右手掌心不断淌着血。

鲜血顺着江教官青筋暴起的手臂汩汩而下。

“教官，你手流血了。”蒋士颖见江教官只是皱起眉，没有太夸张的表情，便慢慢地说道。

江教官眼里，此刻的蒋士颖像一只蜷缩身体的白猫，安静乖巧又让人胸口酥软。他这才舒展眉毛，笑了，说：“这都小意思，我去拿医药箱。”

江教官的右手还在淌血，只得用左手进行包扎操作。蒋士颖看江教官一副笨拙的模样，连忙伸出双手，小心翼翼地帮他处理伤口。

江教官这时才留意到，蒋士颖长睫毛下的那眼睛，灵动得让人胸口发酸。这男孩子比他想象中的还要细心、温柔、细致，沁人心脾。

江教官一时脑袋空白，在蒋士颖帮他处理好伤口后，他用不太方便活动的右手，摘下左手手腕上的手表，塞到蒋士颖手心里，说：“这个，送给你。”

蒋士颖看着手表，金属里还带着江教官手腕的温度，一时间心花怒放，想说谢谢却开不了口。他思索一番，把挂在脖颈上的佩玉，摘了下来，套在江教官的脖子上。

蒋士颖胸口的温度，丝丝渗入江教官的肌肉里、脑海中，他长舒一口气——再这样下去，可能真要越雷池一步，所以说：“时候不早了，蒋……阿颖，你早点回去睡觉吧。”

“好……”蒋士颖眼眶发热，“江教官，你也早点休息。”

“我等下还要把这些军训总结送到长官那里呢。”江教官说。

蒋士颖这时才意识到，原来军训总结最终不是留在教官手里，而是他们的上级。蒋士颖慌慌张张地冲到书桌前，在一大叠形状各异的白纸中，找到自己的那张，塞到江教官手中，又拿起江教官书桌上的草稿纸和笔，潦潦草草地写上名字和几句套话，又把那张新的心得塞在同学们的总结里。

江教官展开蒋士颖的信，感叹道：“阿……阿颖，你的字真漂亮。”

蒋士颖意识到江教官已经开始看他写的话——这不是一般的军训心得，就是写给江教官的话，写得很长，足足写了三张信纸。他连忙走到江教官面前，把信纸屈起来，说：“教官，你等一下再看嘛……”

江教官听完，笑了，酥麻到骨髓里。

“教官，我明天一定好好表现！”蒋士颖带着泪微笑，转身就走，“晚安！”

“晚安……”蒋士颖大概走远后，江教官才如梦初醒，喃喃地接了话。

褚之劲拿到了今年的省工大军训标兵，全身上下又多了几分军人气息。他和蒋士颖的军训都结束得比叶九思早。褚之劲手上捧着奖状，配合着班里女同学的合照，然而笑容是僵硬的，眼神飘忽。

终于结束之后，褚之劲还没来得及换下军训的套装，到单车棚里启动摩托车，绝尘而去，直奔逸仙大学——蒋士颖的宿舍楼下。

结束“阅兵”之后，教官们就乘大巴离开学校。蒋士颖穿了白得发亮的白衬衫，下身穿着深灰色休闲西装裤和白色帆布鞋——这一套装束才与江教官送给他手表相称：银灰色的金属表带，有些氧化，表盘玻璃有些许划痕，但整块手表却温文尔雅的。

他尽量地把着装弄得养眼一些，好让教官记住自己的模样——又比较贪心了，还冲进楼梯间里，走到一半，见到江教官一身体能服，提着行李箱走下来。

蒋士颖压抑着步伐，走了上去，说：“教官，我帮你提行李箱吧？”

已经不是教官和学生的关系，江教官完全放下了“教官”的架子，大男孩的嬉皮笑脸展露无疑：“我只剩下半层楼还没走，你才问我要不要帮忙，会不会有些虚伪呀？”

“笑死，你又不早跟我说。”蒋士颖说，“你都知道我的名字了，我还只能叫你‘教官’，会不会有些不公平呀？”

“我叫江逢，相逢的‘逢’。”

蒋士颖笑了——都不知是否苦笑，这名字简直印证了他们的故事——大江南北一场相逢，然后随着奔腾水流，又大江南北。

他本想问江逢，如何能联系到他……但一想到，军人的行踪本应是保密的，连照片也不能留下。

所以知道了名字，还哪敢得寸进尺？

江逢拍了一下蒋士颖的肩膀，说：“我要回部队了，在学校里也要照顾好自己，有缘再见。”

“再见。”蒋士颖也伸出手，学着江逢的样子拍了一下他。

蒋士颖站在楼梯口，看着大客车把江逢吞进腹中，再扬长而去，久久没有挪开脚步——正如用中气十足的声音对着蒋士颖的宿舍楼下高喊：蒋——士——颖——

不了解情况的人，还以为这个还穿着军训服的男生准备表白。

蒋士颖发呆，直到眼睛难以对焦，才返回宿舍，刚走过拐角，就看见褚之劲挺拔的身子，迈开腿飞奔过来，一把搂住了蒋士颖。

蒋士颖压抑住哽咽的心情，用力吸气，一股男孩子的气息钻进鼻腔里——这才意识到，原来褚之劲对他而言，已并非独一无二的一个。

就算他的手还扎实地抵在褚之劲的腰上，却忍不住把褚之劲与江逢放在一起比较。

“我们去找找叶九思？”褚之劲说。

“先给她打个电话吧。”蒋士颖说，“省师大的军训好像会长一点的。”

他们和陈七月都默契地在这个时间段，先后给叶九思打电话，算下来拢共15通电话了，但听见的只是冰冷的机械女音：

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”


第85章 【85】2003·无接触窒息


陈七月、褚之劲和蒋士颖三人默契地给叶九思打电话的那天下午，梅恒不知所踪。

叶九思也发现最近连曼钟脸上已经失去笑容，像块木头。她跟叶九思站在饭堂的某条队伍中，说：“九思，为什么梅恒不见了？”

“好像是有教官叫走了他？”叶九思反问。

“我不知道为什么，我右眼皮一直在跳……”连曼钟慌张地抓住叶九思的衣袖，说，“找不到他我吃不下饭。”

“学校那么大，吃饭的时间就这么少，你上哪里去找他？”叶九思说，“多少吃一点饭吧，不然晚上支持不住了。”

连曼钟就打了一两饭还有一个青菜，寡淡得很。结果没吃两口，她就捂着嘴用力地干呕，惹得周围的目光都看过来。她松开手，再睁大眼睛，泪水止不住地流下。

叶九思某种程度上，也理解连曼钟的心情——但是也太夸张了。她又想起，连曼钟曾和她说过——她以前不是现在这般光彩照人，是梅恒的出现改变了她。所以她表层的颜色，叫“梅恒”。

直到集合时，她们才看见梅恒眼神涣散、步伐缓慢地走回来。连曼钟不顾打乱队形，冲上前，问：“阿恒！你去哪里了？”

“我……”梅恒慌张地张望四周，见黄教官还没到，才仓促地在连曼钟耳边说，“我被黄教官拖到角落里打了一顿……”

联想到黄教官对自己的过分亲昵，她感觉两人的遭遇，一定是有关联的。连曼钟抓住梅恒的手臂，说道：“你有去校医室吗？有没有去找辅导员？”

“我不能去……”梅恒说，“黄教官和总教官说，要是我迟到了，一定不会放过我的，还说什么，辅导员一定会向着他们的……”

“那你现在还好吗？”连曼钟问。

“还行，等今晚训练完之后，再去校医室看看，应该问题不大，我扛得住。”梅恒生硬地挤出笑，摸了摸连曼钟的头，说，“你不用担心我。”

说完，梅恒接过别人替他扛着的连旗，手都在颤抖。

下一秒嘴里却吐出鲜血，引得众人惶恐尖叫。

再下一秒，梅恒倒在地上，正脸朝下。这时黄教官摩挲着拳头，走了过来，见大家乱作一团，生气地大吼：“都军训第几天了？！怎么一点规矩都没有？！”

再走进一看，发现是梅恒倒在地上。黄教官只是把梅恒拖到一边，让连曼钟扛着大旗，让她带队去集合、站军姿。

这时还不忘摸一下连曼钟的手背，嘴角向上歪。

连曼钟整晚都心不在焉，频频出错。黄教官把身体无限地贴近连曼钟的身体，让她惶恐得颤抖起来。叶九思本想大声呵斥，但周围一片绿色海洋，早已被那一套日夜不断施行的价值观淹没。

上行下效，穿着和自己一样着装的人，就是黄教官的手脚。一时间，叶九思感觉自己灵魂出窍——难道自己也变成了帮凶？不敢多想，却失去力气，斗不过那些人。

黄教官宣布解散之后，叶九思跟着连曼钟，飞奔回宿舍。

连曼钟颤抖着手，从抽屉里拿出手机，一时没拿稳，手机摔在地上，电池和后盖板都掉了出来，震出了连曼钟眼眶的泪水，手抖得无法组装。

叶九思把自己的手机递给连曼钟，说：“你用我的手机。”

连曼钟先是拨通辅导员的电话，估计是对面的声音有些不耐烦，让连曼钟惶恐地皱了皱眉头，即便对方看不见自己什么样子，也下意识地点头哈腰：“辅导员您好，我是汉师五班的连曼钟，请问梅恒现在在哪个医院？”

“送出大学城了。”连曼钟挂了电话，对叶九思说。

“你要去医院看他么？”叶九思问，“公交车八点钟已经停运了，路上不知道有没有公交车。”

“但我已经睡不着了。”连曼钟说。

叶九思想到，可以打电话给林森，让他送她们去医院。叶九思本不想让人知道，她家还有司机，但这“人命关天”的时候，除了让林森来学校，也没别的办法。她只好走到阳台，通知林森开车到学校门口。

“我准备走出大学城，再看看能不能打车。”连曼钟换上方便行走的运动鞋。

“别看了，走出大学城也是一片荒山野岭。”叶九思说，“我有个朋友是做私人司机的，我叫他开车送我们去。”

四十分钟后，林森赶到。两个女生上车之后，林森问她们，要去哪家医院。她们也没有方向，只好拿来车上的一张地图，寻找离大学城最近的一家医院，碰碰运气。

“去海珠区人民医院。”

到达目的地后，连曼钟飞奔到急诊部前台，一手抓住前台的边缘，问值班护士：“护士姐姐，请问你们有没有见到一个男生，穿着和我身上一样的衣服？”

“有。”护士说，“好像还挺高的。现在在急救室。”

“一定是梅恒了，”连曼钟的眼睛此时才稍微亮起来，“谢谢！”

奔向急救室后，医生的目光集中在她们身上——跟送来的男生穿一模一样的衣服，于是走向前，然后三人汇合。

“请问你们是梅恒的朋友吗？”

两个女生点头。医生用镇定得麻木的语气说道：“病人已经错过了最佳救治时间，已经抢救无效身亡了。”

叶九思脑内一片空白，心跳快要冲破她的身体。一时间觉得医生在开玩笑，梅恒还在叶九思脑海里腼腆地笑。

连曼钟却冲了进去。

梅恒的身体躺在抢救室的床上，外套的纽扣解开，打底的圆领迷彩服也被拉了起来——他的身体还带着余温，还有少年肌肤的白皙和细滑。但腹部还有胸腔上有一大片淤青，鼻腔里留着干涸的血迹。

梅恒合上了眼睛，嘴巴微微张开——连曼钟刚看到这样的梅恒时，以为他只是睡着了，步伐沉重地走向前，屈膝，伸出手臂抱住梅恒。

梅恒的身体还带有一点弹性，但余温已经不断散去，这才让连曼钟溃不成军，撕心裂肺地哭泣。

医生连忙拉住挣扎着的连曼钟，说：“这位亲属，请你冷静一些。”

连曼钟还在哭喊着，四肢极其用力地乱挥舞着，以至于最后，全身酸软，四肢发麻，嗓子也失去了声音。在摩擦和挣扎中，连曼钟的头发已经散开，凌乱无比。在生死离别面前，人性完全退却，只有最原始的动物性。

叶九思不断地倒吸凉气，呼吸都有些困难，一大团情绪堵在胸口里，无法吐露，快要被吞噬了。

叶九思眼里，连曼钟的五官已经完全撕裂开，跟她第一次和连曼钟见面时，那明艳动人的模样大相径庭。对比太过强烈，又太过仓促。

叶九思这时才拿起手机，发现陈七月还有其他朋友给她打了几十通电话。她只是给陈七月发了个短信，说自己没事，然后打电话给辅导员。

此时夜更深，辅导员接电话后，声音也没愠气，问：“九思，这么晚了，有什么事情吗？”

“你快点到海珠人民医院，尽快。”叶九思说，“梅恒去世了。”

“去世”两个字从叶九思嘴里说出来时，她却感觉到强烈的不真实感——毕竟还没有适应。明明前几天还是活人。

坐在抢救室外的长椅上时，连曼钟靠在叶九思肩膀上，一边微弱地啜泣一边问：“我好不容易才因为梅恒，变得不再自闭。为什么上天要这样对一个善良的人？阿恒做错了什么？我又做错了什么？”

叶九思脑袋一片混乱，她也不知道说什么才合适。

其实她从一开始，就看着悲剧的苗条探起，再慢慢无节制地生长，最后结出无法挽回的后果……一直都很清楚。但叶九思却因为各种原因，没有站出来。

如果她当初勇敢一些，事情是不是就走不到这一步？

学校以梅恒“猝死”为理由，通知他的家人到学校。他的家人表示不理解，在学校大门哭天抢地，但却被学校的保安拖走，关在了招待所里。

梅恒的母亲被拖走时，还在奋力挣扎，腿一直贴着地面，裤腿跟地面剧烈摩擦，裤子的布料已经烂了一大半。

这都是叶九思听说的。

连曼钟终日躲在宿舍里，裹紧被子，把头埋在被窝中，一动不动，不吃饭也不喝水。只要房间里稍微发出一点声音，甚至是透出一点光，她就会歇斯底里地捂着耳朵尖叫，全身痉挛。

连曼钟的每一次呼吸，都化作一把尖刀，割在叶九思胸口里——她从第一次见连曼钟时，隐约察觉到，连曼钟的“活泼”太流于表面，跟陈七月形成了鲜明对比。但她也没见过多少种活泼，以为一切都是正常的。

原来这开朗，寄生在梅恒的生命上。所以，连曼钟跟着他一起死了，但她却还有知觉。

国庆前一天，省师大军训汇演。

叶九思等极少数境外学生，在别人汇演时，集中到一个教室里，参加《中国传统文化》课程的闭卷考试。

试卷上的白纸黑字，没办法让叶九思的目光聚焦其中——脑子里全是梅恒和连曼钟爽朗又灿烂的笑。

此刻却让叶九思手抖得动不了笔。白纸黑字在她眼里，已经模糊，只剩下颜色，看不清图案——然后是山洪倾泻一样的哭泣。

考场要保持绝对安静。

泪水在叶九思的脸上决堤，她压抑着啜泣的声音，抬起手用衣袖猛地擦眼泪，却怎也擦不干。


第55章 【58】2003·假的真相


连曼钟的父母完全没有女儿表面上的光鲜亮丽——皮肤晒得黝黑，身上的衣服早已泛黄，身体像干水的瓜果，满是沟壑。

他们把裹着被子的连曼钟搬了下来，放在学校的担架上，把她抬下楼。连曼钟的衣物也不多，一个背包就装满了。那背包趴在连父背上，一起回去那不知名小镇。

叶九思和两个室友完全不敢发出声音，瞪大眼睛静静地看着这一切发生，然后结束。

“所以你们知道梅恒怎么了吗？”门被关上后，叶九思试探性地问两个室友。

“我也不知道。”室友一号说。

“学校不是说，梅恒是猝死的么？”室友二号附和道，“应该是意外，也太突然了，难怪曼钟受不了打击。”

叶九思不再说话。

但她不甘心，多问了几个同班同学——包括梅恒的室友。无一例外，他们都是学校的声音复印机。这让叶九思想起，新生介绍那晚，大家都热爱文学，而文学又与社会关系紧密，大家都一副爱屋及乌的模样，心系苍生。

结果却没人看出梅恒事件背后的，哪怕一丝一毫的蹊跷——莫大的讽刺。转念一想，自己又红透了脸——她不也这样吗？只活在自己的世界里。

但亲眼看见极端痛苦的生死离别后，叶九思的脑袋却前所未有地高速运转，手中的笔没停下，一直在撰写因为痛苦而带来的故事。

陈七月排队等校车的时候，又抿了一下嘴唇，确保口红上色均匀。

排队的地方，旁边是落地玻璃窗，她看着反光里的自己，头往前探，细致地整理了一下她的发脚——虽然剪了短发，但还是要注意形象。手指伸到脸颊上，检查自己脸上的粉底会不会掉。

又把衣摆拉平整。

周围有些人，甚至还穿着军训的衣服，又没有穿全套——外套脱下来，袖子绑在腰间上。陈七月穿着枣红色的无袖连衣长裙，整个人艳丽得格格不入。但她不在意太多，手里端着俄语资料，一边念拗口的发音，一边尝试压抑胸口的狂跳。

一小时后就会见到叶九思。然后心慌意乱——她始终觉得，自己短发没有长发好看。又伸出手，抓了一下发尾。

在大巴上看书容易晕车，陈七月戴上耳机，听着西里尔字母的发音，昏昏睡睡地过了一个小时，在刹车又启动的摇摇晃晃中，校车停在了大学城的车站。

叶九思身穿淡绿色衬衫，浅灰色棉布长裙，在人群中不算显眼，陈七月却一眼认出她，却也马上看出她神情恍惚——直到那一双空洞眼睛对上陈七月的眼神，才突然发亮，冲上去，一把抱住陈七月。

然后紧紧地把脸埋在陈七月的胸膛里，猛地吸一口气——是熟悉的气味，能抚平她内心涟漪的温暖。只有陈七月的生命体征，在提醒自己，还活着。

一时的情迷意乱退潮后，陈七月意识到，这次叶九思不一样，她问：“思思，怎么了？是不是军训的时候，遇到不开心的事情？”

叶九思也没张嘴，闷哼一声。

陈七月没追问，挽着叶九思的手臂，走向对方的宿舍，说：“思思，我听说你们校区有个人军训的时候，猝死了是不是？”

叶九思表示同意，说：“那是我同班同学。”

陈七月吓了一跳，右手抚着胸口，说：“那……你真的还好吧？”

叶九思鼻头一酸，把梅恒的遭遇说了一遍，还说，他其实是被害死的：“但没人相信他是被害死的。”

陈七月叹了一口气，说：“正常，有时候呢，大家其实不需要真相，只需要开心，只需要粉饰太平。”

“那所以我写作还有意义吗？”叶九思低垂着头，说。

“那当然有。”陈七月意识到自己说了一些让叶九思难过的话，连忙伸出手，抚摸着她的头，说，“很多人只有得到真相，才能收获快乐。真相是具有时效性的，但只有艺术才是永恒的。你可以把真相变成一种永恒。”

傍晚的风收敛了盛夏的炽热，吹得叶九思毛孔舒张，全身发麻——她事先没有跟陈七月说起过，她已经在把梅恒和连曼钟的故事写成小说。这种心照不宣的默契，让叶九思脸颊发热，挽着陈七月的手更加用力。

陈七月的嘴角也不自觉浮出笑——她喜欢叶九思“柔弱”外表下的火热渴望，还有这种渴望带来的侵略性。

渴望下一秒，就融化在叶九思的怀里。

叶九思回宿舍收拾行李，拖着行李箱就下来，等林森把车开到宿舍楼下。

一辆炫目的敞篷跑车呼啸而来，停在叶九思面前。陈七月正好奇，叶九思却皱起眉头，紧紧攥着陈七月的衣袖。

驾驶位的女人把头弹出来，推开太阳眼镜，那双妖艳的眼睛晃得陈七月眼神乱了阵脚。原来是叶九思的堂姐叶知柔，她用柔媚却中气十足的声音叫道：“思思！你怎么还在等林森啊？我跟我男朋友都要出去happy啦！”

副驾驶位的周雷，穿着黑色背心，露出两条粗壮又结实的手臂，见到两个有过一面之缘的女孩子，脸红得双手抱臂，想遮住他露出的肉。

叶九思无心与叶知柔斗嘴，嘴唇紧闭。

“哎！叶九思！我跟你说话呢！”叶知柔一边按喇叭，拉高嗓音对叶九思喊道。

“别搞出人命就好。”叶九思说完，发现林森的车到了，拉着陈七月的衣袖，匆匆离开。

陈七月的话，确实刺激到叶九思。陈七月迷迷糊糊醒来时，下意识地一翻身，想把叶九思揽入怀中。

却扑了个空。

陈七月这才睁大眼睛，看见叶九思已坐在书桌前写作。周围过于安静，本来细微的声音不断放大——她听见书桌咿咿呀呀的声音，看起来叶九思写得很用力。

强烈的躁动干在叶九思的胸口里剧烈碰撞，捏着笔杆的手极其用力，以至于整个手臂都一阵酸痛。

当她意思到手速始终无法跟上思维运转的速度时，她着急得落下眼泪，却没有啜泣。

——许多人没来得及啜泣，就被生活的不公和悲剧席卷而去。

中午时分，陈七月本想叫叶九思吃饭。但她伸出的手，快要触碰叶九思的肩膀时，叶九思身上那无形的气场突然发作，猛地推开陈七月的手。

陈七月愣了一下，本想再伸出手。

但她听见叶九思“啧”了一声，仿佛在愤慨陈七月的打扰——毕竟移动的手掌也能带起微微空气流动。

陈七月只觉胸口被烙了一下，不敢再有所行动。

听说褚之劲和蒋士颖准备到叶九思家做客，中午就到——所以陈七月小心翼翼地关上房门，匆匆下楼迎接他们。

褚之劲听说叶九思住二沙岛这“闹市中的富人区”时，本已做好心理准备。但他第一次踏入叶九思家的花园时，还是收起以往的嬉皮笑脸，失落的感觉吞噬他的身体——虽然自家家境也不错，但在叶九思的对比下，还是太渺小了。

而自己还不自量力地倾心于她，简直可笑。那瞬间，褚之劲看见一把钻石做的铲直直地插入他的心，连根挖走了胸口的叶九思。

一时间，无比空虚——总需要抓住一根救命稻草。他把下巴枕在蒋士颖的肩膀上，感叹道：“我居然不知道自己认识了一个富婆朋友……”

蒋士颖听出了褚之劲语气中的落寞，但只是敷衍地嗯了一声，没多说，但内心一直在头脑风暴——他把心抽身于褚之劲之外，才意识到他始终是他们的局外人。

又如何呢？蒋士颖伸出手，揽住了褚之劲的腰，用力地捏了一下——掌心接触到的，不过是解渴的符号。

他们正准备按门铃时，陈七月刚好打开门。

两人都被陈七月的短发造型愣了一下。旋即，褚之劲却捂着肚子大笑起来，眼泪快要飙出来，说：“陈七月，你短头发的样子好好笑，哈哈哈——”

陈七月抿着嘴，无可奈何地翻白眼——这反应也太夸张了。

只有蒋士颖清楚，到底发生什么。

饭菜都端上来了，热气腾腾，香气扑鼻。叶九思却没有下楼吃饭的意思。褚之劲问：“叶九思呢？”

还没等陈七月回答，褚之劲扯着嗓子大喊叶九思的名字。准备喊第二次的时候，陈七月捂住了褚之劲的嘴，让他安静下来，说：“思思现在在写小说，你最好别打扰她，小心她提着菜刀来砍你。”

褚之劲嘴上答应着，内心却一阵荡漾——是女孩子的香气。

“别等思思了，我们先吃。”陈七月说。

吃了大半，楼上仍然没有动静。陈七月惴惴不安，上楼去看，然后一声尖叫——叶九思趴倒在桌子上，钢笔滚落在地上，笔尖吐出墨水。

当然叶九思很快就醒了，一阵饥肠辘辘。她咬了一口再温热的猪蹄，泪水决堤一般地落下，她一边咀嚼一边用衣袖擦眼泪。

——褚之劲见此情景，也顾不得伤春悲秋，被叶九思吓得不敢说话。

叶九思吃饱之后，头垂了几下，然后又趴在餐桌上，睡了过去。陈七月说：“她通宵了几晚，应该是写好新小说了。”

蒋士颖说：“思思这反应太夸张了，她写了什么？”

“走，我们上去看看。”陈七月拉了一下蒋士颖的衣袖，驮着叶九思上楼，只留下褚之劲一人。

似乎又被忘记了。


第85章 【35】2003·学习苦难


陈七月咬着牙，把叶九思扶上床，还帮她盖好被子。

叶九思的手稿散乱地堆放在桌子上，左下角标好页码。陈七月帮她整理时，发现叶九思的笔迹特别重，快要穿破几层纸，可谓入木三分。

两人坐在床边，举起稿子一起读。

蒋士颖读了一半，不断地吸鼻子。旋即，泪水落在了叶九思的手稿上，晕开墨水。陈七月久久无法舒畅地呼吸，心如乱麻。

最近因为台风天，气温冰凉，天色也一片灰蒙。所有的一切笼罩着陈七月，她深深地感到——没有话语权的人，连遗言都无法撼动他人。她又要怎样，才能逃脱这种命运？陈七月不断陷入这种迷思，渐渐被困住。

直到褚之劲拧开房门，走进来，问：“你们在干什么？”

陈七月叠好叶九思的手稿，放好，支支吾吾地表示没什么。也是褚之劲，才把她从漩涡中拯救出来。

然后想起来——叶九思并不希望褚之劲看读到她的文字。

“在看什么嘛！”褚之劲一边摇晃蒋士颖的肩膀，一边说。

“我高二的时候给你看过了……”蒋士颖说，嗓音有些落寞，“是一篇小说。你看了不到一页就看不下去。所以你别问了。”

陈七月明白蒋士颖说的是《厮磨春光十八潮》，但竟然也可以用来糊弄褚之劲——这让陈七月非常佩服。

蒋士颖又觉得这样对褚之劲会不会很不好，所以放下叶九思的手稿，勾着褚之劲的肩膀，说：“阿劲，等一下你带我去健身房吧？”

“哎哟！两夫妻又要去约会了哦……”陈七月卷起手臂，笑着说。

褚之劲已经习惯了她们开这样的玩笑，反而觉得她们承认自己比较有男性魅力。蒋士颖只是笑了笑，说：“对啊！我们要去玩肉体了哈哈哈！”

“去吧，下次再见面咯！”陈七月送他们离开花园。

他们消失在陈七月眼前时，她靠在门框上，回味蒋士颖的笑容——似乎多了一份超脱。难道有新情况？

安静下来之后，如潮水一般的恐惧又苏醒过来，吞噬陈七月的身体。她抱紧双臂，胸口泛酸，转身上楼，躺在叶九思身边，展开手臂紧紧地抱住她——叶九思的体温、均匀的呼吸还有酥软的肉身，才慢慢麻醉陈七月。

叶九思的新小说，定题为《绿井底男女》。

誊抄时，叶九思最开始的极端痛苦，经过淬炼，已经升华成一种伟岸的崇高，从胸腔直抵头颅，久久盘旋，然后微醺。

叶九思的大学第一课恰好是基础写作课。

上课前，叶九思确实心潮澎湃——直到一个地中海男人手里端着搪瓷杯，腋窝夹着教义走进来时，她心里这腔热火就已经浇灭了大半。

老师走上讲台，凝望教室许久，才开口讲“写作的定义”是什么。

这也要讲的吗？叶九思挠头，托着腮，仿佛回到高中，两耳不闻讲台事，最后修改小说的措辞。

第一个课间之前，叶九思松了一口气，刚好听见老师布置了文学院的传统写作作业——大一学年手写一百篇文章，其中优秀的部分将会集结成册。

听说这些，教室里的气氛沸腾起来，下课铃响了之后，大家都带着自己的作品，聚在一起，传阅作品，讨论谁的作品可以放进集结册里。

虽然梅恒和连曼钟已在叶九思和班里同学之间建筑起一道透明的高墙，但是写作的热情还是能穿墙而过。

所以叶九思颤抖着手，把作品伸到同学们面前，满脸通红。

为首的那个人看完之后，皱皱眉，有些吃力地吐出几句话：“叶同学，你的小说文字很震撼人心……”

叶九思满脸通红，心脏狂跳，等着真诚的夸奖。

“但感觉你在影射什么？”她又是很吃力地说，“感觉思想不太积极，算不上一篇好的作品。”

叶九思脸色铁青，却下意识地点头，做出一副接受他人意见的模样。那个人停顿一下，才说：“其实九思的笔力还是挺好的。”

叶九思怎会听不出，最后一句话根本是套话，只是为了挽回点轻薄的面子。

人群中，又有一人说：“叶九思，我感觉你这是在污蔑我们的教官！是你自己亲口说文学要远离政治，怎么你字字句句之间，都是政治？”

“就是！”零星却又整齐的声音跟着附和。

叶九思抿着嘴唇，在内心翻白眼——虽然文学院的人，有深厚的阅读功底，阅读速度也很快。但是一目十行，总归遗漏不少，然后他们自以为把握全局，对叶九思指手画脚——她头皮发麻，一把夺过作品，说：“选不上又怎样？好作品不只有一种——这也是你们说的。”

本来热火朝天的讨论，一瞬间冷了下来。

一道道犹如冰锥一样的目光，打在叶九思身上。虽然叶九思习惯性不在意别人的眼神，别人说的话，自己也是一块坚冰。但她被陈七月捧在温暖的掌心上，多少会融化，然后意味着脆弱，一击即溃。

叶九思的舍友一号和舍友二号，本因连曼钟的关系，爱屋及乌，多少会跟叶九思说笑两句。但重大变故后，还有课间那僵持，她们也不跟叶九思说话了。

叶九思对此感到无所谓，但心中还是有隐隐的疼痛，在骚动着——每当她一闭上眼，就会浮现出她最后一次见到梅恒的情景。

梅恒肤色和活人无异，神情安详宁静，像睡着了而已。但这就是无法逾越的生死鸿沟——原来活着跟死亡也没有差别。尤其是心里平静的时候，更是觉得，一切都被黑颜料抚平。

但身体内的本能，却用尖利的爪子，刮着她的身体内壁，让她头皮一阵麻，又一阵骚动难耐，挣扎着想让叶九思去寻找，活着的感觉。

叶九思用指面蹭了一下指甲尖，发觉是时候要修剪了。

然后用手指甲用力地在手臂上刮下去，一道鲜红的痕迹留在手臂上，嘴里却露出笑容。

她没注意到，两个舍友一直暗地打量着她，见到她这幅模样，忍不住打了个寒战，总觉得诡异无比。

叶九思的思维，沉浸到超脱世俗的一个地方——听见陈七月带有回音却及其温柔的声音：“这是你的手指，损伤了你手臂上的毛细血管，然后才会出现红痕，那都是血迹，不动声色，却早已暗流涌动。”

她当初叫陈七月不要伤害自己，此刻却陈七月附身。

嗅到了陈七月的气息，叶九思笑得更厉害——做陈七月做过的事情，能让她感觉，自己离陈七月更近了一些，她的笑容也更加甜腻。

“走吧，我们去图书馆。”舍友一号胸怀里抱着一本文学著作，拉了拉舍友二号的衣袖，说。

舍友二号自然懂舍友一号的意思，也匆匆抱起一本笔记本，离开了。

她们离开宿舍，叶九思自然也松了口气，她拿起手机，给陈七月拨通电话。大约过了30秒，对方才接电话。

一开口却是听不懂的发音。

然后是陈七月尴尬却又爽朗的笑声，说：“思思，最近我的脑子里装的都是些奇怪的东西。刚刚那句是俄语的‘你好’。”

说完，陈七月重复了一次那个发音。叶九思的音调比刚刚课间时，柔软了很多、很多。

叶九思亦步亦趋地牙牙学语，让陈七月忍不住笑了起来，胸口要被声音融化。然后热泪盈眶——她的耳朵一阵驱之不去的酸痛，毕竟戴了一天的耳机了，里面全是呕哑嘲哳的、还一遍遍重复的俄语字母发音。

在这衬托下，叶九思的声音宛如人间仙乐。

仙乐毕竟只有天上有，带不回俄语人间。陈七月还没预习完小语种的学习内容，只好匆匆挂电话。

叶九思把手机抱在胸怀里，就算潮水褪下，残留在沙滩上的水迟迟不会被蒸发殆尽。这就是此刻的叶九思，藏不住的笑意，甜腻又绵长。

渐渐的，眼前只有那块雪白的天花板，听不见声音，没有新加入的触感。躺在床上的感觉，愈发地像躺在棺材里。

直到晚上十点多，两个舍友在图书馆闭馆后，才回到宿舍。她们开门的声音，让叶九思全身绷紧，心跳加速——这才是活着的感觉。

痛苦才是生命的本源。

苦难才是文学的根本。

但一百倍于自身感觉的那种痛苦，又到哪里去寻找呢？叶九思不懂，要是亲自斩首，又觉得太难以忍受。

但不经历些什么，所有的一切都会变得难以想象。

军训之于褚之劲，像是一场全方位的盛大梦境——身临其中时，所有感觉都无比真切，但是一把梦境抽开，却发现所有一切都不着痕迹。

但是，靠身体、靠速度、靠力量的万众瞩目，对褚之劲而言，来得太过容易，又太让人意乱情迷，他还想继续。

第一节课，是翻译专业的核心课程，褚之劲看了两眼，哈欠连天。他知道自己不是读书的料，所以只想多参加文体活动。

大课结束后，褚之劲混在人流中，走下楼梯。转角处看到橄榄球社的海报，马上停下脚步，从背包里掏出笔记本，抄下海报中的电话号码。

他决心要尝试新的活动——橄榄球，即便他从未摸过橄榄球。

面试选拔时，考官见他从未接触过这项运动——但在2003年，又有谁会接触过橄榄球呢？面试的人也只是刚刚入门罢了。又见他体格健壮，是块好料子，很快就接纳褚之劲为新社员了。

第一场球赛很快到来，省工大对决省师大——省师大的橄榄球队已经有比较久的历史，球员技术比自己学校这新队伍要好。大二的师兄们全都要上，没有替补。但比赛开始前一天，有个队员训练时受伤了，没法上场。

只好换上褚之劲。

第一场比赛手忙脚乱的，虽然体力还吃得消，但还是很吃力，最终也毫无意外地输掉了比赛。

落差感不断吞噬褚之劲的身体。

秋风偶尔卷起呜呜的声音，球场灯管内似乎积满了灰尘，灯光都显得暗沉。橄榄球队的训练一点都不容易。他回宿舍带着篮球，一边拍球一边走到篮球场，却发现里面已经被占据了。

听说逸仙大学的球场比较多，可能还有位置。他突然想到蒋士颖，于是拨通他的电话，很快却被挂掉。旋即收到一条短信——“我在上课呢。”

褚之劲愣着，周围一切的热闹就要吞噬他。

一阵淡淡的香水味飘过，褚之劲抬头看。

发现是省师大橄榄球队的经理，她眯着眼笑，对褚之劲说：“你就是工大的那个新球员吗？作为新手，你的技术不错。”

褚之劲看着她，眼睛根本移不开。

“跟你认识一下吧。”球队经理说，“我叫叶知柔。”


第58章 【70】2003·沉浸式苦难课堂


叶九思的课表里，没有其他同学周五早上的那节思政课。所以她坐校车到校本部。小睡一阵，再睁眼就看见陈七月，坐在候车长椅上。

手里拿着课本，旁边还有个男生。

看得太投入，陈七月都没意识到，校车已到。叶九思笑了笑，也不跟陈七月打招呼，顺便打量身边那男生。

男生先发现叶九思，他用手肘轻推陈七月，说：“这是你要等的人吗？”

陈七月如梦初醒地抬头，脸颊上慢慢绽放笑容，又有些迷糊地介绍道：“这是我们学院日语系的朋友，叫陈聪明。”

“你好……”叶九思迟疑一阵，才把问好吐出来。

陈七月挽着叶九思的手臂，跟陈聪明道别，往校门外走。叶九思问：“你跟他是怎么认识的？”

学院领导用一潭死水一般的语调，给他们灌输光明的前程。陈七月已下定决心，要转专业。为了通过考试，已经开始接触法学的课本。知识吸收得差不多，刚合上书，一把低沉却缺了中气的声音响起，

“嘿，你也想转去法学院吗？”

陈七月下意识地、惶恐地把书塞进抽屉里，匆匆忙忙地翻开俄语单词本，回头看着那男生——皮肤白皙，脸上有几颗棕黑色的痣，细黑框眼镜，眼神有些躲闪。然后，她马上抓住那句话的核心。

“也”。

那男生毫不客气地坐在陈七月身边，自称陈聪明，也想逆天改命，转去法学院。两人于是聊了起来。

临别时，陈聪明从背包里翻出一份资料，放在陈七月面前，说：“这是往届师兄师姐整理的，法学院转专业考题。重点都给你划出来了。”

陈七月向叶九思说明白后，叶九思若有所思，才有些勉强地开口说：“要是有人能帮你，也不错。”

“是啊，我也想快点到大学城，就能天天见到你。”陈七月见四下无人，把头紧紧地贴着叶九思，在她耳边用力地亲了一下。

叶九思笑着缩起身体，倒也没躲开，娇嗔地说：“干什么呢？！好痒！”

“痒是吧？”陈七月把脸颊抽开，双手不断挠叶九思的腰窝。瘙痒的感觉让叶九思头皮发麻，却咯咯地笑。

都没人注意到，不远处不断传来密集的，快门闪烁的声音。

“今天准备去哪里吗？”陈七月紧紧地抱着叶九思的手臂。

叶九思从背包里掏出一张有些褶皱的传单，递给陈七月。陈七月皱着眉头，吃力地读出来：“苦难体验营？这是干什么的？”

“这是一个戏剧训练营，”叶九思解释道，“我们会用表演的方式，去想象，十倍、一百倍的痛苦是怎样的。”

“哦？”陈七月说，“好像还挺好玩。”

活动在闹中取静的地方举行——周围都是绿植，灌木丛快有半层楼高。那灰色强身的别墅，贴满了色彩鲜艳的海报。一层基本都是落地门窗。

房间内，墙壁是浅灰白色，浅棕色的木地板。参加活动的人自觉地围成了半圈，那主讲老师众心捧月。

——老师化上了飞扬跋扈的彩虹色眼妆，左边打了耳洞，耳环有一拳头大。她却剃了平滑的寸头，更衬托得她眉眼光芒四射。

活动开始，老师极其轻柔的声音，让所有人完全沉浸在她的世界当中——除了陈七月，脑子里在想，该怎样用俄语翻译这句话呢？

灯光暗下来，大家的模样掩盖在阴影中，只剩下五官的轮廓。老师说：“请你想想，你你现在痛经的感觉，是怎样的？”

叶九思皱起眉头，双手捂着肚子，眼神到处看，仿佛在思考下一步该怎样。有的女生，直接躺倒在地上，神情痛苦，甚至冒出眼泪和冷汗。

演技以假乱真，乱了陈七月的心绪——她想起了高考的时候，正是这疼痛，让她失去了和叶九思肩并肩的资本，还把自己推到一个完全黑暗的陷阱里，让她求死不得。失落感已成为生理反应，堵在胸口里。

在老师眼里，陈七月的眼神里流露出痛苦和惶恐，但神情、动作都和正常人无异。这让她非常兴奋，用大幅度肢体动作带动陈七月，说：“很好！很好！这位朋友的表演，非常有层次感！她不仅展现出身体里的痛苦，还表现了这个社会对痛苦的不包容不接纳！所以她还要假装自己没有不适！这感情的层次感，太丰富了！”

陈七月旋即一阵苦笑。

“苦笑！这吃人的社会！已经开始蚕食人的内心！逼迫人们把痛苦理解成快乐！”老师的嗓音，极具感染力，很快就把陈七月带到这个小房子的情绪中。

很快，陈七月在心里，冷眼旁观自己，旁观别人——她只觉得讽刺，明明她很想离开这里，种种反应却被老师理解成，她非常投入。

不过，老师的注意力很快就放在了其他人身上。

“好！”老师手指一收，说，“好，现在我们来想象一下，痛苦的感觉加重一百倍，会是怎么样！”

所有人同时躺倒在地上，一动不动。

房间里发出整齐的“咚”一声——只有陈七月，还呆在原地。这时老师才发现，陈七月并没有入戏。

中场休息时，叶九思因为太过投入，头发全被汗水打湿，胸口在细细地喘气。她拉着陈七月上楼，找到角落的卫生间，关上门，上锁。

密闭空间里，空气并不流通——叶九思的呼吸更加急促，她抬起手，一把抱住陈七月的脖颈，仰头看她。

陈七月这才发现——喘气的嘴唇，渐渐勾出了笑的弧度，眼神变得清澈明亮。叶九思声音轻飘飘地说：“七月，我感觉自己好了很多……一股很畅快的感觉，从我身体里一直往头顶上窜……”

越是说下去，叶九思越是喘得厉害，最后身体都要支撑不住，抓住陈七月的脖颈，抓得更紧。她深吸一口气，嘴唇紧紧吻上陈七月。

叶九思的手，顺着陈七月的脖颈往下，快要抵到胸口时，陈七月才抽出两只手，紧紧抓住叶九思的手腕，说：“思思，现在不可以……这是在外面呢！”

叶九思才依依不舍地松开陈七月，依旧重重喘息。

旋即，叶九思舔了一下嘴唇，仔细回味各种细节——全身所有感觉都被麻痹，只剩下吞噬自己的喘息，天旋地转，耳边嗡嗡的声响……脑海里没有记忆，没有思绪，只有当下的感官，揉搓得她全身颤抖。

陈七月不太理解，叶九思究竟经历过什么，有刚才那样的反应，只是紧紧抱着叶九思，用肢体语言告诉她——我支持你。当下的陈七月，还在钻研某个俄语单词词性转化，还有民法的基本条目。

直到很久以后，陈七月整理叶九思的手稿时，看到一篇落款2003年的手稿，一句话，醍醐灌顶。

“痛苦升华成崇高，就是艺术压倒人性的时候。”

活动结束后，叶九思和陈七月到附近一家咖啡馆，坐下。

叶九思感叹道：“哇，这咖啡师，拉花的图案刚好是两颗心！”

陈七月心不在焉地一边搅拌咖啡，如梦初醒地说：“哦？是吗？”

“哎呀！”叶九思尖叫到道，拍打一下陈七月的手背，说，“你怎么这么没有情调呀？”

这时，陈七月终于恢复一些光彩，她放下手中的搅拌勺，凝望着叶九思，语重心长地说：“思思，你知道我的情调是什么吗？就是好好学习，争取明年转专业，跟你在同一个校区。”

有时陈七月觉得自己的大学，不过是大号的高中——十月过去后，竟然有月考。陈七月每天的时间安排已经很饱和了，但还要在考前临时抱佛脚，在手机上调了一个凌晨三点半的震动闹钟。

秋天，冰凉的气温让陈七月以为自己能在床位里挣扎一阵，再起床吻戏。结果她嘴里呢喃着俄语短句，还没感受到震动就挣扎着起来。

随堂考试结束后，陈七月拿到了自己的试卷——19分，看着还不错。正当陈七月沾沾自喜时，老师面带灿烂笑容地公布：“全班35人中，有11个人拿到满分，32个人拿到95分以上。”

高中到大学，分数贬值得很厉害。漫天飞舞的“分数货币”构筑成一个牢笼，困得她动弹不得。转念一想——到了大学，成绩反而不是全部因素。她听说有个东西叫“综合测评”，参加的活动越多，能加的分数就越多。

然后就能拿奖学金。一两千的奖金，其实杯水车薪。但对陈七月而言，最重要的倒是给自己四年后的简历镀金。出成绩之后，班里的同学蠢蠢欲动，都开始打听哪些活动能加分——比如大创项目、青研杯、外语能力大赛等。

陈七月在新同学面前，被压得几乎说不出话。她对着那份表，颠来倒去地读完后，鼓起勇气走到班长的座位前问，叶九思参加的那个活动能否加分。

讨论得热火朝天的同学们，全都听下，用诧异的眼神看着陈七月。陈七月脸颊僵住，慌张地快速打量其他人的眼神。

仿佛他们在说——你为什么要浪费时间参加这种“奇怪”的活动。陈七月快要透不过气，转身走出教室，大口呼吸。

却始终呼吸不到新鲜空气。

又到了叶九思参加“苦难训练营”活动的时间。她在车站等叶九思。

陈七月下车后，对叶九思说：“思思，我不是很想跟你参加那个活动了。”

叶九思嘴上没说什么，眼睛却流露出了浓烈的不舍。她低着头，转身默默离去——看着这背影，陈七月竟觉无名火起。

叶九思离开校本部后，陈七月一头扎进图书馆。图书馆已经爆满，陈七月找座位前，先到卫生间洗脸。

把冷水往脸上拍时，陈七月的手更用力，已接近掌掴自己——“陈七月！你到底怎么了？！为什么会对思思有这样的想法？！”


第35章 【50】2003·暗虹之光


叶九思没再拉着陈七月参加各种活动——太忙了，陈七月实在抽不出身。但她对叶九思说过——她当下的努力，为她能与自己肩并肩的资格，添砖加瓦。

虽说，叶九思也明白转专业的条条框框，但她又觉得，陈七月现在这样，不也是和自己肩并肩吗？

陈七月的焦虑远不止于此，但叶九思的想法，却深深刻在自己脑海中——不再需要体温，不再需要接触，不再需要笑和嗓音，叶九思也能在参加每一次活动中，栩栩如生地想象陈七月会如何在自己身边嬉笑。

除了“苦难训练营”，叶九思到逸仙大学找蒋士颖时，还发现了他们学校有一个新成立的社团，名叫“彩虹社”。

指的是就是像她和蒋士颖这样的人。

蒋士颖顺其自然地加入了彩虹社；叶九思跟社团负责人对话时，对方看过叶九思写的小说之后，觉得她非常有“战斗色彩”，很适合加入这个社团。叶九思低垂着头，羞涩地说：“我不是你们学校的，我也可以加入吗？”

负责人脸颊挂上巨大的笑容，说：“我们都是被主流社会抛弃的人，就没必要再划分什么‘你们’‘我们’了。”

彩虹社在教学楼角落的一个空教室展开。

叶九思怀揣激烈的心跳，推开了空教室的门，猛地吓了一跳——原是两个身穿彩虹T恤的男孩子，一左一右地站在门口两边，手里拿着礼炮，一有动静就拉下绳索。

漫天飞舞的闪光塑料碎片，刚好是彩虹的颜色。

丝丝碎片落在叶九思的头上，她低下头，一边拍打着头发。此时，负责人手里拿着调色盘，迎了上来，用画笔在叶九思的左脸颊画了六道笔画。

是彩虹的颜色，叶九思发现，只有六种颜色。

红、橙、黄、绿、蓝、紫。

生命、治愈、阳光、自然、和谐、精神。

自然与和谐之间，没有了含糊不清的青色——叶九思猛然想起自己“久青”这个笔名，无可奈何地笑着说：“我们的六色彩虹旗，没有青色。刚好我的笔名就是‘久青’，难道我就是注定来填补你们的颜色吗？”

“在这里，你想补充什么颜色都可以！”负责人笑了笑，展开双臂，紧紧地拥抱着叶九思，“欢迎你的加入！”

“欢迎你的加入！”其他人也跟着附和，声音整齐而又响亮。这划一又有力量的呼喊，一下子红了眼眶。

生疏的集体归属感，如同山洪侵袭，快要侵袭叶九思的整个身体。

彩虹社前期的活动，主要是国外关于性少数群体的理论研究，自然也有提及李银河那一本《同性恋亚文化》。

讲课的师兄，娓娓道来，又风趣幽默，叶九思听得非常投入。总结那么多理论，叶九思得出一个结论——这世界上有很多人都跟我们一样，是正常人，但却不知道自己是正常人，还在苦苦挣扎。

这种身份认同上的挣扎和压迫，本质上是上位者对下位者的压迫。虽然这种压迫，看似有普适性，一个一无所有的人，只要他对异性有渴求，就可以安心地高高在上，一脚踩下去。但这些人，不过是狐假虎威，借着自己和上位者披着一样的皮，宣泄自己被压迫的苦闷。

叶九思想起了梅恒，想起连曼钟。

原来这世上还有很多像他们一样，原本鲜活的人，慢慢褪色、慢慢凋零。当PPT放到最后一页时，那个师兄的声音突然高昂起来：“我们之所以聚在一起，就是为了让六色彩虹的光照耀在世界的每个角落，告诉他们，这世上不只有天空中的七色彩虹！”

虽然教室并不宽敞，在场也不过十五人，但掌声经久不息——叶九思呼吸急促，整个眼眶都在发红。

培训讲解结束后，社团开始运作。

叶九思还有几个组内的成员，负责编辑社团的月刊《暗虹之光》。而宣传部的成员负责向外宣传杂志，除此之外，还负责宣传经过整理的LGBT理论，免费做资讯。

校园角落的空闲教室里，时不时就会有人上门做资讯。叶九思把手提电脑还有一些书籍放在这里，除了睡觉也基本不回宿舍了。她眼见有些面色青白、眼神躲闪的少男少女，张皇地四处打量，再走进教室。

教室的一边是编辑们的工作室，另一边是接待室。叶九思听了很多他们的故事，各有千秋，却又一句话就能概括。

——因为与众不同，遭受外界的暴力，又或者是把外界的异样目光内化到心中，让心灵饱受拉扯的折磨。

一个姓苏的男孩子，刚进门，也没说话，就拉起衣袖，把手臂上密集又平直的一道道鲜红伤痕露出来，哽咽许久才说：“我已经第三次尝试自杀了，还是没成功。”

叶九思停下打字的手，打量着那男孩子。她托着腮，想起自己——从小，她就完美地接受了自己喜欢女孩子的事实，一点阻碍都没有。她在心底里翻找到陈七月在她脑海里留下的最初印象。

——她也曾把半个臀部放在褚之劲的桌子上，差点把半边身子依靠在那极致男性身上。她或许也曾喜欢异性吗？她跟自己在一起前，是否又经历过挣扎？陈七月只是笑笑，紧紧拥着自己。

越是把谜底融化在笑容，越是勾得叶九思心痒难耐，想要的才到答案——她是如何变成现在这样的？无论是高中，还是现在，她知道陈七月一直在努力武装自己。每个人生下来，就会听到周围的声音：“你要好好学习，力争上游……”

但真正听进去的，又有多少个？陈七月把“力争上游”刻进骨髓的最深处，或许就是在爱欲之间挣扎后得出的结论？足够强大才有微笑的资格。叶九思想——陈七月骨子里散发出的笑意，或许就是解药。

叶九思猛地起身，椅子被她的身体往后退，发出厚重的拖拉声，有些刺耳，让小苏和叶九思的同僚同时抬头看着叶九思。

“人生不只有你喜欢的人是谁这一件事，你……可以好好提升自己，就能抵御他们的闲话。”叶九思说完，见小苏的神情照样凝重，嘴都合不上，有些慌张。

“思思，”那同僚笑着对叶九思说，“道理大家都懂，但是具体要做什么呢？”

“那就……”叶九思说，“加入我们彩虹社吧！”

小苏果真加入彩虹社。刚进来时，他总也佝偻着背，不跟别人打招呼。经过几次学习之后，笑容渐渐爬上他的脸颊，手臂上的伤痕越来越浅——应该没再自残了。叶九思觉得，这是她以及她背后的团队努力的结果。

深夜时，叶九思想起这些，便没了睡意，在月光照耀下的宿舍阳台来回踱步。有时候，还对这阳台外，小声却又慷慨激昂地自言自语。眼前的一片片树叶，反倒变成了目光明亮的听众，翘首期盼叶九思来振奋他们的心。

叶九思只是偶尔在省师大听专业课。

除了彩虹社和校外活动外，叶九思有时也夹着课本和笔记本，骑自行车到不远处的逸仙大学旁听他们中文系的课程。

虽然逸仙大学的部份讲师，授课更精彩，只是讲的内容对叶九思而言，已经没太多新鲜感。之前在彩虹社接触到不同领域的知识，仿佛是一道明媚的金光，照进叶九思眼前那片青灰色的混沌中。

如果能听其他专业的课程，倒也是开拓眼界，积累素材的过程。

听了一小节逸仙大学中文系的课程，叶九思就趁着课间休息时间，抱着笔记本离开了，在教学楼里悠闲地逛，一间一间教室地去看前门的教室课表。刚好看到一间教室，等下要上《民法》。

叶九思停下脚步，想起陈七月——这是她梦寐以求的专业。这让叶九思感觉，就连图书馆里封尘的法律专业书籍，都透出香软的女孩子气息。

教室里只有零星几人，正伏案学习。

叶九思一眼就看见教室前排那肤色白得发光的男孩子。


第70章 【72】2003·用异域语言说爱


叶九思走上前，把手挥到他眼前，说：“蒋士颖！你怎么会在这里？”

蒋士颖明显吓了一跳，深吸一口气抬起头，看见是叶九思，说：“这话该是我问你吧。你甚至不是我们学校的呢！”

“你不是学金融，然后准备修中文系双学位吗？准备听法学的课吗？”叶九思坐在蒋士颖身边，问。

“都听一下嘛！看看哪个是我真正喜欢的，到时候选双学位的时候，就没那么棘手。”蒋士颖说，“听说你的那个谁……也想学法学？”

叶九思脸红着点头。

此时，教室热闹起来——上这节课的同学三五成群地涌进来，有熟识蒋士颖的几个同学，见到有个眼生的女孩子，跟他坐得那么近，忍不住起哄：“哎哟！我们的小蒋同学，有女朋友了哦！”

“哪有！”蒋士颖略为羞涩地摆摆手，笑着否认。

“哎呀！你的笑容就出卖了你！”同学们继续起哄，“都是大学生了，谈个女朋友也没什么奇怪的不是么？就别那么害羞啦！”

见这起哄要成死局，叶九思抬起头，一脸镇定地说：“有女朋友的，是我。”

那一群围上来的同学，面露难色，又实在不知道这女同学是谁，倒也没展现太多恶意，只是有些生硬地笑笑，说：“这样哦……”

然后大家一哄而散，蒋士颖这才松一口气，等思绪平复后，也忍不住慨叹叶九思的大胆——他从未见过有人能这么大方地承认自己。只是那些朋友意味深长的眼神，压得蒋士颖透不过气，未来四年总归要带好面具，好蛰伏到六色虹光照耀世界的那天。但他不知能否等到那天，只好笑着叹气。

上课时，两人都特别认真地听讲、做笔记。发现这个老师讲课相当有水平，高深又杂乱的知识点经她的嘴出口，变得清晰有条理，比自己自己看书要好懂很多。这在大学课堂里，可遇不可求。

下课之后，叶九思两眼放光地抓着蒋士颖的衣袖，说：“江夫人，你可不可以帮我一个忙？帮我问一问法学大一的课程表。”

听见“江夫人”的称呼，蒋士颖心满意足地笑了。旋即同学们那“还说你们没猫腻？！”的眼神猛地扎进来。

蒋士颖倒是有以前的同学，在逸仙大学的法学院，所以要到课表不是难事。叶九思特意把每一节课的起始时间标在课程表上，小心翼翼地装进文件盒中，下一次和陈七月见面时，给了她。

说完，叶九思的指尖还在陈七月的掌背上打转。陈七月笑了下，见四下没有眼熟的人，紧紧抱住叶九思，把脸埋在她肩膀上。

叶九思也把下巴贴在陈七月身上，脑里一直反复咀嚼陈七月的笑容——她的黑眼圈更重了，神情有些恍惚，仿佛比高三更憔悴。

此后，陈七月选择性逃掉一些不重要的课——应该说，不点名的课就不在课堂上露面了。上了大半个学期的课，陈七月已经摸透了小语种的上课模式——读课文、背课文、做翻译、做幼稚的小学生对话。努力了十八年，换了种语言，换了种思维方式，从头来过，“你好吗？”“我很好。”

已经十八岁了，还是这般周而复始，但陈七月身边的同学，全都两眼放光地沉迷其中。这更让她无比窒息，所以她选择了出逃，坐上校车来到大学城，与叶九思、蒋士颖碰面，一起旁听法学专业课。

下课后，还没到午饭时间，叶九思和陈七月有时会蹭蒋士颖的校园卡，混进逸仙大学的图书馆——迎向他们的是六层高的巨型玻璃天窗，明媚的阳光打落在他们的身上，让陈七月一阵眼眶发热。

这就是她心心念念却触碰不到的学校。图书馆里的每个人都手里捧着资料，神情自信又灿烂。愈是一副岁月静好的样子，愈是衬托得她现在的生活一片灰头土脸——他们每天都能看到更广阔的世界吧？给自己镀上一层金灿灿的光环，然后赢得众人的掌声。

他们找到空位便坐下，陈七月为了给自己多腾一点坐的位置，把书包里的书全部堆在桌面上。

然后她才发现，肩膀酸得不行。

她戴上了崭新的金丝细边框眼镜——镜片比之前的更厚。陈七月一边活动肩膀，一边已经翻开书，仔细研读法学的专业书籍，耳朵上塞着耳机，在听俄语课文的录音教材。

另一边的蒋士颖，则是悠哉悠哉地拿出高数课本，慢慢地在草稿纸上演算。叶九思从文学区找到基本比较眼生的文学文本，还有一本《叙事学》，也开始不紧不慢地阅读。

叶九思看了一阵，感觉灵魂出窍，眼神定在陈七月身上——陈七月托着腮，眼睛快要紧闭，手却死死地握着签字笔，在书本上勾画着。

陈七月记笔记时，太过用力，整张桌子都在晃。正好蒋士颖解题时遇到瓶颈，干脆停下手，看了一眼陈七月——发现她笔下居然下意识地冒出了几个西里尔字母。

“陈七月！”蒋士颖拉下陈七月的一边耳机，用气声问道，“你真的有在认真看书吗？”

陈七月吓得细声惊呼，发觉是蒋士颖，才惊魂未定地说：“我真的有在看……但俄语太洗脑了，没办法。”

“我都看得出来你太累了。”蒋士颖继续压低声音说，“要不你休息一下？”

“没事，我洗把脸就好。”

此时叶九思已经不想看书，拿出下一期《暗虹之光》杂志的稿件，用红笔仔细地校对。陈七月起身后，叶九思敏锐地感觉到一切，抬起头。

蒋士颖觉得自己在图书馆说话太多了，于是撕下一页草稿纸，写上：“你去看看陈七月吧，我觉得她快撑不住了。”

叶九思看完字条，放下红笔连忙跟上陈七月。

本来步履急促，但是站在卫生间门口时，叶九思却愣住了——陈七月弯下身，几乎要把脸埋在洗手盆里。水龙头还没拧上，发出哗啦哗啦的声音。陈七月的掌心贴着脸，一直让凉水流淌过自己的脸颊。

叶九思缓缓靠近，用手抚摸着陈七月的后背，才发现她一直在颤抖——原来是啜泣。连恸哭都要埋没在猛烈流水中。

陈七月感受到后背的温暖，再也压抑不住自己，直起身抱住叶九思，呜呜咽咽地说：“思思，我真的学不完了！”

此时里面隔间有个门打开了，里面同样走出一个眼眶通红的女孩子。

——大学里见证最多眼泪的地方，是图书馆。

原本，叶九思对所谓“节日”没感觉。自从02年的除夕，叶九思下意识会觉得，过了除夕，闻到太阳花和水仙花的香味后，生活才会翻开新篇章。

但今年，陈七月却只是捧着课本，蓬头垢面地靠在叶九思的肩膀上，念念有词。叶九思吃了一颗花生酥，一边咀嚼一边问道：“七仔，你不是不喜欢俄语专业么？为什么还要这么努力地学啊？”

“没办法，要专业排名靠前，才有转专业的资格。”陈七月说，“仿佛有那个大病，要是我本专业能学好，我还转什么专业啊？！”

叶九思皱皱眉，点头。这个问题是个死局，比较难聊下去。

陈七月头脑昏胀——大学要学的知识，无论是深度还是广度，都比高中时大很多。高中时，尚且耗尽全力，才能学到不好不坏的程度，耐心早已殆尽。大学之后，面对如雪花般飘来的新知识，自然是招架不住。

陈七月的声音越来越迷糊，靠在了叶九思的肩膀上，睡着了。叶九思盯着电视机里咿咿呀呀的声音，只觉得吵得很，便拿起遥控器关掉电视，一边肩膀一直没动，生怕弄醒太过疲惫的陈七月。

整个客厅安静下来，叶九思的听觉变得异常敏锐——听见陈七月的嘴里重复地呢喃着什么。叶九思皱起眉头，仔细辨别。发现陈七月讲的不是中文，便仔细地抓去陈七月嘴里模糊的发音。

“Si……Si……”叶九思牙牙学语一般地跟着陈七月读出来。

“Ya……Ya……Lu……bulu……vas？”

“Я люблю вас”陈七月醒了过来，发现叶九思在学她说话，便起身，紧紧搂住叶九思的脖子，把嘴靠近叶九思的唇。两人的气息交缠在一起，催促得叶九思胸口快要被急促心跳蚕食。

叶九思下意识地合上眼睛，等待陈七月吻上来，结果对方只是又重复一遍刚才的发音：“思思，Я люблю вас。这是俄语的‘我爱你’。”

“Я люблю вас”这次，叶九思抓准了陈七月的发音。两人的声音，形成共鸣，共振。

大一下学期第一次院会，辅导员说上学期的期末考成绩已经在学院办公楼内公布。陈七月皱起眉头，在心里骂了一句神经病——从未听说还有大学会这样公开期末考成绩。

但散会后，陈七月的身体还是不由自主地跟随人潮，走向学院大楼——她迫切想知道结果，因为这关乎自己是否有资格转专业。


第50章 【73】2004·“聪明药”


陈七月一改大学前看年级大榜的习惯，而是先从最后一个开始往上看……终于在前30%的位置找到了自己。相比第一次测验，这个成绩算是不错了，但专业核心课程的分数都不算高，主要靠选修课和公共课拉起来的。

只是无力地叹气——这已经是陈七月考试月每天只睡四个多小时换来的结果了。在小语种面前，陈七月深深地感觉到，人在知识的高山面前，是多么软弱无力，却又野心不死。总有人能神情轻松地攀爬在自己前面，仿佛在告诉自己——“天分不足”是失败者的借口。

气数已至此，陈七月的去意更坚定。幸而勉强够上学院转专业的成绩条件，只要下学期不挂科就好。

但是维持不挂科，这在别的文科专业里，根本算不得难事，但是在外语学院，稍有不慎就会对知识点生疏，又难以临时抱佛脚，然后跌入万丈深渊。陈七月深呼吸——好歹过了第一关，不要想太多。

她忽而感觉有人拍了一下自己的肩膀。陈七月回头看，发觉是陈聪明，他嘴角虽然带着微笑，但眼神却有些凝重。陈聪明小心翼翼地问：“七月，你成绩达标了吗？”

“达标了。”陈七月说，“你呢？”

“我也达标了。”陈聪明说话时，并无陈七月想象中如释负重的感觉。很快，陈七月知道陈聪明在想什么——他也准备转入法学院，所以他们现在真的算是竞争对手。

第二学期开学没多久，法学院公布了法学专业招收转专业学生的名额。一共10个，陈七月安慰自己——她和陈聪明并非你死我活的关系。并且陈聪明先前给她的复习资料，和她在别人问到的资料也是大同小异。

陈聪明还是有用的，于是转专业考核临近时，陈七月经常和陈聪明一起到图书馆，一起准备法学考试内容。

晚上十点，图书馆闭馆。两人肩并肩，手里还抱着复习资料。乘着初春还夹杂着寒冷和潮湿的风，陈七月转头，问陈聪明：“听说今年有一百多人报名了法学专业的转专业考试。你觉得我们两个胜算有多大？”

“百分之一百。”陈聪明脱口而出。

那种不假思索，让陈聪明彻底看清自己的内心——陈聪明潜入知识海洋时，已经忘却身体感知，等把头探出后，深感在知识面前，自己的所有知觉都太过渺小，他仿佛没有了自己。

但陈七月不一样，她一边学习时，还会舒展身体、撩起头发……一切的动作，都勾勒出她丰满又圆润的线条，全是生命的特征。原来还有人，能在学习时，保持自己的生命体征。那种原始生命的火热，化作一团猛烈地火，熊熊燃烧着陈聪明的胸口。

某个午间，陈聪明和陈七月吃完午饭后，回到图书馆。饭后的困倦感，让陈聪明趴下就睡，梦里却感受到陈七月肉身的柔软和体温，梦里自己的手忍不住抓住了陈七月的腰，顺着往下，大腿、然后是禁忌的深处。

等陈聪明醒来时，感觉到裤裆一片粘腻的潮湿温热，涨红了脸。看见陈七月一边托腮，一边转笔，继续在看书。

所以，他必须上岸，还得带上陈七月。

必须。

陈聪明不知从哪里找来了能提供源源不断的处方单的医生，让他给自己开了许多“利他林”，每日服用，然后专注度非常高，判断力和吸收知识的能力都快速上升，连时间也变慢了，仿佛整个世界为他停摆，让他有足够时间，学透法学精髓。

做了一份模拟卷——几乎全对。

陈聪明趁着陈七月打了个哈欠，用气声说道：“七月，你又要保持俄语预感，还要准备转专业考试，应该很累吧？”

“你这话问得，仿佛在问我妈是不是女人一样。”陈七月说。

陈聪明把“利他林”药罐伸到陈七月面前，用力地晃了一下，说：“我之前试过这个药，吃了之后学习效率翻了十倍不止。”

陈七月迟疑地接过药罐，仔细地看罐子上的标签。

“这两个月我一直在吃这个，没事的。”陈聪明说，“你看我刚认识你的时候，就给你法学转专业考试的重点，我肯定没有害你的心。”

陈七月思考一下，后知后觉才意识到，陈聪明这两个月确实在吃药，之前只是以为，他在补充维生素。

陈七月按着标签上的提示，放了两颗药进嘴里，喝了一口水，用舌头顶着两颗药，只是把水喝下去，没有把药吞进去，一直把药含在嘴里，趁着陈聪明专注于他的资料后，才趁机把药吐在纸巾上，包好，扔掉。

虽然药效很诱人，陈七月始终不敢尝试来路不明的药，却又不想太直截了当地拒绝陈聪明——毕竟现阶段，陈聪明还有利用价值。

转专业考试如期来临。陈七月和陈聪明翘掉了他们各自的专业课，坐校车来到大学城校区，在车上，两人还不忘互相提问关键知识点。

叶九思手里捧着一束太阳花，站在车站前，笑着看着陈七月。

陈七月下车之后，她捧着花飞奔向陈七月，紧紧抱住她，在她耳边说：“七仔，考试加油！”

说完，就把一大束太阳花塞进陈七月的怀中。

陈七月笑着说：“谢谢！”把脸埋进花束中，深吸一口气——是太阳花清新的味道。那味道仿佛伸出一只巨大的温柔的手，轻轻抚平陈七月胸口内的褶皱，镇定不少。

陈七月以为，陈聪明会因为没收到花，而说点什么。但他的眼神却直勾勾地往远方看，估计是外号为“聪明药”的利他林起了作用，无暇顾及这些“专注力”之外的细枝末节。

报考法学院的一百二十余人被安排在一个阶梯大教室考笔试。陈七月和陈聪明因为学号相近，坐在前后桌。

刚开考，整个大教室鸦雀无声，只有笔尖沙沙的声音。

陈七月强忍着手腕手掌的酸痛，尽可能地写满卷子。突然听见一阵干呕声，还感觉到桌子的剧烈晃动。

陈七月还是忍不住抬起头看，发现是陈聪明癫痫发作一般地颤抖着。

监考老师发觉不对劲，连忙走过来。此时陈聪明已经四肢僵硬，倒在了地上——陈七月这才发现，陈聪明早已口吐白沫。

惊魂未定，陈七月猛地深呼吸，仿佛闻见叶九思送她的那一束太阳花——她放在了教室外，背包的旁边。

监考老师打电话叫来了总务处的老师，把陈聪明拖出去，带去校医室。陈聪明瞪大眼睛，发现一旦离开考场，他就失去了今年的转专业机会。

陈聪明挣扎着，本想说——我还能考！但是嘴里已经无法精确发音，只有原始野兽一般的声音撕心裂肺地荡漾在教室里。

听着倒是像他进修将近一年的日语。

然后惨叫声戛然而止——陈聪明昏阙过去，被老师们拖去了校医室。

考场里的其他人，除了陈七月，没人抬头过。包括陈七月在内，所有考生，都没停过笔。

上午的笔试结束后，陈七月拖着疲倦的身体走出教室，背上书包之后，小心翼翼地捧着那一束太阳花。走出人群，她只看见蒋士颖站在不远处，没见叶九思。

蒋士颖对陈七月说：“思思有事外出了，中午就我跟你一起吃饭吧。”

“思思去哪里了？”陈七月问，“她也没跟我说有什么事。”

蒋士颖轻轻地笑了一下，说：“她叫我先不要跟你说的。等你考完再说。”

下午陈七月的面试进行得还算顺利——关于法学专业问题，陈七月也算对答如流，只是声音有些飘——在面试等候区时，陈七月一直不见陈聪明出现。

陈七月一个停顿之后，忽而整理好情绪，说话的声音比较流利——陈聪明只是陈聪明，她跟他只是一时的战略合作伙伴，对彼此没有任何的感情连结和责任义务。如果陈聪明在这一次考试中倒下了，他们也缘尽于此。

虽然陈七月觉得，这样想过于残忍——只要自己成功了，陈聪明的利用价值也到此为止了。她本来想找个时间去探望一下陈聪明，表达一下感谢。但万一自己成功了，就是自己的脸庞，对陈聪明而言都是一种嘲讽。

所以后来，陈七月只要离开宿舍，都会戴着口罩，偶尔碰见陈聪明，也会把目光别到一边，躲开他。

当然这也是后话了。

陈七月的面试结束后，她捧着花束，背上书包冲出教学楼，奔向她和蒋士颖约定好的地点。

仍然只有蒋士颖高挑的身体杵在马路边。

身后响起一声突兀的喇叭鸣笛。陈七月吓了一跳，回头看，发觉叶九思的头从驾驶位的窗前弹出来，对着陈七月大幅度招手，说：“七仔！上车！”

两人上车后，叶九思才说，她趁着陈七月努力学习时，利用社团活动外的空闲时间，拿下了驾照，家里人还给她买了一辆汽车。

叶九思撩拨她披肩的长发，说：“七仔，现在无论你在哪里，我都能来到你身边了。”

坐在副驾驶位的陈七月，一边抓着自己的长发，把半边身子伸向叶九思面前，把她的头按在椅背上，吻了上去。

等陈七月坐正之后，才发现车前窗外，矗立着褚之劲和叶知柔的身影。陈七月忽而心跳加快——不知他们有没看见自己接吻的场面。

褚之劲和叶知柔也只是刚出现在他们面前，什么接吻的场面，估计看不真切。褚之劲并未露出讶异的神色，只是走上前，把头从驾驶位旁的窗伸进来，说：“哎！你们三个怎么回事？为什么不叫上我了？”

“陈七月刚考完转专业考试，我们准备去庆祝，你有兴趣跟上我们吗？”叶九思把身体往后缩，伸出手，一把把褚之劲的头往外推，说。

褚之劲看了一眼叶知柔。

叶知柔双手卷在胸前，露出意味深长的笑容，仿佛看透一切——即便不确定自己看到的有几分真实，她也对自己的判断深信不疑。

并且，在某些方面，绝对不会让自己“失望”。何况，最近自己和男朋友有些争执，便想换换空气。

“你认识他们么？”叶知柔在一处红灯前停车，问。

“我认识啊！他们都是我的……好朋友。”褚之劲靠在副驾驶位的椅背上，说，“高中的时候，我们经常一起玩，一起学习。”

“哦？”叶知柔意味深长地转头，看着褚之劲。

那一声带着质疑、挑衅和不屑的发音，让褚之劲也开始怀疑自己。他发现，自己在极其好看的女孩子面前，总会失掉自信心，但又一脸甜蜜地享受着，被她们凌驾于自己身上、心上的感觉。

“高中的时候，确实是这样。但大学之后……”褚之劲咬了咬唇，“九思忙着社团的期刊，小颖忙着准备双学位的课，七月又在准备转专业考试。大家都在忙自己的事情，我以为他们也没机会见面了，结果原来他们一直都背着我一起行动。”

“那你觉得，这是为什么？”叶知柔想到陈七月拱起半个身躯，背对着自己，紧紧地把脸挡在驾驶位上的叶九思身上时，就觉得她们不一样。她一边驾驶，余光打量着旁边的褚之劲，他还皱紧眉头苦苦思索，委屈的心情却从眼角里汩汩冒出。

叶知柔看后，笑了出来，她就喜欢看褚之劲这耿直却又摸不着头脑的模样，也故意不说破，只是张开艳丽的嘴唇，说出谜面：“你不觉得他们有很多事情瞒着你吗？”

“什么事？！”褚之劲眼睛发亮，急促地问道。

“我怎么知道？”叶知柔爽朗地笑了起来，“我可不敢乱猜，免得以后你说我惹事生非。”

所谓的“秘密”，不过是没有浮出水面的爱恨情仇，倒也不是什么大事。两人沉默一阵，叶知柔才慢慢从褚之劲身上套话。整个家族都知道叶九思醉心文学，叶知柔一开始也以为所谓“社团期刊”只是普通的文学杂志。

然后无意间从褚之劲嘴里得知，那本杂志是《暗虹之光》，讲的是一些什么“性少数平权”的大逆不道之言，嘴角便悄悄地歪了上来。

——她作为集团一把手的独女，她非常清楚父亲对继承人的喜好：反正无论如何，所谓“性少数”根本不入流。但自己对这个位置，也并非十拿九稳，因为他在自己和自己的堂兄弟姐妹之间物色着。

虽然叶九思从小就表现出一副不食人间烟火的样子，但叶知柔不敢掉以轻心。

叶知柔把车开到了市中心的一栋摩天大楼的地下停车场里。顶楼是一家新开的西餐店——里面灯光幽黄，隐隐地播放着爵士音乐，周围全是落地玻璃窗，广州夜景尽收其中。

两人在叶知柔预定好的窗边位落座后，便开始推杯换盏。香槟酒杯相碰撞的声音都特别清脆利落。

可能是因为空腹喝酒，褚之劲没喝几杯就有些头晕目眩，只觉叶知柔眼里落满星光，嘴唇开合，在赤裸裸地引诱着他。

叶知柔吃完最后一口甜品，嘴抿着叉子，撅着嘴，用力地吸下残留在餐具上的最后一丝甜味。

银光闪闪的餐具，从嘴里往外延伸，还有意味深长的眼神，褚之劲的脑子又因为酒精，难以控制自己，脑子里闪现出别的画面——她嘴里的叉子，变成其它东西。他还是纵容自己继续想象，全身都在发烫。

“走了，我送你回学校。”叶知柔伸手拿起提包，肩膀上的一边吊带却滑落下来。她笑得花枝乱颤，扶起吊带，抬起手臂就勾着褚之劲的肩膀，意乱情迷地在他脸颊上留下鲜红的唇印。

褚之劲残存的一丝理智让他开口说道：“你喝醉了，没办法开车。”

“是哦！”叶知柔仰起头笑了，把脸贴到褚之劲的耳边，说，“要不，我们今晚在这里开个房吧。”

“好啊！”褚之劲的最后一丝理智睡着了，下面是本能狂欢的时间。

餐厅的楼下便是酒店房间。叶知柔一手搂着褚之劲结实的腰，另一手迷迷糊糊地从小提包里翻出了身份证，猛地往柜台上拍下去。

然后是叶知柔又软又腻的笑。

两人刷卡进房间，不知为何，觉得房间里太闷热，空气完全不流通——仿佛连衣领都在勒着脖子。两人几乎同时松开衣领。叶知柔双手卷着手臂，歪着头看褚之劲：“小弟弟，你不怀好意哦？”

“谁是小弟弟了？”褚之劲被激起了奇怪的胜负欲，一把捏住了叶知柔的肩膀，又因脚步不稳当，身体猛地往前倾，把叶知柔压倒在床上。

叶知柔感受到褚之劲呼之欲出的，名为“欲望”的体温，便娴熟地伸手，解开了对方的“最后一丝防线”。

褚之劲虽然全身都在骚动，心跳却因为紧张，变得急促，吞噬了他说话的力气：“没有condom，真的可以吗？”

叶知柔更用力地搂住褚之劲的脖颈，仰起头笑道：“还说你不是个小弟弟呢！这么慌张……直接进来就好了。”

“真的吗？”褚之劲的双手手心，还有脸颊，都在她身上游走，大口呼吸，四肢颤抖，用夹杂着闷哼和厚重呼吸声来问道。

叶知柔刚想回答，却发觉褚之劲的脸早已贴在自己那“生命的本源”上，一阵心酸的悸动让叶知柔下意识地用腿勾住褚之劲的肩膀，叫唤起来。

褚之劲见对方反应积极，便更用力地用鼻尖去摩挲，去感受每一寸肌肤的纹路，还深深吸气，细细品尝那味道——编织十九年的梦，原是这般滋味。他抓住叶知柔的脚踝，便开始圆梦，安抚自己的躁动。

意乱情迷，眼前的一切都出现幻影，看不真切——因为触感，太过真实。

层层叠叠的感觉，褚之劲感觉至极畅快即将光临时，抬起头看着对方的脸——头发凌乱，披散在白色的布料上；额头被一些碎发挡着，看似有点像齐刘海长头发的叶九思。只有原始感时，自己的真心是毫无遮掩的。

他的下意识，还是叶九思——她的名字从他的嘴漏出来。

本来闭着眼感受海啸侵蚀的叶知柔突然惊醒，用生硬的声音问道：“你在喊叶九思的名字吗？！”

“啊？！我没有！”褚之劲也吓了一跳，连忙否认——因为还想拥抱顶峰的颤动。

“他妈的！我这么好看，”叶知柔手脚并用，推开了褚之劲，“我不允许有人跟我做的时候，想别人！”

两人的交界处终于断开，却藕断丝连——原是一道道白浊，仿佛流星一般划过，然后犹如陨石撞击地球，点点落在叶知柔白皙的皮肤上。

褚之劲坐在床上，双手往后支撑着，喘着粗气——虽然不足尽兴，总归是释放了十九年的青春，打量着叶知柔曼妙的曲线，还在颅内回味着。

叶知柔却把褚之劲的衣服一团抓住，扔在了他胸口前，大喊着：“穿上你的衣服马上给我滚！”

褚之劲如梦初醒，慌慌张张地把衣服套进身上，都没注意到上衣的内外前后都穿反了，裤子也把套错了腿。

房间归于宁静。

叶知柔趴在床上，抱着揉皱了的被子，脑子里却在回味褚之劲——听说是他的第一次，但表现出乎意料地好。叶知柔的心又开始发痒，手也顺延往下，揉搓着刚才的贴合处。搅动起当下就能品尝到的感觉，想象才能更逼真更入戏。


第72章 【74】2004·破


叶九思推开褚之劲时，褚之劲已经无心加入他们，但胸口始终难耐，看向叶知柔，隐隐一阵痒。

“褚之劲！你今晚不是要训练吗？！”叶知柔高声喊道，正好把褚之劲叫到她身边。车里三人扬长而去。

“今晚要训练吗？”褚之劲挠了一下腮，不解地问。

“我又不是你们队的经理，我怎么知道哦？”叶知柔从胸口处抽出太阳眼镜，仰起头甩甩头发，把墨镜戴上，张开涂满艳丽色彩的嘴唇，扭动着曼妙的身躯往前走，一边走一边掏出跑车的钥匙。

“啊！不是……”褚之劲因为叶知柔大波浪长发被扬起后，带起的香味而惊魂不定，说话语无伦次，“你之前……不是私底下带我去省队训练么？我说的是那里的训练……”

“那里啊……”叶知柔挠着头，抿着嘴笑，“应该也没有吧？走，我今天请你去吃饭。”

敞篷跑车在空旷的路上飞速行驶时，叶知柔想起第一次见褚之劲的情形和心情——她虽是省师大橄榄球队的经理，但她并非心系这支队伍，而只是为了吊起她男友危机感的手段。并且橄榄球队的男生，一个个健壮结实又有冲击性，倒也刺穿叶知柔躁动不安的内心——反正蜻蜓点水，左右逢源，各处沾染一些，便平衡得很，没有对谁越轨。

但褚之劲闯入她眼中时，叶知柔的世界里没有了其它声音，只剩下心跳敲击胸口的悸动……褚之劲像极了她的男友，虽然肉体高大又极其结实，但眼神里却有一股憨厚的韧劲。乖巧老实，极易掌控。

并且，在某些方面，绝对不会让自己“失望”。何况，最近自己和男朋友有些争执，便想换换空气。

“你认识他们么？”叶知柔在一处红灯前停车，问。

“我认识啊！他们都是我的……好朋友。”褚之劲靠在副驾驶位的椅背上，说，“高中的时候，我们经常一起玩，一起学习。”

“哦？”叶知柔意味深长地转头，看着褚之劲。

那一声带着质疑、挑衅和不屑的发音，让褚之劲也开始怀疑自己。他发现，自己在极其好看的女孩子面前，总会失掉自信心，但又一脸甜蜜地享受着，被她们凌驾于自己身上、心上的感觉。

“高中的时候，确实是这样。但大学之后……”褚之劲咬了咬唇，“九思忙着社团的期刊，小颖忙着准备双学位的课，七月又在准备转专业考试。大家都在忙自己的事情，我以为他们也没机会见面了，结果原来他们一直都背着我一起行动。”

“那你觉得，这是为什么？”叶知柔想到陈七月拱起半个身躯，背对着自己，紧紧地把脸挡在驾驶位上的叶九思身上时，就觉得她们不一样。她一边驾驶，余光打量着旁边的褚之劲，他还皱紧眉头苦苦思索，委屈的心情却从眼角里汩汩冒出。

叶知柔看后，笑了出来，她就喜欢看褚之劲这耿直却又摸不着头脑的模样，也故意不说破，只是张开艳丽的嘴唇，说出谜面：“你不觉得他们有很多事情瞒着你吗？”

“什么事？！”褚之劲眼睛发亮，急促地问道。

“我怎么知道？”叶知柔爽朗地笑了起来，“我可不敢乱猜，免得以后你说我惹事生非。”

所谓的“秘密”，不过是没有浮出水面的爱恨情仇，倒也不是什么大事。两人沉默一阵，叶知柔才慢慢从褚之劲身上套话。整个家族都知道叶九思醉心文学，叶知柔一开始也以为所谓“社团期刊”只是普通的文学杂志。

然后无意间从褚之劲嘴里得知，那本杂志是《暗虹之光》，讲的是一些什么“性少数平权”的大逆不道之言，嘴角便悄悄地歪了上来。

——她作为集团一把手的独女，她非常清楚父亲对继承人的喜好：反正无论如何，所谓“性少数”根本不入流。但自己对这个位置，也并非十拿九稳，因为他在自己和自己的堂兄弟姐妹之间物色着。

虽然叶九思从小就表现出一副不食人间烟火的样子，但叶知柔不敢掉以轻心。

叶知柔把车开到了市中心的一栋摩天大楼的地下停车场里。顶楼是一家新开的西餐店——里面灯光幽黄，隐隐地播放着爵士音乐，周围全是落地玻璃窗，广州夜景尽收其中。

两人在叶知柔预定好的窗边位落座后，便开始推杯换盏。香槟酒杯相碰撞的声音都特别清脆利落。

可能是因为空腹喝酒，褚之劲没喝几杯就有些头晕目眩，只觉叶知柔眼里落满星光，嘴唇开合，在赤裸裸地引诱着他。

叶知柔吃完最后一口甜品，嘴抿着叉子，撅着嘴，用力地吸下残留在餐具上的最后一丝甜味。

银光闪闪的餐具，从嘴里往外延伸，还有意味深长的眼神，褚之劲的脑子又因为酒精，难以控制自己，脑子里闪现出别的画面——她嘴里的叉子，变成其它东西。他还是纵容自己继续想象，全身都在发烫。

“走了，我送你回学校。”叶知柔伸手拿起提包，肩膀上的一边吊带却滑落下来。她笑得花枝乱颤，扶起吊带，抬起手臂就勾着褚之劲的肩膀，意乱情迷地在他脸颊上留下鲜红的唇印。

褚之劲残存的一丝理智让他开口说道：“你喝醉了，没办法开车。”

“是哦！”叶知柔仰起头笑了，把脸贴到褚之劲的耳边，说，“要不，我们今晚在这里开个房吧。”

“好啊！”褚之劲的最后一丝理智睡着了，下面是本能狂欢的时间。

餐厅的楼下便是酒店房间。叶知柔一手搂着褚之劲结实的腰，另一手迷迷糊糊地从小提包里翻出了身份证，猛地往柜台上拍下去。

然后是叶知柔又软又腻的笑。

两人刷卡进房间，不知为何，觉得房间里太闷热，空气完全不流通——仿佛连衣领都在勒着脖子。两人几乎同时松开衣领。叶知柔双手卷着手臂，歪着头看褚之劲：“小弟弟，你不怀好意哦？”

“谁是小弟弟了？”褚之劲被激起了奇怪的胜负欲，一把捏住了叶知柔的肩膀，又因脚步不稳当，身体猛地往前倾，把叶知柔压倒在床上。

叶知柔感受到褚之劲呼之欲出的，名为“欲望”的体温，便娴熟地伸手，解开了对方的“最后一丝防线”。

褚之劲虽然全身都在骚动，心跳却因为紧张，变得急促，吞噬了他说话的力气：“没有condom，真的可以吗？”

叶知柔更用力地搂住褚之劲的脖颈，仰起头笑道：“还说你不是个小弟弟呢！这么慌张……直接进来就好了。”

“真的吗？”褚之劲的双手手心，还有脸颊，都在她身上游走，大口呼吸，四肢颤抖，用夹杂着闷哼和厚重呼吸声来问道。

叶知柔刚想回答，却发觉褚之劲的脸早已贴在自己那“生命的本源”上，一阵心酸的悸动让叶知柔下意识地用腿勾住褚之劲的肩膀，叫唤起来。

褚之劲见对方反应积极，便更用力地用鼻尖去摩挲，去感受每一寸肌肤的纹路，还深深吸气，细细品尝那味道——编织十九年的梦，原是这般滋味。他抓住叶知柔的脚踝，便开始圆梦，安抚自己的躁动。

意乱情迷，眼前的一切都出现幻影，看不真切——因为触感，太过真实。

层层叠叠的感觉，褚之劲感觉至极畅快即将光临时，抬起头看着对方的脸——头发凌乱，披散在白色的布料上；额头被一些碎发挡着，看似有点像齐刘海长头发的叶九思。只有原始感时，自己的真心是毫无遮掩的。

他的下意识，还是叶九思——她的名字从他的嘴漏出来。

本来闭着眼感受海啸侵蚀的叶知柔突然惊醒，用生硬的声音问道：“你在喊叶九思的名字吗？！”

“啊？！我没有！”褚之劲也吓了一跳，连忙否认——因为还想拥抱顶峰的颤动。

“他妈的！我这么好看，”叶知柔手脚并用，推开了褚之劲，“我不允许有人跟我做的时候，想别人！”

两人的交界处终于断开，却藕断丝连——原是一道道白浊，仿佛流星一般划过，然后犹如陨石撞击地球，点点落在叶知柔白皙的皮肤上。

褚之劲坐在床上，双手往后支撑着，喘着粗气——虽然不足尽兴，总归是释放了十九年的青春，打量着叶知柔曼妙的曲线，还在颅内回味着。

叶知柔却把褚之劲的衣服一团抓住，扔在了他胸口前，大喊着：“穿上你的衣服马上给我滚！”

褚之劲如梦初醒，慌慌张张地把衣服套进身上，都没注意到上衣的内外前后都穿反了，裤子也把套错了腿。

房间归于宁静。

叶知柔趴在床上，抱着揉皱了的被子，脑子里却在回味褚之劲——听说是他的第一次，但表现出乎意料地好。叶知柔的心又开始发痒，手也顺延往下，揉搓着刚才的贴合处。搅动起当下就能品尝到的感觉，想象才能更逼真更入戏。


第73章 【75】2004·混沌孕育新生


转专业考试两周后，结果如期公布。

公布前一晚，陈七月早已辗转反侧，胸口被未揭开的谜底侵扰着，她躺在床上，瞪大眼睛，毫无睡意——听见窸窸窣窣的念课文声音。她下床，走出宿舍——这一层都是外文学院的女生，竟有四五个人捧着教材，来回踱步地念。

包括自己的舍友。

那舍友见陈七月出来，迎上去，问道：“七月，今晚你也要背课文吗？”

陈七月撩了一下头发，说：“没有，就是睡不着罢了。”

舍友本想继续追问，但陈七月不想多说关于转专业的事情——仿佛这是一种大逆不道。她在宿舍楼里来回踱步，直到天蒙蒙亮，便赶紧走出宿舍，站在学院大门口，手里握着新鲜出炉的叉烧包，抵过清晨的微寒。

听见身后有人念日语，陈七月猛地回头看，发觉是陈聪明。陈七月低下头，发觉没办法躲开，只好说：“早啊……”

“おはよう……”陈聪明自从医院抢救回来后，眼神疲倦了不少，这句“早上好”竟然要夹杂着能打出哈欠的困顿。陈聪明也知道陈七月眼见自己在考场发作后，一直躲着自己，他故作镇定：“今天公布转专业结果了？”

陈七月咬了一口叉烧包，含糊地说：“是啊，我不知道能不能过……”

眼看快要到第一节课的上课时间，学院的工作人员还是优哉游哉地在办公室里泡茶，展开报纸津津有味地阅读。陈聪明推了一下陈七月的肩膀，说：“七月，不要等了，你先去上课吧。”

见陈七月没有动作，陈聪明补充道：“如果你逃课，被老师记了挂科，那……我们之前的努力，都白费了。”

陈七月这才硬着头皮冲向教学楼。

第一节大课结束之后，陈七月又气喘吁吁地跑过来，看看有没有结果。还是没有。她只好用衣袖擦拭脸颊上的汗水。

中午吃饭时，陈七月脑子里还是想着这悬而未决的结果，本来只打了一饭一菜，吃了两口再也咽不下，只好皱着眉头把剩饭菜都倒进潲水桶里，便乘着春末夏初粘腻的热气再一次走向学院楼。

还没走近，就看见一堆人围了上去，陈七月明白——结果终于公布了。她有些恍惚，想起出高考成绩时，也是这情景。

终于挤进浓厚的人群，视线定在大榜时，一时间还无法对焦，终于在浩如烟海的横平竖直中，找到法学专业的表格。

——陈七月榜上有名。

综合分数从高往低排下来，陈七月刚好是最后一个上岸的。在她前面，自然没有陈聪明的名字。陈七月感觉背脊发凉，眼泪从眼眶里落下来。强烈的感情冲击着她的脑海，却让她四肢无力。

她曾经想象了十几年，高考放榜该是怎样的喜悦——但计划中的喜悦却没法及时苏醒。而如今，这场景像极了去年的场景，以假乱真，那喜悦心情在焦躁地下打磨了一年，无比纯熟，憾得陈七月久久无法清醒过来——但陈聪明因为身体问题，断送了今年的机会，竟是向自己献祭。

细细地呼吸，陈七月品出了血腥的味道。

愣了许久，或许是被人推出来，她离开了人群。此时她马上给叶九思发短信，告诉她，自己转专业成功了。

刚把短信发送出去，陈七月面前被一片阴影笼罩，撞在了陈聪明的怀里。陈聪明合上手中的教材，问：“七月，你过了吗？”

陈七月凝重地点头。

陈聪明的眼角因为疲惫而耷拉下来，但嘴角却挤出了巨大却生硬的微笑，整张脸极其不协调。他说：“恭喜你！”

“那你……”陈七月说，语气凝重，确实太难开口了。

“没关系，我继续学我的日语。”陈聪明说，“反正无论如何，我相信我肯定能找到我的出路。”

陈七月本想说——别放弃啊，今年还有第二次转专业的机会。虽然在第二次转专业里，可供的选择少之又少，且不尽人意，但，转出去总归是机会。还有，为什么就此麻木了自己？人生在世，谁都活得很辛苦，但凭什么眼前这个人，竭尽全力才能换来最勉强最普通的生活？这是竭尽全力该有的结果吗？还是说普通已经是人生奢侈品？

太多的话堆在陈七月嗓子里，一时间说不出来。

陈聪明拿着的是《标准日本语》第二册，但是嘴里却一直念念有词——陈七月虽不是日语专业，但都听得懂。

お元気ですか？お元気です。

大丈夫ですが？大丈夫です。

不断重复、重复、重复，陈七月知道，陈聪明在自我安慰。要抚平一种不甘的情绪很难，而且之后的所谓“平静”其实极其脆弱。陈七月不忍心用过于直白的话，戳穿陈聪明，只好转身离开。

叶九思收到短信之后，转身就对教室里的小苏说道：“小苏！你知道吗？我女朋友转专业成功了！下学期我们就在一个校区了！”

“太好了！”小苏嘻嘻地笑着，“以后终于不是你一个人看着我跟我男朋友秀恩爱了！”

小苏加入彩虹社之后，不仅性格愈发开朗，还在一次活动中，认识了现在的男友。叶九思看在眼里，第一次感觉自己有如此巨大的能量。

“好啦！不跟你说这些了。”叶九思合上手提电脑，一边整理稿件，一边说，“等下我要去物色一下，附近有没有房子。”

“怎么了？你要出去住吗？”小苏问道。

“是啊！”叶九思没多说，背上背包就匆匆忙忙地走出去。

转专业的事情尘埃落定后，陈七月暂时不再接触法学的专业书，一心一意地准备第二学期俄语专业的考试，争取不挂科，不节外生枝。这次她终于看到曙光在向她招手，印刷体的西里尔字母也显得亲切了一些。

陈七月塞上耳机，播放着俄语课文，手上拿着教材，来到校本部后门的校车站，正准备到大学城去找叶九思。

猛然一声鸣笛，陈七月抬起头，发觉是叶九思。

陈七月拉开车门，趁着汽车还没有发动，蜻蜓点水的地吻了一下叶九思的嘴唇，然后说：“哎呀！我们的思思同学，今天怎么这么有空呀？还专门来校本部接我？”

叶九思说：“等下我要带你们去一个重要的地方。”

车子停在了一栋两层楼高的小独栋前的停车场，周围一片一片的青绿翠绿，夹杂着泥泥土和湖水的气息。周围寂静得很，只有树叶晃动的声响。叶九思挽着陈七月的手臂，说：“等你下学期来大学城了，我们就住这里。”

——首层客厅旁边有一道玻璃趟门，往外走便是湖边；一眼望去，只能若隐若现地看到几栋拔地而起的高楼，视野开阔得很。

这房子出门走十五分钟，就到逸仙大学的后门，往里再走五分钟，就是彩虹社的活动教室。骑车二十分钟就到省师大的教学楼。

陈七月兴奋得雀跃，紧紧抱住了叶九思，一咬牙一用力，叶九思竟被她离地抱起，本想学着电影里男主角抱着女主角旋转，但手臂的力量还是太过小，支持不住，屁股往后坐，摔在地上。

叶九思一手撑着地板，但身体还是结实地撞在陈七月身上。

虽然一阵钝痛久久地盘踞，挤出了眼泪，两人还是笑了起来，缓缓起身。陈七月强忍未完全散去的疼痛，咚咚地就冲上了二楼。

二楼走廊左右两侧，各有一个房间，走廊的尽头往外就是大露台。两边的房间，窗户都是落地窗。

“怎样，喜欢吗？”叶九思伸手，从背后环抱着陈七月的腰，踮起脚，在陈七月耳边问道，“我签了三年的合同，一年租金才一万，挺划算的。”

叶九思的本意是让陈七月放心，租这里并不“破费”。但陈七月打着的却是另一把算盘——学校的住宿费，是不能不交的。如果一分钱不出地住在校外，实在有些不好意思，但分摊了房租，又觉得给学校那笔钱很不划算。

陈七月的神情凝结下来，却不好意思表达得太过明显。

“不过，有时候我们社团活动会搞得比较晚，阿颖他们宿舍有门禁，进不去，就得过来我们这里借宿。”叶九思见陈七月似乎有疑虑，继续补充道，“不过你放心啦！这里还是只属于我们两个的。我们都同意了，他才能来，不然让他爬墙去找褚之劲吧！”

听闻多了一个人帮自己分担人情，陈七月才如释负重，转身紧紧抱着叶九思，把脸贴在对方的头顶上，用柔软的声音说道：“思思，谢谢你！”

太阳西斜而下，整片天空染上一片金红色，透过落地玻璃窗照在房间内的木地板和白墙壁上。这金黄色系的颜色交融在一起，仿佛要把两人融化在一片落日熔金里。叶九思松开抱着陈七月的手，说：“我们去湖边走一走吧。”

湖边的小路，倒是长条状的一片枯黄泥地——这世上本没有路，走的人多了，便成了路。湖面上有蜻蜓和别昆虫在来回地飞。

迎面而来是小苏和他的男友。小苏向着她们打招呼，兴奋地叫道：“思思！这是你女朋友吗？”

不明所以的陈七月，目光有些恍惚，却见叶九思紧紧搂着自己的腰，说：“哎哟！学会先发制人了？明明是你们两个在这里幽会，被我们发现了吧？”

“我们这不是偷偷幽会呢！”小苏挽着男友的手，一边跳着一边说，“这是光明正大地谈恋爱！”

比小苏高了一头的男友，眼神里带着甜腻的微笑，看着他——宛如一座温柔的山，时时保护着小苏。小苏男友用温和又平稳的声音，对叶九思说：“谢谢你，在我们小苏最困难的时候帮了他，不然他就没办法找到自己的新生了……”

“不客气……”不止一个人对叶九思说过类似的话，但她听到后，还是羞涩地笑了起来。她愈发觉得自己有强大力量，开口都自然而然地充满陈七月的风味和气息。

两人和小苏他们道别后，陈七月打量着眼前的一切——周围有零落的村民自建房，有藻荇交错一般的树干和枝叶，还有一栋栋高耸入云的在建新高楼，耳朵里还听见施工的轰隆声……

城市的各种形态，融合在一幅画面中——凌乱、无序，却又带着一种野蛮的新生力量。陈七月仿佛看见自己的生活——无序当中带有野蛮的新生力量。


第74章 【75】2004·变数


目前，陈七月的当务之急是——期末考不要挂科。

她每天睁开眼睛，感觉文章上的黑白光影交错都变成一串串组不成具体意义的西里尔字母，一个个卷舌音催促着她清醒。

最近天气并不晴朗，图书馆天窗顶上的塑胶雨棚已经发黄，边角处青苔暗生，让整个图书馆的光蒙上一层灰黄色。

一个自由复习的下午四点，陈七月的眼睛再也没办法聚集在书本上，于是拿起手机，给叶九思编辑了短信：“思思，复习月真是令人窒息。”

傍晚时，陈七月躺在图书馆外的长椅上，手里拿着书本，嘴里念念有词。放下书本时，却看见一辆小汽车安静地停在阶梯下的一处停车位里。驾驶位的车门打开后，周围路过的学生都忍不住多看一眼。

——开车的人明明和他们年纪相仿。

陈七月自然被锃亮的车身吸引注意力，然后看见那长发的女孩子是叶九思，双眼发亮，合上书便匆匆冲下台阶，喊道：“思思，你怎么来了？”

叶九思肩膀上挂着帆布包，说：“你说复习得麻木了，那我就来陪你一起学习。”

晚饭时分，图书馆稍微多了一点点空位，陈七月和叶九思还是转了两层楼，才在一个小角落里，找到两个连续的位置。放下东西后，两人直奔饭堂解决晚饭。

陈七月点了煎鸡扒饭，咬了一口金黄香脆肉汁还鲜嫩的鸡扒之后，陈七月眯着眼笑了起来，说：“原来一口鸡扒也能提醒我还活着啊？”

说完，她用勺子切了一小块连皮带肉的鸡扒，放在了叶九思的餐盘里。

晚饭后，两人回到图书馆复习——惨白一片墙壁和灯光，头顶上嗡嗡地转的风扇，还有她们额头上渗下来的细密汗水，一切都回到了高二的时候，两人坐在能听见蝉鸣的教室里，各自埋头自习。

唯一的不同是，现在她们光明正大地面对面——陈七月还是摊开一本课本，又翻开一本笔记本，桌面上铺开了三四中不同颜色的水笔，耳朵上还塞着耳机，播放俄语听力材料；叶九思只是翻开一本书，手里拿着一支黑笔，在上面随意地涂画着。

她们的学习方式都没有变，恍惚间还在高中，她们随意抬起头，就看到对方，笑颜如花，在这一刻，所有的时间瞬息停止。

考试周结束之后，陈七月本以为可以马上飞奔到学校外，去找叶九思。但是最后一门考试结束后，辅导员走进来，整个教室原本的喧闹一下子安静下来。

主要交代了几件事：首先，考完期末考后，还要进行一周的综合素质教育才能正式放假——所谓“综合素质教育”，说到底只是听讲座。陈七月下意识地把辅导员的话翻译成人话之后，打了个哈欠，翻开久违的法学专业书。

整个教室肃静无比，显得陈七月的哈欠声特别刺耳——激起同学们一层一层的笑声，隐隐的，极其压抑。

辅导员抿着嘴，停顿许久，才缓缓地说：“我们读大学，不只是为了你们三年后拿到的那张文凭，更是为了在四年课堂内和课堂外的学习中，学习到做人的道理。谦卑，是人生的真谛，大家懂不懂？”

“懂……”同学们稀稀拉拉地回应着。

“你们这声音，让我觉得你们还没真的懂哦——”辅导员继续不着调地说着。

“懂！！”这次，同学们的回答整齐划一，还极其响亮——当然不包括陈七月，她眼前只有白纸黑字编织的法学世界。眼里虽然只有白纸和印刷体字迹，但却给陈七月笼罩上完整的感官，周围的声音自然不入耳，不入心。

“我知道有些同学，志向不在我们俄语专业。”辅导员说完，目光扫向了陈七月那边，惹得同学们的目光跟着落在陈七月身上。

陈七月感觉浑身不适，猛然抬头，才发现大家都看着自己。

“但是既然你现在还是俄语的学生，你一天就要对这个专业，付出百分之一百二十的热爱和专注。”辅导员再说了些废话之后，才切入正题，“我知道我们外文学院好多同学已经通过了转专业考试，但是我听说有的同学，挂科了，所以之前的努力也付诸东流……

“所以，无论对待任何事情，都要有一颗虔诚的心。”

陈七月听完，桌前的中文印刷品，每一个字都成了看不懂的天书，忽而觉得一阵恶寒，心跳加速——辅导员的眼睛一直盯着自己，该不会是自己挂了吧？

散会之后，陈七月回到潮湿又长满青苔的宿舍楼，经过英语系的宿舍时，她透过那扇完全打开的门，看见一个女孩子趴在桌子上呜呜地哭。

仿佛看见高三下学期，对着雪花般试卷痛哭流涕的自己。

刚好与几个英语系的同学擦肩而过，陈七月停下脚步，假装低头摆弄手机，实则偷听那些人的对话。

她从零碎的信息中，拼凑出一个“事实”——那个呜呜哭泣的女同学，已经通过了经济学专业的转专业考核，但因为全透明的转专业名单，学院为了留住“人才”，故意让一部分转专业的同学成绩不达标，卡死在学院里。

陈七月还不知道自己期末考的结果——她快听不下去，快速回到宿舍。

刚推开门，五个舍友围在公共桌子前，激烈地讨论专业课考试的答案。她们嘴里的话，化作利剑，狠狠地扎在了陈七月的头上，她的呼吸变得急促，戴上耳机，把音乐调到最大声，却还是隐隐听到她们高昂又尖锐的音调。

虽然此时，陈七月便听不到，她们具体说了什么，却因此留下广袤无垠的想象空间，让她一点一点地填补上最糟糕的情况。

甚至，宿舍也没有空调，仿佛是金黄色的蒸笼，不如到学校外的咖啡厅坐一坐。刚下楼，又看见那台耀眼的跑车。

陈七月光是看见那台车，就出现了巴普洛夫条件反射一样，开始心跳加速，冲上前，

叶九思没反应过来，直接开门，车门撞到了陈七月的肚子，让她一阵生疼，捂着腹部弯下腰，疼得眼眶挤出泪水，嘴上却笑着。叶九思吓得连忙迎上去，搀扶着陈七月，连声说抱歉。

“思思，你们文学院不用搞综合素质讲座吗？”陈七月站直后，问。

叶九思笑了，握住陈七月的手臂：“要是要的，但你不记得我是什么人了吗？我像是会参加这种这么无聊活动的人么？”

“确实，”陈七月趁着叶九思的车多少能阻挡视线，偷偷吻了一下叶九思的脸颊，说，“思思，带我走吧。我不想在这里待着了。”

“想去哪里？”两人都上车之后，叶九思发动车辆，问。

“在这里就好。”陈七月说，“我只想待在一个，只有我们两个的地方，我受不了她们一天到晚对答案，仿佛高中没毕业一样……而且我也好怕听着听着，就发现自己要挂科了。”

“你们还没出成绩吗？”叶九思讶异地问。

“还没，听说这周的活动搞完之后，才会出成绩。”陈七月说，“我听说，我们学院为了留住一些转专业出去的人，会故意让他们挂掉一科……”

叶九思皱起眉头：“有病，自己学院没有前途，还要拦着别人，不让人走，真是害人不浅！”

“是啊！”千言万语挤到陈七月的喉咙上，只剩下一声叹息，靠在椅背上，说，“哎，你这么说，是不是你们出成绩了？”

叶九思点头。

“怎么样？”陈七月问。

叶九思还在开车，她指了一下放在后排的帆布包，说：“我们成绩单都发下来了，你想看的话，自己看看呗。”

——是图书馆打印的，带有学校印章的成绩单。绩点4.37，全专业排名第一。陈七月看完后，惊得深呼吸，极其用力地说：“思思，你可以啊！跟高中的时候，完全不一样了呢！”

“我当然可以了，”叶九思眯着眼，笑着说，说完又睁开眼睛，踩了一下油门，说，“你也不看看，我是你的谁……”


第75章 【77】2004·宣言火


正式开始放暑假那天，陈七月已经清空了床铺的所有行李，站在宿舍大门前等叶九思的车。

上车那一瞬，陈七月只觉全身松弛，闭上眼睛。

叶九思给她租下来的小独栋起了个名字——七仔思乐居。她们扫地、拖地、擦拭所有的家具……做完这一切之后，她们腰酸背痛，心里却无比地畅快——窗帘一拉，这就是她们完全释放真我的地方。

当然，她们也给蒋士颖留了一个房间——里面除了一张床垫，还有冬夏两床被褥，什么也没有。

此时天色已经暗下一大半，窗外透出一片橙红色。饥饿的感觉同时涌上她们的腹部。陈七月用手肘推了推叶九思，说：“哎！地头蛇，这附近有什么吃的？有什么介绍么？”

叶九思正挠着腮思考，手机响了——是蒋士颖打来电话。他听说她们落成新居后，驾驶摩托车赶了过来。

“等他来了之后，我们再一起去找吃的吧。”叶九思说。

陈七月慢慢把脸贴近叶九思，在她耳边用低沉的声音说：“叶九思同学，蒋士颖是怎么知道我们刚布置好新家的？你跟我在一起的时候，居然还跟别的人发短信？你学坏了哦！”说完，她还用手指轻轻地揉了一下叶九思的鼻尖。

叶九思笑着用手掌，紧紧握住陈七月的手指。两个人本想吻到一起，却被对方温柔似水的眼睛融化掉心脏。

然后是轻柔的敲门声。

陈七月走去开门，发觉是蒋士颖，笑着拉高声音说道：“蒋士颖！你来得真不是时候！我刚刚都准备亲思思了，你就来了，坏了我们的好事。”

蒋士颖托了一下眼镜，说：“没事的，你们现在亲也行，我就喜欢看女孩子和女孩子亲嘴，我受得住的。”

叶九思低着头笑起来，快速地吻了一下陈七月的脸颊，却对蒋士颖说：“你要看你就看，但是我跟你说，我不看你跟别的男人亲嘴。”

蒋士颖叹了口气，说：“真羡慕你们，我都不知道什么时候，才能遇到互相喜欢的人呢。”

眼见话题快要转冷，陈七月说：“我们出去吃饭吧！”

三个人步行到逸仙大学后门外的“小吃一条街”。

夜色完全笼罩在他们头上，但黑暗的底部却被这长条状的金黄灯光蚕食着——流动摊贩校车里，每一口锅都发出滋啦滋啦的声响，空气里飘散着调料的浓香还有火炉的焦味。周围都是人头涌动，隐约还飘着洗发水的香味。

这倒是叶九思第一次来这种地方，到处都是香飘飘的诱惑。一股香味吸引叶九思走到一个摊贩钱——烧烤架下放着正在燃烧的煤炭，上面的烤肉串和烤鸡翅正在滋滋地冒油。店主用刷子刷上一层蜜糖之后，这金黄又焦得恰到好处的肉类更是让叶九思忍不住咽了一下唾液。

叶九思一下子买了十五串羊肉串，套在白色塑料袋里，三下五除二就吃完第一串、第二串……一直到最后一串。一边吃，叶九思还伸出舌头，舔掉嘴角的油。食物还含在她的嘴里，让她说话的声音变得含糊：“我还是第一次吃路边摊呢！以前我家人都不允许呢！”

陈七月也买了一串孜然肉串，倒是细嚼慢咽，说：“我说，蒋士颖，这些有钱人家的女孩子，就是悲惨，这样的人间美味都没尝过。”

蒋士颖咬了一口手抓饼，说：“但人家吃过山珍海味呀！不是吗？”

陈七月说：“那山珍海味，吃多了，容易脂肪肝！肝硬化！思思，你喜欢山珍海味吗？”

叶九思直接用手抓着新买的一袋炸鸡，用嘴咬着鸡肉，把鲜嫩又多汁的鸡肉从鸡骨头上扯下来，没有说话，只是猛地摇头。

一阵盛夏的晚风吹了过来，让叶九思的长发挡住她的脸，有些发丝塞到叶九思的嘴里。叶九思只是更用力地摇头，想着甩开头发，却没想过暂时松口，抽出一只手，撩拨开头发。

陈七月又买了一碗糖水，余光一直落在叶九思身上。见她这幅模样，陈七月停下了不断往嘴里送芋圆糖水的手，紧紧地含着勺子，打量叶九思，陷入沉思——她努力那么多年，为的就是找到一种长久的幸福，但原来对叶九思而言，一块烤鸡翅也是幸福。

夏夜微风吹得陈七月脖颈和后背的毛孔舒展，脑内的杂念一并消除，只剩下当下的口舌之愉。就算这种幸福和舒畅，是她从命运里接待而来，但当下，享受就是第一要义，又何必思虑过多？

新学期伊始，教室尽是灰尘的味道。

第一节课是师范技能实践课，叶九思早早带着教材找了个后排角落的位置坐下。周围的人听到动静，纷纷把目光扫向叶九思身上。

叶九思开始对周围的暗流涌动有了反应——但她仍然没有抬头打量，仍在看书。

大家不知道她在看什么书，也觉得她看得太过入神，应该听不见自己在说什么，细碎的杂念变得越来越放肆——“哎，听说她是我们学院的绩点第一哎！以前总是逃课，居然能拿到那么好的成绩？”

“她还是香港人呢，听说他们的成绩都比我们差很多呢！居然还第一名，不会是作弊吧？”

“笑死，你们可别乱说，人家逃课归逃课，你知道人家去干什么吗？人家去逸仙大学旁听呢！果然不一样！”

“都不知道她现在在看什么，果然跟我们这种普通人不一样呢！”

叶九思发觉高中时屏蔽所有杂音的功力已经衰弱了——他们说话的内容，到底还是搅乱了自己的心，她合上书，站起身到卫生间去。

见叶九思有动静，大家倒是吓得都安静下来。一阵烦躁之余，叶九思忽而开始焦虑——被大家嚼舌根，说明自己被关注，她开始恐慌摔倒后窘迫的姿态。

大一学年主要是文学史、古代汉语、现代汉语等文学院的核心课程，还有教学原理与一些杂七杂八的课程，基本靠背，叶九思把备考的重心放在了教学原理上，文学专业课全靠自由发挥。靠着深厚的功底，她第一学年的成绩好得出乎意料。

但第二学年，教育实践课程被纳入到她的课表中——虽然她高中时，也曾给同班同学讲解知识点，只是听的人，基本都是熟识的人，发挥起来还会比较舒适。但现在不一样——台下都是陌生且充满审判的目光，这会紧紧束缚着她。

师范技能课占据了整个早上，老师是一个戴细边框眼镜，眉目温和慈祥的短卷发女教授，全身上下充满刻板印象中“语文老师”的气质。她开口说话，娓娓道来，不卑不亢，润物细无声中就抓住教室里所有同学的注意力。

连叶九思都忍不住放下书，仔细地听这位教授讲课。不过，就算她的眼光落在教授身上，依然会走神——叶九思被教授那温柔却坚韧的气场给打动，心跳微微加速——如果她也能成为这种女性？

“我们首先来请一位同学，试一下说课。”教授拿着花名册，语速有点慢，“我听说你们上学年的第一名，是个香港籍的学生是吧？我很好奇香港人会怎么样讲我们内地的语文教材。”

教授点了叶九思的名字。

叶九思如梦初醒，吓得轻轻叫了一声，颤抖地站起来，眼神有些躲闪，腰背都没有挺直。周围响起笑声，隐隐约约的。

“你对哪一篇课文印象最深刻？”

叶九思挠着头，皱起眉头，脑子一片混沌，半天想不出一篇课文——她感觉自己已经好几年没在语文课上接触过教材课文，所以根本想不起，也非常实诚地告诉教授。

教室里有同学下意识地脱口而出：“扮猪吃老虎？就装呗！”

“那你要不讲讲我们刚才聊到的《济南的冬天》？”

这是老舍的一篇经典名篇，叶九思倒是很熟悉，但脑内的想法太多，一时间抓不住核心和主线。并且站在讲台上时，面对着台下几十双并不捧场甚至不友好的眼光，叶九思也头晕目眩，一时间透不过气。

简而言之，茶壶嘴倒不出饺子，讲得磕磕巴巴的，眼神躲闪，语速太快，语调太平，咬字又有些含糊。

叶九思到了脑内彻底空白时，结束了这漫长的15分钟讲课。教授温婉地笑了一下，说：“以前不太习惯上台讲课？不过现在就要你们讲得绘声绘色也是太为难你们，这也是你们学习的目的……慢慢来，以后会有很大的进步空间，让我们为叶九思同学这一位‘第一个吃螃蟹的人’鼓掌吧！”

或许是给教授面子，大家的掌声都很猛烈。

星期一的课程结束后，叶九思却坐在教室里，没有要动的意思——直到手机震动一下，是陈七月叫叶九思一起去饭堂吃饭。

陈七月要补大一的学分，几乎每个晚上都要上课；《暗虹之光》的新学期组稿还差一份访谈实录没到手，没办法校对。一时间，叶九思无所事事，又想起早上教学实践课的教授，她转身便到学长学姐们练习讲课的小教室，站在一个角落暗中打量他们讲课的内容，还有台上的仪态等。

或许是受到教授的影响，叶九思观察得很投入，等感到疲倦时，发现已经晚上十点四十几分。

叶九思回到“七仔思乐居”时，陈七月也刚从图书馆回来。还有蒋士颖，他刚刚把社团的一些访谈记录收集好，准备给叶九思做编辑，也急急忙忙地送过来。赶到的时候，他松了口气，说：“幸好没迟到。”

“来都来了，要不我们出去吃个宵夜吧？”陈七月本着爱屋及乌的心态，抬起手臂，一把把叶九思勾入自己怀里，对蒋士颖说。

叶知柔上次和褚之劲极致亲密，以扫兴终结，但之后却对他念念不忘，但她没时间再见褚之劲，心里一阵发痒，总归不安分。

她一直在盘算着——叶九思这个堂妹背后有什么秘密？难道她真的和那个跟她一起的女生有猫腻？不知不觉，叶知柔把车子停在夜宵一条街旁边。

三个人买了一大袋烤肉串，正大快朵颐时，蒋士颖忽而感觉一阵温热而潮湿的，带有男孩子气息的风吹过他身旁，一抬头，发觉是穿着背心短裤、满身是汗，正在长跑的褚之劲。

褚之劲认出了他们三个，但他却赌气地装作没看见，跑开了。

蒋士颖大喊一声：“褚之劲！你没认出我们吗？”

褚之劲只感觉心跳漏拍，停下脚步，与他们相迎。蒋士颖打量着褚之劲——江逢的脸在蒋士颖的脑海里越来越模糊，又成了一个个标签，纷纷贴在褚之劲身上。他满腔寂寞与炽热，如果能承载于褚之劲身上，倒也有几分逼真，让蒋士颖安抚内心躁动时，更加透彻。

蒋士颖伸手捏了一下褚之劲的手臂，说：“哎哟！橄榄球队还挺锻炼人的哦？”

褚之劲跟着笑了，本想说什么，叶知柔却飞奔出来，紧紧地抱住了叶九思，脸颊还在叶九思的肩窝里蹭，眼睛却打量着周围的人。

陈七月和褚之劲都一阵错愕——叶知柔凭此认定她的猜测是对的。出乎意料的是——叶九思竟然皱起眉头，猛地挣扎，想要甩开她。

如果叶九思喜欢女人，那不应该能拒绝自己的魅力——叶知柔这样想道。转念一想，或许是叶九思心虚，担心情欲外漏，穿帮了？


第75章 【78】2005·彩虹面


2005年5月。

“七仔思乐居”的主卧里，叶九思手上拿着演讲稿，对着镜子还在念念有词，心跳的速度非常快，快要吞噬她的身体。

清晨的和煦阳光透过落地玻璃窗，穿过零零落落的树影，落在她们的脸上。陈七月手上拿着彩色眼影盘和眼影笔，一层一层地给叶九思的眼周抹上红色、橙色、黄色、绿色、蓝色、紫色的眼影。

——眼里有彩虹。

叶九思过了一遍演讲稿，对陈七月说：“七仔，我还是好紧张。”

陈七月不紧不慢地放下眼影盘，给叶九思那张涂满粉底液和散粉的脸上，用晶莹剔透的颜料画上一道彩虹色，说：“思思，你要相信你自己，你这一年，几乎每天都在练习讲课，当众演讲对你来说，问题不大。”

陈七月说完，取下了叶九思刘海上的卷发器，用手捋了一下叶九思的头发，让它们更蓬松些。叶九思打量着镜子中的自己——盖住胸脯的长发蓬松而微卷，脸颊皮肤白皙又透亮，还有夸张的颜色点缀着。

跟自己往日清汤寡水的模样不一样，已经不像自己——她突然挺直腰背：“平时练习讲课，台下都没有人的，现在下面都是人……但台上的讲的那个，又不是我，所以有什么关系呢？”

“这才对嘛！”陈七月的双手放在叶九思的肩膀上，捏了一下，笑着说。

逸仙大学彩虹社经过两年的运作，影响力越来越大，甚至有经费在六月性少数骄傲月上举办一场大型的宣讲活动。

叶九思代表社团的校外代表，上台宣讲。

陈七月坐进副驾驶位，关上车门那瞬间，说：“我看这个活动应该在下学期开学的时候搞，这样才能招到更多新学生吧？”

叶九思启动车辆，一边摆动方向盘，一边说：“这个月份对我们来说，有特别的含义，不能随便改的哦！”

陈七月没说什么，跟着叶九思钻进逸仙大学的大礼堂——穿过狭窄又厚重的铁门，里面却无比宽敞，周围崭新无比，金光灿灿。观众席上已经坐满了人，整个会场却并不嘈杂，彩虹旗挂在了墙面上。

社团的工作人员围在电子器材设备前，抓紧时间调试设备。叶九思再次拿出稿纸，把它抱在怀中，尝试脱稿演讲，但并不成功，念了两句还得看稿子，于是重重地叹了口气。陈七月轻轻抚摸叶九思的背，说：“没关系，你想讲什么就讲什么，我都会听的。”

叶九思点头。

轮到叶九思演讲时，她把手稿放在面前的讲台上，双手握着麦克风，深呼吸一口气，抛开稿件的条条框框，说：“我们生来都一样。我是什么性别，喜欢什么人，并不会影响我是什么人，我们能做什么。”

这句话是演讲稿里没有的，她说完之后，忽而没了气，停顿一下。在这空档，排山倒海的鼓掌和欢呼声扑向叶九思。

宣讲会开始前，整个礼堂只有舞台有一片白色的光，观众席一片黑暗。

曾经给她压迫感的一双双眼睛，埋没在阴影中，仿佛消失于她的世界中。续上一口气后，叶九思继续说：“所以，为什么这么多人，要强调性别？要重男轻女？要排斥不渴望跟异性交配的人？”

那欢呼声变得越来越放荡，还夹杂着吹口哨的声音。

“我们能够理解，人需要一点优越感，来维持自己的心情。但过硬的实力，可以是优越感的来源。”叶九思舒展开身体，手臂抬高，面对着茫茫人海，“但他们的优越感从哪里来？性别！性取向！这是与生俱来，难以改变，得来也毫不费力，但他们只有这些！正是因为他们脑袋空白，什么也没有，只能靠这些来维系他们的生存！”

礼堂的天花板快要被激动的声浪掀开。

叶九思又做出停顿——经过这一年的演讲训练，她印象最深刻的是，演讲的语速要放慢，适当给出停顿和空白，让听众消化。

此时，她的手脚发软，激动得呼吸急促，胸口和鼻腔都支撑不住——所有一切，超乎她的预料。她快速瞄了一眼稿件，收起刚才刻意高昂的声调，又握着麦克风，平静地说：“我相信能坐在这里的各位，不一定都是性少数，但一定都抱有一颗平等博爱的心。这种博爱的最高级阶段是怎样的？就是抛开一切的标签。”

“我们生而就是人，而已。谢谢大家！”叶九思说完，从讲台前走出来，来到舞台正中央，深深鞠躬——足足有五分钟，因为掌声和欢呼声经久不绝。

坐在第一排的陈七月，感觉血液都被周围一层一层卷起的热情给点燃，直至猛地冒出气泡，沸腾起来。

这两年在省师大的学习，学校的师范底色让陈七月身上刻上了更深的安守本分、不敢逾越界限的痕迹。原来其它学校的大学生，竟有如此活力。

最近学校公布了公费交换生项目——对象学校除了英美地区、港澳台地区的名校外，还有国内的其它兄弟院校。陈七月一直抽空研究这个项目，看中了台湾大学——听说台湾的高校的期末打分都很高。

陈七月在法学院刻苦学习了一年，绩点排名全学院85%，看起来还可以。但省师大的保研名额，只有全学院学生数量的10%，这意味着她离保研还有一定距离。她已经为了绩点，心力交瘁，但始终还差一点点。

就一点点。

眼下，去台湾交换，是“弯道超车”的好机会。但一切计划，都仅仅只是在脑内盘算之中，从未与生活的空气碰撞。

因为陈七月已经预料到——当叶九思听到她的计划，一定会面露难色，说：“咦——陈七月，你这个人很功利哎！”

想想就头皮发麻——还是不要跟叶九思说。但是这趟交换之旅很有诱惑力，叶九思也迟早会知道的。经历了刚才这场宣讲会后，陈七月多了一个浪漫的理由，罩在自己身上。

叶九思从台上下来后，还在大口喘气，坐在陈七月身旁，用力地把头扎在了陈七月的肩窝里。

陈七月这才发觉——叶九思全身都在颤抖，头发、前额、脖颈还有后背全是一层细密的汗水。

“七仔思乐居”今晚没有开大灯，而是开了幽黄又有些暗沉的落地灯，喇叭正播放着萨克斯风音乐。

叶九思从冰箱里拿出一支香槟；陈七月从速冻层拿出冰块，用铲子舀出一些冰块，倒进四只高脚香槟杯里，滚了一下又把冰块倒进水槽里。冰镇过的玻璃杯被叶九思斟上浅黄色的香槟酒。

酒杯被陈七月放在托盘里，端到了客厅的茶几上，蒋士颖和褚之劲同时伸手拿起各自的酒杯。

叶九思走出来后，蒋士颖举高酒杯，说：“恭喜叶九思同学，这次的演讲非常成功！听说这场彩虹宣讲会结束后，社长的手机都被打爆了，很多人想要加入我们的团队。”

叶九思早就收起台上那夸张得不真实的“咄咄逼人”，又是腼腆地笑，低着头说：“我也没预料到效果这么好……”

“这是你应得的。”陈七月弯下腰，拿起酒杯，说，“你知道吗？思思为了这场演讲，练习了足足有一个月呢！每天到深夜都还不睡，就是为了练习。”

说完，陈七月和叶九思轻轻碰杯，玻璃碰撞发出清脆的声响。

不知觉间，褚之劲已经一口闷完一杯酒了。因为他没有吃点心垫肚子，褚之劲已经思绪飘摇，脸颊发红。他不理解他们说的“叶九思的成功”到底是什么样，他只是今天无所事事，便跟着蒋士颖来到“七仔思乐居”。

之前他甚至不知道，叶九思和陈七月住在一起了。

自从上次和叶知柔极致亲密后，她仿佛消失在自己的世界一样，根本联系不到。褚之劲好不容易抓住一些“生活的意义”，她却说自己毕业了，要到父亲的公司上班，顺便锻炼学习，没时间再和自己纠缠。

褚之劲对自己的翻译专业毫无兴趣，其实他对所有专业都没有兴趣，于是就苟且地临时抱佛脚，倒是没挂科，只是每科都只有六十几分。

橄榄球社那边——叶知柔自从“生活繁忙”后，就没有给他更多帮助。他橄榄球的球技愈发地好，但这是一项团体项目，队友们的水平实在拖后腿，让褚之劲身心俱疲。所以他已经交了退队申请，大二结束就不再参加。

一时间，生活变得轻飘飘，自己仿佛变成随时会被吹到外太空的灵魂一样，无所依靠，只好转头依靠几位昔日的朋友。

只是，就是看着蒋士颖，他都能从对方的眼睛里，看出一丝疏离——他多了许多于自己不一样的个性。

自己还停滞于十八岁的盛夏，生怕那些生活越来越多姿多彩的朋友们会抛下自己，所以褚之劲日渐患得患失。

“我也想看看叶九思上台演讲时的样子！”褚之劲的声音有些迷糊，却又很响亮。

蒋士颖从背包里拿出数码相机，递给褚之劲，说：“我们学校这么大的活动，你不来现场看，真的是……”

褚之劲拿过相机，开始看叶九思的面容——周围的阴暗还有她脸上的聚光灯，还有艳丽的妆容。更显她光彩照人——一股粉色的泡泡，笼罩在褚之劲周围。

然后目光落在了旁边的陈七月身上，她穿着有点紧身的短袖衫，勾勒出腰线，下身穿着超短裤，露出纤长又有力的双腿。

这两个女生站在一起——随时融化的冰块，扭动腰肢的火苗，都勾起褚之劲躁动不安的内心。尤其是陈七月和叶九思都放下酒杯，脸贴脸、十指交错地嬉笑着，跟着音乐的节奏扭动腰肢，用脚丈量舞步时，更是如此。

“啊——叶九思同学！”陈七月低下头叫道，“你踩到我的脚啦！”

或许是上午演讲的激动还没散去，然后又被酒精催化，叶九思笑着抓紧陈七月的手掌，又踩了一下陈七月另一只脚，说：“真的吗？那我多踩一下！”

这番打闹倒是打乱了她们在客厅跳舞的节奏，紧紧地抱在一起，乱七八糟地笑。

深夜。

褚之劲和蒋士颖已经回了各自的宿舍，只有陈七月和叶九思两人，带着微醺的温热，站在二楼的露台上，手里继续端着酒杯，身后的播放器吐露蓝调音乐。

“七月，”叶九思把手肘撑在栏杆上，说，“你是不是想出去交换？”

陈七月深呼吸，惊讶地瞪大双眼，说：“为什么这么问？”

“你说你大晚上，看见我在练习演讲……”叶九思抿了一口酒，笑着说，“你以为我就没有偷偷打量你在做什么吗？”

“思思……”陈七月呢喃道。

“如果你真的想去的话……”叶九思蓄力许久，才吃力地说，“就去吧。我永远支持你的决定。”

陈七月听见这番话，微醺的头脑在发热，直至眼眶。

夜晚，周围的灯光都沉沉睡去，只有月光，还有远处楼盘的大字广告灯还在失眠。但它们都太过遥远，只能隐隐勾勒出她们眼中，对方的轮廓。

五官都日渐模糊。

她们冥冥中，都对自己说——她们已经特别熟悉对方，仿佛是自己身体的某个部份，是一种与生俱来的本能，或者习惯。

习惯对方也是自己，真要问起来——她和自己有什么不同？或许她们都会哑口无言。


第77章 【79】2005·贴面陌生人


春夏之交的空气，夹杂着泥土的沉闷味道凝结其中。叶九思盘着腿捧着书，看了十几页，有些困倦，便仰卧在木地板上。

映入眼帘的是挂在墙壁上的张张明信片——陈七月这一年长居台北，但外出到台北内外景点时，一定会给叶九思寄明信片。明信片的正面是不同风景，仿佛陈七月带上了自己的脚步，所以也忽视了背后的字，越写越简单。

叶九思翻个身，把床上的巨大鲨鱼玩偶抓到怀中，脸颊蹭在软熟的面料上。正沉溺于脑内宝岛之行时，趟门声音突兀响起。

叶九思吓得抱紧玩偶，猛地坐直，吸了一下鼻子，闻见鲜花味道。

脑内闪过太阳花的鲜嫩欲滴的橙黄色花瓣，映入眼帘的却是捧着一大束用粉紫色纸包好的深红玫瑰，接着是褚之劲通红的脸，笑脸比花更动容。

叶九思有些错愕地说：“褚之劲？你要跟谁告白？”

褚之劲腼腆地笑了起来，说：“我们认识这么多年了，你不会不知道我喜欢谁吧？叶……思思，做我女朋友吧。”

蒋士颖站在房门外，刚好听见褚之劲的告白——他一直以为，褚之劲永远会把对叶九思的爱，藏在自己的心中，然后自己可以一辈子以假乱真，在脑海深处圆自己的梦。

但一切都破局了，这让他心神不宁——一切都太过突然。

“褚之劲，我想你误会了，”叶九思站起来，身体往后缩，语气却特别坚定，“其实我们跟你没有那么熟，我也不喜欢你，不要给自己加那么多戏。”

“思思，你这么多年，除了跟蒋士颖在一起，你也没跟别的男生接触过啊，不是吗？”褚之劲捧着红玫瑰的手，开始有些无力地往下垂，“但你说蒋士颖不是你男朋友，那你就缺个男朋友，那我不合适吗？”

褚之劲说完，展开双臂，低下头打量一下自己，再一脸诚惶诚恐地看着叶九思。

叶九思图了一口气，头皮发麻，说：“你当然不合适，从你是受精卵那一刻开始，就注定了我们不合适。”

“你怎么会把话说得那么绝？我做错什么了吗？”褚之劲声音开始颤抖，带着哭腔。他身后的蒋士颖不敢擅自打破这局面，他还想静观其变，不敢作声。

“你倒也不用自责，只是因为，我喜欢女生。”叶九思说，“陈七月是我女朋友。”

“怎么可能？！”褚之劲大声喊道，哭腔更明显，眼眶都带着泪水，“这是真的吗？是什么时候的事？”

褚之劲透不过气，脑子一片凌乱——当下，他只想知道真相。

“你也是挺过分的。”叶九思眼神疏离，“高二的时候，我跟七月就确定关系了。你自己说的，我们是你的好朋友。难道这四年多以来，你一点端倪都看不出吗？”

褚之劲摇摇头。蒋士颖听完，感觉四肢都发麻，快要失去知觉——感觉局面向不可控的方向发展。

“那是你的自负蒙蔽了你的眼睛。”叶九思一直往后退缩，离褚之劲越来越远，还回头打量着阳台，盘算着要是她从二楼跳下去，有没有脱险的可能，但脑子一直在发热，情绪支配身体，“你始终觉得，只有男人才在性和爱上有主动权，不相信女人跟女人之间也能擦出火花，把我跟陈七月亲密之极的举动理解成姐妹情深。”

褚之劲手一松，玫瑰花掉落地上，外层少许花瓣被震得落在地上，一片星星点点的猩红。

“所以，蒋士颖知道吗？”寂静半天，褚之劲问。

蒋士颖忍不住开口说：“我知道，我一开始就知道九思和陈七月的关系。”

褚之劲结实地吓了一跳，回头看，发现蒋士颖站在门外——影子落在他脸上，显得太不真实，看不清他的目光。

“为什么不告诉我？！”褚之劲紧紧抓住蒋士颖的臂膀，问道。

“跟你说了有什么用吗？”蒋士颖无奈地叹气，摇摇头，“你愿意理解吗？你理解得了吗？”

“你们到底对我有什么误解？！”豆大的泪水不断地从褚之劲的眼眶落下，“虽然我嘴很笨，成绩也不好，但是我也很努力地做好我自己啦！为什么你们会把我当成三岁小朋友来看？”

“那你知道我对你是什么感觉吗？”蒋士颖开口之前，纠结许久，为了接住褚之劲的话，才鼓起勇气，准备把所有酸腐的秘密和盘托出。

“好兄弟啊！”褚之劲脱口而出，然后迟疑一阵，说，“难道你跟思思和陈七月一样，只是当我假朋友？我又不是什么贵公子，你们有什么必要跟我做假朋友呢？”

“你看，你果然理解不了。”蒋士颖耸肩，“我从来就当你是好朋友。但我当年对你的好对你的包容，你真的觉得只是因为我当你是好朋友吗？你不觉得太过火了吗？”

“啊？”褚之劲不解地反问。

“因为，”蒋士颖用尽全身力气，把埋藏心底许久的秘密说出来，“我——喜——欢——你——”

褚之劲一时间，竟然忘记自己表白失败的事情，目瞪口呆，对着蒋士颖半天说不出话，他全身瘫软无力，一时间消化不了。

把秘密倾诉后，果然畅快不少，蒋士颖用轻松些的语气说：“我从高一的时候就喜欢你，虽然这六年中，我也喜欢过别的男生，但是给我最接近爱情的感觉的，一直都是你！”

——“最接近爱情的感觉”，叶九思听完这句话，胸口被一阵挖空，忍不住为蒋士颖扼腕叹息。有时候，她也是幸运一个。

但褚之劲一想到认识蒋士颖以来，原来身边一直有双精光闪烁的眼睛在自己的身上滚动着，烙着，还有一颗虎视眈眈的心，对着自己“不怀好意”地上下打量，突然一阵剧烈的恐惧感涌了上来，留下一句：“你们这些同性恋变态！都在骗我！”

明明是叶九思刻板印象里偏激得张牙舞爪的人才会把自己于“变态”并列，但此刻的褚之劲，声音却是呜呜咽咽的，还不断掉眼泪。

哭腔爬满褚之劲整张脸，让他五官都变形，眼泪伴着鼻涕止不住地落下，全身都在颤抖，最后只是软软地说一句：“你们都骗我……”

说完，褚之劲转身离开“七仔思乐居”。

房间寂静了许久，一切都凝固，也在褪色——除了包装精美的花束。蒋士颖盘腿坐在玫瑰花前，捧起玫瑰花，眼眶发热，说：“这还是褚之劲第一次送花呢。就当是他送给我的吧。”

叶九思抽出一支玫瑰花，咬着牙拔光了上面的花瓣，说：“你能不能要点脸，居然想要这束本来应该在垃圾桶里的花。”

“思思，我的好姐姐……”蒋士颖不知道该说什么，竟然笑了起来，把花抱得更紧，“我没有你的幸运，能在最好的年纪遇到对的人。我甚至都不知道哪些是‘人’，只好捡别人剩下的，自我安慰一下。”

叶九思爬到了蒋士颖旁边，靠在他怀里，手里把玩着花瓣，说：“事情怎么会变成现在这样？”

“我也不知道。”蒋士颖不再抚摸花瓣，把手放在叶九思的头上，一边抚摸着，一边说，“好像事情，自然而然地，就走到了这一步。”

“那以后怎么办？”叶九思仰起头看蒋士颖的下颚线。

“跟他保持距离吧。”蒋士颖说这句话时，还是感觉到真实的心痛，但是因为刚才的情感大地震，让他分不清当下的心痛，是因为撕裂的友谊，还是因为被丢进火海里的爱情绢花。

叶九思抱着手机，思考许久，等心绪平定一些后，才拨通陈七月的电话——她这次听出来了，陈七月说“喂”的声音，拖得更长了。

“思思，怎么啦？”每一个字都有些漫长。

叶九思声情并茂地，把刚才褚之劲表白和被自杀式表白的一幕绘声绘色地复述了一遍。陈七月只是绵长地回应：“怎——么——会——这——样——”

“七仔，你怎么了？”叶九思有些焦急地问道。

“我没事……”陈七月的声音却越来越虚弱，“我就是有些困而已……你不需要在意褚之劲说什么，做什么，我们以后不理他就是了。”说完，陈七月打了个哈欠，说，“你也早一点睡吧，晚安。”

叶九思本想说什么，但发觉已经凌晨两点半了，只好说：“真的很抱歉，打扰你睡觉了……”

“没事啦，晚安。”陈七月说完这句，就挂掉了电话，留着叶九思听着手机里嘟嘟的声音。

陈七月却是躺在床上，对着天花板发呆。头有些疼，她揉了一下，却无法减轻痛苦。

已经是这个月第二次，深夜昏倒在宿舍里。

陈七月是同期交换生里，住宿落单的一个，只有她一人住四人间宿舍。机缘巧合的是，同期学生总会趁着周末和小长假环岛旅行，只有自己，除了上课时间，把自己关在宿舍里，终日面对白纸黑字。

第一学期她仿佛蜕了一层皮，终于拿到了94分的学期平均分。但她辗转向法学院的同学打听，原来这成绩对她的专业排名提升的作用并不大。

拿到成绩单时的兴奋感悄然离去——原来努力的意义并非成为更好的自己，而是要把别人压下一头。

她犹如在水中挣扎，想要冒出头，却总会被人一手压进水中，窒息的感觉越来越明显，让她头晕目眩，根本无法集中精力学习。

她从口袋里掏出了一罐“利他林”——就是陈聪明给她的那罐。两年前她没有吞下药丸，但这一次，她攥着罐子的手愈发用力，标签纸被她的指甲抠下来了一些。她狠狠吐了一口气，把药片倒在掌心上。

双眼却无法对焦——眼眶对着药片发愣，一个小时、两个小时……


第78章 【80】2005·只有归舟，没有渡口


“爸，我想退学。”褚之劲连夜推开家门，惊醒了睡眼惺忪的父母亲之后，用手背拭去脸颊上干涸的泪痕后，说。

褚母不解地问个中缘由，褚父亲却给褚之劲甩了一耳光。

褚之劲虽然没有摔倒在地，但脸颊却是结实地疼，一阵火辣辣，挥之不去。褚父亲骂道：“你这个没用的东西！都大三下学期了，说不读就不读，要不要脸？！”

“爸！我真的不知道这大学读下去有什么意义！”褚之劲的声音有些颤抖地说，“我也不知道毕业之后，可以做什么。”

“所以你就跑回家？”褚母亲问，语气虽然平和一些，但是却暗中带刺。

“我没地方可以去了，在大学城我是一分钟都呆不住了。”褚之劲说，“我从小就被你们催促着读书，但从来不告诉我，为什么要读书。”

“那不读书，你还想做什么？”褚父母步步紧逼。

“我只想打篮球，只想运动健身。”褚之劲说，“但我又走不上职业的路。”

“你也是成年人了，”褚父亲方才的暴怒瞬间褪去，倒是有几分语重心长，“成年人，就要学会如何利用自己的优势，自己好好想想吧。”

褚之劲在家里连着睡了两天，睡得昏天黑地。等周日晚上醒来后，褚之劲只觉得天旋地转，不知今夕何夕。

回到省工大生活区时，刚踏进宿舍楼的大堂，就看见不远处张贴的巨大墨绿色海报——2005年度男兵征兵启事。

褚之劲忽而觉得，全身血液沸腾起来——连忙找到班长，拿到申请表便开始填写。辅导员收到表之后，还不可置信地上下打量褚之劲，错愕地说：“不是吧？褚之劲同学，你居然有兴趣入伍？”

“为国争光，是好事。”褚之劲挠着头，笑着说，脸颊一阵发麻——不知这话语纯度多少；又有多少分，是为了逃避现实迷惘，逃避“好友背叛”？

但无论如何，褚之劲确实要走上新生活了——过去从未设想的道路，总有一百万种可能，结成果实，挂在灌木丛中，他只要轻轻俯下身，就能摘下他最喜欢的那果实。

褚之劲换上面料有些硬的军服，跟一群和他一样剪了寸头的男生在等大巴。褚之劲虽然心灰意冷，却还在东张西望，期盼有人能为他送行。

直到大巴驶离车站，褚之劲极目远眺，还是没看到想要见到的人。

——其实蒋士颖一直躲在大巴站牌后面，把眼镜紧紧压着眼眶，仔细辨认褚之劲。说到底，是暗恋多年的对象，也还是关系亲近的人，要远行了，总归不舍得。但是那一排排帽檐压下来后，蒋士颖一时间也没认出褚之劲。

倒是在这一列列绿色中，看到江逢的的影子。原来一切都会模糊，都可以互相替代。

褚之劲盯着玻璃窗外忽闪而过的风景——高楼大厦逐渐低矮，原始的绿色、青色填满他的眼睛。

充满二十一年的喜怒哀乐，已经留在了那穿着运动服的学生褚之劲的躯壳上，躺在广州城，慢慢风干。现在奔向西南山区的，是穿着崭新军装的军人褚之劲。

不知道未来该走向何方，但这一瞬，他的人生被长官赋予了目标。

陈七月乘坐班机，从台北回到广州，远远地就看见了穿着淡绿色连衣长裙的叶九思——背后落地玻璃窗外，猛烈日光透射进来，给她的身躯，镀上了一层炫目的圣光。

陈七月鼻头一酸，紧紧抱住叶九思。

叶九思仰起头，下巴脖颈抵着陈七月的胸膛，手掌捏着陈七月的臂膀，有些心酸地说：“七仔，你瘦了好多。”

陈七月用力地吸了一口气，松开抱着叶九思的手。这时，叶九思才发现，陈七月眼窝深陷，目光涣散——不必多问，肯定是为了未来盘算、努力。

从机场到地下停车场的扶梯，在离开地平面那瞬间，光线突然变暗，叶九思的眼球还没调节过来，一片黑暗——然后看到陈七月原本圆润饱满的脸，突然被抽干水分，失去血色，但脖颈上却挂着一块块金字招牌——“省师大优秀毕业生”“中国政法大学推免硕士研究生”……

“最近都睡得不好。”陈七月扶着行李箱的拉杆，“我现在一边补充简历，一边给各个高校递交信息，申请保研夏令营，通过了就能保研成功。”

“你觉得你胜算大吗？”叶九思问。

“不知道。”陈七月说，“我现在绩点排名百分之十点几，奖项还有科研项目也不算特别亮眼，有可能会选不上……”

叶九思听到这些，忽而觉得头皮发麻——她向来反感为了一点资格、荣誉、名号而机关算尽，但如今的陈七月脸上没了笑容，开口闭口都是成绩、科研、奖项、保研……叶九思趁着电梯还没到最下面一层，紧紧抱住陈七月，试图从她的肌肉和体温中，找到一些证明她还活着的温度。

“七月，其实你可以不用那么辛苦的。”叶九思说，“也不一定非得在国内深造……出国也是个好选择，实在不行去港澳台也可以啊！”

陈七月听见叶九思这番话，愤怒的感觉在她的脑内炸开，正想说什么，感觉手机震动了一下，掏出来看，是中国政法大学的落选通知。

虽是广撒网，但陈七月最后一道心理防线还是被击破。恰逢此时，叶九思又强调了一次可以换条赛道的观点，陈七月便尖声叫道：“出国出国出国！你说得倒是轻巧！我哪来的钱出国？！”

叶九思震住，泪水一瞬间涌上她的眼眶，用惶恐得颤抖的声音问道：“七月……怎么了？”

“你还问我怎么了？！”陈七月全身都发麻，手脚冰凉，思绪在悬浮，继续本能地宣泄道，“你到底有没有理解过我的情况？！我也想换赛道啊！你以为我是你吗？投了好胎，想做什么都行……”

“那我也只是想帮你，不想你这么辛苦罢了……”叶九思伸出手，轻轻握住陈七月的手腕，却被陈七月用力地甩开。

“帮我？你怎么帮我？”陈七月歇斯底里地喊道，“我们家已经欠了你们家很多人情了！我已经还不起了！之前你们家借我们家买学区房的五十万，我们还了几年才还清……我现在出国，一年都不止五十万，我要到什么时候才能还清啊！你到底有没有想过？！”

“你为什么总想什么亏欠不亏欠的？”叶九思说，“我心甘情愿，也不求回报，我只想你可以自由一些……”

叶九思尽量压抑着哭腔，但是泪水却不断、不断、不断地落下，凝固在下颚线，然后再滴落，沾湿衣领。

“你能帮我什么？”陈七月说完，习惯性地想钻进叶九思的车子里，却愣住——这就是叶九思在帮她。各方面条件完全碾压自己的叶九思，她做的每件事仿佛就在嘲笑自己的卑微如蝼蚁，于是一咬牙，拉着行李箱往不远处走，拦了一辆出租车离开机场。

陈七月把背包扔进车厢里，破旧的背包接口处猛地裂开，里面白花花的各种申请资料散落一地。

陈七月忽而觉得头皮爆炸，忍不住涕泗横流，泣不成声，却还是强忍着因为发麻而无力的手，把资料叠好。

然后摸到了在台湾时的病历——按理说，背包里只放着最常用的资料。

钉子散开，夹在病历里的收据单哗啦哗啦地又落在了汽车的地板上。她捡起收据，里面的数字触目惊心。

因为“三限六不”，陈七月没有台湾的医保，所有的医疗费完全自己承担。听医生说，陈七月无法聚集精神学习，跟她的焦虑症有关系——每当夜深人静，陈七月想起医生说的话，痛恨自己为何如此不争气，然后用力地抓自己的头皮，拔自己的头发。

头皮的疼痛感暂时可以麻痹胸口内的酸楚。

陈七月无数次拿起手机，想拨通叶九思的电话——但是除了跟她说自己的困境，还能做什么呢？陈七月这是骑虎难下，不可能做甩手掌柜，叶九思也完全帮不上自己，毕竟专业不对口。

何况陈七月也有听起过叶九思在做什么——太过精彩，却不能为自己添砖加瓦。这些都不属于自己，听了就会心态失衡——然后构筑保护机制，暗示自己，多听也是浪费时间，只好左耳进右耳出，眼里盯着论文框架。

久而久之，“叶九思”在陈七月的心中，便成了一团迷雾，愈发模糊。直到在机场里，叶九思泪眼汪汪地看着崩溃爆发的自己时，所有关于叶九思的印象，全部苏醒——胸口最柔软处被挖空，陈七月把头靠在前面的椅背上，泪如雨下，后悔自己为何这样对叶九思。

又觉无力，不知为何，脑筋被那些身外物死死绑着，她想象着叶九思想要什么反应——真诚地笑？陈七月咧开嘴笑，干涸的泪痕因为肌肉移动全都碎了——陈七月只觉得她的笑容太过坚硬，也太过陌生。


第79章 【81】2005·竭力原地踏步


叶九思强忍着哭腔，打电话问蒋士颖有关保研的事情。现阶段，蒋士颖已经拿到本校保研夏令营的优秀营员，学院的保研名额也十拿九稳，一切都静待顺水推舟，所以他对相关事项应该还是清楚的。

蒋士颖对叶九思说，陈七月只要能争取到学院内的保研名额，保底也能回本校读研究生。

叶九思若有所思地点头，她尽力地去想象陈七月遇到的困境——但缺乏生活素材，绞尽脑汁，脑内还是一片空白。

所以叶九思问自己班的学习委员要了一张申请表，按部就班地填表，提交申请。

陈七月虽然说，不想接受太多来自叶九思的帮助，但她还是想瞒着陈七月，为她做点什么。于是她在一次家庭聚会上，向父母说起这件事。

叶知柔把乌黑的长发披在胸口前，手指捏着红酒杯的杯脚，一边摇晃着杯子，一边歪着头问叶九思：“思思，你为什么对陈七月这么上心？”

“就是。”坐在叶光宗旁边的叶耀祖（叶知柔的父亲、叶九思的伯父，也是集团的一把手）问，“我听说现在的人不比以前淳朴了，现在时兴什么‘同性恋’，搞得整个社会乌烟瘴气的，我绝对不允许我们家出现这种败类！”

“思思，你告诉我……”叶光宗回头看着叶九思，用柔软一些的语气问道，“高中的时候，你就求我们借钱给陈七月家，现在又问我们有没有门路帮她保研……”

叶九思下意识地想承认——但陈七月的灵魂早已与她的身体纠缠在一起，有伯父的话在先，她知道要是她贪图一时嘴上爽快，可能会让很多利益地动山摇。但她却不忍心否认。

空气凝固了几秒钟，叶九思才开口说：“叶知柔，不如你看看你两腿之间干不干净吧，一天到晚搬弄是非算什么？”

叶知柔卷起手臂，对叶九思说：“你下面，干净得很，你想脏也没办法脏。所以，家产轮不到你来继承的。”

“你想太多了。”叶九思说，“我无心跟你争家产，多的我也懒得跟你说了。”

陈七月擦干泪痕，进门之前，从花店带了一大束太阳花，抱在臂弯中，有些吃力又有些笨拙地打开门，试探性地喊道：“思思……”

房子里一点动静都没有，陈七月惴惴不安地回到房间，开始准备保研夏令营的面试，还有暑期实习的简历。

天色将晚，晦暗的夕阳透进陈七月的房间里，不足的光线让她困倦，仿佛时间凝滞。忽而听见楼下有骚动，钥匙碰撞的声音。陈七月连忙捧着花，拖鞋都来不及穿，赤足飞奔下楼，凝望着门前的叶九思。

“思思……对不起，刚才是我失控了……”陈七月微微垂着头，羞于与叶九思的目光短兵相接，动作有些僵硬地走向前，把花塞进叶九思的怀里，“我不应该对你乱发脾气的。”

叶九思笑着接住花，花香充盈于她的鼻腔，一时间，所有的不安都被抚平，说：“是我也不好，我好像也忽略了你的情况……我想更切身地体会到你现在处境，所以我回学校交了保研申请表。”

陈七月被叶九思这真诚的劲儿逗笑了，她伸出手，轻轻捏住叶九思的鼻尖，说：“你这个小傻瓜……”

叶九思展开手臂，投入到陈七月的怀抱当中。

陈七月本想做假实习证明，把上班的时间用在申请学校上，胜算会更大。但学校要求的不只是实习证明，还有一份五千字以上的实习报告，这份实习报告会算进历年总成绩里——所有的一切让陈七月不敢造次。

陈七月终日坐在书桌前，一次又一次地练习自我介绍。每一次说话卡壳的时候，陈七月都会深吸一口气，手不自觉地用力扇自己一个耳光。一次练习结束后，陈七月的脸都肿了，还在发烫。

无论如何，到底还是比初中的时候好，没有留下疤痕——她一直记得答应过叶九思的话。

一旁的叶九思每听见一次耳光的声音，胸口就会用力地收紧一次——她在心里也会疼，但她已经不敢说什么——陈七月说得对，自己确实无法与她完全地感同身受。她只知道，陈七月想争取广州的头部律所——至诚律所的实习机会。

叶九思推测，这次实习机会，无论是对内在专业能力的提升，还是外在招牌的光鲜亮丽，都颇有益处。她只好在陈七月声音疲倦时，伸出手，轻轻摸陈七月的头，然后也忙自己的事。

叶九思要在三天之内，准备证明材料，于是她翻箱倒柜地找出各种作品录用通知和参赛证明、比赛奖状。

陈七月拿起其中一张，皱着眉认真思索——都是彩虹社的活动证明，感觉在法学院，这些证明对保研毫无益处。

至诚律所暑期实习面试开始前一晚，陈七月拿着银行卡坐公交车到市区，看了一眼存款——只有一千出头。她一咬牙，花了八百块买了一套真丝职业套装。结账的时候，她仍然忐忑。

第二天一早，叶九思开车送她到至诚律所。

周围是一片崭新的高档写字楼，一幢幢的高耸入云，全是玻璃外立面，一片冷色调。过道铺满了平整的花岗岩。陈七月刚把脚伸下车，就感觉鞋跟与地板撞击时，发出了猛烈的咚咚声。

新的高跟鞋，鞋面锃亮光滑，却不合脚，磨得陈七月忍不住皱眉。盛夏酷暑的太阳炙烤着陈七月，汗水卷着刚铺在脸上的粉底，快要渗入陈七月的眼睛。这一身与她的日常不匹配，四肢都无法舒展开。

见周围穿着职业正装的男男女女，个个气定神闲，更让她忍不住低垂着头。叶九思锁上车门，连忙走到陈七月面前，踮起脚，伸出手，帮她捋了一下脸颊两侧的碎发，让它更加平整。

“你已经努力那么久了，我不信有人有你这个魄力，还能够再超越你了……”叶九思歪着身子，再摆正陈七月胸前的吊坠，拍了下她的肩膀，说，“等你的好消息哦！”

陈七月展开双肩，抬头挺胸，就钻进巨大的写字楼里，到达第49层。

电梯门刚开，发觉地面全是用地毯铺好，吸音效果很强，整层楼都安静得让陈七月感觉自己身处真空罩子里，同样的，走上来的那个，是陈七月想象中，自己应该有的职场精英模样，而不是真实的自己。

那个真实的自己，早就钻进叶九思的怀里，随着她游走四方。

至诚律所迎客大厅里，几张长条沙发已经坐满西装革履，眼神青涩的应届毕业生，手里都拿着彩色打印的简历，一遍遍排练自我介绍。

陈七月本想跟着他们训练，一开声却发现气势已经往下掉了很多——自己的简历是黑白打印的，这些细节上，她已经掉队了。她深呼吸，让自己镇定下来——律所里最重要的不就是专业技能吗？跟黑白照片、彩色照片有什么关系？

面试开始了，是群体面试。

陈七月仔细听别人的自我介绍——无一例外，他们都是硕士毕业生，并且毕业于国内外的著名高校。群星闪耀之下，自己成了个贪婪却又没有光芒的黑洞。

陈七月无论是自我介绍、专业问答还是案例分析环节，虽然不至于“对答如流”，但她自认为自己该说到的点都说到了，只是觉得惴惴不安——优秀与否这个问题，总归经过对比才能得出结论。

大家都为了“更好”的生活滚滚前进，这比较到什么时候才到头？努力奔跑，汗流如注，呼吸不顺畅时，回头一看——周围的风景竟然纹丝未变，当初为了看更广阔风景而出发的念头去了哪里？竭尽所能只为原地踏步。

能原地踏步就是最大的恩赐。

一轮群面结束后，进入无领导小组面试环节。所有参与面试的人，就一个案例进行深入探讨。或许说得多才能引人注目——陈七月自认为自己算是能说会道的人，结果面对周围侃侃而谈以至于咄咄逼人的西装革履们，陈七月只觉得无力、四肢无力、脑袋卡壳、声带生锈，但还要硬着头皮输出观点。

一轮轮面试下来，已经中午时分，饥饿的感觉爬上了陈七月的身上。头晕眼花，连面试官的脸都快看不清。

面试官宣告面试结束时，陈七月还愣了一下，周围的人齐刷刷地站起来，响亮又异口同声地说：“谢谢面试官！面试官再见！”

陈七月被震撼到，到处张望，才站起身，对面试官鞠躬道谢。

面试官一边整理资料，一边说：“陈七月同学是吧？”

陈七月听见自己的名字，猛地收紧呼吸，缓缓回头，坚定地说：“是的，请问面试官有何指教？”

“我非常佩服你的勇气……”面试官托了一下眼镜，说。

陈七月看见心里展开一朵彩虹色的太阳花，面试官这么说，应该是认可自己的能力，面试成功的概率很大。

“我们法律行业，需要终生学习，希望你可以继续努力。”面试官说。

“我一定会努力的！”陈七月连连笑着对面试官点头，笑着说，“面试官再见！”

一个星期后，至诚律所的录用结果陆续发出。同时，法学院推荐推免研究生的名单都列了出来，贴在法学院大楼架空层的通知栏里。

消息传到宿舍楼里，里面的女孩子们个个心脏狂跳，再也坐不住了——陈七月深深呼吸一口气，绷紧脸颊，尽力让自己的情绪不从嘴角或者眼睛里露出来。

——这是法学的专业素养。


第80章 【82】2005·冰川轰然倒塌


从台湾回来后，陈七月已经不觉得自己的同学还是活生生的人——他们是情绪，是风向，是新闻，同时也是阻力，总之不是活生生的人。

今天，他们变成一阵旋风，裹挟在陈七月身上。她跟着一大群申请了保研的同学走去学院楼。就算同学们不断地、激动地说起跟保研有关的八卦，陈七月还是感觉心脏的狂跳声音盖过了耳外的声响。

“听说学院的保研标准很不确定呢，保研委员会的人为了这件事吵了起来……”

“对对对！我也有听说呢！最后他们差点打起来了。”另一个同学也跟着附和，“有一些比赛不知道能不能加分，有参加的人就想加分，没参加的人就不想那个比赛能加分。”

经过男生宿舍时，法学院的男生成群结队地走下来，个个嬉皮笑脸的，有一个凑到了陈七月身边，说：“我好羡慕你们女生哦！”

“为什么？”陈七月皱起眉，问。

“学院高层那些老不死的全是男的，你们女生可以给老头出卖肉体，来换保研名额。”那男生说，“我听说那个谁……”

“你给自己积口德吧！”陈七月把头扭过去，扯着嗓子大喊，说完就快步往前走。

文学院的学院楼和法学院的学院楼连在一起。陈七月即将抵达目的地时，看见叶九思刚把车停下，走出车厢。陈七月连忙冲过去，挽着叶九思的手臂，把刚才那男生不礼貌的言论复述给叶九思。

叶九思听完，冷笑一声：“谁说那些老不死的不喜欢男人？他这么想卖，也可以出卖自己呀！又酸又拉不下脸，笑死人。”

“思思，还是听你说话比较过瘾。”陈七月稍微展开愁眉，“今天你怎么来学院楼了？你们也公布保研名额吗？”

叶九思点头。

“希望我能保研成功。”陈七月说，“听说现在好一点的律所，都要硕士学历呢！感觉以后本科学历就跟现在的高中学历一样不值钱了。我拿着本科学历找工作，只能找那些没有盼头还只有两三千块一个月的小律所，我爸的收入都不止这个数了……”

“别想那么多啦！”叶九思摸了一下陈七月的后背，说，“命运是不会辜负你的努力的。”

大楼的左边是法学院，右边是文学院。两人不约而同停下脚步，陈七月说：“是我先陪你看，还是你先陪我看？”

叶九思伸出手，轻轻捏陈七月的指尖，说：“高中的时候，是你先陪我去十三中看成绩的，这次，就我先陪你去看吧。”

法学院的通知栏，把所有申请者的细分与总分一五一十地列出来，张贴出来。字印得不大，当然没有想象中的人头攒动——毕竟不参加保研的是大多数。没有人潮的推搡，陈七月很快找到自己的名字。

顺着表格的横平竖直，陈七月看见自己那一栏的另一边，是“考核通过”。

陈七月兴奋得尖叫起来，紧紧地抱住了叶九思。叶九思的脸上也由衷绽放灿烂笑容，眼睛却还在研究那个表，笑容渐渐收起来。

“七仔，你等一下……”叶九思抱着陈七月的手更用力，另一只手伸到表格上，划过去，“你好像看串行了……”

“是吗？”陈七月的声音冷了下来，但笑容还没在脸上退潮，她身体僵硬，转头再伸出手指，仔细地顺着线条，从表格最左边名字那一栏划到右边那一栏，才真正看清真正属于自己的油墨。

“考核不通过”。

陈七月脑子一片空白，她只觉得不真实，仿佛是一场梦。她盘算了四年，从未真正认为自己会保研失败。

陈七月不信邪，又一次把手指顺着自己的名字，一直到最右边那一栏，依旧是“考核不通过”。

“怎么会这样？”陈七月的呼吸变得急促，瞪大眼睛死死地盯着那一份表格。

如果不仔细研究，陈七月尚且还能安慰自己，是修行不到家。但多看一眼，却多了一分不甘——排名在她前一位的那个人就保研成功了，综合分数只比自己高了0.01分。

眼睛脱焦，全身没了知觉，脑海没有思维——前所未有的渺小感笼罩着她，拿到录取通知书后，一千多个日日夜夜用过的笔、写过的草稿纸、用过的笔记本、喝过的咖啡、看过的医生吃过的药……这些东西堆积成山，却只是为了一个零点零几的数字。

竭尽全力，生活却纹丝不动。

陈七月一直凝望着那张表，四肢都在微微颤抖——仿佛多看几眼，就能显得她的生活比较有分量。

叶九思用微弱的声音说道：“七月……别看了……”细软的声音夹杂着呼之欲出的哭腔，让陈七月忍不住不断落泪。

“你别看了啊！”叶九思抓着陈七月的手腕，把她往外拉。陈七月步履蹒跚，差点摔倒在地上，她伸出手，紧紧地扶着叶九思的肩膀，才能保持平衡。

“走吧，我们一起去看看你能不能保研。”陈七月深吸一口气，强行把带血的哭腔吞进肚子里，故作平静地说。她心里盘算着，叶九思从未考虑过保研，文学院的竞争应该也很激烈，所以叶九思应该不能保研成功。

如果有最爱的人陪着自己沉沦，倒也不会显得自己不堪。但是叶九思一路上，神色平静——作为她多年的枕边人，陈七月能感受到其中微妙的磁场：叶九思真的非常平静，毫无伪装。

因为叶九思真的不在意自己是否能保研成功。

两人走到文学院的通知栏面前，看保研公示通知。这时候，陈七月才发现，原来文学院有两种保研方式，一种是普通保研，另一种是“支教保研”。

所谓“支教保研”，就是读研前要到偏远山区支教一年，支教结束后，回到省师大读研究生。

当然，叶九思报名的时候，也没仔细研究普通保研和支教保研的区别，于是两种都报名了，准备的证明材料都一股脑地堆上去。

陈七月比叶九思更快找到“叶九思”三个字。

和陈七月一样，叶九思的普通保研也落选了——并且她的名字还在申请名单里的最后一个。

“思思，你还好吧？”陈七月问。

“意料之内，”叶九思云淡风轻地说，“做了你女朋友那么多年，我也清楚那些争取保研的人，参加活动是非常有方向性的，只参加加分多的，或者性价比高的。我不一样，我只参加自己喜欢的活动，那些活动绝大多数都不能加分。所以……”

陈七月还在叶九思满眼大雾时，又在支教保研公示名单里找到叶九思的名字，陈七月想张口，声带却用不上力气。

陈七月几乎陷入到“破罐子破摔”的境地——在自己和周围人眼里惊天动地的努力，其实轻如鸿毛，所以干脆也不再用力了，反正吃力也不讨好。

旋即，叶九思发现自己成功申请“支教保研”。

虽然陈七月身高比叶九思高了半个头，但是这瞬间，陈七月只觉得叶九思身上裹挟着社会紧张的浓雾，笼罩着自己的全身，让自己动弹不得、呼吸困难。

——叶九思总是比自己幸运。含着金汤匙长大，可以无后顾之忧地做“无用但有趣”的事情。她刚认识叶九思时，那些世俗要求的事情，叶九思做得一塌糊涂，这让陈七月稍微宽慰些——至少努力也有回报。

可能是金汤匙加成，叶九思不费吹灰之力就拿到了自己竭尽全力都未必能得到的东西——高考时，凭借香港身份证能够考入连蒋士颖都考不上的大学；现在，她随手提交一份表格，就得到了自己梦寐以求保研名额……

条条大路通罗马，但有的人天生生在罗马；而自己则是罗马斗兽场里一只困兽，只有在厮杀中赌博，才可能谋求多一天的苟活。

这种情况下，叶九思想要的“情绪价值”对陈七月而言，便是一种百无一用的奢侈品，足够金光灿灿，却刺得眼睛酸痛流泪，还要花钱买眼药水。

除开这些，她已经不知道自己和叶九思在一起时，还能做什么。

陈七月只觉得全身没有力气，四肢贴在叶九思的副驾驶位里，动弹不得——她已经无法转动脑筋，去构想她们的未来。

叶九思先前说，她可以给陈七月想要的任何物质条件——但陈七月并非没听过叶九思不久前在家庭聚会的困境。叶家自然富可敌国，但自己没有一个光明正大的法律关系，享受到哪怕一点点来自叶九思家的润泽。

陈七月不敢往下想下去——叶九思的血肉已经与自己交融在一起，贸然切开只会大出血。而且回溯过去，那连成片片橙色海洋的太阳花、金黄落叶街道上飞奔的两个女孩子、有些生锈却款式统一的一对戒指、夜空中盛开的烟花……所有的一切记忆，都是鲜活且甜腻的。

鼻头一酸——想起在台湾时，那些记忆也没办法把她从焦虑症中拖出来，还让自己越陷越深。

陈七月只觉得胸口紧紧压着大石，喘不过气。她用力深呼吸，压抑着快要冲破喉咙的心跳，说：“思思，我觉得……”

“怎么了？”叶九思握着方向盘，眼睛还盯着前方的路。

陈七月虽然明白，开车看路是一名司机最基本的要求，但她已经把浓厚又沉重的情绪浓缩在那五个字里，却换不来叶九思温柔的眼神。

最后一道防线击破。

“我觉得，我们还是算了吧。”陈七月一边说，眼泪不断落下，语句和声音都被揉碎，只剩下残破的哭声，还有扭曲的五官。


第81章 【83】2005·“顶峰相见”


叶九思脑内“嗡”地一声，一时间没留意到已经转绿的红灯，还把车停在路口。直到后面的车急躁地鸣笛，才让她如梦初醒。

叶九思启动车子之后，隐约感觉这个时候不适合继续开车，她连忙打右转灯，不断变道，直至停在路边，摁下双闪。一切操作结束后，叶九思才问：“七月……你是认真的吗？”

“是……”陈七月皱起眉，吃力地说。咬出这个字太过用力，眼睛闭上，又把眼泪挤了下来。

虽然叶九思在表面幸福之下，已经感到暗流涌动，似乎预料到有今天，但事情真的发生时，她还是忍不住问：“为什么？”

“我觉得我没有精力面对你……为了给未来铺路，我已经竭尽全力了，却还是这个结果……可能我还要更努力，所以……”陈七月说话颠来倒去的。

叶九思还是觉得，一切犹如大梦，她们在一起四年多了，陈七月早已成为习惯，早已成为自己。她不会走的。

“你最终的目的是什么？现阶段的，”叶九思胸口发紧，“只要能读上研究生，你就能得到目前这个阶段想要的东西。你保研没成功，还可以去考呀！考上了你也是研究生，没人在意你是不是推免的。”

叶九思说完，慌忙从车的柜子里抽出几张纸巾，小心翼翼地伸到了陈七月面前，轻轻地为她拭去泪水。

陈七月身体颤抖一下，脸倒是没有抽开。

擦干了眼泪，还感受到叶九思那从眼睛蔓延至全身的，温柔的暖意——让她停止了哭泣，却特别冷地说了一句：“事情没有这么简单。”

“嗯，你说吧……”叶九思用力地吸一口气，手前臂枕在方向盘上，端详着陈七月的脸庞。

“我以为我们互有长短，我擅长努力，为自己打拼。你不在意名利，擅长追梦，特别干净。你可以为我努力时，编织一片干净的自留地。这是一种奇妙的平衡。”陈七月说，“但后来我才发现，原来你远离世俗的铜臭味的同时，居然也能赢得他们的掌声……你这是全方位碾压我，告诉我，我不仅没有灵魂，连外在空壳都不光鲜亮丽……我会觉得这样的我很没用，也拿不出精力满足你的需要……”

叶九思只觉得胸口酸痛的地方被狠狠锤了一拳，隐痛变刺痛，激烈又经久不衰。陈七月说得似乎很对，但叶九思只是挣扎着想要留住陈七月的脚步，说：“七月，我的需要就是跟你在一起……做什么都行，只要是跟你在一起。”

“真的吗？”陈七月疲惫地轻微一笑，“我没有陪你你去‘苦难训练营’，没有陪你加入彩虹社，为了成绩放弃跟你朝夕相处的机会，孤身一人跑去台湾刷绩点……你敢说你面对我这些行为时，真的一点不满都没有吗？”

“呃……不会！”叶九思反应慢了半拍。

“你看，你都不是下意识地觉得没有不满，你还要思考才能给我这个答案。”陈七月说，“既然这样，我们也别互相勉强了。跟你恋爱，你得不到完全的满足，我也觉得应付不来，又何必呢？”

“陈七月！”叶九思还是挣扎着，想要抓住那个快要沉入铜臭大海的陈七月，却发现对方的措辞滴水不漏，只好说：“那你之后打算怎么办？”

陈七月本以为还要跟叶九思挣扎许久，却发现叶九思换了话题，一时反应不过来。过了一阵，她才说：“那也只能考研了。”

“这样……”叶九思说，“我们还是先回去吧。”

叶九思开门时，隐约地，还闻见太阳花的香味。前几天，叶九思把陈七月送她的那一束花，拆掉包装，插在花瓶里。

见叶九思站在门口，陈七月也停下脚步，回头看。

“你看，这太阳花都开始枯萎了。”叶九思伸出手，轻轻地捏花瓣。花瓣最外一圈，已经焦黑。

“真花都是这样的。”陈七月说，“能够永恒的东西，总归是虚伪的。”

陈七月说完，上楼收拾东西。叶九思张望几下，也跟着上去。行李箱还躺在地上，打开盖子，里面有些没收拾出来的衣服。陈七月拉开柜子，把挂在里面的几件衣服，还有十几本教材，放进行李箱里，拉上拉链。

又把书本和复习资料装进背包里。一眼看去，房间里陈七月的痕迹已经席卷而去。

叶九思把身体贴在门上，把头侧着往里伸，说：“七月，你可以在这里备考的。”

“还是不了，”陈七月吃力地拖着沉重的行李，从叶九思身边擦肩而过，钻进黑暗的过道里。

走了两步，被撕裂的情绪猛然冲击陈七月的脑海，鼻头一酸，觉得就此离开，画出来的句号不够完满，便转头，看着逆光下，叶九思的剪影，说：“思思，虽然我们不能在一起了，但这不代表，我不爱你。”

一直绷紧身体，故作坚强的叶九思，眼泪再一次决堤而下，脸上却挂上了笑容，说：“七月，你别忘了，无论你去到哪里，我都会一直……一直爱你。”

叶九思伸手，用食指侧面揉鼻子。

“那我们就各自爬山，在山顶重逢吧。”陈七月脸颊发热，“希望到那个时候，我们都会变成更好的自己。”

“好。”叶九思郑重地点头，“七月，祝你考研成功。”

“好！”陈七月几乎破涕为笑。

陈七月离开“七仔思乐居”时，顶着烈日，从小道往外走，直至大马路旁的公交站。她伸长脖子，张望了足足半小时，才等到公交车。

陈七月出门后，叶九思飞奔上楼，推开通往天台的大门，凝望着她渐渐远去的背影。本想告别，但她明白此刻陈七月的心意——不需要延绵不断的告别，只需要默默的凝视。

所以她一言不发，经久凝望，本期待着陈七月能回头，但她却拖着疲倦的步伐，不回头地往前走。

陈七月感觉脖颈一阵滚烫——或许是叶九思的目光太过灼烈，但她屏住呼吸，强忍着回头的心。她怕再回头，便继续沉沦。

公交车上，陈七月庆幸自己找到座位。她从背包里拿出笔记本，嘴里念念有词。她脑内的沟壑已是知识条目的字样，鲜红的颜色随时会暗淡，所以她只能不断学习，拿起沾着大红颜料的毛笔，重新让那颜色鲜艳起来。

公交车站站停，每次刹车，陈七月的头都会撞到前面椅子的扶手上。路程才过半，她的额头已经有点红。

发呆间隙，陈七月抬眼看窗外的车——一辆辆小汽车在她身旁飞驰而过。不知为何，公交车就是走得特别慢。

恍惚间，想起叶九思的轿车。陈七月伸出手，捏自己的脸，在心里对自己说——不可以想那些“有的没的”。

原来这么快，叶九思居然变成了“有的没的”。陈七月想起，只觉得背脊寒凉。

陈七月很少回家，所以她刚踏进家门时，只觉全身不舒适，仿佛这是陌生人的家。电视的声音开到最大，屏幕里的喜羊羊好像感冒了？原是电视喇叭陈旧，输出的声音给耳膜带来粗糙触感。

“姐姐回来啦！”陈大暑手里握着遥控器，兴奋地冲出来，头用力地撞在陈七月的肚子上。

陈七月俯下身，捂着肚子，疲惫地抚摸着陈大暑的头，然后推开他，换上拖鞋就提着箱子往房间里走。

家里的墙壁发黄，一地都是陈大暑的玩具——汽车模型、火车模型，还有散落一地的玩具轨道。陈七月踮着脚，吃力地挑选空隙，终于进房间。

发现自己的床上，堆满了陈大暑的衣服，自己的书桌上，还放着陈大暑的描红本和数学练习册——明年陈大暑要上小学了，需要提早做好预习。

但陈七月没有地方准备考研了。就算是关上房门，电视的声音还是穿透进来。

“陈大暑！”陈七月扯着嗓子喊道。还是被电视声音盖住。她只好转身冲出房间，一把夺过陈大暑手上的遥控器，把声音调小。

陈大暑瞪着汪汪大眼，一脸无辜地看着陈七月。

“电视开那么大声，不怕长大变成聋子吗？”陈七月又把遥控器塞回到陈大暑怀里，“你之前不是睡爸爸妈妈的房间吗？怎么现在又来我房间了？”

“爸爸说，”陈大暑说，“我是个大孩子了，要学会一个人睡觉了。所以爸爸妈妈叫我去你的房间睡觉。”

陈七月抿着嘴，没说话，托着腮坐在餐桌旁，陷入久久沉思——从叶九思的怀抱里出来了，自己又能去哪里？

大四学年正式开始，叶九思是时候退出彩虹社。

自从陈七月搬离“七仔思乐居”之后，叶九思也没在那里住了——处处都是陈七月的身影、陈七月的声音、陈七月的气味、陈七月的……

此刻叶九思需要把彩虹社的旗子还给现任社长。她刚推开门时，一股灰尘的味道扑面而来，呛得她连连咳嗽。

叶九思好不容易平复的情绪瞬间崩塌——仿佛是靓丽又鲜活的陈七月蒙上灰尘，朝夕相处的日子已成了历史课本的影印。

旗子放在衣柜底下的抽屉里。叶九思拉开抽屉，拿出旗子之后，发现里面有一本台大医院的病历，姓名栏赫然写着熟悉的字体。

“陈七月”。

叶九思连忙盘腿坐在地上，刚拿起病历，里面夹着的收据全都哗啦哗啦地，犹如棉絮一样飘落下来。

此时叶九思才意识到，陈七月经历过什么，但她却始终闭口不谈。叶九思脑子开始高速旋转，却一片空白。

直到房东打来的电话，才停止了这漩涡。

房东说，这一片的房子都要拆迁，给逸仙大学建新的室内运动场，需要提前停止租期。叶九思结束通话之后，坐在地上发呆，从白天到黑夜，仿佛世界没有了声音，只剩下丝丝陈七月留下的残影。

次日一早，叶九思就把自己的行李打包好，全部堆在汽车的后备箱和后排座椅上。楼下一阵喧嚣，原来是房东开了卡车过来，连房子里的家具全部打包带走。

房子清空后，叶九思回到宿舍居住，空余时间就会开车到“七仔思乐居”外，对着那栋建筑发呆。

直到拆迁队驾驶着满是铁锈和灰尘的拆迁车，抬起机械手臂，一举击穿“七仔思乐居”，扬起漫天尘土，把湛蓝的天空染灰。


第82章 【84】2005·戒断反应


傍晚，陈七月的母亲刘淑宁推开门时，看见餐桌上埋头写作的女儿，疑惑又吃惊地问：“七月，你怎么回来了？学校不用上课吗？”

“大四没什么课了，大家都在准备各种考试，或者到处去投简历……”陈七月听见母亲起的这个话头，全身下意识地绷紧。她已经是一块满是裂痕的碎玻璃，只需要轻轻触碰，便分崩离析。

“所以你保研了吗？”刘淑宁问。

陈七月只觉得自己脑海和胸口内炸开了烟花，撼动她想尖叫——但是她却无法开口，说：“没保上。”

“这样……”刘淑宁的声音垂了下去，但也没多说什么，“读这么多书，还不如早点出去工作。”

“我不准备那么快出去工作。”陈七月合上书，走到母亲面前，拿过她手中的菜篮子，拿出里面的一捆捆田七叶，又从厨房里拿出塑料盆子，便开始择菜叶子，“我们法学专业，不读研根本没有出路。拿着法本毕业证去找工作，跟拿高中毕业证去工作差不多。”

“有没有这么夸张啊？”刘淑宁皱了皱眉，把一些猪肉放进速冻层里，转身拿起陈七月面前的塑料盆，又尖声叫道：“陈七月！我买了一大堆田七叶，你就给我择得只剩下这些？”

陈七月指了一下被她扔出来的那堆，说：“这些都老了，没办法吃了。”

“哎呀！你看看你！”刘淑宁拿起那一筐被挑出来的田七叶，手脚毛躁地从中挑出她觉得能吃的，“在你那个朋友家里住久了，人都变得挑剔，不脚踏实地。”

陈七月停下手，凝望着母亲——她知道母亲话里有话，说：“你不要总是拿以前那个年代的标准，来看现在的我们。”

刘淑宁正想和陈七月争辩，父亲陈冠名牵着陈大暑的手走回来。

陈冠明见到陈七月，脸上同样露出惊讶的笑，说：“七月，你回来啦？”

“是啊！”陈七月脸颊的肌肉上，挤出了一副乐观明艳的面具，“我下半年准备法考和考研，在家里备考。”

“这样。”陈冠明挠着下巴，若有所思，“对了！我找到一份新的工作！去工地里做监工，一天工资能有三百块。”

“哇！”刘淑宁兴奋地冲了上去，握住了陈冠明的双手手前臂，叫道。最初的兴奋过去后，刘淑宁又转头对陈七月说：“平时白天我们两个都要上班，你在家备考正好帮我们照顾一下陈大暑。”

“妈！”陈七月只觉得蒙着灰黑色尘埃的房子，笼罩下一张绵密的网，紧紧地裹住她，让她无法呼吸，“我回家是有事要做，我没有空照顾大暑！”

“大暑又不是小婴儿了，”刘淑宁走到陈七月身后，双手扶在陈七月的肩膀上，说，“你又不用三个小时给他喂奶一次，哭了就得哄。他明年就是东山培正小学的学生了，里面的学生都很厉害，他也得早点开始准备小学的学习……所以，你们一起学习，不好么？”

陈七月深深呼吸，完全没有反驳的余地，脑子里久久回荡着“东山培正小学”六个字——叶九思就在那所学校读小学。已经逃离了早已习惯的那一片空气，记忆却还是迈大脚步追上来。

陈七月把闹钟调到早上六点。

钢铃声响起时，陈七月全身酸软，仿佛在不断下坠，周围没有一切感知。闹铃持续了五分钟，她才猛地起床，按掉了闹钟。

顶着蓬松的头发，陈七月一边揉眼睛，拖着身体坐在了书桌前，打开台灯。灯光太刺眼，陈七月的眼睛眯得更紧，还是抵挡不住眼睛的刺痛。倒是这刺痛，让陈七月清醒一些。她戴上眼镜，就拿起笔一边读英语单词一边在草稿纸上拼写。

睡在陈七月房间里的陈大暑，却醒了过来，叫道：“姐姐！现在几点？”

背单词的陈七月，思维被陈大暑打断。她转头看向陈大暑，说：“六点十五。”

“才这么早，姐姐怎么就起床了？”陈大暑迷迷糊糊地说，说完，卷着被子转过身就睡着了。陈七月眼睛凝望陈大暑——连叹息的力气都没有，嘴唇却还在念着单词。打开房门，就听见厨房里传来水沸腾的声音。

是刘淑宁在蒸包子。

“我跟你爸很快就要出门了。大暑应该没有那么快起床，等他起床之后，你再把包子热一下，知道不？”刘淑宁关火，把发烫的几个包子装进塑料袋里，转身就走出去。陈七月连忙到卫生间洗漱。

洗过脸之后，又感觉清醒一些。她把包子拿进房间里，一边吃一边看单词。

吃完早餐，陈七月翻开专业课本，一个个地去消化那些颠来倒去的专业术语和专业问题。她特别吃力地思考着，才大概明白，这书里讲的是什么。当她进入状态时，却听见陈大暑稚嫩的声音：“三加五等于多少？”

陈七月翻了个白眼，下意识地拍桌子，叫道：“你自己掰一下手指头不就好了？！”

说完，陈七月本想回到书本的世界，结果却发现，中文字再一次浮在眼前，就是进不了脑子。发觉挣扎都是徒劳后，她心虚地转头看向陈大暑。窗户的光线正好打在他脸上，显得他的大眼睛带上泪光。

他也不哭，就是嘟着嘴，一直盯着陈七月，也不说话。

陈七月的脑海里仿佛响起了小孩子尖锐又通透的哭声，担心一个早上的专业课复习会在这几乎要锤脑壳一般的声音中度过，吓得几乎是跪着爬到陈大暑的小书桌前。此时陈大暑才说：“姐姐，你好凶……”

“姐姐也在复习，需要安静，知道吗？”陈七月扶着陈大暑的肩膀，平视着凝望他的眼睛，说，“有什么问题，中午再跟姐姐说，可以吗？”

临近午饭时间，陈七月塞上耳机，在MP3里播放着从师兄师姐那里拷贝来的法学专业课知识点提要音频，一边听一边煮饭。她简单地炒了个肉片，用水煮了个菜。做好之后，就叫陈大暑出来吃饭。

陈大暑趴在地上玩他的玩具火车，津津有味，不是很情愿去吃饭。陈七月叫了三次，陈大暑才不情不愿地坐在餐桌前，看着并不丰盛的饭菜，撇着嘴，说：“姐姐做饭没有妈妈的好吃。”

陈七月说：“妈妈要上班，要是妈妈天天给你做饭，很快我们家就没饭吃了。”

见陈大暑还是没有动筷子的意思，陈七月还沉迷于头脑昏胀的感觉，走到陈大暑面前，一把夺过他的碗筷，把饭菜都吃完了——吃得有些撑，腹部快要裂开了。她强忍着这感觉，扶着桌子站起来。

刚才吃得太投入，发现陈大暑又回到房间玩火车玩具。

吃得太饱，容易困倦，陈七月躺在床上就昏睡过去。等下午醒来时，看见陈大暑手里抱着火车头模型，躺在小床上睡着了，似乎嘴角还带着微笑？陈七月俯下身，准备把胡乱堆得一地都是的玩具堆起来。

经过一早上的高强度学习，陈七月只觉得后脖颈和脊椎一阵酸痛。她盘腿坐在陈大暑的玩具前，把一台小列车放在轨道上，顺着轨道的方向来回滑动，那顺滑的感觉让陈七月胸口一阵发暖。

忽而清醒过来，发现已经浪费了十分钟，陈七月连忙起身，翻开英语真题卷子。她开始阅读前，一边标注段落，一边深呼吸。

刚刚熬过最难看进阅读文章的阶段时，忽而传来极其猛烈的电钻声。那声音，仿佛是电钻穿过一道道墙，直抵陈七月的脑壳，掀起她的头盖骨，用电钻钻她的脑袋。所有的思路被打断，陈七月抓狂地把笔扔在桌子上，弯下腰，手肘抵着桌子，手掌极其用力地抓自己的头发。

发现掌心躺着十几根头发，她盯着手心，发呆许久。

陈大暑手抓着铅笔，在临摹书本上的二十六个字字母。见到姐姐这抓狂的模样，还有中午被她抢走的饭，吓得不敢说话，豆大的眼泪从脸颊上滑下来。

仿佛过了一个世纪，陈七月终于在如履薄冰中敲定五道选择题的答案。听学长学姐说，每篇阅读最多只能错一题，不然就没机会上岸了。

——结果只对了一题。

划掉错误答案的红笔，笔尖仿佛不是落在卷子上，而是自己的胸膛上，一刀落下，一腔争取“普通生活”的热血汩汩而下。

此时的陈大暑，因为中午没吃饭，已经饿得胃痛。但他却不敢靠近姐姐，怕被姐姐骂，只好皱着眉头强忍着。

陈七月把阅读文章里的生词全部查出来之后，一字一句地把整篇文章翻译出来。这才算是看懂题为什么错。

陈七月绷紧的身体这才松弛一些。一个白天过去，她从未感到像现在这样，生活充实。她站起身，准备活动身躯，发现陈大暑又裹着被子睡过去。

傍晚，陈七月的父母回家之后，发现陈大暑面唇青白，直冒冷汗。陈大暑才说：“我肚子痛，我中午没有吃饭……”

刘淑宁一着急，大喊道：“陈七月！你中午怎么没给你弟弟吃饭？”

攻破知识点的舒畅感被揉得稀碎，本来在复习早上专业课内容的陈七月把书一摔，大喊道：“你儿子只想吃你煮的饭！我有什么办法？！”

“小朋友都这样子的！你就不能追着给他喂饭吗？！”

“我也要备考的好不好？！”陈七月把身子从房间里探出来，扶着门框，叫道，“这是你们的儿子，不是我儿子！是你们把他带出来的，你们自己负责到底吧！”

说完，陈七月把门一摔，又坐回到书桌前，憋着一口气复习专业课。但房间太过逼仄，仿佛是一个牢笼，压得她动弹不得。

房间的隔音也不好，客厅里的电视声、说话声直直地扎在了陈七月的头顶上。晚饭后的时间，楼下的小广场便被提着音响的广场舞大妈占据着，不断循环播放高分贝的洗脑音乐。

世界太过嘈杂，伸出一只只手，紧紧捂住陈七月的口鼻，让她难以呼吸——她早就习惯了二沙岛别墅和“七仔思乐居”的清静。目前的她仿佛是一只被剥去了壳的蜗牛，就算能躲进树洞里，还是有别的动物能窥探到自己的容身之所，伤害自己。

她的脑袋快要爆炸，下意识摸出手机，在手机上输入了叶九思的手机号码，正准备拨通时，手才停下来。

内心一阵空落落——她已经没有了向叶九思倾诉的名分，但这已经是她多年的习惯。

戒断反应总归歇斯底里。

深夜，陈七月弯下腰，看见客厅的灯关上之后，才轻轻拧开房门，到客厅里打开电脑，登陆QQ。

下意识还会看叶九思的头像——她的头像依旧是彩色。陈七月托着腮沉思，叶九思此时在做什么。但无论对方做什么，她都觉得，叶九思不是个合适的倾诉对象——毕竟她觉得叶九思难以站在自己的立场想问题。

和自己有相似境遇，又能聊得来的是谁？她想起秦晚芝。她就读于一所西北地区的985院校，估计也有提升学历的想法。于是陈七月试探性问秦晚芝关于考研的事情。

秦晚芝倒是很快回复自己。

“考什么研呀！我准备自己开网店。”

陈七月对着屏幕，陷入沉思——这是她从未听说过的路，太冒险，但其实也能走？


第83章 【85】2007·错过、错过、错过


2007年元旦后，研究生入学考试的初试如期举行。陈七月在自己的学校考试，所以她已经提前一周回到学校。

连续两股寒潮侵袭城市，这热带城市，气温逼近零度。宿舍朝向西北，早就没开窗，陈七月开门那瞬间，只闻见一股人肉的味道。她发现三个舍友都坐在书桌前，奋笔疾书。靠近门那位把头探出来，说：“七月，你终于回来啦？”

陈七月眼睛躲闪，含胸点头。

“听说你准备考研？你准备得怎么样了？”那女同学手里拿着政治知识点练习册站起来，问道。

陈七月见不得不说话，准备开口，却感觉声带已经生锈。她已经很久没有跟人交流，这几个月从早到晚都对着书桌，几乎没有说话。但其实，她对这场考试很没底——去年国庆之后，她奶奶因为得了病，住在了陈七月家。

工作日上午，陈七月的奶奶从医院回来之后，虽然会煮饭，解放了陈七月的时间——但是下午她却在客厅看粤剧频道。那咿咿呀呀的戏曲，一直环绕在陈七月耳边。她本想让奶奶关掉电视。

但打开门，看见奶奶戴着银白色的眼镜，聚精会神地看着电视时，到嘴边的话却说不出口了——要是奶奶不看粤剧，也不知道能做什么。她不仅叹息自己的自私——还叹息这太过逼仄的房子，所有人都犹如蝼蚁一般，竭尽全力只是有瓦遮头，一点生活质量也没有。

所以她要考试，决心改变这情况。

天天听着粤剧，陈七月倒也习惯了和粤剧并肩学习——但她越是学习，越是觉得专业课是个无底洞，她完全不知道自己能不能考上。

对着舍友，只好说：“我不知道，感觉啥也不会。”

舍友却仰起头笑着，拍了下陈七月的肩膀，说：“大家都这么说……但是你当时可是差一点就能保研成功的，底子还是相当不错的，我还是相信你……”

“讲这些，”陈七月笑了，却是用鼻子喷气，“去年九月的我也不是现在的我，现在的我真的啥也记不得了。那你们呢？”

“我感觉复习那么久，还是一点都不会。”

陈七月没再说话——这种对话，没有一句真话，既然如此，又为何浪费时间？可能只是为了互相试探，确保对方不是自己的竞争对手。

考前一晚，阳台外呼啸的风声，更加猛烈，连阳台门都跟着颤抖。陈七月早早上了床，戴着耳机，手里捧着复习资料。

复习得有些犯困，她恍惚间想起高二时，她和叶九思，还有一群人围坐在蒋士颖座位前，互相过知识点的场景。仿佛就在昨天，仿佛叶九思下一秒，就会伸出柔软又温热的手，捏着自己。

所有触感、气息，都太栩栩如生，一时间，以假乱真——尤其是当下，宿舍里准备考研的人，考的都是法硕，按理说学的内容大同小异，却没有相互帮衬的意思。麻木的现实让记忆变得更喧嚣。

考前一早。

陈七月裹着厚实的大衣，迎着一片灰白色天空走出宿舍楼时，脑子忽而被冻住——极其细小的雪飘落在陈七月的脸上。

陈七月伸出手，等了一分钟，又有几颗雪花落在掌心和衣袖上。竟然下雪了。然后听见浑厚一声响：“陈七月——”

陈七月抬起头，看见是穿着羽绒服、戴着绒线帽的秦晚芝。陈七月飞奔出去，紧紧抱住秦晚芝，说：“你怎么回来了？”

“我知道考研对你很重要，”秦晚芝拍了拍陈七月的背脊，“所以我就过来支持你了。”

陈七月低下头，看见秦晚芝手腕上那一串花式奇异的项链——是她高考的时候戴过的，据说开过光的手链。她笑着说：“芝芝，你居然还戴着这串手链？你觉得它有用吗？”

“那当然有用了，”秦晚芝一边说，把手链拆下来，绑在陈七月的手腕上，“今天就让它保佑你考研上岸吧！”

“谢谢！”陈七月把项链戴在手上，还晃动几下，项链的声音稀里哗啦地响起。

到考场楼下，秦晚芝发现陈七月还会到处张望，似乎在寻找谁。秦晚芝一眼看穿陈七月的心思，说：“我昨天晚上去找过她，她说，她不敢打扰你，但是她会一直支持你。你好好考试就行了。”

陈七月长长吐了一口气——就算心里没底，也不再恐惧，踏着坚定的步伐走进考场。

陈七月的身影消失在教学楼的过道时，叶九思才把头探出来久久地凝望着她的背影，胸口内一阵酸楚。

她身后的蒋士颖裹紧羽绒服，说：“思思，你为什么不上去跟陈七月说两句？”

叶九思猛地摇头，转身想要离开，说：“我不知道陈七月需不需要我找她。我怕我影响她考试。”说完，却听见有人大喊叶九思的名字——原来是秦晚芝。秦晚芝迎着烈风，飞奔到叶九思面前，说：“思思，你怎么会在这里？”

“我们准备去图书馆。”叶九思嗓音有些不自然，避开秦晚芝的双眼。

“我听说，你们平时在逸仙大学的图书馆学习呢……”秦晚芝歪着头，卷起手臂，说，“逸仙大学的图书馆，似乎不在这个方向，你说是吧，蒋士颖。”

蒋士颖羞涩地笑起来，点头。

“思思，刚刚我陪陈七月到考场，她看起来情绪还好，不是很紧张。”秦晚芝说，“但她一直在找你。”

听到这里，叶九思胸口发软，炽热的感觉盘踞在身体里，久久没有散去。晦暗中的兴奋感渐渐清醒——她们互相躲避对方，却又在心里用炽热的目光，凝望着自己。仿佛她们还在双向暗恋的拉扯中。

“思思，昨晚你跟我说的，”秦晚芝挽着叶九思的手臂，说，“我都转告陈七月了。”

说完，秦晚芝仰着头看向蒋士颖，问：“哎呀！蒋士颖，好久没见面了。话说褚之劲现在在做什么？怎么都没有听你们说起过他？”

“他当兵去了。”蒋士颖语调平静地说。

秦晚芝噗嗤一笑，笑得腰都弯了，说：“他这个人，玩心这么重，能当好兵吗？”

考研初试结束后，陈七月踏出教室，感觉天旋地转，右臂仿佛从自己身上脱落。两门法学专业课的考试，陈七月的笔尖从未停过，交卷的时候，感觉要写到的点，基本都写出来了。

处理完学校的一些杂事后，陈七月连忙回家准备复试的内容。

2007年除夕已是二月的下半月，考研初试成绩即将公布。这些天，寒潮和暖空气一直在广州的上空打架，连续一周阴雨绵绵，天空披上一片水汽的灰蒙蒙。寒气钻进陈七月的大衣，直抵她赤裸的肌肤。

陈七月捧着保温杯，站在阳台前，把复习资料放在围栏上，嘴上虽然念着知识点，但是脑内的思绪已经飞向别处。耳边的粤剧唱腔和新年音乐《财神到》旋律交替响起。陈七月发现，就算黑暗笼罩着城市，天空也黑得不彻底。

——水雾反射着一点点城市的光亮。

电视里开始播放春晚，箱子里的喜气洋洋。入夜了，更寒冷，陈七月裹着围巾，换上鞋子，撑着雨伞走出家门。

家里人都窝在沙发上，看电视节目看得津津有味。

伞柄架在陈七月的肩窝上，她站在天台上，隐隐约约听见鞭炮的噼里啪啦的声音，但迟迟见不到天空绽放花火。

“陪着一个人，看一辈子的书。”

陈七月只做到，面色痛苦地看一辈子的书，身边那个跟自己一起看烟花的人，不知去向。

大四下学期开学。

陈七月为了求稳，没有报考中国政法大学，而是选择了本学院的研究生。考研初试成绩将会公布在学院楼的信息公开栏里。

陈七月这几天一直在图书馆翻阅专业书籍，吃力地在word文档上编排自己的毕业论文。她思考不了太多，凭借直觉把文字堆在不同的位置。这段时间，她总是感觉心悸——翻来覆去总也安静不下来。

对着电脑屏幕，眼睛昏花时，陈七月把毕业论文保存在u盘里，拔出u盘，到图书馆茶水间里休息一下。

却碰见自己的同班同学，打过照面之后，他们便一时大声一时小声地讨论关于今年学院硕士招生的“内幕消息”。五百分满分的考试，有十几个人上了四百分，听说是历年的最高分。前面这些也属于正常的范畴，后面他们说的话却愈发离谱，什么有的人靠出卖身体换取高分之类的。

陈七月翻了个白眼，拿着保温杯猛地走出茶水间——他们或许并非考研人，只是觉得这些真假未知的话说着很刺激。

成绩公布当日，陈七月挤进人堆里，在入围复试的名单里寻找自己的名字。

初试第一名。

陈七月忍不住咧开嘴笑，转头想对身边的人倾诉自己的兴奋心情——看见是一张陌生却又失落的脸庞，才意识到，她以为站在自己身边那个人，只存在于她的脑海里。

下了几场春雨，一场比一场暖——虽然天气极其潮湿，但气温舒适，让陈七月不自觉舒展身体，昂首挺胸——她感觉自己又有了和叶九思在一起的底气。

她迎着濛濛细雨，快步走上叶九思的宿舍，即将敲门时，手却听住了。

正当陈七月想要离开时，那房间的门猛然打开。开门的声音吓得陈七月猛地叫出来，回头一看，是叶九思的舍友。

“你是……”那舍友皱眉，极其用力地思考，“你找叶九思吗？”

“啊……我……”陈七月脑袋非常混乱，“是。”刚说完，陈七月就后悔了。

“我以前经常见到她跟你一起，”那舍友说道，“不过最近叶九思都不回宿舍住哦！要不你告诉我，你叫什么名字，等叶九思回来了，我跟她说，你找过她。”

“陈七月。”

宿舍里，住了连曼钟原本床铺的，是跟陈七月同期转入法学院的学生，抽空安插在文学院宿舍的空位里。她听见“陈七月”这三个字，心脏漏拍，缓缓起身，隐约看到陈七月的轮廓——然后脑海猛地炸开。

对上了她桌面上一张张跟叶九思相拥相吻的女孩子的脸。

初试成绩公布了不到两个星期，就开始复试。陈七月穿上去年买来参加至诚律所实习面试的那套职业装，化上淡妆，参加复试。

面试的老师全都是熟面孔，陈七月极其放松，把她能发挥的全部，尽数发挥。原本考官们绷紧的脸颊松弛下来，到结束时，面试教室还荡漾着欢快的笑容。

“陈七月同学，我最后问你一个问题，这个问题，不算进面试的分数里，只是私底下问问。”坐最中央的考官说，“你最讨厌什么动物？”

陈七月听到这个问题，微微抿嘴，思索一阵，说：“大熊猫。”

“为什么？”考官听见这个答案，眼睛露出惊讶得发亮的光芒，“大熊猫是国宝，大家应该很喜欢才对呀！它多可爱呀！”

“大熊猫确实很可爱，”陈七月说，“但是它除了可爱一无是处，但却被人捧在手心里，处处细心呵护……”

教室里响起一阵赞叹的声音。

“那你觉得，我们这么多位老师里，谁是你口中说的‘大熊猫’呀？”那位老师问道。

“哈哈哈哈！”陈七月吓得笑了出来，脑子光速运转，“虽然我都上过各位老师的专业课，但是也没有特别深入接触到各位老师。所以，这个问题，等我被录取了再回答……”

又响起一片融洽的哄堂大笑。

复试结束后，陈七月感觉到学院的氛围特别凝重，还带有一股火药味。很快，拟录取结果公布了，陈七月名列其中。

很快事情却有了变数——陈七月和叶九思接吻的照片被贴在了法学院的公告栏旁边。

然后拟录取公示期过去之前，又多贴了一张通知——原本拟录取的55人里，有17个被取消了录取资格。

全部都是本学院的学生。

其中15个是因为涉嫌“透露复试题目”，但陈七月听说这些人只是在复试开始前交换了一下学长学姐传下来的“复试重点资料”，估计是有复试没通过的人为了报复，提起这举报。

第十七个被取消录取资格的是陈七月。

陈七月感觉，所有的感知都变得飘忽、不真实，除了脸颊发麻发热的感觉越来越强烈。她得知自己被录取时，还幻想着在红棉棉絮飘落的傍晚，飞奔到叶九思面前，紧紧拥抱叶九思，带着哭腔在叶九思耳边呢喃道——思思，我回来了。

确实叶九思的关系，让自己名落孙山。

造化弄人。

陈七月从情绪中清醒过来后，连忙飞奔到文学院的公告栏前，左右等不到关于取消保研资格的通知。

看起来，叶九思没有受到此事牵连。

陈七月心如乱麻——命运和出身化作一只庞大的怪兽，盘据在她和叶九思之间，给她们钻开愈发遥远的鸿沟，以至于到最后，陈七月看不见叶九思的脸颊，甚至是身影……

叶九思并不能保护她，所以和好如初注定是个天真幼稚的笑话，干净到极点，又愚蠢到极点——陈七月的胸口越来越紧，绷得她几乎无法动弹。


第84章 【85】2007·壮烈不归途


2007年8月，广州白云机场。

蒋士颖从后备箱拿出三个大行李箱——全都是叶九思的行李。叶九思穿着土黄色连衣长裙，披着一头几乎及腰的长发，手里抱着一件深灰色长款呢绒大衣，还有一台手机。手机被叶九思握得沾上手心的汗。

叶九思吃力地拖动三个行李箱，差点被绊倒。一旁的蒋士颖帮忙扶着要倒下去的行李箱，说：“思思，你到底带了什么东西？怎么这么重？”

“你别嘲笑我。”叶九思扶正头顶的米白色贝雷帽，说，“都是书。”

“不愧是你。”蒋士颖笑着摇头。

两人乘坐电梯，一路来到候机室。叶九思准备进去时，恋恋不舍地看向身后的蒋士颖，目光还顺着往后扫，停在入口处。

蒋士颖自然明白叶九思在盼望什么，他走上前，掌心扣在叶九思的手背上，说：“思思，你确定要启程吗？其实你可以反悔的。”

叶九思摇摇头，说：“我不去这一程，可能一辈子都理解不了陈七月吧。既然不理解她，我又要用什么，回到她身边呢？”

“但，你也不用到大山深处吧？”蒋士颖说，“支教的条件是真的艰苦，你受得了吗？”

叶九思一只感觉，胸口压得无比沉重，但到这一瞬间，一股暖流贯通全身，如释重负，说：“她这么多年都熬过来了，我不相信我不可以。”

“如果在那边过得不开心，记得要跟我说，别硬撑着。”蒋士颖说。

叶九思点头，还是觉得内心空落落的，她往前走一步，紧紧地拥抱着蒋士颖，把头埋在蒋士颖的怀里，深深吸一口气，喃喃地说：“我走了。”

说完，她强忍眼眶的酸楚，转身走进安检里。她深深呼吸一口气，眼泪从眼眶里滑落。

叶九思上飞机后，再一次拿出手机，拨打陈七月的电话号码，只听见电话里那毫无起伏的女声说道：“您拨打的号码是空号……”

叶九思不死心，再给陈七月编辑了一条短信，说：“七月，我准备到西南山区去了，我一切都好，请不要担心。”

明知是徒劳，但还是要让心中的石头落地。

叶九思往窗外望去，飞机的剧烈颠簸掩盖了她脑海中的声音、触觉；原本高耸入云的建筑，在她眼里，只有米粒版大小：东山口小洋房、江边、“七仔思乐居”前的一片湖……记忆力的场景，已经渺小不可见。

她乘着凌云，冲破了本以为巨大得无法破局的记忆。那个满眼只有陈七月的叶九思，已经留在广州的土地上。

下飞机之后，还要再换成大巴才能到目的地——西南山区深处的永遇乡。她踏上大巴那一瞬间，猛地皱起眉——一大股呕吐物、脚臭和发霉食物的味道卷在一起，直勾勾地冲击着叶九思的鼻腔。

此时她已经穿上那件呢绒大衣，却热得让她头晕——周围人穿的衣服似乎都蒙上一层灰，这显得自己特别刺眼。

叶九思裹紧大衣，按着车票写的座位号走过去，却看见自己的座位被人坐上了。那是一个皮肤极其粗糙黝黑的男人，他一张口就是深黄色的牙，说：“小妹儿，你有什么事吗？”

叶九思把车票递给他看，说：“你坐了我的座位。”

那个男人并不言语，仰起头深深的吸了一口痰，吐在了叶九思脚边不到五厘米的位置。

叶九思轻声尖叫一下，缩开脚。

那男人却笑起来，嗓音极其沙哑，还断断续续的，他说：“小妹妹，你是城里来的吧？我可不识字！什么座位不座位的，哪里舒服就坐哪里！”

叶九思张开嘴，却发现自己无力反驳，只好转身离开，找到一处远离人群的位置坐下。

叶九思一直裹紧大衣，蜷缩身体，目光警觉地扫视四方。汽车在九曲十八弯的山路上行走着，弯弯绕绕，叶九思感觉透不过气，胃里在翻腾着。

呕吐物已经涌上叶九思的喉咙，灼烧得她脖颈一阵火辣辣。

随后听见一声强烈又放肆的作呕，那浓稠的呕吐物噼里啪啦地打落在塑胶地板上。车里的一股塑胶味让叶九思闻得头晕，她在想——可能塑胶的味道和呕吐物的味道早已合二为一了。

兜兜转转近三小时，天色已经暗下来。当车子停在汽车站时，叶九思连忙冲下车，非常入乡随俗地扶着站牌一阵呕吐，吐得胃都抽筋了。

她在大巴行李箱中，在一堆带有污垢的塑胶桶、行李箱中找到自己的三个大箱子，吃力地拖着它们，到处张望。

终于看见一辆敞篷卡车，上面插着一面旗帜，是黄色底色，上面印有省师大的校徽还有一行印刷体毛笔字：“广东师范大学研究生支教团”。

车厢里有几个其他学院的男同学帮走过来，帮叶九思把行李箱拉上来。

带队的老师手里拿着名单，走到叶九思身边，说：“你就是文学院的叶九思吗？”

叶九思心神不宁地点头，也没张嘴。

“你是最晚到的一个，你来了，我们就人齐了。”老师说完，对司机大喊道：“开车！”

汽车引擎发出响亮的噪音，排气管喷出柴油燃烧带来的黑烟与废气，然后才缓缓前行，一路颠簸。

这里是永遇地区唯一一所初中。到达的时候，天色已经完全暗下来，除了校园里，周围都是一片浑厚的黑。

叶九思回到她被指派的宿舍——他们并不是住在学校里面，而是距离学校直线距离五公里的一小片重新装修的废弃居民楼。

房间内的灯光幽暗，一片灰蒙蒙——倒是窗户角落里燃烧着的一炉炭，那橙红色的火光更抢眼。这六人间已经住进来五个人，剩下一个靠卫生间门的上铺。叶九思准备上床铺床，刚爬上梯子，整张床发出咿咿呀呀的声响。

叶九思愣住，不敢动。坐在下铺那女孩子一边吃苹果一边说：“叶……叶九思是吧？习惯就好，这床都这样。”

叶九思爬上床，扬起棉被时，发觉被芯残残破破的，薄又硬，在心里安慰自己，现在天气也不是特别冷，房间里有“暖气”就这样也行。

或许洗澡后，身子会暖和一些。等她们都洗完澡，叶九思才摘下耳机，从床上下来。长裙的裙摆勾到了木床上翘起的皮，卡住了，让她尖锐地叫起来。下铺那女孩抬起头看叶九思，说：“怎么了？”

“啊！我的裙子，好像被勾住了。”叶九思说。

那女孩子起身，拉住叶九思的裙角，终于解决这纠缠。她的手还停留在叶九思的裙子上，摩挲一阵，说：“你的裙子，质地真舒服。”

“谢谢。”叶九思含着胸，腼腆地说，声音都被吞进去。

叶九思走进浴室时，跟另一个舍友打照面，发觉她低着头匆匆离开，脸色有难看。叶九思脱掉呢绒外套，挂在门外。她刚刚关上浴室的门，却透过排气扇，隐约看见一个人形轮廓。

叶九思把已经脱了一半的裙子穿上，提着裙摆，小心翼翼地踏着潮湿的地板。她把头往排气扇伸过去，发觉竟然是双眼发亮的中年男人。

叶九思尖叫一声，脚一滑，摔倒在地上，后背推得浴室里的塑胶桶和盆叮当作响。不一会，叶九思的下铺小赵匆忙地过来，问道：“叶九思，你没事吧？”

叶九思两眼昏花，脊椎一阵钝痛，她麻痹了好一会才扶着潮湿的门把缓缓站起来，说：“外面有人在偷看我们洗澡，就隔着排气扇。”

浴室门却开了，小赵递了一条毛巾给叶九思，说：“你用毛巾蒙着排气扇吧，我们都这样。”

叶九思强忍着心里的恶心感，感觉全身布满了男人粘液状的污秽物，那污秽物快要爬满她全身。她只觉得全身都在发麻、发痒，想要彻头彻尾地洗干净，所以她不仅用沐浴露搓得自己全身通红，还猛地夹着洗发水抓自己的头皮，把头发洗干净。

叶九思换上睡衣，用毛巾包着头发走出门，问道：“朋友们，你们有没有风筒？”

“你洗头啦？”一个女孩子用尖锐的声音问道，“这里可没有风筒，没个十天八天的，我们都没办法洗头，你就等自然风干吧。”

叶九思心里堵着什么，却又不好意思发作，只好用力地擦头发。

到了凌晨一点，叶九思的头发虽然不滴水了，还是很潮湿，但她已经困得招架不住，只好躺在床上，迷迷糊糊地昏迷过去。

她都不确定自己是否真的睡着，一整晚都听见人的咳嗽声、吸鼻子声音，甚至她们一翻身，整张床就会咿咿呀呀地响起。

清晨，她醒过来之后，只觉混沌，并且头痛欲裂。但是支教团要开第一次碰头会，叶九思不能请假，只好穿上大红色的连衣打底裙，外套一件及小腿的黑底暗橙格子呢绒外套，头上顶着白色毛绒贝雷帽，脚上穿着马丁靴，再裹上一条卡其色围巾，迎着寒风走出门。

一路上，叶九思跟村里的农夫打照面，她们都会上下打量着叶九思，又一脸狐疑地走开。

叶九思不解地皱眉，不想跟她们对视——然后无意见听见一位农妇说：“支什么教啊？！这些骚大学生，又来勾引男人了……”

叶九思刚进门，就感觉整个会场的目光都齐刷刷地看着自己——他们的眼睛全都不能细看，一看就会陷入深渊——他们的眼睛太过意味深长。

大家都身穿宽松的深色外套——最普通的款式，只有自己，一副“精心打扮”的模样。

带队老师迎了过来，扶着叶九思的手臂，说道：“九思，你这衣服面料真好……”

叶九思抬头看老师，没有说话。老师把叶九思拉到一个角落，压低声音，五官却到处乱飞地说：“九思，你是来支教的，支教的对象你明白的……那经济状况，确实不太好。要是你穿得太艳丽，他们会觉得跟你有距离，支教的效果会不好……”

“啊？我没有穿得很艳丽啊？”叶九思说，“我冷，所以这件衣服比较保暖……”

老师皱起眉头，碰了一下叶九思的帽子，说：“你这帽子，也太精致了……”

叶九思用嗓音的绵软无力表达自己的不耐烦：“老师，我昨晚没睡好，头一吹风就很痛，所以我要戴帽子……”

老师深深吸一口气，轻轻摇头，却也没说什么。


第85章 【87】2007·只有雪洁白


陈七月入职第一天。

去年到至诚律所做陪衬时穿的那套职业套装，布料还未完全贴合身体。高跟鞋有些磨脚，脚后跟早已通红，随时要渗出血。

公交站在马路对面——陈七月看一下手表，如果赶不上对面已经靠站的公交车，她第一天上班就会迟到。所以她一咬牙，不绕道至远处的行人道，而是横穿马路，从围栏缝隙钻过去。

她刚穿过安全岛，准备把脚伸向水泥地时，一辆洒水车慢悠悠地带着音乐挡住陈七月前行的步伐。细腻的水珠喷洒出来后，在那团水雾中，倒映出彩虹的影子——陈七月胸口一阵酸胀。

《暗虹之光》，六色彩虹女孩子。陈七月打心底里，就认为叶九思那些，是无用之用，对未来毫无裨益。即便如此，陈七月却把叶九思笔下的点点滴滴，深深地刻在心里，一时间慌了神。

很快，水雾消散，彩虹也没了踪影。陈七月咬着牙飞奔到公交车前，看见上下车的两个门里都挤满了人。

后门还有个刚粘上车厢内的人，被涌动又拥挤的人群推了下来，臀部着地，四脚朝天，天旋地转。

车门有些卡顿地关上，公交车缓缓地驶离公交站，只剩下一阵酷热的风，吹拂着陈七月的身体。一时间汗如雨注，身上的职业套装显得更不合身。

叶九思仍然裹着呢绒大衣，乘着寒风和舍友们一起走到永遇中学。此时还没开学，但是他们也需要按着科组讨论下学期的教学计划。

叶九思被分配到初三语文科组，跟几个学校的语文老师商讨计划。语文科组长是个晒得一脸高原红，皮肤褶皱、粗糙又黝黑的中年男人，其实已经地中海，但额角侧边的头发却留得特别长，盖住中间裸露的头皮。

科组长推了推金丝边眼镜，打量着那脸庞漂亮得近乎“愚钝”的叶九思，说：“你就是广东师大的语文支教老师？”

叶九思轻轻点头。

“我们学校的教师团队，已经很久没有注入新鲜血液了，”语文科组长说，“我想听听你，对孩子们初三语文的教学安排有什么看法。”

“我……”叶九思沉默一阵，把自己的想法说出来——大意是按着总复习的进度重新打基础，讲清楚知识点背后的原理。至于作文部分，叶九思主张以写周记的形式，培养他们发现生活素材的训练方式，有时也可以外出采风……

叶九思还没说完，她听见背后有个人冷冷地噗嗤一笑，极其短促，很快收住，但叶九思已经敏锐地抓住了。

科组长听完之后，并未直接切入正题：“小叶，听说你是香港人？”

叶九思愣住——已经越界了，但她还是不想惹事生非，只好疲惫地解释道：“罗老师，我只是拿着香港身份证而已，我从小就在内地长大。”

“都一样，”罗老师摆摆手，说，“能在香港出生，应该家里条件不错吧？一般家里条件好的孩子，想法都会比较单纯。你说的这些方法，不能说不是好方法，但是，孩子们明年就要中考了，提分迫在眉睫……”

罗老师没有把话说完，故意停顿下来，慢悠悠地端起搪瓷杯，慢慢地抿了一口茶。一名年轻些的女老师言简意赅地补充道：“叶老师，你这方法，见效太慢。”

“哦……这样啊……”叶九思长舒一口气，一边转笔，一边翻看自己的笔记本——高中时的语文笔记本她还带着。她往后翻了几页，看见有几页写得特别工整，条理也特别清晰——猛然意识到，这是她高二时给陈七月整理的笔记的底本。

叶九思一时之间，沉溺于回忆的漩涡中，耳边没有了声音。罗老师把目光移开，说：“赵老师，你说说看。”

叶九思脑内一片混沌，没意识到有人要开始说话，猛然补充道：“罗老师，我这里有一套整理好的语文答题模板，可以在考试前直接给他们讲。”

说完，叶九思把笔记传给其他老师看。

罗老师看完之后，点点头，却又拖长声音说：“叶老师，我相信你中学的时候，语文成绩一定很好。但是你整理的这个模版太抽象了，不知道学生们能不能吸收。我之前听教育局的人说，语文考试改革，要重视综合素质，模版可能不好用。”

叶九思在内心翻了个白眼——“那你想我怎么办？”

胡天八月即飞雪。

叶九思本来只在古诗中见过这般景象，但今天一早推开宿舍门，发觉眼前白茫茫一片，世界的喧嚣都被雪堆吞噬。

“这个世界，只有雪是干净洁白的。”

叶九思跟着人群一起往学校走时，听见路上的人说起永遇乡的山头要盖一座六十米高的信号塔。但天气极端，施工难度又大，开销还很高，大家都不愿意去盖，但这是上头的命令。

“我听说校长被派下硬性指标。”数学科的一位支教老师说道，“永遇中学很多学生注定考不上高中，为了让他们不要成为无业游民，需要在他们之中抽调一些人，去盖那座信号塔……”

叶九思本来塞着耳机听钢琴曲，听见他们在聊这些接近生活的事情后，悄悄地把耳机内的声音调到最小，以便听到其中信息。

叶九思还没靠近教室，就听见里面的喧闹声，快要把天花板掀起来。

她站在教室门外凝望着，发觉后排有几个男生，手里拿着一片白色的布料，高高地举起来，叫道：“哇！康舒月还要穿纸尿裤呢！”

周遭一阵哄笑声。

叶九思头皮发麻，深呼吸，尽量让自己的目光显得凌厉又有攻击性——接着用力敲门，连续三下。

教室的喧闹声暂停下来，一双双眼睛齐刷刷地扫向叶九思的脸颊。

见到是一个面庞“稚嫩”的年轻支教老师，很快又恢复到原本的喧闹。叶九思扯着嗓子喊道：“上课铃已经响起两次了！你们没听见吗？！”

叶九思只觉得嗓子一阵火辣辣的疼，那疼痛感连着肺部——岔气了。但叶九思只觉得自己声音太过单薄，学校又没有给他们配备便携麦克风。

那几个闹事的男生，意味深长地歪着头看着叶九思。

这时，叶九思才看见被围在墙角的那个，名为“康舒月”的女孩子——她皮肤又黝黑，颧骨外的皮肤上冒着几颗鲜红的青春痘，凸起的脓头极其白皙，还带着一丝青绿色；她的眼睛扑闪着想要逃避的光芒，整张脸通红起来。有些粗糙的长发全部扎在后脑勺，露出带有油光的额头。

“你们在干什么？”叶九思卷着手臂，扫视着周围的男同学。

男同学们脸颊上的笑容虽然有些僵硬，但是还是一副嬉皮笑脸的模样，身子东倒西歪，懒散地靠在墙壁上。

“叶老师，你快告诉我们这是什么吧？”领头的男同学拿起一张卫生巾，在叶九思面前扬了一下。

康舒月猛地起身，一把夺过男同学手中的卫生巾，藏在书包里，蜷着身子，紧紧地把背包护在怀里，低垂着头，脸颊红得更厉害。但她的眼角却飘向了叶九思——这个新老师虽然看起来很凶，但是眼神却很单薄，仿佛都是装的。

叶九思强忍着身体和嗓音的颤抖，说：“这是卫生巾，女孩子来月经之后都要用的。”

“哎哟！原来是放在尿——尿——的位置啊？！”另一个男同学眯着眼放肆地笑起来，“月经什么的，脏死了！”

那群男同学响亮地哄笑起来。

“笑什么？！有什么好笑的？”叶九思对男同学们吼完之后，转头，俯下身对康舒月用极其温柔的嗓音说：“女同学，你把你的卫生巾全都拿出来吧。”

康舒月警惕地看了叶九思一眼，但她那不加掩饰的温柔眼神，让康舒月渐渐放下戒备。男同学们此时反倒安静下来，想看看这叶老师葫芦里卖的什么药。

叶九思把卫生巾有胶水的一面用力地拍在了带头男同学的脸颊上——教室里响起清脆的巴掌声。太过刺耳，大家都转头看过来。

男同学正准备把贴在脸上的卫生巾撕下来，叶九思伸出手指，指着男同学的鼻尖，说：“给我贴紧了！不准撕下来！”

那男同学觉得，月经、卫生巾诸如此类的东西，又肮脏又羞耻，本是很好的取笑对象，他能从中获取优越感。但这卫生巾贴在他脸颊上，一时间，脸颊极其滚烫，耻辱感冲上他的头脑，脑内一阵混沌，让他措手无策。

“还有你们几个，”叶九思手里拿着几片卫生巾，伸向后面几个男同学，“是我帮你们贴上来，还是你们自己贴？”

没有人有反应。

“不贴么？”叶九思一侧嘴角上扬，歪着头有些不屑地说，“听说我们永遇乡要建一座信号塔，你们校长也在物色工人。到时候，我就跟校长说，你们精力十足，非常渴望建信号塔。最好是，什么也不穿，你们不是觉得自己的肉体很引人注目吗？你们这个年龄段的男孩子在想什么，别以为我不知道。你们不贴上，我就把你们的名字报给校长。”

没有人愿意做苦工，但他们是在拉不下脸贴上这东西。叶九思只好撕开包装，一张一张地贴在他们脸上。每贴一张，教室里都会响起响亮的巴掌声。

贴好之后，叶九思指着讲台的角落，说：“来，站过去那边，面对着全班同学。”

还是没有人愿意动。叶九思强压着颤抖中的嗓音，手掌扶着手臂，镇住颤抖的身子，说：“不会动是吧？等下我给你们加点502胶水，让你们一辈子撕不下这张东西。”

听完，男同学们才不情愿地慢慢挪到讲台前，个个低下头，避开那些看戏的目光。叶九思手拿着教鞭，敲打着讲台，说：“我不知道你们以前的老师，还有你们的家长是怎样教你们的，但是我要告诉你们，没有月经，就没有你们。没必要戴有色眼镜看这种正常的生理现象。好，我们开始上课……”

叶九思的声音渐渐温柔，心里那只小怪兽缩回到她的心里，叶九思还是原本那柔软的叶九思。

只是刚刚写板书时，眼泪忍不住滑落下来——心里的波澜久久未平复。

讲台下的康舒月，敏锐的眼睛发现了叶老师脸颊上微微反光的泪痕——原来和自己一样，坚硬盔甲底下，是一颗柔软的心。

不知不觉，她盯着叶老师，看得出神。


第85章 【88】2007·新身份排异反应


飞奔时，陈七月的高跟鞋与地面碰撞的声音，噼里啪啦地响起，惹得写字楼周围的人都把目光投在她身上。

她喘着粗气，在电梯门即将完全闭合时，把手掌伸进门缝里，这才阻挡电梯门的关闭。陈七月顶着整个电梯内不满的叹气声，站在最靠门处。

其实无动于衷——她已经迟到了二十分钟。负责人站在门口，看着那发髻松散，满脸汗水的陈七月，说：“小陈，你迟到了哦！”

“对不起，对不起……”陈七月一边喘气，一边对着负责任又是点头又是鞠躬。

陈七月的上班第一天，在心脏狂跳的诚惶诚恐中度过——她没有任何实际的工作经验，就连大学时的实习报告，都是从网上东拼西凑编出来的。不过她第一天的主要任务，还是看律所以前的案例，了解具体工作流程。

浑浑噩噩地到了下班时间，陈七月提着手提皮包，钻进人群中，成为“沙丁鱼罐头”中的一员。写字楼楼下的公交站满是在排队等车的打工人。陈七月把身子依靠在栏杆上，脑内还在播放早上迟到的一幕。

忽而，思绪飘回到高二开学第二天——叶九思和褚之劲几乎是同时飞奔到班门口，他们也迟到了，被“政治小甜甜”堵在门口。

记忆中的画面虚化了，抽离了几分真实感。太久以前了，仿佛是上辈子的事。但这一世的陈七月就算是捏一下脖子，都能从脖颈皮肤和指尖触感中，摸到属于叶九思的纹路——皮肤纹路都留下叶九思的痕迹。

公交车终于靠近，但上车的门还没打开。陈七月伸长脖子，数着前面的人头，又看了一眼车身上的印刷字：“核载38人。”

应该有胜算——一想起来，今天在工位前头晕目眩全身酸痛地坐了半天后，本就疲惫至极，如果一个多小时的公交车程还没座位，那简直就是拿命。

车门打开后，陈七月感觉后背有股外力，推着自己上车，她匆匆刷卡，就找到一个空位坐下——绷紧的神经终于松弛。

她的头靠在车窗上，直到电话响起，思绪才被拉回来——手机屏幕的来电显示写着是客户的名字。

陈七月头皮发麻，强忍着不适的感觉，深呼吸一口气，按下接听键，对着电话那头用极其亲和又冷静的声音说：“王先生您好，这里是恒信律所陈律师，请问有什么可以帮到您？”

王先生口齿不是很清晰，颠来倒去地说了一大堆，还是没把话说清楚。陈七月把手机听筒紧紧地贴着耳朵，皱眉想要听清楚，极其费力。费劲九牛二虎之力，才算是听清楚了。她耐心解答一阵，又重复一阵，最后才算是把客户糊弄过去。

王先生挂电话后，一阵委屈的感觉涌上陈七月的心里——她以为开始赚工资，她就能自由，但是她仿佛变成一个生产力工具，而她是谁，她想要什么，似乎不重要，连下班之后，都没自己的时间。

她从手提包里翻出一个塑料盒子，里面装着另一张电话卡和一根别针。她现在用的手机号，是写完毕业论文之后才开通的，约等于工作号。她取下现在的电话卡，换回旧的电话卡，忽而铃声大作。

叮叮咚咚的，全是叶九思发给她的短信。

陈七月强忍着颤抖的手，却不敢细看叶九思给她发的短信。只看见最后一条短信发送于2007年8月14日：“七月，我上飞机了。我没参与你前十六年的人生，没办法想象你以前经历过什么。所以我走进深山，或许能在那里的生活中，找到与你的共情的细节……”

陈七月嘴里冷冷一笑，内心早已溃不成军，表面的冷笑全是防御，却也是一种讽刺——“单凭一年的支教，你又能明白什么？”

确实，陈七月至今也不知如何破局。初中时，想着考进全市最好的高中就万事大吉；高中时，想着只要考进逸仙大学就万事大吉；大学时，想着成功考上研究生就万事大吉……一旦翻过一座座高山，总也看不见宽阔的景象，只有更高更陡峭的另一座山。她也不知道要做多少，才能熬到头，重见天光。

陈七月想象中，支教的人都住红砖茅房，墙缝都能透进寒风……叶九思一生活在温室底下，能否经受住这风吹雨打？陈七月想得出神，胸口一阵酸楚。她体内一阵发热，忽而想随她踏入风雪中，与她紧紧相拥。

一个急刹车，陈七月的头结实地撞向前面座椅的扶手，钝痛感久久不散。陈七月强忍着心里的瘙痒，拔出手机卡。

“叶老师，我跟你谈谈。”

叶九思正坐在办公桌前，感觉到桌子被人叩了三下。她抬起头，发现是级长，面无表情，冷的很。

康舒月手里紧紧攥着一个信封，恰好踏进办公室里，寻觅着叶九思的身影——却看见她面对着级长，于是康舒月抿着嘴低下头，下意识往后退几步。

“怎么了？”叶九思摘下眼镜，站起来——还是作为学生时的本能。级长摆摆手，示意叶九思坐下，说：“坐下就好。”

叶九思仰头看级长时，就觉得内心的勇气被削去不少。

“听说你今天镇住了八班的场子。”级长慢悠悠地说，仿佛是被雪堆冻住嗓音，“但是，我希望你可以注意一下方式方法，考虑一下男孩子的尊严。青春期的孩子，内心是很敏感的。你还这么年轻，应该能跟他们共情的。”

“级长，那女孩子的尊严，就不需要被考虑吗？”叶九思问，“你知道那些男孩子有多过分么？拿女同学的私人物品来取笑别人。”

级长的手前臂撑在叶九思的办公桌档板上，长叹一口气，说：“我明白，八班那几个刺头，老师们都很头痛，但是要是事情闹大了，教育局追查下来，我们可交代不清……不过你也是第一次当老师，下不为例。”

“嗯，我会注意的，谢谢级长。”叶九思本想辩驳下去，但内心里陈七月的魂魄忽而苏醒，让她吐露出“示弱”的话。

“诶！要是你还有下次的话，别怪我不客气。”级长用严厉的声音说。

“级长！”一把同样单薄、带有恐惧却异常勇敢的声音响起，“我觉得叶老师的做法没有错！”

叶九思和级长的目光同时顺着声音转过去，发觉是平日不多言语的康舒月。康舒月慢慢走近叶九思的办公桌，把手上的信封递给叶九思，说：“叶老师，谢谢你。之前几年，从来没有人为我出头。”

级长一时之间被学生乱了阵脚，不知道该说什么，只给叶九思留下一句：“叶老师，以后要注意教育的方式方法。”

这话左耳入右耳出，叶九思拆开信封——是一张硬卡纸，上面歪歪扭扭又极其认真地写了一首诗，旁边用蜡笔画了一幅画。叶九思在心里默念着康舒月写的诗，笑了起来。语言质朴得闪闪发亮，是她来到这大山一隅之后，除了白雪之外的第一道光。

她盯着笔画极其用力的“康舒月”三个字——也是“月”字。叶九思的思绪飘散开。

下午自习课时，叶九思把初三八班的语文课代表叫到办公室，简单跟她聊了一下班里面的学习情况——虽然大家的底子都“很不好”，但是真正自暴自弃的，倒也没有几个，很多人都因为家里各种苟且，拖住了进步的步伐。

“好的，我了解情况了。”叶九思微笑着点头，让语文科代表回去自习，却托着腮对着一大堆教案发呆——在陈七月的磨练下，她这双眼能从别人的眼眶里，看到情绪、看到故事——康舒月的背后又经历了什么？

次日，叶九思把前一天布置下的模拟卷作业收上来之后，手握着红笔一张张仔细地批改着。虽然有乱写一通甚至留白的学生，但更多人认真地把作业写满，但是错得很离谱。叶九思不只是简单地在试卷旁边打个对错，而是详细写下解析。

整个早上，叶九思都没有课，所以她一直在批改试卷，从未抬起头。语文科组长经过叶九思的办公桌时，眼见她试卷上的一大片红色字，停下脚步，俯身观看，说：“叶老师，你这试卷批改好认真哦！”

“哪有……”叶九思有些腼腆地笑起来，说。

“我们平时就看看他们写完没有，对不对让他们自己批改，自己对答案。”语文科组长抿了一口茶杯里的热茶水。

叶九思批改作文时，发现大家的作文素材都特别“质朴”——一看就是身边的事情。叶九思从小到大读的都是应试能力强的学校，自然清楚他们如何利用规则讨好阅卷老师。他们写出来的作文漂亮之余，总是假得浮夸。

永遇中学的孩子们，在应试这个哈哈镜世界里，看不清自己的模样，只好一头乱撞。或许他们能坐在课堂上学习的时光，只有一年，他们没办法在应试这条路上冲出重围。

但是人生也不只有考试。既然应试无望，那么培养他们最原初、最朴实的写作感觉，倒也不是一件坏事。于是她跳脱出考试的框架，极其认真地给同学们写批语——连办公室里传来饭菜香味，她都闻不见。

下午三点，有一节叶九思的语文课。她错过了学校中午的午饭时间，便完全没有东西能吃。她已经饿得胃有些疼，体力不支，有些头昏眼花。她手里抱着刚刚批改完的试卷，走进教室里，让课代表把卷子发下来。

康舒月面无表情地接过前面同学传下来的试卷。她鲜少有机会进行“纯粹的创作”，作业作文是她最好的借口。

但她以前遇到的语文老师，只会在她作文上写上字母等级或者阿拉伯数字分数，不会再多一句话。但当她看到叶九思在她作文卷子上留下一大片鲜红的笔迹时，心跳极其快速，快要透不过气，一遍遍细看上面的字，嘴角扬了上来。

“这个叶老师好傻哦！”附近的同学却开口说，“花这么多精力，做这种不讨好的事情。有谁要看评语哦？”

康舒月听完这话，仿佛感到当头棒喝，狠狠地转头盯着他，但却毫无震慑力——对方根本感受不到目光的锐利。

直到叶九思轰然倒在讲台上，才引发骚动一片。


第87章 【89】2007·佩明姑妈


今天广州市的主干道，堵车非常严重，陈七月在公交车上晃了两个半小时，外头的天空完全黑下来之后，陈七月才强忍着快要呕吐的感觉，在她该下车的公交车下车。刚下车，她便扶着站牌疯狂地呕吐。

然后胃里一阵灼烧的感觉，陈七月头昏眼花，强忍着身体不适的感觉，回到家。刚推开门，发现里面没有人。陈七月放下手提包，摸了一下电视机，发现带有余温。她走进厨房，掀开锅盖，一股暖暖的水汽涌出来。

陈七月知道，家里人刚刚出门。她打电话给爸爸，结果他还在从工地回家的路上。她准备先煮个面条充饥。刚撕开包装袋，手机响了。

打电话来的是母亲，声音有些哽咽，说：“七月，你过来白云医院一趟吧，奶奶可能撑不住了。”

“好。”陈七月挂掉电话之后，脑袋一片空白——虽然奶奶每天都要去医院做检查、治疗，但是也没听说出什么生命危险。她每天下班回来之后，看见奶奶已经在爸妈的房间里睡下了。

仿佛没有这个人。

陈七月一边穿鞋，一边拨通陈冠明的电话，对方忙音，应该是妈妈正在打电话通知他。一时间慌了神，把门一摔就走下楼梯。

她喘着粗气赶到医院时，发现母亲的眼眶已经哭得红肿了。陈七月双手扶着母亲的肩膀，惴惴不安地问：“奶奶怎么样了？”

刘淑宁用力吸了一下鼻子，说：“奶奶……奶奶她不行了。”

陈七月冲进病房里，看见奶奶闭着眼躺在床上，她伸手捏了一下奶奶的手腕，还带有活人的温度，嘴角似乎带着微笑。除了呼吸停止，与平时没有一样。陈七月回头，看了医生一眼。

医生马上回答道：“病人是在午睡的过程中突然发病，走的时候，没什么痛苦。”

病房外传来急促的脚步，极其熟悉。是陈冠明赶到医院。他们一家四口站在奶奶的病床前。陈大暑弯下腰，把奶奶抱在怀里，呜呜地哭起来。父母的表情同样凝重。陈七月伸出手，抱着陈大暑哭得颤抖起来的腰，说：“大暑，奶奶没有痛苦地走，很幸福的。”

说完，眼泪从陈七月的眼角划过。

陈七月看着捧在父亲怀里的骨灰盒，有些恍惚——不久之前，还是一个会嬉笑的人，挣扎许久最终也只剩下一点点体积。

总要落叶归根，奶奶的骨灰被送回到家乡。在回乡的火车上，陈七月把委托人的案件资料放在堆满了方便面等食物的小桌板的一角，手里还拿着电话，与委托人沟通，并且在资料上做笔记。

挂掉电话后，陈七月对着资料，有些恍惚——当事人说话的嗓音非常柔软，连带着她的眼神都在躲闪。她留着齐耳短发，鼻梁上架着一副黑粗框眼镜。她设计的商标被盗用，取得巨大利益。

这女孩子的眉眼之间，像极了叶九思。

火车到站之后，还要转乘大巴。在大巴上，陈七月没办法看资料，只好把头靠在椅背上，从口袋里拿出风油精，一直把开口对着鼻子，猛地吸气。但她的喉咙还是紧紧地堵着，有些头晕，恍惚间想起大一的暑假。

大一的时候，她曾经乘坐叶九思的小轿车，回到自己的故乡。那一路上陈七月闻着新车座椅皮革的味道，有些反胃。叶九思虽然双眼始终盯着前面的路况，但她却感受到陈七月的不适。

叶九思一手把着方向盘，另一手在储物格子里随手摸到一支风油精，递给陈七月，说：“七仔，你闻一下吧。”

陈七月无力地抬起手，拿过风油精时，还顺便握住叶九思的拳头。她拳头上的温度，让陈七月心里一阵发暖，闻着那风油精的味道，也觉得很特别，说：“思思，你这风油精，感觉在国内没见过。”

“那当然，”叶九思轻轻笑了一下，“这是泰国带回来的。你要是觉得有用的话，就一直带着吧。”

汽车平稳地又行驶了一段之后，叶九思才说：“我平时很喜欢闻这一款绿色的‘风油精’，虽然别人说闻了能提神，但我以前连睡觉都会闻着它，总觉得能让我特别安心。”

“那你给我了，我岂不是一直要闻你的味道？”陈七月猛地吸了一口风油精，拧上盖子，说。

“哎呀！你好恶心呀！”叶九思握着方向盘大笑起来。

此时的陈七月，手里握着的正是三年前那一罐风油精——金属的盖子，边缘已经掉漆，露出的金属又生锈了，深绿色之中，斑驳地铺上深棕色。里面绿色的膏体还有不到四分之一，比陈七月想象的要耐用。

学习备考时，陈七月总会忐忑——她真的有足够的本钱和叶九思走下去吗？学得迷惘又头晕目眩时，她总会深吸一口风油精，从她记忆里浮现的脸，除了叶九思之外，还有一名中年的亲戚。

陈七月的姑妈陈佩明，年逾六十，一直未婚，但她的皮肤细腻光滑，眼睛里竟然还透露出少女的光彩，嗓音也圆润清甜。

她年轻时拒绝了父母介绍的男性对象，也推辞了上面安排的工厂的工作，独自南下到深圳闯荡，虽曾经欠债无数，总是东躲西藏，但很快又折腾出一番事业，不仅把自己曾经的财务窟窿填补上，还给自己的外表镀金。出国签证变得稍微方便些之后，她便开始了环游世界的旅行，累了就躲在乡下的深山里隐居。

这么多年来，从未听说过她和任何一个男人在一起，反倒是有一名“女伴”陪着她到处旅游。

家里的亲戚都挤眉弄眼地说这个陈佩明“不正常”，眉眼和笑容之间，还带着一丝得意的嘲讽。但当陈七月和叶九思跟着这位陈佩明到那山清水秀之地，走进装潢简约的房子，看见那一幅贴满各种照片的墙壁时，陈七月还是不自觉捂住嘴巴，仿佛下巴在下一秒就要脱落。

“姑妈，你……那位呢？”陈七月撩了一下头发，笑着俯身贴近涂着大红色口红的陈佩明，问道。

陈佩明眯着眼笑起来，虽然嘴没有咧开，但笑容却画得很大，连脸颊上的肉都被往上推，挤得眼睛有些小。她伸出手指，戳着陈七月的脸颊用力揉搓，还一边说：“他们都说我的‘女伴’就是一个陪伴的人，是你发现了端倪哦！”

“那所以她去哪里啦？”陈七月问，“她不会一直陪着你吗？”

“也不一定，我们虽然互相喜欢，但也不用一直粘在一起。我们都有各自的生活。”陈佩明托了一下老花眼镜，说，“她说想自己去撒哈拉沙漠逛一下，但我现在想在这深山老林里，一边吹着山风，一边看书。那就各走各的呗！不知道她什么时候给我寄明信片呢？”

“姑妈——”陈七月说，“你昨天才去邮箱里看过呢！”

“好，那我等一下再去。”陈佩明坐回到沙发上，把摊开在茶几上的报纸，剪开，贴在自己的手账本上。

没多久，陈佩明抬起头，看见陈七月和叶九思坐在茶几对面的饭桌前，肩并肩地，似乎也在看书。她把最后一份报纸贴牢固之后，不紧不慢地合上手账本，走到她们背后，双手放在她们的肩膀上，说：“哎哟！你们两个，为什么总是粘在一起，还一眼能看出我跟我那些‘女伴’的关系呀？”

“啊……这……”陈七月顿了顿，才反应过来，“是你不打自招哦！我可没有说你们是什么关系呢！我只是说她是你‘那位’罢了！”

“说得这么含蓄，肯定就是了。大家不都这样吗？”陈佩明半蹲下，把自己的头穿到陈七月和叶九思之间，“你们两个，是不是也这样哦？”

“是啊！”叶九思抢了陈七月的话。

陈七月在听见对自己和叶九思的真实关系的发问时，总会心虚得绷紧自己的身体，心脏狂跳。是叶九思猛地推自己一把，让自己往“光明正大”更靠近一步。陈佩明听完，调皮地笑了起来，摸了摸陈七月和叶九思的头，说：“姑娘们，你们要加油哦！”

错愕之间，陈七月总觉得，身边这位陈佩明不是六十岁的长辈，是秦晚芝，或者是其他同龄少女。

无拘无束、自由自在是最好的青春保养剂。

深夜，那山清水秀之地隐隐透着一股带着泥土和树木芳香的凉意，陈七月和叶九思睡在客房的床上。这是一张一米二的床，有些许拥挤——或许只是“借口”，总之陈七月蜷缩着身子，往叶九思身上挤过去，头在叶九思的胸怀前蹭了几下，说：“我姑妈活得好潇洒。”

“是啊，她完全没有走别人给她定好的路，”叶九思说，“舒服的真的是她自己。”

“我们以后也能这么潇洒吗？”陈七月抬起头，仰望着叶九思的下巴，又举起手臂，紧紧地抱住叶九思的身子。

叶九思把下巴抵在陈七月的头顶上，手掌轻轻抚摸陈七月的后脑勺，说：“可以的。其实我觉得，也不需要很有钱，就能这么自由自在……只要你愿意的话。”

听完，陈七月把身体向上挪了一下，轻轻地吻住叶九思的嘴唇，无关风月。

2007年的陈七月，走在故乡小镇的道路上，处处风景都不曾变改，一时间她分不清当下的视觉、听觉、触觉来自现实还是记忆。

因为死讯突然，奶奶并非“落叶归根”，所以乡下的亲戚没有见到奶奶的遗体，连告别仪式都只能对着一坛骨灰。

举办完仪式之后，亲戚们一起坐车，来到小镇的后山上头，葬下奶奶的骨灰。陈七月身穿一袭黑色长裙，裙摆被夏季风扬起，也吹拂得陈七月的视线到处乱飞——焦灼地寻找着陈佩明的身影。

隐约听见周围的人说：“这陈佩明也真是大逆不道哦，一辈子不结婚生孩子就算了，连妈妈去世了都不管。”

“你们没有人给她打电话吗？”

“有啊，我已经给她打了二十几个电话了，一个都没接，”另一个亲戚接话，“我知道她对我们有意见，但也不用这样跟我们赌气吧？好歹也是一家人。”

姑妈的身影再一次浮现到陈七月的脑海里——那样云淡风轻的人，绝不会计较这些鸡皮碎毛的家长里短。她想开口辩驳，嘴都没长开，就觉得喉咙没力气，胸口撕扯得一阵疼痛，还坐立不安。

不祥的预感伸出一只尖锐的魔爪，紧紧地抓住陈七月的胸口。

祖母的墓地落成之后，陈七月连忙赶往亲戚们都不知何处的“山清水秀之地”，一路上发现原本的近道，赤裸的黄色长条状土地，又重新长满杂草，还从中开出细小却成簇的白色花。

有些树枝也变得更粗壮、更长，陈七月穿过它们时，它们都会打在陈七月身上，她裸露的手前臂已经有一道道红色印记。

急促的心跳快要吞噬陈七月的呼吸，还有走路的力气。她最终来到小别墅前时，猛地敲门，迟迟没有人回应。

陈佩明可能是去旅游了。陈七月本想折返回来，却鬼使神差地兜到了后门，轻轻推了一下那道玻璃门，发现根本没有锁，人肯定在里面。

开门那瞬间，一股极其刺鼻的恶臭拥了出来，让陈七月忍不住低下头捏住鼻子，小心翼翼地踏进屋子里，喊道：“姑妈，你在吗？”

没有声响。

陈七月蹑着步子找遍一楼，发现餐桌上放着一块咬了一半的面包，感觉家里应该有人，于是上楼。

上楼之后，恶臭的味道更加剧烈，陈七月忍不住扶着楼梯把手猛地呕吐，吐得胃都抽筋了。她拖着虚弱无力的身子，强忍着随时再次干呕的感觉，皱着眉头走向姑妈的房间。

刚推开门时，陈七月下意识地跪在了地上，继续呕吐，连胆汁都要吐出来了。

——房间的墙壁上沾满了大片放射状的干涸血迹，床上姑妈的尸体已经高度腐败，肉变得膨胀而青黑；她的肝和肠子等器官甚至从身体里漏出来，掉落在地板上；尸油混合着血液已经渗透到床垫之中，床单和身体粘在一起；她面目全非，满身都是乌泱乌泱的苍蝇，目光血红，极其凌厉。


第88章 【19】2007·与世隔绝


“陈七月小姐，这边请。”

乡村小路的路口，一黑一白两台车停着，那白色的救护车，一直鸣笛。陈七月强忍着脚上的疼痛，看着周围那全副武装穿着天蓝色防护服、护目镜、手套鞋套的医护人员，皱了皱眉，上了救护车。

透过救护车的车窗，陈七月看见几个同样全副武装的医护人员，抬着盖上白布的担架，担架里是陈佩明。

洁白的布上，竟然隐隐地泛出了黄色。

救护车的后车厢，只有陈七月一个人，并没有医护人员陪同。驾驶舱和后舱之间有一块小玻璃，能够看到对面的情形，还有一个麦克风。陈七月对着医护人员喊道：“你好，请问可以帮忙处理一下脚上的伤口吗？”

“陈七月小姐，以您目前的情况，我们没有条件处理你的伤口。等到了医院的特制病房，会有专门的人员帮您处理。”医护人员用冷静而温柔的声音说，“后厢也有一些急救药物，您可以尝试着自己处理伤口。”

陈七月用绷带和一些药物，包扎了小腿上一道还流着鲜血的伤口。刚才脑袋一直都一片空白，直到现在，记忆才慢慢苏醒过来。

——她看见陈佩明的模样，吓得跌跌撞撞地离开屋子颤抖的手拨通急救电话，却差点把120拨成420。但是手机却没有信号，陈七月在那山清水秀之地周围四处搜寻，终于抓住一点点信号。

但她比手画脚地，却讲不清楚自己的具体位置。

救护车来到大概的位置之后，她保持着和救护车的司机联络，一边下山找救护车。太过着急，脚一滑，小腿被石头刮得鲜血横流。

陈七月被转送回广州的某家三甲医院，那里有专门的负压隔离病房——病房与外界只有一道玻璃窗，能看见外面医生来来往往。

周遭除了银色，就是白色，冰冷的仪器不停歇地运作着，不时地发出“嘀嘀”的声音，让陈七月脊背发寒。

房间安静得让陈七月甚至能听到自己血液流淌的声音。一时间，天旋地转，陈七月透不过气，只觉一大片虚无。

过了几天，隔离病房的音响响起外头医生的声音——声音失真，带着电流的感觉。“陈七月小姐，请问您知不知道死者生前的行踪？”

自己熟稔的亲戚被称作“死者”，一时让陈七月回不过神。她断断续续地回答道：“我只知道，她之前去过非洲。具体的，我也不清楚。”

医生的叹气，夹着电流，打在陈七月耳边。“死者的死因是全身器官衰竭，死亡时间大约有五天，生前患有‘埃博拉’病毒。”

“埃博拉？”陈七月歪着头，带着疑问重复一遍这个陌生的词语。

“这是西非地区流行的一种烈性传染病，感染后先是会头晕、呕吐、高烧不止，然后是体内外大出血，所有器官衰竭、坏死、腐烂……死亡后二十一天内尸体仍然可能存留活性病毒。它能通过体液接触甚至是空气进行传播。”医生用极其冰冷的声音说，“你近距离接触过死者，可能身上也接触到病毒，所以我们需要将你隔离，并且接受预防治疗。”

“谢谢医生……”陈七月低下头，打开手提电脑，开始搜索这个病毒的相关信息。

陈七月越是看这些资料，连滚动鼠标滚轮的手指都失去了力气。她发现，这个病毒的死亡率高达九成，并且发病的过程比医生的描述还要惨烈千百倍……她的眼镜停在网页上的案例中：

比埃塔修女显然必须入院治疗。几位护工把她抬出宿舍楼，安置在成人病房女性区域的一个单人房间里。来到此处，比埃塔修女躺在床上，护士把一个盆放在她嘴底下，她对着盆呕吐。我们并不清楚比埃塔修女具体有哪些症状，前来调查的医生后来向扬布库教区死里逃生的修女搜集比埃塔修女的资料，根据她们的叙述，她的病情极为恐怖，令人难忘。

她开始喷射性呕吐，就是俗称的火箭式呕吐，胃部剧烈收缩，呕吐物能喷射到半空中两米高。呕吐物落在床上、地上甚至墙上，当然也落在了照顾她的护士身上。第一天，呕吐物看上去还很正常，但第二天就夹杂了鲜血，看上去仿佛红色涂料。

胃部彻底清空后，她不再喷射出“火箭”，但呕吐仍在继续。她开始吐出湿乎乎、状如粪便的黑色团块。热带国家称这种物质为“黑色呕吐物”。黑色呕吐物象征着黄热病的致命病例。这是胃黏膜出血的产物，由颗粒状或凝块状的黑色血液构成，胃酸部分消化了这些血块。黑色呕吐物有一种特有的“湿咖啡渣”外观，也就是颗粒状血块与类似黑咖啡的暗色水状液体混合在一起。她也许还开始打嗝。打嗝没有明显的诱因，怎么都停不下来。她无法从床上起身，逐渐大小便失禁。刚开始，她排出的粪便带有发白的黏液并夹杂着鲜血。随着病情加重，粪便变成黑色的液体。这种液体被称为黑粪，是肠道内壁出血的结果。构成肠道内壁的黏膜细胞已经死去，细菌正在分解它们。随着肠道内壁的腐烂，坏死的组织开始渗出血液，血液在结肠内积累。这些血液失去原有的颜色，结肠充满后将它们排向体外。这是大出血的一种形态。红色斑块和红色肿块混合而成的红疹在她的躯干上蔓延。红色斑块名叫瘀斑，是皮肤内部的小出血点。有些医生称这种出血为流血进入第三空间。身体的第三空间是皮肤和肌肉与脂肪之间的软组织，能够被液体或血液填充。比埃塔修女的面部表情发生改变，她的脸变成一张茫然的面具，似乎丧失了所有情绪，眼白充血。

阅读过后，陈七月连忙盖上了手提电脑，眼泪止不住从眼眶里涌出来——她不敢想象，佩明姑妈生前经历了怎样的痛苦，她潇洒一生，更不可能受得住病痛的桎梏。在痛苦到了极致时，她身边又有谁？

哪怕是爱人的一双眼睛，都能减缓些许痛苦——她连这点麻醉剂都没有。陈七月禁不住想，自己百年之后，又有谁会记得自己，会无条件反馈自己的爱？

脑海里先是浮现出叶九思的身影，但是一层、一层又一层的海水袭来，逐渐冲淡叶九思的身影。如果不看这晚年结局，叶九思或许是下个佩明姑妈，一身轻盈地游走四方。永远陪在身边的会是谁？

祖母的墓碑，墓碑上那张彩色的证件照、鲜红的刻字又浮现在陈七月的脑海里。听医生说，祖母是在梦中离世，虽然有病缠身，但没遭受太大的痛苦，刚刚离去也在亲人的照料下，留住最体面的模样。

陈七月不敢想象，如果自己一世离经叛道，留给这世界最后的面孔，会不会是狰狞得成为挥之不去的梦魇？

陈七月刚把一口饭送进嘴里，便忍不住剧烈地干呕起来——谁来保她百年后的干净、体面？

叶九思缓缓地睁开眼睛，发现自己躺在一间陌生的病房里，从内部的装潢到窗外的雪景，统统是一片白茫茫。

只有一缕金灿灿的阳光，透过窗户，落在那低着头奋笔疾书的、穿着校服的女孩子身上。叶九思缓缓起身，病号服与床单被褥摩擦，发出丝丝声响。

那康舒月见病床上有动静，手脚慌忙地合上笔记本，准备把它放在床头柜前，钢笔却从笔记本中滑出来，“啪嗒”一声，笔尖在地板上吐蓝黑色的墨水。

“同学，别着急，”叶九思笑了笑，伸出正在打点滴的手，放好康舒月的笔记本，“我没什么大碍。谢谢你，康……康舒月？”

“叶老师没事就好。”康舒月眯着眼笑了起来，捡起笔之后，翻开本子，在上面涂画一下，发现出墨断断续续的。康舒月眼里的光瞬间消失，委屈地说：“叶老师，我的笔摔坏了……”

“摔坏笔很正常呀，”叶九思说，“再买一支就好。”

“不是这样的！”康舒月的声音有些颤抖，“我摔坏了我的笔，爸爸一定会骂我浪费钱，然后不让我上学……”

听到这里，叶九思有些吃惊，说：“为什么？摔坏一支笔而已。”叶九思拿过康舒月手中的笔，盘在手里，发现上面已经掉漆了。

“我爸爸一直觉得，女孩子不应该读太多书。他是争不过我，才勉强允许我读书。”康舒月说，“但是每次回家，我爸都会对我鸡蛋里挑骨头，我稍微做错一点事情，就对我大发雷霆……要是被他发现我摔坏这支笔，一定会说我出来读书就是浪费钱……”

叶九思看着康舒月，久久说不出话——胸口压得甚至透不过气。良久，她才说：“舒月，没关系的，叶老师等下给你另一支笔。”

“谢谢叶老师！”康舒月松了一口气，灿烂地笑起来。

打了一下午的点滴，叶九思的身体恢复过来，是时候回到教室里看晚自习。趁着晚自习刚开始，大家都比较安静的时候，叶九思一边巡堂，一边悄悄地把钢笔放在康舒月的桌子上，没回头就继续往后巡。

康舒月连忙拿起钢笔，它还带有叶九思掌心的体温——那股微小的温暖，长久地盘踞在康舒月胸口上，直抵脑海、鼻尖。她马上开始绷紧身躯和脖颈，非常认真地写作业。

刚下笔一瞬间，康舒月惊讶一阵——她之前用的旧钢笔，不仅身躯没有光泽，甚至笔尖也很粗糙，写字时还会刮到纸张，把作业本勾得破破烂烂。新的钢笔出墨·柔软丝滑，她感觉自己的字都变漂亮了不少。

这就是心里那座飘渺却极其繁华的城市里来的钢笔吗？温暖的感觉盘旋在她的身躯和脸颊上——到底是一位热心肠的老师，她从未遇见过。


第89章 【91】2007·牵手奈何桥


负压病房的冷气，温度适宜，但陈七月还是半夜冷醒，裹着被子，全身都在颤抖。她四肢乏力，用尽最后一丝力气摸了一下额头，发现比手背烫很多。

估计是发烧了。陈七月按下急救铃。全副武装的护士走进病房，给陈七月测体温。

护士从陈七月的腋窝里拿出探热针，对着光线转动一下。就连护士的眼镜，都隔挡于厚厚的护目镜内，根本看不见那护士的脸，看不见表情，甚至看不清眼神。护士隔着口罩的声音变得模糊：“四十点三摄氏度。”

陈七月头昏脑胀，一直揉着太阳穴，绵软无力地问道：“我是不是要发病了？”

“别太担心。”护士从小推车里拿出用一次性塑料杯子装着的温水，用托盘装着退烧药，放在陈七月的小桌板前，“也可能只是普通的发烧。”

陈七月吃了药，护士给陈七月挂上点滴，说：“点滴打完之后，记得摁急救铃。”

折腾了一番，陈七月倒是没有睡意，她的左手不方便动，身体活动不太灵活，非常吃力地侧过身子，才够得着放在椅子上的手提电脑。她打开手提电脑，登陆QQ——每当她睡不着时，都会看叶九思的QQ空间发了什么内容。

一直都没有更新。

陈七月只好关掉网页，打开文件夹，一张张地翻看以前跟叶九思一起时，拍下的照片——风景照、合照、单人照……精心设计动作的，随意的抓拍等等。记忆一直都非常清醒，透过一张静态的图片就能看到动态的场面。

——叶九思嘴上蘸着酱料，眯着眼睛，腮帮饱满地鼓起来。她抬起手，想要阻止陈七月按下快门，然后照片里留下她手臂拖出来的长条虚影。当时的笑声、嬉闹，还在耳边回响起，太过逼真。

将近天亮的时候，陈七月忽而觉得胃里一阵排山倒海，呕吐物以她未曾经历过的快速度，从她的嘴里喷射出来，喷在了手提电脑上。她擦了一下嘴，仰起头看向天花板——有些呕吐物已经沾到了天花板上。

还没来得及猜测自己是不是真的得病，她又扶着床的围栏，继续呕吐。

陈七月感觉自己的胃已经没有东西能吐出来，灼烧的疼痛感在胃里打转。她强忍着剧烈的不适感，打开word文档，准备写下遗书。

却发现呕吐物渗进键盘里，键盘已经失灵。

叶九思讲课的间隙，总会不自觉地打量在康舒月的身上——因为康舒月那双明亮得快要起火的眼睛一直注视着自己的板书，旋即殃及自己，感觉自己全身都在燃烧。

课堂练习时间，叶九思双手扣在后背，在座位与座位间巡堂。她迎面走向康舒月——她绷紧的身体特别用力地在写字，本子上密密麻麻地写满了字。

同样名字第三个字都是“月”字——光凭这点，康舒月就能挑起叶九思脑海里沉睡已久的，陈七月的身影。

康舒月对作业极其认真的模样，更是时时能够触碰到，叶九思沉睡的记忆。康舒月皮肤黝黑，整张脸最白的地方，便是青春痘上的脓头，额头也特别宽阔。这对学习成绩的重视，还有极其用力却没看到盼头后的疲倦，悉数浮现。

叶九思曾在陈七月的脸上看过这种神态，还有韦钰安、褚之劲、蒋士颖、连曼钟、梅恒，甚至是一面之缘的陈聪明……原来痛苦并非自己的想象，而是刻在基因里的一种本能，太过普遍，以至于这些苦难铺排在自己面前时，震撼得连自己都难以入睡。

下课铃响起，叶九思站起身，用有些单薄的声音喊道：“同学们，把练习题从后往前传。”然后那一片片试卷，哗啦哗啦地卷起一层海浪，最后汇集到叶九思面前。叶九思一眼就看到康舒月那一张。

办公室里，叶九思把试卷叠好，就拔起红笔的笔盖，开始阅卷，但是笔尖落到卷子上时，手却停住了。

共情到心坎最柔软处的情绪，一时间消化不了，让她忍不住干呕。她批改康舒月的卷子时，本以为她跟陈七月一样，用一万分的努力换来深厚的基础，结果这份基础题的错误率超过五成。

陈七月对自己说过很多关于自己的过去，颠来倒去，讲了很多故事，被当时的叶九思整理后，极其精炼地总结成两个字：“不幸”。但如今，叶九思看到陈七月这颗反射光芒的行星背后的黑暗，原来有人竭尽全力也拿不到陈七月已经唾手可得的东西，竟然算是“万幸”。

例如扎实的知识基础，还有……美貌。

不要试图揣测人类的不幸，试探不幸的底线——那是一个无底洞，深不可测，没有结果。那自己何德何能，能够有一大叠装在信封里的百元大钞压在行李箱里面？叶九思转头，看见窗外白皑皑的雪，自己都要被吞噬于洁白中，没有资格对陈七月提出异议。

叶九思陷入自己的世界里，思索得正出神，此时校长突然走进来，敲了一下办公室的门，然后一边张贴公告一边说：“广东师大的支教老师们注意一下，你们学校领导给我们发来通知，要求你们到学生家里进行家访，将家访记录写好，等这个学期结束之后，交给学校。”

跟叶九思同样教初三级的室友小赵，动了一下臀部，带轮子的办公椅就把她送到了叶九思的身旁，抱怨道：“啊！好烦啊！为什么要去家访，又麻烦又浪费时间……”

听到类似的措辞，叶九思绷紧身体，警觉起来——她在陈七月的嘴里听过太多类似的词语。随心所欲的叶九思，从未想过，哪些事是有用的，哪些事是没用的，于是她问：“要出去家访确实挺累，但这不是教师的工作之一吗？”

小赵抓了一下头发，说：“谁不知道妈妈是女人啊……但我为什么要在这个地方家访？环境又差，交通还很不方便。我们报支教研就是为了走一条捷径给自己学历镀金。谁想到这条路还这么麻烦……”

越说到后面，小赵的声音压得更低，所以显得叶九思那句反问特别引人注目：“我们？”

“哎！别这么大声呢！”小赵用力地拍了一下叶九思的大腿，说，“其实大家都不喜欢这个地方，都是为了水学历。”

“我可不是为了硕士学历来这里的。”马上接话，似乎想极速撇清关系。

小赵端着冒着热气的水杯，非常好奇地问：“哦？那你不是为了学历来这里，又是为了什么呢？”

“我……”叶九思脑海里那个陈七月，堵在喉咙里，却不敢说出来，只好含糊其辞地说，“我就是想想看不同的地方，经历不同的事。”

“啊……你们有钱人的脑回路我是真的不懂哎！”小赵放下杯子，说，“我得赶紧批改卷子了，不然别说家访了，我就是连睡觉的时间都没有呢！”

叶九思踏着雪，吃力地在披上一层厚实银装的山头上坡又下坡。眼里一切都是一片刺眼的白色，还有没有被雪完全覆盖的暗绿色针叶树。

来到一些陡峭的山坡，叶九思走起来，甚至还要手脚并用。等到她终于走到一处平地时，看着眼前成片低矮又破旧的小房子，用力地松了一口气，发现手掌已经冻得一片通红，有些许雪花粘在叶九思呢绒外套的表层，旋即融化在她的体温之中。

没有太多时间缓和，叶九思继续赶她的家访之路。走访了几个学生的家里，然后她的记忆变得些许错乱，那些家庭看起来都如出一辙。

——破旧的装潢，阴暗的房间，灰头土面的老人家带着成串的小孩子……

当叶九思来到康舒月家时，敲门的手迟疑了一下。没过多久，屋子里的人就开门了，门轴发出响亮的“吱呀”的声音。

康舒月穿了一身大红色的羽绒服，头发全部往后扎起来——看起来算是盛装打扮，但是她的眼神却有些落寞。她还牵着一个腿脚不利索的小男孩。

康舒月见到站在门口的叶九思，先是吓得往后退了几步，然后眼睛终于明亮起来，笑着伸出双手，握着叶九思的手臂，说：“叶老师！你怎么来啦？”

康舒月兴奋得忘却牵在手中的小男孩，那小男孩一个趔趄，差点摔倒。他扶住了门框，却伸出细小的手臂，用力地拍打在康舒月的腰上，用尖厉的嗓音叫道：“姐姐坏！都不扶着我！”

康舒月皱起眉头，敷衍地快速摸小男孩的头，说：“乖，是姐姐不好，你别闹了！”

“哇，原来你有弟弟呀？”叶九思强忍着被小孩子尖叫猛然敲脑袋的难受，说。

康舒月表示同意之后，换了缓和的语气，说：“叶老师专程来到我家，应该走了很久吧？可惜我有事要出门，没办法招呼叶老师……”

“你要去哪里呀？我也可以跟你们一起。”叶九思说。

此时康舒月却错愕地瞪大眼睛，嘴唇微张，看似很是惊讶，又舔了一下嘴唇，左右为难地说道：“我要参加姐姐的……婚礼。”

“婚礼”二字从康舒月口中出来，却特别吃力。叶九思不解地问：“结婚是喜庆的事情啊！多一个人去，多一份热闹……”

叶九思见康舒月依然没有浮现出笑容，说话的声音愈发单薄。康舒月一口深呼吸，说道：“叶老师，我姐姐她……不在了。”

“啊，对不起！”叶九思抬起手捂住嘴。

“没事。”康舒月说，“叶老师，你……也跟我们去吧。”

现场一直有唢呐在吹奏，应该是喜庆的音乐。但是一直有人在抛纸钱。叶九思有些吃力才看到前面的状况——“新郎”是一个年逾七十的老男人，眼神空洞，手里捧着康舒月姐姐的黑白照。

红色的丝绒桌布上，摆上各种水果等贡品，还有几根正在燃烧的白蜡烛，以及一些纸扎的金银珠宝。

红白喜事的交错，视觉冲击太过明显，让叶九思有些生理不适。她压低声音，在康舒月耳边问道：“舒月，你知不知道，你姐姐为什么要参加这种仪式？”

“听爸爸说，这叫买门槛……”康舒月同样在叶九思耳边小声地说，“听我爸说，一来可以收一笔嫁妆，二来也可以让姐姐在‘另一个世界’有个夫家，不会变成孤魂野鬼……”

叶九思听完，头皮一阵剧烈发麻，寒风阵阵地钻进她的衣服里身体上，让她结实地打了个寒颤，忘却自己教师的身份，忍不住说一句：“老不死的，一只脚都踩进棺材里了，还想着那些逼逼屌屌的事，到死都还不会独立行走吗？”

叶九思下意识吐露出那些话太过刻薄之后，才意识到康舒月在听，便急匆匆地对康舒月道歉。康舒月却噗嗤一笑，说：“太好了，老师也不信这个，我不孤单。”

医生们发现陈七月的异常状况之后，给她做了一系列检查，确认陈七月感染“埃博拉”病毒。

陈七月脸色苍白，全身都是红斑点，她在呕吐了第三十七次之后，便昏迷了过去。


第19章 【92】2007·冰锁


秦晚芝和蒋士颖发现联系不上陈七月后，辗转打听到她的状况，在傍晚时分急忙地赶到医院。映入秦晚芝眼帘的是玻璃隔窗另一边的陈七月——全身插满管子，几台冰冷的仪器运作着，延续陈七月的生命活动。

眼前那个面色青紫的女人仿佛成为傀儡，没有思想的机器，反而是本体。秦晚芝眼见曾经活泼的女孩子，变成如今这幅模样，眼眶里忍不住涌出泪水，忽而又四肢无力，手掌紧紧抵住蒋士颖的手臂。

“怎么会这样……”秦晚芝带着哭腔的声音响起。

“别担心。”蒋士颖拍了一下秦晚芝的后背，说，“医生说，七月得到了及时的隔离，所以有很大概率能够抢救过来。”

负压病房这边鲜有人迹，安静得很。忽而听见急促的脚步声，他们回头一看，发现是陈七月的父亲。

秦晚芝结实地被陈冠明的模样吓了一惊——他的头发仿佛一夜之间染上白霜，脸颊的肌肉更松弛以至皱纹的纹路更加深刻清晰；眼眶里盛满疲态，却又浮现出一道道刺眼的鲜红血丝。

“叔叔好。”秦晚芝和蒋士颖异口同声地说。

陈冠明六神无主地慌张问道：“医生有没有说现在七月的状况怎么样？”

“叔叔，你别着急。”秦晚芝说，“你看，医生还在里面呢。”

刚说完，负压病房的门被推开，大家都看向医生那边——医生刚刚脱下厚重的全副武装，汗水浸透了他白大褂里的蓝色衬衫，脸颊上留下口罩的勒痕。医生对他们三人说道：“你们是陈七月的家属吗？”

“是！”陈冠明急促地抢答。

“目前我们已经邀请到全省最好的传染病专家为病人进行积极的治疗，不过还是请各位要做好最坏的打算。”医生说，“经过我们病理学的专家分析，病人身上的病毒，是最新变异的种类，对人体的破坏非常大，并且对一些常规药物具有耐药性，所以病人的存活几率不到百分之十。”

陈冠明的嘴角在不断颤抖着，眼泪不断地流出来，过了一阵才发出原始野兽一般的咆哮：“七月啊！为什么会这样！”

陈冠明的身体一时支持不住，跪倒在地上。蒋士颖连忙扶着陈冠明，把他带到旁边的长排椅子上。陈冠明瘫坐在上面之后，身体无力地靠在蒋士颖的身上，嚎啕大哭起来：“七月做错了什么？！”

蒋士颖不断地抚摸着陈冠明的后背，试图不让他陷入呼吸不畅的情况。

陈冠明每哀嚎一声，秦晚芝的胸口手收得更紧。她纠结一番，还是拿起手机，拨通了叶九思的手机号码。

永遇中学的伙食在叶九思的眼里，非常糟糕，但为了活命，又必须吃下去。所以她趁着还有力气，把一大团饭菜塞进嘴里，稍微咀嚼便准备吞下去。但是太大一口，吞不下去，堵在喉咙里，令她流出眼泪。

她捂着嘴咳嗽时，电话响了。叶九思把那口饭吐在了饭盒盖上，拿起手机，发现是秦晚芝，便按耐着狂跳的心接通电话，试探性地问：“晚芝，你怎么这个时候突然打给我啦？发生什么事了？”

“思思！”秦晚芝的声音听着很仓促，“你那边走得开么？你可能要赶紧回广州一趟。”

“为什么？”叶九思问，结果电话那边没有了声音。叶九思也不敢挂电话，绷紧身子往前倾，特别认真地听电话里的内容，但也只听见零碎又急促的脚步声，应该是秦晚芝远离负压病房。

秦晚芝回头，感觉陈冠明应该听不到自己的说话声，才压低声音对电话那头说：“陈七月快不行了。”

“啊？！好好的，怎么会这样？”叶九思连大衣都没穿上，就拿着手机冲出房间，看见周围一大片被暗夜笼罩的白雪，茫然地说：“我这边太深山了，可能得明天才有班车到机场……”

“陈七月被传染上埃博拉，这个病毒威力很大……医生都很头疼。”秦晚芝说，“你还是想想办法赶紧回来吧！我怕……”说到一半，秦晚芝开始啜泣起来，声音变得破碎，“我怕你这辈子都没机会再见到她了。”

叶九思慌慌张张地顶着寒风冲出宿舍楼，一直往黑暗的地方走去。一脚深一脚浅地踏着凹凸不平的雪地，叶九思的牙关和躯干都在猛烈地颤抖着，凭借贫瘠的记忆，走到公路旁边，伸长脖子往车辆行驶过来的方向看去。

脖子酸痛，已经很久——除了天空上那片被地平线下阳光照得通黄透亮的云之外，一点光芒都没有，人迹罕至。

约莫等不到顺风车，叶九思虽然冷得头晕，但是狂躁的情绪已经被寒风吹得平整，她感觉这个时候这种地方，应该不会有车经过，得趁着自己休克之前，原路返回，否则可能是她在天堂门口张望陈七月。

回到宿舍，里面的女孩子们发现叶九思毛衣和头发上都沾满雪，脸颊通红，纷纷都震惊得热闹起来。小赵则拿起搭在椅背上的外套，裹在叶九思的身上，扶着她到煤炉前面，说：“快过来暖和一下……”

炭火烘烤了大约二十分钟，叶九思才恢复正常。大家纷纷问起叶九思为何如此匆忙地出门。

“我在广州的一个……好朋友，她快不行了。”

“别着急，”小赵从叶九思的床铺下搬下一床被子，又裹在叶九思身上，说，“今天晚上已经没有车到飞机场了，得明天。而且还得先和带队老师请假吧。”

“这样……”叶九思喝了一口另一个室友送上的一杯热水，迷迷糊糊地说。

“九思，总之你别太着急。”小赵继续说，“别因为这些事失去理智。”

次日，在小赵的陪同下，叶九思来到办公室，向带队老师说起请假的事情。带队老师抿着嘴，面露难色，说：“叶九思同学，这个星期教育局的人要来视察我们的支教情况，我估计大家都走不开……而且学校也非常缺人手，要是你走了，谁来给学生上课呢？其他老师的安排都很满了……”

“老师……”叶九思还是挣扎一下，说。

“叶九思同学，你别想这么多了。”老师说，“这次巡查活动，无论是我们省师大的领导，还是这边教育局的领导，都非常重视，我们不能有半点闪失，所以我帮不了你，你也别想着翘课回去看你的朋友，这对学生非常不负责。”

“我明白了。”叶九思匆匆抛下这句话，转身就走出门。

走回学校办公室的路上，叶九思拿出手机，拨通蒋士颖的电话，询问陈七月的情况。蒋士颖在电话里说：“思思，还是老情况，不过一时半会，病情也还没恶化，估计还能撑一段时间，你也别太担心了……”

“阿颖，”叶九思说，“我还是很害怕……”

“我能理解你的心情，我现在的感觉跟你也是一样的。”蒋士颖说，“但是现在你跟陈七月已经没有任何关系了，你也有你的新生活。所以让我来承担你的担心就好了，不要影响你的生活。”

蒋士颖的声音，还是一如既往的低沉且温柔，细腻地抚平叶九思的心。叶九思挂掉电话，回到办公室，发现康舒月站在了自己工位旁边。

“叶老师，这是我订正完的作业。”康舒月指了一下办公桌上的试卷。

叶九思点点头，说：“好，我等一下看看，你可以回去了。”

康舒月却没有要走的意思，她站在叶九思身后，迟疑一下，说道：“叶老师，我听说你有个好朋友，情况不是很好？”

叶九思猛然抬头，惊讶于信息传播速度之快。

“虽然我年纪还小，但我想我可以帮老师分担一些情绪压力。”康舒月说完，从口袋里掏出一颗大白兔奶糖，放在叶九思办公桌上，说，“这颗糖送给老师，希望老师吃了之后，心情会变好。”

“谢谢！”叶九思那张早已绷紧的脸上，暂时绽放出如释负重的笑容。

此时，上课铃响了，康舒月匆匆向叶九思告别，就离开了办公室。叶九思拿起奶糖，陷入沉思——但她还是不知道，这是康舒月唯一的一颗糖。奶糖的颜色，十分逼近冰雪的颜色。

——茫茫冰雪一座牢。

下午最后一节自习课后，叶九思没心情吃饭，也没力气批改作业，只好在操场上一圈一圈地踱步，以消磨难熬却被困住的时间。

然而确实一草一木尽是陈七月——奶糖的味道从叶九思的口腔里化开，康舒月的脸叠带着陈七月的身影浮现在她脑海里。叶九思隐约知道，康舒月正在帮扶着家里的弟弟，甚至所有的资源都倾向了这位弟弟。陈七月也同样有个弟弟，陈家是否也倾尽所有资源扶持那个陈大暑？陈七月作为一朵沙漠艳花，又是如何冲破重重围障，然后盛放？

在操场的角落，叶九思听见了不远处音乐的响声——走近一看，发现竟然是自己班里几个学生，两个男生一个女生，一个打鼓、一个弹吉他还有一个演唱。他们沉浸在自己的演出里，只有教室外这种时候，他们身上才会散发光芒。

终归还是能为自己发光——即便周围都是堆放闲置建筑材料的小空地……叶九思又想起高中毕业典礼的排练，富丽堂皇的军区礼堂……又想起她曾问过陈七月，学习的意义是什么。

陈七月说，好成绩是个筹码，能够换来她想要的生活。但她想要什么生活？除了那句“找一个人，看一辈子书”之外，她不知道陈七月到底想要什么？脑内那个女孩子，面容愈发陌生。

但眼前这些孩子身上的光芒，一瞬间点醒了叶九思——筹码的意义就在这里，让他们能够有本钱支持自己喜欢的生活。如果活着只为糊口，人生迟早麻木。为了给孩子们打上“麻木疫苗”，她决心竭尽所能，帮助他们。

——能帮一个算一个。

母亲离世，女儿病危，儿子年岁尚小……种种压力压得陈冠明快要喘不过气，浑浑噩噩地，对生活的一切都感到麻木，只知道，多在工地露脸，就能多赚点钱帮补家用。

太过疲倦，以至于面对危险时，动作迟钝——工地的机器忽而失灵，把陈冠明的腿卷进机器里，让他嘶声裂肺地发出惨叫，剧烈的疼痛感让他全身冒出冷汗，颤抖地昏迷过去。

幸而工友及时发现不妥，拔掉机器的开关，才让陈冠明免于全身都被这机器吞噬。


第91章 【93】2007·不单行


晚上七点四十几分。

叶九思坐在办公室里批改作业，还剩下十几本没看，心已经散了，看向窗外。雪色牢笼，她经受不住，走出教学楼，在空无一人的操场上兜圈。寒风吹得她脸颊的泪痕凝结成细小冰晶。她正准备伸手擦，却看见康舒月。

“老师，你怎么一个人在这里？”康舒月加快脚步，走到叶九思身边，“还是因为朋友的事情？”

“我也不知道我朋友现在怎样，这个地方也不放人走。”叶九思说。

“是啊，这个地方确实不放人走，别说老师你了，我想走也走不出去。”康舒月说，“我想离开这个村子，到大城市里去。”

“你想去大城市里做什么呀？”叶九思问。

“听说大城市很漂亮，夜市也很繁华，我就想待在大城市里，”康舒月说，“不结婚，不生小孩，等老了之后，就跟几个志同道合的好朋友一起租一个房子，一起打麻将。”

这个梦想极其单纯，叶九思忍不住轻轻笑了。

“叶老师，听说你来自广州，”康舒月说，“所以你在大城市有这样的好朋友吗？”

“有啊……以前有的。我以为我老了之后可以跟她一起打麻将，”叶九思说，“但是她不想跟我打麻将，她可能想跟她未来的丈夫和孩子一起打麻将。”

“啊？就你们两个吗？打麻将的话二缺二吧？”康舒月说，“不过我希望我的‘朋友’们，可以跟我一样，不要结婚，只跟我打麻将，不用在我快要胡牌的时候，突然接到她老头子的电话，说老头子尿床了，要她回去帮忙收拾。”

叶九思猛然吸一口气，冰冷的空气猛然灌进她的身体里——她忽而意识到，康舒月会不会也跟她一样？

那种，完全的“一样”。

叶九思双手扶着康舒月的肩膀，把她往教学楼的方向推过去，说：“舒月，你赶紧回教室复习吧！你要是现在不好好学习，就没机会去大城市找一起打麻将的姐妹了！”

康舒月回到教室之后，叶九思的眼神又开始迷离——记忆里最好的陈七月，化作灵魂藏在她的身体里，让自己下意识地就说出陈七月的真心话。但如此游刃有余，行云流水，还是让叶九思慌张——万一陈七月的所有灵魂，都注入到自己身上，该怎么办？

叶九思转身走到楼梯道，连忙给蒋士颖打长途电话。蒋士颖说，自己硕士学业极其繁忙，甚至没有时间经常到医院探望陈七月。

叶九思胸口沉下去，又打个电话给秦晚芝。

秦晚芝经营的网店，还在起步阶段，到了晚上基本没有生意，所以她晚上有比较多的空余时间到医院陪陈七月的母亲。

刘淑宁一时之间，六神无主，家里又没有人照顾陈大暑，只好每天把他带到医院里，看在自己身边。

陈七月和她父亲都在同一家医院——陈七月的病房里安静得只有仪器的“嘀嘀”声，陈冠明的病房却不时地传来撕心裂肺的惨叫声，惹得同病房的两个病友，忍不住用枕头捂住耳朵。

经过医生的全力救治，陈冠明免于截肢，但是在很长一段时间里，他的腿也没办法用力行走，估计难以回到原本的工地工作。一时之间，家里的资金流断裂了，可是每个月的固定开销却没办法刹车。

刘淑宁因此每天以泪洗脸，那呜呜咽咽的哭声，仿佛是一把刀，用力地在秦晚芝的胸口里划。陈大暑不太清楚，姐姐和爸爸到底发生什么，一脸茫然，见妈妈在哭，也跟着嚎啕大哭。

秦晚芝拉住陈大暑的手，对刘淑宁说：“阿姨，这段时间我比较有空，我帮你带一下大暑吧。”

“好，谢谢……”刘淑宁泣不成声。

于是，秦晚芝牵着陈大暑的手，说：“走咯！姐姐带你去麦当劳！”

刚走出医院，放在裤袋里的电话响了起来，又是叶九思打来的。她接通电话之后，听见叶九思疲惫的声音：“晚芝，我学校这边不给我请假，我回不来……现在七月的情况怎么样了？”

“七月还是老样子，病情没有恶化，但是她爸爸的情况就比较难搞了，”秦晚芝说，“她爸爸受了工伤，有一条腿问题很严重，一时半会他也没办法走路。”

“晚芝，谢谢你。”叶九思说。

电话那头的秦晚芝，为了让叶九思安心一些，爽朗地笑起来，说：“我先不跟你聊了，我还要带那个小家伙去吃饭呢！”

秦晚芝挂电话之后，陈大暑拉了一下她的衣袖，说：“姐姐，你不是说带我去吃麦当劳吗？”

“对呀！”秦晚芝半蹲下，与陈大暑平视，“吃麦当劳也是吃饭呢！这段时间呢，我来照顾你，你要乖乖听话，把作业写完，不然我以后都不带你去麦当劳咯！”

陈大暑很快放下了哭泣的感觉。

12月底。

陈七月挣扎着清醒过来，一群穿着厚厚一套防护服的医护人员围在她的病床边。虽然护目镜的玻璃很厚，她的意识也并非十分清醒，但她还是能感觉到他们的眼睛里，满是兴奋的喜悦。

“陈七月小姐，恭喜你，”主治医生说，“经过我们三个月的治疗，你成功战胜了埃博拉病毒！”

三个月……陈七月沉默许久，很吃力地盘算今夕何夕。死而复生的感觉，让她恍惚得很，脑内的记忆仿佛是上一世的事情，如今涅槃重生，她决心要小心翼翼地走一条完全正确的道路，与过去告别。

“所以我可以出院了吗？”陈七月问。

主治医生笑了一下，说：“等我们给你做一个详细的身体检查，确认你身上没有携带埃博拉病毒之后，就可以离开负压病房了。”

“谢谢医生！”陈七月声音兴奋得有些轻盈。

陈七月吃力地扶着围栏，脚踏下地板，从行李箱里拿出一套平日的衣服。陈七月脱掉病号服的时候，低头看了一眼自己的身躯——被病毒折磨的三个月里，她的身体干瘦了不少，皮肤上还留着红斑点。

她缓缓地抬起手，摸了一把脸颊，脸颊的肉几乎要凹陷下去。她看着镜子里面目全非的自己，胸口堵得快透不过气，但是眼睛却没有移开，久久凝望着镜子中的自己，被红斑撕扯得四分五裂。

主治医生推开门，手里拿着一份报告单，说：“陈小姐，你的体检报告出来了，身上没有携带病毒，可以出院了。”

“谢谢医生。”陈七月还是凝望着镜子里的自己。

“我明白你在想什么。”医生的声音变得低沉而温柔，“这是病毒的后遗症，过一段时间就能恢复了。”

陈七月这才松了口气，转身提起行李箱，走出负压病房。路上医生对陈七月说：“陈小姐，你等一下去看一下你父亲吧。他因为工伤，伤了一条腿，现在还在医院接受治疗。”

陈七月听见这消息，心急如焚，想加快脚步冲向病房，却发现自己用不上力气。她拖着快被焦虑的火燃烧殆尽的心来到父亲的病房时，见到陈冠明一副倦容躺在病床上，左腿缠上了厚厚一层绷带，眼睛都肿了。

身体虚弱的陈七月，扶着门框，喊道：“爸，我来了！”

“七月！”陈冠明的眼睛猛然发亮，兴奋地喊出来，“太好了，你康复了……”陈冠明声音变得哽咽，千言万语化作泪水，划过泪痕。陈七月也抿着嘴欣慰地笑了出来，走到床边，紧紧地拥抱着父亲。

历经三个月，陈七月再一次回到律所，她刚推开玻璃门那瞬间，整个办公室都欢呼起来。陈七月笑着含胸低头，双手抱着玻璃门的门把手，眼眶一阵发热。

因为大家都要忙，陈七月家有许多亲戚最近都会来广州，探望自己的父亲，顺便关心自己的情况。此时陈冠明也已经出院，在家休养。亲戚们坐在沙发上，一边喝茶，一边吃着果盘里的糖果和腌制食物，一边说：“七月，你下班之后在干什么哦？”

陈七月推了一下眼镜，把本来放在大腿上的书移到茶几上，说：“阿姨，最近就在看看书，提升一下自己。”

“哎哟！你知不知道，你妈妈最近为了你爸爸的工伤鉴定，费了多少心思？”那亲戚手舞足蹈地说道，“你可是学法律的，怎么不帮一把手啊？听说工地那边一直推卸责任到你爸身上，就是不肯赔偿……”

陈七月叹气，说：“阿姨，我又不是学了法律就无所不能……我研究的可是知识产权法哎！跟劳动法还是差很远的。”

另一个亲戚先是娓娓道来他朋友的儿子，法律硕士毕业之后，帮他找了法律漏洞，不仅打赢了官司，还帮他用这漏洞大赚一笔……天南海北地说了一大堆之后，最后来到重点：“你一个女孩子家的，读那么多书又有什么用？连你爸都帮不了。”

陈七月一口气堵在自己的心里，却没有反驳的力气——毕竟他们也有在帮自己照顾父亲，也不好顶嘴，只是每天来回将近四小时的通勤时间，头晕目眩之后，还要面对这些乌烟瘴气的亲戚，觉得筋疲力尽，却又无处可逃。

陈七月最近和弟弟睡在一个房间，陈大暑晚上九点就睡觉了，而自己即将上床时，感觉床头柜上的电话震动一下，她拿起手机一看，是秦晚芝给她发的短信——秦晚芝在市中心租了一套二居室，问陈七月要不要住进来，不收房租。

陈七月发了一个“好”字过去后，激动的紧紧地夹住卷在身上的被子。

2007年的最后一天，永遇中学下午三点就放学了。厚雪依旧盖在这一片深山沟壑的表面，但天空却一片蔚蓝色，又给雪染上一层薄薄的金黄色。叶九思抿了一下干涩的嘴唇，走到教学楼架空层。

再一次听见乐队演奏的声音。叶九思走上前去，发现学生们已经把这乐队围得水泄不通。一首歌演奏完，大家手舞足蹈地欢呼起来。周围一片都是灰尘的颜色，但一点都掩盖不了赛场兴奋的高饱和度彩色。

这种“苦中作乐”化作鼻尖的酸楚，久久盘踞在叶九思的身上，挥之不去——他们就算看似麻木地要过完余生，但他们总该有机会，沉浸在极其兴奋的繁华中。


第92章 【94】2008·知识无用论


2008年。

陈七月简单收拾，就带着家里人不解甚至责备的目光，拖着行李箱打车到秦晚芝新租的房子楼下。在出租车上时，陈七月脑海里，家人的责备挥之不去——“你才多少工资就出去租房子？铺张浪费！”“你走了这个家还完整吗？”

虽然这些是嘴碎的亲戚们说的，但当她无助又惶恐地看向父母时，他们却绷紧脸，满眼都是爱莫能助的委屈。

那极其真诚的委屈，总归是让陈七月心里一阵发软——或许那些亲戚说得没错，她竭尽全力学了很久的法学，还是不成器，连自己的父亲都帮不上。

出租车到达目的地时，陈七月透过车窗看见秦晚芝戴着一顶针线帽，双手插在呢绒大衣的口袋上，笑着与自己目光接触。陈七月从后备箱拿出行李之后，紧紧拥抱着秦晚芝。对方身体的温暖更让陈七月眼眶发热。

“秦晚芝！我终于感觉自己不是活死人了！”陈七月更用力地拥抱着秦晚芝，脸颊在秦晚芝的脖颈上蹭。

秦晚芝被陈七月弄得有些发痒，仰起头笑起来，说：“我知道啦！你现在可有活力了！你再抱着我，我就要被你勒死啦！”

陈七月笑着松开秦晚芝，用手掌用力拍打对方的肩膀，说：“讲这些！”说完，她咬牙，同时提起两个行李箱——似乎有些吃力。一旁的秦晚芝伸手，想帮陈七月拿一份行李。陈七月却缩开肩膀，说：“别！重归重，我要两边一起拿，比较平衡。”

走进大堂之后，不远处就是电梯间。陈七月忍不住感叹道：“要是我家住的是电梯房就好了。现在我爸上下楼都得拄着拐杖，下楼梯真的很不方便。有电梯的话，下楼就方便很多了。”

秦晚芝刷了一下电梯的门禁卡，说：“你真是孝顺。”

推开门时，陈七月打量着周围的装潢——基本上只有白色底色，只有少许黑色的线条点缀着。客厅没有电视柜，反倒是有两个大书柜。她忍不住感叹道：“这装潢真的不落俗套，你真有品味。”

秦晚芝仰起头，晃了晃身体，说：“那必须的。”

陈七月选了比较小的卧室，到处都是陌生的气味。她裹着被子盘腿坐在床上，在看网页。虽然房间里只开了暗黄色的小夜灯，但光线还是从房间门口底下的缝中透出来。秦晚芝轻轻地敲了一下房门。

“门没锁，进来吧！”陈七月喊道。

秦晚芝蹑手蹑脚地进门，却坐在陈七月床上，把下巴枕在陈七月的肩膀上，看着她的电脑屏幕，问道：“你在看什么？”

“我在看市区的房价。”陈七月盖上手提电脑，用力深呼吸，说，“我一个三千块钱的工资，要买一套带电梯的三房一厅学区房，居然要六百万……我这辈子不吃不喝都买不了一套房子……我得努力多久，得努力到什么程度才能买得起房子啊？”

“你为什么要看学区房？”秦晚芝问，“你又不打算结婚生小孩，不买学区房就能省下很多。”

“我想要孩子。”陈七月说，“我病了这么一回，突然感觉跟所有人的距离都很遥远。骨肉至亲才能冲破那些医疗器械的冰冷吧？”

“怎么会？”秦晚芝笑了一下，“我不知道你跟叶九思为什么会分手，我也不可能成为成为像叶九思那样的人。但是，我们是好朋友，无论如何我都会支持你啊！你在医院昏迷那段时间，我可是天天都有来看望你呢！”

秦晚芝说完，抬起手臂，把陈七月揽入怀中，用极其轻柔的声音说道：“七月，你不要想这么多，反正能开心一天，是一天。”

“嗯——”陈七月把脸埋在秦晚芝怀里，用力地点头，说，“可是我还是好想叶九思，也不知道她在那种深山里面，还习不习惯……”陈七月停顿一下，又叹了一口气，说：“所以我想有一个人，到哪里都会惦记着我。”

“谁啊？”秦晚芝松开怀中的陈七月，盘着腿坐，说，“难道我不行吗？”

“我准备去一趟精子银行。”陈七月说，“我想生一个有我自己血脉的孩子。”

就算是幽暗的灯光，也掩盖不住秦晚芝从心里往外透露的震惊，她抬起手，握住陈七月的手臂，说：“养一个孩子，是一辈子的事，你想好了吗？”

“先去看看，又不会怎样。”陈七月有些勉强地笑了一下，说，“反正就当作是增加一些奇怪的小知识。”

陈七月坐地铁来到广州人类精子库，深呼吸一口气，顶着周围男女成对的奇异目光，径直走向前台，询问情况。

“您好，”前台小姐对陈七月微微鞠躬，“请问有什么可以帮到您？”

“我想借精生子。”陈七月说，“需要做哪些准备，办哪些手续？”

“需要提供一下身份证、户口本……”前台小姐说了一大串证件之后，又补充一句，“还需要跟您的丈夫带上你们的结婚证。”

陈七月错愕道：“我还是单身呢。”

前台小姐露出了难堪的笑容，说：“不好意思，按照我们现在的规定，精子库只开放给已婚女士使用。所以……”

“啊？”陈七月一着急，双手抓在了柜台边缘，“你们这什么奇怪的规定啊？！为什么单身女性就不能用？孩子生下来了也不是男的养，为什么非得有男人才能用精子库？”

周围的目光齐刷刷地扫过来，陈七月这才发现自己言重了，低下头，整张脸都通红了。前台小姐俯身，嘴里抱歉的语气更浓厚：“不好意思，这是国家规定。”

“国家规定……”陈七月茫然地自言自语——她的大学专业课，说到底就是“国家规定”。她皱起眉头竭力思考，却想不起来哪个法条规定了单身女性不能使用精子库。一时也无法辩驳，陈七月只好匆匆转身离开。

“女士！您的手提包！”前台小姐叫道。

陈七月错愕地惊呼，又匆匆回到前台，提着手提包离开。高跟鞋咚咚咚的声音，整个大堂都能听见。

回程路上，陈七月坐在拥挤的地铁上，放空脑袋——为何她对这一项规定毫无印象？

说到底就是——并非考试重点。

虽然足够筋疲力尽，自以为学透了法律，其实满脑子的知识，帮不了她要一个跟自己姓的孩子，面对父亲的案件也束手无策。

陈七月被脑海的想法紧紧地束缚着，筋疲力尽，此时秦晚芝已经做好了一桌子的热菜，等着陈七月一起吃饭。

吃完饭以后，陈七月自动自觉地把碗筷收拾到厨房里并开始洗洗碗。秦晚芝此时会提着录音机，放一首优雅又性感的爵士音乐，慢悠悠地从冰箱里拿出几瓶不一样的酒。她又从速冻层铲出一些冰块，倒进杯子里，与酒水混合一起。

秦晚芝一边扭着臀部，一边端着酒杯，把它伸到陈七月的唇边，说：“七月，你尝一尝，我自己新调的酒。”

陈七月手上沾着洗洁精搓出来的泡沫，不方便动手。秦晚芝说：“你直接喝就好了。”

然后陈七月小心翼翼地抿了一口，说：“嗯！挺不错！”

“是吧？”秦晚芝得意地挑了挑眉，扭了一下臀部，用沙哑的嗓音哼着英文歌，又端着酒杯走出去。走出门了，身体又往后仰，对着陈七月说：“七月，你洗完碗之后，要不我们上去天台透透气。”

“好！”陈七月抬起满是泡沫手，把垂下来的长头发别到耳后。

陈七月把洗好的碗筷晾好之后，便挽着秦晚芝的手臂，乘坐电梯来到公寓楼的顶层——按电梯键的时候，陈七月再一次感叹：“五十二层，这栋楼可真高啊！”

“你真的好傻呀！”秦晚芝伸出手，用力地揉了一下陈七月的头，说，“你这都第几次感叹了？”

冬季的凉风猛烈地吹打在站在围栏旁的两个女孩子上，那一缕缕的长发被风随意地扬起。全广州的彩色霓虹灯，尽收她们眼底。陈七月站高一格台阶，仰起头，说：“哇！你看着万家灯火的，很多人都买得起房子吧？”

“你能不能不要老是说这个？”秦晚芝笑了一下，说，“你闭上眼睛。”

陈七月虽然满脸疑惑地问为什么，眼睛却乖乖地合上。秦晚芝伸出手，用力地扶着陈七月的腰，拖长声音说：“七月，你不要睁开眼睛哦！”

“好——”陈七月迎着风，拖长声音喊道，“我不睁开眼睛——”

“张开你的手臂，你想象一下，现在你在飞……”秦晚芝更用力地握紧陈七月的腰，说道，“小心咯！站稳咯！不要摔下去啦！你现在在飞……”

“咦！”陈七月蹬了一下腿，“你能不能不要瞎学人家《铁达尼号》的桥段啊！下面的东西根本就没有动过！就一阵妖风吹过，吹得我的头好痛哎！”

“哎呀！好啦！你下来吧！”秦晚芝抬起手，握住陈七月的掌心，小心翼翼地扶着她走下来，说，“虽然你不是在飞，但是你那些不开心的情绪，都长了翅膀飞走啦！你自己好好感受一下，我说得对不对？”

陈七月闭上被风吹得有些干涩的眼睛，刚才闭上眼迎着风时，确实有一种轻盈的感觉——说是坏情绪飞走了，合情合理。

“我看你平时好像无忧无虑的样子……”陈七月手肘撑在栏杆上，侧着头看着秦晚芝，“说吧！你是不是跟思思一样，也是隐形的富婆？”

“真是这样就好了！”秦晚芝噗嗤一笑，“那我马上在二沙岛买别墅住，做叶九思的邻居，哪还用在这里跟房东扯皮这么多……”

“也是，”陈七月说，“找一个合适的地方租房子，确实挺不容易的，要跟中介扯皮，还要跟房东扯皮。就算好不容易找到了一个处处满意的房子，也没有用……租约过了可能又要搬家……”

“那又怎么样？无论怎样，日子总归要过的。”秦晚芝说，“反正过一天是一天嘛，千金难买我开心。只要我觉得我不会失败，就没有人能打败我。”

“是啊……”陈七月点点头，留下这绵长的一句话，内心感受到前所未有的安宁和平静——秦晚芝只要一开嗓，她的声线里自然带着完全没有副作用的镇定剂。或许是相近的家庭出身，让秦晚芝表现出来的豁达，显得更有可信度。

陈七月俯瞰七彩的广州——若是一辈子能跟着秦晚芝到老，像以前的“自梳女”一般互相扶持，也是极其幸福的事。

某一日下班回到新的住处，推开门，看见秦晚芝的背影，她仰起头咯咯地笑着。她的臀部坐着灰色的“坐垫”。那“坐垫”突然动了一下，陈七月才发现那是一双男生的腿。陈七月吓得尖叫起来，手一松，手提包掉在地上。


第93章 【95】2008·叶落何处？


那男孩子一慌张，手掌便从秦晚芝的胸部滑落到腰上。秦晚芝回头对陈七月说：“七月，对不起，带了陌生人上来没有先跟你说一声。”

“没事。”陈七月有些无力地笑起来——毕竟人家秦晚芝没有跟自己要房租，自己又哪敢提这么多要求？

陈七月小心翼翼地走近秦晚芝，看见沙发上随意地铺了一件中学校服。陈七月板着脸，指着那件校服，问道：“小弟弟，这件衣服是你的？”

“是我的。”那男孩子点点头。

陈七月这才仔细打量这男孩子——五官硬朗，脸颊轮廓瘦削而分明，四肢修长纤细却又极其有力，眼神却有些青涩。陈七月问：“你是谁啊？”

“你可以叫我……小程。”小程说，“我是晚芝姐的男……男朋友。”说话的声音因为羞怯而生涩。

“读几年级了？”陈七月放下挽起一整天以至于令头皮发疼的头发，“不用写作业吗？”

“高二了。”小程回答道，“今天刚放寒假。”

“秦晚芝！”陈七月转过头，对着厨房里的秦晚芝大声喊道，“你好啊！搞未成年！”

“我成年了！”小程慌慌张张地补充道，以至于手舞足蹈的，“我晚了一年读书，所以……我已经过了十八岁生日了。”

“这样。”陈七月点点头，说。

秦晚芝今天做的是大锅炖，一整锅饭菜都焖好了之后，她端着热腾腾的大锅来到饭桌前，三人一起吃晚饭。

陈七月夹了一口鸡肉，说：“秦晚芝，你怎么认识弟弟的？”

“不就是我去进货的时候，认识的呗。”秦晚芝说。

“你找个成熟男人不好么？我看蒋士颖还挺适合的。”陈七月捂着嘴笑着说，“干嘛要找个刚满十八岁的小弟弟啊？”

“成熟？成熟好个屁！”秦晚芝说话的声音很含糊，“老男人一个个的，硬件不好，不中用。”

“那你又知道十几岁的男孩子最好用了？”陈七月意味深长地说，“难道你验货了？”

秦晚芝眼里带着笑，点点头，说：“刚刚验了两次。我跟你说，什么‘男人四十一枝花，女人四十是煤渣’，那都是‘那里’不行的男人为了打压女人才说的垃圾话。女人哪个年龄段都有不同年龄段的好看，倒是男的，就跟报废了一样，根本不好用……”

陈七月抿着嘴，笑着摇摇头，有大口吃饭，嘴里含着一堆嚼了一半的食物，说：“我懂了，你说得对。”

“你懂个屁！”秦晚芝抬起握着筷子的那只手，用力地拍了陈七月的肩膀，说，“你又没有用过男人！”

“姐姐，你这么漂亮，没谈过男朋友吗？”见气氛松弛下来，小程脸上带着笑，试探性地问。

“你别乱说话！那位姐姐可对你们男人没兴趣！”秦晚芝猛地放下碗筷，伸出手用力地拧小程的耳朵。小程满脸通红，娇嗔地叫道：“别捏！啊！好痛！”

“啊！晚芝姐，我错了！我错了！”那小程站起身，叉开腿就坐在了秦晚芝的大腿上，俯下身用力地亲吻着秦晚芝的脸颊。秦晚芝便伸出手，揽住小程结实有力的腰，一边用力亲吻，嗓子里还冒出几声闷哼。

陈七月眼眶山崩地裂，一脸吃惊地看着他们缠绵，最后戏谑地笑了起来，摇着头，继续吃菜，一边吃一边说：“有对象的人啊！根本不怕饭菜变凉的，啃一啃对方的‘绝味鸭脖’全身都能发烫了……”

秦晚芝把嘴唇从那男孩子的嘴唇里抽出来，说道：“陈七月！我觉得你说得对！”

陈七月只觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩，结实地打了好几个寒颤。

晚饭结束后，陈七月把碗筷全收拾到厨房里，秦晚芝便拖着她的小程走进房间里，关上房门，继续缠绵。

两人火热的摩擦着实点燃了陈七月瘙痒的胸口。她一边洗碗一边深呼吸，祈求按捺住狂跳的心——确实是太过危险的点燃物。

陈七月洗完碗，她回到自己的房间里，继续进修法律知识。饭后的困倦让陈七月没办法专注，正当她托着腮发呆时，听见隔壁房间传来声响。陈七月仔细辨认，发觉是秦晚芝和小程的欢快的叫声。

秦晚芝的呻吟，急促却又音调高昂；而那小程，声音低沉而绵长……两种完全不一样的声音，和谐地交错响起，像极了一台大型交响曲。

——“或许，交响音乐也取材自原始的男女欢爱？”

这种距离自己真实生活十万八千里的话再一次从陈七月的脑海里冒出来，仿佛是体内镶嵌的叶九思苏醒过来。灵感星火摩擦得正兴奋时，陈七月本想打开手提电脑的word文档，记录下这一句话。

转念一想，还是从抽屉里拿出一本全新的笔记本，极端正地把那句话誊抄下来——脑内又浮现出第一次见叶九思时，她绷紧一张青白的脸，认真地在笔记本上写小说的场景。

写完这句话后，陈七月又怅然若失，白茫茫一片。她合上本子，本想继续摄取知识，但隔壁房间的声音却始终没有消停的意思。她只好戴上耳机，把音乐调到最大——虽然盖住了噪音，但每个音符都在告诉陈七月——他们吵着你！

混合起她在大学图书馆时被吵到抓狂的痛苦感觉。她猛然起身，捧着签字笔和书本，还把台灯电源拔下来，把台灯带到客厅，坐在餐桌上看书。她小心翼翼地摘下耳机，发现终究是听不见他们的声音。

当陈七月快要沉迷于书本时，陈七月听见秦晚芝房间门被拧开了。那男孩子一边出门一边穿衣服，看见陈七月时，连忙拉下衣摆。秦晚芝有些好奇地问道：“七月，你怎么在客厅看书啊？”

“没为什么啊！”陈七月说，“我就是喜欢。”其实陈七月的嗓音有些干涩不自然。

秦晚芝脸上露出有些为难的神色，却也跟着小程走到玄关处，被小程用力地吻了一下之后，就跟他挥手告别，转身大步走到陈七月身旁，半蹲着，扶着陈七月的肩膀，说道：“你就告诉我嘛！”

“既然你都这么坚持要问我，我就勉为其难地告诉你吧。”陈七月放下笔，说，“你们吵到我了。”

秦晚芝尴尬地笑了起来，说：“对不起……我下次注意一点。”

“没事啦！”陈七月伸出手，抚摸一下秦晚芝的肩膀，“我在客厅就还好。”

“是真的很不好意思，下次我带他来之前，我一定提前跟你说。”秦晚芝瞪大那双水汪汪的眼睛，仰起头嘟着嘴说，“七月，你别生气啦！”

“你他妈的！能不能不要这么多话！”陈七月把脚从毛拖鞋里伸出来，轻轻地踹在了秦晚芝身上，笑着说，“你再说我就把你踹出去！”

“哎呀！”秦晚芝嬉皮笑脸地说，“那我也是没办法嘛！被他弄的时候，就忍不住叫出来了！”

“啊！”陈七月抬起手，猛地抓自己的头皮，“好恶心啊！”

等陈七月冷静些之后，她才试探性地问：“芝芝，跟男人那个真的有那么舒服吗？”

秦晚芝拉过一张椅子，坐在陈七月身旁，手舞足蹈地说起她跟小程的那些事，最后才说了一句：“不过呢，能有这些感觉的前提是，你对男人有感觉。不过我认识你这么久，都没见你对哪个男人有兴趣，应该是没办法感同身受了。”

“妈的，讲这个。”陈七月微微摇头，说，“反正你小心点，别怀孕了。”

“怀孕了正好。”秦晚芝侧着头，笑着看着陈七月说，“你不是想要一个孩子吗？如果我怀孕了，我就把孩子生下来给你养，让她喊你妈妈。”

陈七月把书本收拾起来，说：“不说这个了，我得早点睡觉。”

洗漱完毕之后，陈七月躺在床上，却辗转反侧，清醒得很——秦晚芝说的那种“冲锋”的感觉，内有本能的驱动，外有法律的保护，到底感觉更强烈，也更持久。秦晚芝终归会找到一个这样一个又刺激又稳定的人，不会是陈七月这么一个不痛不痒的普通朋友。

永遇中学的学生也开始放寒假了。许多学生一脸兴奋地收拾书包，也没有带上寒假作业，就离开了教室。

只有几个女孩子，一脸凝重地坐在自己座位上，认真地写作业，其中包括了康舒月。叶九思走到教室时，看见她们之后，问道：“你们怎么还不回家。”

“叶老师，我不想回家。我想在学校学习。”康舒月第一个放下笔，说道。

“是啊！今年六月就要中考了，我还有很多知识点没补全呢！”另一个女孩子补充道。

“在家里不还是乌烟瘴气地要去搞什么家务。”第三个女孩子又说道，“在学校我还觉得更自在一些。”

“叶老师！你能不能帮我们问问，那些来支教的老师，寒假能不能留下来，帮我们辅导一下功课。”

叶九思简单思索一阵，马上转身冲出教学楼，回到宿舍楼，见宿舍里的支教老师都还在，于是一边喘气，一边问道：“你们寒假要留下来帮孩子们补课吗？”

大家没有回答叶九思，噗嗤一笑，又难以置信地打量叶九思。

“寒假哎！不用回家的吗？”其中一个女孩子说，“在这大山沟里呆了那么久，我人都傻了，难得能放风，还不放我走？”

小赵凑近叶九思，语重心长地说：“我也想帮一把那些学生啊！问题是帮了会有用吗？思思，他们的基础有多差你也不是不知道。寒假那一小段时间，就算竭尽全力，也改变不了什么吧？”

叶九思着急得很，见大家都要走了，一点办法都没有——但是自己已经答应了教室里的女学生们，要就此让她们失望吗？


第94章 【95】2008·记忆踏入现实


叶九思一着急，脑袋空白，把行李箱最里面那一层的现金拿出来。

啪啪五声，叶九思把五沓各一万元的钞票放在桌面上，分别是——数学、英语、物理、化学、思想品德。

大家都捂住嘴，目瞪口呆，其中一人小心翼翼地说：“叶九思，你哪来这么多钱？”

“不会是假钱吧？”

“我以我的人格担保，绝对是真钱。”叶九思突然抬头挺胸，两条手臂卷起来，脸上竟然露出些许挑衅的笑容。

但最终还是只有教数学和物理的两位支教老师，颤颤巍巍地接过钞票，说：“我留下来。”

其他人拖着行李离开宿舍，还拖拖拉拉地说道：“我才不相信叶九思这么慷慨。”

数学老师和物理老师一脸堆笑，弯着腰对叶九思说：“思思姐，她们没有拿的钱，我可以拿吗？”

叶九思忽而板起脸，迅速收好那一叠钱，说：“想得美，有一万块还不知足吗？”

空缺的是英语、化学和思想品德。化学是初三才开始引进教学的新科目，内容非常基础，叶九思在空余的时间，也拿着办公室里化学老师们留下的教案，一边研习，一边给学生们答疑。思想品德和英语，叶九思觉得自己凭借着高中时的底子，应付一下乡村中学的学生应该还是绰绰有余。

深夜，叶九思一边做英语阅读，一边分析答案来源时，恍惚间回到高中——高中某次月考，自己和陈七月，并列全班第一，当时的叶九思听到这消息，心跳漏拍，小鹿乱撞。

如今，为了学生们摄入全新的知识，填满了她被陈七月挖空的心，极其踏实，晚上从教学楼走出来时，一阵冷风吹过她的脸颊，却让她极其清醒，现实的生活每天都有收获，极其踏实。

2008年除夕夜。

永遇中学安静地只剩下风雪呼啸的声音——只有叶九思和康舒月还在学校进行教学活动。傍晚时分，春晚还没开始，电视台照常播放新闻。最近最受关注的新闻便是今年寒假的冰灾。

“好像也跟往年没什么区别。”康舒月放下筷子，一边搓着手，走到窗外，张望那一大片风雪，“就算烧炭，到了深夜还是会冷得全身发麻。”

“为什么？”叶九思问。

“以前听说我们村里有一家人，整晚都烧炭，还没开窗。”康舒月用极其平淡的声调说，“然后第二天一早，他们一家都离开人世了。”

叶九思听完，感觉胸口压得很厉害。康舒月接着说：“我家人听说这件事之后，要我们睡觉的时候，都打开窗户。我的床没位置放了，只能放窗边，那冷风就会从窗外吹到我脸上，脸上的肉都冻僵了。”

“可是我听说北方的暖气可是一条条热水管。”叶九思说，“又暖和又安全。”

康舒月淡淡地笑了一下，说：“那是在北方，还是在城市里。我们这里什么都没有，只能靠这种这么原始的方式过冬。”

“怪不得你说，你想去大城市。”

叶九思说完，凝望着康舒月的背影，见她沉默，也不言语，便看着那堆得更厚的雪，发呆。她收拾完碗筷后，春晚也即将开始——演播厅应该一片隆重的喜气洋洋，满眼都是热情洋溢的颜色。

但吊在办公室天花板上的正方体电视，屏幕内侧还有音响都堆积了一层灰色的尘土，吐露出来的新年音乐也变得沙哑，小屏幕里的颜色，也褪色了，饱和度过低。被灰尘这么一笼罩，所有的节日氛围都被一扫而净。

即便如此，还是盖住了康舒月的叹息。

“舒月，”此时的叶九思，已经完全忘记了自己“叶老师”的身份，只当眼前这人，是自己一位朋友，“这电视都这么破烂了，怎么看节目啊？”

“这电视，看《新闻联播》就已经够了。”康舒月说，“应该说，恰到好处，如果再热烈一点，就显得聒噪了。”

“感觉办公室里的空气有点闷，不如我们出去走走吧。”叶九思说。

“去哪里？”康舒月穿上布料陈旧的大衣，又围上一块围巾，已经有些迫不及待地问道。

“我刚来永遇的时候，听说你们都不愿意去修那个山顶上的‘信号塔’。”叶九思也穿上厚实的大衣，说道，“要不，我们就去那里吧。”

康舒月点头表示同意，她伸出手，关掉办公室的电闸，顺势就挽着叶九思的手臂，又把脸贴到叶九思的肩膀上，说：“叶老师！你这件衣服质量真好，很保暖哎！”

她们踏着陡峭的雪，走到一半就喘不过气，全身都在发热。她们互相搀扶着对方，终于走上山顶，面前那一座盖了一半的信号塔，虽然里面空无一人，但是装修材料的刺鼻味道还是涌了上来。

“啊！这味道，让人有点想吐。”康舒月忍不住抱怨一句。

叶九思的眼睛早已适应了这种没有灯光的黑夜，夜视功能提升了不少。黑夜中的围栏，勾起了叶九思的回忆。她走到栏杆钱，手肘撑在上面，极力眺望远方。

“叶老师，新年新气象，”康舒月拖长声音说道，“那我也应该换一个新发型吧？听说那些人很会折腾自己的头发，不仅会把它烫成卷的，还会染成各种颜色，红黄蓝绿紫，想染什么就染什么……”

叶九思低下头，轻轻地笑了下，想起现在年轻人很流行的“非主流”造型，听康舒月继续说：“我到大城市之后，也想做发型造型师，给更多人带来新的形象。”

“哎哟？”叶九思回头看康舒月，“你不是说，想找一个人，打一辈子麻将吗？怎么现在又变成了给别人做造型了？”

“叶老师，我看你一直都是黑长直，你这就有所不知了。”康舒月说，“染头发烫头发都要几个小时呢，那我跟我的‘好姐妹’们做造型的时候，就可以打麻将了嘛！”

“你可别只有一把口哦。”叶九思说，“你有没有给人做过发型啊？”

“我以前经常给我妈妈剪头发，虽然只是简单地剪了一下头发，但是每次帮她剪完头发，她都会对着镜子，一直捋自己的发尾，笑得很灿烂。”

叶九思在脑内编织着那质朴的欣喜时，听见不远处发出噼里啪啦的响声，一缕微小又单薄的蓝色烟花绽放在叶九思的眼前，瞬间消散。虽然比起叶九思以前看过的烟花，这一束烟花太过单薄，但在周围完全黑暗的衬托下，这光芒，已经足够抢眼。

六年前，便是七彩烟火绽笼罩在她们的眼前时，叶九思小心翼翼地试探——陈七月，你的未来是什么？

陈七月说，找一个人，看一辈子的书。

叶九思感觉胸口被炭火用力地烫了一下，一阵兴奋的眩晕——就算是当时的高二十二班，跟“书”挂钩最密切的就是自己，这是一辈子的“承诺”，却没有署名。总觉得她说的是自己，却又若即若离，总归不踏实。

然后陈七月又说，自己是文学家，面对这个问题，不用想象。自然是与自己切身相关，才会出此言。

叶九思完全读懂陈七月的弦外之音。

记忆力的自己，和现在的自己，都面对着转瞬即逝的烟花，她本以为自己在西南深山那寒风的打磨下，曾经在心里雕刻下来的记忆，已经被磨得模糊不清，结果轻微爆裂的烟花，就让一切记忆、一切心理活动苏生。

叶九思鼻头酸楚，吸了一下鼻子——本以为是被寒风吹得有些头昏脑胀，接近感冒，下一秒眼眶里却涌出泪水。

“叶老师，你怎么在发呆？”康舒月到叶九思身旁，说。“你要不要试一下我剪头发的手艺？”

登山时她们身体上产生的热量已经慢慢消散，被寒风吹得脸颊和四肢都僵硬了，她们只好互相搀扶着对方一起下山，回到宿舍。

——康舒月住进了叶九思的宿舍。

康舒月从抽屉里拿出剪刀，叶九思摘下帽子，松开盘着的头发，让头发垂下来，这时她才猛然发现，自己的头发，已经长到了臀部的位置。

康舒月用手温柔地抓了一下叶九思的头发，说：“叶老师，你多久没洗头啦？”

叶九思有些不好意思地笑起来，说：“我来这里之后，只洗过两次头，第一次洗完头之后，好像还发烧了。”

“确实，”康舒月有些走神，只是仔细地回味着，叶九思的发丝摩擦过自己指缝的感觉，“这个地方这么冷，留太长的头发，不好打理。”

“我在广州的时候，倒是留了十八年的短发。”

“叶老师，那我帮你剪短发？”

叶九思连忙伸出手，按住自己的头发，着急地对康舒月说：“好歹给我留一点长发。”

康舒月先是在发尾扎起叶九思的头发，然后用剪刀在肩膀下几厘米的位置，小心翼翼地一小撮、一小撮地剪下去。被剪下来的头发，早被捆成一束，放在叶九思的桌面上。

“剪好了。”康舒月心跳加速，“叶老师，你看看我给你剪的头发，你满意不？”

叶九思把身体往前倾，对着镜子抓了一下发尾——剪得整齐细腻，又富有层次感。她跟康舒月的母亲一样，也对着镜子笑了起来。

此时外面有人敲门。

叶九思转头看向门口那边——康舒月已经去开门了，发现门外站着一位中年妇女，满头都是雪霜。她看见康舒月，激动地握住她的手前臂，说：“舒月，妈妈过来看你了。”

康母进门之后，走到叶九思面前，声音有些激动地说：“你就是叶老师吗？”

叶九思点点头，康母笑着说：“谢谢你，这么关心我们家舒月。”

“这是我应该的。”叶九思含胸点头，这简单的一句话，竟也完全驱散了叶九思身体的寒冷，她站起来，把椅子推到康母面前，说：“舒月妈妈，你坐吧。”

叶九思坐在了床边，听那两母女对话，叶九思音乐从中判断到——康舒月与她的父亲关系并不好，所以除夕夜宁愿呆在学校复习也不回家吃年夜饭，康父也没有跟着康母来探望女儿；康舒月的弟弟生了重病，开销巨大……


第95章 【80】2008·削发记


大年初七，永遇中学的毕业班就开学了。经过努力，班里面接受过叶九思寒假补习的女同学，明显对这位叶老师态度更好。

新学期，叶九思也逐渐适应了这深山的生活方式，又收到几幅善意的笑脸，这让叶九思的心情轻松不少。她与八班的班主任商量后，决定调整了新座位——希望能读高中的人，坐在前排，剩下的人全部坐在后排。

对后排的人唯一要求是，上课不要干扰到前排同学。

叶九思刚在教室门口张贴新的座位表，康舒月兴奋得马上把自己堆在地上的一堆练习册放在桌面上，推着沉甸甸的桌椅往前挪——她终于可以彻底摆脱上课时，干扰她的那些男孩子。

桌子推了一半，桌角卡到了地板缝隙，在惯性作用下，康舒月桌子上一堆练习册稀里哗啦地全滑到了地面上，她只好俯下身，吃力地又把一本本书捡起来。

整个教室都是挪动桌椅的噪声，快要把教室和盘托起。

但叶九思却还是被康舒月刚才的一幕夺去了目光——恍惚之间，叶九思回到满是灰尘的高二十二班，她一转头，看见陈七月把桌子推到自己身后，又是一堆杂物如雪花一般滑落到桌面上。

某一瞬间，叶九思胸口收紧——回到中学教室的环境，学生们的一举一动，总归能碰醒自己沉睡的记忆，关于陈七月的一切全部苏醒。

下一节课是语文课，叶九思准备给学生们讲评作文。上课讲了三十分钟，她要说的，就说完了，于是她给学生们留下答疑时间：“有什么不懂的，可以拿着你们的作文上来找我。”

康舒月从抽屉里拿出几张写满字的稿纸，叠在她的课堂作文底下，匆匆从第一排跑上去，坐在叶九思旁边的塑胶凳子上，说：“叶老师，作文这一块我还不是很懂。”

叶九思再一次给康舒月剖了一次题目，再给她讲解了一次为什么给康舒月的批语是“详略不得当”。康舒月一副醍醐灌顶状，眼睛快速地扫了一下讲台下，确定没人留意到自己后，把那叠装订好的稿纸推到叶九思面前，说：“叶老师，这是我自己写的散文，如果你有空的话，可以帮我点评一下吗？”

叶九思扫了一眼，标题《削发记》，受宠若惊，郑重其事地把它夹在自己的教案文件夹里，说：“好的，老师等一下回办公室就帮你看看。”

叶九思回到办公室之后，看见自己办公桌上被摆上了一大束眼里的太阳花，用粉蓝色的包装纸精心地包装好。

叶九思想起六年前的初春，她跟陈七月迎着夹着寒意的暖风，走在回家的路上，手里轻轻摩挲着手里那一束太阳花那饱满的花瓣，柔软而细滑的触感久久盘踞在叶九思的指尖——陈七月第一次给叶九思送的就是太阳花。

太阳花，是她们专属的“情人红玫瑰”。

当下，这束花出现在她面前时，她猛地倒吸一口气，紧张起来——难道是陈七月托人送给她的吗？难道一切都能回头？心跳快要溢出叶九思的胸膛，带着躁动的期待快步走到办公桌前，伸出颤抖的手，拿起太阳花旁边的明信片。

翻开之后，却是满眼稚嫩的字——叶九思只觉得胸口被外头的冰雪猛然冻住。

原来都是自己不自量力的幻想，但也仔细阅读其中内容——原来是那几个寒假补习了的女孩子，在这一次月考中，年级排名进步了几百名，特地凑了钱，在周末时走了二十里路，到镇中心的花店买花，送给叶九思。

叶九思这才欣慰地笑了笑——学生的爱到底也真挚得很。她收拾好刚才的大起大落，拿出康舒月的手稿，仔细阅读她那一篇《削发记》。

用对话开篇：“叶老师，我想帮你剪头发。”接着倒叙康舒月笔下这位“叶老师”，她是一名家境优渥的女教师……笔锋一转，又写到自己的母亲，是一名没完成义务教育的农妇。另起一段，交错描摹“叶老师”和母亲对着镜子细细打量自己剪好的头发。蒙太奇拼接，但动作却极其连贯流畅。结尾处，两位妇女身份不同，立场不同，给自己的关爱却默契地具有相同的内核——善良的心。这一颗颗鲜活的心，支撑她绽放出更美丽的自己。

虽然康舒月的措辞有些幼稚，让叶九思禁不住脸颊发麻，但是她却还是觉得一股暖流紧紧地环抱自己的内心，解冻了被情绪波动冰封的心。

午饭后，午休前，叶九思把康舒月叫到办公室后面的小房间，对她说：“舒月，你为什么想叫我给你点评意见？”

“身边又没有人懂文学，”康舒月说，“就算其他语文老师懂文学，他们也没有心思心无旁骛地潜入到文学里。”

叶九思轻轻地笑了一下，说：“所以你需要读者？”

“读者”二字极其精准地戳中了康舒月内心柔软的地方，简练、有力，准确，让她止不住笑了出来，用力地点头。叶九思也抿着嘴笑——她又在这康舒月的眼里，看到高中时自己不断投稿的倔强。

“放眼整个中国，不会缺乏你的读者。”叶九思说，“我可以帮你投稿，总会找到你的知音。”

“谢谢叶老师！”康舒月兴奋地站起来，对着叶九思快速地九十度鞠躬。叶九思笑了，扶正康舒月的肩膀，说：“不用这么激动……就算现在学业很繁忙，如果你喜欢写作的话，记得不要放弃。”

还有后半句没说出口，大意是——你写作的天分似乎比做发型更充分，也能帮她走得更远：毕竟做一次造型，只能让一个人开心，写一篇文章或许能轰动全世界。

这话留在叶九思嘴里，没有吐露出来——她自有她的选择。

叶九思联系到高中时曾接受过自己投稿的《最佳异类》编辑部，把康舒月的稿件推荐过去。编辑看完之后，表示这稿件文字太过稚嫩，并且描写的感情太“正常”了，但是看在叶九思的面子上，可以经过修改，刊登上杂志。

叶九思沉默了一阵，直到电话那头“喂”了一声，她才如梦初醒，表示不清楚这个作者接不接受大改。

“你这样子，我们有点难做啊！”

叶九思想起陈七月——她觉得陈七月应该只在意杂志上是否刊登她的名字，具体什么内容并不重要。所以叶九思同意了让编辑部的人做修改。

2008年5月。

康舒月的文章刊登上版，样刊寄到了叶九思手上。

此时这西南山区累积的后雪已经完全融化，周围透出一片青翠的绿意，周遭的空气夹着一丝冰雪味的寒意。不过叶九思还是脱下了厚重的大衣，白色的衬衫外，外罩了一件灰色V领毛衣，下穿一条藏青色长裙。叶九思穿着这一身，拿着刊物回到办公室时，感觉步伐变得特别轻盈。

叶九思回到办公室，看见康舒月已经迫不及待地站在自己的办公桌前，于是加快脚步，把杂志递给康舒月，说：“你的文章登在第45页。”

康舒月伸出手，一时间没接住杂志，哗啦地掉落到桌子上。但康舒月的双手却合并着兜底。她俯下身，又小心翼翼地拿起杂志之后，才开始翻页。她却又觉得，手指阻力太大，揭不开书页，在心跳急促感完全吞噬她胸口之前，终于看到自己的文章。

——除开标题和作者名字，里面的内容已经被编辑改得面目全非：康舒月笔下来自“叶老师”和母亲心系天下的关怀备至，其实是“我”心里不可言说无处发泄的浓烈情欲的一种投射；发丝与指缝的摩擦，实际是一种想象——一副炽热的身体，厮磨另一副柔软温暖的身体。

康舒月脸颊通红，却又神情严肃，一副五味杂陈的模样——叶九思终于读懂那女孩子心里的情绪，试探性地问：“舒月，你怎么了？”

“这都不是我想表达的东西！”康舒月的声音竟然有些结巴。

叶九思轻轻地点头——名誉不过是空壳，就算再金光闪闪，也照耀不到其他人的心中。只有艺术，艺术才是永恒的。

“叶老师再帮你想想办法，找找其它杂志，看看能不能不怎么改动你原作的情况下刊登你的作品吧。”叶九思拍了一下康舒月的肩膀，说。

康舒月的神情舒缓一些，展开一副笑容，说：“叶老师，还是谢谢你！”

“午休时间也差不多结束了，你赶快回教室吧。”叶九思说。

窗外突然响起警报声，正当大家还在疑惑时，忽而天旋地转，似乎整栋楼都在摇晃。

在一片尖叫声中，有一把壮烈的声音响起：“地震了！”

“舒月！快点冲下楼！”叶九思喊道。

办公室桌面上的各种杂物，被晃得一地都是，叶九思刚想冲出去，却踩到一本封面光滑的练习册，脚一滑，整个人摔得趴在了地上。她正准备扒着桌脚站起来，结果却被另一位老师踩到了裙角，她又趴在了地上。

叶九思抬起手，到处乱晃，随意抓住一个人的手，才勉强地站起来。此时墙壁、天花板都出现裂缝，粉尘和碎石不断跌落。

一块粗糙的石头，直直地砸在了叶九思的头顶上，让她一时头晕眼花，只好扶着围栏冲下去。

整栋楼都在摇晃，悬空的感觉涌上叶九思的感知里。她只好强忍着不适，伸出手护着头，快速跑下去。

叶九思刚冲出楼梯间，准备往操场上飞奔过去时，她身后灰尘处处扬起，然后一声巨响，整座教学楼都坍塌了。

叶九思一声痛苦地惨叫——她的下半身被压在了乱石堆中，灰尘熏得她眼睛发酸，不断落泪，不断咳嗽。她惨叫时，又吸入更多灰尘，咳嗽得更加厉害——嗓子如同着火了一样。


第95章 【98】2008·黑白新闻的本色


“为您插播一则紧急消息。”

陈七月刚刚在厨房里热了一杯鲜牛奶，跟秦晚芝面对面坐在电视机前，慢悠悠地一直看电视。先前两三个月，陈七月一直在加班，最近终于有时间休调休假，刚好秦晚芝也有空，便跟她一起消磨假期时光。

此时她们的心情还极其慵懒，轻松。初夏的一缕阳光，透过阳台打在她们的脸上。本来，广州初夏的阳光，就足够猛烈了，但是客厅里强劲的冷气，抵销了那一波毒辣，只剩下和煦、温暖。

“试一下我自己用特浓普洱茶加鲜奶泡的奶茶。”秦晚芝把她面前的玻璃杯，推到陈七月面前，说。

陈七月小心翼翼地端起玻璃杯，抿了一口，瞪大眼睛，嘴唇上挂起大大的笑容。

——“西南山区在今日下午14点25分发生9.0级特大地震，震中位于四川省永遇乡。目前伤亡人数逾千，并且在不断增长当中。”

“这个奶茶！奶味很浓，并且还抵消掉浓茶的涩味，留下了非常鲜的茶香味。”陈七月说，“跟外面那些加奶精的，甜得很廉价的奶茶不一样哎！芝芝，这辈子我就跟你混，一辈子吃你做的饭。”

——“大地震发生十分钟后，永遇乡再次发生5.3级的余震。”

“好！我一辈子做饭，你一辈子洗碗，做一辈子的好姐妹。”秦晚芝说，“等我们老了，就去开餐馆赚外快。”

“招牌饮料就是你的特调奶茶！”陈七月伸出手，嬉皮笑脸地拿走秦晚芝面前那杯奶茶，动作太猛烈，有些奶茶溅到了自己的手背上。陈七月喝了一口，又把杯子往自己身后伸，似乎不想让秦晚芝碰到：“话说回来，你跟我开餐馆，那小程呢？”

“小程？谁啊？”秦晚芝猛地伸手，拿走陈七月的鲜奶，“玩腻了。”

“啊？”陈七月皱眉。

“这不是很正常吗？没有人永远年轻，但永远有人十八岁。”秦晚芝说完，噗嗤一笑，差点把牛奶喷了出来，“被我讲得好像我把他们当药引子了。”

——“中央高度重视本次地震灾害，已派出多名军人与武警，参与一线救援，紧紧抓住七十二小时黄金救援期。”

“你知道就好。”陈七月点点头。

“其实这么说也没错。”秦晚芝说，“男人就是药引子，专门用来治我下面的瘙痒。药效减少了，就得换一种药。”

“芝芝，如果你说，我是个喜欢男孩子的女人，”陈七月托着腮，意味深长地说，“我会是什么样呢？”

“嗯……”秦晚芝往后靠在椅背上，跷起二郎腿，非常认真地思考，最后猛然俯身向前，把脸贴近陈七月，说，“你还是现在这样，美得不可方物。”

陈七月身体往后缩，猛地摆手，却又咯咯地笑着说：“哎呀！你这个老不正经的骚婊子。”

——“永遇乡一名女教师为了及时疏散学生，被压倒在废墟当中，经抢救不治身亡，年仅二十三岁……”

两个女孩子嬉闹得有些累，开始放空自己，竟认真听了新闻报道——陈七月问：“四川那边地震了？”

“好像是。”秦晚芝认真地听电视里的内容，“刚刚说的永遇乡，好像是叶九思去支教的地方？”

听到“叶九思”三个字，陈七月还是会觉得，自己的时间被猛烈地抽走。但她已经学会了尽量克制自己的外表，镇静地说：“希望她没事。”

说完，陈七月又拿过秦晚芝桌子前的奶茶，一口喝完。秦晚芝叫道：“哎呀！你好歹给我留一口嘛！”

全国的电视、报刊、网络铺天盖地的，全是这一场大地震。这些天，报纸的版面，全都是黑白色——这层暗色蒙在了陈七月的头上，又是梦里。

白天时，陈七月心情极其平静——叶九思仿佛变成了别人的故事。

只是，她总会睡到半夜，猛然睁开眼睛，抬手一摸，发现泪水已经充盈于她的眼眶，却又想不起来梦里见到什么。

地震发生当天。

叶九思抬起她的上半身，吃力地想扳开压在她已经发麻的腿上。但是那一大块天花板却纹丝不动，眼泪不断地从她的眼眶里落下。

那些成功逃生的人，都一阵哄闹，想方设法想要挪开废墟的石块，确实有一些人也能得救，只是不是叶九思。

“叶老师！叶老师！”迷迷糊糊中，叶九思听见一把焦急得近乎撕心裂肺的声音，在呼唤着叶九思。叶九思微微张开眼睛，又仔细辨认，发觉是康舒月。

那叫声越来越迫近她，让她从昏迷中稍微抽离出来。最终，康舒月找到了叶九思，跪在石头上，抓住叶九思的手，说：“叶老师，你别担心，我陪你，救援队已经在来的路上了。”

叶九思已经没有力气回应康舒月，又准备昏过去。

“叶老师！你不要睡过去！”康舒月猛地摇叶九思的手臂，“千万不要睡过去！你要听我说话！不然可能会有生命危险！”

“叶老师！我刚才不应该不开心的，你帮我投稿了，我真的非常感谢你！”康舒月又不断地说话，连气都不喘，就是为了让叶九思清醒些，“虽然通往我们村子的路很难走，但是救援队很快就过来了！”

叶九思眼前已经是一片片模糊的色块。忽而一阵整齐的步伐声传来，叶九思看见一大团墨绿色色块靠近自己。

“叶老师！你再坚持一下！”康舒月兴奋地捧起叶九思的脸，说道，“军队已经带着救援设施来了！”然后叶九思看见一个穿体能服的高个子军人猛地冲了过来，吓得她连忙往后缩。结果那军人却喊道：

“叶九思！”

叶九思快要昏迷过去，一直在缓缓地想——这是谁？为什么声音这么熟悉？他是救援队吗？为什么他会知道我的名字？

然后叶九思昏了过去。

“长官！”褚之劲弓着身子，托着叶九思的身体，扯着嗓子对那边的同伴们喊道，声音里带着带血的哭腔，“这里有个女孩子被压住了，快点！”

褚之劲的长官江逢叫来了一群同伴赶了过来。褚之劲拿起千斤顶等工具，准备要撬开压住叶九思的腿的那天花板，嘴巴长得老大，像一只发了狂的野猫在尖叫着。他的四肢因为过度用力而颤抖着，眼见那天花板丝毫地动起来。

最后一声猛烈地长啸，褚之劲把天花板翘起来，江逢还有几位救援人员以及医护人员连忙把叶九思抬到担架上，连忙把她送到附近的医院救治。

褚之劲猛然松了一口气，一时之间没有力气，瘫坐在废墟上，等知觉慢慢恢复时，他用力地啜泣起来，然后哭得更加猛烈，强忍身体的酸胀，继续拿起生命探测仪，搜寻其他生还的可能。

前年褚之劲穿上这一身绿色衣服，纯粹意气用事，他从未忘记过叶九思。晚上睡下床后，他总会幻想，自己与叶九思会以什么样的方式重逢。

设想过千百万种可能，却没有想过，竟是这样的狼狈、不堪。

叶九思醒来时，发现自己躺在病床里，双腿完全动弹不得。这医院白色的墙壁底下，有一层灰色与黄色交叠的脏污，外头一阵阵脚步声、吵闹声、哀嚎声，吵得叶九思头疼。

她艰难地撑起身体，发现自己的腿动弹不得。

医生推开病房门，手里拿着一大叠病人资料，终于翻到叶九思那一张，有些吃力地说：“叶……叶九思是吗？”

叶九思轻轻点头。

“由于你腿部遭受长时间的压迫，导致了大片神经坏死，所以暂时无法行走，日后要经过复健，才能慢慢恢复行动能力。”

叶九思在心里冷笑道——手没事就好，她还能写作。她用虚弱无力的声音问道：“医生，这复健需要多久？”

“啊……这个也不好说。”医生说，“短则两三年，长的话，可能要十几年。不过你先不要想太多，安心养伤就好。”

“谢谢医生。”

叶九思来到这家医院，什么随身物品都没有带，连写作的纸笔都是从护士那里借来的，自然没办法与外界联系。但她却感到从未有的轻盈——教学工作瓜分了她太多的时间精力，养伤期间，反而可抛却一切人际关系，专注于以笔耕耘。

全新的经历，一大堆素材积攒在叶九思的脑内，到她的手里，却只能写出一副标题。

整理素材到肩膀酸痛时，叶九思放下笔，抬头看电视——彼时已经是五月下旬，离地震发生已经超过十天。只有死亡数字徒增，鲜少再听到有关生还的新闻。

新闻里，死亡数字已经逼近六万，只是短短的五个阿拉伯数字，但每一个数字背后，都是壮烈的、平凡的或者清新喜人的生命。那丰富的一生，最后浓缩成一个数字，心酸的感觉渗透到叶九思写作的笔墨上。

新闻里，救死扶伤的英雄事迹也层出不穷。当叶九思看见屏幕里那张熟悉的脸时，惊讶得放下了笔。

——“某军区新兵褚之劲与其直属长官江逢在他们极其默契的配合下，在七十二小时黄金急救时间里，昼夜不息，连续救出四十七人……上级部门将给他们颁发三等功勋章。”

电视里的褚之劲，那一板一眼间，却已经与叶九思认识的褚之劲大相径庭——他神色庄重，说话中气十足，与其挺拔如苍天大树的身板交相辉映，显得正气凛然，他对着媒体有板有眼地表示，自己将不辜负党和国家的信任，再接再厉，不断为人民服务。

叶九思的目光却很快转向褚之劲旁边的江逢——她始终觉得这个名字很熟悉。

在逸仙大学后门外宵夜街的嬉笑，从模糊变得越来越清晰——她总是称呼蒋士颖为“江夫人”，那位江先生，好似大名就是江逢。难道这就是与蒋士颖萍水相逢的那位教官吗？叶九思看着江逢的脸，看得出神。

忽而得出简短的结论。

——翻版褚之劲。只是江逢的眼睛，比褚之劲少了一点锐利的锋芒，眼里多了一层舒缓的柔光。

褚之劲接受完采访之后，眼神不再明亮，心思早已飘到生死未卜的叶九思。这一次紧急任务结束后，褚之劲得到三天假期，他动作利索地出发，回到永遇乡，四处打听叶九思的下落。


第80章 【99】2008·然后大江南北


“叶……叶九思……”一声敲门声响起后，叶九思抬眼，看着那个声音干涩、惶恐的男人，从床上坐直，挪动一下肩膀，微微歪着头看。

他还站在门口，不敢进来。

“褚之劲，站在门口干什么？”叶九思问，“进来吧。”

此时褚之劲脸上才露出笑容走进来，坐在叶九思床边的椅子上。叶九思不说话，细细地打量着褚之劲——他上身一件黑色长袖卫衣，下面一条浅灰色运动短裤，露出壮硕黝黑的半截大腿。

看起来跟电视上的不一样——脱掉那一身军装，褚之劲还是原来的样子。

“你……为什么会在这里？”褚之劲问。

“我保研了，支教研究生。第一年要来这里做支教老师。”叶九思说。

“那陈七月还好吗？”褚之劲问。

叶九思低下头，没有说话，半晌，才又忽而抬起头，笑着对褚之劲说：“我说，你还是跟以前一样，不会读空气。”

褚之劲明白其中来龙去脉之后，便不再说话。

“褚之劲，你现在有空吗？”叶九思问。

褚之劲用力地点头。叶九思说：“你帮我办一个外出手续，带我去永遇中学看一下，可以吗？”

褚之劲拿着叶九思的资料，转身到病房外的护士站，办好手续就推了一架轮椅回到病房，绷紧身体小心翼翼地把叶九思搀扶到轮椅上，只觉得胸口一阵灼烧——难以置信，自己的掌心，久久地贴在叶九思的身上。

“就穿这一身出去透气吗？”褚之劲看了一眼叶九思的病号服，问。

叶九思这才低着头，发觉自己穿着一身蓝白条纹病号服。本想换一套更漂亮的衣服，但眼见面前是褚之劲，不方便，何况这套病号服与自己的皮肤极其匹配，也不想换下来。

“褚之劲，你为什么想当兵？”在褚之劲把叶九思推出去之后，叶九思忍不住问，“我听陈七月说，你爸爸是军人？”

褚之劲点头，说：“是啊，但我当兵，不是因为我爸。”

按照往常的习惯，叶九思到此为止，不再问下去。但这一年的支教，改变了她很多，她希望听到更多不一样的故事，于是些许高昂地跟着问：“那是为什么？”

见叶九思比前两年主动了不少，褚之劲心里兴奋得几乎要跳起来，但又脸颊一阵发红，说：“哎呀！这个说来有些尴尬。你还记得，我两年不是跟你表白过吗？结果你说跟陈七月已经恋爱了很多年，我却一直不知道……我还不知道，原来蒋士颖喜欢我，我感觉你们都瞒着我。”

叶九思噗嗤一笑，说：“这都什么理由啊！”

“我从来就没想过自己喜欢做什么，我感觉我人生的意义都建立在跟你们做朋友上。但突然发现，我们对这份友情的付出并不对等，这就抽走了我人生的意义。一时间不知道要做什么，干脆入伍。入伍之后，就不用思考要做什么。”

“褚之劲，要是我告诉你，蒋士颖喜欢你也只是很久很久以前的事，他后来喜欢的是别人，你会有什么感觉？”叶九思问。

褚之劲有些不自然，问道：“真的是这样吗？那你知道他喜欢谁吗？他从来都不跟我分享这些。”

“我也不认识呀！”叶九思也觉得这个话题有些尴尬，便说，“所以你入伍之后，顺了你的意思吗？”

“算是吧。”褚之劲说，“虽然我自认为我体能还不错，能应付得了高强度的训练。结果进去第一周，我就累得要吐出来了。当时，带我们的长官，很凶，真的很凶，我宿舍有两个男生都受不住，可能是不习惯吧，晚上躲在被子里哭。之后他们就被退回去了。”

这永遇乡的初夏，还带有一点凉风，轻轻吹抚过他的脸颊，全身毛孔舒张，感到前所未有的平静——甚至忍不住赞叹几年前的自己，眼光独到，喜欢上叶九思。褚之劲说：“那段时间的魔鬼训练真是难熬哦，不过，身体累了，自然没心情纠结那些不开心的事情。稍微有点不开心，我就更用力地训练，最后还当上新兵连的标兵。”

“分配到西南军区之后，我遇到了现在的长官，他很神奇，一点都不凶，非常随和，但却很有威严。”褚之劲说，“休假的时候，我会跟长官一起打篮球，有时候我还带他去网吧打《英雄联盟》呢！他居然没打过电脑游戏，第一次玩就忍不住打了个通宵，眼睛都通红了。但是回到队上，他的训练依然很扎实。”

褚之劲轻轻地笑了下，说：“我这长官，挺可爱的。要是他是女孩子，我铁定要把他追到手。”

“哎哟！”叶九思眯着眼微笑着，歪斜着头打量着褚之劲的脸，说：“你长官是叫江……江逢吗？”

褚之劲瞪大眼倒吸一口气，问：“你怎么知道的？”

“算出来的。”叶九思掐着手指，笑着说，“开玩笑的啦！电视上都有播，你跟你长官，这次肯定飞黄腾达啦！”

“哎！话可不能这么说。”褚之劲用极其严肃的语气说，“为人民服务是我们军人的天职，我从来没想过什么‘飞黄腾达’。”

叶九思见褚之劲这一副认真的劲儿，也收起刚才开玩笑的语气，说：“我明白的。话说你跟以前，真的不一样了，成熟了很多，不像大学时候那样，吊儿郎当的。”

“你也是，变了好多。”一路上坑坑洼洼，褚之劲费了很大力气，出了一身汗，终于把叶九思带到了永遇中学的废墟面前，“你高中的时候，跟一座冰山一样，想跟你说两句话都难。现在你的亲和力变强了不少。”

“谢谢。”叶九思说，“可能是因为你太热了，就觉得我没那么冷罢了。”

迎面走来一名穿着军装的军人。褚之劲松开推轮椅的手，立正站好，对那军人敬礼，极其洪亮地喊道：“班长好！”

那身躯挺拔的军人，眼睛却极其随和，扫到叶九思脸上时，差点让她胸口融化殆尽——简直如沐春风。那张英气的脸上，与他那双眼睛极其平衡、相称。那一瞬间，叶九思理解了蒋士颖的怦然心动。

“小褚，你这也没穿军服呢，不用对我行军礼。”江逢笑盈盈地对褚之劲说。

褚之劲有些羞涩地挠挠头，说：“哎呀！对不起，一时之间都不记得自己在放假呢！看见长官就本能地要问好。”

江逢又笑了笑，拍了一下褚之劲的胳膊，把目光转向叶九思，问：“小褚，这是你女朋友吗？”

叶九思听得出来，江逢的声音，漏出了些许焦灼的试探，但还是很用力地保持平静。褚之劲说：“女朋友？得看人家答不答应呢！”

叶九思听了这话，一阵头皮发麻，口不择言：“江逢，你记得蒋士颖吗？”

“蒋士颖？”江逢皱起眉头思考。

褚之劲吃惊得下意识地抓住了叶九思轮椅的把手，急促地问：“叶九思，你为什么提起蒋士颖？难道他们认识吗？”

“哦！我想起来了！”江逢说，“我前几年去逸仙大学当军训教官时，带的那个连队的旗手就叫蒋士颖。”

叶九思默默地为褚之劲扼腕叹息——看来他春心波动已久的那一位，早就把蒋士颖放进了脑海杂物间里，任由他积尘罢。毕竟，大江南北一场相逢，最终也是大江南北。人总归是往前看的。

“他现在怎么样了？”江逢礼貌性地问。

“他在逸仙大学读研一，读产业经济学。”叶九思说。

江逢一声感叹，应该是关于蒋士颖的记忆渐渐苏生，说：“他当时踢正步，踢得不是很好，但是学得非常认真，休息的时候也还要练习。像他那么认真的人，确实未来能做成大事。”

“确实，他学什么都很认真。”褚之劲补充道。

“小褚，你也认识蒋士颖吗？！”

“认识啊！”褚之劲说，“我跟他，还有这位女生，我们三个高中都是一个班的。”褚之劲发现大江南北之外，原来圈子可以这么小，顿时对眼前这江逢，更生一股亲切的感觉。

永遇中学的操场里头，支起了许多顶帐篷，一部分学生还住在里面。白天的时候，他们纷纷从帐篷里出来，有些围坐在一起复习，写作业，更有些人，无所事事地在帐篷里打牌，甚至是无所事事地发呆。

康舒月从帐篷里钻出来，看见两个男人带着叶九思，便飞奔了过去，单膝蹲在叶九思旁边，捏住叶九思的手背，问：“叶老师，你怎么样了？”

叶九思笑了笑，说：“舒月，谢谢你关心。我的腿恢复起来可能比较难，但别的都还好，还是能给你点评小说的。倒是你，你们家还好吧？”

康舒月说：“我们家的房子已经倒了，我妈和弟弟都压在了里面，虽然救了出来，但以后的医药费，还是个大窟窿呢。”

“那你更应该要好好准备中考，考上高中。”叶九思语气极其坚定地说。

“哎哟！叶九思，看不出来哦！”褚之劲眯起眼一副嬉皮笑脸地说道，“高中的时候，你不是政治交白卷么？还当着全班的面呛‘政治小甜甜’，怎么现在这么希望学生能读高中呀？”

“哦？叶老师还有这种过去吗？”褚之劲这话，给康舒月的心情打了一剂麻药，“完全看不出来呢！”

“褚之劲！你别打岔！”叶九思一转身，用力拍打褚之劲的手臂，却打得自己掌心一阵火辣辣的疼。

“还活着的支教老师，已经全部回去了。”康舒月说，“我们学校的老师，能来给我们补习的，都回来学校了。这次他们不能用‘不读书就去修信号塔’劝学生们读书了。听说那座信号塔倒了，然后政府派建筑队直接重建，不需要我们提供人手。”

“那现在是谁给你们复习语文？”

“是七班的语文老师，她要带好几个班的语文，我好多问题她都没时间回答我，根本忙不过来。”

“这样吧，你等下过去拿练习册过来，顺便通知同学们，我给你们讲解一下。”叶九思说，“还有英语、化学和政治都可以问我。”

“叶老师，你不是政治交白卷么？”康舒月问，“政治这一科能行么？”

叶九思摆摆手，说：“那都是我高中的事情了，今年为了你们，我寒假的时候，特意还自学了这几个科目，可别小瞧我。”

“谢谢叶老师！”康舒月转身飞奔而去。

叶九思问褚之劲：“那你以后有什么打算吗？”

“我本来差不多退伍了，本来想退伍回学校，重新选一个自己喜欢的专业来读。”褚之劲说，“但看现在这情形，感觉我能留在部队里。”


第98章 【100】2008·机械降神


永遇乡的公共交通全部停运，崎岖的山路虽然处处裂缝，但经过救助人员的加急修护，到底还算通畅。

康舒月推着坐在轮椅上的叶九思，非常吃力地往机场方向走。走了一个多小时，还没走出一公里，康舒月已经累得头昏眼花，满身是汗。

“舒月，你能行吗？”叶九思回头，看见那康舒月佝偻着身子，几乎趴在把手上，“要是太累的话，就别勉强自己了。”

“叶老师，可是你赶不上飞机，怎么办呀？”康舒月问。

不远处传来小货车的引擎声响，那辆货车停在了叶九思面前，里面的司机熄了火，从驾驶舱里动作利索地跳下来，对着叶九思喊道：“叶九思！”

叶九思抬头——眼前的褚之劲，身穿橄榄绿色圆领T恤，下身一条些许褪色的绿色迷彩长裤，裤脚扎在了马丁靴上。一身打扮并不算修身，却还是把肌肉的外轮廓勾勒出来。他快步走到叶九思面前，说：“你们这样走，什么时候才能走到机场啊？”

说完，褚之劲还对康舒月点头致意。

“那你有什么办法吗？”叶九思用衣袖轻轻擦掉额头上的汗水。

“上车吧。”褚之劲说，“我刚好要开车到机场，去接一批救助物资。去的路上，顺便可以可以捎上你。”

褚之劲停顿些许，才笑着说：“还有跟你一起这位小妹妹。”

货车一路颠簸，叶九思皱紧眉头，一脸不适地靠在车窗边，康舒月坐在驾驶舱的中央，身体偏向叶九思，一只手掌抓住叶九思的手臂，另一只手，轻轻抚摸她的后背。

靠近机场时，道路终于不会过分颠簸，叶九思的神色也缓和不少，开始跟康舒月聊天。

或许康舒月意识到了，这可能是她最后一次见叶九思，于是格外亢奋，眉飞色舞地聊起天南地北。叶九思也非常配合，没有提起任何跟中考有关的话题。

飞机场。

他们站在门口，等待机场地服人员接叶九思上飞机时，康舒月蹲下来，她的眼睛与叶九思的眼睛平齐，紧紧地拥抱着叶九思，说：“叶老师，我想给你写信，可以给我地址吗？”

“褚之劲，”叶九思转过头，对着一旁的褚之劲喊道，“帮我从背包的最外一格拿出笔和小本子。”

褚之劲非常乐意帮忙，按着叶九思的意思照做。叶九思写下自己在二沙岛的家的地址，利索地把那一页纸撕下来，塞在康舒月的手心上，说道：“以后你要写信，就寄到这个地址。不过你别光是写信，记得要多写作，寄你的作品给我。”

“好。”康舒月虽然鼻子一酸，但想到还能跟叶老师联系，还是弯着眉眼用力点头。

“光是答应我可不行哦！要拉勾！”叶九思伸出右手小指，直至康舒月的鼻尖。

康舒月跟叶九思的小指缠在一起，一边拉勾，一边说：“虽然我不知道能不能考上高中，但是无论我以后去哪里，都要写作。”

“要多给自己一些信心，你可以的！”叶九思松开跟康舒月拉勾的手，又拍了一下康舒月的肩膀，转头对褚之劲说：“要是你方便的话，等下回程的时候，你捎一下舒月回去永遇乡吧。”

“保证完成任务！”褚之劲红着脸，忽而把腰板挺得特别直，用极其洪亮的声音喊道，还对叶九思行军礼。

叶九思被褚之劲这一副极其认真的劲儿逗得捂着嘴低下头笑了，随后抬起手，拉了一下褚之劲的手腕，说：“好啦！倒也不用行这么大的礼，不过这段时间，真的很感谢你救了我一命，还帮忙照顾我和舒月，太感谢你了。”

“哪有的事。”褚之劲笑了，差点没忍住兴奋地垫起脚抖肩膀，跳起《天鹅湖》。

地服人员接走叶九思，便与两人告别。临行前，叶九思的双手握住康舒月双手的手腕，说道：“舒月，等下你要听阿劲哥哥的话哦！”

广州机场的地服人员将叶九思送到了停车场。叶九思拿起电话，跟前来接机的蒋士颖在电话里联系，跟他说，自己在4号门。

蒋士颖很快把车停在了4号门前的马路上，匆匆地熄火，一路小跑过来，与叶九思汇合。此时地服人员可以离开，蒋士颖收好她的折叠轮椅，搀扶着她坐进车里。

他一边拧车钥匙，一边看着镜子里的叶九思，说：“思思，你这一年憔悴了不少，永遇那边条件这么差，还遇上了大地震，一定很难熬吧？”

“是吗？”汽车开动之后，叶九思才用双手捧着脸，挺直腰打量着镜子中的自己，悠悠地说，“这一年，我都没有好好地照镜子。”

说完，叶九思眼神垂下来，失落地略微撅起嘴，说：“你说得好像对，我跟以前的样子确实不一样了，不知道陈七月会变得怎样？还会喜欢这样的我吗？”

“我跟陈七月的联系也不多了，只知道她挺过了埃博拉。”蒋士颖说，“你不需要她喜欢你，你脸上这些都是生活的印记，世上就你独一份。”

叶九思笑了笑，说：“是啊……你最懂我了。”

对陈七月而言，家就是一对纸手铐，明明没有冰冷的强硬力量，却又让陈七月动弹不得，甚至离开久了，被铐着时留下的肌肉记忆也会不断延续。

这次，这肌肉记忆，名为“味觉”。

到底有些想念母亲下厨的味道——恰巧手机响起，一接电话，发现是刘淑宁。母亲那边的声音，极其柔和，说道：“七月，今天晚上有没空呀？回家吃饭吧。”

但陈七月还是下意识地反问：“妈，为什么是今天？”

“今天你褚叔叔，褚阿姨来我们家做客啦！”刘淑宁说，“你爸爸的案子，褚阿姨帮了不少忙呢！我们得好好感谢她。”

听到褚之劲的父母，陈七月头皮一阵发麻——高中那一场尴尬的饭局还历历在目。但是她确实想回家吃饭。拧开房门之前，深呼吸一口气——毕竟也七年过去了，她相信自己，总该有长进了。

陈七月刚走到家门，就闻见里面飘出来的老火汤鲜香味。陈七月开门进来，褚夫人的眼神发亮，说道：“哎哟！七月，你回来啦？好久不见，变漂亮了很多呢！”

“谢谢阿姨！”陈七月对着褚夫人用力地鞠躬，披在后背的一头长卷发纷纷垂到胸前，“谢谢阿姨帮我爸爸讨回应有的赔偿金。”

“哎呀！这对我们来说，算什么呢？小事一桩！”褚之劲母亲那一张艳丽的嘴唇滔滔不绝地不断开合，她走到陈七月面前，拉住了陈七月的手臂，把她拖到饭桌前，又把手搭在陈七月的肩膀上，把她摁在座位上。

“话说七月现在有什么安排吗？”褚之劲父亲和陈七月父亲手上都端着酒杯，脸颊已经通红，笑得几乎要把客厅的天花板掀起来（陈七月心里想——确实没错，这栋楼虽不算年久失修，但看起来却摇摇欲坠，掀起天花板不是难事）

说完，褚之劲父亲抓起一把花生米往嘴里抛进去，身体往后靠在椅背上。陈七月说：“现在主要当知识产权的实习律师。”

“知识产权，著作权的case，根本就赚不来钱，民商法才值钱呢！”褚夫人接着说，“我们儿子褚之劲不一样咯！他立了三等功，本来要退伍，现在也可以升官做班长呢！”

“真的吗？”陈七月一半客套，一半真心地惊讶感叹，“高中的时候看他吊儿郎当，原来是在韬光养晦呢！”

“是嘛！”褚夫人摇头晃脑地继续说，“就是要去新疆那边，离家太远咯！”

“哎呀！”褚先生猛地把酒杯砸在桌子上，酒水溅得他一手都是，“这是好事！男子汉大丈夫的，经历一些锻炼，也是好事！”

“是啊，阿劲之前的那个江班长也一起提拔头衔，当上了排长，跟我们阿劲继续在同一个军营里。”褚夫人说，“有个熟人互相照应，我倒是很放心。”

8月底，叶九思即将硕士入学。她因为身体原因，跟蒋士颖继续在学校外租了一个新房子，途径曾经的“七仔思乐居”——现在已经是一座极其光鲜亮丽的体育馆，所有的记忆都埋在建筑物倒塌时扬起的灰尘中。

当然，车辆很快飞驰而过，叶九思一口深呼吸，就咽下了记忆。

她和蒋士颖租的是一栋新盖好的学生公寓，一间二居室。开学后，蒋士颖已经开始要着手他的硕士毕业论文，学业繁忙起来。但是他还是大清早就起床，给叶九思准备好早餐，等两人都吃完之后，蒋士颖推着轮椅，送叶九思到省师大的上课地点后，才折返回逸仙大学参加读书会。

这也是蒋士颖第一次和同门师弟师妹见面的日子，他刚踏进门，就感觉到一双灼热的眼球，在他的脸颊、下巴甚至是胸口上躁动着。他跟那个人四目相对，这才仔细地打量对方的模样。

——是一个极其白净的男孩子，身材纤瘦，但皮肤极其光滑，又如清水凝成一般，不参杂任何杂质。他高挺的鼻梁上，架着一副细黑边眼镜，在阅读做笔记时还会下意识地咬一下极其柔软的红嘴唇。

“师兄好！”那男孩子的声调比一般男性要高一些，却带着一种清新的元气，“我叫蓝丹思，你叫我‘思思’就好啦！”


第99章 【101】2008·洗涤剂


“哈哈哈，丹思，你可真有眼光，”蒋士颖的导师笑了起来，“蒋士颖是我们师门最优秀的学生，你们这些研一的新同学啊，得向蒋士颖师兄多多学习呢！”

“罗导师过奖了！”蒋士颖笑着说完，竟然不自觉地坐在了蓝丹思旁边。读书会开始时，蒋士颖始终无法专注，他轻轻吸了一下鼻子，闻见一股清新的洗涤剂气味。

“这个专业术语是什么意思呀？”蓝丹思把半边身子贴了过来，那股洗涤剂的味道更加浓烈，熏得蒋士颖有些头晕目眩——原是这股柔软的香味，熏得这白皙的肉口感软糯无比。蒋士颖心底一阵瘙痒，吃力地咽口水，耐心地给蓝丹思解答。

读书会结束后，将近中午，蒋士颖拿出手机给叶九思打电话，说：“喂，思……叶九思，你那边上完课了吗？”

“上完了是吗？”蒋士颖说，“你在教学楼等我一下，我来接你。”

蒋士颖挂了电话，下意识看向蓝丹思，发现他也一直盯着自己。蓝丹思一把勾住蒋士颖的肩膀，说：“给女朋友打电话呢？”

“啊……不是。”蒋士颖有些口吃。

“男朋友吗？”蓝丹思笑得更狡猾，弯下身子盯着蒋士颖。

“哎呀！也不是啦！”蒋士颖腼腆地笑，“是我一个很好的朋友……”

“居然还是单身呢……”蓝丹思措辞带着埋怨和娇嗔，但是语气却带有暗喜，“像师兄这么优秀的人，不应该呀！”

“好啦！不说啦！”蒋士颖说，“我要给我朋友买饭啦！”

“你带我去饭堂吧！我第一次来逸仙大学，人生地不熟的。”蓝丹思说。

那一股洗涤剂的香味，熏得蒋士颖脸颊发麻，一时间意乱情迷，他用力地点点头，说：“我们走吧！”

走在路上，蓝丹思那张鲜红的樱桃小嘴滔滔不绝，从对研究生生活的期待，到对未来生活规划的迷茫，甚至是择偶……一旁的蒋士颖，如同一泓清泉，柔和又耐心地回答着蓝丹思。

也不知蓝丹思是否真的听进去，他赤裸的手前臂，用一种精心布置的无规律频率轻轻触碰蒋士颖的手前臂。

——肉身的柔软。

“你为什么要帮你朋友买饭呀？你是不是喜欢那个朋友？”蓝丹思用肩膀碰了一下蒋士颖的手臂，“师兄！我要听八卦！”

“我朋友，永遇乡大地震的时候，压坏了腿，现在只能坐轮椅。”蒋士颖说。

蓝丹思捂着嘴，瞪大眼睛，压低声音说：“对不起，刚才是我不好……”

说完就紧紧闭嘴，低着头一言不发。蒋士颖低下头看这比自己矮了半个头，小寸头剪得整整齐齐的男孩子，睫毛快要挡住半双眼睛，心底里忽而流过一阵骚痒的暖，笑了，差点抬起手摸蓝丹思的头，说：“没事啦！”

蒋士颖提着装着两盒盒饭的塑料袋，走向自己的小汽车。蓝丹思还跟上来。蒋士颖有些讶异，却也并不反感，问：“你怎么跟上来了呀？不跟我们的同门熟悉一下吗？”

此时，蒋士颖微微俯下身，又贴近蓝丹思一些。

“我想认识一下你朋友。”蓝丹思说，“你是不是也叫她‘思思’，这也太巧了吧！”

“这都被你发现了……”蒋士颖的嘴角不自觉露出笑，坐上驾驶座位时，深呼吸——这飘飘然的感觉，有点危险。

叶九思打量着跟在蒋士颖身后的蓝丹思，等他们走近之后，叶九思指了一下蓝丹思，对蒋士颖说：“小颖，最近好这口？”

“你就是思思吗？”蓝丹思大步走上前，微微扭着胯和臀部，打赌蒋士颖会看过来，于是更加起劲地撅起臀。

“是啊，”叶九思说，“你是谁？”

“哎呀！是我同门的师弟啦！”蒋士颖又抬手挠头，说。

“思思姐姐开口的第一瞬间，我就觉得你好帅啊！又美又帅。”蓝丹思几乎把身体贴在了叶九思的轮椅上，“我们做个朋友可以吗？我叫蓝丹思。”

“少来这套。”叶九思抬起手，手背不小心拍到蓝丹思脸上，说，“我跟你不熟。”

“师兄！思思姐姐好凶哦！”蓝丹思起身，走到蒋士颖面前，用奶油蛋糕一样的口吻说。

蒋士颖伸出手轻轻抚摸蓝丹思的背，以示安抚，嘴里对叶九思说：“你别太在意，我们去吃饭吧。”

蓝丹思顺势却揽住了蒋士颖的腰，柔柔弱弱地贴到蒋士颖的胸怀里，下巴在蒋士颖的脖颈上蹭了一下，带有一丝不满地说：“好吧，那我回宿舍咯？”

“路上小心！”虽然蒋士颖挥手告别了蓝丹思，但是手一直没有收起来，目光凝固在蓝丹思远去的方向，吸吸鼻子，却还闻见洗涤剂的香气。

蓝丹思轻盈的微微蹦起来，转头看向蒋士颖，蒋士颖连忙把头缩回来，把叶九思推上车。隐隐地还听见蓝丹思高喊道：“师兄！你偷看我！你坏！”

“你不也是！”蒋士颖也高喊一句，就钻进车里。

小轿车刚掉了个头，叶九思问：“小颖，刚才那个男生什么来头？这么自来熟，我挺害怕的。”

“还好啦，应该没坏心。”蒋士颖说，“就是个可爱又活泼的男孩子。”

“我觉得他对你一见钟情，或者说难听一点，”叶九思说，“就是想被你操。”

“啊！？”蒋士颖忽而脸红，脑子一错乱，猛地按喇叭，“你能不能不要说得这么露骨？我会害羞的啦！”

“说直白一些，方便披露事情的本质。”叶九思说，“你刚才这么紧张干什么？还摁喇叭哦？你是不是也喜欢他？”

“我做上面那个，能行吗？”

“那你做下面那个就能行吗？你有做过吗？”叶九思说，“从褚之劲到江逢，再到现在这个男生，我看你一直就是在脑子里给自己加戏罢了，没有片酬还这么努力……”

“怎么就说到‘做不做’这个问题呀？我这才第一次跟他见面呢。”蒋士颖说。

“你也知道哦？”叶九思侧过身，手托着腮，打量着蒋士颖，“反正我劝你小心一点，我的第六感告诉我，他不是好人……”

“哎呀！我只想好好写我的毕业论文，谈恋爱什么的，还没在我的考虑范围里呢！”蒋士颖一边说，嘴角却不受控地颤抖着往上抬了几次。

“你骗我！你都忍不住笑了！”叶九思指着蒋士颖，说。

“哎呀！我们不要说这个了，”蒋士颖已经羞得脸颊连着脖颈手臂都在发麻，“思思，这是你第一天读研究生，感觉怎么样？”

“假大空。”叶九思说，“他们翻来覆去地讲一大堆措辞生硬的专有名词，装得自己很有宏观眼光，很有大格局，实际上就是白日做梦。这研究生读着也挺没意思的。”

“恭喜你，发现在没有学术热情的基础上，读研的本质。”蒋士颖连忙把怦然心动的笑，包装成无可奈何，稍微放肆一些地释放笑容，“不愧是下过基层进行教学工作的女人，感触就是不一样。”

从此，蓝丹思闯入蒋士颖的生活——一起参加读书会，去图书馆阅读文献，傍晚时到操场跑圈……

虽然蒋士颖时刻能抓住蓝丹思的呼吸，却觉得身边的人虚无缥缈——蓝丹思再无见面第一天的黏腻，所有的对话都精准地把握好分寸，内容也无非是专业内容，还有日常琐碎事，当然也在嘴皮子上关照叶九思一番。

叶九思早早回到公寓，吃力地走到阳台，双手撑着栏杆往下望，看见蒋士颖和蓝丹思肩并肩坐在大门旁的长椅上，头几乎靠在一起。

“师兄，你是我在学校的第一个朋友。”蓝丹思的眼睛扫向蒋士颖，刻意压抑的心跳，急促得快要藏不住——是时候微微抬起手前臂，蹭一下蒋士颖那一句寂寞得燥热翻腾的身体，“我连本科都在本地读，这是我第一次离开家的温暖……”

“作为师兄，这是应该的。”蒋士颖低下头，因为紧张，下意识地开始抠指甲，等感受到疼痛，才意识到一切。

“士颖，我不知道这样对不对，但我想这样。”蓝丹思掌心盖住蒋士颖的手背，另一只手扶着蒋士颖的肩膀，轻轻地吻在蒋士颖的嘴唇上——之后，蓝丹思的双手抓得越来越紧，勾得蒋士颖心底一阵难耐瘙痒，够不着最透心的点，只好在周围的皮肤上一顿乱抓，却又让瘙痒的感觉更明显。

一时间意乱情迷，有些头昏目眩，呼吸急促，蒋士颖的手掌却僵硬得五指张开，用手腕内侧抵着蓝丹思的背，却又把他紧紧地搂在怀中。

吻得有些累，两人终于松开时，还在急促地喘气。蓝丹思却把手搭在蒋士颖的大腿上，吓得蒋士颖的腿猛然颤抖一下，却也没有缩开。

蓝丹思说：“我可以上去你家坐坐吗？”

“这……恐怕不太方便。”蒋士颖却迟疑一下，说，“我要上楼照顾我朋友了。”

走上楼时，蒋士颖却觉得透不过气，却又全身松弛。走进大堂前，蓝丹思喊住蒋士颖：“师兄！但是我想跟你在一起，时时刻刻跟你在一起。”

蒋士颖回头，眼前那蓝丹思却扑面而来，紧紧地抱住住了他的腰，软软地把身子靠在蒋士颖的胸怀里，绵软地蹭了一下。蒋士颖伸出手，用掌心抚摸一下他细软的碎短发，让他手心一阵暖洋洋的痒。

“我也想……”蒋士颖把头低下，鼻子紧紧贴住蓝丹思的头顶，深吸一口气，忍住了最后一句话——“但我要照顾我的朋友。”——这句话经过复杂而弯弯绕绕的翻译后，变成了：“丹思，我喜欢你，但是现在晚了，你早点回宿舍睡觉吧。路上小心。”

叶九思站阳台上，一直看着楼下两人的缠绵悱恻，直到蒋士颖回到公寓，叶九思才滚动着轮椅上的轮子，到蒋士颖面前，说：“你真的打算跟蓝丹思在一起？”

蒋士颖抿着嘴，点头时却有些迟疑。叶九思忍不住笑道：“你真的喜欢他，就大大方方承认呗！搞得好像我是插手你们这对天作之合的坏女人一样！虽然我确实不喜欢他，但这也只是他给我的感觉。如果你真的要喜欢他，就在保证安全的前提下，跟他在一起呗！”

“思思，我不是……”蒋士颖生硬地摆摆手，说。

“勇敢在一起吧，既然你们互相喜欢的话。”叶九思说，“像我们这样的人，阻力要比一般人大很多，所以我们更应该格外珍惜我们遇到的感情。”

“事情不是你想的这样。”蒋士颖说，“跟他在一起，我需要花很多时间陪他，但我也要照顾你。我平衡不了你跟他。”

“那我回去永遇乡支教。”叶九思说，“反正我也不想读研究生了。”


第100章 【102】2008·倒戈


叶九思坐在新置换的电动轮椅上，来到离家不远处的伯父家门口。那一幢规制庞大的别墅，似乎要把叶九思压倒。她一手攥着康舒月的来信，眼睛含着泪水，迟疑又颤抖地伸出手，按下门铃。

——刚才和父母争吵的声音，还嗡嗡地在叶九思的耳边响起，令她头昏目眩，再加上康舒月的困境，让她心跳加速，快要透不过气。

等了有两分钟，伯父家的保姆才赶到大门口给叶九思开门。

叶九思推着电动轮椅，进门时轮子吃力地稍微往上爬了一个微小的台阶，叶九思的身体却因为颠簸而结实地被叹气来。她眼前的旋转楼梯旁，披着棕灰色皮草，下身一条绛红色丝绸长裙的叶知柔，倚靠在栏杆上，手里叼着一根细细的香烟。

叶知柔眼神本就迷离，见到叶九思竟然要坐轮椅，吃惊地站直，一边飞奔下楼梯一边披好自己的皮草。咚咚的密集脚步声，叶知柔半蹲在叶九思身旁，抓住她的手臂，用低沉却无力的声音问道：“思思，你怎么了？”

叶九思缩开肩膀，侧着身子一脸戒备地盯着叶知柔——针锋相对的堂姐为何如此温柔？只是叶九思有求于叶知柔的父亲，只好硬着头皮深呼吸一口气，假装自己没有情绪波动。

“永遇乡地震的时候，压到了腿。”

叶知柔心里一阵酸楚，半真半假地挤出眼泪，抓住叶九思的手，说：“姐姐心疼你。”叶知柔的同情，带有几分真实——毕竟，下肢不遂的叶九思，在家族集团经营权的斗争中，彻底败下阵。

叶九思不再是自己的对手，自然可以让善意泛滥。

“那你之后打算怎么办？”叶知柔问道，“姐姐可以帮你。”

叶九思还是不相信叶知柔，问：“你可以帮我什么？”

“我听光宗叔叔说，你需要钱办一所女子高中。”叶知柔说，“我或许可以帮你向我爸求情，让他资助你这一笔钱。”

“你为什么愿意帮我？”叶九思看着叶知柔那双眼睛——拉上窗帘的大客厅，只有敞开的门外透进光，却刚好照在了叶知柔的眼睛上，周遭的阴沉显得她的眼睛特别明亮，还带有一种纯洁的委屈。叶九思一时之间心软了，但还是好奇。

“我在爸爸公司上班的时候，我乱搞男人的事情暴露了，而且我的同事很多还是我高中的同学……我身败名裂了，早就想离开广州了。”叶知柔长长地舒了一口气，说，“但是我舍不得广州的荣华富贵，就希望你可以带走我的灵魂。”

“很奇怪哦。”叶九思无力地冷笑一声。

“是吧？”叶知柔说，她握着叶九思手掌的手，更用力一些，把姿态放得更低，“思思，之前一直对你这么不礼貌，是我不好。我东窗事发那晚，我爸很用力地扇了我两个耳光，还对我拳打脚踢……把我肚子里，我男朋友的孩子给打没了……我男朋友就算知道，孩子是他的，还是跟我分手了……暗恋我男朋友的死人妖还拽着我的头发扇了我一个耳光……他们没有一个会怜香惜玉。

“只有你，思思，”叶知柔仰起头，“怀揣着最大的善意包容我，听完我那些肮脏事之后，不嫌弃我。经历了这么多，我才意识到，你是最好的人。”

“过去的都过去了。”叶九思说——这话翻译过来便是：你的死活与我无关，所以我又何必对你大动肝火呢？

但是叶知柔掌心柔软的体温却一直烘烤着叶九思那一颗冰冷的心，让她眼眶一阵发热。她的为人如何，或许不重要，只要对自己好就行了。

“九思，你来做什么？”

脚步声间隔比较长，一声苍老却中气十足的声音响起，里面紧紧包含着悲愤——这是叶知柔的父亲叶耀祖。

叶九思一五一十地说了事情的来龙去脉，叶知柔几乎是跪在旁边，帮着叶九思说话。

叶耀祖听完叶九思的一番说陈，却绷着脸，也不说话，只是慢悠悠地走到沙发上，翘起二郎腿，举起报纸看。叶九思心跳加速，手里攥着的康舒月的信件，攥得更紧——她发觉叶知柔与自己也是一样的诚惶诚恐。

趾高气昂者的惶恐，极其震撼人。半晌，叶耀祖才缓缓地开口：“九思，我明白你的要求，也理解你为什么想这么做。有这份心是好的，但是，我作为生意人，我想问，为什么需要我出钱？我能从中得到什么好处吗？”

“伯父，您是做文化产业的，应该很能共情于创作者。”叶九思让叶知柔把她的轮椅推到叶耀祖坐的沙发旁边，把手上一叠康舒月还有她的工友们寄给叶九思的文学作品，递给伯父，说道，“这些孩子们不过十五六岁，她们很有写作天赋，但是因为各种原因，没办法继续读书，继续打磨文笔。他们或许都是有潜力的内容创作者呢？您难道忍心看着他们被埋没吗？”

叶知柔半跪着在叶九思旁边，双手抬起来，握着叶九思的轮椅扶手，说：“就是，如果你愿意投资的话，这个世界就会多一分颜色。”

叶耀祖慢悠悠地放下报纸，端起茶杯，细细地抿了一口茶汤之后，才说：“中国人这么多，色彩已经太丰富了。少了这一个两个作者又如何？文化产品的主导权在我们手里，我要考虑的是怎样变现。”

“这个简单！您投资这一笔钱的时候，记得联系各路媒体，无论是报刊等传统媒体，还是网站等新媒体，把这一场投资，包装成慈善活动。”叶知柔说，她说话的时候，却一双泪眼汪汪的眼睛仰望着父亲，语气中却带有焦灼的期待，“这些大山里的女孩子，比较单纯，比较原生态，我们可以把她们培养成我们未来的艺人。”

叶九思猛然回头，压低声音对叶知柔说：“这好像偏离了我的初衷吧？”

“思思，这难道不也是一种办法吗？”叶知柔说道，“反正读书也只是其中一条路。因为各种复杂的原因，她们的基础应该会相差很多。万一你很努力，教了她们三年，她们还是考不上本科，这不就白费了吗？”

“而且，”见叶九思还想说话，叶知柔压住了叶九思的掌心，说道，“对于孩子们来说，无论是做文化生还是做艺术生，无论如何都比困在大山好。既然我们要给她们一条离开大山的路，那这条路就更应该开拓一些！”

“那我该怎么保证，她们会回馈我们呢？”叶耀祖问。

“我们只要让她们签订协议，在大学毕业之后，至少在我们集团工作两年。”叶知柔说，“反正她们和她们的家人也不懂法，让她们签这一份工作约定协议，就可以让我们一直有年轻的人才可以用。反正她们也不一定能意识到，这种约定没有法律效力。”

叶九思有些吃惊地瞪大眼睛，看向叶知柔——她渐渐看不懂叶知柔嘴角的笑容。

叶耀祖紧锁的眉头渐渐松开，嘴角抬起微微的，满意的笑容，说：“叶知柔啊，叶知柔，你不愧是我的女儿，就照着你说的去办。”

见父亲神色有所缓和，叶知柔喜笑颜开——其实对叶知柔来说，叶九思这一所女子高中能不能办成功，并不重要，只要有一个由头混在父亲的事业中就可以了。

除了吃饭时间和凌晨的睡觉时间之外，叶九思的手里一直拿着电话，先是与永遇初中的人联系，与永遇乡政府搭上联系，然后一直唇焦口燥地劝说政府那边，批下一块地让她们进行办学。

但是对方却三番五次地进行推脱——由于国情问题，又没有先例，办一所女子高中，几乎是没办法批下来。叶九思的喉咙太过干涸，讲到一半，喉咙像燃烧起来一样，完全说不出话，猛地咳嗽，连续好几下。

对方挂掉电话。

叶九思靠在椅背上，只觉得自己的身体，不断缩小，直到没有踪影——宿命一般的疲倦感紧紧笼罩她的身体——叶九思忍不住想：如果她要办的是一所男子高中，事情或许就简单很多。

叶九思猛地抓了一把头发，深呼吸，想着尽可能驱除脑内偏激的想法——就算事实如此，被情绪支配的身体也难以真正做成一件事。

——毕竟地上已经堆满了一堆铜色的润喉糖糖纸。

叶九思暂时租下了一个仓库，当作民办“女子高中”的据点。有了一个摸得着的地址，办理营业执照就比较简单。

取得营业执照后，叶知柔回到省师大，抓住秋招的尾巴，按照叶九思的意思，开出高出本地工资一倍的价格，招聘高中各科的女教师。

“女教师”——这个性别限制，是叶九思三番五次向叶知柔强调的。

教师团队组好后，叶九思是时候跟着她们一起回到永遇乡进行教学。叶知柔陪着叶九思收拾东西，准备出门时，却发现门外站着抱着一个纸皮箱的男孩子——是与叶知柔相恋八年的前男友周雷。

周雷把纸皮箱塞到叶知柔面前，说：“知柔，这是这些年来，你送我的贵重礼物。现在我们分手了，我不能要。”

叶知柔吞了一下唾沫，稍微哽咽一下，说：“真的没得回去吗？”

“我不知道，我想换个环境。”周雷说，“这十年来，我除了爱你，好像什么也不会了。我想换个环境，碰碰运气。”

周雷说完，看了看叶九思，问她准备去哪。叶九思回答周雷后，周雷说：“你这身体状况，一群女孩子去山区支教，不好吧。我跟你们一起去。”

叶九思本想拒绝，但是周雷却目光异常坚定地看向叶九思。叶九思只好松了口气，说：“行吧，我让我们家的司机林森留下，你开车吧。”


第101章 【103】2008·永遇


【103】·永遇

2008

长途汽车一路上，天色一片灰黄，浓厚的乌云压下来，让叶九思还有几个同行的女教师透不过气。

一个女老师抱怨道：“这路途也太艰辛了吧？”

坐在副驾驶的叶九思笑了笑，说：“姚老师，我去年第一次来永遇乡，也是一样的感觉，很快就习惯了。”

“话说有多少个学生啊？”另一位老师说。

“现在我只能联系上几个女学生。”叶九思说，“等到了永遇乡，我们再多招一些女学生。当然，你们现在不用担心有多少个学生，反正不会亏待你们。”

通往永遇乡的山路，经过几个月的修葺，大体上恢复原样。上山之后，叶九思明显感觉裹在身上的呢绒外套有些单薄，她缩着身体，想着取暖——今年的气温，到底比去年高一些，去年这个时候，永遇乡已经飘起鹅毛大雪，但今年，却是一场漂泊大雨。

上山的公路到底有些泥泞，车轮胶着在路上，行动困难，以至于左后侧的车轮陷入到泥潭当中，周雷越是发动车辆，车轮陷得越深。

开车的周雷，重重地叹了口气，熄了火，一时间车厢里只有雨水稀里哗啦地敲打在车窗上的声音。他把手肘架在方向盘上，说：“我们要自己把车子推出来。”

车厢里一片哀嚎。周雷沉默着，穿上雨衣下车。叶九思张望着后面的女孩子们，说：“周雷他一个人推不动这辆车的，大家下去帮帮忙吧。”

大家也只好下车。车厢里只有叶九思一个人时，她推开车门下车，想着能够减轻大家的负担。但是腿脚不利索的她，吃力地把腿伸出来后，重心不稳，摔倒在泥泞的土地上，衣服上全都沾满泥巴。

周雷连忙冲下去，扶起叶九思，说：“你坐在车子里就可以了。你下车也减轻不了我们的负担。”

六个人咬紧牙关，非常吃力地推了几分钟，车子才勉强地挣脱这个泥泞的坑里。大家上车之后，叶九思从背包里拿出一大包抽纸，传到车厢后，让大家擦干净身上的泥污。

叶九思租下了女子高中附近的一栋宅基地自建楼，把它作为师生宿舍和上课的地点。简单布置过后，算是落成了。

虽然装修简陋，毕竟干净整洁，叶九思还特意给教室换上崭新的灯管，一开灯，整个房间充满亮堂的白色光。

“怎么说，都比永遇中学的条件要好了。”叶九思卷着手臂，感叹道，“就是差了一个操场，不过我们之前租的仓库，可以给学生们一个活动的空间。”

叶九思通过康舒月来信的地址，找到了那家工厂的联系方式，连忙打电话，让康舒月还有几个十六七八岁的工友，一起过来读高中。

东拼西凑，也才二十几个学生，叶九思作为“永遇女子高中”的负责人，在不需要上课时，就会挨家挨户地敲门，劝说他们把年龄适合的女孩子送过来读高中。

却十有八九吃闭门羹——有人佝偻着背，语重心长地握住了叶九思的手，拖长声音道：“我们家的人，打工的的打工，种地的种地，一年忙到头，钱没有赚多少，倒是一个个的落下了各种病。要是让我们家的女儿来读书，我们家怕不是要亏钱咯！”

有些人觉得叶九思是骗子，刚开门，看见是她，连忙抄起巨大的扫把，猛地往叶九思的脸上扫过去。叶九思虽然弯下腰躲开，但那带着酸馊味的扫把头却还是结实地被塞到叶九思的嘴里，让她生理性地皱起眉，挤出眼泪。

周雷连忙把轮椅往后拉，把叶九思带走。

匆匆逃离现场后，叶九思和周雷肩并肩地坐在附近的一棵榕树底下，手里拿着水杯，不断地漱口、吐水。漱口了五轮之后，大塑胶水瓶里的水都已经空了，叶九思才虚弱地说道：“我只是想劝女孩子们来读高中，为什么她们的家长会搞得我们像是要骗他们的女儿去死一样？”

“叶九思，你换一个角度想想吧。刚才那一家人为什么一见到你就用扫帚赶走你？”周雷用低沉温柔还带着浅浅笑意的声音说，“一定是你办的这一所‘永遇女子高中’打响了名声，大家都知道有这么一所学校，只招女生。”

这些天来，叶九思除了给已经在上学的女孩子教语文，睁眼闭眼想的都是招生的事情：为什么总是招不到学生？这已经成为一种执念，紧紧地锁在叶九思的脑海中，以至于捆绑住她的四肢，让她沉溺于这想法，动弹不得。

倒是周雷的一句话，点醒了叶九思——这让她非常欣慰地舒了一口气，笑着说：“原来还可以这样理解……”

刚下完一场冷雨，潮湿的空气裹挟着冰冷，让寒冷感觉加倍，钻进了叶九思的衣领里，她看见不远处一个披着超薄塑料袋的女人，里面穿着一间破旧的羽绒服，弯着腰，非常吃力地在不远处的工地搬运沙袋。

叶九思忍不住拿出数码相机，眯着眼看取景框，把眼前那一幕，定格为永恒。放下相机，叶九思对周雷说：“她本应该不断往上读书，无论是学知识也好，学技术也罢，然后研发全自动机器人，来代替她这样，冒着寒冷干体力活。”

不久后，不远处另一个女人推着热腾腾的餐车，停在叶九思旁边——大抵是那工地的工人里要吃饭了。

满身尘土、皮肤粗糙的工人们，男的围成了一圈，女的围成了另一圈，都蹲在树荫底下，一手托着饭盒底，另一首握着筷子吃饭。

男人们时不时一阵哄笑，嘴里源源不断地冒出各种粗俗的笑话。而女人这边，大家都埋着头吃饭，极其安静。叶九思刚才拍到的那位工人，问起送饭阿姨的女儿的学业，听说考个本科不是问题。

那工人叹了口气，说：“阿春，你可真是有福气。我女儿嚷嚷着想要上高中，但是我们家哪有那么多钱供她读书啊。读书又不是什么铺张的行当，这需求合理得很，但却没办法让她读书，我这个做妈的难道就不心痛吗？”

叶九思小心翼翼地把头探过来，说：“阿姨你好，我在永遇乡开办了一所‘永遇女子高中’，不收学杂费，不知道你可不可以送女儿过来读呢？”

那女人眼睛发亮，连忙放下饭碗，说：“真的吗？谢谢你，这位好心的姑娘！”

然后她带着叶九思给的女高资料，连忙飞奔回家，通知女儿可以去上学。她走远之后，叶九思的嘴上浮起了笑容，用手肘顶一顶周雷，说：“谢谢你，要不是你帮忙，我可能都没办法招到我想要的学生数量。”

“客气什么？”周雷有些腼腆地说。

“我们拍一张照吧，纪念一下这一刻。”叶九思把数码相机的挂绳套在手腕上，举起相机，把镜头对着自己和周雷的脸，按下快门。

咔嚓一声后，叶九思说：“我也不知道对焦了没有，拍糊了的话，等下再拍一张。”

叶九思打开相册，发现已经不是有没有拍糊的问题了——而是只拍到了叶九思和周雷的半张脸。

此时，那女人刚好赶回来，呼吸还没有平衡就急匆匆地对叶九思说：“我女儿今晚就可以去报道了！谢谢你！”

“阿姨，”叶九思笑着说，“可以帮我跟这位男孩子拍张合照吗？”

说完，叶九思还把相机递给那女人。那女人一脸惶恐地先是把掌心往裤腿上蹭几下，才小心翼翼地接住相机，生怕把它弄脏，或者摔坏了。她确定自己拿稳之后，眼睛发亮，到处探索着相机怎么用。

“按一下顶上那颗长方形的按钮就可以了。”叶九思说。

阿姨拍了一张照片之后，叶九思查看一番，发现对焦正确，光线合适，是一张不错的合照，叶九思脱口地就夸：“阿姨真是大摄影师呢！拍得真好！”

“谢谢这位姑娘！”那阿姨笑着点头——叶九思看得出来，这笑容里，还带着探索新鲜事物的好奇与兴奋。

——每个人都应该有宣泄好奇的机会。

晚上十一点半，叶九思批改完作业之后，推着轮椅到学生宿舍那一层巡视——经过大家的努力，女子高中找到了六十多名学生，足足两层才睡得下。

她看见康舒月还坐在楼梯道里，打着手电筒写作业。叶九思连忙走到康舒月身旁，说：“舒月，你早点休息吧。”

康舒月摇摇头，说：“明天就是月考了，我要好好复习才行。”

“既然明天要考试，今天才更应该好好休息，是不是？”叶九思说，“你休息好了，明天的考试才能发挥好？”

康舒月迟疑地点头，又说：“明天，听说是跟其他学校统一考卷。我怕我们永遇女高考不过别的高中。”

“这不是我们现在要想的。”叶九思说，“因为你们入学的时间，比其他高中都要晚一些，所以你们跟不上他们，也是情理之中，但我们要跟自己比，跟自己相比有进步就好。”

“那我再看一下叶老师给我们准备的语文终极秘籍，就睡啦！”康舒月说完，从大腿上一堆资料中，抽出一份写满补充笔记的影印版“叶九思专属笔记”，说。

这次月考，康舒月考到了年级第一——并且这成绩在其他高中里，也不算落后。或许是自己总结的笔记，帮到了康舒月，康舒月的语文成绩，在县里都名列前茅。

大考后的休息日，叶九思终于能稍微放松一些，开始动笔写自己的新长篇小说——从地震后就开始写，这次标题终于敲定下来，就叫《百影人生》。

写了三千余字，手有些酸，于是跟住校的女孩子开始聊天——原来，学校里有个女孩子，是为了逃避家里给她安排的婚姻，才逃来永遇女中。她为了拖延时间，还用床褥和枕头摆了一个人形玩偶，给它套上了新娘套装，还盖上红头巾，看着就像一个真人。

她父母估计是以为女儿“很愿意结婚”，于是没多管。结果，到举办婚礼当天，才发现这“女儿”纹丝不动，掀开红布才发现，竟然是枕头！

然后男方蒙受了猛烈的嘲笑——“你是有多饥渴啊，居然跟枕头结婚？！”

还有更难听的话，那些女孩子们都红透了脸，没好意思说。叶九思此时也没意识到，永遇女高已经成了“阻碍当地男性结婚”的重大力量，惹起了极具阳刚之气的众怒。

2009年的春节前夕，叶九思发现，永遇女高门前被泼上了刺眼的红漆。除此之外，她还发现，康舒月失踪了


第102章 【104】2009·探入无名黑暗深处


那一夜的骚动，暗流涌动。那窸窸窣窣的响声，吵醒了永遇女高的一小部分学生。她们瑟瑟发抖地跪在窗台底下，只探出眼睛，暗中观察底下发生的事情。

——几个蒙面男人，手里拿着红油漆，往永遇女高地校门泼油漆。康舒月迷迷糊糊地从床上起来，探明事情后，扶着其他几个女同学的肩膀，说：“你们先去睡觉吧，我看看能不能想办法赶走他们。”

“你真的可以吗？”几个女孩子皱着眉，转头看着康舒月。

康舒月胸膛开始打鼓——忽而没有不清醒的鲁莽勇气，只是说：“我从后门出去看看，你们先睡觉吧，不用害怕。”

康舒月蹑手蹑脚地从下楼，推开后门，刚走出去两步，却有温暖的身体紧紧拥抱康舒月。她先是吓了一跳，才吃力地从夜晚的灯光中，看清是自己的母亲。母亲压低声音对康舒月说：“舒月，这里危险。”

“他们在干什么？”康舒月问。

“现在解释不了这么多，你这么久没回家，不会去看一下吗？”康母说，“你弟弟的病好了很多……他现在每天睁开眼睛，就来问我：‘姐姐在哪里？姐姐在哪里？’我明白你的难处，但毕竟这也是家，不是吗？”

康舒月绷紧身体，一脸戒备。在黑暗中，康母也看不清康舒月这深情，只是伸出粗糙却有带着温暖的掌心，轻轻地捧着康舒月的脸，说：“妈妈想你了，妈妈想你回家……”

这声音带着微微震动的哭腔，康舒月心一软，就说：“明天休息，回去一趟吧。”

走过泥泞的山间弯路，眼前的家却让康舒月眼前一亮——破败不堪的外墙经过修缮，刷上了米白色，显得干净不少。门口旁边的玻璃窗，不再终日蒙灰，反射的光线甚至刺得康舒月睁不开眼。

“哇，家里什么时候有钱重新装修房子了？”康舒月问。

康母停顿一刹那，才浅浅笑了一下，说：“毕竟这是家，得修好了，我们住得才舒服。”

康父双手扣在后背，凝望着康舒月，虽然面无表情，脸颊紧绷着，但是眼神却比以往要柔和一些，眼角微微下垂。那双眼睛仿佛会发光发热，看得康舒月胸口的冰川渐渐融化。康母双手放在康舒月的肩膀上，说：“舒月，你别看爸爸平时这么凶，他也是很想你的。”

——就算十六年来，和父亲有多少嫌隙，在多年课文宣扬的“父爱如山”的狂轰滥炸下，康舒月还是发自内心地渴求一份父爱。她咧开嘴笑，踏着雪快步飞奔到父亲面前，紧紧地拥抱着他。

虽然康父没有抬手拥抱康舒月，甚至也没低头看她一眼，但康舒月告诉自己——父亲或许是个不善表达情绪的人，不能强求太多。

康舒月踏进房间，马上被一大股暖气环绕着。康母连忙脱掉康舒月的厚大衣，推着她进房间——看见弟弟盘着腿坐在炕上，笑盈盈地说：“姐姐，你回来啦？”

那张瘦削却光洁的脸上，弟弟的笑容却让康舒月脊背发凉。康母从衣柜里拿出一件陈旧却华丽的旧嫁衣。康舒月皱起眉头，问母亲：“妈，你怎么把你当年结婚穿的那一套衣服拿出来了？”

康母关上房门，拿起嫁衣的上衣，到康舒月面前，撩起她的袖子，把那面料往康舒月的手前臂上来回摩擦一下，说：“舒月，舒服吗？”

“还行，挺好的。”

“舒月啊，还是以前的东西好，这都快二十年了，面料还是这么舒服。当年这件嫁衣可是耗尽了我娘家的全部积蓄呢！”康母用极其柔和的声音，眉飞色舞地说——但隐隐中，康舒月听得出，字里行间有泪意。

“妈，其实女孩子也不一定要结婚的。更没必要耗尽全家积蓄，就做一件漂亮的衣裳呢。”

“哎呀，这怎么能这么说呢！”康母小心翼翼地把嫁衣叠好，说，“当年啊，我穿上这件衣服之后，就觉得一切的辛苦都值得了！当年我在想，这一件嫁衣，我要当作传家宝，传给我以后的女儿……”

“姐姐胖了这么多，肯定穿不下了！”小男孩从窗外拿出冰棍，一边舔一边说。

康舒月猛地抢走弟弟手上的冰棍，让那男孩闹了起来。康舒月说：“你在说谁胖呢？！”

“哎呀！胖一点好！”康母眼睛含着泪水，笑着说，“你试试看能不能穿上……要是能穿上，你这个春节就别想吃糖了！”

“要是穿不上，我今年要吃多少糖，就吃多少糖！”

康母和她儿子你一句我一句地吵闹着。康舒月脱掉穿在中间的毛衣，把嫁衣套在身上——扣扣子时，虽然有些吃力，但勉强还是扣上了。康母指着弟弟的鼻子，说：“呐，我们说话算话，这个春节，你一点甜食都不要吃！”

弟弟撅起嘴，一脸失望。康母又对康舒月说：“舒月，既然穿上了上衣，这裙子也试一下吧。我从你出生的时候开始，就在想象，你穿上这一套嫁衣会是什么样……”

康舒月面露难色，康母一瞬间明白康舒月的意思，让那小男孩捂着眼睛转过身。康舒月脱下厚重的棉裤，套上裙子。康母兴奋地拍了一下手掌，叫道——不愧是我女儿！说完，她还伸出手，取下紧紧扎着康舒月头发的弹力发圈。康舒月头发披散下来时，头发有些变形，于是康母用手指梳了一下康舒月的头发。

康母又拿起一支口红，轻轻地抿在女儿的嘴唇上。康舒月抗拒地别过头，说：“妈！我不涂这些东西！”

“你就当是圆了妈妈地一颗少女心好不好？”康母用哀求的声音说道，“妈妈是爱美的，但妈妈也老了，不好意思搞这些，所以我想给你化妆……”

康舒月虽然头皮发麻，不过还是端坐着，任由母亲给自己涂脂抹粉。康母还给女儿穿上一双崭新的红色皮鞋。一身打扮结束之后，康母给康舒月盖上红头巾，挽着她的手臂，说：“打扮得这么漂亮，你出去给你爸爸看一看，她女儿到底有多漂亮……”

眼前只有一片红色，所以行走的步伐特别小心翼翼。等母亲替自己开门后，变得更加敏锐的听觉告诉她——家里来了很多客人。康舒月伸手想要掀开头巾，却被母亲按住了手，然后感觉有人搂住了她的肩膀，用力地把她按在沙发上。

是康父的声音：“李家爸妈，从今天开始，我们就是亲家啦！”

逸仙大学研二学生在今天正式结课。

“丹思，你什么时候回家？”蒋士颖和蓝丹思走在一起时，双方的胳膊都紧紧地贴在一起。蓝丹思微微跳起来，在蒋士颖耳边说话。话没听清楚，蒋士颖倒是被打在耳垂的一腔热气弄得全身酥麻。

“你说什么？我听不见！”蒋士颖不自觉地露出笑容，摸了一下蓝丹思的头，说。

“我买不到票！可能得迟几天！”蓝丹思说，“但是学校又不让我们留宿，所以我不知道要不要去找个酒店住一下……”

“别找酒店啊！”蒋士颖脱口而出，嘴却还没合上，迟疑一阵才把下一句说出来：“我……我自己住。”

“谢谢士颖哥哥！”蓝丹思眯着眼笑着说。

刚一进门，蒋士颖和蓝丹思紧紧地相拥，焦灼而急切地亲吻着对方的嘴唇。他们的手臂迟迟不肯松开对方的身体，不知为何，就躺在了床上。

蒋士颖一个翻身，他宽阔的身躯四肢展开，就把蓝丹思卷在怀中。皮肤与皮肤的触碰、摩擦，温度的交换。蒋士颖伸长脖子，亲吻着蓝丹思的脖颈，身下探入蓝丹思的怦然心动。

身体猛然颤抖，蒋士颖抬起头，听见蓝丹思拧开玻璃瓶盖，又看见他把鼻孔对准深棕色瓶口，用力吸气。

“这是什么？”蒋士颖问。

“这是哪里？”康舒月这才意识到——就算一个女人再怎么身强力壮，在在普通男人面前还是难以抵抗的。她被盖上红头巾，送出了自己家，一路颠簸了不知多久，等对方掀开头巾时，才问道。

那身穿红衣的男人，皮肤粗糙，脸颊肌肉略微下垂——看着也接近四十岁了。他伸出手，猛地撕破康舒月身上的嫁衣，把她压倒在床上，说：“我姓李，以后就是你男人了。”

“我们没领证，你不会是我丈夫！”康舒月叫道。

那男人又撕破康舒月的裙子，把完全清醒的器官，猛然刺进康舒月的身体里。康舒月被刺激得含着眼泪，却无法作声。

那男人粗鲁地动着，一只手按住了康舒月的嘴巴，一字一顿地说：“在这深山里，没人在意结婚证。你上了我的床，这辈子就是我的女人。”

说完，他还从床单底下掏出早已准备好的手铐，把康舒月双手铐在床板上，然后继续肆无忌惮地动。

叶九思出钱聘请了一名高中语文老师代课后，让周雷开车带她到处寻寻找康舒月的踪迹。焦灼的感觉燃烧着叶九思的胸口，让她不安地探出头——明知没有用，却还是借这动作，希望能早点找到康舒月的下落。

叶九思摸着黑找到康舒月父母的家，她拄着拐杖，顶着寒风走上前，轻轻敲开门。开门的是康舒月父亲——他的脸比外头的风雪还要冰冷。

随后，康舒月父亲用力地把门关上。叶九思隐约听到，屋子里有中年女人悠悠啜泣的声音，接着是中年男人的声音：“钱都到手了，你哭什么？！”

“R——U——S——H——”蓝丹思吸入那气体后，呼吸急促，四肢微微发抖，眼神迷离，嘴唇却绽放出凌乱的笑，他说话的声音只有虚弱的气声，却让蒋士颖感觉拥抱他欲望的体温不断飙高。

蒋士颖低吼着，山洪倾泻，取下那盛着白浊的乳胶套后，依旧恋恋不舍地用脸颊和下巴在蓝丹思的脸颊和身躯上蹭。

然后是第二次、第三次，直到蒋士颖感觉自己融化在蓝丹思身上。

蓝丹思紧紧捏住乳胶套的凸起，在蒋士颖最容易发痒的部位上揉搓着——这让蒋士颖有些不好意思，笑着说：“脏，别弄啦！”

“脏什么呀！”蓝丹思眯着眼笑，把里面的液体统统倒进嘴里，说，“我最喜欢这个了……”说完，蓝丹思的喉结动了一下。

康舒月的四肢都被扣在床上，挣扎不得，呼救也没用——眼泪跟着那男人的白浊液体一起涌出。那姓李的中年男人，听到有人急促地窍门。

他不紧不慢地穿上裤子，披着外套走到门口，打开门——发现是康父，他把康舒月的所有行李都打包好送过来。


第103章 【105】2009·塔


叶九思心急如焚地拄着拐杖，正准备往邻居家探寻康舒月的下落。但拐杖在雪地里并不好用，刚走两步，叶九思就摔倒在雪地里，脸颊被雪冰得通红，且生出疼痛。

周雷一个箭步飞奔向前，扶起叶九思，说：“叶小姐，我们先回去吧。这么晚了，这些人都休息了，打扰他们总归不好。”

叶九思颤抖着手，抓住了周雷的手前臂，带着哭腔说：“现在舒月下落不明，要是我们晚了，她可能会有危险。”

周雷搀扶着叶九思，说：“康舒月爸妈这反应，看着应该是知道女儿下落的。人家父母都放心的事，你就不要太计较了。”

“但你没听到，她妈妈在屋子里哭！”叶九思扯着嗓子喊道，“事情一定没有这么简单，我要找到康舒月……她是我们女中的学生。女中的学生，一个都不能少，要是她出事了，以后别人怎么看我们办的学校？”

“叶小姐，”弓着腰伸出双手，搀扶着叶九思，“很多事情不是你想的这么单纯，有很多事情也不是我们努力就有用……”

“可是，她是我最喜欢的学生啊，她不应该遭受这些。”叶九思垂下头，风猛烈地一阵阵割过她的脸颊，扬起她的头发，声音没有刚才那么激动，幽怨而无力，“我只是希望我的学生，能有更好的未来……怎么这么难？”

周雷把叶九思扶到小汽车的副驾，帮她扣上安全带，说：“叶小姐，我们现不用太着急，慢慢找，或许就能找到了。有些事，太着急了也没有用。”

当天空泛出一片鱼肚白时，叶九思仰卧在车子里，隐约听见鸡鸣，便吃力地揉一下眼睛，起身晃了一下也躺在驾驶位上的周雷，说：“你醒醒，我觉得他们应该起床了。”

周雷看见叶九思眼眶中的红血丝，说：“叶小姐，昨晚没睡好吧？”

叶九思没有接周雷的话，而是继续说：“我准备去问问她的邻居，看看康舒月到了哪里。”

“好，我陪你一起去。”周雷从车厢里走下来，打开副驾驶的门，把叶九思扶出来。他们拖着疲倦的身躯，敲开周围邻居的门。他们探出头，一听说是打听康舒月的下落，纷纷表示无可奉告。

终于有一户人家，见到叶九思和周雷，没有顾左右而言他，暗示他们——康舒月“结婚”了，现在人在夫家。

至于“丈夫”是哪里人，毕竟这户人家跟康舒月家也不熟，只是知道那晚康舒月的小平房，张灯结彩，一片猩红，却带有幽怨的哭声。

叶九思长舒一口气，走出门，对周雷说：“我以前就有听说农村里会有不到年龄搞事实婚姻的行为，村里的人或许也知道这是不符合法律规定的，但也觉得没问题，所以这么讳莫如深。”

“那村委的人总该知道这个不见了的女孩子去了哪里吧？”周雷附和道。

“应该知道，会是提前打好招呼的。”叶九思说，“但是看村民的态度，我们也能猜到，村委不希望我们把舒月救回来。所以我们得假装是给舒月送结婚礼物的。”

“那你打算买什么？”周雷问。

“不知道。去集市看看吧。”

叶九思在集市买了红色竹编果篮，用精美的塑料纸包好，就提着这果篮到村委会询问。一番虚与委蛇后，叶九思终于打听到康舒月的下落。

康舒月已经三天不吃不喝，床头柜上放着一碗凉透了的粥。她眼窝深陷，面色苍白，全身酸软又一阵刺痛。她死死地凝望着坐在床边的男人——那姓李的男人，正在粗鲁地翻康舒月的行李，一件一件仔细地看她的东西。

他翻到一堆寄信记录单，发现收信地址全是同一个——广州市越秀区二沙岛。

“这个‘叶九思’是谁？”男人把一堆白纸甩到康舒月的的脸上，“是不是你在外面的野男人？跟我结婚就不要想别的男人。”

“那是我老师，是女的。”康舒月有气无力地回答道，身上还是那件被撕得残破的，来自母亲的嫁衣。

“最好是。”那男人抬起腿就往康舒月的腹部用力一踹，“你何德何能，能有广州的老师？你以为你是谁啊，多高贵啊？”

“就你这样子，”康舒月一用力，猛地往男人脸上吐唾沫，一字一顿极其用力地说，“我随便跟路边哪个男人睡都不会跟你在一起的。”

“贱女人！你居然敢背叛我？！”那男人伸出手，掐着康舒月的脖子。

“你又不是我丈夫，你凭什么这样对我？”康舒月吼道。

“我就是你男人，你的生杀大权都在我手上，我会让你明白，谁才是真正掌控你命运的人！”那男人说完，便解开康舒月四肢上的铐，又把她用红缎带五花大绑，拖到一台贴着“红囍剪纸”的面包车上，一路开往永遇乡山顶的信号塔。

汽车刚刚开出，周雷便开着车来到那男人的家门前。叶九思这次顾不得所谓礼貌，极其粗鲁地敲门，开门的是康舒月的所谓“婆婆”。叶九思刚问完问题，这“婆婆”便说，康舒月刚刚被她“丈夫”带出去，就开着灰色面包车。

“快！上车！”叶九思的头发已经被寒风吹得凌乱，她撕扯着嗓子，对周雷喊道。

周雷连忙载着叶九思开车追着前面那一台面包车。周雷却不敢开的太快——因为他发现，路面结冰，稍微动动方向盘，就感觉车头要飘出去。

叶九思看着路标，发现这是开往信号塔的路。弯弯绕绕，周雷的车技倒也还说得过去，没有跟丢前面的车。

距离信号塔只有五百米，前方一条直路。

男人把身体极其虚弱的康舒月拖了出来。她微微抬起手，喃喃着喊救命。尤其是当她发现，一片白茫茫雪中，出现大红色的轿车。

她更用力的呼救，红色轿车里的人听不见，倒是被男人听见了。他从康舒月头上扯下头花，塞进她嘴里，说：“你是我的女人，没人能管我们的家事。”

红色轿车的两个车门同时打开，探出头的事叶九思和周雷。

叶九思喊道：“舒月！叶老师来了！”然后拄着拐杖，踏着雪，非常吃力地追上来。另一旁的周雷明白一切，便飞速追出来，喊道：“先生！请你放开那个女孩子！”

那男人一慌张，从口袋里掏出刀，眼见周雷快要追上自己，便把刀往周雷的眼睛上刺过去。

强烈的刺痛感，让周雷一阵哀嚎，弯下腰扶着伤口。他使不上力气去追，眼前就是信号塔的电梯门。

周雷一咬牙，强忍着淌血的伤口，双手扶着电梯门，想要扳开它。

但这信号塔加上了接收信号的功能，是政府的项目，质量特别好——周雷根本使不上力气扳开电梯门。

电梯门完全合上后，周雷一阵疯狂的哀嚎，握拳猛地敲门。

叶九思跌跌撞撞地奔向周雷，扶着他的肩膀，问道：“周先生，你没事吧？”

周雷咬着牙，摇摇头，但是血却止不住继续涌出来。叶九思几乎是爬着到电梯门前，按下开关，想着冲上去。

见电梯迟迟不掉头，她又回头看着周雷，说：“周先生，我也会开车，要不我送你去医院吧？”

“我没有大碍……”周雷强忍疼痛道，“你先去把小女孩救下来吧。”

一声巨响响起。

洁白一片雪中，血从她的脑海往外扩散，与她的裙摆恰恰对称——原是嫁衣之花在积雪中绽放。

叶九思不断摔倒，又爬起来，摇摇晃晃地冲上前去，发现康舒月的整张脸都被血染红，脑浆从后脑勺里慢慢渗出来。

叶九思下意识尖叫，却发现嗓子彻底哑了。她的手猛烈抖动，从口袋里掏出手机，想要叫救护车。

这山顶处，却完全没有信号，求救电话迟迟打不通。

电梯门打开后，周雷猛地扑上去，把那男人压倒在地上，臀部坐在那男人的腰上，发狂地握紧拳头往他脸上捶。

男人的双手被周雷结实的腿紧紧地困住，动弹不得，只有他的腿不断地乱蹬。周雷抓瞎一般地扯下了电梯厢里的求救电话，用电话猛地捶男人的头，直到他的腿动弹得越来越微弱，直至安静下来。

周雷感觉一阵天旋地转，透不过气，然后扶着电梯厢猛地呕吐。等恢复一些后，他强忍着眼眶的疼痛，拖着男人的身躯到叶九思面前。

叶九思虚弱地呜咽着，艰难地断断续续吐出三个字：“我……开车？”

“叶小姐，不可以的。”周雷跪在叶九思面前，扶着她的手臂说道，“你的腿还没办法控制刹车和油门，要是出意外了怎么办？”

叶九思还低着头，沙哑地啜泣。

周雷起身，拿出手机，惊叫道：“明明是信号塔下，怎么会没有信号？可能是他们挣扎的时候，弄坏了信号塔的机器吧，我冲下去，看看能不能有信号……”

体育生出身的周雷，很快就跑到半山腰，终于收到微弱信号，他连忙拨通电话。

时间一分一秒流淌，日光慢慢沉下去，但救护车和警车都姗姗来迟，天气越来越冷，叶九思跪在康舒月的遗体前，全身都在发抖，快要昏阙过去。


第104章 【105】2009·雪崩的时候


周雷打完电话之后，忽而想起就叶九思一人在信号塔底下，担心那男人醒过来后会对叶九思不利，连忙往山顶冲。

体力在寒冷和伤痛的掠夺下，几乎消失殆尽。周雷大口喘气，冲回到山顶时，看见那男人踉踉跄跄地往叶九思那边走去。

他看见全身是被风雪吹得凝固的血的康舒月，发狂地叫起来，又意识到——叶九思是亲眼看见一切的人。他伸出手，压倒叶九思身上，用力地掐着叶九思的脖子。

周雷猛然冲过去，用手肘顶开那个男人。

三个人挣扎着，却因为都体力透支，挣扎的动作比较缓慢。

度秒如年，直到救护车和警车都鸣着笛开上来。里面的人纷纷冲出来，扣押了那个男人。康舒月和周雷都被推上救护车。

叶九思也被带回到警察局录口供。

录口供的房间，四周的墙壁都是水泥的颜色，只有天花板有一盏白色的搪瓷吊灯，把世态炎凉都照出来了。

匆匆赶来警局的只有康舒月的父亲，他狠狠地盯了叶九思一眼。

叶九思问：“叔叔，舒月的妈妈怎么没有来？”

“一个小女人家的，来了有什么用？！”康舒月的父亲没好气地说，“她跟过来了，屁用没有，我儿子不用她照顾吗？”

“康叔叔，”叶九思拍了一下桌子，说，“现在您女儿出意外了，您怎么会是这个反应？”

“肃静！”警察拿着警棍，往桌子上用力敲打几下。

守在门口的另一位警察才走过来对叶九思说：“叶小姐，感谢你对我们警方工作的配合，您现在可以离开了。”

叶九思点头致谢，拄着拐杖，在警察的搀扶下，走到派出所大门。外面的天空已经全黑了，一片茫然中，她回头问：“警察先生！请问伤者现在在哪个医院？”

警察回去翻找报案记录表，告诉叶九思——医院离派出所还有一段距离。她恳请警察开车送她去医院。

叶九思拄着拐杖，吃力地走向医院时，恍惚想起刚上大一时，她也是这样陪着连曼钟到医院看梅恒。

周雷已经包扎好，在急诊门口焦灼地徘徊着，他看见叶九思，马上飞奔过来，搀扶着叶九思踏入医院，问道：“叶小姐，警方那边什么情况？”

“我留了口供，还有这个，你也要去录口供。”叶九思拿出一份文件，递给周雷，“话说你的伤怎么样了？”

周雷接过文件，点点头，说：“我暂时有一边眼睛失明了。不过医生说，没有触及到最重要的神经，所以伤好了，视力也能恢复。”

叶九思松了一口气，下意识地靠在周雷挺拔的身躯上，说：“太好了，不过真是很抱歉，我让你陪我来，结果还连累你受伤……”

周雷小心翼翼地扶着叶九思的肩膀，脸上带着温润的笑，说：“叶小姐，你不需要跟我抱歉的。这一切都是我自愿的。”

“现在警方拘留了那个男人。”叶九思说，“这个案子最后还要开庭受理，之后才能有最终结果。”

“那个人认罪吗？”周雷问。

叶九思无力地叹了一口气，说：“我给警方的口供说，这个男人是故意把舒月推下去，但是那个男人却说，自己是失手把她推下去的……”

话还没说完，叶九思开始哽咽起来。

周雷鼻尖一阵酸楚，他看着埋头隐隐啜泣的叶九思，不知所措。轻轻地用手腕下的位置，抚摸着叶九思的后背，说：“你不要太担心了，这个人一定能绳之于法。”

医院大厅里忽而传来撕心裂肺的女人痛哭的声音。

叶九思抬起头，擦干眼泪，发现是康舒月的母亲——那个涕泗横流的女人也认出叶九思，急忙飞奔过去，跪倒在叶九思脚边，握着叶九思的手掌，说：“叶老师，您也在这里？舒月她怎么样了？”

这位母亲的心酸，深深地触动叶九思——但叶九思也明白，康舒月的“结婚”，这位母亲一定难辞其咎，所以她还是皱起眉缩开手。

“阿姨，听说那个女孩子还在抢救。”周雷指了一下不远处亮着灯的急救室，说道。

抢救室的灯熄灭了，护士推着盖着白布的康舒月出来。医生摘掉口罩，脸上都是口罩的勒痕。医生看了三人一眼，说：“你们就是康舒月的家属吗？”

康舒月母亲连忙冲上去，说：“是的，我是她妈妈。”

“很抱歉。”医生说，“康舒月因为高空坠楼，并且错过了黄金抢救时间，我们已经竭尽所能，还是……”

医生还没说完，康舒月的母亲双腿无力，跪倒在医生面前，双手不断挥舞，要么抓着衣袖，要么抓着白大褂的下摆，嗓子发哑了一阵，才忽而大吼起来。

这一声声地，径直捶着叶九思的胸口——连曼钟的哀嚎和这位母亲的恸哭交叠在一起。

已经是第二次经历生离死别了——每一次，叶九思都能看出他们背后危机四伏的暗流涌动，可是她竭尽所能，还是无能为力。

命运的不可控，压着叶九思的胸口以至四肢，让她动弹不得——所以这就是陈七月抗争命运的理由吗？竭尽全力消耗自己，只为挪动命运的一分一厘。

恰巧又都是晚上十点——叶九思愈发感觉，夜色变得更加浓重时，死亡与虚无会来吞噬叶九思的身体。所以她惧怕黑夜。

周雷敲了一下叶九思的房门。叶九思在床上辗转反侧，睡不着，便起身起开门。

门打开后，周雷也不进门，只是微微探头进来，说：“叶小姐，我觉得你最近的感觉不太好。”

叶九思苦笑道：“这都被你发现了，现在我已经是个麻木的语文科应试机器人了。”

“你这不是麻木。”周雷的手掌抵着房门，说，“康舒月的案子还在审理，我知道你也很担心，所以，你是在恐惧。”

叶九思轻轻点头。周雷又说：“反正我也睡不着，我们去教室里坐一下吧。”

周雷泡好茶，端来两杯，和叶九思面对面坐着。他看着叶九思的眼睛，却忽而低下头，一时间不知道要说什么。

叶九思看着周雷咬着嘴唇的样子，知道对方有些尴尬，便说：“要是不知道说什么，可以不说的。你能陪我，我就很感谢你了。”

周雷攥着茶杯，说道：“叶小姐，我平时有看见你对着电脑写东西，要不你现在写吧。我不会打扰你的。”

于是叶九思回房间拿来手提电脑，马不停蹄地打字——仿佛敲击键盘的声音能够驱散她内心的不安。周雷托着腮发呆，起身行走的动作，都按捺住声音，也只会悄无声息地给叶九思斟上温热的茶。

直到清晨，叶九思揉了揉红肿的眼睛，保存文档，盖上手提电脑。周雷看着叶九思的脸，有些腼腆地说：“九思，你有黑眼圈了。”

叶九思连忙掀开手提的屏幕，透过反光打量自己的脸，却什么也看不出来，双手捧着脸对周雷说：“我真的看起来很糟糕吗？”

周雷猛地摇头：“倒也没有。”

叶九思忽而仰起头，用极其高昂的声音说道：“我不可以让自己的状态这么糟糕了。自从舒月出事之后，我看其他学生学习的心态也很低迷，我得想办法给她们积极的心理暗示。”

康舒月的案件审判结果出来——由于没有直接证据证明，李姓男子故意将康舒月推下高楼，并且村委会证明了康舒月与李姓男子的“事实婚姻关系”，也取得了受害者父亲的谅解，所以李姓男子判处两年有期徒刑。

康舒月母亲得知这个结果时，人在医院的太平间。她拼命地摇头，摇得就连紧紧扎着的头发都凌乱地松散下来，飞奔到医院外。

不合脚的鞋子从康母的脚上滑落下来，一边飞奔一边高喊着：“不可能！不可能！一定是那个男人故意的！我要上访！”

几个护士冲上去，想要拦住情绪失控的康母。康舒月母亲手舞足蹈地挣扎着，还伸出嘴猛地咬下了一位护士的耳垂。

护士挣扎不过，让康舒月母亲挣脱了围困，冲了出去。

等她回来医院时，手里却提着一把锃亮崭新的踩到。大家不敢轻举妄动，纷纷缩到墙角。康舒月母亲直奔太平间，把菜刀往康舒月的脖颈上切下去，每用力一次，她就响亮地痛哭一声。

“舒月……妈妈对不起你……”有人想要阻止康舒月母亲，她却怒目圆睁地举起菜刀，对着他们，喊道：“你们不要过来！”

汗水打湿了康舒月母亲的头发，一撮一撮地粘在一起，汗水钻进她的眼眶里，让她通红的眼睛不断流泪。她用犹如十六年前小心翼翼地第一次抱起刚出生的康舒月时一样的动作，抱着康舒月的头颅，把它小心翼翼地包裹在布里。

她抱着这头颅，一路飞奔到永遇女高，猛地敲门。

叶九思刚好在距离大门最近的教室里上语文课。她放下课本，拄着拐杖吃力地往大门走去，一打开门，发现是康舒月母亲。

“叶老师，您是好心人，”康舒月母亲跪在叶九思面前，“我要上诉，我要上访……您可以带我去吗？”

“可以可以，您先起来。”叶九思扶着康舒月母亲的肩膀，见她小心翼翼地抱在怀中的圆鼓鼓的东西，问，“这是什么？”

康舒月母亲没有说话，就打开包装。叶九思看着那张完全没有血色的脸，吓得惊叫起来，跌坐在雪地上。

教室里的女同学纷纷探出头来，看见康舒月的头颅，却一顿尖叫。周雷连忙从另一个房间里冲出来，扶起叶九思。

“阿姨，我可以开车带您去。”

康舒月母亲在信访处门前跪下，没有进食，也没有饮水。她在地上铺起一张用红色墨水写的大字——我女儿死得冤枉！

她岿然不动，怀里抱着女儿的头颅。她们的头发都结满风霜。

叶九思从不远处的包子店买了几个热乎的包子，放在康母的膝盖边上，说道：“阿姨，多少吃点。”

不久之后，警车鸣笛响起，两名警察下车，一人用白布盖住康舒月的头颅，另一人铐住康母，把她扭送到警车里。


第105章 【107】2009·自我审查


边疆高原的雪仿佛没有休止之日，也绵延无边界。

脱去一身军装的褚之劲，他的生活也犹如这片茫茫大雪一样，单调、统一，没有多一份底色。

——每个月一天的休息日，他在天蒙蒙亮时，就坐在书桌前，端正着身躯，在名片上认真却歪歪扭扭地写字。长官江逢出现在褚之劲身后，说：“阿劲，你在做什么呢？”

褚之劲吓了一跳，猛地从椅子上跳起来，对江逢敬礼。江逢笑了一下，伸出手，握住褚之劲抬起的右手，把它压了下去，说：“这里又没有别人，不用这么见外……所以你在做什么呢？每次看你有空的时间，都在写这个。”

褚之劲羞涩地笑起来，随后又有些怅然若失地说：“我在给我朋友写信。虽然她很久没回我信了，但我还是愿意写……”

“哇，这个年代，你还写信哦，这么有情调。”江逢说——先前，他已经在褚之劲的带领下，学会了上网，还会打《英雄联盟》。他把双手放在褚之劲的肩膀上，把脸凑过去，念出褚之劲写在明信片里的内容。

褚之劲因为紧张，猛地抬起手拍打江逢，又伸出手捂住江逢的嘴，说：“哎呀，你不要念出来啦！”

“喔唷，褚之劲害羞咯！”江逢眯着眼大笑起来，还伸出手捏褚之劲的脸。此时他才发现，褚之劲写的并非肉麻的情话，只是生活琐碎事，最后留一句——期待你的回信。褚之劲还从抽屉里拿出这个月刚发下的守疆补贴，连着明信片一并放入信封里，在信封表面上写上收件人的姓名地址。

江逢又把褚之劲写的字念出来：“永遇乡……永遇女子高中……叶九思收。”他断断续续地念完之后，才问：“叶九思，就是上次我们见过的那个女孩子吗？”

褚之劲用力地点头。

“哦……”

褚之劲封好信封后，就徒步走到几公里外的邮政局寄信。连邮政局的工作人员都认出了褚之劲：“褚先生，您又给这个收件人寄信了……”

江逢在一旁说：“所以这个女生，给你回信过么？”

“去年她一直都会回信，不仅谢谢我出钱资助她办女子高中，还会给我分享一些好玩的事情。”褚之劲说，“但她最近半年都没有给我回信了。”

“你看起来挺失落的。”江逢抬起手臂，勾住褚之劲的肩膀，“你喜欢她？”

褚之劲点头：“大学的时候，我被她拒绝过，但我不想放弃。我觉得她不喜欢这么突兀的表白，所以，我把所有的补贴都给她，还给她分享我在边疆的所见所闻，就是想让她更了解我。”

“所以这是你们追女孩子的方式吗？”江逢低下头，抿着嘴说，“我不懂这个，我没有追过女孩子。”

“不会吧江逢哥？！”褚之劲有些惊讶地笑起来，说，“你长得这么帅，怎么可能没追过女孩子？哦，我懂了！一定是女孩子倒追你的。”

江逢腼腆一笑，不置可否。

空旷的道路两边，一望无尽地雪原，广袤一片银白色，有两点人在缓慢并肩行走。零度以下的雪连绵成片，其中裹挟着一颗摄氏三十七度，期待回信的炽热之心，更是一颗颗不断鞭笞自己，质问自己为何得不到音讯的焦灼之心……

广州的盛夏，暑期穿透过衣物，直抵陈七月单薄的衣物，让她的身体沁出薄薄的一层汗——然后下一步就踏入冷气十足的写字楼，让她结实地颤栗。

陈七月所在的这家小律所，被至诚律所吞并，高层人事架构全部改变，员工命运几乎被把握在至诚的高层上。陈七月刚从电梯出来，经过会客厅时，看见沙发上坐着几个被汗水浸湿的西装革履应届毕业生，一个个热气腾腾，新鲜得很。

隐隐约约的危机感涌上陈七月的脑海。她刚刚在工位上坐下，律所的人事便走到陈七月身旁，敲了敲她的桌子，示意她进去办公室。

陈七月先是把手伸进衣兜里，摆弄一下，然后走进办公室，人事摊开一份文件，伸到陈七月面前，还在文件上放下一支笔。她定睛一看——“离职申请书”。

“为什么要给我这个？”陈七月不解，语气有些声音。

人事疲倦地抿着嘴，长舒一口气，说：“陈律师，我们做这个决定，其实是很艰难的。但是，这是高层的意思，希望我们能够优化我们的团队。”

“我有什么地方做得不好吗？”

“陈律师，我知道你很努力，你的成绩我们大家都看得到，”人事说，“但是我们律所在至诚律所的带领下，是要走向卓越的。现在优秀的法学毕业生这么多，你刚才回来的时候也看到了，他们都等着面试，所以……”

“那为什么非得是我？”陈七月依旧不依不饶——想在命运手上扳回一城。

“律所里以男律师为主，男人一般事业心比较重。而且其他女律师，基本都完成结婚生子这个任务了，孩子也步入正轨，稳定性比较强。”人事故意捏造出一种语重心长的口吻，说，“但你不一样，已经最佳生育年龄，却连男朋友都没有。但你总归要结婚生孩子的。休产假，肯定耽误工作……”

“产假是国家给我们的权益。”陈七月十分吃力地维持着最后的冷静和礼貌。

“可是国家并没有给你们‘一孕傻三年’的权利。”人事斩钉截铁地说，慢慢与陈七月的强调摩擦出火花，“一下子耽误好几年的工作，这个责任谁都担当不起。而且你之前也得过‘埃博拉’，谁都不知道这个病毒会不会有后遗症？要是三头两天你就要请病假，我们怎么开展工作？所以请您签了这份离职协议书，另谋高就。”

“你们这是知法犯法。”陈七月说，“所以你们铁了心要赶我走？”

人事轻蔑一笑，说：“对不起，我们不应该把这件事形容得这么难听。但请你理解我的工作，也理解高层的决定。”

“既然一心要我走，就算我要留下，估计你们也不会少给我穿小鞋。”陈七月笑着说，从口袋里拿出录音笔，按下停止录音键，说，“很好，何女士，我们仲裁庭见。”

陈七月据理力争的结果，也并非是能保住工作，而只是拿到半年工资作为辞退赔偿。陈七月走出仲裁庭时，猛烈的日头晒得她头昏脑胀，四肢沉得犹如灌了铅。

既然会有一笔大钱入账，陈七月此刻忍不住豪气一把——打车回到与秦晚芝合住的公寓。

刚进门，就看见秦晚芝愁眉苦脸地收拾东西——客厅里一切都空了，只有一堆纸皮箱。陈七月先前也听说了秦晚芝创业失败的事情，但自己也忙于处理仲裁案件，所以没有多过问，现在见到秦晚芝要退租，着实吓了一跳。

陈七月轻轻放下手提包，对秦晚芝说：“芝芝，你打算去哪里？”

“我应该先回我爸妈那里住一段时间吧。”秦晚芝说，“七月，真的很对不起，我没办法收留你了。”

“那我回家。反正我现在没工作了，自然没有通勤的问题。”陈七月苦笑道，然后迈着步子向前，一把搂住了秦晚芝，在她耳边轻声说道：“芝芝，谢谢你这段时间的照顾，太感谢了，我都不知道该怎么感谢你呢。”

“你啊，”秦晚芝双手握住陈七月的肩膀，凝望着她的眼睛，说，“好好地生活，就是给我最好的报答呢！”

陈七月回家住之后，让暂住在陈七月家的亲戚返回老家，由自己亲自照顾腿脚不便的父亲。

即便如此，陈七月时不时就能听到刘淑宁或者陈冠明的唠叨——“你这孩子，怎么就莫名其妙地丢了工作呢？”“你这些年都在干什么啊？说是要努力为自己闯一片天，看你努力这么多年，好像也兴不起什么风浪……”“你还不如早点找个好男人结婚算了……”

陈七月一阵头皮发麻，却也懒得跟父母辩驳——久而久之，她恍惚间会觉得，是不是结婚了，完成了所谓“任务”，就能避免现在的困境？毕竟她也是因为“未婚未育”，被律所辞退的。

一日清晨，陈七月不到七点钟就醒了，和煦的阳光软软地透进来，让陈七月觉得很舒服，推开窗户，眼前那一片蔚蓝色的天，顿时让陈七月神清气爽。她走出房门，看见父亲已经醒了过来，便用轻快的语调说：“爸，今天外面天气那么好，要不我们出去走走？”

陈冠明点点头。

陈七月搀扶着陈冠明，走下楼梯，刚走了两步，陈冠明那水肿的身体重心不稳，便往前倾。

陈七月吓得连忙拉住父亲，结果却被陈冠明的惯性往下拉，两个人一起滚下了楼梯。陈七月吃力地起身，想要扶起父亲。

父亲狰狞着脸，表情极其痛苦，渗出细密的汗珠——估计是伤到了脚。陈七月不知道父亲伤得严不严重，只好呼叫急救车。

幸而并无大碍，在医院里，陈七月坐在父亲的对面，陪着他接受医生的治疗。陈七月忽而出了神——真正意义能相守的，似乎只有父母还有法律认可的伴侣。自己和母亲都一样，身躯单薄，毕竟力量不足够——难道只有另一条路？

陈七月叹了口气——退一万步想，至少也要有一个带电梯的大房子吧。

陈七月在另投简历和面试的间隙，跑遍市中心的各大地产中介，打听新的房子——明明只是一串阿拉伯数字，但陈七月多看一眼，都会被那一串数字夺取体温——原来不吃不喝上班一千年，才能买得起一百平米的房子。

极其疲惫之下，陈七月的脑子极其冷静，猛然意识到，陈七月家其实可以另辟蹊径，通过之前在法律界积攒的人脉，打听银行拍卖的抵押房。

——一般而言，这种房子都会是市价的六七成左右，虽不说是什么白菜价，但也能减轻不少陈七月的压力。

陈七月看了一轮这些抵押房的房产证明，又比对过相关资料，敲定了在珠江新城一个新楼盘的高层四室电梯房。陈七月从银行工作人员处借来了计算器，光速加减运算——卖掉陈家在郊区的二居室和父母给陈大暑买的东山口学区房，只需要再借贷一百万，就能换上这套新房子。

陈七月双眼发亮，心跳加速，几乎是欢呼雀跃地说：“您好，我们想拍下这一套房。”

工作人员面露难色，说道：“陈小姐，这只是我们银行开出的底价……如果有人竞标，实际上的价格，难以保证……”

“那现在有谁准备买这套房子？”

“不好意思，我们不能公开拍卖人的信息，不过……目前除了您，只有一位买主看上这一套房子。”

拍卖日当天，陈七月和刘淑宁搀扶着陈冠明到现场，猛然发现在自己面前的，是褚之劲的母亲。

褚之劲母亲歪着头，眯着眼睛笑了一下，说：“你好呀，各位！”


第105章 【108】2009·博弈又权衡


陈七月这次硬着头皮主动跟褚之劲母亲寒暄——走上前去，挽着褚之劲母亲的手臂，说：“褚阿姨，您看您的脸色，又变光滑和红润了！”

褚阿姨笑得犹如四处摇曳的荷花一般，捂着嘴咯咯地笑，说道：“哎哟，陈七月，你这小嘴，可是越来越甜咯！”说完，褚夫人还带着笑，用食指面轻轻碰了一下陈七月的鼻尖。

陈七月眯着眼往后缩，捏着嗓子说道：“我这说的，可是真心话呢！您知道吗，我们肩并肩走出门，大家可能都觉得我们是姐妹俩呢！”

但陈七月在心里，到底已经翻了一个三百六十度的白眼，心想——你这张严重浮粉的脸，也太做作了，是姐妹又怎么样？我可比你美多了，更不要说叶……还没想下去，陈七月只觉得胸口被狠狠地烙了一下。

头皮发麻的感觉绵延下来，直至耳根，她厌恶虚与委蛇的自己——但没办法，即便不奏效，她也要打出这糖衣炮弹——兴许对方一时兴起，就不跟自己哄抬价格。

“褚芬，你怎么突然一时兴起，又来买房子啦？”刘淑宁也拥了上来，伸出手握住褚芬的手掌，说，“不怕钥匙太多，钱包装不下吗？”

褚芬一阵奸笑，然后说：“喔唷，这个好办！我多买一个钥匙扣就好了！”

“哎，不过说真的，你为什么看上这套房子？”刘淑宁又说，“是不是给褚之劲买婚房呀？”

“那是，我儿子现在条件可好了，军人，收入稳定，社会地位高，长得还那么精神，那么标致，要找对象，不是很容易的事情吗？那我不得早点给他准备咯？”褚芬说，“不过我可不会全款给他买房子。我打算卖掉现在住的房子，然后买这一套打折房。我算过数啦，这套房子，真的划算，学区还不错，地段不差。多了一个房间之余，我拿下这房子还能剩下九十八万五千三百六十二块钱呢！这一笔钱给我们家阿劲做首付，刚刚好！”

“阿劲有你这样精打细算的妈妈，可真是幸福呢！”刘淑宁又说，“我们家就比较惨咯，我们家冠明的情况你也知道的，他这腿脚，确实是住个电梯房比较好。而且我们一家四口，总得一人一个房间吧？”

褚芬没有接刘淑宁的话，转而看向陈七月，说：“七月，你现在工作怎么样呀？”

陈七月听到这问题，脸颊僵住，说：“阿姨，我就实话实说了，我现在准备找一份收入更高的工作呢，可能会做民商法这一块。”

“那就是现在‘裸辞’了？”褚芬那一双火眼金睛，带着尖锐笑意盯着陈七月，似乎下一秒，就能让她脸颊起火，“七月，你也都二十四岁了，又还没结婚没生孩子，用人单位会觉得你不稳定，很难找工作呢！”

“怎么会？我好歹也是省师大的毕业生……”陈七月有些着急地补了一句。

但褚芬依旧没有顺着陈七月的话，而是自顾自地说下去：“现在你爸爸妈妈的退休金也不是很多，你自己又没有稳定的高收入，就算打了折，这套房子也不便宜呀！背这么重的房贷，生活质量下滑了可不划算呢！”

陈七月明白，这是褚芬暗自与自己较劲，说：“我们家虽然拮据了一些，但好歹手上有两套房，都卖出去，也就背一百万的债而已，没什么的。”

“你说得倒是轻巧。”褚芬轻轻地笑了下，说，“一百万，那只是本金，要是还三十年，最后你得还一百七八十万呢，也不是小数目。何况，你两套房子说出手，就能出手吗？尤其是郊区那一套房子，户型又不是很好，不是学区房，周围也没有通地铁。资金周转不过来，到时候影响的就是你的信用。信用受影响，做很多事都不方便的。我也不希望看到你们被这些事情束缚着……”

褚芬这一顿输出让陈七月感到非常头痛，她沉默了一阵，才用破釜沉舟一般的力气说道：“阿姨，这是换房子的大事，你们有跟褚之劲商量吗？他现在人在边疆，联系他也不方便吧，我看这件事倒是不着急。”

褚芬脑子一阵发热，本想脱口而出——“我需要褚之劲的同意吗？”但是这话说出口，到底还是太刻薄，只好抿着嘴，转身对穿着黑西服的工作人员说：“您好，我可以找你们的经理聊一下吗？”

很快，一名同样西装革履的中年男子，带着慈祥的微笑走进来。褚芬开口说：“小吴呀！好久不见！”

“阿芬！我居然能在这里见到你，真是太幸运了！”那男人脸上的笑容绽放开来，两个人便一边握手一边微微弯腰。

“小吴呀，你们银行现在的抵押房有什么情况呀！”褚芬迎着一脸笑对经理说。

“现在手里有几套，是贷款人无力偿还，准备走流程把他们抵押的房产拍卖出去……”吴经理说。

“那这样好不好，流程这东西是死的，但怎么走流程，看的是人，人又是活的，所以你可不可以让现在这一套房子再走走流程，先不要拿出来拍卖……”褚芬说，“我跟这位刘阿姨想要这套房子，但我们没商量好，到底是谁要拿下这房子。所以，你可以帮帮忙吗？”

“哎呀！阿芬，这可太容易了，我一定帮忙！您有什么需求，尽管向我开口。”吴经理笑着点头，两个人又是满脸堆笑地一番握手、鞠躬。

在一旁的陈七月死死地挽着父亲的手臂，目瞪口呆，压低声音又在母亲耳边说：“我都惊呆了，居然还可以这样操作？！”

“没办法，人家有门路。”陈冠明无可奈何叹息一句。

陈七月回家之后，抱着手提电脑趴在床上，登陆许久没有登录过的博客——陈七月的博客，从没更新过任何内容，但她经常会访问叶九思的博客——叶九思的那台数码相机底下，全是一片洁白的雪山。

雪山、雪山、雪山。

听说叶九思办了一所“永遇女子高中”，环境虽然简陋一些，但里面的女孩子，从黝黑或者土黄的脸色中，绽放出极其干净的笑容，与那一片极其洁白的雪交相辉映。甚至还有一张，是叶九思和一个男人有些拘束地并肩坐在一起的照片。

陈七月仔细辨认，才忽而意识到，叶九思身旁的男人，是她堂姐的“男朋友”。一时之间，陈七月鼻头一阵剧烈酸楚，直抵胸口最柔软处——她不禁问自己：“所以叶九思跟这个男孩子在一起了吗？”

离开相册区域，来到文字区域，陈七月一遍遍地阅读叶九思发布的博文，一遍遍咀嚼文章里的横平竖直，比高考时的语文阅读理解还要认真。

——叶九思看过雪山，毕竟是全新的生活环境，这全新的刺激，让叶九思笔下的文字，灵动而活跃，上天入地，极其活泼。不像自己的生活，困在玻璃外立面的写字楼里，塑料隔板的工位中。

或许那雪山底下的生活很艰苦，但陈七月看到叶九思的QQ空间与博客里展现出来的，都是自由的美好。

鼠标滚轮越是滚下去，陈七月愈是心灰意冷。

——叶九思和自由人格一样，都是不自量力的奢望；解决眼前一地鸡毛才是陈七月的第一要义。

——捂住喧嚣欲望的喉舌，便不再有发自内心的七情六欲，然后就能站稳脚跟。

陈七月猛地盖上手提电脑，马上就睡着了。等醒过来时，天色已经暗下来，陈七月一时分辨不清，到底是次日清晨，还是今日傍晚。

总之，落日熔金，自己也无处遁形。

终于，陈七月答应了父母，去和男人相亲的要求——反正先是吃顿饭，之后如何再说，自己总归能全身而退。

第一个男人，今年三十六岁，身高一米六八，有些秃顶，肚脐前的纽扣呼之欲出，自称有两套房子，还有一台宝马。身高一米七的陈七月，与他见面前，她想象与自己见面的男人，都是褚之劲或者蒋士颖那样的男孩子，便放心地穿上高跟鞋。与他见面时，陈七月忍不住弓着腰——实在鹤立鸡群。

第二个男人虽然身高一米八，但油腻的头发紧紧地贴在头皮上，沾上了几颗不知是头屑还是灰尘的东西；他有肉眼可见的高低肩，脊椎也弯曲得出挑。陈七月皱着眉头捏着鼻子，勉强才吃下小半碗饭。最后，男方还透过自己的父母，向陈七月的父母表达一样事情：陈七月是个淑女，吃相好优雅。

第三个男人一开口就是一嘴满是黄色烟渍的牙，口臭穿越整张饭桌，张狂地盖住陈七月的脸。陈七月顾不得所谓礼貌，忍不住冲向卫生间一阵呕吐。

陈七月拖着疲倦的身躯回家，对着父母大吼道：“爸——妈——你们是不是觉得我配不上一个正常的男人？！”

九月时，褚之劲请了二十天探亲假。到达他能去到最近的机场后，却没有回广州，而是辗转到达永遇乡。

他穿着一身白色的连帽套头卫衣，下身一条深蓝色的工装裤，肩膀上背着墨绿色的大背包，手上握着信封——是永遇女高的地址。

褚之劲一边看地图一边问路，终于走到一栋住宅楼前。发现它已经变成一栋出租的住宅楼，里面形形色色出入的，全是附近工厂的工人。

“小伙子，你找谁？”蹲在门口扒饭的一位老年男子抬起头，看见褚之劲一身光鲜，知道不是本地人，便问。

“你好，请问你知不知道……永遇女子高中？是在这里吗？”褚之劲问。

“哎哟！永遇女高，出了人命！”老年人抬起握着筷子的手，摆了两摆，说道，“后来被政府勒令停办了。”

“那你知不知道办学校的那个女孩子去哪了吗？”

“不知道，”老年人继续说，“我听说她是跟着一个和她一起的男人走了咯！”

男人？褚之劲暗暗一惊，不甘和突然找到希望的兴奋感交融在一起，久久地缠着褚之劲的心，他转头就冲向客运站，准备买机票飞回广州。


第107章 【109】2009·捧一束过期鲜花


叶九思拄着拐杖，站在永遇女子高中旧址前，裸露出来的手掌已经被冷风吹得通红。房东派人把招牌拆下来。

金属镶字凌乱对在墙角，很快又埋没于雪中。

“感觉自己像是做了一场梦。”叶九思轻轻说道，“仿佛什么都没做，就被冷醒了……我始终不敢相信，事情会变成这样。”

“也不是所有事情都能顺遂的。”周雷叹了口气，“确实也没办法，我们拿不出证据，证明那个姓李的男人故意推舒月下楼的。”

“但是只判了两年有期，就很离谱啊。”叶九思咬着牙说，“说是什么得到了被害者家属的谅解，还能从轻处罚。那当然能谅解啊，不愿意谅解的舒月妈妈，因为‘侮辱尸体罪’被判了三年。”

“有些事情的结果，不是我们努力就能变成我们预想的那样。”周雷戴着厚实手套的手，轻轻拍了一下叶九思的后背，说，“只要我们尽力做好分内的事，就足够了。那你打算接下来做什么？”

“我或许会先回家一趟，然后找一个没有人的地方闭关。我要全心全意地写小说，把我见到的这些事全都写下来。”叶九思说，“毕竟，有很多人资助我开办永遇女高，事情变成这样，我总该给他们一个交代。”

周雷苦笑道：“九思小姐，我看你完蛋咯！叶耀祖是你伯父，你应该清楚他什么性格。他可是一心期盼着你这个项目能给他带来经济效益。”

“但是现在，全都打水漂了，我也没办法。”叶九思只觉一阵头皮发麻，说。

“我毕竟也跟叶耀祖认识很久了。”周雷说，“我不能让你一个人面对疾风暴雨。我陪你一起。”

“周雷，”叶九思转头，看着周雷硬朗却带温柔笑意的脸，露出笑容，“谢谢你。”

叶知柔肩上披着半透明肉色丝巾，身上穿着普兰色绸缎露背连衣拖地长裙；一头卷曲的长发张扬地全披在左胸前。她半边身子依靠在别墅二层的窗前，看见楼下有一名身姿挺拔的男孩子快步走来。

她一时觉得这男孩子，面熟得很，又猛然想起，那是与自己有过露水情缘的褚之劲。她用娇媚而轻盈的嗓音大声喊道：“阿劲！”

早已被边疆猛烈风雪和军人们粗犷沙哑嗓音打磨的耳背，哪里经受得住这妩媚的呼喊？褚之劲胸口一阵酥软，抬头看向楼上，发现是叶知柔。

即便是露出半边脸，褚之劲还是深深地被叶知柔带有攻击性的美艳镇住。

“你是来找我吗？”叶知柔咯咯地笑着，此时她肩膀上的丝巾恰到好处地滑落下来，便说，“还专程来到我家门口，看你可真是饥渴呢！”

褚之劲干笑一声，说：“叶小姐，我看你是误会了。我是来找叶九思的。”

叶知柔听见“叶九思”三个字，堆在脸上的笑容全部消失，猛地用力把披肩重新披在肩膀上，关上窗户转身就离开。

那一阵美的震撼退潮后，褚之劲无心在意叶知柔什么情绪，而是径直地冲进叶知柔大门敞开的府邸中，又一次正面遇上叶知柔——一个站在半高的楼梯上，另一个挺直腰站在大厅上仰望。

“我一直联系不上叶九思。”褚之劲说，“你是她堂姐，你知道她现在在哪里吗？”

“我又不是她妈，也不是她老婆，我怎么知道？”叶知柔翻了个白眼，然后又听见门外有动静，便歪着身子伸长脖梗去看——极其熟悉的身影，搀扶着一个女孩子走进来。那是叶知柔的前男友。

至于那个女生，暂时还不知道是谁。走进门，才发觉是叶九思。

周雷和叶九思的组合——这让褚之劲和叶知柔都猛然张开嘴，极其吃惊。叶知柔心里一阵酸楚——那个男生已经是前男友，并且是因为自己背叛对方，但强烈的占有欲却爬满了她的整颗心——爱过自己的男人，怎么还能转头看别人？

“叶九思，这几个月我给你寄信，寄钱，你为什么完全不回应我？”褚之劲快步走到叶九思面前，低着头凝望她，无形之中给她带来了强烈的压迫感。

叶九思只是平静地说：“褚之劲，我的学校已经停办了了。”

“这样……”褚之劲那一双焦灼的双眼，眼神冷却了不少。那一个个日夜，他抽空写的明信片，用笨拙却认真的话语分享自己的生活，献上自己所有的补贴，一字一句每一张钞票，全都凝结了他那一腔热诚得难以压抑的爱，原来全都躺在了冰雪之中的收件箱，蒙上灰尘，打上雨雪。

褚之劲说：“你知道我为什么想资助你吗？”

叶九思摇摇头。

“因为我喜欢你。”褚之劲半蹲下，让自己的眼睛与叶九思的双眼平齐，说，“以前我都没有为你做过任何事，就贸然跟你表白，我明白这种没有付出的追求，自然不会得到回应。所以我投你所好，给你分享我的故事，出钱资助你办学校，这都是因为，你是叶九思啊！”

一旁的周雷尴尬得一阵头皮发麻，双手手掌不断地蹭大腿外侧，反反复复想要擦去掌心上的汗水。

叶知柔却把披肩裹得更紧，她隐约感觉到自己的牙关在颤抖着——先前她愿意帮叶九思说陈，劝说父亲给叶九思投资，是当时的她看来——叶九思只是一个活在自己世界里的小女孩，做事从来不考虑后果，所以才会在当时，为了所谓‘情怀’做一些很困难的事情。她不相信叶九思能坚持下来——她天生只是梦想家的料。没想到叶九思的行动力，远超她的预期，她竟然也咬着牙，拖着残疾的身躯把学校办得红红火火。虽然这事业中道崩殂，但毕竟那是不可抗力因素，也能证明叶九思有能力继承家族集团，那自己岂不是危险了？

叶九思说：“看来你也没有真正理解我在做什么。没错，你资助我办学校，我是对你抱有一颗非常感恩的心的。但是，你出钱给我，并不是资助我，是资助那些大山里的女孩子能有更光明的未来。你没有理解事情的本质，说明我们并非良配，我劝你还是尽早死了这条心吧。”

叶九思说话时，虽然语调极其冷静，但是她却全身绷紧，处于战争状态——她感觉到眼前那个高大的男人是一种无形的压迫，随时可能会伸出手，紧紧捏着自己的脖颈。所以她为了支持住自己的身躯，便攥住周雷的衣袖。

“所以这个一路陪着你的男人，就是你的良配？”褚之劲指着周雷的鼻子，说。

叶九思错乱地笑了出来，说：“你误会了，我们只是同伴而已。”

褚之劲却像是没听见叶九思的那一番话，继续说：“大学的时候，我以为你只喜欢女人，所以我也劝自己移情别恋，但是你也不是不能接受男人。那既然你能接受他，为什么不能尝试着，尝试着接受我？求求你了……”

“先生，你说这话，会不会太过分了？！”平时说话软声细语的周雷，这一次却用尽胸腔的力量吼道，“你把叶九思当成什么了？一个玩具？和你功能适配就去玩？”

站在楼梯道的叶知柔，胸口一阵酸楚，她从未见过周雷哪一次特别坚定地站出来为自己说话，她气得一转身，又披上披肩转身离开，却走到厨房，偷偷听他们说话。

此时，叶耀祖从外面回来，他板着一张脸，让所有人禁不住屏住呼吸。他径直走向叶九思面前，大声呵斥道：“叶九思，你在搞什么？！好好地开一个学校，怎么会把事情搞成这样？”

“上面的命令，我能抗拒得了吗？”叶九思一激动，也扯着嗓子喊。

“如果你做事小心谨慎，至于这样吗？”叶耀祖几乎要把脸凑到叶九思面前，血脉喷张地厉声呵斥，“我给了你一百万，一百万！所以我的钱都打水漂了吗？当初你答应过我什么？”

“反正也没有签订协议，不是吗？”周雷抬起手，揽住叶九思的肩膀，极其有力地问，“所以你现在这么失态的问责，毫无作用。”

叶九思错愕地看了周雷一眼。周雷惶恐地抽开放在叶九思肩膀上的手，有些羞涩地说道：“九思小姐，不好意思，我一不小心太激动搂着你肩膀了……我……我没有那个意思，我就是替你感到不值得……”

越是说下去，周雷的脸红得更加透彻，还伸出手，挠了一下自己的头。叶知柔从厨房里偷偷探出头，打量着周雷——他这羞涩的神情，也就在准备跟自己表白时才会出现。然后她把目光转向叶九思，看着她说：“啊，不是，我没觉得不舒服，只是没发现你这么会说……”

叶知柔内心妒火熊熊燃烧，猛地往地上摔杯子，转身就走。

叶耀祖青筋暴起，责问的节奏被周雷打断，他只好一甩手，快步上楼。

褚之劲还一直打量着叶九思和周雷，说：“你们两个，真的不是一对吗？”

“我怎么可能会喜欢九思呢？”周雷笑了笑，“我对叶九思这一款没兴趣，我只喜欢叶知柔那种。”

“知道了，”在情绪极其激动过后，叶九思莫名其妙地笑了起来，说，“就是喜欢火辣的，干起来很刺激那种。”

“叶九思！”周雷通红着脸低下头，“你能不能不要把话说得这么直白呀！”

“我是真的懂，我帮你把真话说出来了。”叶九思说，“我喜欢的跟你喜欢的，是同一个类型。”

“我好像见过她……当时我就觉得你喜欢的那个女孩子，跟叶知柔都散发着某种相似的神秘气质……”周雷说，“她叫陈七月吗？”

叶九思凝重地点头。

褚之劲抿着嘴，深深地呼吸一口气，简单地跟两个人道别之后，转身就准备回家。

褚之劲推开家门那瞬间，褚芬刚好从厨房里端出一锅热腾腾的汤，放在桌子上，眯眼笑着看褚之劲，说：“阿劲，你回来啦？快来尝尝妈妈熬的汤，特别滋补！”

褚之劲坐下，轻轻地抿了一口瓷碗里的汤，又缩开嘴，说：“哎呀！妈！这个汤好烫呢！还太浓了！”

“哎呀，浓一点好！浓一点，说明足料！你是时候得补补啦！”褚芬笑着说，“阿劲啊，你要结婚了。”

褚之劲吓得吐出了好不容易吹得比较凉的汤，说：“我？！结婚？！和谁？”

“这个对象你认识，你肯定喜欢！”褚芬咯咯地笑道，“她其实跟你认识很久啦！”

“叶九思吗？”褚之劲眼睛一亮，问。

“叶什么九思，真的是！”褚芬用力一摆手，“那个女孩子不行吧？看起来就怪怪的，听说她不喜欢男人吧？”

“那是谁啊！”忽而亮起的眼睛又暗淡下去，褚之劲低下头继续说。

“陈七月啊！又漂亮，性格又好。”褚芬说，“你们上小学的时候就认识了，知根知底，现在在一起可不好吗？”

褚之劲抬起头，抿着嘴，倒也没有表示拒绝，而是问：“那人家能够愿意吗？”

“是这样的，我跟他们家都相中了珠江新城的一套四居室。他们换房子的刚需很迫切，但拿不出钱，”褚芬说，“那所以我想这样，你跟陈七月结婚，领了结婚证再用陈七月的名字买下这房子，那这房子就算夫妻共同财产了。她跟你是军婚，只要你不松口，她就没办法离婚，这兜兜转转，房子不还是我们家的吗？就可惜我们自己家没得换房子，还少赚九十八万五千三百六十二块……”


第108章 【110】2009·刀山火海


“神经病！”陈七月一拍桌子，骂道，“褚芬她是不是脑子有病？！居然打这种算盘？！”

骂完，陈七月不解气，抓起餐桌上的小茶杯，准备往地上扔，刘淑宁连忙起身，握住陈七月已经举起的手腕，说：“七月，你别激动，这也是说说而已。”

“褚芬这个人真的很奇怪。”陈七月握紧拳头，说，“感觉她不是什么好人。全广州市房子这么多，我们大不了不要这一套了。”

“哎，这可不行哦！”刘淑宁说，“现在房价年年上涨，放弃了现在这一套处处都好的房子，可能就遇不上下一套。七月，你要想清楚。”

陈七月一时哽住。

“七月，我觉得你还是去见一下褚之劲吧。”陈冠明坐在沙发上，悠悠开口，“听说褚之劲好不容易请了个假回广州。你们也算是十几年的老朋友了，跟朋友聚一下也好。”

叶九思醒来时，下午夕阳暗淡一半，斜着打在她的脸上。她揉了揉眼睛，就拖着不方便行动的腿，坐在书桌前，打开笔记本电脑，继续打字。

天色完全暗下来，叶九思眼睛酸痛，正当她要盖上电脑时，放在桌子旁的手机响了，她看了一眼，是蒋士颖，直接挂掉，然后拄着拐杖走到公寓门外。

蒋士颖已经提着两份宵夜，站在叶九思门前。

他走进门，随手一伸，就摸到了小客厅的开关，才看见叶九思黑眼圈颜色更深，眼窝深陷，毛糙的头发被垂在肩膀上。

“还没吃东西吧？”蒋士颖问。

叶九思点头。蒋士颖把两碗潮汕牛肉粉放在饭桌上，掀开盖子，一阵浓烈的咸香涌了出来。强烈的饥饿感彻底缠着叶九思，让她抓起筷子就猛地把河粉塞进嘴里，吃了两口，那浓烈的味道却凝在叶九思的喉咙上，一阵干呕。

“怎么了？”蒋士颖放下筷子，握住叶九思的手，“是不是这个河粉不好吃？”

叶九思猛地摇头，只是说：“我吃不下。不知道为什么，再好吃的东西，我现在吃两口就吃不下。”

蒋士颖松口气，说：“我明白，你也别给自己太大压力。”

——自从叶九思回广州见过亲人之后，一个人躲在小公寓里，天昏地暗地写她的小说，最近写到最高潮部分，准备结尾。也是时候联系出版社进行出版。倾注大量心血，叶九思却不清楚这小说是否能出版，所以压力很大。

“写小说固然重要。”蒋士颖说，“但也要顾及自己的身体。”说完，他从背包里拿出保鲜袋，里面装满处理好的食材，放进叶九思的冰箱里，又说：“要是今天累了，就早点睡吧，食材我帮你处理好了，你放进锅里煮一下就可以了。”

“谢谢。”叶九思那张苍白的脸上，浮现出疲倦的笑，她强打精神，又说：“我下午五点多才起床，你又让我睡了？”

打开冰箱的时候，蒋士颖发现自己上周给叶九思准备的食材，还有大半没吃。他没有接上叶九思的话，只是把这些食材都拿出来，说：“上次你没吃完的，我就帮你清掉了。你自己煮饭，就吃点新鲜的。”

“知道啦！”叶九思盖上河粉的塑料盒，趴在桌子上，说。

“叶九思，我说真的。”蒋士颖拉开离叶九思最近的一把椅子，说，“你吃太少了，你看你都瘦了多少了？”

叶九思勉强调皮一笑，说：“要不，以后你给我做饭，好不好？”

蒋士颖面露难色，说：“我跟你，只是朋友关系……而且我有丹思了，照顾你，总归有些不方便。”

“哎呀！你这还把我说的话当真了？”叶九思笑了，“你又不是第一天认识我，我会是那种舍得麻烦别人的人吗？”

“我向来都很认真的！”蒋士颖端正身体，说，“虽然我很爱丹思，但毕竟爱情不靠谱，你是我最好的朋友……无论经历什么，我们都会相互扶持。”

“谢谢。”叶九思眼睛发亮，这才稍微抹去叶九思身上的疲倦，“你赶紧回去吧，蓝丹思这个小妖精可不好哄，你拖了那么长时间，他肯定跟你闹脾气了。”

叶九思吃力地扶着桌子站起来，却抓住蒋士颖的臂膀，把他往外送。蒋士颖只好说：“好吧，那我也赶紧回去睡觉了。”

“哪种睡觉呀？”叶九思强忍疲倦，挤眉弄眼。

“哎呀，别开玩笑啦！”蒋士颖故意打了个哈欠，说，“我现在研三了，毕业论文的进度很紧张，而且还要投简历找工作……”

蒋士颖回到他和蓝丹思合住的公寓之后，发现蓝丹思已经堵在门口，嘟着嘴倒在蒋士颖怀中，手就往蒋士颖的衣服里伸。

“阿颖，我想那个……”蓝丹思喃喃道。

“丹思，我有点累了，”蒋士颖说，“过几天吧。”

“蒋士颖，你当然累了！”蓝丹思一边脱裤子，一边又把蒋士颖的裤子拉下来，说，“你到底有没有把我当成男朋友？你天天跑去给那个叶九思送吃的，你跟她真的是朋友关系吗？哪有对普通朋友这么上心的？”

“丹思，你听我说……”

“你不用说了，如果你还爱我，你就在这里干我。”蓝丹思又把自己的臀部往蒋士颖的髋部伸过去，“门也不要关，就在这里干我！”

蒋士颖深呼吸一口气，把手掌放在蓝丹思洁白的后背上，但脑子里都堆着杂事——她始终觉得叶九思目前的状态很危险，要是她的小说没能成功出版，她将会变成怎样？他又如何帮助她？

思绪太过凌乱，无法集中精神，何况还担心门外人来人往，他始终无法“清醒”，自然无法探入蓝丹思的身体。蓝丹思穿上裤子，说：“蒋士颖，我不想守活寡了，我们分手吧！我要找天天都能跟我恩爱两三次的猛男！”

蒋士颖到底没有拦住蓝丹思，他回了学校宿舍之后，蒋士颖知觉蓝丹思搬走的不只是行李，还有他心里的一大块肉。

现在的他，空落落的，倒是恍惚得很。

陈七月抱着电脑坐在客厅里，插上耳机在看男女色情片，她强迫自己的眼睛落在视频的男主角身上。

可是心里不为所动，倒是女主角的叫声，七八成的浮夸是为了迎合那位全身肌肉的卖力男主角。即便如此，这叫声的频率、音高，都贴近和小程一起的秦晚芝。嘴上说是真有感觉，其实只是逢场作戏。

但这叫声却吸引陈七月的注意——以至于没注意到母亲来到客厅。她发现陈七月在看色情片，伸出手猛地摘下陈七月的耳机，说：“你一个女孩子家的，看这个干什么？”

“我在找感觉。”陈七月说，“我相亲了这么多回，始终没有哪个男人能让我心动。也可能是我之前太心如止水，所以才对他们不为所动。所以我想看一下优质的男人，看看能不能勾起我的欲望。”

“你神经病。”刘淑宁说。

“是啊，我神经病，我看完还是没有感觉，甚至觉得女人的叫声太聒噪，”陈七月因为内心慌乱，口不择言，“跟女人做爱的女人，叫声是绵长而有层次感的，不像片里的女人一样，像是被砍了手脚一样。”

陈七月说完，全身一热，猛然意识到是不是说漏口了。她心里默念着，希望刘淑宁没留意到自己说的话。

刘淑宁却听得真切，恰好播放完影片，自动播放下一个文件——陈七月没舍得删的，用叶九思数码相机录下来的，两人的拥吻自拍。

“怪不得你不喜欢男人。”刘淑宁一下子懵了，全身酸软，她站起身，快步想回到主卧，把丈夫叫起来，说，“我一直以为你很懂事，怎么在恋爱这件事上，这么胡来？！跟女人在一起？算什么？我要让你爸爸看看，他女儿到底是个什么样的人！”

陈七月一慌张，猛地从沙发上跳起来，越过茶几，自己的身体叮叮当当地带倒了茶几上的杂物，稀里哗啦地全都滑落在桌面上。终于她咬着牙，拉住了妈妈的衣服，叫道：“这大半夜的，你为什么要搞得鸡飞狗跳的？！”

“是你？！”刘淑宁一回头，猛然捏住陈七月的肩膀，喊道，“你为什么要乱来？！快告诉我！你跟那个叶九思，是什么时候的事？！”

“高中的事。”陈七月压低声音说。

“高中？好啊！原来你那时候住到叶九思家，就是为了跟她谈恋爱？”刘淑宁在陈七月耳边极其用力地叫道，“怪不得你高中考不上逸仙大学，考研连省师大都考不上！”

陈七月喊道：读好的大学，赚更多钱，这是正道？按你这么说，我更应该跟叶九思在一起，她的家底比什么褚之劲，要好多了！”

“你知道自己在说什么吗？”刘淑宁一激动，伸手去拧陈七月的耳朵，“叶九思家再有钱，跟你又有什么关系？你用什么身份去享受好处？你读了这么多法律，都读到哪里去了？！”

陈七月嘴唇颤抖，本想说什么，看着眼前母亲涕泗横流，声音颤抖，心里一时五味杂陈，说不出口。刘淑宁方才的抓狂已支撑不住，用哭腔说道：“妈也只是想你老了之后，有个人能陪着你……你跟叶九思那种感情根本就不稳定，没心情了就散了……你跟褚之劲在一起，好歹有法律保护。”

“妈，你怎么知道没有坚贞不渝的爱？”

“那你告诉我，你跟叶九思现在怎样？”

“几年前我们就分手了。”陈七月叹口气，“但那是迫不得已，我们没办法在一起，我们应该还喜欢对方。”

“我要她当着我们一家人的面，告诉你，她还爱你，她永远不会离开你。”刘淑宁说，“要是她还说得出来，保证一辈子跟你一起生活，我也不多阻拦你。”


第109章 【111】2009·刨根一个标准答案


陈七月跟母亲打车到二沙岛。车子上桥之后，明显感觉心跳越来越急促，胸脯起伏更明显——刘淑宁一切看在眼里。

“我还是不明白，你为什么会喜欢女孩子。”刘淑宁说。

“就像我不明白你为什么会喜欢男人一样。”陈七月的手肘撑在车窗下，看着眼前熟悉的一切，叹口气。

车子停在了叶九思别墅的大院前。

守门人一眼认出陈七月，迎上去，说：“陈小姐，您好久没来了。”

陈七月苦笑，点点头，用有些干涩生硬的声音说：“是啊，最近都比较忙。叶九思在别墅吗？”

“在，”守门人说，“真是巧啊，叶小姐回广州之后，一直都在外面租公寓，听说有个男的天天给她带饭，她很少回别墅的，今天就很恰巧，她在。”

“一个男的？”陈七月狐疑地问，“是谁？”

“不知道，叶小姐没说。”

刘淑宁挽着陈七月的手臂，说道：“一个男的哎！所以她是真的只喜欢女生吗？要是这个人是她男朋友，怎么办？”

——毕竟物是人非，陈七月早已没有底气，一口咬定，叶九思只喜欢女生，只喜欢自己。她们走近大厅，厅门半掩着，里面有窸窸窣窣的说话声。陈七月停住脚步，刘淑宁问：“七月，怎么啦？不敢上去吗？”

“妈，我好紧张。”陈七月回头，有些胆怯。

刘淑宁伸出手，轻轻抚摸陈七月的背，说：“没事，妈在这里陪你。”

“现在爸爸的账户里，也没有什么钱了。”陈七月听见屋子里说话的是叶九思的父亲叶光宗，“最近集团面临转型的问题，目前亏损得比较严重，估计是你伯父的账户里还有点钱。但是…”

陈七月意识到，里面似乎有比较重要的事发生，所以把脸凑过去，继续听。然后是叶九思母亲的声音：“思思，你这些年一直都我行我素，我们也都尽量支持你，但你也不要太张扬啊！我听说你伯父最近对你很不满意。”

“永遇女高被政府关闭了，是我的错吗？”叶九思说。

陈七月本不敢探头进去看叶九思的脸，怕自己的身躯支持不住。听见她的声音，还是感到胸口被挖空一块，绷紧身体继续听。

“这还是其次了。”叶九思的父亲说，“你知道的，你伯父最反感那些乱来的人，比如说最近流行的什么……跟同性谈恋爱？要是你是这样的人，你伯父绝对不会出钱资助你出书。”

“我没有！”叶九思有些歇斯底里地喊道。

“一直没有吗？”叶九思的母亲问道，“之前我就听你堂姐说过，你大学的时候，跟那个谁……之前经常来我们家住的那个陈什么？哦！陈一月……”

“陈七月。”叶九思纠正道。

虽然看不清叶九思的脸，陈七月还是胸口一阵酥麻——她那一股极其认真的劲儿，彻底压倒了陈七月。

但下一句话却彻底把陈七月推入冰霜中：“爸，妈！我从来就没有喜欢过女生，更没有和陈七月在一起过，你们要相信我！”

刘淑宁感觉到女儿身体微微颤抖一下，把脸别了过来。刘淑宁用爱莫能助的眼光，看着陈七月，轻轻抚摸着陈七月。

守门人迎了上来，问：“需要我跟他们说一声，你们来了吗？”

陈七月摇摇头，又说：“你千万不要告诉他们我来过。”说完，陈七月低着头快步往庭院外走。刘淑宁叹了口气，骂道：“真是害人啊！”接着也跟着跑出去。

叶九思说完，整个客厅，前所未有的寂静。只有她自己，极其用力地绷紧脸，瞪大眼睛，但眼泪还是越来越浓重地凝结在一起，承受不住，颗颗坠落。

还是止不住地颤抖着啜泣。

明明全家人都看穿了自己的谎言，却还要咬着牙坚持下去——陈七月在她脑海里已经是前所未有的虚无缥缈，但这一刻她却仿佛是伸伸手就触摸到陈七月柔软的手臂，深吸一口气就闻到她的笑。

她从未如此贴近陈七月。


第110章 【112】2009·嘉年华纽带


褚之劲出发回到边疆前两天，恰逢七中一百二十周年校庆，阵势非常大——尤其是网络宣传方面。

“好像很多人都会回来。”秦晚芝放下手机，拿起手中的咖啡，细细地抿了一口，说，“七月，你准备回去吗？”

陈七月拿起秦晚芝新买的苹果手机，在手里摩挲着，有些出神，似乎没有听到秦晚芝的话：“我也想买iPhone，但是现在还没找到工作，哪敢花钱换手机。”

秦晚芝拿着叉子，挖下一小块蛋糕，塞到陈七月的嘴里——她明白陈七月真正想说的是什么，便开口说：“没关系，你混得也不算差，大不了我陪你一起回去。”

蒋士颖靠近学校门口时，行走非常慢。叶九思略微惶恐地把头探向车窗外，看见单行道上，熙熙攘攘全是人。终于看到校门口——栅栏上缠着流苏彩带，拉上了横幅——“广州市第七中学一百二十周年校庆”。

蒋士颖关掉了音响，竟然能听见叶九思急促的呼吸，说：“思思，别紧张。陈七月应该不会来的，听说她还在找工作。”

说完，蒋士颖大摆方向盘，转出拥挤的小路，另寻停车位。

褚之劲进学校，径直走向原本实验楼底下架空层里新开的咖啡厅，手一直插在裤兜里，绷紧脸没说话。

——直到见到几个高一时的同学，才露出笑。那些男同学们纷纷冲过来，勾住褚之劲的肩膀，说：“哎呀！现在我们阿劲发达咯！已经是军官了！”

“发什么达，真的是！”褚之劲伸出藏在裤袋里的手，摆了摆，说，“现在还是孤身寡人一个，有什么好的？”

没人注意到，褚之劲的手掌，满是汗水。

褚之劲觉得自己向来是个心思单纯，直线思维的人——尤其融入茫茫大雪那一片墨绿色之后，这种直线思维更是发展壮大。于是，三番两次被叶九思拒绝的心情，不断地在褚之劲的脑海里发酵着。

这快要失控的情绪怪兽，会在深夜时，紧紧地箍着褚之劲的躯干，让他动弹不得，只能压着声音尖叫。

嗓子有些疼，下一秒便裹着被子，却也无法掩盖空虚的心。

褚之劲一抬眼，又看见陈七月挽着秦晚芝的手臂，想起叶九思说过的话，便松开那些男孩子的手臂，走上前去，说：“叶夫人，您来啦？”

“你在叫谁？”陈七月吓了一惊，下意识地以为是叫自己——但毕竟是不见得光的陈年往事，所以把心事藏起来，说。

“不会吧，你不是叶九思的最爱吗？”褚之劲见陈七月眼神有些躲闪，但又心有怨怼：在他看来，是陈七月夺走了叶九思看自己的目光，所以他继续拿出一副嬉皮笑脸，凑近陈七月的脸，说，“喊你一声‘叶夫人’，不过分吧？”

“你神经病啊？！”一旁的秦晚芝抬起手，用力一推褚之劲，她的掌心又感觉到褚之劲衣服底下厚实的肉，便歪着头，笑着说：“哎哟，褚之劲，身材不错，给姐姐摸一下！”说完便张开手掌，用力地在褚之劲胸口上捏了一下。

褚之劲瞬间红透了脸，缩着胸往后退。一阵打闹后，陈七月才说：“阿劲，你别拿我跟叶九思开玩笑了，我们分手很久了。”

“我不相信。”褚之劲卷着手臂，说，“你们以前一直瞒着我谈恋爱，蒋士颖也偷偷暗恋我，你们以前就没说过真话，我不相信。”

“是真的。”陈七月一开口，竟然带着点哭腔，“我也不知道跟她蹉跎了那么多年到底是为了什么？好像从认识她开始，我的人生一直在走下坡路：考不上逸仙大学，读不上研究生，还被之前的律所辞退了……一定是她拖累了我的人生。”

陈七月还有半句，因为哽咽，没能说出来——“我把青春浪费在她身上这么多年，最后竟然只剩一句‘我从来没跟陈七月在一起过’。”

褚之劲收起笑容，想起之前见到叶九思时，她眼睛含着泪水，用微微颤抖的声音说，自己的最爱是陈七月的场景。

胸腔内发酵已久的酸楚和不甘，此时开始变质，他压低声音，有些小心翼翼地说：“我听说我妈对你说过一些，让你们很困扰的话？”

陈七月点点头：“好像……是有一点？”

“我觉得叶九思也挺让人困扰的。”褚之劲却没有接着刚才的话题说下去，声音也因为紧张而有些颤抖，“她是一个极其自私的人。”

此时，他们已经融入到推搡前进的人群中，走近人头涌动的，校园内新开的咖啡书店。好不容易找到一个空位置，三个人坐了下来。

陈七月有些恍惚，脑子里一直品尝着“自私”二字。这个词，很刺耳，但是却又直抵陈七月的胸口最柔软处：确实也没办法找到更合适的词。

——叶九思总能活得我行我素，某种程度而言，太过自我。周围人群嘈杂，一片喜气洋洋，陈七月没有心思斟酌“过度自我”和“自私”之间微妙的区别。

褚之劲也恰到好处地停顿。

陈七月本是这样认为，直到她顺着褚之劲的熊熊燃烧的目光看过去，发觉原来是被蒋士颖搀扶着的叶九思。

“听说蒋士颖一直都在照顾着叶九思。”秦晚芝喝了一口咖啡，说道。

“是啊，她一直都很会笼络人心。”褚之劲说，“高中的时候，她需要一个成绩好的人帮她提分，所以她就缠上了你；在永遇的时候，她需要一个很有空的男人帮她，所以她就跟照片里那个男人走得很近。回到广州，她又仰靠着蒋士颖。”

陈七月一时觉得天旋地转，然后窗外响起噼里啪啦一阵铺天盖地的鞭炮声。

穿着浅粉色礼服的女主持人，还有一身笔挺黑西装的男主持人，顶着寒风走到操场前的舞台上，用标准播音腔，说什么欢迎各位来宾。

咖啡厅里的人听到外面的动静，纷纷走出去，顺着那些排队买校庆纪念品的人的目光，聚拢过去。

先是邀请了一位优秀毕业生讲话。

陈七月周围是她十二班的旧同学，周围隐隐一股骚动，陈七月瞪大眼睛仔细辨认台上那个人，发觉竟然是韦钰安。

——韦钰安的肤色还是如同高中时一样黝黑，只是脸颊上的皮肤，似乎光滑了一些。其实最大的变化是——她挺直腰背，脸上带着从容微笑，用柔和且坚定的声音演讲，全身都沐浴在自信的光芒中。

“听说韦钰安嫁给了一个富商，全身都是资源……”一个老同学，在陈七月耳边说，“所以很快就当上了副总，不然你以为她为什么能当优秀毕业生代表上去讲话？”

陈七月抿着嘴，不置可否，实际上脑内已经一片飞速的暗流涌动。一阵剧烈的掌声排山倒海地涌来，淹没了陈七月的脑海。

“褚之劲去了哪里？”秦晚芝拉了一下陈七月的衣袖，说道。

陈七月如梦初醒，转头一看，发现褚之劲确实不见了。

蒋士颖搀扶着叶九思，在操场后面过道上，一个个校庆商品的摊位走过去——堆积成山的校庆纪念卫衣和T恤，被包在塑料袋上，不远处两个刚刚买到卫衣的高中小情侣，正兴致勃勃地套上卫衣，面对面打量着对方，笑容灿烂绽放。

“思思，要不我们两个也买一件吧？”蒋士颖说，“我穿白的，你穿黑的。”

叶九思的眼神还落在那对小情侣身上，那个女孩子披着微卷的长发，白皙的脸上，那张脸分明变成陈七月明艳的脸——她刚好也穿了白色卫衣，刚好与蒋士颖口里说的——“你穿黑色”对上。

叶九思的脑海里，是自己伸出手，帮着虚幻的陈七月撩出压在衣服里的长发。陈七月甩甩头，秀发的香气如涟漪散开一样，慢慢涌了过来。

“哎呀！穿这个正好。”叶九思说，“穿上了，我们拍张照片，放到各大网络平台上，最好让蓝丹思那个小贱货看到，气死他。”

“好，那我们排队。”蒋士颖说

刚好排到他们的时候，那个还穿着中学校服的女孩子一脸抱歉地说：“不好意思，我们的卫衣全都卖完了，你们可以看看别的商品哦！”

说完，那个女孩子从隔壁摊位后面，拿来了一个纸皮箱子，往桌子上一倒——全是包装精致的钥匙扣、羊城通卡贴和书签等小玩意。叮叮咚咚的，在阳光反射下，熠熠生光。

叶九思从外衣的口袋里拿出钱包，掏出一张一百块，然后就抓了一些小玩意到袋子里面，又指了一下身后那一堆衣服：“哦，那是提前预定好的，不是现货。”

原来是自己过期了——叶九思在心里苦笑着。

“最后一套卫衣已经拿去做特等奖大礼包了。”这个女孩子指了一下，说。

高三楼的架空层底下，原本是张贴高考年级大榜的那个位置，现在换做是一排排彩色的气球，粉色、天蓝、米黄、翠绿……零散分布几个极其小的白色气球在其中。

底下有一块牌子，写着：连续打中所有的白色气球，将能得到特等奖。

排队在褚之劲的几个女孩子，一阵尖叫，都打不准。褚之劲跃跃欲试，接过气枪，按着肌肉记忆摆出在军队里时训练出来的姿势，瞄准白色气球。

“哇！这一位一看就不简单！”握着麦克风的主持人惊呼道。

连续十下的枪声，清脆利落地响起，所有的微笑白气球一一破裂，炸开周围的欢呼声，主持人端来了特大等奖礼包。

两周的礼炮打响，彩色碎纸反射光。

一个穿着校服的男高中生，抱着一大箱礼品，双手把它塞到褚之劲的胸怀里。他接过盒子，转身离开，似乎要往蒋士颖和叶九思这边走过来。

虽然蒋士颖已经盛大又短暂地单恋过江逢，又和蓝丹思缠绵相恋过许久，但是褚之劲的脸压过来的时候，蒋士颖还是忍不住深呼吸一口气。

叶九思感觉到蒋士颖从每一处毛孔里涌出的紧张，这感觉也涌入到叶九思的身体里。当然这局促单纯不少，只是尴尬。

第一次会因为冷冰冰地拒绝，而感到酸楚。

但好像要与自己擦肩而过。蒋士颖的眼睛却离不开褚之劲，顺着他带风的身影，转了过去。

“蒋士颖，”叶九思吃力地踮起脚，在蒋士颖耳边小声说，“我知道你找对象不容易，但也不用吃回头草吧？”

“你说什么？”蒋士颖回头说，皱起眉，“我听不清！”

“我说！”叶九思用气她在永遇支教时练就的洪亮嗓音，大声说道，“你不会因为饥渴，又想让褚之劲干你吧？”

说完，叶九思才发现自己说得太大声，大家纷纷转头看向自己——包括褚之劲，还有在校园里处处找人的陈七月和秦晚芝。

相隔人潮，这是陈七月和叶九思分别以来的第一次见面。

不只是来往人群太密集，压得陈七月透不过气，总之，她呼吸急促，脑子里褚之劲对她说的话，还有自己这几年来所有的经历都卷在一起，紧紧地捂住自己的鼻子。

褚之劲眼里带着血腥味的笑，提着袋子，回头看了一眼叶九思之后，迈大步子走到陈七月面前，利索地把袋子伸到陈七月面前，说：“七月，这个送给你。”

“哎，我没有的吗？”一旁的秦晚芝问道。

陈七月脸上露出笑容，低下头，让长发遮住自己半边脸，说：“谢谢你。”

“那个是褚之劲刚刚的特等奖吗？”蒋士颖自言自语道。

这时，褚之劲又从裤袋里缓缓地掏出一个丝绒盒子，对着陈七月单膝跪下，打开盒子，里面是闪闪发光的钻戒。

“陈七月，嫁给我吧。”

周围人以为这是一对相恋已久的情侣，下意识地欢呼，最后变成整齐划一的：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

不远处的蒋士颖捂住嘴，瞪大眼睛。

陈七月惶恐地张望周围，脑子高速运转，身体却已经弯了下去，从盒子里拿出褚之劲的戒子，板着脸快速把戒指戴上。

欢呼声淹没了所有人。


第111章 【113】2009·主语缺失


陈七月颤抖着手，把褚之劲的戒指穿在自己的手指上，很吃力，却一直都戴不进去——戒指的尺寸太小了。

“让你老公帮你戴戒指嘛！”人群当中有一把兴奋的陌生声音响起。

实在戴不进去，陈七月只好一咬牙，把戒指拔出来，放进口袋里。此时叶九思呼吸急促，快要冲破胸口的心跳压得她却没有力气——毕竟自己没有资格再去评判陈七月的选择，只是她很不理解，为什么会是褚之劲。

韦钰安从人群当中钻了出来，看见是眼熟的同学，便走到陈七月面前，说：“陈七月，你这是答应了褚之劲的求婚吗？”

陈七月竭尽全力点头。

韦钰安拉起陈七月的手腕，在陈七月的耳边说：“七月，我们好久不见，我可以单独跟你聊聊吗？”

在一阵又一阵的哄闹声中，陈七月有些头晕目眩，脚步轻盈地才跟着韦钰安走了出去。她们来到一个鲜少有人的角落。

忽然的安静渐渐让血液回流到陈七月的脑袋里，她一边揉太阳穴，一边说：“我居然就答应了褚之劲的求婚。”

“你喜欢褚之劲吗？”韦钰安抬起双手，紧紧地握住了陈七月的掌心。

还是和高二韦钰安的情窦初开一样，又一次问了相同的问题。只是这次，没有上一次的怨念。

陈七月猛然摇头，低下头，一种强烈的哭泣欲望冒到她的鼻尖，她用力吸鼻子，缓了一阵才说：“我也没跟他恋爱过。”

“那你为什么要答应？”韦钰安问。

“如果我要活在这个世界上，好像就要做一些大家都在做的事情。”陈七月说，“以前就是好好读书，后来是找一份稳定又体面的工作，现在就是和一个体面的男人结婚……如果我太奇怪的话，这个社会上很多好处我就没办法获得了。”

韦钰安重重地叹了一口气，才说：“虽然很残忍，但我不得不承认，确实是这样子的。”

说完，韦钰安还伸出手，拍了一下陈七月的肩膀。她抬起手的时候，露出了一小截手腕，然后被陈七月敏锐地发现韦钰安手臂上的淤青。

“你知道的，我一直都很刻苦地读书。”韦钰安说，“但是书本唯独没有告诉我们，这世界上有很多东西，不是读书就能获得的。”

“钰安……”陈七月一时间说不出话，她展开双臂，紧紧地拥抱着韦钰安。

蒋士颖快步走到褚之劲面前，说：“褚之劲，你什么时候跟陈七月在一起的？”

褚之劲歪着一边嘴唇，笑了笑，抬起手环绕着揽住蒋士颖的腰，手掌结实地在蒋士颖的腰上用力捏了一下，说：“小颖，你身材不错哦……怎么了？我要结婚了，你很不甘心吗？”

“你在说什么？”蒋士颖别过红透的脸。

“喂，结婚是很大的事情哎！怎么会这么突然？！”秦晚芝也说，“你快点给我们解释清楚为什么会这样？”

褚之劲没有理会秦晚芝，嘴巴快要贴近蒋士颖的耳蜗，眼睛却瞄向吃力地从人群中钻出来的叶九思，说：“蒋士颖，看你这么紧张的，还是喜欢我吧？”

“你闭嘴！”蒋士颖猛地转身，一把推开褚之劲。

褚之劲下盘非常稳固，并没有摔倒在地上。他又快步走到叶九思面前，说：“你跟陈七月两个女人，到底是怎么相爱的？”

“你以为所有的爱都需要男人的介入吗？”叶九思全身都在颤抖——从四肢到牙关。

“当初你们把男人说得一文不值的，最后陈七月不还是答应了我的求婚？”褚之劲说，“既然陈七月都可以接受男人，你叶九思为什么不可以？因为还爱陈七月吗？我也想你体会一下我的痛，你最爱的人，现在跟我在一起。”

叶九思举起手杖，想着猛地往褚之劲的头上打，但却用不上力，然后自己却站不稳，差点要摔倒。蒋士颖一个箭步冲出来，扶住了叶九思。

叶九思趔趔趄趄地说：“我跟陈七月已经没有任何关系了，你们喜欢怎样，我也管不着。阿颖，我们走吧。”

褚之劲凝望着叶九思和蒋士颖融化在人群当中，秦晚芝也从衣兜里拿出手机，拨通陈七月的电话，也转身离开了。

褚之劲还站在原地发发愣，脸颊上一阵阵发热，他眼睛低垂下来，伸出手，轻轻地揉了一下自己的脸，烦躁的感觉紧紧地笼罩自己。被低落情绪捆绑时，褚之劲不断地挖掘自己，刚才的一言一行犹如电影回放一样浮现在脑海里，羞耻的感觉又让他的脸越来越热。或许是刚才在一阵阵欢呼声中百发百中，让他有些许兴奋，再加上表白失败的不甘一直在胸口里酝酿发酵……两种情绪混合在一起，便夺走了他的理智。

他快速离开被人围观的现场。

褚之劲出发前夜，褚家和陈家进行了一个简单的聚餐。这一次，是陈七月一家人到褚之劲家做客。

餐桌上主要开始商量珠江新城房子的房产证问题，还有两位新人的婚房要买在哪里。全程都是两家的父母热火朝天地聊，挨着坐的陈七月和褚之劲却感到与对方前所未有的生疏，一直绷紧脸低着头吃饭。

商量有了初步结果——褚之劲和陈七月的婚房买在他们高中附近的一个次新小区楼中，而那一套珠江新城四居室，房产证可以不写褚家人的名字，但必须在陈七月和褚之劲领结婚证之后才能入手。

褚芬抬起握着筷子的手，拍了下陈七月的手掌，说道：“七月，你看看褚芬阿姨，诚意很足呢！听说你们有住大房子的刚需，非常大度地把房子让了给你们……不然我们这一卖一买，反而还能赚到九十八万五千三百六十二块呢！房子给了你们家，我们不仅赚不了这笔钱，还有动用我们留给阿劲买房子的钱呢！”

“谢谢褚阿姨！”陈七月僵硬地笑着点点头，又猛然站起身，对褚芬一下深鞠躬，说，“真的非常感谢阿姨，帮我们家一个大忙！”

褚芬仰头大笑，又摆了摆手，说：“哎呀！我的七月宝贝呀！怎么还叫我‘阿姨’呢？以后，我是你婆婆，你是我儿媳妇啦！得改口，叫妈！”

刘淑宁在一旁笑着说：“哎呀，阿芬，人家七月小姑娘害羞呢，你得给她一点时间。”

“七月，你会害羞吗？”褚芬说，“我听说以前你跟叶氏集团的女儿谈过一段轰天动地的恋爱？当时你还说，是真爱？”

陈七月连忙摇头，说：“哪有的事情，从来就没有什么真爱……”她说得特别大声，让她感觉非常真诚——她故意缺失主语，表面上是表达自己没爱过叶九思，实际上说的是：叶九思没承认过和她的恋爱。

——为数不多能讲真话的时候，自然要中气十足。

“以后跟我们家阿劲在一起了，你就要学会踏踏实实过日子了，知道吗？我想看到你的诚意，”褚芬说，“其实我们的诚意很足够了，你知道吗？我刚刚连忙给至诚律所的高管打了电话，费了我九牛二虎的力气，才说服他们让你下周一去至诚律所上班呢！”

“我一定会好好跟阿劲过下去的。”真诚时间结束。

褚芬又对陈七月的父母说起自己的某个朋友，年龄不到五十就当奶奶了，讲得眉飞色舞的，眼神却不断地飞向陈七月。

陈七月受不了那过分灼热的眼神，低下头，从衣兜里掏出戒指。

衣兜里有两枚戒指，她的手指轻轻一碰，就能区分它们极其明显的质感——一个是明显小了尺寸的新戒指，还有一个是高三时，叶九思冒着非典，隔着学校栅栏，藏在一堆礼物中专属于自己的旧戒指。

旧戒指的金属，平平无奇，却又温润如玉，柔和地贴着陈七月的皮肤，让陈七月心底燃起一阵燥热的酥麻。

早已是一种圆熟的默契。

褚之劲猛然把头凑过来，说：“七月，到时候我们调整一下戒指的尺寸。”

陈七月吓了一惊，腿一抖，两枚戒指都从她的腿上滑了下去。一阵清脆的响声，然后是褚芬说：“你看，两个小年轻已经在说悄悄话啦，咯咯咯！”

陈七月硬着头皮，戒指掉在桌子最中间，她吃力地稍微超出身体的极限，伸出颤抖的手摸到了旧戒指。

旧戒指上的装饰已经掉了下来，再也不知所踪，也不好兴师动众、掀桌推椅地去眯着眼睛仔细找。

褚之劲看着陈七月的目光迷离，目光躲闪，身躯紧绷着，仿佛随时准备离开。虽然陈七月就在自己身旁，但是他觉得自己和她之间隔了一道银河。

这种虚空、虚无的感觉，让褚之劲慢慢冷静下来——只论单方面的感情付出，他也没多喜欢陈七月。毕竟，除了叶九思，其他女人在他眼里，大差不差。世俗告诉他，“妻子”这个位置需要填平，既然不是叶九思，那是谁都一样。

只是这种疏离感，让他感到无所适从，骑虎难下。

——好在，下一秒就要拥抱凛冽风雪。


第112章 【114】2010·婚纱与盔甲


冷色调办公室，是陈七月的最新牢笼。她承蒙未来婆婆的厚爱，实现了大四时到至诚律所工作的梦想。周遭的大家，表情极其严肃，说话语速急促，压得陈七月不敢多说一句没用的话。

那双诚惶诚恐的眼睛，到处观察周围的一切——直到一个第一眼雌雄莫辨的女性闯入陈七月的眼里，才给她的上班生涯，带来些许的彩色。

她剪了漏出耳朵的超短发，鼻梁上架着巨大厚实的黑粗框眼镜，五官凌厉；虽然她身上穿着笔直的白衬衣黑西服，但裤筒底下却是一双彩虹色的袜子。她急促的步伐卷起了律所里细碎的流言。

——总而言之，就是和陈七月一样的人。只是陈七月藏得更深。所以她会忍不住多留意那个女人一眼，手却不停地攥着戴在左手无名指上的，褚之劲送的新戒指——之前她已经改过戒指的尺寸，但戴在手上，却始终觉得那戒指勒住自己的手指，像个枷锁。

有意无意中打听到，这个女人工作展开得并不顺利，也总会被高层刁难。陈七月在茶水间发呆时，眼神落在饮水机上，耳朵却非常认真地落在周围的人压低的声音上——听说那个女人“不正常”，所以高层并不喜欢她。

没多久，这个女人就辞职了。

她捧着箱子离开时，白衬衣的领口内，多系上了一条彩虹色的丝巾，嘴唇的颜色也似乎比往日更加艳丽。

陈七月的手机震动一下，她拿起新买的iPhone4，里面收到一条工资卡入账短信——这个月她的收入第一次达到五位数。

虽然是褚芬抬着陈七月踏进这门槛，只是入门之后的每一笔收入，都实实在在地是自己的。

坐在陈七月身后的一个女孩子，臀部一用力，让办公椅的轮子动起来，她连人带椅地来到陈七月身边，说：“说实话，我理解不了有些人，为什么这么执着于做自己，明明没好处。”

“你在说什么？”陈七月轻轻一笑，她并不想过多透露自己的想法。

那个女孩子，双手捧起一块三文治，结实地咬了一口，用含糊的声音说道：“我们律所是全广州规模最大，最专业的律所，严肃认真是我们要打出去的招牌，看她那个样子，就很不靠谱。难怪公司不要她。也可惜，她没赶上公司的工资普调。”

陈七月轻轻点头，也没说话——只是觉得快要透不过气。事到如今，她已经没有做自己的机会和资格。

距离褚之劲向上级打“恋爱报告”已经半年时间，现在是时候可以走流程办理结婚登记。他请了婚假，准备领证和办婚礼一起。

秦晚芝挽着陈七月的手臂，跟着陈家和褚家的人一起去选婚纱。在婚纱店里，陈七月看这一套裤装紧身婚纱，眼睛一亮，抬起手就把那一套婚纱拿了下来。褚芬走过来一看，皱起眉头，说：“这是什么呀？奇奇怪怪的。”

“对啊！”陈七月嘴上虽然流露笑容，但是眼神却流露出一丝失望，“就是看它太奇怪了，所以才拿出来看看。”

褚芬又拿来一套裙摆蓬松的长袖婚纱，把它贴到陈七月面前，比对了一番，笑着说：“你看这一套好，典雅、庄重、简约。”

“是啊，”秦晚芝在一边说，“就是普通了一些。”

褚芬没有听见秦晚芝说话，又把婚纱配套的头纱盖在陈七月的头上，稍微调整一下，又把身体往后倾，细细端详，说：“漂亮！”

“庄重一点好。”陈七月的声音，微微带着一丝疲倦，说，“那我进去试一下。”

陈七月抱着婚纱，走进更衣室里。过了大约几分钟，更衣室的帘子被拉开，陈七月探出头，漏出白皙的肩膀，还有柔顺蓬松的长卷发，用帘子挡着胸口，喊道：“秦晚芝！你快过来帮我拉一下拉链！”

“好！”秦晚芝笑着中气十足地喊道，然后一个箭步起身，钻进了更衣室里。

更衣室的空气不是很流通，空间比较局促。陈七月和秦晚芝两人在里面，再加上那一套非常占地方的婚纱，两人挪动身躯都显得很吃力。陈七月一转身，就被婚纱绊倒。她笑着尖叫起来，半边身子撞在塑料板上。

秦晚芝也被逗得笑了起来，看着陈七月半裸的后背，猛地深吸一口气，伸出手在陈七月地摇直上用手抓了一下，弄得陈七月一阵酥麻，然后是下意识地扭动腰肢，两个女孩子便在逼仄的更衣间里闹起来。

弄得更衣室的帘子都在不断抖动，外面的人还听见一阵嘻嘻哈哈的笑声。褚之劲有些羞涩地端坐着，嘴角微微露出笑。但一旁的褚芬却皱紧眉头。

更衣室里的秦晚芝贴着陈七月的耳边，小声说道：“刚才我算是明白，为什么叶九思会喜欢你了，我要是她，我也会喜欢你！”

“你说什么呢？！”陈七月脸颊通红，回头猛地拍打秦晚芝的肩膀。

“就是像你这样的美人，落在褚之劲手里，还真是糟蹋了。”秦晚芝说，“反正无论如何，希望你能开心吧。”

陈七月点点头，转身就拉开帘子，穿着婚纱出来。

褚之劲看见一身精致打扮的陈七月，只觉得时间都凝固住，除了心跳不断地从胸口里涌出来，也让他有些手足无措地攥着手指。

褚芬说：“庄重是挺庄重的，但你换衣服的时候，跟那个女生在干什么？”

沉溺于粉红色幻想当中的褚之劲，听见母亲这一句话，所有幻想被强行一扫而空，让他烦躁得头皮发麻。

陈七月脸上的笑容僵硬了起来，说：“就是……好朋友闹一下。”

“七月，你过来。”褚芬拍了拍自己身旁的空位。

陈七月提起裙摆，坐在褚芬身旁。褚芬伸出手，握住陈七月的手背，说：“七月，我前几天跟你们的高管吃饭，他们刚刚辞退了一个行为不正经的女孩子……能在至诚律所上班是一件很荣幸的事情，所以我希望你珍惜这个机会。”

“我向来都记得你们给我的帮助。”陈七月笑着点点头，也明白褚芬想说的是什么。

选好婚纱，便到了拍婚纱照的环节。

外头的太阳太过毒辣，晒得仿佛整个世界都褪色了一样——汗水不断地从陈七月的皮肤里涌出来，卷着之前化妆师在陈七月脸上刷上的粉，簌簌地落下。陈七月烦躁地皱起眉头，抬起手一擦，脸上便一片片斑驳。

身上穿着极其收腰的婚纱，坐在身旁的褚之劲脸上也涂上一层粉底，粉底的颗粒感略微有些明显，也比日常的褚之劲白了一个色号；他的头发还抿了一层发胶，混着汗水在阳光下反着光。

陈七月抬起手，抓了一下褚之劲被汗水浸透的白衬衫，说：“穿着这一身，挺不习惯的吧？”

“很快就能脱掉了。”褚之劲笑了笑，眼神却直勾勾地缠在陈七月身上。

陈七月皱着眉头，褚之劲却已经把手伸到陈七月的大腿上，吓得陈七月连忙收腿。褚之劲说：“我知道你想伪装成一个正常人，但总是伪装，不累吗？干脆直接变成一个正常人吧。”

陈七月没有说话。

褚之劲又把手伸过来，说：“好歹也是跟我领了结婚证的人。正常的女人，是不会抗拒那个和她领同一份结婚证的人碰她的。你变成正常的人，自然就不用承受伪装的痛苦了，不是吗？”

“陈七月！”秦晚芝带着她准备在自己新开的美妆网店卖的化妆品，走了过来，对陈七月说，“七月，你试一下我们家新出的化妆品，绝对不会掉妆。”

陈七月点点头。

等到秦晚芝给陈七月补上眼妆的时候，陈七月看着秦晚芝手上的彩色眼影盘，说：“给我涂上彩虹眼影吧。”

秦晚芝莞尔一笑：“不怕你家人说你不正经吗？”

“我也就这点事情，能做自己了，求你了。”陈七月说。

红、橙、黄、绿……秦晚芝的眼影笔，在青色眼影盘打转时，陈七月猛然伸出戴着白手套的手，按住秦晚芝的手，说：“不要给我涂青色，直接蓝色，然后紫色。”

秦晚芝眼珠子一转，明白陈七月想给自己涂六色彩虹——彩虹旗就只有六种颜色。她又看了一眼陈七月身后的褚之劲，他的眼神没有变化，于是自己嘴上轻轻一笑，用眼神与陈七月示意。

陈七月看懂秦晚芝的眼神——褚之劲什么也不懂。

陈七月收到摄影师给她发的一堆婚纱照。陈七月面无表情地一张张点击原图下载，存到手机里。

最后一张是她穿着婚纱的单人照，或许是后期调过色，颜色特别艳丽，彩虹眼影也特别明显。她打开社交媒体，只发了这一张单人婚纱照。

盘腿坐在一边的褚之劲，百无聊赖地刷手机时，看见陈七月发的新动态，连忙也一股脑地把双人结婚照还有两本结婚证放在一起的照片都上传到社交媒体中。

叶九思暗无天日地对着文稿，大刀阔斧地修改她的小说《百影人生》框架已经被推翻，指间流淌的文字愈发陌生，迫使她颤抖着落泪。

为了让人看到自己的文字，她一再退让，就算小说勉强上市，读者看到的还是她自己吗？那她写作的目的，又会被谁吞噬？

头昏眼花时，叶九思打开硬盘里珍藏许久的，在逸仙大学时顶着彩虹眼妆上台激情演讲的自己。她还记得被身体掏空的感觉，但看到照片里，怒目圆睁，充满力量的自己，还是会着实吓一跳。

她把照片最小化，无意间打开社交媒体。

映入眼帘的是陈七月的婚纱照——与几年前的自己一模一样的彩虹眼妆。叶九思那颗如屡薄冰的心，在她看到照片时，开始不断地颤抖，一直让她全身都猛然抽搐起来，从椅子上滑落下来。

胸口仿佛在燃烧，叶九思剧烈晃动的手，颤颤巍巍伸上来，准备拨通急救电话。

叶九思也在梦中看到这一片带有血迹的鲜红色，然后尖叫着挣扎着醒了过来，眼前是一片洁白的墙壁。

婚纱的颜色。

坐在床边的，竟然是堂姐叶知柔。她皮笑肉不笑地握住了叶九思的手，缓缓地扶着她起来，说：“思思，你醒啦？”

叶九思有些虚弱无力地点点头，本想开口问，结果脑子转得特别慢——老半天根本问不出任何的话。她也只是在潜意识里，隐隐地觉得，这些年遇到的所有一切，已经紧紧地压着自己的心，完全没动力逃离情绪的浓雾，更没动力动起来修改文稿。

医生推门进来，说：“叶九思小姐，你醒过来啦？你是因为惊恐症发作导致的疾病，经过我们的检查，你可能有重度抑郁的情况，还需要进一步的检查。”

在医院时，叶九思跟着医生做了一系列的检查，确诊双相情感障碍——这是高三时留下未完全治愈的病根有关，而且最近因为叶九思始终遇不上顺境，所以最近的表现非常接近抑郁症。

叶九思终于终于打开手机。她的社交平台极其安静，只有两条信息，其中一条是出版社编辑的短信，催促叶九思尽快修改好小说；另一条就是褚之劲发给自己的一段视频——鲜红床单上，身穿白衣的陈七月，衣冠不整，耳机里传来了褚之劲低沉的喘息还有陈七月呜呜咽咽的哭腔。

红色、白色；白色、红色……高塔上坠落的康舒月，绽放在雪地上的红色；陈七月是不是下一个康舒月？叶九思一时惶恐得很，一阵尖叫，猛地把手机往地上砸，又昏阙过去。

叶九思再一次醒过来时，她一直躺在床上，凝望着房间里唯一的黑色底物体——摆钟，五六个小时不间断地凝望着时钟的摆动。

但心底里隐隐有个声音在告诉自己——你还要去创作！你还要去改稿子！但这声音却无法化作动力，只能不断伸出脖子掐紧叶九思的脖颈，按得她动弹不得——很快，一身冷汗沁透了叶九思的病床。

叶知柔披着曼妙的薄纱走进来，手里拿着一个橙色的罐子，里面全是小药片，她把脸凑到叶九思面前，晃动一下药瓶子，说：“思思，你的交稿日期是不是快要到了？”

叶九思汗津津的脸对着叶知柔。叶知柔拿出一粒药片，放进叶九思的嘴里，还给她小心翼翼地喂了一杯温水，说：“这是‘利他林’，吃了就能高度专注，在药效期间，你想些什么，都能写出来……”

叶九思用尽所有的力气咽下药片之后，忽而之间全身充满力量，在病床上就架起手提电脑，噼里啪啦地不断修改甚至重写了一部分的内容。

等到了晚上，药效过去之后，叶九思忽而觉得体内一阵挠不到的瘙痒，让她坐立难安。这种感觉越来越明显，叶九思辗转反侧，咬牙切齿，身体里不断渗出冷汗，以至于到最后，她感觉全身的骨头都在剧烈地燃烧着。

什么《百影人生》，什么陈七月，全都不记得，只是喊道：“药！堂姐，我要吃药！”

在夜色底下，叶知柔嘴角隐隐露出了一丝笑容，又给叶九思吞下一片药片……叶九思地呼吸才慢慢缓和下来，然后整个眼睛发亮，又开始拿起电脑，摇头晃脑地打字。

叶知柔凝望着叶九思，捏着药瓶子的手更用力，仿佛是捏住了叶九思的命脉一般。

此时陈七月，在情绪的极端波动后，反而迎来了一大片的冷静和决绝。她全身上下布满了职业的清冷没，斩钉截铁地说：“褚之劲，我需要做试管。”

褚之劲愣了一下，眼角垂下来，有些失落地说：“要用我的吗？”

“是的。”陈七月屏住呼吸，那种斩钉截铁的果断底下，还有一种深深的恐惧——毕竟这是一个从身份到体力都碾压自己的男人，而自己还一步步走进社会布置的绿色圈套中，随时会被撕成碎片。下意识的自我保护，她说话时，双手抱臂。

“这样会显得，我不行……”褚之劲说。

陈七月的感官在此时变得特别灵敏，她一点点地去感受，发现没有任何身体挪动时发出的，布料摩擦的声音。

“你们男人真的很奇怪。”陈七月强忍着头皮发麻的感觉，冷笑道，“总要证明一些很幼稚的东西。”

“这或许就是男人的本能吧。”褚之劲说。

“你不需要用我来证明。你证明给外面的任何人看都可以。”陈七月说，“不要碰我就可以。我们认识这么多年，我就一个要求，可以答应我吗？”

陈七月和褚之劲在医院里排队，准备做试管婴儿。恰逢此时，褚之劲碰到一个战友，他嬉皮笑脸地说什么，“褚之劲那里不行哎！不能让老婆自然受孕！”

被质疑那方面的能力，褚之劲羞得脸颊一阵红一阵白。绷紧身体的陈七月敏锐地注意到这些变化，他连忙拉住褚之劲的手，对那个男人说：“你别乱说，是我的身体有问题。”

但那个男人仿佛听不进去，嬉皮笑脸地离开了医院。

陈七月在心里暗自感叹——“男人可笑的自尊心啊！”

褚之劲婚假结束的那天。

“七月，”褚之劲转过身，手上还在扣扣子，衬衫里的胸肌若隐若现。

陈七月从床上起身，好像许久没听见，褚之劲如此低沉而温柔的嗓音，有些错愕和陌生。“今天你送我回部队吧。”

“好。”陈七月答应着。

出门的时候，陈七月走在了褚之劲前面，也没有回头看褚之劲一眼。褚之劲把心一横，一个箭步往前跨，手臂勾住了陈七月的肩膀。

陈七月本有些出神，抬头一看才发现前面也站着几个穿着军装的男子。

大抵是褚之劲的战友了。当他们看见褚之劲搂着陈七月的肩膀，把她裹挟着带到那一群军绿色面前时，他们纷纷起哄着。

——嫂子真漂亮。

褚之劲握紧拳头，轻轻地往那个说“嫂子真漂亮”的那个军绿色的脸上挥过去。那军绿色还是嬉皮笑脸的。

陈七月始终没有笑。

没一阵，大巴车便停靠在路边，那些军绿色便开始绷紧神经，一个个井然有序地上车。褚之劲上车之前，还回头向陈七月挥手告别。

陈七月没理会褚之劲，转身就走。褚之劲坐在车上，一个军绿色开口问，嫂子是不是不开心？怎么她那么冰山？

褚之劲笑了笑，长长叹了一口气，说，可能是累了吧。

累了？

意味深长，褚之劲跟他意味深长地笑了起来。那种专属于雄性生物的哄笑声，要是被陈七月听见了，她一定会头皮发麻。如果叶九思在陈七月身边的话，一定会挽着叶九思的手臂，然后看着叶九思，翻着白眼。

怎么听，这番话都像是为了医院的那难堪一幕——扳回一城，证明自己的“能力”。


第113章 【115】2011·受不起板正的敬礼


2011年春。

陈七月的肚子像一个快要胀破的气球，雄赳赳地撑起。已经接近预产期，陈七月还是照常上班。因为到怀孕后期，她的身体渐渐地适应了这个状态，但是新的不安又涌上心头，她快要和这个新的生命见面了，她要用怎样的慈祥笑脸、柔声细语来面对这个孩子？孩子会以什么样的面目、眼神、表情来面对自己？什么时候会叫她“妈妈”？什么时候才会主动对她拥抱、撒娇？

对孩子有无限的憧憬和期待，兴奋的感觉把她的心托得很高、很高、很高，但是俯冲下来时那失重感快要把她的身体全部吞噬。

要怎么样才能喂好孩子？孩子怎么样才能不生病？我到底要做什么，孩子才不会被坏人拐卖？太多的问题如潮涌而至，没过陈七月的头颅，她快要无法呼吸了。这时候她就会焦虑得在写字楼茶水间、房间或者客厅来回踱步。

因为临近预产期，她去医院的次数也变多了，请假次数自然也变多了。病假机会都用完了，之后每去一次医院，就会少一份出勤工资。

陈七月在吃东西的时候，吃到一半就开始干呕——实在吃不下了。饭菜做得很精致，被吃了一半之后，她嚼烂了却吞不下的那一口饭菜却已经不成样子。悲哀的感觉再一次涌上陈七月的胸口——要是以后不够钱给孩子买最好的奶粉怎么办？

陈七月工作这三年，存下了大约二十万，以前她看着存折里的数字，心里会有一种暗暗的稳定感，要是跟婆家闹翻了，自己竭尽全力保住的工作、还有手头的存款够她一个人生存一段时间。

总不至于饿死。

但是现在有了孩子，就不一样了。这二十万根本不够，奶粉、食材这些已经是最基本的开销了，还有孩子的补习班等各种开销。十足吞金兽，让她的存款贬值得那购买力跟天地通用银行的纸钞差不多。

一想到这个，陈七月就会在半夜惊醒过来，蜷缩身子、抱紧膝盖地痛哭起来。

有时候又忍不住想锤打自己的肚子，让孩子胎死腹中算了——“孩子啊孩子，这个世界这么艰难，你妈妈都一步步被逼上绝路，为什么我要带你出来受苦受难？以后的生活只会越来越艰难。”

大时代的巨轮乘风破浪，好像跟她这种小市民没有什么关系。甚至，她这一生绽放出最绚丽的光芒，最耀眼的东西，都只会被扔进这大轮船的燃料炉里，灰飞烟灭，成为最不起眼的颜色，直至没有踪影。

人这一生就是燃料而已。

但她的脑子里又会开始想象未来孩子的模样。都说孩子出生时就是一张白纸，那么孩子的眼神定是清澈见底，加上那无邪的笑容，纯净得只应天上有。

保不齐孩子降生的理由意外的简单——看一眼给自己生命的那位天使的真容。

“原来我也配成为天使吗？”陈七月把头靠在床板上，痛哭流涕，“傻孩子，你为什么要认我陈七月做‘天使’啊？明明我只是个背弃爱人的坏女人……”

陈七月哭红了眼睛，彻夜未眠。

早上起床的时候，陈七月忍着头痛欲裂的感觉，看着镜子里的自己的脸，感觉都扭曲了。她从睡裤里拿出手机，看了一眼日期。

今天是4月8日。

是律所发工资的日子，她不自觉地对着镜子笑了出来，伸手撩拨了细致的头发，化上了精致的妆容，心里想——今天是拿钱的日子，对待钱怎么可以不严肃认真呢？虽然在脸上涂颜料就是一种浪费钱的行为。

但是，开心最重要。

陈七月刚到律所，人事就给她发了工资条。她定睛一看——发现这个月的工资竟然有四万块！比往日平均值多了两万五。

她也看不懂那两万五到底是什么钱，准备到财务那里询问一下。还没等她有所行动，律所的某位男性高层走到陈七月身后，说：“陈律师，你过来一下小会议室，有些事情我想跟你谈一下。”

陈七月跟着他走进小会议室，两人坐下。他问：“陈律师，你看到今天的工资条吧？”

陈七月点点头。

高层继续说：“多给你的那两万五，是我跟高层争取回来的，给怀孕女职工的补贴。虽然我是男的，没有办法对你们女性的生育完全感同身受，但我也想尽我所能，即便人微言轻，也要做点事情，争取一下。”

听完，陈七月感激地点点头。

中午吃完饭之后，陈七月拿着存折到附近的银行里，把这个月收到工资的大头存进自己的储蓄账户里。她盯着柜员机里的数字，脑子里又闪现出之前自己情绪不稳定内容——她在担心自己不够钱养育孩子。

这次却又新的想法——孩子明明不只是她一个人的，为什么她只盯着自己的钱包？那个不该神隐的人去哪了？

他在守卫边疆。

按理他的账户里应该也有不少钱。但是可能是因为管理严格，也可能是因为信号不好，他甚少给陈七月打电话，甚至也很少和他的父母通话。陈七月渐渐地淡忘了那个曾和她有肌肤之亲的男人，就如同他不曾出现过一样。

待产期不断逼近，随时都有生产的可能。C夫妇又开始劝说陈七月请假在医院待产。但陈七月听到那番说辞，只觉得烦躁。

越是到后来，她越觉得，绝对不可以自绝经济命脉。

褚之劲父母转头就跟陈家父母劝说，让他们给陈七月做心理建设。陈七月父母跟她说，工作是一辈子做不完的，如果在工作时间突然要生产，会比较麻烦，而且如果身体出了什么意外，没在医院就难以得到及时救治，可能会酿成严重后果。

陈七月听着这话，手里握着手机，掌心和手机背部都升起一股温热。她思索再三之后，还是同意了，最后她在两对父母的陪伴下，提前住进了医院。

等他们离开之后，陈七月叫来了负责她的主治医生，跟医生签了一份协约，如果在分娩过程中有什么意外的话，优先保住大人，还有决定要做无痛分娩。

医生表示非常理解，点头也跟着签字，陈七月说：“我不想被外面那些人决定我的生死。”

在医院里，陈七月反而觉得焦虑的情绪得到了舒缓，直到一天她发现自己身下开始出血，她知道，孩子准备要和她见面了。

时不时出现的宫缩，一开始她还顶得住，渐渐地，她感觉宫颈像是伸出了一只手，在她的五脏六腑里用力地抓，抓得青筋暴起，疼得让陈七月眼眶不断挤出眼泪。她凭借着残余一丝清醒，摁下呼唤铃。

助产士进来了，陈七月叫她帮忙给自己打无痛。但助产士说，陈七月只开到了三指，还不能上无痛。她只好在助产士的指导下有节律地进行呼吸，稍微缓和一下阵痛，但其实也无异于杯水车薪。只是能帮助她留有最后一点清醒。

上了无痛之后没多久，陈七月感觉口腔干得快要灼烧起来了。但护士只给她带来一些冰块让她嚼着。

陈七月被推进产房的时候，猛然意识到——人自诩高级物种，但也是动物。产房里的一群女人，身下都没有穿裤子，掰开自己的大腿，疯狂惨叫。床上产褥垫上就淌着红色的血迹和黄色的羊水。

待产阵痛已经用尽陈七月的力气，她在护士的帮助下尝试了各种姿势，但总也用不上力气。孩子可能还堵在产道里，想呼吸外头的新鲜空气。但她真的用不上力气，再加上周边的惨叫，陈七月更是吓得无力。

过了一个多小时，护士表示终于看到孩子的头顶，她们把陈七月的大腿打开到最大的程度，陈七月向下用力。但总不得劲，阵阵宫缩再次袭来时，剧烈的疼痛感遍布身体所有神经，似乎要把她的身体抓得血肉模糊的。

但陈七月还是昏睡过去，但很快她又被护士摇醒。医生对陈七月说：“要是你再不用上力气的话，我们就只能给你做剖腹产了。”

陈七月连忙摇头，眼眶周围的湿润，都分不清到底是汗水还是泪水。

最后医生怕孩子呼吸不畅，直接给陈七月打了一针麻醉，说是帮她扩大产道。最后陈七月已经没法说话，犹如一个过劳损伤且生锈的机器一样，配合着医生。

一股热流，孩子出来了。

陈七月听到孩子清脆响亮的哭声，绷紧的身体彻底放松下来，在昏睡的边缘来回试探。护士不断地在陈七月的耳旁重复着孩子的性别、身高、体重，性别、身高、体重……

“是个女孩，51厘米，三公斤……”陈七月跟着复述。

陈七月设想过很多种可能——她在生下孩子之后会有什么心情？兴奋？还是焦虑？但偏偏没有一样猜测符合实际，当下的她只想胡吃海塞，填满嗷嗷叫的胃。

接下来是生下胎盘、排出恶露还有伤口缝针等。这些过程的痛感和刚才简直没法比较，太“微不足道”了。

甚至陈七月发现自己的女儿出生时是地中海，还忍不住浅浅地笑了出来。

陈七月被推出产房时，自己的爸爸妈妈围在了自己床边，关切地问陈七月的状况。C夫妇过去看了一眼婴儿之后，也围在了陈七月床边，不断地说：“七月，辛苦你了……”

“我想看看孩子……”陈七月用虚弱的声音说道。

护士把孩子擦干之后，用柔软的毛巾包裹着，送到陈七月的怀里，对家属们说：“家属，你们先不要围在产妇旁边。这位产妇，请你解开衣服，抱一下孩子，让她吸一下你的胸脯。”

陈七月把孩子抱在怀里，感受着孩子小小的嘴的吮吸。那一瞬间，陈七月的眼眶一热，泪水又忍不住流了下来。

家属们张罗着要给陈七月买需要的东西，都走了出去。陈七月沉溺在这寂静当中。

穿着军服的褚之劲，脚步匆匆地冲向产房，额头、脖颈和后背都沾满了汗。他急切地问护士，陈七月在哪个病房。得到答案之后，甚至没有耐心等电梯，直接从楼梯上跑上去。

他跑起来带着风，脚步声噼里啪啦的，密集又急促。

褚之劲推开陈七月的病房门时，正在粗重地喘气。一年没见陈七月，他发现妻子皮肤暗沉、身型发胖、眼神里充满疲惫，但是怀里却抱着健康的婴儿。他忍不住带着哭腔洪亮地喊道：“报告！”

陈七月抬头看他，那个男人的眼里出现了她从未见过的真诚与肃穆——然后他板正又有力地对陈七月敬了个军礼。

“陈七月同志，辛苦你了！”

陈七月听完，只觉得有些羞涩，更多是尴尬，她低下头，躲开褚之劲的眼神，这跟她印象里从小认识的那个男孩子不一样，太不一样了，简直是褪皮去骨的变化。她一边轻轻摇头，一边说：“褚之劲，你别他妈的这样，我受不起……”


第114章 【115】2085·蓝色太阳


二十六岁之后的陈七月，无可救药地爱上了浴室里那面全身镜上的水雾，直到今天，三十三岁，这一份爱丝毫没褪色。

这份爱的寄托，总会在水雾消散之后，消失殆尽，出现在镜子前的是自己臃肿的身体，下腹的一道道若隐若现的妊娠纹，还有做试管婴儿时候，医生在自己身体里扎下的针孔。

被热气熏得出神时，陈七月总会尽力回忆，十几年前，叶九思眼中，自己的身体是什么样？纤细的腰肢，紧致的肉身，白皙的肤色？

是属于自己的脚注，还是欲望的标准符号？陈七月也从未认真观察过自己的身体，但褚之劲不一样。

浴室里的全身镜，是褚之劲提议要装的。他曾对陈七月说过，自己年数已经增长不少，代谢变慢，腰腹上的肉已经没有少年时的紧致——所以在部队里，会更严格地管理自己的身材。

有一面全身镜，到底能看得更真切。

只是，安装镜子的时候，陈七月三番五次地说，镜子可以安装在褚之劲的房间里，她不想在洗澡的时候，看见自己的身体。

“浴室的灯光比较好。”褚之劲翘着手，眯着眼笑着说，“这样比较能显出我身体的线条感。”

“你说得对。”陈七月耸了一下肩膀，翻了个白眼，说，“你的肌肉线条是明显了，我肚子上的疤痕也跟着变明显了，可怕得很。”

“没有人看你的身体，你不用担心这么多。”褚之劲一边说着，让自己手臂充血起来，另一只手去捏自己的肱二头肌。

褚之劲这句一出口，陈七月的嗓子瞬间哑火——是啊，不会有人再看她的身体，但她却还是任由自己的身体在焦虑中焚烧。刮掉焦虑的外壳，内里净是“期待”二字。

陈七月不做声——她花了好几年时间才基本放下对褚之劲的戒备心。这几年来，褚之劲基本不会出现在陈七月的生活当中，就算暂时“回家”，他也不跟陈七月睡在一个房间里。

恍惚之间，陈七月在想，领结婚证前的纠结、不舍与恐惧，仿佛都被抽真空，仿佛一切都没有发生过，所谓结婚，其实和单身也没有太大区别。

陈七月关上卫生间的门，外面小孩子的噪音终于被隔绝一些，她塞上耳机，对着梳妆镜选口红。

柜子上有三支口红，一支粉嫩，一支大红，还有一支暗红色。

手机震动了一下，她拿起一看——发现是小红书APP给她推送信息：“口红选对颜色，男人被你迷得不要不要的！”“口红是女人的秘密武器，选对色号，做自信优雅女人！”

出于好奇心，陈七月点开页面：粉嫩的颜色，让陈七月忍不住皱眉。

陈七月拿起那支粉嫩的口红，打开盖子时，稍微吃力：毕竟是第一次打开包装。她稍微涂上一点，便皱起眉头用化妆棉擦掉。

陈七月理解不了男人为什么喜欢粉嫩，所以她还是用深红色口红给嘴唇打底色，准备小心翼翼地拿起大红色叠涂。

卫生间外的尖叫声，钻进陈七月的耳机，她连口红盖子都没盖上，就匆忙冲出去。

大红色口红滚落在洗手盆上，在白皙的瓷面上蹭出了点点刺目的猩红。陈七月摘下耳机，看见小女儿褚明斐坐在地上大哭，她的姐姐褚知衡指着明斐的鼻子大骂。白皙的墙壁上涂满了大片各种的颜色，各色蜡笔东倒西歪地躺在桌面上。

“妈妈！”知衡尖叫道，“妹妹把我的48色油画棒弄得乱七八糟的！我画不了画了！”

陈七月摸了摸知衡的头，又蹲下来，看着坐在地上哭得满脸通红，嘴角还流出唾液的明斐，说：“斐斐，怎么啦？”

明斐咿咿呀呀的，倒是半天都说不出一句话。

陈七月抬头对知衡说：“衡衡，妹妹不懂事，你也别太生气了。今晚妈妈带你再买一盒油画棒，这次我们买72色的好不好？”

知衡嘟着的嘴此时才稍微松下来，但还是转过头，说：“妈妈，我还是下去打篮球好了。”

陈七月起身，从卫生间里拿来抹布，又走进房间里，拿出一叠A3纸，放在明斐前面，说：“斐斐，妈妈知道你喜欢画画，但是我们不可以用姐姐的油画棒画哦，也不可以在墙壁上画，你可以在纸上画。”

说完，陈七月还把纸举到墙壁前，说：“斐斐，你看，墙壁跟纸一样，都是白色的。”

明斐等着大眼睛，微微咬着嘴唇，也不说话。陈七月把48色油画棒盒子推到明斐前，说：“斐斐，姐姐说这盒油画棒送给你哦，你在上面画吧！”

明斐还是不为所动，陈七月有些急躁地叹了口气，发现明斐还是在发呆，又东张西望一阵，才胆战心惊地伸手，拿出油画棒，画了个蓝色的太阳。

陈七月用抹布一遍遍地擦被涂花了的墙壁，眼眶有些湿润——明斐今年已经三岁了，但是却从来没说过话，也不知道她到底有没听懂自己说话。

陈七月的手被冷水冻得通红，墙壁上还是有隐隐晕开的颜色，她已经筋疲力尽了，脑内又涌出了这个想法，可能是第一百零八次了：谁告诉我？结了婚生了孩子，我就解放了？社会对人的规训，简直是个无底洞。

明斐画好了画：笔触有些粗糙了，颜色颗粒分明，纸张的白色在油画颜料的空隙中透出来。太阳是蓝色的，太阳旁边飘浮的是一个戴深绿色帽子的男人，面带微笑，眼珠子朝下，看着下面三个人：穿红色长裙的妈妈，她左右手各牵着两个小女孩，一个高一些，一个矮一些。

陈七月看懂了明斐要画什么，只是想问：“斐斐，为什么要把太阳画成蓝色的呀？”

明斐瞪大眼睛，有些焦急地呜呜哇哇的，抬起白白胖胖的小手，指着厨房那边。陈七月有些不解地抱起明斐，走进厨房。明斐指着冰箱，又盯着陈七月。

陈七月拉开冰箱，明斐却不断摇头，眯着眼张开嘴似乎要尖叫，哑火了一阵子，才吃力地咬出脆弱的发音：

Li——o。

发音很含糊，也有些不标准。陈七月轻轻点头，说：“妈妈懂了。”

接下来，陈七月就感觉到，怀里那个孩子的身体没有那么紧绷，嘴上也嘻嘻笑着。但其实陈七月还是没太明白明斐想表达什么。手有些酸，陈七月把明斐放在地上，从裤袋里拿出手机，准备预约儿童医院的专家号。

儿童医院分诊台的护士看见陈七月拖着明斐踏入大门，已经主动迎上去，笑着说：“陈小姐，您好。”

陈七月无奈一笑——连护士都认得自己了。

在候诊室里，陈七月让明斐坐在自己的大腿上。明斐那一双巨大的眼睛，到处张望着长椅上的每一个人。

基本上每个带着孩子的，都是母亲。她们带的孩子，目光呆滞地直视前方，甚至是低着头。那些女人似乎争不开眼睛，眼神里写满了疲惫。

身旁一名母亲问起陈七月，孩子的情况。两个女人开始交谈起来，主要聊的都是孩子。间隙中，那个女人说起：“我觉得，自从孩子出生之后，我就没有自我了。”

这句话，猛然敲醒了陈七月，她的脑子里，除了越来越模糊的叶九思，已经只剩下两个女儿，还有律所里的各种繁杂的案件。

唯独想不起自己心灵的容貌。

——“褚明斐，请进。”

然后起身的是抱着明斐的陈七月，有所动作的是陈七月——渐渐的，在一场场世俗漩涡中，连自己的名字都被卷得严重褶皱，看不清名字。陈七月的身体是个躯壳，只是个幌子，某某人的妻子，某某人的母亲，才是她的本体。

医生的办公室，窗明几净，看不见任何私人物品，金黄色的阳光照在房间里，让眼前这个面容慈祥、戴着金丝边眼镜的男人更加温和。

陈七月说起明斐的情况——已经三周岁了，根本没有说过话，除了那个陈七月也拿不准的发音：“李——哦？”

这位儿童心理专家又问陈七月，关于孩子的情况。陈七月拿出手机，把明斐画的《蓝色太阳与一家四口》递给医生看。

医生托着鼻梁上的眼睛，许久没有说话。陈七月心里开始打鼓，她试探性地问医生：“怎么了吗？”

医生板着脸，对陈七月说：“感觉这孩子有自闭症的可能。她三岁了还不说话，而且一般小朋友画的都是红色太阳，她画的是蓝色太阳。说明她活在自己的世界里，觉得太阳就是蓝色的。”

“活在自己的世界里”，陈七月这句话，胸口狠狠地颤抖一下，隐隐之间，陈七月想到三十年前的叶九思父母，或许也会听到相同的措辞？但是她同样也会在十几年后，扑闪着大眼睛，牵着自己的灵魂，周游四方。

本想借着想象中叶九思的案例来抚慰自己，只是胸口里那一阵不安久久无法散去——她无法想象，如果小女儿确诊自闭症，自己该怎样面对这一地鸡毛的无底洞？

回程路上，陈七月顺道买了一大盒72色油画棒，才回家。

刚推开门，一股浓重油烟味的炒菜香味糊在了陈七月脸上，还有抽油烟机的声响。她头皮一阵发麻，肯定是褚之劲的父母来了。

他们坚持要留着这间房子的钥匙，腥风血雨的一顿争执过后，陈七月还是完败。那时候，褚之劲盘着腿坐在客厅的沙发上，兴奋地举起游戏机的遥控器，一边猛地按一边说：“很好啊！爸妈过来帮我们煮饭洗衣服，我们多省事！”

陈七月本想说，省事的只有他一个——然后躺在婴儿床上的知衡哇哇大哭，陈七月只好解开衣扣，走进房间里给孩子喂奶。

走两步，却被褚之劲随意丢在地上的，换洗下来的军服绊了一下，差点摔倒。

“七月，回来啦？”褚芬围着围裙，脸上带着红火的汗水，风风火火地走出来，说，“今天你带斐斐去医院了吗？”

陈七月颔首点头，没说话。

“我就说什么‘试管婴儿’根本不靠谱！要不是折腾那么多，斐斐会这样吗？”褚芬说，“早知道就让褚之劲娶一个能自然受孕的女人得了，快快乐乐地就把孩子怀上了。哪像你，阿劲的假期多宝贵啊，全都拿来陪你做试管婴儿去了。”

陈七月面不改色，对知衡说：“衡衡，等下准备洗手吃饭哦！”


第115章 【117】2085·乌斯莫比环


“医生怎么说？”褚芬夹了一块鸡腿，放在知衡的饭碗里，说。

“说是排除了聋哑的可能性。”陈七月说，“但是可能是自闭症。”

褚芬皱了皱眉头，嘴巴一动，猛地从嘴里吐出鱼刺，说：“我就说了，试管婴儿对身体不好，你不听，害得我们家多了这么多麻烦事。”

“你能不能多看点书？自闭症跟试管婴儿有关系吗？”头皮发麻的感觉在陈七月的头脑上炸开，一时间承受不住，把握着筷子的手扣在桌面上，决心不再退让，“我也不懂，你这么想要自然受孕，自己生一个啊！”

褚之劲的父亲伸出手，握住了褚芬的手背，说：“好了，好了，大家都少说两句。”

褚先生对陈七月说：“七月，斐斐已经三岁了，是时候要去幼儿园了。但是她现在这个情况，能够去幼儿园吗？”

“其实我还是想让她上幼儿园。”陈七月说，“我始终不相信，斐斐会是自闭症。在幼儿园里，多和其他小朋友接触，或许就好了。”

“又叫我多看书。”褚芬心存怨怼，“医生说的话你又说不信，反正什么都是你对，是不是？”

陈七月觉得这种无意义的争吵，没有持续下去的必要，于是说：“我找找看有没有特殊幼儿园，能接受斐斐这种情况。”

坐在幼儿椅的明斐，一双透亮的大眼睛，张望着大人们，但就是不说话。

陈七月一手牵着明斐白白胖胖的小手，另一手提着巨大的皮包出门，里面装上一叠法律文书还有一台手提电脑。

今天是工作日，但陈七月请了假，给明斐物色合适的幼儿园。

陈七月开车在驾驶位上，明斐坐在后排的婴儿椅上，手里一直捧着那张《蓝色太阳与一家四口》。

透过后视镜，陈七月看见明斐真的很满意自己这幅画，随时都要带在身边。

园长办公室一直开着空调，办公桌旁边还有一张矮小的茶几。明斐打开一张空白的纸，又歪着头，手里抓着油画棒，继续在涂色。

不远处的陈七月跟校长握手，说：“李园长，您好。我之前有打听到，这所幼儿园会开放给一些存在……一点点问题的孩子？”

李园长也对陈七月点头示意，说：“陈小姐，您女儿的情况，我们已经有了一个初步的了解，主要是医生也还没确诊，问题还不明确，我们比较难办。”

“那如果可以的话，我带我女儿到幼儿园里逛一下。”陈七月说，“要是孩子喜欢的话，让她上上幼儿园，也不错。”

园长吩咐一名老师，带着陈七月和明斐到幼儿园的户外场地里。小朋友井井有条地在玩各种游戏：老鹰捉小鸡、老鼠偷油。到处都是小朋友兴奋的尖叫声。陈七月低头看着明斐。

明斐皱起眉，缩到了妈妈身后，小手还抓住母亲的衣服。

陈七月伸出手，轻轻抚摸明斐细软的头发，转头看向幼师和校长，说：“孩子可能比较少接触生人，有些害羞。”

校长有些为难地说：“褚太太，我觉得您女儿这个状况有点复杂，不过也不是完全没有办法。我们幼儿园最注重‘因材施教’，有不同的培养方案，您可以到我办公室来看一下。”

“好。”陈七月有些无助和茫然。

校长把一本厚厚的传单合集放在陈七月面前，说：“褚太太，您可以看一下。”

陈七月的拇指攥了一下色彩鲜艳的传单，纸质非常光滑——无论如何，纸张的材质才是最重要的。

她的选择到底琳琅满目：有“火箭班”，在幼儿园期间就教会孩子写字，做简单的加减法；有“运动之星”班，主要开发孩子的体育潜能；陈七月觉得孩子最需要的是培养孩子社交能力的教学方法。

看到价格的时候，陈七月只觉得自己一脚已经踏出了悬崖，胸口一阵猛烈的镂空——学费一年需要五万元。

“陈小姐，您确定不看一看，我们的综合套餐吗？”园长追问，“这个综合方案，融合了刚才我们说的所有方案，价格只需要十五万一年，又划算又能给孩子全面发展。”

划算吗？医生还没有定论，她嘴唇颤抖着，眼珠四处转动，最后带着女儿仓皇离开，嘴里还说：“李校长，谢谢您，我们还要再综合考虑一下，才能做决定。”

逃离金钱无底洞，陈七月一头扎进驾驶位上，心有余悸——虽然学校的手并没有猛地在陈七月身上挖走一块带有铜臭味的血肉，但她还是心里很不安——到底要付出多少，才能换来一阵安心。

天色将晚，夕阳把天空染成了一片浓厚的橙红色。车厢内只有转向灯的嗒、嗒、嗒的声音，太过寂静，一下子把陈七月卷入了十几年前的记忆中。

陈七月读大二时的某一天，她刚好交完了一份课程论文，竟能换来几个小时的惬意与安宁，于是她洗了个澡，全身毛孔舒张，再热气腾腾地推开浴室门时，她看见叶九思提着一袋冰汽水走进门。

玻璃瓶之间还会发出相互碰撞的声音。

“写完论文啦？”叶九思一支一支地把汽水拿出来，放在餐桌上，说，“刚好，陪我喝点汽水吧。”

陈七月点点头，光着还带有潮气的腿，转身去拿起子。

“不用去拿起子，”叶九思叫住了陈七月，“我可以徒手开瓶盖。”

陈七月歪着头，甩了一下披在肩膀前的湿润长发，走到叶九思面前，说：“真的吗？我倒是要看看。”

叶九思握着汽水瓶，用桌角去蹭汽水瓶盖，结果来回弄了几次，瓶盖还是纹丝不动的，并且手一滑，汽水瓶甩在了地上。

“思思，我就说了，你不要逞能嘛！”陈七月捧腹大笑，又拿来了厚抹布，小心翼翼地跟叶九思一起把地上的玻璃渣清洗干净。等擦干净地板之后，陈七月把脸贴到叶九思的耳边，轻轻地说：“思思，我觉得你逞能的样子好可爱哦！”

叶九思听完，沐浴露的芳香，还有陈七月的体温，裹挟着潮湿的空气缠在自己敏感的耳边肌肤上，让她红着脸打了个寒颤。他们没有开灯，橘子汽水一般的天色，斜着从阳台落地玻璃门透进来。

一片暖色，潜藏着大片差不多的阴影，可以随意倾泻想象与情欲。那个毛孔舒张的盛夏夜，让陈七月久久难以忘怀，原来只需要一瓶破碎的汽水就能换来。

兜兜转转走了那么多路，脚跟都磨得血肉模糊，到底又为了什么？

行程过半，陈七月接到了知衡班主任的电话，里面是劈头盖脸的声音：“褚知衡的家长，请您来学校一趟！”

陈七月挂掉蓝牙电话之后，一手握着方向盘，另一手吃力地伸到手机支架前，在导航应用中输入知衡就读的小学——“东山培正小学”。

汽车终于驶入那红墙绿瓦之地时，天色已经完全暗下来了，周围的路灯全是橘子汽水的颜色，打在朱红色的墙壁上。她找到停车位之后，带着小女儿走进学校，眼神忍不住瞥向对面的广州七中。

陈七月火急火燎地来到了知衡的教室，周围的教室都关了灯，只有那个教室还开着灯，里面就班主任和知衡两人。

知衡还嘟着嘴拖地陈七月一脸抱歉的走进来，说：“何老师好，请问知衡怎么了？”

“知衡妈妈，我们理解你们家里的情况，父亲常年驻扎边疆，您又是律师，工作很繁忙，但是也请你们关注一下孩子的成长，可以吗？”何老师说，“知衡今天上完体育课，带着一瓶汽水就进教室了，害得我们班被扣了精神文明分，这周没有了流动红旗。”

“所以，不允许带零食到班级里是明文规定吗？”陈七月忽而觉得无名火起，又深呼吸按捺声音。

何老师点头，说：“这个规定，我在班会课上已经多次强调。她害得我们班没有了流动红旗，所以我让她这周都留下来都留下来负责班级的卫生。”

陈七月很无奈地走到知衡面前，轻轻地摸了一下她的头，低声说道：“要是老师有规定，我们就要遵守哦。”

轻柔声音结束之后，她的声音冷了下来，说：“何老师，开讲有话，‘流动红旗’，它是流动的，您凭什么觉得，这面红旗一定都是我们班拿到呢？您要教育学生我能理解，也请您注意一下方式方法。”

陈七月的手放在知衡的肩膀上，低着头对知衡说：“衡衡，我们回家吧，快跟老师说再见。”

“老师再见。”知衡有些不情愿地说道。

在回程的汽车上，陈七月问知衡：“衡衡，你快告诉妈妈，你为什么要买汽水喝呢？”

“妈妈，汽水是体育老师奖励给我的！”知衡嘟着嘴说，“体育课的时候，我打比赛拿到了第一名，体育老师就给我奖励了一瓶芬达……”

又是橘子汽水。

晚上十二点钟，陈七月还左手拿着手机跟客户沟通，右手拿着铅笔，给知衡检查作业。或许是今天女儿心情不好，并且在学校还被留堂两个多小时，又在路上堵了一小时，所以到这时候，知衡还没完成学校的任务，质量也不高。

陈七月刚放下有些发烫的手机，手机又震动起来，大女儿的班级家长群里发出了一条重磅消息：5月测验成绩公布。被成绩笼罩的恐惧感再一次缠绕着自己，她伸出手点开表格，发现女儿排名中下游，只有不到九十分。

知衡的数学作业算错了五六道。陈七月走近房间里，看见知衡一边抹眼泪，一边做手工。是一个用牙签做成的帆船模型，造型精致。陈七月胸口一软，也只好说：“衡衡，快点睡觉吧，都十二点了。”

知衡却说：“妈妈，我明天一定要把这个作业交上去，可以加精神文明分，加了分或许下周就能拿回流动红旗……”

陈七月想起自己小学的时候，也曾因为班级大扫除搞得不够干净而被扣分，还为此失落许久。但这么多年过去，所谓“流动红旗”其实一点用都没有，但是“流动红旗”、名牌大学录取通知书和结婚证、子女的出生证明都被放在同一个精美的豪华车厢里，利诱或者威逼大家上车。大家以为车子走的是一条康庄大道。

一路颠簸翻转，到最后，回到原点，下一代的流动红旗、考试成绩又与自己骨肉相连，那条宽阔又绵长的大道，本质就是乌斯莫比环，而自己却成为燃料，变得焦黑。

只有一面，终点就是起点，那威逼利诱就是为了这一个闭环能绵延不绝，又赋予上宏伟的意义。

就算你满嘴是血腥，也不会有人听见你的心声。


第115章 【185】2085·杯中戒


香港。

浓厚夜色下，是长条状的一束束霓虹灯光，紫色、红色、黄色、蓝色，是静止不动的烟花。顺着往下，是一条条橘黄色的流淌灯光，卷着云吞面和咖喱鱼蛋的浓烈响起，女人浑浊的香水味和男人的汗臭。

叶九思推开刷着绿漆的生锈铁闸，挽着堂姐叶知柔的手臂。刚踩在地面，一阵滑而腻的感觉，差点让她摔倒。叶知柔不耐烦地丢掉夹在指缝间细细的香烟，在地上踩了一脚，说：“思思，你小心一点！”

叶九思低头一看，原来是横流的污水，夹杂着酸腐的食物发酵味道，还有浓厚的油渍。刚他出去没多久，一个背着白炽灯光的身影露出了焦黄的牙齿，那张面孔结实地让叶九思颤抖一下。

“夜安，加百列。”那人终于悠悠地开口。

叶知柔抿着嘴笑，点头示意。“加百列”是叶知柔的英文名。在香港这些年，叶九思严重的叶知柔，已经没有了记忆中的样子，不是什么“叶氏集团嫡长女”，而只是一个普通的姐姐，芳名加百列。

一路上总会很多街坊打照面，他们一个个犹如行尸走肉，在霓虹织网的黑暗间隙中，苟延残喘又灼热地追寻着一种虚无的实在。叶九思自从跟着堂姐下香港后，甚少照镜子，甚至也不抬手抚摸自己的脸。

“药带了没？”叶知柔更紧地箍着叶九思的臂膀，小心翼翼地问道。

叶九思点头。叶知柔才仰起头得意地微笑起来，说：“我们还是去吃一碗车仔面再进去吧。”

叶九思摇摇头，说：“不要。我不饿。”

叶知柔捏了一把叶九思的臂膀，轻轻皱起眉头，说：“思思，你看你，瘦了这么多，是你自己不吃饭啊，可别说我亏待你。不过你倒是，白了不少。”说完，叶知柔拖着叶九思钻进一家茶餐厅里。

餐厅里常亮惨白的白炽灯，桌椅全是灰色金属。这家茶餐厅生意一般，店主是一个花白谢顶的老人，动作很迟钝，但是嗓门异常大，总是能把叶九思吓得一阵颤抖。她每一天晚上都会被酒吧那震天的喧嚣音乐轰炸着，却还是吃不住这阿伯的嗓音。热腾腾的西多士端了上来，叶九思咬了一口，闪闪发亮的甜腻瞬间堵住了叶九思的喉咙，她猛地皱起眉头一阵干呕。

叶知柔推了一杯冰水到叶九思面前，说：“喝杯水吧。”

叶九思又把水推回到叶知柔面前，说：“少来，你不要把洗完碗筷的水给我喝。”

叶知柔胸口内激荡起一股怒气，但是眼见这个眼窝深陷、面色阴沉的女孩子，一副睡眼惺忪的样子歪着头凝望着餐桌前被咬了一口的炼乳西多士，便露出一阵仿佛能渗出血的微笑。

——香港这张网，一纵一横全在自己手上张罗编织着，丝毫没有超出自己的盘算。她最是喜欢叶九思这副模样。

叶知柔猛地就把一大碗竹升云吞面吸进肚子里，心满意足地揉了一下露出一半的腹部，提起手提包，对叶九思说：“思思，我们走吧，去‘淘潜林’。”

“淘潜林”是开在兰桂坊附近的一家男色酒吧，每到夜色张罗起来时，欲望便从沟壑里慢慢爬上来，抓住叶知柔的胸口。她喜欢掌控他人命运的感觉，所以总会点最贵的酒，然后从钱包里掏出一叠千元港币，人面桃花地一边笑着，一边用展开成扇子状的钱币在那些肌肉爆棚的高大男孩子脸上猛地拍打。

一边拍打，那人面桃花便更加灿烂几分，尖锐的笑声然后埋没在嘈杂而迷离的电子音乐中。

叶九思最初是不愿意跟堂姐去“淘潜林”，声称要在逼仄的房间里，塞上降噪耳机，用电脑敲打小说片段。但她怎么写，总归觉得自己的文字三尖八角的，令人生厌，总是打了两行又全被删除键吞掉。

叶九思渐渐却发现这“淘潜林”乐趣多多：一个个身穿皮衣皮裤却又处处露出肉体的男人，像是商品一样陈列在水晶橱窗中，任一个个女人挑选。她们年轻、年老、貌美、貌丑，总是她们是女人，对着那些妆容衣着身材肌肉都精致得恰到好处的男人评头论足，指指点点，十足一个社会的倒影，更是叶九思心中郁结的暂时宣泄。

——毕竟八年前，褚之劲一家把陈七月买进他们家里，当作摆件放着，她对褚之劲和千千万万个像褚之劲一样的男人的一口恶气，也只能在这暗紫色的与玫红色交错变幻的灯光下得以宣泄。

“叶小姐，你来啦？”一个穿着修身白衬衫，打着黑色领带的男人，端着一杯紫红色的红酒，迷离又狂乱地笑着，说，“我等你很久了。”

这男子的尾音浪荡地颤抖起来，在这带着咸鱼味道的空气中浮动着。他跟叶九思在某种程度而言，算是老相识，他名为“安迪”，芳龄二十有三，跟叶九思相比倒是年轻得打紧。

“你说你贱不贱？”叶九思拍了一下自己沙发旁边的空位，说，“坐。”

安迪的脸上浮出粉嫩的笑，又压低声音，在叶九思的耳边说：“叶小姐，这可不是贱呢，公主与骑士的故事，你到底听了不少，我就是你的骑士。”

“我怎么觉得，我自己读的骑士故事，跟你读到的，不一样呢？”叶九思头皮一阵发麻，把头往后缩，又举起酒杯，笑着说：“你给我讲讲，你们男人，是怎么做骑士的？”

“永远效忠心中最美的那位贵妇人。难道叶小姐不是一名漂亮的贵妇人吗？”安迪一伸手，拿过了叶九思的酒杯，酒水撒了一地，惹得叶九思缩起手一阵尖叫。那安迪举高酒杯，歪着头说：“叶小姐，你这杯酒，着实跟你的身份不搭边呢！”

“那你倒是给我推荐一下，什么酒最衬得上我？”叶九思笑了笑。

“72年的拉菲，味道更醇厚，跟你一样。”安迪挤着眼睛，说。叶九思摆摆手，说：“免了。”安迪还想说什么，发现叶九思的目光已到了不远处的吧台上——一个肌肉健硕的男孩子，只穿着丁字裤，身上勒着皮带，搔首弄姿地扭动腰肢，在跳钢管舞。周围一群女人在尖叫着，手里握着大把大把的钞票，正要往皮带和内裤上塞，顺手摸一把他的肉，甚至是器官。

“我没有这么高雅的品味，”叶九思说着，又觉手在颤抖——那一股“浪潮”快要淹没自己的身体，“我就喜欢看男人被凌辱的戏码。”

“配上72年的拉菲，这一场戏，会更刺激哦。”安迪继续在叶九思耳边煽风点火。

叶九思颤抖着手，慌慌张张地从手提包里摸出了一罐奥斯康定，用尽力气竟也揭不开盖子，头脑成了一团浆糊，那一片片霓虹灯光被打翻，红的绿的紫的全混在一起，变成不明状一片灯光。

“给我开一瓶72年的拉菲！”叶九思的手颤抖得更厉害，额角冒出了细密冷汗。安迪站起来，对着吧台酒保兴奋的呼喝道：“37台叶九思开一瓶拉菲！”

周围的人纷纷欢呼鼓掌起来。

那墨绿色的酒瓶上，绑了一支烟花，随着手推车即将停靠在叶九思的台面时，亮黄色的火花簌簌地直往上冒。

一个只穿着内裤，头上却戴着毛绒兔耳朵的男士给叶九思开瓶。叶九思猛地夺过男郎手中的酒瓶子，酒水混着药丸一起吞下去。

“Bravo！叶小姐好酒量！”

叶九思一阵眩晕，全身的毛孔都在舒张，她似乎能听见血液在血管里咕咚、咕咚、咕咚流淌过的声音。

她本以为吞下药丸，就能完全屏蔽掉心底里的不甘与惶恐，但是酒吧的那颜色混合起来，在她的眼里，却变成一片花白。这花白蔓延着、蔓延着，越来越浓厚，她似乎要溺亡在这一片白色时，她视线的正中央，却出现了一道红点。

太过于精准的鲜红色，它不断地往外渗透、渗透、渗透……叶九思吸着鼻子，却闻到极其浓烈的鲜血味道——每一个笑颜如花，握着结婚证的女孩子，都会血肉模糊。她的身体颤抖得更加厉害。

周围的电子音乐仿佛拿着锤子，掀开叶九思的天灵盖，往里面不断地敲打、敲打，咚、咚、咚……

叶九思又摸出药丸，把瓶子里剩下的药丸全倾泻到自己的口腔里，又夺过安迪手中的酒瓶，把剩下的酒一饮而尽。

骨子里那难耐的瘙痒渐渐退潮之后，叶九思揉了揉眼睛，从沙发上坐起来，看见安迪一脸的惶恐，袖子都被酒水沾上一片紫红色，在暗光下发着乌。

“叶小姐，你没事吧？”安迪扶着叶九思，问。

叶九思摇摇头，说：“没事！”

安迪这时才松了一口气，说：“叶小姐，你刚才错过一场好戏呢！刚才你没看见，一个胖得全身都在抖的红指甲女人，一把撕开了那个钢管舞男模的内裤，别在内裤上的钱币全撒了一地。”

叶九思冷冷一笑，看着安迪的袖子——又是雪白中一丝红，虽然这点红太过暗淡，但鲜血氧化后，似乎也是这乌黑的感觉，足以勾起叶九思的记忆。

然后又是一阵天旋地转，叶九思昏死过去。


第117章 【119】119·蕾贝卡


叶九思醒了过来。

她拿走自己的手机与手提电脑，跌跌撞撞地离开了和叶知柔的住处，跌跌撞撞地与几个干瘦的抽烟花臂男擦肩而过后，她用力地敲打着面前的门。

开门的是一个脸上还有胡渣，却穿着裙子，蓄起长发的人。

“蕾贝卡，你今天能自己来哦？”这个自称“许颂儿”的女人，看着叶九思面唇青白地扶着门口，收起了平时那放浪的笑脸，赶紧弯下腰，把叶九思搀扶到房间里。

房间灯光一片昏黄，收音机里还慵懒地流泻出蓝调音乐。房间里淡淡的一股百合花香与苹果的甜味。

“怎么自己过来了？”许颂儿拉开冰箱，叮叮当当地从冰箱里拿出一罐葡萄汁，递给叶九思，问，“连拐杖都没有拿。”

“就是觉得家里太吵了，我的脑子快要爆炸了。”叶九思放下手提电脑和手机，泪水从眼眶里涌出，但却说不出自己见到什么，只好慌乱地随手抓起一些理由。

虽然身处楼龄四十年以上的屋村，墙壁颜色一片灰暗，但是许颂儿的屋子总是收拾得非常整齐。茶几上铺上了米白色的花边桌布，上面摆了玻璃果盘，苹果、香蕉、芒果……就连一罐罐的药，都整齐摆放着。

许颂儿发现叶九思在打量自己的药，无奈一笑，说：“医生说我手术后，还要保持摄入雌激素。”

“辛苦你了，要兜这么大一个圈，才能做自己。”叶九思说，“不过也好，终究是把那个恶心的东西给切掉了。”

“蕾贝卡，有时我真的很羡慕你们，一出生就有这个。”许颂儿皱着眉，声音虚弱。

叶九思见许颂儿快要支撑不住，便伸出手，扶着她，让她坐在沙发上。但坐着，都让她嘴唇发抖，冒出冷汗。叶九思握着许颂儿的臂膀，问：“颂儿，你还好吗？”

“我还好。”许颂儿嘴上说着，但脸颊却青筋暴起，她颤抖着手从那一堆摆放整齐的药罐子里，摸到一个橙色半透明药罐，倒了几颗进嘴里，又拿走叶九思放在茶几上的半杯葡萄汁，咕咚一声就把药片吞下去。

叶九思看着那药罐子，呼吸都急促起来——太过熟悉了，虽然她总是为了屏蔽内心的杂音，更专注地创作而服用“利他林”，不过在药效与药效的缝隙间，她也留意到堂姐桌子上杂乱堆着的，准备倒卖的违禁药品。就包括了药效和成瘾性都极强的“奥施康定”。

许颂儿瞪大眼睛，抿着嘴唇，身体固定住好一阵子，才开口说：“我的手术，是在小诊所里做的，不太成功，留下了后遗症，时不时就会疼……一阵一阵，慢慢堆在一起，然后越来越疼，有时还会昏厥过去。等我醒来的时候，会看见内裤上全是浅黄色的脓液。我每天都要放保持器，不然手术做出来的器官就会愈合。你知道吗，保持器比男人的那个大多了，放进去一点，就跟被刀捅了一样，一点一点地撕开我的肉，跟我失败的伤口混在一起，疼痛加倍……”

每次叶九思的外界感知苏醒之后，她就觉得自己又灵敏了几分，此时她已经觉得心如刀绞，仿佛许颂儿的疼痛都钻在自己的下体一般。

许颂儿蜷缩着身子，呈S型，呜呜咽咽地抓着叶九思的裙角，哭诉：“我为什么要承受这些？我爹地妈咪为什么感受不到我的痛？他们总觉得自己二十几年的儿子白养了，可是我做了手术，我还是他们的好孩子啊……”

叶九思鼻子一酸，轻轻抚摸着许颂儿的头。许颂儿那张极其年轻的脸，皱褶的沟壑竟让人觉得深不见底。

“我还是我，就算我给自己改了名字，他们也能叫得顺口。”许颂儿做手术前，名叫“许仲仪”，一个并不完全的女孩名。

但许颂儿的细腻巧思便蕴含在这里——“仲仪”与“颂儿”在粤语是发完全一样的音，她已经尽量地减少父母对着现实的疏离感。

叶九思感觉到那双犹如鸡爪一样的手，越来越无力，最后松开了自己的裙子。叶九思低头一看——倒也很大力气，把裙摆都抓出了月季花图案一般的褶皱。许颂儿合上了眼睛，像是昏死过去。

叶九思一手扶着沙发的把手，吃力地撑起来，到许颂儿的房间里拿出一床被子，轻轻地盖在许颂儿身上。

就算叶九思也因为房间的酷暑，被蒸出了一层细密的汗，但她还是很熟手地给许颂儿盖上被子——她说没钱交冷气费，渐渐地养成怕冷的习惯。

叶九思坐在茶几前的小板凳上，掀开手提电脑，推翻了她之前写的《百影人生》的所有内容，重新开始写作。

这一个版本的小说，多了很多幻想成分，减少了七八成的写实，但其中情节兜兜转转，浸泡在血液之前，全都来自这现实。

当她写到故事的第一个小高潮时，已是凌晨三点，手机却很不合时宜地震动一下。叶九思伸手拿起手机，发现是叶知柔给她发信息——“思思，你在哪？”

叶九思用力地按下关机键，把手机砸在软垫上，再回头看电脑屏幕，却发现自己的头脑已经变成一片空白。

叶九思干脆把小夜灯也关上，只有外头极其微弱的光线投射进来，影影绰绰地打在许颂儿的脸上。

熟睡的她，呼吸变得从未有的平稳，平静得犹如黑洞，把叶九思拖进自己思绪的黑洞中——下体的钻心疼，陈七月是否会有一样的感觉？她与陈七月肌肤相亲好些年，她自认为陈七月不会享受这种“穿刺”的感觉。

陈七月的身影愈发模糊，她身上长出了太多的未知，一点点地让真实的陈七月偏离自己脑海的印象。

经过刚才一份历练，叶九思太过疲倦，也陷入到睡梦中——她的睡梦并非完全的黑色，隐约记起她和陈七月刚在一起的时候，有听陈七月和秦晚芝说起过，褚之劲晚修的时候赤裸上身。

叶九思从未留意到这些，因为她对男性一点兴趣都没有。但陈七月却敏锐地发现这变化，或许她心里就藏有这隐藏的一条筋？

叶九思总也睡不安稳，她在梦魇里挣扎着时，又听见那舒缓的爵士音乐冒了上来。她昏昏沉沉地起来，揉了一下眼睛，舒展筋骨，却看见许颂儿披着长发，身下穿着灰粉色吊带短裙，布料反射出廉价的光芒。她的两只手指捏着宽口玻璃酒杯，里面躺着浅浅一层威士忌。她对着镜子扭动着臀部，又是一个转身，裙摆飞扬。

“蕾贝卡，我好看吗？”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
“那是当然好看。”叶九思笑着回答。

许颂儿的动作可能太大，突然间，她整张脸都发白了，趔趔趄趄地挣扎一阵，猛然摔倒在地上，还顺手摔倒了一个酒柜，里面的玻璃瓶噼里啪啦地摔碎了一地。叶九思连忙扶起许颂儿。

许颂儿的手放在极其疼痛的伤口上。叶九思连忙到阳台里拿来扫帚和垃圾铲，还有拖把，准备清理现场。

许颂儿疼痛难耐，情急之下，把满满的一罐奥施康定倒进嘴里，又伴着酒吞下去。等叶九思回头时，却看见许颂儿躺在沙发上，一边抽搐，一边口吐白沫。叶九思吓得连忙打开手机，拨打急救电话。

跟随救护车来到现场的，还有几名穿着制服的警察。他们对叶九思说：“叶小姐，请你跟我们回警署一趟，接受我们的调查。”

警员搀扶着叶九思，把她送上了正闪着蓝灯的警车。


第185章 【120】2085·熔岩流星


“褚之劲，你下面是不是不行啊？”

十年不变的是边疆的雪，还有酒精带来的体温略微上升，还有微醺的微微眩晕。

褚之劲和战友们一碰杯，杯中的酒撒了出来，打在了手掌上。一旁的炭火滋啦滋啦地响着，除此之外，这个世界一成不变。

所有的琐碎事会被放大，成为振奋人心的谈资。

——比如说，褚之劲的两个孩子，都是试管婴儿。除开家人，褚之劲没有跟任何人提起这件事，巧合的却是所有人都知道。

“不然，你就上她！”一个穿着绿色衣服，满脸却猪肝一样紫红的男人抿着嘴，举起酒杯，说。

“别为难人家啦！”另一个人摇摇摆摆地，吞吞吐吐地说，中间还打了几个酒嗝，“要是能上，何必做试管婴儿呢？”

“谁说我不可以的？！”褚之劲决眥入归鸟，握紧在手里的酒杯往地上一砸，又站起来，把手伸到衣领上，猛地往下一扯，尽数露出他厚实的线条——包裹在墨绿色布料底下的希腊雕像，一刀一刀的线条分明。

“我就问……问你们……你们谁有我这样的身板？”褚之劲继续瞪大眼，用手指猛地在胸口上戳，戳出了一个不规则的圆形红印。

但他脚步蹒跚，挣扎没多久，一个趔趄就往地上摔下去。

褚之劲身旁的江逢猛地站起来，扶住了褚之劲，又对那些嘻嘻哈哈的人怒目圆睁。“你看他，下盘都不扎实，那里怎么可能可以哦？”

“我没有！”褚之劲握紧拳头往上伸，猛地在酒桌上敲打一下，桌子上的花生米都抖动地跳了起来。

“阿劲，你喝太多啦！”江逢扶着褚之劲回到卧室里。

江逢关上门那瞬间，心跳加速得头晕目眩——眼前昏黄灯光，不远处酒桌的喧嚣都被那一道门隔绝得若有若无。他却感觉身上，残留着褚之劲的气息。

太过单调和封闭的世界，褚之劲的一切便有大把空间，与自己残破那颗心磨合、磨合，变成毫不雕饰的“合衬”。训练场与篮球场上的配合默契，那种涵盖千言万语的不言而喻，被江逢那一颗熊熊燃烧的心倾泻了太多引申义。

那满腔热腾的爱，总归有个倾泻的地方。

褚之劲脸上的笑，眼眶里的柔情，全被江逢解释成不必开口的、最为美妙的爱。

他们有时同时站岗，一片大雪地下，矗立绿色人影，身姿挺拔，一个眼神一副身躯就是全部的爱和心安。

江逢虽然被风雪冻得脸上做不出表情，但胸口底下却藏着一份难耐的笑。他相信褚之劲是爱自己的，毕竟这茫茫风雪间，自己是他唯一的依靠。

晚上沉睡前，江逢总看见褚之劲的身躯，他始终觉得那身影上盖上一层浅浅的雾，自己始终不过瘾。那一片薄雾底下，还隐藏一种未知，始终若即若离地要推开江逢。愈是往后退一步，心里那一只魔鬼的锐利爪子就更用力一分，抓得自己瘙痒难耐，让他忍不住收紧身体闷哼一声。

他凝望着眼前穿着军服的褚之劲，始终觉得看得不真切——始终缺了一种灵肉结合，就缺少一个窥探到最本质的通道。

这一次，江逢跪在褚之劲床边，低下头，在褚之劲耳边说：“阿劲，刚才在外面，你要面子，我能理解，但是你承认吧，你就是不行……”

江逢说这番话时，心跳的急促快要融化他的身体。

褚之劲猛地睁开眼睛，急促地咳嗽一声，说：“谁说我不行的？我可以！”

江逢得意地轻轻微笑——这是他的预见。褚之劲站了起来，把江逢压倒在自己床下，酒醉中的他甚至都没意识到，为何能这么轻易地放倒棋逢对手的他。

那一阵刺入，让江逢不自觉抓紧床单——热烈粗暴直接的疼痛，裹挟着在暴风雪中燃烧了十年的火，吞下了自己。

颤抖又微微发汗的两具身躯，在六月的雪当中，卸下一切防备，探寻到彼此的最深处。江逢乘着酒劲，仰头看着眼神迷离又笑容连绵的褚之劲，用全身所有感官感受对方低沉又急促的喘息。

一浪又接着一浪，全都扑在江逢的脸上，他心满意足地带着笑闷哼着，他这一次看着褚之劲的脸颊，个中一切细节都前所未有的清晰、真切。

“江逢，你看看你骚样子！”褚之劲突然伸出手，轻轻地拍一下江逢的脸，“我都说了我可以的，你不信？”

“我相信！”江逢歪着头笑，伸出手揽住江逢的脖颈。

“叶九思女士，根据我们的初步验尸报告，死者许颂儿死于药物服用过量，而你也在现场，所以我们不能排除你强制对死者服用药物的可能性，所以你现在被警署暂时扣押，等待案件的进一步调查。”

“警官。”叶九思眼神迷离地靠在椅背上，有气无力地拖长声音说，“如果是我要杀害许颂儿，我又何必在我成功后，在现场报警呢？”

“这还需要你自己来解释，反正目前你还不能洗脱嫌疑。”

“警官……”叶九思的嘴唇颤抖着，“我没办法证明我没做过的事情，这也不符合司法中‘无罪推定’的原则吧？”

叶九思的脑袋开始变得混沌，全身的骨头都在颤抖、骚动着，它身处一只只触角，把叶九思的神经当吉他弦一阵乱弹，让她皱起眉，全身一阵疼痛，她颤抖着从椅子上摔倒，嘴里只有原始野兽一般的吼叫：“药——”

叶九思的腿脚不方便动，只有手在地板上一阵乱蹭。她渐渐看不见那灰白色的墙壁与灯光，只有一片刺眼的血迹，在她的眼前展开。

“快给她打镇静剂！”警官把笔录往桌子上一甩，对外面厉声喝道。

守在门外的人匆忙拿着急救箱进来，把一管镇静剂推进叶九思的身体里，她才睡了过去。

褚之劲醒来之后，见到江逢挤在自己的床上，卷着一半的被子贴在胸前，合上眼睛挂上心满意足的笑。

褚之劲低头看着全身赤裸的自己，想起昨晚见到什么。他猛地从床上跳起来，脸颊一阵通红，匆匆忙忙的穿衣服。

那毛躁的动作，弄醒了江逢。他迷迷糊糊地说：“早安，阿劲。”

“你不要靠近我！”褚之劲匆匆忙忙地穿好衣服，一着急，却把右腿伸进了左边裤管里。江逢又装起往日的内向与羞涩，说：“阿劲，你裤子穿反了。”

“昨晚的事情，对不起。”褚之劲说。

“没有什么对不起的。”江逢只穿着内裤，外头就裹上一件军大衣，说，“昨天晚上，你情我愿的。”

“但我们不应该这样，不是吗？”褚之劲整理好领子，“我已经结婚了，还有两个可爱的女儿，我不应该这样。”

褚之劲转身出门之前，江逢对着他的背影说：“阿劲，我还记得你八年前结婚的时候，跟我说过，你其实也没那么想结婚，不是吗？”

“是，我也只是为了家人放心才结婚。”褚之劲说，“但无论如何，我就是结婚了。为了不尴尬，我们以后还是别接触了，很抱歉。”

门锁扣上的声音响起，两颗失落的心空荡荡地摆着。

眼前依旧是积雪。

褚之劲在营地的健身房里做杠铃卧推，加起来差不多两百斤。往日，褚之劲上大重量时，江逢会站在褚之劲身后，伸手轻轻给他做辅助，保证他的安全。

这一次，只有他自己，别的战友都有对子，就算是勉强找来的，也难以把握最合适的力度。

褚之劲咬紧牙关推第三组的第九个时，一分神，手失去了控制，杠铃猛地往下坠，让褚之劲扭到手肘，险些脱臼。

在篮球场上，也是同样的无精打采，受伤的手没法用力，就随意地往篮筐上投掷。篮球总也入不了网。

没有了江逢于自己配合，褚之劲仿佛没有了手，动起来都周身不自在。

江逢、江逢、江逢，全都是江逢的影子，他的汗水、他的笑容、他的脸颊、他的声音、他肌肉的弹性、他的体温……褚之劲的心在这一瞬间，坠入到沸腾油锅中，每一次转身翻腾，都在锅底粘上自己胸口的肉。

褚之劲舔了一下舌头，心里一阵回甘，脑子里涌出江逢的脸。他变得前所未有的清醒，便大步流星地折返回宿舍，猛地推开宿舍的门。

坐在床头的江逢吓得把书掉到了胸怀上，抬头发现是褚之劲，他脸上绽开颤颤巍巍的笑。

褚之劲的手抵住江逢的肩膀，然后又把脸埋在江逢的脖颈里，急躁地吻着，同时又用力吸气，一次接着一次。

褚之劲感觉到身体里熊熊的烈火，但他没有进一步行动，再猛然抬起头时，大脑有些缺氧，他粗重地喘气，说：“江逢，我会不会来得太晚？”

江逢摇摇头，闭着眼睛，细细地感受着皮肤粗糙的下巴，在自己的脸颊、脖颈和胸膛上蹭。

天边划过一道又一道亮眼的奶白色流星，乳白色陨石落在小麦色的土地上。那片土地竟然随着江逢的呼吸节奏微微上下起伏。

陪伴、默契、心有灵犀、原始情欲，所有的一切犹如火星撞地球，直直地碰在一起，产生的巨大热量让它们融化，然后紧密粘结。褚之劲宽阔的双臂环搂住江逢的双肩，意犹未尽地又把脸埋在江逢的身上，用力吸气。躁动了几十年的骨子此时得到最温柔的抚慰，四肢不受控地微微颤动。


第119章 【121】2085·孤心清月


江逢负责驻守人员的排班，总是有意无意之中，把他和褚之劲安排在一起。

此刻的训练室，只有褚之劲和江逢，暖气吹得他们脸颊泛红。经过筋疲力尽的训练，他们已经虚脱得飘飘然，全身被一阵燥热烘烤着。褚之劲红了眼地往杠铃上加片，江逢都忍不住捂着嘴，惊叹道：“你真的可以吗？”

褚之劲似乎读出了江逢口中的挑衅，身体里的血液沸腾起来，双手握住了杠杆，一咬牙，推起了杠铃。

紧紧迷上眼，牙关微微颤抖，褚之劲手臂上的肌肉充血得线条极其分明。江逢伸出手，用手指抵住褚之劲的杠铃。

“还差一点点！”江逢喊道。

褚之劲扯着嗓子，竭尽全身之力发出野兽一般的吼叫，终于把最后一组的最后一个杠铃抬起来。发现自己突破了重量，褚之劲兴奋地把杠铃往地上重重地摔，手舞足蹈地用嘶哑却响亮的嗓音喊道。

他充血得紧绷的两条手臂紧紧抱住了江逢，两具充满温度和汗水的身体在紧紧贴合中，细微的摩擦和心跳中，研磨出透射乳白光晕的情欲。褚之劲被剧烈的心跳吞去思绪，下意识地又连绵又湿润地吻着江逢的嘴唇。

江逢被褚之劲这猛烈浪潮弄得身躯动弹不得，手掌紧紧抓住对方结实的腰，嘴里闷哼着。

褚之劲松开江逢的嘴唇，可是嘴唇冒着微喘和体温，轻轻地在江逢满是汗水的脸上摩擦，一直移到江逢的耳边。褚之劲用舌尖轻点江逢的耳垂，冒热的嘴唇夹着湿润空气吐出几个字：江逢，我想要你。

“啊？”江逢微微震惊，但是手掌早已按捺不住，指尖轻轻地划过褚之劲打磨出来的高低起伏，在凸起处轻轻打转。这一阵打转，基本没用力，但却研磨殆尽褚之劲的理智，只剩下急躁、急躁、急躁，还有迫不及待。

褚之劲却把掌探入江逢的裤带，在极具弹性的高低起伏中，探寻一腔热血的倾泻。

褚之劲被燃烧的情推动手脚，急不可耐地把自己送进江逢的火热中——悉数是最纯天然的摩擦和碰撞，完全不带人类文明的产物。

一切都回到最本真，这一次，他们猛地瞪大眼睛，狠狠地盯着对方线条极其分明的躯干，粗重的喘息却让他们看得更清楚。

——前所未有的清晰，褚之劲燃烧二十年的本能火苗，火苗到处舔舐，此刻终究寻觅到最贴合的燃烧物。所谓“男欢女爱”的条条框框，完全束缚了他雄性的天性，这一刻，抛下一切桎梏，他前所未有的思绪清晰，知道自己是谁，要走向哪里。

江逢知道对方那白川又要山洪倾泻，他甘愿做对方的水坝，存蓄褚之劲的山崩地裂，褚之劲的银瓶乍破水浆迸。对方日复一日的雕刻身体，悉数凝结在那一道浓郁白色川流中。“最是男人”的灵气穿透江逢全身的肌肉，一阵阵止不住的酥麻，直抵脑海。

视觉、触觉、嗅觉、听觉，只需要拥抱即刻的快意。一口叹息，吐出了所有的世俗的束缚。

风雪凛冽。

褚之劲和江逢同时把守在国门边境，眼里是对方坚定的神情，挺拔如柏杨的身躯。跟心意相通的人共守一片国重之器，总该情谊更浓。

他们与下一帮人交接完成之后，两人松了一口气，同时伸出手，揽住对方的腰。褚之劲前所未有地感到肌肉松弛，下意识地就靠在江逢的肩膀上。他们没有马上回宿舍，而是到办公室里，打开电脑。

最新研发的大数据系统，联通互联网系统，了解到全国各个海关的出入境记录。褚之劲打开电脑，漫无目的地浏览着屏幕前的一串数据。

见四下无人，江逢靠在褚之劲肩膀上，跟着他一起看。

褚之劲在搜索栏里输入叶九思的名字，江逢猛然坐直，问：“阿劲，这个‘叶——九——思——’是谁？”

“还记得十年前四川地震的时候，我救出来的那个女老师吗？”褚之劲说，“她就叫叶九思。”

江逢皱起眉，绞尽脑汁思考，才想起一个模糊又柔软的轮廓，惴惴不安地应答：“好像有印象。”

“她是我的好朋友。”褚之劲说。

江逢只觉胸口一阵酸楚直抵鼻腔，与褚之劲的极尽亲密，落在他的每一个触感上，本应极尽真实，但却又化作泡影，会被那个女人拿走。他也不清楚，这种心照不宣的“爱”能维持多久。

显示屏出现了叶九思的资料——右上角是她的证件照：蓝底，脸颊的皮肤有些松弛地垂下，双眼无神，眼窝深陷，与褚之劲印象里那个清冷又干净的形象大相径庭，胸口猛然锁紧。

基本资料，性别女，1985年生，字母开头的身份证号……褚之劲很快略过这些基本资料，下面有一行：“被通缉：涉嫌倒卖违禁药品”

“怎么会这样？”褚之劲问，“她不应该是这样的人。”

最后一条出入境记录：2015年3月22日，从福田口岸返港。

周六早晨，陈七月插上耳机，播放慵懒的钢琴曲，人却站在灶台前，脸颊面对着腾腾热气，正在煮肉酱通心粉。

突然却有电话突兀地打进来。

“您好，这里是至诚律所陈律师，请问有何贵干？”陈七月这种明明极其不耐烦却又展现百分百温柔耐心的腔调，已经很精准地被拿捏。

是个十万分紧急的案子，陈七月接下案子之后，很快就在邮箱里收到了案件的相关信息。陈七月盛好了几碗热腾腾的通心粉，把它们端到了餐桌上，呼唤两个女儿来吃。

小女儿明斐整个拳头握紧不锈钢勺柄，像用铲子挖地一样把带着汤水的通心粉送进嘴里。而大女儿知衡则是用拇指和食指抵着勺柄，慢慢地吃。她皱着眉抬头看着母亲——陈七月的右手在舀起通心粉，左手却放在触控板上，眼睛一直盯着电脑屏幕。

“妈，你不是说吃饭不能看别的东西吗？你怎么自己也在看？”知衡不满地说道。

“妈妈在工作呢！跟你哪里一样？”陈七月喊道。

知衡眼角垂下，委屈地嘟着嘴，低下头吃这味同嚼蜡的通心粉——她时不时抬头打量母亲，嘴里想说的话却还是吞了下去。

陈七月心跳得很快，快得连嚼碎的通心粉都吞不下，一心二用会让所有事情失去颜色。

“妈，”知衡看见陈七月盖上手提电脑，才问道，“今天你要不要陪我去打篮球？”

陈七月嘴里是还没嚼碎的通心粉，回答的声音很含糊：“没有小伙伴跟你一起打篮球吗？”

知衡耷拉着头，用勺子搅拌碗里的汤水，说：“没有女孩子跟我打篮球，男孩子们都不想跟我玩。”

“但是今天妈妈要去见当事人哦。”陈七月说，“今天外面太晒了，你不如在家里陪妹妹画画吧。”

“好吧……”知衡趴在桌子上，嘴里念叨着，“妹妹总是画一些奇奇怪怪的东西，好无聊啊……”

陈七月要去见的当事人被关押在广东省公安厅，胸膛打鼓，全身酸软无力。越是走近大门，陈七月越是觉得大门与自己遥不可及。

这么多年没见，她会变成哪种模样？各种答案挤占着陈七月的脑海，快要炸裂开。

接见室一片冷白色灯光。陈七月在警察的指引下，缓缓地坐在了其中椅子上，隔着铁栅栏张望着对面的门。

对面的门被推开，走出来的第一个女人，虽然全脸素颜，头发也被低扎着，但是她眼睛里那股飞扬跋扈的火光，却让她全身都投射着强势的光芒。陈七月对这个人印象很深刻，她知道这是叶知柔。

走出来的第二个人，长及胸口的头发却挡住了半边脸，剩下半张脸也在光和影之下显得五官模糊不清。她一直低着头，眼神凌厉却躲闪着。尤其是她偷偷摸摸地抬起头打量家人给她们找的辩护律师时，看见那张极其熟悉的脸，惶恐得连忙别过脸，一甩头，额前的头发快要挡住整张脸。

陈七月的呼吸急促得胸脯起伏，手掌压在桌面上的卷宗，有些不自然地抓了一下桌子。

叶九思一直不说话，陈七月把手伸到叶九思面前，敲了敲桌子，说：“叶九思，对于这个案件，你不准备说些什么吗？”

叶九思猛然坐起身，无力地冷笑着，嘴唇颤抖地说：“我知道我是无辜的，但我没办法证明自己无罪。”

就连上电梯的时候，陈七月的脑子还涨得厉害，下意识地继续挠头。电梯门开时，她看了一眼掌心，发觉掌心和指尖都有头发。

——挺拔的绿色身影站在门口，手边一个旅行箱，他正在背包里翻找钥匙。

“褚之劲，你怎么回来了？”陈七月快步向前，说，“回来之前，怎么也不跟我说一声？”

“就是突然想家了。”褚之劲无奈地笑了一下，发现自己还是不会说谎。虽然江逢直抵他内心最深处，但跟他相依，始终觉得诡异。他迎着江逢那双极其灼热的双眼，便觉手脚无处安放，酷热难耐，最好尽早逃离。

“家。”陈七月双手卷在胸前，低着头冷笑道。

褚之劲一进门，用洪亮的声音对客厅里的两个小女孩叫道：“爸爸回来咯！”

“爸爸！”知衡兴奋地一边尖叫一边飞奔过来，跳了起来抱住了褚之劲的脖子。褚之劲腰腹一收紧，手捧住了知衡的腰，在客厅里转圈。

起飞一样的感觉让知衡叫得更兴奋。


第120章 【122】2085·童趣


随着案件的调查，叶九思和叶知柔已不是同时被审查的对象，两人也被分开关押。

夏日的晚风，还夹杂着微微一丝热气。陈七月的两个女儿睡了过去，此时她才感觉松了口气，从冰箱里拿出一瓶朗姆酒，拿出两个酒杯，各放上半杯冰块。陈七月斟酒后，递了一杯给褚之劲。

两人靠在栏杆上，手里捏着酒杯，轻轻摇晃。刺激的酒味在口腔里蔓延。陈七月撩拨头发，对褚之劲说：“叶九思回来了。”

“哦。”褚之劲内心毫无波澜。随后他舒展开自己的腰，浅浅地笑了一下：“这都十几年了，你还没放下叶九思吗？”

“当初我放弃叶九思……是一个非常理性的决定。”陈七月用力抿一口酒，说，“这个社会给了我们很多要求，它无微不至，以至于我出生以来的价值观都要求我去做好这些。而留着叶九思，没办法让我完成自己的执念。所以我不能够说后悔。倒是你……”

陈七月停顿一下，用手肘轻碰褚之劲，说：“你有后悔过跟我结婚吗？”

“跟你说的一样，也没什么后不后悔的。”褚之劲说，“我一直想找一个能够激起我的‘性趣’，还能够与我心灵相通的人。但成家立业似乎要在三十岁前完成——至少我妈是这么说的。你知道的，我常年在边疆，哪有那么多时间认识女孩子？就算有，又有多少个愿意跟我这个常年不着家的男人在一起呢？所以就只能让你来了。”

“这就是各取所需么？”陈七月转个身，背对一片灯火灿烂，说，“我们这一生，似乎都在追求体面。读书的时候忙着体面的排名，毕业了忙着体面的工资，在人群里忙着体面地完成生育这个本分……”

“虽然我没有像你一样想那么多，但是你说得挺有道理的。”褚之劲一口把剩下的酒全部喝完，说，“当时我就是为了让我妈闭嘴，才答应跟你结婚的。”

“所以你会觉得我耽误你找女孩子吗？”陈七月问。

褚之劲摇了摇头，正想说话时，却听见陈七月的手机响起，感叹道：“陈七月，这都快十二点了，居然还有人给你打电话。”

“为了体面嘛，哪有什么办法？”

陈七月电话里的声音似乎苍老了不少——是叶知柔的父亲叶耀祖，他用颤抖的哭腔对陈七月说，叶知柔的情况危急，希望可以多加十倍的佣金，让陈七月想方设法寻找法律的漏洞，保全叶氏家族的两个女儿。

陈七月知道，现有的各方证据对叶家都十分不利，而且这些证据的可信度也非常高，这场官司胜算很小，陈七月主观上也认为，叶家涉案的人并非正义。

但是十倍的佣金，这已经推翻了陈七月内心保留的“朴素正义”。

褚之劲从房间里出来，看见大女儿知衡也开门出来。她揉了揉还未完全睁开的眼睛，兴奋地叫：“爸爸早安！”

说完，知衡又结实地飞奔过去，揽住褚之劲的腰。褚之劲笑了笑，也伸手抚摸着知衡的头。他搭着女儿的肩膀，走到餐桌前。小女儿明斐已经坐在餐桌上，画纸铺开在餐桌上，手里握着油画棒，在涂抹着。

明斐抬起头，瞪大眼睛盯着褚之劲，却半天说不出一句话。

捆着围裙的陈七月端着热腾腾的一锅带着瘦肉片和葱花的汤粉，走出来。她一边放下锅，头却看相明斐，发现她的眼睛里充满了疑惑——她笔下的那个戴着绿色头盔的男人，跟蓝色的太阳肩并肩，处于画面的左上角。

而如今这“左上角”的人却这么直接地站在自己面前，多少让她感到错愕。陈七月看懂了明斐的心思，说：“斐斐，爸爸回来咯。”

明斐没有理会褚之劲，也没有理会陈七月，卷起画纸，一把一把地抓起散开在桌面上的油画棒，把它们塞进盒子里。然后她怀里抱着这些作画工具，有些笨拙地从椅子上跳下来，把工具全部放在柜子上。

明斐小小的身子，勉强才够得着餐桌上的汤粉。而知衡眉飞色舞地对爸爸说起自己在学校跟小伙伴打篮球的经历。

褚之劲只是轻轻一笑，没有多说话，最后只留下一句：“衡衡，等下爸爸带你去打球哦。”

“你作业写完没有？”陈七月突然板着脸，对知衡说。

知衡那张灿烂的笑脸冷下了一半，倒是褚之劲用慵懒的声音开口说：“哎呀，这才星期天早上，你让孩子放松一下嘛，绷这么紧，对孩子不好。”

说到陈七月的心坎里，她没再说什么。

刚吃完早饭的时候，篮球场上人不多，褚之劲父女还能拿到半个场。正常大小的场地对小小个子的知衡而言，大得没有边界，而且只有一米二左右的身高，手中比自己头还大的篮球都让投篮变成吃力的事情。

每次用尽全身力气投篮，知衡都累得气喘吁吁，到底这是消耗精力的最好方式。站在三分线外的褚之劲轻巧地一伸手，就能握住球，把它抛给知衡。虽然看着女儿兴奋得通红脸快乐玩耍的样子，让他觉得很开心，但这种愉快太过平淡，快要睡着了。

虽然江逢那双眼睛太过灼热，但那股极其强烈的炽热与自己的身体相交错，让自己挑战体能极限，这种完全消耗后的酣畅淋漓感，更让他回味不止。

和江逢那样的“棋逢敌手”才是他追寻伴侣的终极要义。

玩闹了一个中午，知衡已经一身是汗，湿透了的衣服贴在自己身上，短头发也紧紧地贴在脸颊的皮肤上，脸颊通红，酣畅地喘气。而客厅开了冷气，他们刚进门时，拿着锅铲的陈七月匆匆走上来，说：“衡衡，快点去换衣服！”

“不要！”体力透支的知衡只想躺下，便对妈妈叫道，然后风风火火地快步走到客厅的中央，大字型地躺下，大口喘气。

明斐仍然坐在茶几前的小板凳上，手里握着油画棒，继续画画，根本就没有抬头看知衡。

陈七月走到知衡面前，拖着她到房间里，说：“衡衡，你听话！衣服湿了就赶紧换，不然这样闷着会感冒的！”

“唔！好吧！”知衡才极其不情愿的脱下黏在身上的短袖衫，套上干爽的衣服。知衡迫不及待地又想从房间里走出去。陈七月连忙赶上，手里拿着毛巾，紧紧跟在知衡身后，帮她把头发擦干。

一边擦干头发，还一边对脱掉上衣大字型躺在另一边沙发上冒着热气的褚之劲喊道：“褚之劲！你带衡衡下去的时候，怎么不给她后背垫一条毛巾啊？孩子着凉了怎么办？”

“塞着毛巾一点都不舒服！”知衡对陈七月说道，“你不要这样骂爸爸了！”

午饭过后，知衡跟着褚之劲进房间了，只留下明斐和陈七月在客厅里，面对面地各做自己的事。

兴奋的神经让知衡眉飞色舞、手舞足蹈——她正在把自己脑海里的故事语无伦次地讲给爸爸听。

褚之劲对小孩子咿咿呀呀的说话并非很感兴趣——高中时就看不进蒋士颖给他看的《厮磨春光十八潮》，多年没有接触除政治学习材料之外长文字的他，更不可能听得进知衡那颠来倒去的说辞。

很快，褚之劲累得睡着了。但知衡天生就很黏爸爸，就算是坐在爸爸旁边，她就觉得心满意足。

房间里极其安静，金黄色的阳光让一切似乎凝固下来。知衡很快也钻进被窝里，贴着父亲的胸膛，安稳地睡过去。

两个运动过后的人，睡得特别香。等他们醒过来时，已经是晚饭时间。知衡坚守在“金鹰卡通”台前，守着她最喜欢的动画片。

褚之劲还是陪着明斐看动画片，这让知衡觉得，动画片都变得津津有味。

晚上八点半，陈七月忙完了收拾碗筷等家务之后，走进知衡和褚之劲的房间，拉开椅子，一边手肘撑在书桌上，说：“衡衡，作业做完了吗？”

“做完了。”知衡说。

陈七月仿佛没听见知衡这番话，反倒是从知衡的书包里找出作业登记本，对着其中稚嫩的笔迹一样样地去对。

陈七月发现知衡的作业有一大片的空白，那种追求“体面”的枷锁化作一股怒气，说道：“怎么这么多空白？”

知衡吐了一下舌头，褚之劲在一旁说：“这都快九点了，衡衡要睡觉了。作业一次没有做，也没什么大问题。”

“但是……”陈七月说了一半，褚之劲又接着说：“陈七月，现在是孩子长身体的好时候，不能因为作业耽误了！还有，你高中的时候，有多少次是做完当天作业的？”

一顶“绝对正确”的帽子从头到脚地扣上来，陈七月一时语塞。

知衡已经洗完澡，换上了睡衣，她笑着对褚之劲说：“爹地晚安！”说完，她揽着褚之劲的脖子，结实地在他脸颊上吻了一下。


第121章 【135-124】2085·一千种意义的决堤


次日下午，知衡学校展开家长会。陈七月特地推掉了下午的琐碎工作，跟着参与。

清晨六点时，陈七月已经听着闹钟起床，本能反应一般地起身开始给两个女儿准备早餐。锅炉正烧着时，陈七月拧开褚之劲和知衡的房门。

“衡衡，起床咯！”陈七月走到知衡面前，摇了摇她的臂膀，说道。

“唔——”知衡烦躁地翻了个身，摆摆手，说，“妈，我好困！”然后一翻身，就把手臂搭在了大字型躺在床上打呼噜的褚之劲身上。

“你快点行不行！作业还没写完吧？”陈七月失去了耐心，对着知衡喊道。

知衡这才极不情愿的从床上起来，耷拉着脑袋，伸出手随便地抓头发，到卫生间里洗漱。褚之劲还躺在床上，呼呼大睡。陈七月听见厨房里正在熬煮的面汤急躁地沸腾的声音，担心汤水要洒出来，连忙冲过去关火。

明斐已经吃了一半了，而知衡还在卫生间里。陈七月眼见那面条在汤水的泡发下，已经粘成一团，躺在面条表面上的菜叶还有肉片，都因为蒸干了水分而变得颜色深沉，耷拉着。

“怎么还不出来啊？”陈七月匆匆把剩下的面条吃完，看了一眼手机，将近七点。知衡还没从卫生间出来。

知衡再不出来吃早餐，她上学就要迟到了，顺带也让自己无法准时到岗。她一时怒火攻心，猛然站起来，一个箭步冲向卫生间。陈七月起身的动作太大力，椅子往后推，与地板摩擦发出巨响，让明斐瞪大眼睛观察四周。

陈七月身体带起的风扬起自己的头发，直到她停在卫生间门前，猛地敲门，喊道：“褚知衡！你好了没有！快七点了！”

知衡嘟嘴出门，满眼都是怨怼。

“皇帝女，你看看现在都几点了！”陈七月倾泻一腔怒火，又把手机凑到了知衡面前，“你能不能有点时间观念啊！”

知衡坐在餐桌前，准备拿起筷子吃早餐。陈七月拿来塑料饭盒，一把把面条全倒进去，说：“上车再吃吧。”

知衡这时才蹑手蹑脚地跟在母亲身后，准备穿鞋出门。虽然褚之劲习惯了五点钟起床，但每次回到广州，总能雷打不动地一直睡到中午。

明斐继续趴在茶几上，抓着油画棒继续画画——那一团绿色的人影还挂在蓝色的太阳旁边。

中午，陈七月匆匆开车赶回家，准备给明斐准备午饭。她刚推开门，就看见褚之劲揉着眼睛从房间里出来。

“你才刚起床？”陈七月放下钥匙和手提包，一边扶着墙脱鞋一边冲向厨房，准备拿出自己出门之前拿出来解冻的猪肉。

褚之劲用慵懒的嗓音说：“是啊。”

陈七月把生米倒进电饭锅的内胆里，一边淘米一边走到明斐身旁，弯下腰，用温柔的声音问道：“斐斐，你饿了没？”

明斐盯着陈七月的眼睛，鼓着嘴，没有开口说话。

陈七月淘米之后，又转身奔向厨房，开始煮饭。陈七月扯着嗓子对褚之劲喊：“褚之劲！快过来帮我洗洗菜！”

褚之劲走进来，拿出冰箱的生菜，就开始在水盆里择菜。陈七月放下切猪肉的刀，说：“褚之劲，你洗了手没？”

褚之劲楞了一下，才不好意思地到卫生间用洗手液洗手。陈七月一边切猪肉，一边强忍着头皮发麻——这法律意义上的“丈夫”到底有什么用？

褚之劲洗完菜，陈七月准备把它放进长柄煲里煮，拿起一片菜叶，看见上面还有一些没清洗干净的黑色污渍，说：“你这菜是怎么洗的？”

“就……那样洗啊！”褚之劲手足无措，“反正吃不死人。”

“哎呀哎呀！”陈七月一边喊，一边把褚之劲往外推，说，“算了，还是我来煮饭好了，你出去陪斐斐玩一会儿吧。”

褚之劲走出去，盘腿坐在明斐对面，打量一眼明斐的画，他看不懂上面画的是什么，于是舔了一下舌头，拿出放在一旁的白纸，又拿出一支黑色的油画棒，照着明斐的轮廓，一笔一笔毛躁地画在纸上。

忙活了不到半小时，陈七月就已经煮好了一肉二菜加上白米饭作为午饭。陈七月把饭菜端到餐桌上，对褚之劲说：“阿劲，下午你跟我一起去家长会吧。”

“你去就好了吧？”军营里的习惯让褚之劲下意识地席卷餐桌，不到五分钟，就吃了半桌饭菜，他噎了一下，才说。

“你长年在外面，现在好不容易回来了，多少得了解一下女儿的情况吧。”陈七月说。

“那谁看着斐斐？”褚之劲说。

陈七月一时语塞。大家吃完之后，褚之劲揉了一下肚子，把碗碟都端到厨房里准备洗碗。

家长会。

陈七月走进教室时，里面已经黑压压地坐满了学生家长。小学一年级学生的桌椅比较矮小，衬托得家长身躯庞大。这种刺目的对比，显得很滑稽，却又有些压抑。坐满人的教室，唤醒了陈七月竭尽全力提升成绩而往死里读书的日子。

一时间有些透不过气。陈七月一口深呼吸，按着张贴在门口的座位表，坐在了知衡的座位上。

矮小的桌椅，让陈七月舒展不开手脚，暗自活动一下关节，才翻开知衡的考试卷。数学78分，语文82分。试卷上刺眼的红笔还写上了两个巨大且入木三分的“B”。

“这一次期末考试，我们班的张欣欣同学取得了双百的好成绩，是全班的第一名。”

班主任刚说完第一句话，全班的家长都在鼓掌。那位浓妆艳抹、眼睛透亮的欣欣妈妈压抑着骄傲的心情，故作谦虚地笑着对周围的家长点头示意。

“张欣欣同学能够取得这样的好成绩，除了她自身的天赋之外，家长的教学方法也十分重要。”班主任切换到下一张幻灯片，投影上出现了张欣欣的作业。

——上面有着欣欣妈精心的批改痕迹，在每一处错题旁，她都帮女儿分析总结错误来自哪个知识点的缺失、应该如何改进。陈七月看见在一处错别字旁，欣欣妈批注着：“想一想，愉快是来自哪里的感受，所以‘愉’字应该是什么偏旁？”

——又是下一张幻灯片，考查含反义词的词语积累：“（）张（）望”。欣欣空着没填，欣欣妈在旁边列举了十来个类似词语：七上八下、东倒西歪、大同小异、异口同声……在这些词语旁边，还用娟秀的字体写下鼓励的话语：“小欣欣把这些词语都记下，下次这样的题目就不会再错了哦，加油！”旁边还配上一个小小的笑脸。

“欣欣妈妈举一反三的学习方法，是各位家长需要学习的标榜。”班主任说着，脸却板了起来，“有些家长，就连孩子最基本的作业完成情况，都不检查。同样都是家长，为何差异这么大？”

“您说对吧，褚知衡的妈妈？”

陈七月看着张欣欣的作业上的批注，开始发呆，陷入沉思——就算是高中的时候，陈七月整理的笔记都没有这么详细。何况这只是一个一年级的孩子，陈七月深感，在“用功”这件事上，永远都没有尽头。

做多少都不算多。

“褚知衡妈妈？”班主任见陈七月没反应，便双手撑在讲台上，歪着头身体前倾，歪着头看陈七月，又提高音调多说一次。

这时陈七月才反应过来，这叫的是自己。就算离开课堂许多年，陈七月遇到这种情况，还是下意识地站起来。

陈七月快要站直了，才意识，自己不用站起来。但周围的家长已经发出阴阴的压抑着的笑。

“知衡妈妈，这就是我们在家长会里要举的反面例子。”班主任说，“这一次期末考，她女儿只拿了两个B，她之前还有一大版的作业空着。知衡妈妈，我想跟你说，孩子的学习你一定要上心啊！”

“要是家长都不做好正确的引导，孩子是很难学好的。”班主任的语气缓和一些，“总之，各位家长要引以为戒。”

陈七月早就低下头，手紧紧地攥着知衡的试卷，手汗打湿了卷子的一觉，让这纸张张扬地翘起来。她脸颊早已红透，一浪一浪的炽热扑打在她脸颊的皮肤上，钻进她疲倦的身体里。

血肉模糊地在自己身上雕刻成大家都认可的“光鲜亮丽”的样子，陈七月本已伤痕累累，以为终于熬出头，只是所谓的“孩子一时掉队”，就把自己拖入到万丈深渊中，让她再一次感受到切肤的，名为“落后就要挨打”的羞耻感。

就仿佛当初的努力悉数付诸东流。

家长会结束时，各科老师都给布置了暑假作业，一再强调，假期是学生温故知新，巩固根基的重要时间段。

陈七月就算感觉到这场努力，或许是骗局，但招架不住她身体内的血液已经渐渐沸腾，回程路上一阵头脑风暴，给知衡安排好一个暑假学习计划。等她把车停好在小区的地下停车场时，拔出车钥匙，就捧着手机在备忘录里列出时间点。

陈七月还没开门，就听见屋子里传出游戏机的声音。她进门之后，看见褚之劲把茶几移开，在茶几原本的位置上铺上了一张毯子。知衡和褚之劲两父女把游戏手柄接到了电视机上，开始打游戏。

明斐还在一边继续画画。

陈七月深呼吸，强忍情绪，等他们打了一局游戏之后，她才板着脸用有些生硬的声音说：“衡衡，就算是暑假，心也不能散，要劳逸结合，不要总是打游戏。”

知衡一时间红了眼眶，整个空气都僵住了。褚之劲才连忙说：“衡衡，你去房间里帮爸爸把手机充电线拿出来吧。”

知衡进房间后，褚之劲对陈七月说：“七月，这孩子放暑假第一天，不用给孩子这么大压力吧？”

房间里的知衡本想出门，听见父母的争吵，她停住脚，躲在门后面细细地打听。

“你知道吗？衡衡语文数学都只有七八十分！”陈七月一心急，歇斯底里地喊道。

“你高中物理才二十几分呢！这才什么时候啊，这么着急。”褚之劲笑了笑。

见褚之劲这一副不正经的样子，陈七月抓起沙发上的枕头，往褚之劲的胸怀里扔过去，喊道：“这才一年级呢！别的小朋友都九十多，还有不少双百的呢！现在是孩子打基础的时候！”陈七月厉声说完，深感脑袋缺氧，嘴唇都在颤抖。

“一年级孩子的天性就是玩啊，你这老是逼着她坐在书桌前，这不就是压抑她性格的发展吗？”褚之劲见陈七月“过度认真”，也不耐烦地说。

“大家都在努力，要是她落后了，以后哪有选择能释放天性的未来的机会啊？”

“那你努力了那么多年，现在释放天性了吗？”褚之劲轻而易举地击中要害。

陈七月低下头，避开褚之劲的眼睛，嘴里有许多“难言之隐”等着辩白，但此刻她心里的提词板已经猛地被褚之劲嘻嘻哈哈地抽走。

——辩白之词都要念台本，所以并非发自肺腑。但多年来的惯性，她无法接受没有这道桎梏会是怎样，所以猛然被扯掉遮羞布的羞耻感久久地盘踞在陈七月胸口上。

次日下午三点，知衡换上了打球的运动服，和褚之劲一起从房间里出来，敲了下陈七月房间的门，说：“妈，我写完今天的暑假作业了！”

“真的假的？”陈七月盖上手提电脑，转过头，有些狐疑地说。

“真的。”褚之劲说完，搭着知衡的肩膀，“刚刚我给她检查过了。”

陈七月见褚之劲这么说，暂时不追究——何况她现在还在研究叶九思和她堂姐的案件。两父女出门后，陈七月继续沉迷在电子文档中。

一旁的明斐头也没抬过，专心致志地继续画画。

傍晚，知衡和父亲一起回来之后，陈七月从电脑椅上站起来，舒展筋骨，走出房门。她看着两个大汗淋漓的人，说：“衡衡，快去换衣服，等妈妈给你检查一下作业。”

陈七月一翻开知衡的作业，却看见语文摘抄作业的字迹歪歪扭扭的，从昨天早上郁结起来的尴尬与羞耻却开始变质，毛手毛脚地从知衡的文具盒里拿出橡皮，用力擦掉上面所有的字迹。

知衡吓傻了，然后猛然尖叫。她身后的褚之劲皱了皱眉。

“你哭什么？”见知衡干嚎着，说，“你这敷衍的态度，以后把字写得歪歪扭扭的，我看你怎么办！”

“妈——”知衡干嚎得更厉害。

“你不要给我顶嘴，你不会觉得你这些字写得很好看吧？”陈七月说，“你没有重写完，就不要出来吃饭。”

陈七月说完，快步往外走，顺便带上房门。

隔着房间的门，陈七月还听见里面小女孩的尖叫声：“我讨厌妈妈！我讨厌妈妈！我讨厌妈妈！”

褚之劲只觉得烦躁，头皮剧烈发麻，也只好强忍情绪，用柔和声音来说：“衡衡，既然作业擦掉了，那我们也只能重写了。”

话是这么说，褚之劲却非常不理解陈七月为何如此紧张——只是一份暑假作业而已，认真写了也改变不了什么。他第一次认识叶九思的时候，就看着她理直气壮地不交暑假作业，还当着全班的面回呛“政治小甜甜”。

他更不理解，当初会爱上此般叶九思的陈七月，为何会变成现在这副模样？是因为家庭的鸡毛碎皮吗？

坐在书桌前的知衡已经泣不成声，握着笔的右手，筋骨的形状都快要勾勒出来，而她的左臂抬起来，用短袖衫的袖子擦掉眼眶里流出来的泪水，可是刚擦掉泪水，她眼眶里又冒出眼泪。就是她憋不住张开嘴抽气时，口腔里的唾液也跟着拉丝。

褚之劲见到这样的场面，胸口一阵酸楚，不好再说话。

陈七月走出房门，情绪还未平复，便快步冲向厨房，猛地拉开冰箱门，因为太用力，里面的瓶瓶罐罐微微颤抖，撞在一起叮叮当当地响。

她拿起一瓶酒，抽出瓶塞就仰起头往喉咙深处灌。快速吞咽几下后，陈七月喝下了半瓶酒，有些头晕，便扶着橱柜，凝望着微波炉反光里的自己。

她知道女儿在哭——毕竟胸口的绞痛根本抹不去，就算没有血肉相连，那种直接的血髓传递的感觉，也紧紧地将她们连结在一起。

所以，她凝望着玻璃反光里自己的轮廓，却觉得眼前那身影极其陌生——女儿哭到了极致，不就走上了自己中学时因为没考好而用小刀在手臂上划的老路？以前的她尚且不知道具体是谁逼迫自己走上这一条路，但如今她却亲手把女儿推向这个深渊。

陈七月忍不住问——你是怎么忍心的？

就算头晕目眩，暂时麻痹了内心的感觉，胸口还是有一股烦躁的火苗在旺盛地灼烧。她一激动，便抄起酒瓶往地上一砸。

玻璃碎四散，清脆的爆裂声。她情绪化作一道有形的波澜，一圈一圈地往外扩张，直抵在画画的明斐。

明斐放下油画棒，开始哇哇大哭。

内心极其紧绷的陈七月，一听见明斐的哭声，在内心已经撕心裂肺地尖叫起来，但她却不敢发出声音，只能抬起双手，猛地在头上乱抓。

她深呼吸一口，顶着一头凌乱的长发走出厨房，抱起明斐，轻轻地拍打她的背，说：“斐斐，妈妈在，不要哭……”

褚之劲觉得屋子里气压太低，刚出房门，就一头扎进了阳台，身体撞在栏杆上，猛地吸一口气。

“妈妈我讨厌你！”房间里的知衡抓狂地喊道。每当她喊一声，陈七月的胸口就被刀割了一下那样锐利地发疼。

然而臂弯里那个一直没停过哭泣的明斐更让陈七月透不过气。她抱着明斐，走到玄关处拿走钥匙就猛地出门。

褚之劲手肘抵着阳台栏杆双手手掌捧着下巴，张望着楼下一片暗红色天空中，升起的一盘浅黄色灯光，这些灯光安静地睡在广袤却黑暗的地面上。柔弱一点灯光中，就会有一种能在感官里大爆炸的鸡皮蒜毛吗？

一地鸡毛就是所谓“正常人生活”的必经之路吗？褚之劲禁不住一次又一次地问自己。一想到如果以后每一天都要被淹没在尖叫和琐碎当中，他就觉得自己熊熊燃烧的人生，就此凋零。

广州是一座繁华的城市，褚之劲却每一分每一秒都想逃——比起江逢那就要吞噬自己的热烈眼神，他更受不住眼前的这一切。无助的困兽之斗，让他忽而意识到，他想回到那一片呼啸茫茫的风雪深处，紧紧地拥抱着江逢，让他们的体温温暖彼此。

——冲撞、对决，然后相辅相成，互相打磨阳刚之气，爆裂摩擦之中传递火花般刺目而绚丽的激情和爱意。宽厚无边的积雪吞掉了所有噪音，眼里只有棋逢敌手的他。

褚之劲拨开心里的云雾，终于看见自己想要什么。

明斐已经三岁多，陈七月把她抱在怀里，只觉得很吃力。她一咬牙，调整一下酸胀的手臂，让明斐抱住自己的脖子。

她带着小女儿在小区花园里兜了一圈又一圈，明斐的情绪终于平复下来。一阵饥饿感冒了出来，陈七月带着明斐上楼。

知衡耷拉着脑袋，坐在餐桌前，正在吃一碗没有任何配料的汤面。陈七月看了一眼，说：“爸爸给你煮的？”

知衡嘟着嘴点头。

“爸爸煮的面条好吃吗？”陈七月漫不经心地问。

其实清汤寡水，面条还泡得太久，吃进嘴里没多久，就会倒胃口。但知衡还在怄气，说：“好吃。”

陈七月把心一横，转身走进厨房，把还没炒好的几个菜全部做好，香气四溢又热腾腾的菜被端出来，放在餐桌上。香味一直钻进知衡的身体里，让她忍不住瞟了一眼陈七月的饭菜。

陈七月拿起筷子，夹了两块五花肉放在明斐的碗里，说：“斐斐，多吃一点哦。”然后又看向知衡，说：“你不是不喜欢妈妈做的菜吗？别为难自己。”

“妈妈……”知衡用软糯的声音说，“我错了……”

简单几个字，陈七月的眼神终于软了下去，胸口连着鼻尖一阵酸楚，她长舒一口气，又把一块肉放进知衡的碗里，说：“多吃点。”

吃完晚饭时，已是晚上九点。褚之劲在厨房水槽前洗碗，陈七月走到褚之劲身边，说：“明天叶九思要出来了，你要去见见她吗？”


第122章 【125】2085·迷醉于人


“叶九思这是怎么了？”坐在驾驶位的褚之劲摆了一下方向盘，说，“几年没见，怎么还搞到派出所去了？”

陈七月无奈地抓抓头，说：“简单来说，就是她堂姐盗用了她的身份证号码卖违禁药品。”

“那怎么发现是她堂姐？”褚之劲问。

“她们在香港的时候，一个男人因为服药过量去世了，是叶九思打的急救电话。等警察和法医过去检查的时候，发现事情不简单，就展开了调查。“陈七月说，”然后警察就调查发现叶九思的堂姐跟那片居民区的一些人有交易记录。刚好内地这边又准备跨境追捕叶九思……

“两边的警方一拍即合，就把两个人都带回内地了。”陈七月继续说，“叶九思这案子比较麻烦，在内地，叶知柔确实是拿着叶九思的身份证从非法渠道拿违禁药。我也只好用叶九思药物滥用，没有完全民事能力为理由帮她开脱了。”

褚之劲也听出来，陈七月说到一半，有些哽咽。

陈七月沉默一阵，话锋一转，直指叶知柔：“至于叶九思的堂姐，现在越来越多其它证据浮出水面，证明她的罪行，估计是洗不干净了。”

褚之劲轻声叹气，说：“有点可惜。”

“可惜什么呀？”陈七月蜷缩着身子，左手握着手机，右手划动屏幕，轻松随意地说。

“十几年前我跟她上过一次床，感觉她技术不错。”褚之劲说，“我这都快十年没碰过女人了。”

陈七月笑了，翻了个白眼，说：“你还真没把我当外人呢！这都说。”

“有时候我觉得，要是我们没有那两本奇怪的红皮本子，我们相处起来会自然很多。”褚之劲说，“其实我们应该能做好朋友的。”

“其实现在也可以的。”陈七月补充说，“反正我回不去过去的生活了，我应该会跟你相处一辈子吧？”

“既然你这么说，”褚之劲大幅度摆动方向盘，把车停在了派出所后的车库，说，“为什么还要来给叶九思接风？”

陈七月被褚之劲这一句话又重重地捶到了胸口，一把火在她的心底灼烧着，又痒又难耐，迫使她的心跳不断升温，手脚酸软。

两人下车后，从停车场走到派出所门口，与一辆缓缓停下的汽车迎面相逢。驾驶座里走出一张熟悉的面孔。

蒋士颖。

蒋士颖把车锁好之后，迫不及待从裤袋里拿出手机，查看新下载的同志交友软件有无新消息。

他点开页面，最近聊得最火热的对象还没有回消息，心惊胆战地点进聊天框，发现自己发出去的信息框里旁边的灰色小字：“已发送”。信息发送时间，一小时前，又点进去对方的主页，看见对方的活跃时间，两小时前。

——是的，他没看到信息。

蒋士颖如释负重地笑了出来，才把手机放进裤兜里，抬头就与陈七月与褚之劲打了个照面，慌张地躲闪开褚之劲的眼睛，咽了一下唾液。

“你怎么来了？”陈七月问。

“这个问题我该问你呢，陈七月。”蒋士颖因为慌乱，有些口不择言，“我以为你不会再见叶九思了。”

陈七月刚想开口，眼角却瞥见在大门口里走出来的叶九思。

一阵带着微微凉意的风吹过，扬起了叶九思因为毛糙而显得蓬松的长发。

叶九思轻轻地抬头，眼睛微微蒙着，眼神迷离，又一阵风拂过，头发挡住了半张脸。她动作迟缓地抬起手，把头发别到后脑勺。

“陈……七……月……”叶九思站在了陈七月面前，心跳猛烈地撞击着她的胸膛，但是滥用药物后，她的神经迟钝了不少，还是歪着头打量着陈七月，慢慢地吐字。

明明心里波澜壮阔，却半分都无法控制自己的躯体，焦灼的感觉大口地吞噬自己的身体，熊熊燃烧，刺痛直抵骨髓。

叶九思的嘴角慢慢地抬起，身体犹如坍塌边缘的大厦一般往前倾泻，快要贴住陈七月的心跳。

陈七月眼眶一阵温热，叶九思的呼吸、她涌出的体温，还有裹挟在肉身上的味道凝结在一起，缠绕着陈七月的所有感官。

叶九思不再是陈七月手机屏幕彩色滤光片的特定组合。

——而是一个带有独特气味，又汹涌着三十七度体温，还会缓缓喘息，会含着眼里的光微笑的，真实的人。所有的感官用力地冲击着陈七月，让她一时微醺，忘记周围的感觉。

这次跟上次的打照面不一样——毕竟上次隔了一道法律与司法的玻璃，一时屏住呼吸就能隔绝所有的心潮涌动。

但这一次，陈七月再也难以抵住最后一道防线，任由心灵的堤坝轰然决堤，享受汹涌潮水的哗啦声，屏蔽所有外界的记忆和感受。

明明叶九思给她的感觉同样是外界感官的刺激，但是麻痹外界感知后，陈七月在浪潮声中却更能感受到叶九思的每一次呼吸，空气与鼻腔轻轻摩擦的声音……

原是叶九思早已住进陈七月的心中，融入她的每一条筋骨，化进每一滴流淌的血液中，她早已是叶九思。

叶九思也是她吗？陈七月却愣住了，她不敢奢求任何答案，所以低下头，眼神开始四处躲闪。

“你……怎……么……”叶九思说，“来……了……”

口齿凌厉的陈七月，此时却变成口吃了。叶九思看着陈七月这慌张的样子，迷醉地笑了，又有些站不稳。

蒋士颖连忙上去，扶着叶九思。叶九思趁势抱住蒋士颖的身躯，侧着头靠在蒋士颖的胸膛上，仰着头望着陈七月，还是弯着眼睛笑。

“思思，我送你回去二沙岛吧。”蒋士颖扶着叶九思的腰，把她带到车上。

“不要。”叶九思抬起手臂，在空中挥舞着，“那里，我回不去了。是我把我堂姐送进去的，我家人不会原谅我的。”

“所以，你想叶知柔入狱吗？”陈七月问。

叶九思迷迷糊糊地点头，说：“当初就是她引诱我吃利他林，结果我就变成现在这样。”

陈七月望着叶九思的脸，仿佛看见一千张与叶九思同样处境的人的脸，虽然他们的悲欢并不相通，但有那么一瞬间，他们从脑海到身体的痛苦都能共振。

陈七月看着蒋士颖搀扶着叶九思上车，最终钻进从不止息的车流时，陈七月还恍惚得出神，连褚之劲都感受到陈七月的这分出神。

——在貌合神离这一方面，他们倒是相称得很。

蒋士颖关上车门那瞬间，仿佛全世界的噪音都隔绝在外面，这让他潜藏在身体里的不安期待又显眼起来，又从裤袋里拿出手机，按下home键，却因为手汗，死活都没办法用指纹解锁。

蒋士颖皱起眉头，把右手大拇指在裤子上用力摩擦之后，才按下解锁键，进入同志交友软件界面。

叶九思虽然行为迟钝，但是观察力却特别敏锐，她说：“是……谁……”一边说，叶九思的牙关连着身躯都在微微颤抖。

“一个朋友。”蒋士颖舔一下嘴唇，说。

“哪种朋友？”叶九思系好安全带，身子侧靠在副驾驶位的门上，仰着头笑，“上床的朋友？”

“还是你懂我。”蒋士颖苦笑一阵——他知道，叶九思回到广州，自己是她唯一的依靠。但是有叶九思在身边，他不由自主地感到束手束脚，根本没办法在恋爱海洋中舒展手脚遨游。

蒋士颖把车开到主干道的时候，叶九思突然全身冒冷汗，猛烈地颤抖着，全身的骨髓都开始不由自主地发麻，然后是极致的瘙痒，再是钻心的疼痛，所有的感官，都指向一个信息——叶九思你给我赶紧吃药，不然你就会被这些敏感的感觉折磨得生不如死。

她不受控地强烈颤抖，眼前看不见主干道的街景，而是重重叠叠地盖上一层又一层的血红，里面千千万万交错的痛苦呐喊，撕心裂肺，快要撑破叶九思的脑袋。她颤抖得几乎让蒋士颖不敢继续开车。

“思思，你怎么了？”蒋士颖手忙脚乱地拨下右转灯，紧张地张望着右边，想找机会靠边停车。

但是浓厚的车流一直让蒋士颖无法靠边。

“药……我……要……”叶九思抬起手猛地抓自己的头，扯着喊道，“我……我……我……要……利他林！”

除了“利他林”，叶九思完全说不出任何一个连续的词。

叶九思忽而发狂一样地抬起双手，像野兽捕猎一样往蒋士颖的脸上抓过去，打下了蒋士颖的眼镜。

蒋士颖一时看不见东西，心慌地侧过身，伸出右手到处摆，尝试碰到自己的眼镜。结果身躯右倾时，顺带让左手把方向盘往右打，车子往右猛地冲过去，与隔壁车道的汽车撞在了一起。

叶九思迷迷糊糊地昏过去时，脑子里竟然闪过一丝清醒——“我给蒋士颖添麻烦了”，不到一秒就昏死过去。

三日之后，褚之劲结束休假，越是离开，心跳越是急促。当他乘上前往边境机场的客机时，飞机爬升时引擎的巨响还有耳鸣的感觉，反倒是让褚之劲脑海里描摹的人像愈发清晰，从轮廓，到皮肤纹路的每一道细节。

——大江南北一场相逢。

褚之劲这一次回乡之行，算是彻底让他思考明白，自己到底想要什么。

天寒地冻的世界，褚之劲的脑袋也跟着死死地冻着，只感到身体因为肌肉紧绷而产生的热量。越是迷醉于肉体的温度，越是能倾听内心欲望最真实的声音。他踏入宿舍那一瞬，就迫不及待地压在江逢身上。

褚之劲手抬到江逢的衣领处，感觉有一双蠢蠢欲动的手，抵在自己后背上。

在所有狂热潜藏在低吼中准备山洪倾泻时，宿舍门猛然被推开，江逢的上级把眼前刺眼一幕尽收眼底。

“江逢、褚之劲！你们在做什么？”


第135章 【125】2085·释怀


叶九思睁开了眼睛，周围全是一片雪白，坐在身边是一个身材高大的男人。她的思维还没开始运作，只是看着那个身躯，看得出神。

渐渐，叶九思模糊的视线才逐渐清晰过来——坐在她身旁的是蒋士颖，一直拿着电话在不断地打电话。

蒋士颖见叶九思醒了过来，慌慌张张地对电话里的人说：“嗯，好的好的，我们等一下再聊，再见。”挂掉电话后，才凑到叶九思面前，说：“思思，你醒了啦？”

叶九思的药瘾暂时过去，思绪也清晰一些，问：“你在跟谁打电话？”

“跟保险公司的人联络。”蒋士颖说，“车子理赔的事情，我应该能拿到八成的保险额，你不用太担心。”

叶九思没有说话——见蒋士颖额头上缠着绷带，血水从洁白的绷带里涌出来。怎么可能没事，叶九思心中的愧疚感愈发深刻，她坐直了身躯，把脸伸向蒋士颖的手机屏幕。

蒋士颖吓得把手机收回来，说：“你在看什么？”

叶九思的手指，快要触碰到蒋士颖的鼻尖，说：“我们认识这么多年了，我看得出你有想法？是不是认识了新的男孩子了？”

蒋士颖有些羞涩地笑了，说：“我果然瞒不过你的眼睛。”

冷气冰镇了外头的阳光，只剩下令人舒缓神经的一片金黄色。这片碎金流淌被蒋士颖裤袋里的手机震碎，他掏出手机，发现是那个男孩子给自己回信息——叶九思的眼睛变得空前锐利，敏锐地捕捉到蒋士颖微微浮起的微笑。

“出院之后，你打算去哪里？”蒋士颖双手捧着手机，一边打字一边问。

然后对方给蒋士颖回信息——“周五晚上十点，我在你家楼下见面好不好？”还配上了猫在慵懒地舒展身体的表情包。看到这个信息，蒋士颖却抬起眼，瞟了一眼叶九思，笑容僵住了。

“干什么？”叶九思感到微微一股寒气，于是裹着被子，抱在胸前，笑着问道。

“没事。”蒋士颖苦笑道。

“话说蓝丹思现在怎么样了？”叶九思问。

“不知道他，我已经很久没有跟他联系了。”蒋士颖回答道。

“我还记得，你们两个分手的导火索是我。”叶九思说完，眼神迷离地发呆一下，才仰起头笑着拍打蒋士颖的肩膀，说，“你不会讨厌我吧？”

蒋士颖稍微迟钝一下，才说：“男人千千万，你是我的好朋友，跟他分手我不后悔。”但是叶九思从蒋士颖的迟钝中，读出了他内心潜藏的一丝不甘心。

晚饭后，蒋士颖饭气攻心，不停地犯困，便靠在椅背上睡过去，手机还放在床头柜上。叶九思盖上电脑，揉了揉眼睛，瞥见蒋士颖的手机，屏幕亮了起来。她拿来蒋士颖的手机，发现是那个男生给蒋士颖发微信。

虽然每一道笔画都是黑色的，但叶九思还是读出了那个男孩子藏在笔画之中的粉红色泡泡。

叶九思不确定这个男生怎么想，但她这次不想再用所谓“死党知己”的身份捆住对方追求幸福的手足。她拿着蒋士颖的手机，戳他的手前臂，说：“哎，蒋士颖，你男人给你发信息了，快点回复。”

蒋士颖惺忪睡眼见，露出了欣慰的笑意。

一张公告，张贴在冰雪之间的小小一块公告栏上。字报的一角，桀骜不驯地被刺骨寒风卷起。

议论夹杂着细雪在风中飞扬。

——褚之劲和江逢，因为“作风不端正”被通报批评，双双记了一通大过。江逢原本有一个提升军衔的机会，也被撤销了。

这段时间，褚之劲的腰背还是习惯性地挺得笔直，唯独颈椎却犹如凋谢的花梗一样，无力地垂下。

无论走到哪里，褚之劲都羞于与周围的人打照面。但是他们私底下窸窸窣窣的议论还是犹如山洪倾泻一样涌入到自己的耳边——在他们看来，两个“极具阳刚之气”的人纠缠在一起，却正正得负。

没人知道，“谁在上面”，自然他们都成为了周围人口中“所有女人的男人，所有男人的女人”。就算个中滋味褚之劲非常明白，他却还是觉得所有的辩驳都苍白无力，矮化成笑话。

毕竟大环境就认为，极致阳刚之人，应该贪恋一种高纯度的阴柔，而不是这样“硬碰硬”。他说不过他们——在军营中，这种集体无意识极其强烈，就像他下意识挺直的背一样，根本没有回旋余地。

但是在与江逢的“针锋相对”中，渐渐洗净自己心灵表面的蒙蔽，看清自己想要什么——只要离开这个墨守成规的环境，便有他们自由呼吸新鲜空气的环境。

褚之劲一鼓作气，猛地从床上弹起来，一口深呼吸，昂首挺凶板着身子，卷着一股风到江逢面前，拉着江逢的手腕，冒着从一双双眼睛里冒出来的流弹，把他拉到一个角落里，抵在角落里，微微低下头，问：“江逢，我问你。”

“怎么了？”最近的事情，让江逢憔悴不少，皮肤松弛，有些皱纹，黑眼圈比先前更浓一些，眼神却有些躲闪，呼吸急促。

“我们远走高飞好不好？”褚之劲微微屈膝，双手急促地捧着江逢的肩膀，锋利的眼神柔软了下来，问。

江逢一直紧闭着嘴，迟迟没有说话。

褚之劲开始慌张，膝盖弯得更厉害，几乎要仰望江逢，他紧紧地抱住江逢，双手手指扣在一起。江逢的身体却有些紧张地绷着，他愣了一下，还是推开了褚之劲，说：“远走高飞？去哪里？”

褚之劲若有所思，但是张嘴却是一片空白。江逢稍微踮起脚，感觉周围没有人，才小心翼翼地用手掌抵着褚之劲的身子一侧，把脸贴在他的胸膛上，说：“阿劲，我不能跟你走。我跟你不一样，我高中都没读完，就穿上了这张绿皮。没有了这一张绿皮，我什么也不是。”

褚之劲眼角下垂：“阿逢，你真的觉得文凭是我们无法跨越的门槛吗？”

见江逢不说话，褚之劲也把自己的脸颊贴在江逢温热的脸庞上，深呼吸一口气，用温柔的声音说：“我能很清晰地感觉到，我跟你的心是紧紧地贴在一起的。我能很清楚地感受到你肌肉的纹路，还有你心跳的节奏。我从来没有跟谁这么亲近过。我不觉得文凭是我们走不到一起的原因……”

“这不是我们能够改变的。”江逢别过脸，压着嗓音，又躲开褚之劲的眼神，“我们总有很多身不由己，我们努力了，也得别人给我们机会才行。”

江逢一句话，打得褚之劲毫无还手之力。

关于所谓“阳刚之气”的苍白辩驳，褚之劲每一分每一秒都在用血和肉的流淌感受着江逢一字一句背后的意义。

“阿劲，你不是不知道的。”江逢深呼吸一口气，将褚之劲身上独特一股气息扎实地吸进胸前后，有些眩晕，有些昏花，然后转身走开，背对着褚之劲，“我家里很需要钱，所以我不能走。要是我走了，我用什么面对我的家人呢？”

“那我可以留下。”褚之劲急匆匆地走到江逢面前，说，“我可以尽量做到不在意别人说什么。”

江逢的喉咙哽住，没有说话。褚之劲继续说：“你可能以为我有本科学历，我们之间就存在鸿沟，但其实这三十年来，我不知道自己想要什么，直到我跟你……”他略过了露骨却又精准的那个词，“跟你相处的这段时间，我才终于在你身上看到我人生的意义。我只想跟一个棋逢敌手的知己走一生，我只想找一个人，过怎么样的生活都没问题。读过大学照样会迷茫，而你让我看清了真实的自己，所以你不要妄自菲薄，真的。”

褚之劲说完这话，脸颊通红又发热，有些腼腆地笑了笑，说：“我以前的朋友，都说我油盐不进，但我竟然说了这么多……这么深入的话。”

褚之劲夹在词语中的滚烫温度，穿过江逢的耳膜，透过一条条敏感又发达的神经，最终来到他的眼眶中，热得快要挤出眼泪。

但是突如其来的巨变，还是让江逢措手不及——就算是褚之劲本人，也没办法给他在一片流言蜚语中生存下去的动力。

“阿劲，你的话说得很动人，真的。”江逢说，“但是你至始至终，都没有直白地说出我们是什么关系。你自己都过不了心里这关。”

“三十几年来，我都是对女人有想法，一时之间，心态转不过来，也是正常的吧？”褚之劲说，“但你要相信我，我们认识这么多年，我一句假话都不说。”

“我相信你，你对我的感情是真的。”江逢含着泪笑，说，“你也希望我能好好生活吧？”

“那当然希望！”褚之劲斩钉截铁地说。

“有情义的两个人在一起，未必是一件好事。”江逢说，“只要你在的一天，我就没办法从流言蜚语的阴影中走出来，大家一直都会记着这件事，我没办法升军衔，没办法给我家人带来更好的生活，所以，我们以后……”

褚之劲明白江逢说什么，连忙抢答：“我当初入伍，就是为了逃避迷茫的自己。逃避的过程中，我找到了真实的自己，我入伍的最终目的达到了，明天一早我就申请退伍。江逢，谢谢你这十几年的陪伴。”

江逢眉眼被含着泪水的笑给挤得弯曲，接连鼻头都一阵酸楚——长官的原意，是江逢和褚之劲，必须有一个人离开。

江逢没有退路，却又不忍看见褚之劲知道真相时，懊恼得把所有的怨气都推到自己身上，让这段已经死亡的爱情，保留着最美的样子。

——大江南北一场相逢，然后大江南北，所有印记埋没在铺天盖地风雪的咆哮中。


第124章 【127】2085·橘色康乃馨


总有一些不为人知，不胫而走。

在褚之劲站在陈七月家门前，拿出钥匙的时候，陈七月已经知晓一切。她忍不住一杯一杯咖啡往自己的身体里灌，倒是让她心悸得坐立不安，脑子运转过快，反而一片空白，只听得见浪潮卷起的一声、一声又一声。

陈七月听见门锁打开的声音，连忙冲到玄关前，拉开门。

高大的身影，影子盖住了脸颊的光，陈七月只觉得眼前这张脸，熟悉得打紧，却叫不出名字。

——“褚之劲”这三个发音对应的那一张脸，不该缠绵与生长在其他人身上的极度相似。

褚之劲刚进门，对陈七月说：“陈七月，我们去领证吧。”

“领什么证？”陈七月问。

“离婚证。”褚之劲说，“我觉得我们保持这样的关系，并不健康。”

“是因为你要跟那个男人在一起吗？”陈七月问。

“你怎么知道的？”褚之劲问。

陈七月耸耸肩，笑了，转身走进厨房，拉开冰箱，从里面拿出一瓶酒，放在餐桌上，把杯沿反扣在桌面上的玻璃杯摆正，咕噜咕噜地斟酒，递了一杯给褚之劲。褚之劲放下背包，诚惶诚恐地接过酒杯。

“这种也算出轨吧？”褚之劲接过酒杯，却没有喝下。

“按理来说，是你出轨了。”陈七月举起酒杯，碰了一下褚之劲的酒杯，玻璃碰撞出清脆的声音，“但恭喜你，终于想到要寻找自由了。”

褚之劲低下头，有些失落，说：“陈七月，你怎么好像一点都不难过啊？”说完，他俯下身子，凑近陈七月的脸：“好歹在法理上，我们是一对啊。”

陈七月的手机响了，她接了电话——打电话来的是褚芬。她的声音恐慌之中带着愤怒：“阿劲的爸爸心脏病突发，现在送去了医院。”

陈七月挂掉电话后，对褚之劲复述一遍，还说，是因为听说了褚之劲退伍相关的事情，才犯病。

褚之劲神情凝重，从风雪之地鼓起的一大口气全然泄露，他伸出手，挽住陈七月的手臂，愣住两三秒，又把陈七月揽入自己的臂弯里。陈七月皱起眉头，推开了褚之劲。

褚之劲却送了口气，他看着陈七月，说：“你也很想去办离婚吧？”

陈七月转身到玄关前，穿上鞋子，没有说话。

前往褚之劲父亲入住的医院的路上，开车的是褚之劲。陈七月在副驾驶位拿出手机，给秦晚芝讲起相关事件。

两分钟后，秦晚芝回复微信：“叶九思也在那家医院。”

陈七月耳边失去了所有的声音，只感觉心跳在灼烧着自己。下车之后，他们走过一个卖鲜花的小摊贩，匆匆擦肩而过，陈七月又拉住了褚之劲的衣袖，说：“我们买一束花上去吧。”

清一色的康乃馨，带着点点微黄的花瓣。摊位的角落，有几朵太阳花低垂着头，躲闪着陈七月的脸。

陈七月思索一阵，才拿起两扎康乃馨，结账。

“为什么要买两束花？”褚之劲问，“一束就够了吧？”

“叶九思也在这里住院。”

褚之劲无奈一笑——他们始终都把对方当成挡箭牌，却不敢开诚布公，想跟陈七月离婚——他们难免会将离婚和先前自己身上的事情连结在一起，会让事态变得更糟糕。

毕竟父亲心脏承受不住。

病房里弥漫着一股消毒水的味道。褚之劲的父亲换上一套蓝白相间的病号服，高大的身躯躺在洁白的床褥上，竟然也衬得孱弱矮小——人在某些时候，确实无能为力。

先进门的是陈七月，坐在褚先生旁边的褚芬，抬起眼，用爱莫能助的眼神看着陈七月。陈七月笑着低下头，撩拨一下头发。

褚之劲进来后，原本已经被褚芬搀扶起来的褚之劲父亲，开始咬牙切齿地全身颤抖，嘴里念念有词，极其吃力，像是“你这个不孝子！”

褚芬七手八脚地按下床边的呼救铃，手指快速地往前戳了几次都还没有戳中，最后才按下铃声。没多久，护士踏着急促的步伐，把褚之劲的父亲带到抢救室里抢救。

陈七月吓得出了神，怀里还抱着两束康乃馨。

抢救室的门再次打开时，医生擦了一把额头上的汗，说：“现在褚先生情况稳定，但是需要休息，减少刺激。”

“好的，谢谢医生。”

医生走远后，三个人还停留在原地，久久没有说话，缓缓走到病房外，在走廊的长椅上并排坐下。

褚之劲皱着眉，若有所思，胸口被压得透不过气，瞥了一眼陈七月，才说：“妈，陈七月打算跟我离婚，她要跟女人在一起。”

陈七月吓得瞪大眼睛，褚芬指着陈七月，近乎斥责道：“陈七月，你什么回事？”

陈七月一脸惊恐和疑惑地看着褚之劲。他却继续说：“你看她为什么要买两束康乃馨？另一束是送给她的初恋女友的。”

陈七月的脑子一片空白，却觉得有一股陌生却又生猛的力量凝聚在她的胸口里——一再妥协和退让也换不来她想要的生活，猛然站起来，说：“褚之劲胡说八道，明明这两束花都是要送给那个女人的。”

说完，陈七月快步离开，走向电梯间。

疾步前行时，她全身都带着风，一阵呼呼声，盖住了外面的嘈杂，凸显了自己狂跳的心。身躯带起的风吹打着自己，让她沸腾的血液渐渐冷却下来——也太鲁莽了。拥有新生活需要莫大的勇气，而她贸然打破原有的桎梏，或许只会把生活打得稀巴烂，却拼凑不成全新的形状。

她感觉到裤袋里的手机不断地在震动——但此刻，她并不想接电话。

电梯来到叶九思所在的楼层后，陈七月却感觉全身用不上力气——近乡情更怯，所谓“故乡”，或许是陈七月内心真正的皈依。

她看见蒋士颖和秦晚芝垂着头，并排坐在病房外的长椅上。蒋士颖的手上包扎着绷带，另一只手的掌心还盖在伤口上。陈七月连忙过去，问：“蒋士颖，你的手怎么了？”

“思思又发作了。”见一旁的蒋士颖沉默不语，秦晚芝在一旁补充道，“她现在换了一种长效药，昨天才吃了一次，今天又发作了，不能给她加药，她很痛苦地挣扎着，然后把我的手咬破了。”

“现在她身体太虚弱，睡了过去。”秦晚芝说。

陈七月听完之后，神情凝重，把两束花夹在臂弯中，吃力地伸出手压下门把手，推门进去。

叶九思换上新的病号服，但是被汗水完全浸透的头发却还没完全干透，头发披在她胸口上，带着苍白的脸色睡了过去。

陈七月把两束花都放在床头柜上，手肘撑在病床的铁围栏上，托着腮凝望叶九思的脸，看得有些出神。

不一会儿，叶九思睁开嘴，嘴唇虚弱地微微张开，呢喃着陈七月的名字。这让陈七月猛然清醒，坐直了身体，下意识地伸出双手，把叶九思的手掌裹在自己的掌心里，说：“思思，我在这里呢！”

叶九思缓缓地喘着气，说：“七月，真的是你吗？”叶九思的视力还不够清晰，只是看到模糊一团影子，但是掌心传来的温度，早就刻上陈七月的专属印记，她一咬牙，用力地抓紧陈七月的手。

叶九思的视力恢复一些后，看清楚了确实是陈七月之后，却惶恐地猛然收起手——不敢放纵自己心底最深处的情欲肆意流淌，担心一切只是黄粱一梦，陈七月一个转身就投入到所谓“正常生活”的怀抱中，把自己推入更深的深渊。与其这样，不如从一开始就避开陈七月那双灼热的眼睛。

只是简单对视一眼，那阵烈火已经烧透了叶九思的胸口，让她虚弱无力——这些年她已经见过太多身不由己，但凡一点点出格都会让自己成为众矢之的，然后粉身碎骨。所以，陈七月难免要穿上雪白的伪装。

脑海里闪过康舒月的脸、梅恒的脸、许颂儿的脸……千千万万张脸，他们的悲剧没有因为叶九思而改变，自己又有什么本钱能够给陈七月庇护，祈求她能回过头来拥抱自己？

叶九思更多的感官慢慢苏醒，闻见了康乃馨的香味，她撑着围栏想要坐起来。陈七月连忙竖起叶九思的枕头，让她的背靠在枕头上。

叶九思抽出一支康乃馨，又把鼻子贴到花朵的中心，吸了一口气，清新的花香让她心情舒缓一些，却也强硬地压住她内心的悸动。

探望病人，向来送的是康乃馨——毕竟陈七月“泯然众人”，言行举止无一不依托着众人的选择，而并非专属于她们的太阳花，起源于一时兴起却只有她们能读懂的，独一无二的太阳花花语。

陈七月看着叶九思那双若有所思的眼睛，说：“不喜欢康乃馨吗？”

叶九思却又摇头，伸出手，轻轻摸索着洁白的花瓣。

“叶九思同学，你果然独具慧眼，”陈七月深呼吸，故作轻松地笑着说，“褚之劲果然更喜欢男人。”

“真的吗？”叶九思内心里已经震惊得扯着嗓子不断尖叫，但说出来的声音还是绵长、慵懒，“可惜蒋士颖已经移情别恋了。他在网上认识一个男生，最近见了面，好像感觉还不错，想发展下去。”

“你猜褚之劲喜欢的是谁？”陈七月把脸凑近叶九思，心跳剧烈地冲撞着微笑，撞出一点点涟漪。

“像他这么自恋的人，肯定是另一个自己。”

“我也不知道是不是另一个褚之劲。”陈七月说，“是蒋士颖大学时候暗恋过的教官。”

“我见过他。”叶九思说，“就是另一个褚之劲。”

叶九思的脸色稍微红润一些，眼里的光芒更加透亮，这种柔和的光相互交融，催促得她们有些腼腆地捂着嘴别过脸，笑了起来。

夕阳把整一片天空染上橘黄色，天光被房间橘黄色的窗帘过滤后，房间里一切都染上了浓厚的一股橙黄色，把白皙的康乃馨，染成了太阳烟花火的颜色。


第125章 【125】2085·共她漫天飞舞


回程路上，陈七月一直吊着一口气，直到推开家门，看见褚之劲一个人坐在客厅里看电视，一只脚踩在沙发上，才忍不住疾步走向前，问道：“褚之劲，你为什么要这么说？说我要跟你离婚？”

褚之劲不紧不慢地回头，有些疑惑地回头看了一眼陈七月，说：“难道你不想吗？”

“一开始提出离婚的，不是你吗？为什么要说成是我的主意？”

褚之劲拿起遥控器，关掉电视机，才压低声音说：“我爸就是知道我跟江逢的事情，才发病住院的，要是被他们知道了我还要因为这件事情跟你离婚，指不定我爸得气死，所以我才跟我妈说，是你要离婚。”

“你还挺没担当的，不是吗？”陈七月冷笑一声，“到这种时候了，还想拿我当挡箭牌。”

“反正你也想离婚，目标达到就好。”褚之劲说完，又停顿一下，“没人在意过程。”

陈七月舒展一下肩膀上的筋骨，漫不经心地拿出手机，行云流水一般地打开手机的录音功能，锁屏后把手机反扣在茶几上，说：“你真的想离婚吗？”

褚之劲点头。

“真的想离婚？”陈七月的手肘撑在沙发的靠背上，盯着褚之劲的眼镜。

“真的。”褚之劲说，“我们住的这套房子可以给你，我们的其它共同财产也可以给你，两个孩子的抚养权也可以给你，孩子的姓氏也随便你改。”

“这么爽快？”陈七月将信将疑地问，“褚之劲，你还是我认识的褚之劲吗？”

“真的，我结婚了快十年了，才意识到，其实我并不想和异性组建家庭。那都是社会强加给我的。”褚之劲说，“这么多年来，我一直对女人有极其强烈的欲望，我的欲望跟这种要求包裹在一起，让我误以为自己想要这样的生活。”

褚之劲还没说完，拿起茶几上的可乐，猛灌一口，说：“当我猛然发现，原来男人更能激起我的欲望时，社会要求包裹的这层欲望糖被脱去，我才意识到自己并不想要这样的生活。我只想尽快结束现在的这一切，

“我只想要自由。”

“你想要自由吗？”陈七月说，“两个孩子已经出生了，一切都已经晚了，你余生都是她们的父亲，谁都改变不了。”

“那你呢？”褚之劲说，“按你这么说，你也没有自由。”

陈七月无可奈何地冷笑着，一边摇头，一边说：“是我想太多了，你还是以前的褚之劲。我跟你都不想跟异性共度余生，你就觉得，我跟你是一样的。我从来就没说过，我不想要孩子。

“我有子宫，所以我有完全的生育自主。”陈七月说，“但是这么多年我为了一个不存在的结果，委屈了太多的过程。当初跟你领证，我的目的已经达成了，我以为我抱着两个可爱的女儿就可以走向受他人认可的体面人生，没想到所谓‘体面’是个无底洞，根本到不了我想要的结果，所以既然如此。

“我也不想委屈自己的过程，只是我走了太多的弯路。”陈七月说完，歪着头看着褚之劲，笑着说，“如果你能够早点觉醒，或许我们都能早点从弯路里走出来。”

“但是我跟江逢彻底分开了。”褚之劲说，他开口之前，用力吸气，需要刻意蓄力才能有力气说话，“他觉得我的存在，会影响他的仕途，所以他不会再见我了。”

“非江逢不可吗？”

“非叶九思不可吗？”

“我还能见到叶九思，我觉得我还有机会。”陈七月说，“这一次，我不想放弃了。”

“真是羡慕你。”

“我听叶九思说，蒋士颖在他们那个世界的交友软件里，认识了一个男人，两人现在好像如胶似漆的。”陈七月说，“你不如跟蒋士颖打听一下，他用的是什么软件吧。这一个江逢已经冰封在雪地里，那你就在热带城市里，找另一个江逢。”

“明天一早，我们就去民政局办离婚吧。”

“倒也不用这么着急，等我起草一份离婚协议吧。”

房间里的知衡见房间的门缝外透进一道白炽灯的光芒，便悄悄地下床，把耳朵贴在门板上，偷听父母的对话。虽然她听不全，有些话也听不懂，但她认为，是母亲移情别恋，抛下他们父女三人。

知衡没有落泪，身体却蜷缩着，不断地发抖。

叶九思拿起手机，下意识点开民生新闻版面，看见当日头条的主角就是自己的亲戚——叶知柔因为冒用他人身份且倒卖违禁药品，被判处三年有期徒刑。

舆论却开始往不受控的方向不断崩塌——叶氏集团在他们的嘴里已经成为了贩毒点，许多与集团合作的明星，为了自己的名声，纷纷发微博表示与叶氏集团割席，这一时之间导致集团资金周转不灵，申请破产。

一切变故的开端，就是叶九思出现在某个摄入致死量药物的人家中。

家族利益链的崩塌，所有人的怒火都倾向叶九思。叶九思深知这一点，她没有办法回家。

当叶九思的眼睛还停留在手机屏幕上，叶耀祖那张一夜沧桑，眼眶还布满红血丝的眼睛时，弹出了微信信息，叶九思点进去看，是一条转账记录。

来自叶九思的母亲，十万元人民币的转账记录。

叶九思计划，等下周她出院之后，先找一个公寓租下，然后再开始投简历找工作，独自生活下去。

成功预约，陈七月不到六点三十分，就从床上起来，拉开衣柜，从柜子最里面拿出一套整齐叠着的酒红色露背大裙摆长裙。这套裙子藏在衣柜最角落，已经将近十年，折痕非常明显——尤其是让衣服上的反光泾渭分明，更是显得这道痕迹及其刺眼。

陈七月拉开梳妆台的抽屉，里面的化妆品盖子蒙上了灰尘。她打开粉底，发现粉底液不能完美地贴在脸上，会有一点点浮粉。但她稍微用力，倒也让粉底贴到了脸上，一瞬间，脸色显得红润而透亮。

到了最后一个步骤，陈七月打开口红的盖子，把膏体往嘴上抹上去的时候，发现口红也有些干，她两唇相摩擦，想要推开口红时，感觉阻力前所未有的大，她最后伸出手指，抹开口红，剩下一点点残留便涂在脸颊上打转，当作是若隐若现的腮红。

陈七月抓起披在肩膀后的长发，发现头发有些暗哑，发梢略微分叉。她抓着头发，从抽屉里拿出一把剪刀，小心翼翼地一刀一刀剪下去，留了许多年的及腰长发瞬间只到肩膀的位置。

陈七月甩甩头，感觉自己的头前所未有的轻盈。她昂头挺胸地从房间里出来，刚好看见穿着灰色休闲西裤和酒红色的短袖衫的褚之劲。

两人十分默契地相视一笑。

陈七月见知衡跟在褚之劲身后出来，陈七月俯下身，抱了抱知衡，说：“衡衡，今天爸爸妈妈有事要出去一个上午哦，中午会回来给你们煮饭，早上你乖乖地跟妹妹呆在家里，知道吗？”

“你们是不是要分开了？”知衡问，带着哭腔。

陈七月愣了一下，惊讶于女儿的敏锐，又深呼吸一口气，说：“好吧，既然你都知道了，我们也不瞒着你了。妈妈是要跟爸爸分开了，但是，这不代表我们不爱你们了。”

“不要！”知衡一把鼻涕一把泪地尖叫着。

陈七月胸口一顿收紧，一阵绞痛的感觉冒了出来，但她还是回过头，拉着褚之劲的手腕，说：“快点吧，别迟到了。”

陈七月和褚之劲刚走到越秀区民政局门口时，却发现眼眶带着红血丝的褚芬抱着一个背包蹲在门口的牌匾下，本来头发蓬松，躯干疲倦，但是一见到他们时，却突然红了眼睛，像野兽看见猎物一样冲了出来，双爪钳住了陈七月的一对肩膀，说：“陈七月，你不可以离开我儿子！”

陈七月吓得往后一缩，问：“为什么？”

“你跟我儿子，是军婚，能不能离婚，我儿子说了算。”褚芬说完，又把脸转向褚之劲，说：“儿子，你自己私底下做过什么，我不管，但是你还是要维持一下你的面子吧？”

陈七月冷笑一声，说：“褚阿姨，你在说什么呢？你不知道么？你儿子退伍了，能不能离婚这事，我也能说了算。”

褚芬猛然一愣，抬起手就当着满大街人的面，甩了褚之劲一个耳光，说：“你这个败家儿子，什么大好前程都被你败光了！我们家的脸都被你丢光了，现在爸爸还在医院里呢！你能不能不要这么自私？！”

褚之劲看着母亲那副张牙舞爪的样子，虽然自己比她高了大半个头，但那一瞬间他却觉得自己非常矮小，颤抖着嘴却说不出话。

陈七月转头看见褚之劲那双躲闪的眼睛，忍不住翻了个白眼——她已经厌倦了一再的退让，直接开口说：“褚芬，你告诉我，你自私吗？”

褚芬还没反应过来，陈七月继续说：“说什么受不得刺激，你们明明可以选择接受事实，你们偏偏不接受。说到底还是你们自私，为了你们心里舒服，牺牲我们的幸福。”

陈七月拿出职业习惯一般的唇枪舌战对着褚芬，但内心里还是有些慌张——毕竟是长辈。

“陈七月，既然你把话说破了，那我也不遮遮掩掩了，”褚芬说，“陈七月，你当初跟我儿子结婚，不就是为了钱吗？现在我们家需要一个儿媳妇照顾，我给钱你，你不要跟我儿子离婚好不好？”

说完，褚芬慌慌张张地从背包里拿出厚实的信封，塞到陈七月的胸怀里。

陈七月低头一看，发现一叠百元大钞，一瞬间，心灰意冷——一个把“九十八万五千三百六十二元”挂在嘴边的女人，只出了不到八万人民币就想拴住自己，原来自己的步步退让根本不值钱。

陈七月冷笑一声，把手上的一沓钞票往褚芬胸口上甩，忽而一阵风吹过，钱币满天飞舞。

陈七月用力地把褚之劲拉进民政局大厅里。褚之劲听见一声痛苦的嚎叫，猛然一回头，发现褚芬捂着胸口，仰着头坐在地上，喊道：“我的心……我的心……”

陈七月说：“褚阿姨前几天才做过体检，身体健康得很，肯定是装的。”

进门之后，陈七月拿过褚之劲的背包，说：“资料我来拿，你还是打个急救电话，送你妈去医院看看吧……但是这个离婚手续我必须现在马上办了，我一分钟都不想多等。”

拿到离婚证之后，陈七月绷紧太久以至于麻木的身体，一瞬间松弛下来，泪腺不受控制地不断落泪，行走的步伐却变得极其轻盈。

褚之劲到医院探望母亲之后，陈七月赶往叶九思所在的医院。一路上楼，陈七月的心跳急促得不受控，迫使她的身体加速、再加速，连门都没有敲就闯进了叶九思的病房里，却看见床单极其平整，被子也工整地叠起来。

一名护士正拿着消毒水对周围的墙壁喷洒着，她转过头看着火急火燎的陈七月，问：“这位女士，请问您找谁？”


第125章 【129】2085·残破幸存者


叶九思从秦晚芝口中听说，陈七月准备跟褚之劲离婚，心里一阵习惯性被泼灭的暗火又开始燃烧，灼烧得她终日睡不下去。

陈七月的“真面目”一次次地被叶九思强势地在脑内印刷，一次又一次，痕迹渐渐深刻——她终究摆脱不了世俗的禁锢，不可能的。即便她回头拉住自己的手，她一定放弃了很多。

叶九思许多苦难中的残破幸存者，保留一副躯壳，但是心灵却留下巨大的伤疤，能够想象，陈七月会面临怎样的痛苦。她不想再成为陈七月追求体面路上的绊脚石。所以她匆忙办理了出院手续，拖着行李箱到处寻找住处。

叶九思暂时安定下来后，着手准备简历。平时习惯噼里啪啦在键盘上打字的叶九思，这次对着白茫茫一片简历，却只字难题——硕士中途退学，办了一所短寿的女子中学，然后又是为了能够安心创作，跟着堂姐到更容易获取管制药物的香港，浑浑噩噩地度过了八年。

叶九思只好海投简历，撞大运一般地等待机会。

公立学校教师编需要通过考试获取——手里的高中语文教师资格证是叶九思唯一的底牌。第一场考试就在自己的高中母校举行，一眼看过去——全是极其年轻的脸，估计二十出头，自己一副眼窝深陷的疲态显得格格不入。

电铃化作一道尖锐的钻，带着巨大噪音钻进叶九思的脑海里，一个激灵让她回忆起高中的考场。那时候的她随心所欲地在考卷上乱涂乱画，极其不理解周边人为何执着于一张写满字的白纸还有上头的红色数字。

等她幡然醒悟时，早已被洪流猛力往前推，难以再抽身——数字不再是一个数字，是饭碗仓库的钥匙，只有有资格拿到钥匙，才能拿到谋生的不锈钢碗。

手掌和小臂酸胀的时候，叶九思有一个瞬间，觉得自己成为了陈七月。

从考场出来时，叶九思清楚，自己无望考上教师编制，只好马不停蹄地穿过地铁站的地下通道，到另一片街区的补习机构应聘。

面试时间定在晚上七点三十分。叶九思向秦晚芝征求意见时，秦晚芝回复了一句：“这么晚还安排面试的公司，你别指望它能给你分清上班和下班了。”

此刻的叶九思，每次用手机支付，都小心翼翼地在手机备忘录里记账，盘算着先前的十万元何时见底。

尚未见底的每一分每一秒，都让叶九思如坐针毡。

“你好，叶九思女士，请做个简单的自我介绍。”

叶九思张开嘴，却微微仰起头盯着一片死白的白炽灯，脑袋运转不过来——这是她长年滥用药物留下的其中一种后遗症。

补习机构的办公室构造，倒是与永遇女中的布局有几分相似——毕竟不是真正的校舍。记忆才犹如清晨露水一样，慢慢地把滋润的空气笼罩在嘴上：“我不只是把语文当作学生应试的工具……语文是一种生活……”

面试官撑着腮，皱着眉头仔细听，也不知她是否听进去了，叶九思慢悠悠地长篇大论后，面试官才说：“您现在未婚，请问未来有结婚生子的打算吗？”

“我不结婚。”叶九思笑着，缓缓地，胸口里却用冰块筑起一道万里长城。

“感谢您的回答。”面试官的语速有些急促，“录用结果，稍后我们会电话通知您。”

然后石沉大海，激起的一圈圈波澜就是下一次又下一次的循环——叶九思多场面试中，不断地磨练了自己对面试官时的说话技巧，她在永遇的经历被包装得愈发漂亮。批量生产的面试官，只设置了两种提问程序。

——“你为什么还没结婚？”

——“你那八年的空窗期，到底在做什么？”

叶九思走在人流涌动的街道上，高耸入云却有些破旧的一栋栋高楼一点点地把天空给吞噬，这些高楼不断地长出怪兽，俯视着叶九思，虎视眈眈。

拖着骨子里有些瘙痒的身体，叶九思紧紧地裹着自己的双臂，双手却有些贪婪地抓着自己的臂膀——太过纤细，似乎从未出现过十六岁陈七月的丰满与紧致，但这不妨碍叶九思用自己的身体，想象陈七月的处境。

——十几年前的自己，或许就躲在瑟瑟发抖的陈七月身躯之后，看着她独自一人面对这些钢筋水泥衍生出来的怪兽。她算是理解，陈七月跟褚之劲领证的目的——那都是打怪兽的法宝。

一生追求自由的自己，走过来小半辈子的人生，落得这般结局，着实不好意思再拖陈七月下水。

深夜的单身公寓，叶九思捧着手机，在茫茫一片建立中找寻适合自己的工作时，弹出一条微信消息通知。

叶九思点进微信界面，却看见是添加好友请求——头像是一张灰色底的职业正脸照，那张经过电脑处理的脸，皮肤光滑，眼神光彩照人。就算照片上的五官经过了微调，叶九思还是一眼就能辨别出她原本的样子。

叶九思的眼睛一直盯着这个界面，手指却没有任何动作。

最后猛地一吸气，添加了这个人的微信。

叶九思的手机刚弹到她和陈七月的聊天框时，陈七月马上发了一个表情包——一只毛茸茸的白猫，趴在地上，慵懒地仰起头眯着眼张开嘴叫。

叶九思觉得那一只憨态可掬的猫就是陈七月的化身，心底一阵酥麻，绷紧的设防在一瞬间崩塌，她笑着也给陈七月发了个表情包。

——一只圆润的小白猫从浅蓝色的箱子里钻出头，箱子的圆形开口还稍微卡住了冒出来的耳朵。它完全探出头之后，瞪着亮晶晶的大眼睛，左右探望着。

很快，陈七月又回复信息：“思思，如果你不介意的话，你可以来我家住一段时间。”

叶九思答道：“我已经租了一个房子了。”

“褚之劲现在需要租房子。”陈七月回复，“你把房子转租给他就好了。”

“为什么？”

“我跟他离婚了，他准备搬出来。一个人住，比较方便他在‘人与人的连结’中找到自我。”

下一秒，陈七月发来一张图片——一本离婚证的内页，陈七月和褚之劲的名字。

叶九思由衷地笑了出来——仿佛又回到了十七年前的夏末，在一丝橙黄色的酷暑中被蒸得微醺微出汗，迷醉地笑着揶揄褚之劲和蒋士颖的关系。

“但是，你不是还有两个孩子吗？我去，不方便吧？”

“你说得有道理，或许你先来我家做客，看看跟我两个女儿处不处得来。”陈七月发了一段，然后再是下一段，“叶九思，你变了好多，你会考虑我之外的人。”

叶九思回了一句：“因为有太多的别人出现在我面前，我没办法视而不见。”

一星期以后，叶九思到了陈七月的新家。

叶九思刚踏入玄关时，隐约闻到了一股花香味。她换上陈七月给她新买的拖鞋，走进客厅——周围都插满了盛开的一朵朵太阳花。外头的阳光打在太阳花上，客厅的白墙都被反射上浅浅一层橙色。

实际上，裸露的白墙并不多——许多地方都贴上了明斐的画作。

叶九思一眼就被那一张蓝色太阳和一家四口的画给吸引住。她站在那幅画面前，仔细地端详着。

陈七月推开房门，对着里面两个小女孩叫道：“衡衡！斐斐！家里来客人了！快点出来！”

先出来的是知衡。她打量着叶九思的背影，隐约感觉到，妈妈对爸爸说要“寻找自己的幸福”就与眼前这个阿姨有关。

“思思，这个是我的大女儿……知衡。”

果然应验了知衡的直觉，她躲到了妈妈的身后，对妈妈说：“我不喜欢那个阿姨，我想要爸爸。”

虽然知衡的声音不响亮，但足够听见这个孩子说什么，一把冰冷的刀抵在她后背上，让她结实地打了个寒颤，不只是接受了一份不友善，更是因为——这个孩子拥有准确得惊人的直觉，是叶九思在很长一段时间里都不具备的。

陈七月面露难色，看着叶九思。

叶九思看见明斐从房间里走出来。陈七月指着明斐说：“这是我的小女儿，明斐。这些画都是她画的。”

叶九思由衷地从心底里展露出笑容，走到明斐面前，咬着牙非常吃力地想要蹲下来，与这个小女孩平视。陈七月搀扶着叶九思不太方便的腿脚站起来，又把明斐抱起来，让她们的脸平齐。

“斐斐，你画的画真的很棒呢！”叶九思笑起来时，挤了一下眼角，已经有几道鱼尾纹露出来，“以后一定是一名大画家。”

“思思姐姐在夸你呢框，要怎么说呀？”陈七月侧过头，在明斐耳边说。

明斐没有说话，却伸出圆润的小胖手，捧着叶九思的脸猛地一顿亲下去，让一边的陈七月和知衡都楞住了。

“斐斐真的很有想法……”叶九思一瘸一拐地走到那一张“蓝色太阳”前，指着画面最夺目的蓝色太阳，说：“之劲哥哥在很高的山上守卫着我们，你把太阳画成蓝色，是不是为了不要让之劲哥哥晒得太厉害，凉快一些呀？”

这个回答，在高中地理简答题中，绝对拿不到分——陈七月下意识闪过这个念头，同时却鼻头一酸，露出了感动的笑。

明斐瞪大眼睛，兴奋得手舞足蹈，鼓着嘴咿咿呀呀了半天，最终挤出了四个字：“姐——姐——好——棒——”

陈七月惊讶得抱紧了明斐，看着她圆嘟嘟的脸，说：“斐斐，你刚才说什么了？”

“姐、姐、好、棒！”明斐这一次，说得更坚定。

“叶九思！叶九思！”陈七月放下明斐之后，忍不住兴奋地抱住了叶九思，把自己的鼻子贴近叶九思的额头上，深吸一口气，温柔乡的气息填满她的身体，催促着陈七月放下感情的防备，尽情地喜极而泣，呜呜咽咽地说：“思思，你知道吗？我一直以为斐斐这孩子不会说话，三岁多了还没说过话，我着急得不行，你一来她就开口说话了，真是太好了！”

陈七月说着，叶九思双手僵直地抬起，却没有拥抱上去。陈七月断断续续地说着，身体却因为哭泣而开始抽搐着。

叶九思手足无措地轻轻地用动脉处上下蹭着陈七月的身体，始终不敢把手掌盖在陈七月的后背上。


第127章 【130-131】2085·药名陈七月


陈七月从茶几上的果篮里，拿走了三根香蕉，还有四个苹果，把它们抱在怀里，拿进厨房，说：“我给你们做个水果沙拉。”

走进厨房后，陈七月又把头探出来，对知衡说：“衡衡，是你最喜欢的香蕉拌千岛酱哦！”

本来愁眉苦脸的知衡，被食物收编了心情——她知道，知衡看出来了叶九思在自己心中非同寻常的关系，得先想办法安抚一下。

叶九思仿佛让时间的流淌变得缓慢、丝丝入扣、入味三分。

每次陈七月在厨房里处理食材，都火急火燎的，有次还一边催促着拖拖拉拉的知衡，一遍切水果粒，下一秒就切下手指上的一块肉。

这次，陈七月一手按着苹果，另一手拿着水果刀，切块时仔细听着刀与果肉摩擦时清脆的“嗦、嗦、嗦”的声音。

把切好的水果粒放进玻璃碗里，加入沙拉酱，用铁勺子来回搅拌。勺子、果肉和顺滑的酱汁相互摩擦时那柔滑的感觉，让陈七月内心极其平静。

隔着厨房的玻璃门，一直打量着陈七月的背影——她剪了短发，齐肩的头发被随意地扎起来，露出了细滑的脖颈，皮肤在灯光下熠熠生辉。她拖着一瘸一拐的腿，走到电视柜旁的花瓶前，伸出手摩挲着太阳花的花瓣。

饱满的花瓣，并不滑腻，花瓣的纹路亲吻着叶九思的指纹。

知衡蜷缩在沙发的一个角落里，狐疑地打量着叶九思的一举一动——她很安静，散发着一种镇静人心气场，而且她腿脚不方便，总归让知衡心软，但她也只是静静地打量着叶九思，没有跟她说话。

明斐坐在茶几前的小板凳上，在桌面上摊开一张画纸，桌面上散开几支油画棒。她用得最频繁的是橙色和浅绿色。

陈七月端着水果盘走出来，用高八度却又温和的声音说：“来吃水果沙拉咯！”

知衡的眼睛发亮，拿起叉子就往苹果切块里插进去，一口吃下。明斐不为所动，只是偶尔带着笑，抬头看着叶九思，歪着头打量着。

“斐斐，你在看什么呀？”叶九思垂下捏着花瓣的手，说。

明斐嘟着嘴，没有说话，只是低下头，拿起浅绿色油画棒继续涂画。陈七月又尝了一块香蕉沙拉，闭着眼睛感叹道：“我真是个天才，这两种酱拌在一起简直是天堂的美味！”

说完，陈七月情不自禁地又扎了一块水果丁，送到叶九思的嘴边，说：“思思，你尝一下。”

叶九思伸出手，接过陈七月手上的叉子，说：“我尝一下。”

她刚准备张嘴咬，酱汁夹杂着果汁，被稀释过后，一起顺着叶九思的手指滴落，打在她浅绿色的裙子上。陈七月连忙从茶几上抽出一张抽纸，擦拭叶九思衣服上的污渍。

叶九思抬起手，本想拿过陈七月手上的纸巾，整个掌心却紧紧地贴住了陈七月的手背，停顿了一小阵，才从陈七月的手里抽出纸巾，急促地说：“我来就好。”

大家吃过水果沙拉，知衡站起来，打了个哈欠，对妈妈说：“妈，我要睡个午觉。”

“睡吧，”陈七月招招手，“别睡太久就是了。”

知衡进房之后，见明斐还全神贯注地画画，应该无心留意她和叶九思的对话，陈七月松了口气，说：“终于有点我自己的时间了。”

叶九思附和道：“是啊，你有了孩子，一切都不一样了。”

陈七月听到这话，心中一阵落寞。她故作轻松地站起身，光着脚走到厨房里，从冰箱中拿出一支冰镇的百利甜，又从速冻层里拿出冰块，将酒和冰块都放进宽口玻璃杯中，端着酒杯走回来，递了一杯给叶九思，说：“是啊，我总不能把孩子塞回到肚子里吧？有了孩子，我们就没办法回到以前那样了。”

陈七月觉得，叶九思这番话，就是回绝自己。

“的确没办法回去了，”叶九思轻轻地抿了一口酒，说，“我们又何必要回到过去呢？”

叶九思这一句反问，镇住陈七月。陈七月只觉得冰凉的杯子，一阵阵寒意从指尖钻进身体里。

“斐斐挺可爱的，不是吗？”叶九思笑着说，“衡衡应该也是个好孩子。”

陈七月用力地点头，伸出手，细细地捋着叶九思的头发。叶九思的发丝与陈七月的指缝轻轻地摩擦着，兴起一阵细微却又耐人寻味的瘙痒感。搔痒的感觉直抵胸口里，让她们屏住呼吸。不过隐忍的畅快感还是在她们的头颅内激荡着、碰撞着。

陈七月打量着叶九思的脸，手里还摆弄着叶九思的头发，又伸出手，托着叶九思的手掌捏着自己的发尾，说：“这个头发，是我自己剪的，怎么样？”

“你还有这一手？”叶九思笑了，抬起食指，卷着陈七月的一缕头发，“挺好看的。”

“我跟褚之劲离婚那一天一早，临时起意才剪的头发。”陈七月说，“那天我穿上了压箱底的晚礼服，拿起我放在柜子里很久没用的化妆品，从头到脚给自己收拾了一遍，总觉得这是我奔向你之前的最后一步，总该全身都清爽漂亮，就差头发，头发太累赘了，所以我就剪短了。”

“上次见你剪短发，还是大一军训的时候吧？”叶九思说，“当时我就想说，短发也很适合你。”

“大一……”陈七月怅然感叹，“年纪大了，自然怀念年轻时候的一切。还记得我高中的时候，还在学校的卫生间给你涂过口红呢！”

叶九思别过脸，有些羞涩地笑了，说：“当时我还在洗手台的镜子前涂粉底，你一进来，吓得我粉饼都摔烂了。”

叶九思回头，看见陈七月手里拿着一把剪刀。陈七月伸出左手，捋顺叶九思的头发。陈七月温热的手掌轻轻地罩在自己头顶时，她的头皮仿佛在爆炸，一股电流从头颅，透过脊椎直抵全身，让她酥麻得结实地打了一个寒颤。

强烈的体内能量碰撞，撞破了叶九思的防备，她温顺地低下头，任由陈七月摆弄她的头。陈七月的脸凑近，一副认真思考的模样，手细致地在修剪她脸颊上的头发。

剪刀背与陈七月身体与自己有意无意、转瞬即逝却又不定时再现的触碰，让叶九思止不住呼吸急促。

陈七月修剪好叶九思的刘海后，手顺着脖颈往下，抓起叶九思披在胸前的长发。

沉睡已久的胸脯突然被蹭到，猛地一阵惊醒，叶九思下意识收缩胸，脸颊却开始发热。陈七月也听见心跳用力敲打自己的胸口，蹭到对方胸口的手背，像是舔过火苗一样，猛烈一阵灼烧。

“想留长一些还是剪短一些？”陈七月的掌心捧着叶九思的头发。

“剪短。”叶九思说，“剪成你第一次见到我的时候那样。”

“好的叶小姐，遵命！”陈七月笑着说，“你背对着我，这样我比较好剪头发。”

叶九思把身子转过去，感受着陈七月轻轻抓起自己的头发，与自己的后颈的若有若无的接触。叶九思全身一阵酥痒，缩起脖子。陈七月笑着轻拍叶九思的肩膀，说：“思思！你老实一点！别乱动！”

陈七月每一次剪下头发，手都特别紧张——担心一刀剪坏了叶九思的头发。幸而有惊无险，叶九思的发尾被剪得极其平整，就是剪得太短，发尾已经在叶九思的下巴以上了。

陈七月捧着叶九思的脸，叶九思的脸刚好正对着阳台外投射进来的阳光，显得她整张脸也特别透亮。陈七月的脸不自觉地凑近叶九思，只是一口深呼吸，捋顺叶九思的头发，俯下身就收拾好落在地上的碎发。

晚饭后，陈七月在厨房里洗碗，明斐还在画画，而知衡已经拿出一桶乐高积木，稀里哗啦地倒在桌面上，开始砌属于自己的小房子。

陈七月洗完碗后，水槽的水略微沾湿了陈七月宽大的天蓝色衬衣，她的齐肩发再一次扎起来，只留下额头前一缕头发垂下来。叶九思笑着看着陈七月，握住了陈七月被凉水浸泡过有些冰冷的手。

“姐、姐！”明斐把她画了大半天的画递给叶九思。

陈七月和叶九思同时愣住，画面上是两个披着长发的女人，互相为对方剪头发，五官看不清，但只凭轮廓就能分辨，这是她们自己。

“斐斐，你画得真好看！”叶九思有些吃力地弯下腰，摸了摸明斐细软的头发。陈七月弯下腰到电视柜下，从抽屉里拿出双面胶，把明斐的画贴在墙壁上。

“太好了，这能证明，斐斐不是自闭症。”陈七月热泪盈眶，蹲坐下来抱着明斐，对着她的脸颊猛地一顿亲吻，亲得明斐咯咯地笑了起来。

一旁的知衡，左右手各拿着一只人形乐高，轻轻地来回在桌面上敲打，嘴里念念有词，仿佛给他们编故事。

不到晚上九点，明斐和知衡都睡觉了。陈七月弯着腰，握着门栓的手支撑着贴在门板上的身体，把头往里面探，用温柔的声音说：“晚安啦，宝贝们！”

关上门后，陈七月如释重负地长舒一口气，晃着疲惫的身体，猛地把自己甩在沙发上，把头靠近叶九思的肩膀，说：“终于把那两只神兽伺候上床了。”

“辛苦了。”叶九思笑着说。

“思思，我现在算是明白，为什么小孩子要九点睡觉了。”陈七月说。

“说是小孩子多睡一点，能快高长大。”

“这是对小孩子来说而已，”陈七月大字型地躺在沙发上，手臂枕在叶九思的胸口上，“对我们家长来说，九点之后我们才有时间做自己。要是他们跟我们一个时间点睡觉，哦吼，完蛋，我除了工作机器就是家政保姆了。”

“七仔……我……”叶九思说了一半，陈七月猛然挣扎着从沙发上坐起来，身体与沙发皮摩擦，发出沉闷的“滋滋”声，她随后说：“思思，你居然这样叫我了，真的是恍若隔世……”

“话是这么说，”叶九思说，“但是我觉得，当妈妈的你也很有魅力，是跟以往完全不一样的魅力，感觉跟你在一起，每天都像是在探宝。”

“你倒是和以前一样，能说会道。”陈七月岔开腿，坐在叶九思并拢的大腿上，扶着叶九思的肩膀。

“当妈一定不容易吧？”叶九思问，声音里带着一丝丝委屈。

陈七月用力点头，说：“很多人都没想清楚当妈的意义是什么，稀里糊涂地就当妈了。有些人也可能是被夫家逼迫的。”

陈七月漫不经心一句话，猛烈轰炸了叶九思的内心——她想起褚之劲，想起曾经披在他身上的一套极具力量的绿色套装，便能想象到，陈七月在这威权底下，到底会经历什么。褚之劲和她都一样，曾驻扎在一大片白雪茫茫中，叶九思的眼睛里突然出现一片不断扩张的鲜红色。

一个个在她眼皮底下失去生命的人的肖像，电闪雷鸣地极速在叶九思的脑海里闪过，手掌忍不住颤抖，她吃力地屏住呼吸，吃力地镇住自己的手。

此时，陈七月已经关掉客厅的大灯，只留下一盏小夜灯，与一朵朵太阳花的橘黄色相互映衬。

叶九思又感觉，药瘾隐隐地在发作，让她全身骨头有一股挠不透的瘙痒感。她脑海里闪过医生的话，成为陈七月这张脸的画外音，叶九思打心底里觉得，春潮开始涌动，一切都不一样了。

虚弱的念头第一次从叶九思脑海里冒出来——药物带来的高度镇静与专注只是暂时的，潮水褪去，还会卷走自己身上所有的一切。

而“陈七月”这一款药不一样，不一样。她急急忙忙地抓住陈七月的衣摆，揭开陈七月的钮扣。

陈七月抓住叶九思的手，说：“别……生过孩子之后，我的身体很难看……”

“我不在意。”叶九思挪开陈七月的手，解开了陈七月衬衫的下半部分，把手伸进去，在陈七月的腹部打转。

叶九思的手指感觉到其中凹凸不平，在暗光下细细打量着——原是一条条若隐若现的妊娠纹，还有通向大腿根部的刀疤。那些妊娠纹显现出暗红色，叶九思看得却很出神——不规则的弯弯曲曲的形状，从生命的起源张扬地向上舒展，像极了一阵极具生命力的熊熊火苗，狂野地向上窜。

叶九思看来，这是陈七月生命力的直接外显，这一串火苗的温度透过陈七月的肚皮，猛然地往外散发热气，裹挟着叶九思的身体，让她感觉温暖、温暖、温暖，然后是燥热，燥热得一遍遍地告诉自己——她是真实地生存着、生活着、感知着、呼吸着。这是伟大生育的印记，证明了自己的一切感官，都是落在实地，并非自己的凭空想像。

“你说的丑，是指妊娠纹吗？”叶九思问。

“嗯。”陈七月点头。

“我完全不觉得丑，而且很漂亮，这是专属于你的印记。”叶九思说完，弓着腰把脸埋进陈七月的肚皮里，猛地一口吸气。

肚皮对陈七月而言，是一个敏感的身体部位，气体的流动让她颤抖起来，禁不住双手抱着叶九思的头，往自己的肚皮上贴。

这让一大股属于陈七月的气息钻进叶九思的鼻腔里，对方的气息倒是一点没变。摄入过多，叶九思感觉自己的心跳趋于平缓，但每一下都极其有力，周围的一切声音都消失了，脑袋嗡嗡地响，身体变得极其轻盈。

如同躺在柔软的云朵上。

叶九思大口呼吸，忽而意识到，难耐的药瘾得到满足后，叶九思那一瞬间的感觉，与此刻极其相像。

药名为“陈七月”。

“啪嗒”。

周围一切光全都消失，只有外面隐隐约约的霓虹灯，苟延残喘地翻越陈七月家的阳台，照在她们的脸上。

一时适应不了突如其来的黑暗，她们眼里一片彻底的黑暗，慢慢才透过极其微弱的光，看清周围的一切。陈七月扶着叶九思的肩膀，说：“思思，没事，好像是停电了。”

陈七月再摸了一下叶九思的背，说：“你怎么出了这么多汗？”

“没事，我们进房间吧。”叶九思挽着陈七月的手臂，低声说道。

晚上的热带城市，还是有些燥热，陈七月和叶九思身上都被酷暑蒸出了一层细细的薄汗，两人盼着腿坐在床上，面对面，一时没有说话。

叶九思心有余悸，含着泪抬起手，双手捧着陈七月的脸，轻轻地抚摸——脸颊的皮肤有些粗糙。她的手指在陈七月脸颊上打转，说：“七仔，你知道吗？我真的好害怕，万一你逃不出来怎么办？”

陈七月说：“怎么会呢？”

“真的很恐怖好不好……”叶九思抬起手臂，揽住了陈七月，说，“如果褚之劲不是刚好遇到那些事，他不会轻易退伍吧？如果他不退伍，你根本没有办法离开他。而且你跟他的体型差，实在是太危险了。”

“但我还是毫发无损地回来了，不是吗？”陈七月笑了笑，说，“就是跟他签协议的时候，我把我所有的现金存款，都过户到他的名下了。”

“这样子。”叶九思说，“那都是身外物，只要你还在，什么都好说。”

叶九思的心有余悸，唤醒了陈七月沉睡的记忆，她在当下支起的那一张巨大的微笑轰然倒塌，陈七月紧紧地捏住叶九思的手掌。

“其实我足够幸运了，走错路的时候，遇到的是褚之劲。”陈七月说，“换作别人，我可能已经被捆起来当作生育机器，一连串生八九个孩子，直到子宫破裂，然后被扔在路边，等着饿死。”

“别说下去了……”叶九思颤抖着声音，把额头枕在陈七月的肩膀上——陈七月这番话激活了叶九思关于康舒月，关于其他人的记忆。

陈七月长叹一口气，说：“其实有时候，我觉得我很自私。当初为了一个挡箭牌拉他下水，现在又为了追求自我，甩掉了他，不仅拿走了他家出钱的房子，还拿走了两个孩子的抚养权和冠姓权。”

叶九思说：“拿走冠姓权是应该的，孩子是你生的，他付出了什么？”

“在医院自慰了一百次吧。”陈七月耸耸肩，拿出叶九思高中时慵懒的语气，说。

“啪嗒”，电力恢复。

叶九思打量着完全半裸的陈七月，又把脸凑上去，快要贴近陈七月的下腹与大腿根之间的位置。

陈七月张开双腿，叶九思抬起头，说：“你在干什么？”

陈七月红了脸，挠了挠头，说：“我……我以为你要那个。”

“下次吧。”叶九思的手指伸到了陈七月不显眼的一处，摩挲着。陈七月说：“你知道吗，几年前，我躺在医院的病床上，他们拿那种三十几厘米的取卵针，就从我这个位置里刺进去，隔壁房间那两个，就从这里取材的。”

“三十几厘米……”叶九思头皮不断发麻，说，“你遭受了太多了。”

“自找的。”陈七月苦笑，“以前，我为了合群，拿他当挡箭牌，现在却为了寻找自己的幸福，把他当成废弃工具一样甩开。他倒是很利落，孩子的抚养权和这个房子给了我，我把我的所有存款给了他，然后两清。我自己接单都没见过这么爽快的案例。”

“那是因为他着急着找下一个人吧。”叶九思说。

“换做是别人，可能一边拖着不给我自由，另一边自己去寻找快乐了。”陈七月说，“说起来还挺后怕，当时我已经做好了被他婚内强奸的准备了……”

叶九思轻轻抚摸着陈七月的肩膀，手掌已经完全贴合到陈七月的后背，轻轻地说：“好了，我们不要说这些不开心的事情了。”

半夜，陈七月一阵尖叫，猛地从床上弹起来，大气喘不过来。叶九思也被陈七月惊醒，连忙转过身，问：“七月，你怎么了？”

“我……我梦见我被褚之劲强暴……”陈七月的身体不断颤抖着。

陈七月的脸颊贴紧叶九思的身体，说：“果然还是做自己好，我们女人在婚姻里，如果遇上的事不靠谱的人，真的时刻活在恐惧里……”

叶九思没有说太多，只是一直拥抱着陈七月。陈七月渐渐从半醒状态清醒过来，各种理智感官都苏醒过来，她的脸用力地在叶九思的胸口上绵长地蹭着，说：“啊！思思，我感觉到你的存在，我就什么都不怕了。”


第125章 【132】2019·无人区两支太阳花


“衡衡，你怎么又写错自己的名字呀？”寒假将近结束的时候，陈七月检查知衡的作业，看到姓名栏上依旧写着“褚知衡”。

“妈，我不想改名字。”陈知衡说，“我不想你跟爸爸分开。”

“爸爸有他的事要忙，我们也只能够分开。”陈七月摸了一下陈知衡的头，说，“现在是妈妈抚养你，你跟我姓是很正常的事情，这不影响爸爸跟原来一样爱你。”

陈知衡的脸不断地发热，不断地眨眼，控制住泪水不落下来，却没心思修改作业本的名字。陈七月瞥了一下陈知衡桌面上的闹钟，发现已经十点半了，便催促道：“你赶紧睡觉吧，不然没时间了。”

陈知衡把转身就脱掉羽绒外套，钻进被窝里。陈七月只好拿起笔，涂掉“褚知衡”三个字，用潦草的成人笔迹写上“陈知衡”三个字。

第一天放学，陈知衡拉开车门，垂头丧气，眼眶还红了。陈七月问：“衡衡，你怎么了？”

“大家都在嘲笑我改姓。”陈知衡说，“今天我的作业没写好，班主任就说我是因为妈妈是变态才做不好作业，才改姓的。”

陈七月一股无名火起，说：“衡衡，不要害怕，妈妈保护你。”

陈知衡却开始尖叫起来，说道：“妈妈，我不要你跟思思阿姨在一起，别人都是一个爸爸一个妈妈，就我是两个妈妈，你跟爸爸在一起吧，好不好？”

陈七月看着后视镜里那个哭得涕泗横流的陈知衡，女儿与自己与生俱来的连结，让她们就连心情都一衣带水，同甘共苦。陈七月握住方向盘，说：“我们做好自己就可以了，不要在意别人怎么想。”

说完，陈七月拉开手边的小储物柜，掏出一块巧克力，放在陈知衡的手心上，说：“衡衡，吃块巧克力吧！”

汽车开上路，车载音响播放着英语儿歌，陈七月因此屏蔽了周围的杂音，倾听内心的声音——这句话，何尝不是说给过去的自己，还有现在的自己？女儿们已经出生，她的一切决定都会影响到孩子们的生活。许多事情，已经没有退路，只好与自己爱的人并肩站着，一起面对未知的未来。

叶明斐才刚刚学会说话，所以她完全接受了把陈七月称作“大妈妈”，把叶九思称作“小妈妈”。

叶九思的身体每况愈下，但腿脚却比以往方便不少，拄着拐杖就能独自行走。所以是她到幼儿园去接叶明斐。

幼儿园门口呜呜泱泱的童音此起彼伏，大家一排排坐好，翘首期盼他们的家长。叶明斐安静地趴在一个角落，继续画画，她偶尔抬起头，看见叶九思微微踮起脚，在被家长们围得水泄不通的门外探出头时，兴奋地举起短短的手臂招手。

叶九思吃力地挤到最前面时，她对幼儿园的老师说：“刘老师好，我是来接叶明斐的。”

“哎，你是？”刘老师一脸迟疑地打量着叶九思。

“叶明斐的妈妈不是陈七月吗？”刘老师说，“叶明斐的家长没有跟我说过，让别人来接走她女儿吧。”

“我不是别人。”叶九思笑了一下，说，“我是陈七月的女朋友。”

“这……”刘老师皱了一下眉，露出了尴尬的笑，说，“你要不还是叫叶明斐的妈妈来走她吧。”

叶明斐有些笨拙地背起红色的小书包，走到刘老师脚边，举起手拉了拉刘老师的手指，说：“刘老师，她是我的小妈妈！”

刘老师笑了，弯下腰摸了摸叶明斐的头，说：“好，小妈妈！”

叶九思撑着拐杖，拿出手机，准备拨通陈七月的电话，又对刘老师说：“刘老师，您看这样，我打个电话给明斐她妈妈，让她跟您聊一下吧。”

叶九思拨通了陈七月的电话，马上把手机递给刘老师。电话那头传来陈七月带着笑的低沉嗓音：“思思，怎么了，想我啦？我在开车回来呢，很快就到。”

刘老师慌张地咽了一下口水，说：“呃，我是刘老师。”

对面传来陈七月尴尬的笑，陈七月说：“刘老师，你就让她接走明斐吧，她也算是明斐的干妈了。我们很熟悉的，你不用担心。”

刘老师这才放心把叶明斐交给叶九思。叶九思拄着拐杖，缓慢地牵着叶明斐的手，往家的方向走去——刚好那一栋楼再往远处，就是缓缓沉下的落日。此时陈七月把车子开上了高架路，视野一下子开阔了不少，整块挡风玻璃窗都盛着夕阳的余晖。

同看一片夕阳，她们也陷入到同一个问题中——她们始终没有一个合法的关系，这会产生很多问题。

叶九思上电梯的时候，收到一条微信添加好友的请求——微信昵称是“东山培正小学张老师”。叶九思通过了请求。等对方自我介绍时，叶九思才惊觉——这竟然是自己的大学舍友张志凤。

虽然叶九思读大学时，甚少参加班级活动，但舍友的举动，她多少也了解一些。张志凤一直积极参与学院文学刊物的投稿活动，热情甚是高。叶九思一度以为，张志凤准备当专职作家，但大学毕业时她却考上了东山培正小学的语文教师编制，一当就当了十二年的语文老师。

“九思，您好。”张志凤发来一条信息，随后跟了个系统自带的玫瑰花表情贴图。

“我们学校准备开展‘素质教育’教学，我们语文科组要搞大语文，也要提升学生的思维和创作能力，所以想邀请一些比较少受到应试荼毒的中文人给孩子上语文素质拓展课。”

叶九思回复：“你们为什么不能自己搞？”

“我们就是深受应试荼毒的，思维已经僵化了。如果您看合适的话，可以来我们学校试讲一个学期。”

叶九思回复了一个比“OK”手势的乖巧宝宝表情包。

“我把二年级科组的负责人何老师的微信推给你，你跟她好好聊一下。”

“非常感谢。”

随后是个人名片推送。叶九思简要编辑打招呼的文字内容后，就把添加请求传送到何老师的手机里。此时叶明斐又摊开画纸，继续画画，叶九思坐在她旁边，继续打字，创作小说。

——她正在创作新的长篇小说《无人区两支太阳花》，这部作品虽然基调悲凉，但被比喻成“太阳花”的双女主却又一股野蛮的生命力，整个情节也有种悲悯天人的情怀。

叶九思刚写完最关键情节后，手机微微震动。叶九思按下保存键，拿起手机查看信息，发觉是何老师添加了自己的微信。她发了一个打招呼的表情后，就点进何老师的朋友圈，看见了陈七月点赞的记录。

——原来这就是陈知衡的班主任。

叶九思向来不发朋友圈——她不喜欢零碎的、非文学的表达，所以她觉得朋友圈不适合自己，与何老师的对话也是单刀直入。

很快，叶九思谈妥了相关事宜，准备下周一正式开始讲课。

墙壁上的挂钟不断逼近九点。叶九思的手指虽然还在快速地敲打键盘，但是心已经在急促跳动，全身的血液都躁动起来。

陈七月到房间里，给了两个孩子晚安吻之后，轻手轻脚地关门，但门板和门框相碰撞，还是会发出细微的声音。

仅仅只是细微的声响，都激起叶九思胸口内的大地震。她连忙盖上电脑，拄着拐杖站起来，抬起手抱住了陈七月的脖颈，用力地吻了上去。

缠绵好一阵之后，叶九思才恋恋不舍地松开嘴，说：“七月，你知道吗？我终于找到工作了！我也能为我们这个小家庭出一分力呢！”

“真的吗？”叶九思眼里闪烁的光芒感染了陈七月，她的双手捧着叶九思的腰，问：“什么工作呀？”

叶九思笑着说：“但是，这工作就是给小朋友趣讲名著，还可以自己写童话故事，讲给他们听！”然后又收起笑容，眉毛也往下垂，说：“可惜就是工资不高，一个月到手可能也就四千左右吧。”

“你喜欢这份工作吗？”陈七月的手往上伸，扶着她的肩膀问。

叶九思十分坚定地点头。

陈七月展开双臂，把叶九思揽入怀中，说：“不用太在意工资的高低了，反正能吃好，不同工资有不同活法，快乐是第一要义……有时候，钱跟快乐也没什么关系。而且你能帮补家用哎，很棒的好不好！”

陈七月声音里的兴奋，是真实的，但疲惫也是真实的——她没有告诉叶九思，她跟褚之劲签订离婚协议时，虽然拿到了现在住处的所有权，但她也把将近一百七十万的存款全部划给了褚之劲。

相比较所有财产平分的方案，陈七月在这一项协议中“亏损”了将近二十万——何况她有所有孩子的抚养权，给法院判决的话，她还可以拿到更多钱。

她已经能听见，过去的自己对现在的自己愤怒的咆哮。如果要走让过去的陈七月停止咆哮的方案，需要花费不少时间，何况还有一个锱铢必较的褚芬，会从中作梗。

她只想尽快回到自由身，所以想用这一桩亏本买卖堵住所有的阻碍。

——何况，她从医生处了解到，叶九思因为长期滥用药物，她的肝脏、肾脏已经遭受了巨大的不可逆损害，随时都会有危险。

当下的陈七月，只想收集起零零星星的快乐碎片，把脑海中叶九思的音容笑貌刻得更深。

陈七月抬起眼，看着外头茫茫一片夜空，她的思绪不受控地继续下坠。

心有余悸。

她恰巧奋斗地得到了安身立命之本，才有底气追求“开心就好”。如果她从小就追求快乐，或许如今也只能在温饱线边缘挣扎，那她还敢抛弃一切，回到叶九思身边吗？何况，能否“鲤跃龙门”，个人主观因素不起决定性作用。

或许这个世界上，有许多人像当初的陈七月一般拧巴而压抑地走过来，却仍然一无所有，那他们怎么办？

陈七月越想越害怕，直到她深深地吸了一口气，叶九思的气息扑面而来，填满她的脑海，她安慰自己地想——太多的苦难她难以顾及，她之所以是她，就是无数个过去堆积、碰撞而成的，只要当下，她是幸福的就好。

充满悸动的胸口紧紧相贴，她们的思绪也在相互交融——不过信号不太好，叶九思只接收到“太多人在挣扎”这部分内容后，就断了信号，叶九思便在这个问题上，越坠越深——尤其脑内画面的主角是陈七月时，叶九思心酸得更打紧。


第129章 【133】2019·织故事的人


何老师带着叶九思来到陈知衡的班级，转身就离开。

叶九思刚进教室，原本吵闹的班级，瞬间安静下来，一双双明亮的眼睛，打量着这位新老师。

“坐窗边的同学，请帮忙拉上窗帘。”叶九思站在门边时，顺手把教室里所有的灯都关上。瞬间教室里只有一片黑暗，除了一侧的投影。

投影上的画，虽然笔触稚嫩，但对这个年龄段的孩子来说，足够引人注目——这些画都是叶明斐的画作。叶九思基于这些画，串起了一个神奇的故事。叶九思的嗓音润物无声，无意间就抓住所有同学的注意力。

陈知衡在家的时候，就没听说自己的“小妈妈”要来讲故事，撼天动地的震惊也很快被抚平。

下课铃响起，这是同学们第一次不舍得下课，引起一片哀嚎——这其中包含叶九思的小心机，她故意拖慢节奏，留下一个尾巴不讲。下课后，叶九思把灯打开，说：“各位同学，你们喜欢这个故事吗？”

“喜欢！”响起了异口同声的奶声奶气。

“那我们就开动我们的小脑袋，猜测一下之后会发生什么吧！”叶九思继续说，“写在你们的随笔本上，然后下周交上来。下课！”

“起立！”班长拖着嗓子喊道。

“谢谢老师，老师再见。”同学们整齐地鞠躬，说。叶九思也笑着，手里抱着手提电脑，对孩子们鞠躬。叶九思抱在臂弯里的东西太多，摆在最上面的水杯滚了下来，重重地砸在了讲台上，发出了“嘭”一声。

坐在最前排的陈知衡，此时已经被叶九思的故事收拾得服服帖帖的，心中的隔阂早已消解，所以下意识地冲上去，帮叶九思拿东西，一起走到办公室。

“衡衡，谢谢你！”叶九思弯下腰，掌心轻轻抚摸陈知衡的头。

“思思姐姐，所以这一个故事有结尾吗？”陈知衡问。

“那肯定啊！”叶九思眯起眼睛笑起来，“每个人心里都有不一样的结尾。”

“我想要思思姐姐的结尾。”陈知衡的语气绵软，撒娇一样地把半边身子贴在叶九思饿腰上，蹭了几下，“大家都很想知道呢！”

“真的吗？”叶九思问。

“真的，你没发现你要他们自己续写故事的时候，”陈知衡说，“他们都一副很失望的样子吗？”

“那我考虑一下。”叶九思打心底里地笑了，不只是因为她编的故事得到了孩子们的喜爱，更是因为这故事，成为了打开陈知衡心门的钥匙。

她们停在办公室门口，叶九思说：“衡衡，谢谢你，你先回去吧。”

陈知衡回到教室之后，围在她周围的孩子们一个个挤眉弄眼地对她说：“陈知衡，你要不要这么狗腿子？还主动去帮叶老师拿东西，也不见你讨好别的老师……”

“叶老师是我的小妈妈！”陈知衡一着急，喊道。

“我没记错的话，你妈妈姓陈吧？”其中一个小朋友开口说，“听说你妈妈喜欢女人哦？是不是因为这样，就想换一个妈妈？没用的！”

“叶老师就是我妈妈的女朋友！”陈知衡瞪圆眼睛，身体几乎往前倾，用尽全力地喊道。

“哦——”人群后面有个男孩子尖声叫道，“你说叶老师坏话！我告诉何老师听！”

此时上课铃响了，下一节就并非“趣味语文课”，而只是普通语文课。何老师风风火火地抱着教案走进来，那些孩子们便冲上去，对何老师七嘴八舌地说：“何老师，褚知衡说叶老师是她妈妈的女朋友！”

何老师板着脸，先说：“人家现在跟妈妈姓，叫‘陈知衡’。”

然后何老师又对着陈知衡说：“陈知衡，你真的有这样说过吗？”

“有！”后面一群孩子说。

“我本来每天都跟叶老师住在一起啊！”陈知衡喊道。

“陈知衡，我不知道你家什么情况，但叶老师没有说过，她跟你认识。所以你不要乱说话，知道吗？”

陈知衡还想辩解，何老师却走下讲台，站在陈知衡面前，指着她的鼻子，说：“好了，你要是还乱说话的话，这节课你就站到后面去。”

这一节课，陈知衡一直低着头，手里握着笔认认真真地在课本上写字——但她根本没看到老师写的板书——也不敢眨眼，生怕头颅一点点动作，会迫使眼泪涌出眼眶。

陈知衡一整天都没有说过话，等她下午放学冲出校门时，拉开车门，系上安全带之后开始失声痛哭，哭得全身都在颤抖，一阵又一阵的发寒。

陈七月吓得连忙转头，摸着陈知衡的头，问：“衡衡，你怎么啦？”

陈知衡哭得太用力，透不过气，也说不出话，只是扯着嗓子一遍又一遍地喊着——妈妈！妈妈！

陈七月从储物柜里拿出一颗巧克力糖，把手伸到后排的陈知衡手里，说：“衡衡，你先吃颗糖吧，有什么事，我们回家再说吧。”

在在发动车子前，陈七月拿出手机，给叶九思发了一条微信。

叶九思拄着拐杖，把叶明斐接回家之后，洗好米之后用电饭煲煮米，嘴上哼着小曲，把莴笋、胡萝卜等蔬菜处理好，腌好猪肉，洗了个手，准备陪在叶明斐身边写小说。她刚写了几行，就感到手机震了一下。

是陈七月给她发信息：“你知不知道衡衡在学校发生了什么？为什么她哭得稀里哗啦的？”

叶九思被这条信息吓得震碎了脑内的写作思路，她皱起眉头仔细回忆今天陈知衡的一举一动——虽然灯光不明亮，但是她还是感觉到，她没见过如此兴致勃勃又专注无比的知衡。

叶九思没有回复陈七月的微信，盖上手提电脑，一手托着腮，另一手轻轻抚摸叶明斐的头，观察她在画什么——是两个短发女性的背影，一个是成年人，身穿一件黑色长款大衣，脚上踩着滑轮，滑轮旁边有排气管，冒出灰烟。旁边的那位女性，明显是个小孩子，脚上也穿着同款的鞋子，两个人手牵着手，面对着橘色的太阳。

巧的是，今天叶九思就穿着黑色的长款呢绒大衣，金色的扣子做点缀。

“斐斐，你在画什么呀？”叶九思伸出手指，指着那双会冒废气的鞋子，问。

“汽车鞋！”叶明斐转过头，仰起头笑着对叶九思说，“小妈妈穿了汽车鞋，走路就方便多啦！”

叶九思微微眯着眼笑了，整颗心都被融化，她的手肘撑着茶几，弯下腰用力地用脸颊贴着叶明斐的脸颊，说：“那小妈妈我就收下斐斐的汽车鞋啦！”叶九思又指着橘色的太阳，问：“为什么这次的太阳不是蓝色的啦？”

“最近冷，红色的太阳会比较暖和。”叶明斐说。

钥匙开门的声音响起，陈七月牵着哭得眼眶红了的陈知衡进门。叶九思连忙松开叶明斐，一瘸一拐却又心急如焚地赶到玄关处。

腿脚不灵光，叶九思在半路摔在了地上，这又惹得陈知衡哭了起来，鞋子都还没脱，急忙地上前扶着叶九思。

叶九思握着陈知衡的手站起来，说：“我们的衡衡最乖了，今天在学校为什么不开心呀？”

“思……小妈妈，我跟同学们说你是我的小妈妈，他们都不相信，还跟老师告状，说我说我口出狂言！”

“小妈妈永远都会在这里呀！”叶九思跪在地上，仰起头，双手扶在陈知衡的肩膀上，说，“你不需要跟他们证明你有小妈妈呀，你知道小妈妈也很爱你就可以啦！”

“但是他们都说我是怪物！别人都是一个爸爸一个妈妈，我没有爸爸了，还有两个妈妈……”陈知衡开始哭起来，眼泪跟着鼻涕一起流下来。陈七月连忙抽出纸巾，给陈知衡擦了眼泪，又擦去鼻涕。

陈知衡这一句，没有形状，却又仿佛结实坚硬的拳头，重重地捶在自己的胸口上——这种“离经叛道”的生活，影响的并非自己，还有身边的至亲。这一艘生活号轮船，满是疮痍，这条船上的四名女性，只能一边舀水到船外，一边填补窟窿又一遍启动船只让它前行。

从来没有潇洒可言。

“我们没办法管住别人的嘴。”叶九思用温柔的声音，耐心地说，“只要你能接受，别人说什么都不作数。”

“我们都很崇拜小妈妈，觉得小妈妈很厉害，很好玩。”或许是哭累了，陈知衡不再号啕大哭，只是抽抽嗒嗒地，几乎一句一顿地说，“只要他们能相信叶老师就是我的小妈妈，他们才能不嘲笑我。”

“那你想小妈妈怎样帮你？”叶九思问。

“小妈妈，今天那个故事的结局是什么呀？我明天跟他们说，只要你说的跟我说的一样，他们就会相信了。”陈知衡情绪终于平复了。

“但是叶老师就是希望，大家都能开动脑筋，不要局限于标准答案，才不当场说我自己的结局。”叶九思看着陈知衡的眼睛，极其认真地说，“或许我们再想想别的办法？”

“不行哇！”陈知衡又耷拉肩膀，快要哭出来。

“要不我给你跟小妈妈拍一张合照，打印出来，明天让你带回学校给他们看？”陈七月在陈知衡身后，手臂几乎要环抱着女儿，说。

“他们肯定不相信，觉得是PS的！”陈知衡嘟着嘴说。

“要不这样吧，你以前不是经常跟爸爸讲故事？你肯定有自己的想法吧。”陈七月转过头，在陈知衡耳边轻柔地说，“然后我们说服小妈妈，让她采用你的结局，当作是她的结局好不好呀？”

“没事，你先写，写了我再告诉你就好了。”叶九思对陈知衡说。

此时的叶明斐，还在极其认真地画画，从来没抬头看过她们三个人，但是画纸上却多了两名女性——扎着和陈知衡同款双马尾的女孩子，坐在另一个女性的肩膀上。这小女孩的动作叫“骑脖马”，骑在自己的生母，大妈妈陈七月的肩膀上；那颗橙色的太阳又被她多盖上一层明艳的大红色。


第130章 【135】2019·签字


下一周的“趣味语文课”如期开展。

开课之前，陈知衡信誓旦旦地站起来，对同学们喊道：“我已经知道叶老师的标准答案了！”

“怎么可能？你少骗人啦，陈知衡！”一旁的男孩子叫道。

又一个女孩子卷起手臂，仰起头说：“褚……陈知衡，我倒是想听听，你能编出一个什么东西。”

陈知衡绘声绘色地把之前从叶九思那里听来的故事，一五一十地讲了出来。许多同学竖起耳朵仔细听，感觉这个编出来的故事，听着就不像同龄人的手笔。大家都将信将疑，被陈知衡唬得一愣一愣的。

第二次课，恰巧是公开课，教室后面摆上了一排红色的塑胶凳子，班主任兼语文科主任何老师，还有其他校领导，甚至还有教育局的领导，莅临听讲。

叶九思倒是没有这杀气凛然的阵势而乱了阵脚——不在意外界的声音，对她而言，已经从以前的生活习惯，变成随取随用的技能（陈七月在这种变化中，起了巨大作用）。她照常地开始点评孩子们之前交上来的续写，找到千奇百怪的各种角度进行夸奖，也提取了一些共同存在能够提高的地方。

到了快要下课时，叶九思双手撑在讲台上，脸色变得苍白，全身的关节都在颤抖，体内肝肾的位置，隐隐地生疼。她抿着嘴，强行让眼神不要涣散，抿着嘴带着笑，看着同学们，用力地挤出几个字：“同学们，想知道老师给这个故事怎样的结尾呢？”

“想！”大家异口同声地叫道。

师生互动性很强，校领导们嘴角微微勾起笑，低着头在评分表上打勾。一旁的何老师吃惊地捂着嘴巴：这是突击的公开课，事先没有跟孩子们打过招呼，居然能这么配合，看起来这个叶老师有两把刷子。

叶九思便把自己的构思说了出来——跟陈知衡的版本，一字不差。大家都大声地惊呼，然后是排山倒海的鼓掌，眼神却看着带着得意笑容的陈知衡身上，她明白，这惊呼多是因为她“预言家”的“魔力”。

陈知衡笑着挤了挤眼。

领导们在备注栏上，写着：“教师的讲课，引起强烈反响。”

阴差阳错。

下课后，叶九思对着学生们九十度鞠躬，鞠躬后才把教案捧在怀里，走出教室。还沉浸在兴奋中的何老师，以为叶九思会走下来跟领导们打照面，她却头也不回地走了出去，暗自惊呼——真是不会做人。

刚走到办公室门口，叶九思支持不住，昏倒过去。

此时的陈知衡，座位被同学们围得个水泄不通，一个个地问：“你是怎么做到这么神勇的？居然能把叶老师的答案一字不差地猜出来。”

“原来叶老师真的是你小妈妈哦？”一种爱屋及乌之情，猛地淋在了陈知衡的头上，一时之间冲昏了他的头脑，心跳很快，随时都能跳起来翩翩起舞。

下一节是语文课，何老师早就看过叶九思的教案，知道陈知衡完全答对了。何老师不懂个中缘由，仅仅感叹于这种完美贴近标准答案的超能力。所以何老师忍不住当中表扬陈知衡的认真表现，给她的语文课本上连续盖上了五个小红花印章

一次优秀作业才能换来一朵小红花，陈知衡一次获得五枚，着实羡煞旁人。

此刻，似乎没有人记得，陈知衡出身于一个“怪异的家庭”。一颗小小的种子埋在陈知衡的心里，生根发芽，茁壮成长——只有足够优秀，才能免于因为“奇怪”而招致的口诛笔伐。

陈知衡挺直腰板，眼睛一直盯着黑板，打起十二分精神听讲——这是第一次她打心底里要认真学习，换取自由呼吸的空间。

但当时年仅八岁的陈知衡，浮在最表层的想法便是：我表现很好，何老师还有别的同学就不会挖苦我，那我要一直表现得很好。

陈七月辗转听到叶九思病倒的消息，提起手提包匆匆从律所里赶到地下车库，驱车前往医院。

此时叶九思还在急救室里抢救。陈七月匆匆赶到医院时，因为奔跑，头发变得凌乱，停在医生面前。医生一连沉重地拿出了一份病危通知书。

陈七月一边大口喘气，一边用力地仔细阅读其中的条目，气喘吁吁、大口喘气地对医生说：“医生，我是叶九思的家属。”

“你是她的谁？”医生问。

陈七月被这个问题猛地一锤，清醒了不少，陷入一种虚空的感觉中——是啊，她究竟是叶九思的谁啊？心急如焚让她的理智化作灰烬，直到这一刻，她的头脑被冰镇着，才渐渐清醒。

“我打电话叫她父母过来吧。”

陈七月拨通了叶九思父母的电话，把地址告诉他们。之后每一分，每一秒，陈七月都拿着手机，不断地按下电源键，看着锁屏页面的时间，用指纹解锁，弹出主页面后又锁上屏幕，腿则在急救室门口来回踱步。

除了干等，一切都是徒劳——但这种无所事事却用力地凌迟着陈七月的胸口，强烈的空虚感侵袭而来——她和叶九思挣扎了这么多年的结果，到底是什么？她们真的没有在做无用功吗？

度秒如年，过去了成千上万的世纪后，陈七月只觉得自己焦黄枯黑，终于听见急促的脚步声，让她猛然抬头，看见是手挽着手的叶九思父母。

陈七月将近二十年没见过叶九思的父母，此时他们的步伐笨拙了不少，脸颊布满了皱纹，稀疏的头发花白了大半。

龙钟老态更衬托得他们脸上的惶恐特别苍白、无助。这一张布满悲伤和茫然的脸，狠狠地在陈七月的心上鞭笞一番。她匆忙地站起来，迎到叶九思父母面前，说：“叔叔，阿姨，医生在这边。”

叶九思的父亲绷紧脸上的肌肉，勉强地签下病危通知书。叶九思的母亲掩面瘫坐在门口旁边的长椅上，颤抖着身体啜泣。

陈七月红着眼眶，坐在叶九思母亲旁边，一手抓着她的手腕，另一手轻轻拍打着她的后背。叶九思的父亲也坐在妻子的另一边，轻轻抓着她的手臂安抚她。

“叔叔，阿姨，你们不用担心，我会照顾好思思的。”陈七月强忍着泪，说。

“照顾？你怎么照顾？”叶九思的母亲放下手，那张布满泪花的苍白脸颊对着陈七月，她突然特别激动地吼叫，“病危通知书不还是要我们签吗？我们老了啦！要是我们先走了，你们怎么办啊？”

“阿姨，不用这么悲观的。我们会想办法争取自己的权益的。”陈七月说。

叶九思的父亲突然开口说：“我在想，我们这三十几年对思思的教育，是不是出了问题？”

叶九思母亲的头垂得更低，用力地摇头。叶九思父亲继续说：“我们家底比较殷实，能给她坚实的支持，不想给她这么大的压力。就放任她做她自己喜欢的事情，不要为了世俗勉强自己。但到头来，怎么会变成这样？”

“叔叔阿姨，你们不要太自责了。”陈七月止不住哭腔，强忍着泪水，说。

“可能都是我们不好，要是我们多关心一下思思，她就不会变成今天这样了。”

陈七月还想开口，张开嘴却什么也说不出来——更强烈的空虚感紧紧地裹挟着自己：在她多年的认知里，叶九思的成长方式，完全在自己的对立面，如果自己的成长模式不能被认可，那为何叶九思式的成长轨迹，也并没有将她推向陈七月期待中的“快乐”呢？

骨肉、基因与盆骨撕裂带来的，与那两个小女孩的连结，让陈七月完全能共情叶九思父母的处境。

为人父母的自己，该如何给到孩子最好的成长环境？

或许天下的父母都背着自己的孩子，走在一条拥挤的单行独木桥上，稍有失衡就会坠入万丈深渊。没有试错空间，连碰壁的机会都没有，陈七月愈发不敢着手照顾自己的孩子。

急救室的灯关上，打断了陈七月继续陷入强迫症一般的情绪中，她搀扶着叶九思的父母，着急地赶到医生面前。

医生擦了一把汗，说：“这一次抢救成功了，但是病人的肝肾在先前，就受到了不可逆的损伤，所以家属们要做好心理准备，随时接受这种情况的发生。”

“谢谢医生。”三个人异口同声地对医生说。

“叶九思小姐之前也在我们医院治疗过，你们可以再挂之前那个医生的号，跟那位跟进叶九思小姐病情的医生聊一聊相关的情况。”

焦急的感觉又开始涌上大家的脑海。


第131章 【135】2019·被设定的本能


“你们是病人的家属吧？”医生手里捧着一根笔记本，推了一下眼镜，极其认真地问。

三个人都一起点头，医生继续说：“我想先了解一下，病人接受过什么样的治疗，还有什么药物过敏禁忌之类的信息。”

“叶九思她之前有滥用利他林的历史。”陈七月马上接话。叶九思的父母错愕地转头看向陈七月，随后他们的目光渐渐变得暗淡无光。身为父母，以为多给叶九思一些自由发挥的空间，就能让她少受一点桎梏。

最终却是在孩子求救时，视而不见。一场亲子关系，他们与叶九思，拥有完全受法律认可的关系，但他们似乎从来不知道叶九思究竟在想什么，她为什么从未想过，回到自己的拥抱中？三十几年来，他们第一次看见眼前那道鸿沟。

所谓法律认可的关系，真的需要情感囊括其中吗？

“她正在接受戒断治疗。”陈七月说，说了一半，眉目舒展开，“目前她对利他林的依赖程度已经少了很多，但是之前滥用药物的时候，还有治疗药物的副作用下，她现在的肝、胆、还有肾都有不同程度的衰变。”

叶九思的手背插着细针管，正在输液。她缓缓地睁开眼睛，却没完全清醒，眼前还是一片模糊——眼前有逆光的三个身影，她脑海里首先冒出的，是陈七月的脸，她迷迷糊糊地喊道：“七月，七月……”

她半睁开眼睛，微微抬起头，有些茫然又虚弱地继续呼喊陈七月的名字，抬起那只插上针管的手。陈七月连忙把身体前倾，双手轻轻地捧住叶九思的手掌，用低沉又温柔的声音说：“思思，我在这里呢！”

叶九思的母亲胸口一阵酸楚，转头看向丈夫，又转眼看向叶九思，站起来，靠近叶九思的床头，说：“妈妈在这里呢！”

叶九思猛然睁开眼睛，有些错愕地问：“妈……你怎么在这里？”此时叶九思顶着一头凌乱的中长发，完全清醒，动作幅度变大，说：“妈……爸……好久没见，我想你们了……”

“思思，不要怕，爸爸妈妈都在。”叶九思母亲把女儿抱在怀里，轻轻拍打她的背，说。此时叶九思的父亲也站起来，走到妻子身后，抬起满是皱纹的粗糙手掌，抵在叶九思的头上，缓缓地抚摸着。

“要是能未卜先知，我一定不会让你跟着你堂姐去香港的。”叶九思的母亲泣不成声，“是我这个做妈妈的失职……”

“我们本来想少一点干涉你，等你需要我们，我们随时拥抱你。”叶九思的父亲在一旁说，“这么多年来，我们家财力雄厚，只要你愿意，一辈子都可以活在我们的庇荫下，不去接触外面的风风雨雨。”

说到这个，叶九思多年来的记忆突然涌现，一点一点地凌迟她的皮肉，让她在痛苦中溺水、挣扎，随意地想抓起一根救命稻草。她挣扎在思绪的沼泽地中，直到叶九思先前的主治医生进入病房。

医生问：“你们就是叶九思的父母？”

叶九思的父母点头。医生说：“如果你们条件允许，也请多一点陪伴叶九思。她滥用药物的问题，是有一定的心理因素在里面。我们这边能做到的，只有生理上地帮助她摆脱对药物的依赖，但最根本的，还是要打开她的心结。”

心结……叶九思被这两个字用力地击中头脑。躲进一个温暖的房间里，能够躲开风雨，但是，这温暖的金钟罩里，什么都没有，如果渐渐忘记外头的风雨，身体的感知就会开始麻木。

如果没有感知，存在的意义又是什么？

叶九思尝试冲进暴风雨中，给没有伞，抱着头到到处逃窜的人递上一把伞。但是强烈的飓风，却把叶九思骨架脆弱的雨伞吹得面目全非，就连自己都被淋得面目全非。痛苦或者虚无，人的存续总是摆脱不了这这两样。

那生命又为何存续？

在叶九思半睡半醒的时候，睁开眼睛，视线模糊的窗边，出现了一具带着柔光的轮廓。冒着风雨奔跑的叶九思，低头，看见弯着腰却仍旧灿烂鲜艳的一朵太阳花，竭力地寻找太阳的方向。

太阳花，陈七月背后窗帘给她轮廓的柔光，染上了太阳花的颜色。一片死灰色的世界，星星点点的点缀，零零碎碎的快乐，就是人生存续的意义。

太阳花褪色的时候，叶九思低下头，看见那枯萎的花茎上，结出小小的一颗颗白色的果实。她摘取粗糙的果实，含进嘴里，然后是天旋地转，一百万光年内万籁俱寂。

她只听见自己咚、咚、咚的心跳，还有前所未有的快感。潮水退散后，更猛烈的风雨，肆意地抢夺紧紧抱在怀里的快乐碎片，在她的体内拆皮去骨。

所有被白色药片麻痹的痛苦，都会以一敌万地加倍奉还。所以叶九思在撕心裂肺中，紧紧地抓住陈七月的手臂——那本应在花茎上的橙黄色花朵。

接近傍晚的时候，陈七月跟叶九思的父母告别，到车库开车去把两个女儿接回来。这也是褚之劲和蒋士颖能够抽空探望叶九思的时候。

蒋士颖大抵了解叶九思的情况——她的多个器官已经非常脆弱，随时都有衰竭的可能。蒋士颖每每想到这里，只会觉得心疼。

却不是撕心裂肺那种，他的脑海，总是与这种情绪，隔了一道厚厚的半透明隔膜——笼罩在他和情绪之间的，是一种空虚。

所有的真情，总有流逝的一天——承载情感的肉体轰然崩塌，或者是内心稍微变更轨道。

既然一切都有结束的一天，那它的开端和过程，又有何意义？看着眼前那个躺在夕阳半暗中的叶九思，与高中、大学时在自己面前，因为一种灵魂共振而皮肤清亮、两眼发光的叶九思交叠在一起，让蒋士颖觉得自己很渺小、变成一颗不起眼、最终没有形状的尘埃。

艺术才是永恒。

叶九思笑着从床上坐起来，从自己的手提包里拿出平板电脑，打开word文档，递给蒋士颖，说：“《无人区两支太阳花》我写完了初稿，给你看看。”

《无人区两支太阳花》的结局，两个女主角乘着敞篷汽车，飞驰在无边无际的戈壁滩上，周围空无一人，只有猛烈的风擦过她们的脸颊，扬起她们的发丝。

她们只记得被剧烈的风吹过脸颊的快感，还有身边的对方，不用去想明天。蒋士颖只有在阅读的时候，能够过滤掉外面的喧嚣、小推车碾压地板的声音、还有消毒水的味道……是完全地沉浸在自己的世界中，然后是颅内高潮，共振的颤抖。

这是他和叶九思完全同频、完全理解对方的时候。

看完叶九思的小说，蒋士颖点下锁屏键，把她的iPad抱在怀里，长叹一口气，竟然是更绵长的失落，他一叹气，说：“思思，我觉得你一定要出版。”

“修改也是一个很漫长的过程呢。”叶九思感叹道。

“没事，我陪你改。”蒋士颖说，语气温柔而坚定。

“你的修改意见对我来说，同样重要。”叶九思说，“谢谢你这么多年来，一直做我忠实的读者，让我不会觉得，自己做的一切都是徒劳无功。”

“那也得是你的小说写得好，我才能看得下去呀！”

蒋士颖还有半句话含在嘴里，没有吐露——“我总有不阅读的间隙，那就是我本能的七情六欲焚炼得我躯壳疼痛无比的时候。”毕竟叶九思的父母也在场，在长辈面前说这种话，到底不大合适。

传来了三下小心翼翼的敲门声。

蒋士颖起身去开门，却发现门外是褚之劲，比他略高的身高，和壮硕的身躯，结实地压了他一头，让蒋士颖心跳漏拍。

“怎么会是你？”蒋士颖问道。

“陈七月跟我说的。”褚之劲说，“毕竟是这么多年的朋友，还是要来探望一下的。”

“所以，你跟陈七月还有联系吗？”蒋士颖卷了卷手臂，身体往后倾，问道。

“没办法，毕竟有些连结是没办法割舍的。”褚之劲说，“走到今天这一步，我很难独善其身。”

叶九思的母亲听懂褚之劲的弦外之音，她说：“所以，你是陈七月的前夫吗？”

褚之劲尴尬地抹了一下鼻子，声音有些干地说：“‘前夫’这个称呼，还是太亲密了，我们从一直就是一场始于懵懂的交易。”

叶九思的父亲看了一眼妻子，说：“原来陈七月结过婚啊？”

“她不会说自己结婚了，”叶九思在一旁补充道，“她只是说，自己拿了一本红色的通行证。”

“原来是因为跟男人的感情不顺，才转而喜欢女人的。”叶九思的父亲补充道，“如果她遇到的是一个合适的男人，或许她也会过上普通的生活吧。”

“那可不一定。”叶九思颤颤巍巍却极其有力地说，“褚之劲是陈七月最信得过的男人，如果换作是别人，可能她会被婚内强奸，然后敲骨吸髓，最后渣都不剩。不是所有法律保护的关系，都是健康的。”

“但毕竟有些法律保护的关系，是没办法回头的。”叶九思的母亲说，“那我们也只能过好现在的每一天吧。”

陈七月接上陈知衡后，本想带两个孩子回家吃饭。听说褚之劲也去探望叶九思，陈知衡便嚷嚷着，要去看叶九思。

陈七月当然明白大女儿的用意，她没多说什么，带孩子们在快餐店潦草解决一顿饭后，直奔医院。

陈知衡进入病房之后，看见父亲高大的身影，兴奋地叫道：“爸爸！”

褚之劲一惊，回头一看，陈知衡背着书包还用力地跳起来。褚之劲微微地弯腰，结实的双臂紧紧地捧着陈知衡的臀部，托住了她。

陈七月牵着叶明斐的手，无奈地跟着笑了笑。褚之劲抱着叶明斐转了个圈后，发现了自己的另一个女儿，便放下陈知衡，弯下腰蹲在叶明斐面前，伸出手，想捏一下叶明斐的脸，说：“想爸爸了没有？”

叶明斐却吓得往陈七月身后躲。褚之劲一时间还没反应过来，还想跟过去。叶明斐便冲向叶九思的床边，扑倒在她的怀里，喊道：“小妈妈！”

陈知衡从书包里掏出一张测验卷，递给褚之劲说：“爸爸！我这次数学测验一百分！”

“衡衡真棒！”

“爸爸，老师说要家长签字，今天你帮我签字好不好？”

见叶明斐还是一脸惶恐，陈七月走到叶明斐身后，跟叶九思两人一前一后，护着叶明斐，这才让叶明斐冷静下来。

陈七月明白——对小女儿而言，虽然褚之劲也曾是“家”的一部分，毕竟长年不见一面，褚之劲也仅仅只是“一个穿绿衣服的男人”，她像是一个图腾，虚幻多于现实。而真正落地的爱，是给陈七月的，也是给叶九思的。简单来说，叶明斐跟她生物学上的父亲非常生分。

——只要有真爱，无所谓关系的形式。


第132章 【135】2019·障碍雪糕筒


褚之劲眼里明显流露出失落的感情，勉强地笑了笑。等他给陈知衡的卷子签了名之后，陈知衡在自己怀里蹭了一下，就趴在病床边上的茶几上开始写作业。

陈七月眼见这争分夺秒的一幕，仿佛从女儿的眼里，看到童年、青少年的自己，许多个争分夺秒力争上游的自己。

总归是一种轮回，让陈七月愈发觉得，个人的力量极其渺小。

与此同时的褚之劲，脑内却是截然不同的想法——虽然他曾经长年不在陈知衡身边，但她心里，自己还是最亲近的“爸爸”，她的一举一动，多少刻着自己的印记——比如对待学业的散漫，还有对篮球的热爱。而他跟陈七月领了第二次证后，算是在孩子心里横加一道距离，她便越来越少自己的印记。

陈七月连忙走上前，对陈知衡说：“衡衡，你的头不要这么低，这里光线不好，妈妈先带你回家好不好？”

陈知衡点点头，开始收拾东西。陈七月看了一眼叶九思，眼神变得极其柔和，说：“思思，你在这里好好休息一下吧，我先带孩子回家。”

两个人的身体没有接触，但是眼神之间却凝结出了一股依依不舍的氛围。

陈七月带着孩子离开后，褚之劲搬来了一张椅子，坐在了蒋士颖旁边，身体不自觉地缓缓靠近蒋士颖——西装革履之下，蒋士颖的人肉味，第一次渗透褚之劲的身体里，用心去感受，为那一股原始的味道颤抖。

叶九思苍白的脸上，冒出了笑容，说：“没想到我十八年前追的CP，到现在还有售后。”

“什么意思？”褚之劲不解地问。

一旁的蒋士颖，脸红了，他转过头对褚之劲说：“阿劲，你知道吗？我们的思思大作家，高二的时候以我们两个为原型，写了一篇爱情小说，还被一本杂志录用了。”

“《厮磨春光十八潮》。”叶九思利索地说，“那一本杂志我一直没有丢，那篇小说的影印版现在还在我的平板里。”

“有这种事吗？”褚之劲挠挠头，问。

“当然有，那时候我还想给你看，又怕你看懂了，会跟我绝交……”蒋士颖说，“结果你倒好，就看了两眼，就去睡觉了。”

“叶九思，能给我看看你那时候写的小说吗？”褚之劲问。

叶九思坐直，乜斜着眼看着褚之劲，意味深长地说：“褚之劲，你怎么回事？我以为你会对这种小说没兴趣的。”

“我想知道，如果我喜欢男人，会是是怎样的。”

“你经历了什么？”叶九思问。

褚之劲简要地把他退伍的事情说了一遍。此时的蒋士颖，却红透了脸，避开褚之劲的眼神，手抓在了叶九思病床的围栏上。

蒋士颖注册了“交友软件”账号好几年了，来来往往见过许多男孩子，有柔情似水的，含情脉脉的双眼对视，在如水夜色地下轻轻抓起对方的手掌，然后吻下去。还有的却是电光火石之间，电流穿过全身，然后扑倒在床上。

激烈抑或纯情，最终潮起潮落，在情欲沙滩上留下的所有痕迹都被磨平，仿佛一切未曾存在。而褚之劲却仿佛是自己的一颗卫星，虽然始终有一段距离，却还是掌握在自己手心。他本以为，褚之劲一辈子都不会回头捧起自己胸口里的欲望，结果从他口里说出这些事，狠狠地晃动了自己的心。

如果他能有机会回头看自己，那么一切心理建设都要推翻重来。这是一个重新认识的机会，但是在人生巨大惯性前，蒋士颖一时头脑空白，不知道该如何结束惯性，改变方向。

“思思，”叶九思的母亲握住女儿的手，说，“原来你的朋友们，还经历过这些。”

“是啊，”叶九思回答，“因为知根知底，知道对方的软肋，所以就算分分合合这么久，闹过那么多矛盾，最后还是这些人陪在我身边。”

“你们这些经历，在我们那个年代，是没办法见光的。”叶九思的父亲说，“我们那时候，不会在意那些人怎么想，仿佛他们不是人一样。跟你们相处，我才意识到，原来大家的欲望、痛苦、感情都是一样的。”

“如果不是有思思，我们可能一辈子都没有机会听你们的想法。”叶九思的母亲在一旁说道，“我们一把年纪了，有些事我们很难完全接受，但是多听一些，多了解一点，也可能是我们做父母的意义吧。”

“也可能是我无痛当妈的意义所在。”叶九思说，“我不知道我还能活着多久，但是看着斐斐的画，听衡衡续写故事，我仿佛多了两把钥匙，通往全新的世界。在这一点上，我们的想法还是相通的。”

“那教小朋友打篮球，也算是接触吗？”褚之劲说。

“你现在，在干这个？”蒋士颖问。

“现在的家长要求孩子全面发展，所以最近儿童体育培训特别火。”褚之劲说，“二十岁的时候，我跟我爸妈说，我这辈子只想打篮球，现在兜兜转转，居然也算是走到了我想要的终点了。”

蒋士颖越来越接近当初的叶九思——缺乏对生活的真实感，工作不是生活，阅读是一种超然的生活，而具有烟火气的生活，却是一片空白。叶九思与母亲说起什么“孩子是父母的新世界的钥匙”之类的话，突然有了一股强烈的冲动，去接触孩子。

恰好褚之劲的新工作就是接触孩子。

“我上班的地方，离医院不是很远，晚上八点半要上课了，我现在得过去。”褚之劲起身，拿起他的健身包，向各位告别。

“阿劲！”蒋士颖突然用尽全身的力气，呼喊他的名字——这或许是个好时机，突破早已盘根错节的藩篱，“我能跟你去吗？”

褚之劲点点头，说：“我开车带你。”

虽然此时的广州，还夹杂着隐隐一阵寒意，但当蒋士颖钻进那嘈杂逼仄的球馆时，只觉得全身被一股骚动的热气包围着。

蒋士颖放下公文包，想舒展一下腿脚，却发现身上的贴身正装，束缚着腿脚。他无奈地笑了笑，转头看向褚之劲。

褚之劲从袋子里掏出一条红色的运动短裤，轻轻一抛，抛向蒋士颖。

突如其来地扑向自己的裤子，结实地吓了蒋士颖一跳，心跳不断地加速，他弯下腰，紧紧地抱住裤子，到不远处的卫生间里，换下西服裤子，下身穿着短裤，上身仍然穿着长袖的白衬衫，只是领口上的扣子，多解开了两枚。

蒋士颖手上拿着自己的西装裤子，轻轻地用它敲打褚之劲的胸口，说：“你连裤子都有，怎么会没有上衣？”

“有啊，不过我不想给你。”褚之劲挤了一下眼睛，说，“我想看你不穿衣服打球的样子。”

蒋士颖虽然脸颊上涌现出剧烈发麻的感觉，但还是说：“褚之劲，你都三十几岁的人了，还是这么不正经。”

简单两句对白，褚之劲却已经找到了最熟悉的，高中时两人相处的感觉——这种感觉来得更加真实和纯粹，毕竟十六岁的蒋士颖，心里紧紧地怀抱着包袱和重担，始终对褚之劲有三分保留，但目前蒋士颖和褚之劲之间，已经没有任何的隐瞒。

所以，褚之劲的全身肌肉极其放松，上下打量着蒋士颖，说：“你比以前白了很多。”

“白一点不好吗？”蒋士颖问。

“男人嘛，黑一点比较有味道。”褚之劲慢慢地走近蒋士颖，脸颊快要贴在蒋士颖的脸颊上，“你知道吗，我之前在军队里认识的那个男人，那股男人味特别吸引我。”

久旱逢甘霖的蒋士颖，只是轻轻地用掌心推开褚之劲的脸，说：“别闹了啦，你的学生们都在等你上课。”

褚之劲一吹哨子，一拍手，那些已经穿好一身运动服，身高各异的孩子们便踏着稀里哗啦的步子，站好了队伍。蒋士颖怀里抱着篮球，注视着褚之劲，他一板一眼地对着孩子们讲授要点，并且给孩子们进行动作示范的模样，让蒋士颖看得出神。

蒋士颖坐久了，还是隐隐约约觉得有些冷，他从塑胶地板上坐起来，晃了晃身子，走进孩子堆里。

孩子们正排着队，弓着身子一边带着球绕开雪糕筒障碍，褚之劲拍了拍篮球，站在三分线外，准备投篮。

蒋士颖跳了起来，用手掌挡住褚之劲投的球，两人相视一笑。

课程结束以后，两人还在空无一人的球馆内打了一阵篮球，直到商场准备打烊之后，他们才一边擦汗一边裹上外套，往外走。

蒋士颖钻进褚之劲的车子里时，脑子里还在回味着完全抛开生活一切烦恼时，两个人在球场上的亲密又对抗。剑拔弩张的对抗，球鞋在地板上略微刺耳的摩擦声音，摩挲着褚之劲的胸口。

“你现在住在哪里？”蒋士颖一边看手机，故作漫不经心地问，“是回去跟你爸妈住吗？”

“怎么可能！”褚之劲笑着仰起头，一踩油门，大摆方向盘，把车开出车库，说，“三十几岁的男人，周身都是欲望，跟爸妈住在一起根本不方便。”

蒋士颖脸颊略微发热，笑着说：“你还真的没有把我当成外人呢！”

“我跟陈七月离婚了之后，她把自己的所有存款都给了我，然后我就买了一个Loft公寓，自己住。”

“在哪？”蒋士颖问。

“在江南西那边。”褚之劲说。

“反正明天我不用上班，”蒋士颖开口说话时，心跳还是忍不住加速，快要吞噬他发出声音的力气，“方便留我一晚吗？”


第133章 【137】2019·可能搁浅


褚之劲把自己从蒋士颖中抽身而出，用卫生纸把用过的橡胶长条状的套包裹起来，就光着脚走到浴室里。旋即，蒋士颖就听到了迷迷糊糊的淋浴声，像极了模糊迷恋的一场风雨，麻痹了蒋士颖的心。

蒋士颖同样一丝不挂，他裹着棉被俯下身，把褚之劲随手扔在地上的垃圾捡起来，把用过的橡胶套提在手上，把玩着，捏着底下有液体的部分。在蒋士颖手指的挤压之下，橡胶套的底部液体聚集起来，鼓起一个小包。

蒋士颖又用另一只手指轻轻地揉着鼓起的小包的底部，一再检查有没有破损。他深呼吸一口气——如果真有破损，里面的液体早就被挤出来了。蒋士颖这才勉勉强强地放下提心吊胆的心。

没多久，褚之劲冲洗完毕，他身上一丝不挂，除了微微蒸腾的热气，还有细小的水珠。他见蒋士颖眯着眼，凑近头，极其认真地打量着自己贴身用过的东西，突然觉得心里一阵酥麻，笑着说：“阿颖，你很喜欢这个东西吗？”

蒋士颖的脸上露出略微尴尬的神情，笑着说：“没有！没有！”

“好了，你别装了。”褚之劲说，“我以前跟女人那个的时候，她们很讨厌这东西，碰都不想碰。”

“那你又知道，别的男人就会喜欢这个？”蒋士颖舒展一下身体，侧躺在床上，仰起头问褚之劲，“是见过很多吧？”

“那倒没有，”褚之劲把围在腰上的浴巾取了下来，又擦了一下头发，坐在蒋士颖的身边，说，“我之前跟那个江逢，是不用套套的。”

蒋士颖被吓得猛地睁开了眼睛，心里涌现出一股怪异的酸楚，他一翻身，拿起手机，开始刷社交软件，没有再搭话。虽然江逢和蒋士颖的一场相逢，已经是十几年前的事情了，但是个中细节，他却是小心翼翼地叠好、收纳好，叠在自己的心中。

在他的记忆里，江逢是一个特别淳朴的大男孩，拥有最单纯的理想——但当一切纯洁的幻影化为泡沫时，蒋士颖只觉幻灭。心梗了一阵后，蒋士颖才有些勉强地开口说：“那你们不怕不干净吗？”

“别人我不知道，但我跟他绝对是干净的。”褚之劲说，“我们那时候在边境的军营里，哪里都去不了，而且每年都会做体检，所以根本不用担心对方有病。”

褚之劲一边说，右手轻轻地捧起了蒋士颖的手掌，轻轻地摩挲着，说道：“也不知道江逢现在怎么样了。”

蒋士颖没有说话，感觉到贴在自己裸露的大腿上的手机，震动了一下，他拿起手机，查看信息。

是他之前在软件里认识的，有过几面之缘的男生，给他发了最后一条信息，说是他找到了男朋友，还在软件的平台上发布了一张照片，是两个人牵着手十指紧紧相扣的图片。蒋士颖无奈地长舒一口气，说：“阿劲，说实话，我很羡慕陈七月和叶九思。”

“为什么？”褚之劲问。

“她们这么多年来，从来没有和跟对方走远过。”蒋士颖说，“我找了那么久，还是不知道谁会真的跟我一辈子。好像我这辈子，都是要孤苦伶仃地漂泊一辈子，身边连个人都没有。”

“谁不是呢。”褚之劲抬起手臂，勾住了蒋士颖的肩膀，说，“之前我以为，这一辈子我就跟定了江逢，没想到一场意外，我们就再也不能在一起了。他之前跟我说了那么多，其实他只是想保住他的位置。”

“我也没想到他这么会算计。”蒋士颖说，“在这个世界上，我们太多人都手无寸铁，如果不会算计，又怎么能过上‘正常’的生活呢？”

“话说你们是怎么找到跟自己一样的人？”褚之劲问，“有没有什么软件之类的……我现在这情况可真的是尴尬，我总不能看上一个人之后，直接上去问他：‘你喜欢男人吗？’”

蒋士颖笑着翻了一个白眼，说：“那难道，你以前喜欢女人的时候，就默认对方喜欢男人吗？”

话是这么说，蒋士颖还是拿来褚之劲的手机，对准褚之劲的脸，用人脸解锁之后，直奔应用商城，下载了自己正在用的同志交友软件“小红”。

蒋士颖帮褚之劲注册完成后，打开他的相册，从中找到了一张褚之劲对着镜子的半裸露脸的照片，上传到个人资料当中，又编辑了年龄、身高、体重、“属性”等基本信息，最后还在个人介绍文案中填上两个字。

——“退役”。

“这就好了吗？”褚之劲拿回自己的手机，发现眼前的界面一片空白。蒋士颖伸出手指，切换到了另一个界面——这是“翻牌”界面，左划无感，右划有好感。褚之劲看了几眼，这些男人无一例外都是长相阳刚、身材高大壮硕，但是都不是褚之劲想要的“纯受”，毕竟他并不习惯被人“侵略城池”。

“我还是去用男女的软件吧。”褚之劲说完，把手机锁屏，放在床头柜旁充电，就关上灯准备睡觉，也没有再碰蒋士颖一下。

黑暗的房间里，只有蒋士颖手中的手机，发射出微弱的光，照在蒋士颖的脸上，他的手指不断地在左划右划，跟新匹配成功的人开始千篇一律的对话：

——Hi

——你好。

——身材真好。

——你也是。

——在哪里？

——自己住吗？

——是啊。

——想约。

蒋士颖看着对方的“邀约”，点进对方的主界面，一张张地查看他在个人动态里发出来的照片，特别仔细打量着对方的身材照。蒋士颖放大了对方的照片，开始有点心痒，骚动。再往下翻，看见对方曾经上传过自己用试纸检测HIV阴性的结果，突然皱起眉——谁知道其中有没有暗雷？

蒋士颖连忙取消匹配，关掉手机，脑子一片空白——每次都是一模一样的配方，他实在是厌倦得很，但是内心完全没被抚平的欲望，却在暗自叫嚣着，撕扯着蒋士颖的内心。

唾手可及的解药就躺在自己身边，蒋士颖笑了起来，翻了个身，就把自己的额头贴在褚之劲的后背上。睡梦中的褚之劲感觉到有人顶了一下自己，身子动了一下，也在下意识中，翻过身子，一抬手臂，就把蒋士颖揽入怀中。

蒋士颖伸出手，悄悄地拔掉褚之劲手机上正在充电的电线，把他的手机捧在手心上——褚之劲没有关掉这个软件的新消息通知，半个晚上竟然就出现了九百多条来自“小红”的新消息记录——全都是涨粉通知。

就在蒋士颖看手机的时候，通知界面又钻进了将近十条涨粉通知。一条信息就是一种他离开的可能，此刻的蒋士颖倒也没有太过失落，毕竟当下的褚之劲，身体极其干净，又是与自己熟悉得很，全身上下还都是自己情与欲倾泻的投射。

所谓的独一无二，所谓的“天选之子”，归根到底就是一种欲望的存放地，美丽的还是肮脏的，本质上都一样。

此刻的褚之劲，半睡半醒中，蒋士颖温热而富有弹性的身躯，与褚之劲睡眠时的呼吸同频，像是曾经边境的剧烈风雪一样安抚着他的心。

——两颗焦躁而欲求不满的心，彼此停泊后，可能搁浅，也可能继续航行。


第135章 【138】2019·未成年们


这一次叶九思从医院里出来，才有意识看了一眼日历——在昏昏沉沉中居然已经被吞掉了十几天的时间。

她也忽而意识到，自己的生命，可能没有大家往常认为的那样长，她可能不剩下太多时间，但她还有太多的事情还没来得及做。所以她在出院回家的车上，握住了陈七月的手臂，脱口而出：“陈七月，我们办一场婚礼好不好？”

“啊？”陈七月决心做自己，这些“正常人世界”里的活动，早就与自己没有关系了。按照陈七月对叶九思的认知，她应该不屑于在一大堆人前面，做一个人人评头论足还要表现出一副幸福洋溢的样子。

吓得陈七月差点一脚踩在油门上，冲出这个红灯路口。

“为什么突然有这个想法？”陈七月笑着说，“婚礼不是那种异性恋夫妻们，明明觉得又浪费钱、又头痛，很麻烦却不得不做的事情吗？我认识你二十年了，没想到你会对这种事情感兴趣呢！”

“但是你还是会向往一场真正属于自己的婚礼吧？”叶九思说，“你上次办婚礼，就是在演戏。”

“也是，”陈七月笑着说，“等我们回去了，慢慢商量这场婚礼要怎么举办吧！”

叶九思回家之后，发现家里到处都插满了太阳花，清幽的香味夹杂着家里熟悉的气味，让叶九思的身体非常松弛。房间门打开了，里面出来的是陈知衡和叶明斐。叶明斐展开双臂，奶声奶气地叫道：“小妈妈！”一边喊着，还一边飞奔过来，一时间刹不住车，撞得叶九思站不稳，摇摇摆摆地要往后倒。

是陈七月扶着叶九思的肩膀，但叶九思还顺势靠在陈七月的肩膀上，仰起头笑起来。叶九思头发丝摩擦过陈七月裸露的脖颈上的皮肤，也惹得她咯咯地笑起来，一边笑，一边说：“斐斐，你小心一点嘛！小妈妈都要被你撞倒了啦！”

叶明斐吱吱地笑着，又把脸贴在叶九思的腿上蹭。陈知衡走过来，抓住叶九思的手掌，却抬头看着陈七月，说：“妈，《算数日日通》我已经写了三页了，还写了四版字帖呢！”

“衡衡乖了！”陈七月拍了拍陈知衡的头，说，“那你先休息一下，妈妈现在做饭。”

叶九思和两个孩子都窝在沙发上，打开电视——上一次她们开电视时，刚好是央视的电影频道。这部电影播到大结局，是男主角和女主角，终于眼眶里快要泄漏出幸福，手牵着手踏进婚姻的殿堂中。

“知道他们在干什么吗？”叶九思指着电视，问。

“知道！”陈知衡抢答，“他们在办婚礼！”

“你们喜欢婚礼吗？”叶九思又问，低着头看着陈知衡。

“喜欢！”陈知衡叫道，“我最喜欢看王子和公主的婚礼！”

“哎呀！”叶九思的眼睛微微弯起来，浅浅的鱼尾纹衬得她的眼神温柔得冒出清泉，“你可是我们班最有创意的故事家呀！怎么能这么没创意呢？”

陈知衡嘟着嘴，明显一副不服气的样子，说：“叶老师，快说说吧！”

“我跟你妈妈办婚礼，你要来参加吗？”叶九思问。

“女人跟女人也能办婚礼吗？”陈知衡听到这个消息，倒也没有表现出拒绝，只是瞪着眼问，“我看电视里的都是男人跟女人结婚的呀！”

“那是他们老土，没有想到！”叶九思笑着说，“衡衡，你可是我们家最有创意的孩子，所以你可以参加这一场特别的婚礼哦！”

叶明斐瞪大眼睛，盯着叶九思和陈知衡两个人，似乎在尽力听懂。

叶九思伸出双臂，把两个孩子都揽入到怀中，问：“如果让你们来策划一场婚礼，你们想要怎样的婚礼呀？”

“在一个花园里。”陈知衡说，“里面全都是妈妈最喜欢的太阳花，然后婚礼上要准备一些小蛋糕、巧克力……我最喜欢吃这些零食了。”

“斐斐，你有什么想法吗？”叶九思又转过头。叶明斐倒是回答得很快：“凉快。”

叶九思被叶明斐这不着调却又很有道理的答案给逗笑了——这个孩子跟自己虽无血缘关系，但脑回路居然这么接近。

“好——”叶九思拖长声音，说，“那你们两个，就是我的小小策划师！”说完，叶九思又说：“你们饿了吗？”

“饿啦！”两个孩子异口同声地说。

“好哦，我们去看看妈妈做好饭没。”叶九思说完，拄着拐杖一瘸一拐地往厨房那边走去，推开厨房的趟门，身体钻进去，趟门识时务地关上。她一把抱住了陈七月的腰，把脸贴在陈七月的肩膀上，说：“七仔，我跟孩子们说了，我们想办一场婚礼。”

“真的哦？”陈七月颠了一下勺，说，“她们有什么表示吗？”

“斐斐你明白的，这孩子神奇得很，什么事情都能很淡定地接受。”叶九思说，“衡衡一开始有点理解不了，后来她说想在太阳花的花园里举办我们的婚礼。你知道斐斐说什么吗？”

“说什么呀？”

“她说要凉快！”叶九思说完，捂着腹部笑了起来。

“这个孩子，向来都有古怪的想法，但倒是对大家都很上心呢。”陈七月说完，用筷子从咕噜冒泡的锅里一起夹出一块厚五花肉和一块芋头，“你试一下我第一次做的芋头焖五花肉，看看好吃不？”

叶九思把送到嘴边的芋头和肉咬进嘴里，一股滚烫的鲜香在叶九思的嘴里炸开，她捂着嘴兴奋地叫道：“嗯！！好吃！！”

吃过午饭，叶九思把碗筷都洗干净之后，一家四口就驱车前往陈七月父母所居住的一套四居室——陈七月认为，举办婚礼这种重要的事情，亟需亲口告诉父母。

进门之后，听见刺耳又嘈杂的，游戏厮杀的声音。新家客厅宽敞了不少，在门口听不见炒菜的声音。

陈大暑盘着腿我在沙发上，横屏拿着手机正在打游戏，太过投入以至于头都没有抬起来过。

在厨房里忙活的刘淑宁丝滑地推开厨房门，端出一碟热腾腾的酱油淋清蒸鱼，转头看了一眼陈七月，脸上倒是面无表情，只是冷而急促地抛下一句：“回来啦？”

“外婆！鱼好香哦！”陈知衡笑着说，“可惜我们家已经吃完饭了。”

在陈知衡面前，刘淑宁的脸上才绽放出笑容，说：“你们家这么早吃饭哦？你舅舅刚上完补习班回来，放学比较晚，所以我们现在才吃上饭咯！”

叶明斐倒是找了一个小沙发，睁着大眼睛，紧闭嘴巴，一屁股坐下去，就一言不发了。

陈七月知道，她离婚这件事，在自己家也是搞得有一段时间，大家都鸡犬不宁，现在父母对她也是不冷不热的。

陈大暑放下有些发烫的手机，瞄了一眼陈七月，就把眼睛挪开了。陈七月当然注意到了弟弟的这一举动——在父母的耳濡目染之下，陈大暑疏远姐姐似乎是很正常的事情。

他们一家三口上桌之后，陈七月拉着叶九思坐在餐桌前，她半个身子趴在餐桌上，手肘撑在桌面上，手掌托着脸，说：“爸，妈，大暑，我准备跟叶九思办一场婚礼。”

语句短促、精炼、决绝，没有半分要商量的意思。

“你们办这个干什么呀？”刘淑宁的手没有停过，她又夹了一块鸡肉到嘴里，一边咀嚼一边说道，“浪费钱。”

“那为什么大家都办？”陈七月说，“难道他们的钱就不是钱了？”

“可是你们两个……”陈冠明说了一半，咬了咬嘴唇，眼神有些躲闪，“你们两个是女的，你要这么搞，也不知道亲戚们会怎么说。难为两个孩子了，她们从小注定就多比别人承受一些流言的压力。”

“我们会一直陪在孩子身边，竭尽我们全部人的力量来支持她们。”叶九思说，“有我们撑腰，我相信孩子们不会感到孤单的。”

“是啊，衡衡班里的人，好像都知道我跟思思的情况，思思还是他们最喜欢的老师，所以一切都还好。”陈七月说。

刘淑宁放下筷子，叹了口气，说：“你要说我老古板也好，怎样也好，我们始终觉得，两个女的在一起，很奇怪，不太行。”

“哪里不行了？”陈七月的身子往后仰，手臂展开，手指指着自己的胸膛，“你看我这么多年，没穿没烂的，不还是好好的？”

“那你们老了怎么办？”陈冠明问，“七月，你有两个孩子，倒是还好，那叶九思怎么办？她膝下是没有孩子的吧！”

“这个问题我们也想过。说了要办婚礼，那当然也不只是走个形式，”陈七月说，“最近广州放宽了‘意定监护’的范围，我们跟对方做一个公证，成为对方的意定监护人，这跟结婚也没有太大区别吧？”

“七月，你长大了，有些事情你能自己决定，自己承担就好。”刘淑宁无可奈何地说，“不过我始终还是觉得，一男一女在一起，结婚生子才是最好的。”

餐桌上的人争论着，没人发现陈大暑的筷子已经停下很久了，他一直低着头，绷紧脸，眼眶不断地发热。

午饭结束后，刘淑宁回房间睡觉，陈冠明在厨房里洗碗，客厅里只剩下陈大暑还有陈七月一家。

陈大暑放下手机，幽幽地开口：“姐。”

陈七月抬起头，用平静而温柔的深情看陈大暑，说：“怎么啦？”

“姐……”陈大暑又重复喊了一下陈七月的称呼，低下头，咽了一口唾沫，说，“你能支持一下我吗？我……我喜欢男生。我怕我一个人，面对不了爸爸妈妈那边的压力。”


第135章 【139-140】2019·自由心证


5月。

陈七月和叶九思都心有灵犀地喜欢五月，因为这时候，东南季风已经把寒气吃干抹净，却又还没有消化殆尽，在酷暑季风的肚子里打转着。酷暑中透出寒意，中和一下便是初夏的温暖。

婚礼的选址定在了城郊一处空气清新的小花园里，周围几乎没有高楼，一眼看过去，灌木围成的小围墙，上面挂满了太阳花，还有乳白色的其它品种的花点缀其中，橙黄色、油油暗绿色还有清新的白色相互交错。

陈大暑身穿着墨绿色三分短裤，露出纤长白皙却又肌肉结实的小腿，他身上穿着一件亮橙色的宽松短袖衬衫。他身旁还有一个四肢展开的男孩子，穿着浅绿色上衣，米黄色的长裤。

两个少年都穿上了洁白如新的球鞋。

他们的眼里隐隐地藏着笑，时不时与对方对视着。那个男孩子快速地张望四周，悄悄把手伸出来，露出调皮的眯眼笑，快速地蹭了几下陈大暑的手背。陈大暑耳根都红了，低下头含着笑。

靠近舞台的两张小桌子上，一边摆了一个四层高的高脚架，上面琳琅满目地摆上了蔓越莓曲奇、蓝莓芝士蛋糕、提拉米苏等糕点，靠近灌木围墙的长条桌子上，摆上了几个冒出水珠的、带水龙头的饮料罐，里面装上了橙汁、芒果汁、葡萄汁、奇异果汁。

一旁还有几个温婉的白色陶瓷茶壶，里面泡着玫瑰花茶。

“我好像都没见过男人抱在一起跳舞。”褚之劲身上穿着一件白色的圆领钮扣衬衫，壮硕的身材快要撑破这件衣服。他一口喝完放在桌子前的冰镇可乐，对坐在一旁的蒋士颖说。

蒋士颖看着褚之劲右手的手腕上的六色彩虹手环，看得有些出神。

他身上穿着浅蓝色的休闲衬衫，领口随意地扎起彩虹领巾。跟着褚之劲健身了几个月，蒋士颖的身型也厚实了不少，但相比褚之劲，还是比较纤长。他笑着说：“健身房里有很多阿姨在学肚皮舞，你不跟他们学？”

褚之劲伸出手，轻轻地拍打蒋士颖的后脑勺，说：“你说啥呢？”

蒋士颖觉得，褚之劲不会跳这种不“男性化”的舞蹈，结果下一秒，他却一把用力抓住蒋士颖的手腕，拖着他到舞台中央，贴着蒋士颖的身子紧紧相拥，还灵活地扭动腰肢。

陈大暑和他身边的男孩子看得忍不住笑出声。

坐在会场另一个角落的叶九思父母，表情极其祥和，他们同步地拿起茶杯垫上的杯子，细细泯了一口茶，又同步放下杯子。叶九思的父亲看着一边傻笑一边跳贴面舞的两个高大男人，说：“他们都是思思的同学吧？”

“是呀，今年也三十四岁了。”叶九思母亲感叹道，“我们三十几岁的时候，思思已经上小学了，我们就没有他们的潇洒。”

“那倒不会。”叶九思的父亲说，“看着他们这么开心，我都忘了我们已经六十几岁了。”

“他们这辈子会过得很开心吧？”叶九思的母亲脸上露出满意的笑容。

刘淑宁和陈冠明在会场外的外花园逛了一圈，走得有些疲倦，想回去休息一下，结果碰上了刚刚停在入口处的车子。

下车的女人戴着一副造型浮夸、体积巨大的白边墨镜，身穿一件土黄色的紧身露脐装，下身穿着一条棕色阔腿灯芯绒长裤，两边耳朵戴上了彩虹色的耳环吊坠，吊坠有一拳大，底部快要碰到秦晚芝的锁骨上。

秦晚芝一如往常地留了利落平整的寸头，眼周涂上了色彩鲜艳的彩虹眼影，还有大红色的厚唇釉。她按了一下车钥匙，汽车的双闪灯闪了一下，喇叭发出些许声音。与她打照面的陈冠明和刘淑宁吓得挺住了脚步。

秦晚芝低下头，双手捏着墨镜的一角，把它往下拉，笑着说：“叔叔好！阿姨好！我是七月的好朋友秦晚芝，不知道你们还记不记得我？”

“记得，记得！”刘淑宁有些急促地点着头，笑着说，“进来吧！”

秦晚芝从单肩包里拿出GoPro，把镜头对准自己，又对着镜头招招手，用极富感染力的声音说道：“Hello大家好！我是芝芝，今天我要来参加一场非常独特的婚礼，它不是大众熟知的酒楼摆酒，风光大办，这场婚礼只邀请了最亲近的亲友团，在一个安静的小花园里举办，最重要的是，新人是一对……拉拉。”

“晚芝，你在拍视频吗？”陈冠明问。

“是呀！”秦晚芝说着，调整一下镜头的位置，把陈冠明和刘淑宁纳入到取景框中，说，“这就是一方新人的父母，嗨！”

陈冠明和刘淑宁也跟着秦晚芝，腼腆地笑着对镜头打招呼。

秦晚芝放下GoPro，对陈七月父母说：“现在我在B站、西瓜视频还有Youtube都有同步更新视频，所有平台的粉丝加起来快两百万了。”

陈冠明和刘淑宁忍不住感叹。随后，刘淑宁又开口说：“那你现在还有在上班吗？”

秦晚芝摇摇头，说：“我现在的平台分成和商单收入能够养活我自己，所以我就不固定上下班了。不过有时候会参加一些公益项目，科研项目，时不时还是会有一些补助的收入。”

“叔叔阿姨落后啦！”陈冠明勾着刘淑宁的肩膀，说，“我们那时候，大家就盼着有一份稳定的工作，一路稳稳当当的，不像你们，这么多花样。”

“对嘛！”秦晚芝说，“你看七月多好，在律所里当律师，是辛苦了些，收入也不错嘛！”

“这样看起来，七月还真是个省心的孩子。”刘淑宁用开玩笑的语气说道。

“要我是叔叔阿姨的女儿，你们准得气死。”秦晚芝挤眉弄眼地说，说完，大家都笑了起来。

陈七月和叶九思还在花园后临时搭建的化妆间中。本来秦晚芝说要给她们化妆，她们笑着推辞了。

——最心爱的人的彩色，还是自己亲自涂上比较好。

叶九思手里拿着化妆海绵蛋，给陈七月的脸打上粉底。她轻轻地用彩妆蛋扑打陈七月的脸时，已经感觉到，对方脸颊的肌肉有些松弛了，脸颊上冒出浅浅两道对称的法令纹。但这模样却让叶九思看得出神。

——每一道细纹底下，仿佛潜藏了一段故事，一种宝藏，静待自己的探寻。

化妆结束后，两个人凝望着镜子中的自己——她们都没有穿传统的白色婚纱。叶九思身上一条长袖一字领的淡橙色连衣长裙，锁骨下吊着一条细细的玫瑰金项链，穿着一颗粉白色的珍珠。叶九思的一头长发披在后背上，头上扎了一条六色彩虹丝巾，往前就是蓬松而微卷的齐刘海。

陈七月同样是一身淡橙色亮面布料的长裙，露出了肩膀还有整个后背，裙摆蓬松，腰间别着六色彩虹腰带，中长的头发被挽了起来，脸颊旁贴着两条微卷的碎发。

她们回头看着穿着白色蓬蓬裙，头上顶着浅黄色花环的两个小女孩，忍不住含着满眼眶的温热，笑着看着她们。

“大妈妈，小妈妈，你们，漂亮呀！”叶明斐断断续续地说。

“那是因为，你们是我们的天使呀！”叶九思伸出手，俯下身轻轻摸了一下两个小女孩的脸蛋。

“喜欢这场婚礼吗？”陈七月问。

“喜欢！”两个小女孩异口同声地说。

陈七月牵着陈知衡，叶九思牵着叶明斐，两个人也互相挽着对方的手臂，从舞台的背后走出来，现场的所有人都极其用力地鼓掌。

当秦晚芝把麦克风递给了陈七月时，她笑着伸出手，接过麦克风，刚开口，却忍不住落下了眼泪，呜呜咽咽地说：“不知道为什么，听到大家的掌声，我就很想哭，这一路我我们真的太不容易了……”

坐在第一排的陈冠明和刘淑宁，见到女儿的肩膀都因为啜泣而颤抖起来，又见到叶九思和陈知衡都仰着头，挽着陈七月，轻轻拍打她的后背，心里忍不住升腾起酸楚的感觉——人的一生，有此种真意，又追求什么呢？

“不是每一个人，都很幸运地能从错误的轨道中回来，而很幸运的是，在我高二的那一年，认识了叶九思。”陈七月手里拿着叶九思递给她的手帕，她轻轻地用手帕点了一下自己眼眶的周围，怕着蹭花了自己的妆容，“虽然过程很曲折，但很幸运的是，我终于抛弃了过分的功利，找到我作为一个人，活在这个世界上，应该有的东西。”

一旁的叶九思轻轻地笑了起来，她又举起麦克风说：“我跟陈七月有一模一样的经历。我们都在对方身上，找到完整的自己。在这一刻回头看，我感觉我们两个都互换了人格一样。她越来越潇洒，我越来越温柔。”

“很多年来，我一直用一种理所当然的方式活在这个世界上。是陈七月给了我一双能够观察别人的眼睛，然后我也经历了很多，终于回到陈七月身边，才明白，这个世界原来还有很多种色彩的。”

叶九思忽而觉得有些虚弱，她轻轻地抓住了陈七月的臂膀，忽而眼眶也有些温热，但强忍住哽咽的声音，说：“其实生命的长短，可能也不重要，一秒钟也可以是一生一世。何况我的人生，不止一秒，能和陈七月一起寻找世界上零碎的快乐，就是我最大的幸运了。我也终于不会凋零在自己颜色单调的世界中。”

“总之，我会好好享受陈七月，还有这两个孩子带给我的人生体验。”

陈七月说：“这一次我们的婚礼，不想邀请太多杂七杂八的人，能到场的各位，都是我们的至亲至爱。在此，我也特别想对芝芝说一声谢谢，谢谢你在我人生最低谷，思思又不在我身边的时候，给我特别深厚的精神支持，熬过我刚出来工作的时候，最难受的一段时间，如果没有你的帮扶，我可能就撑不到这一刻了。”一边说着，她还抬起手，轻轻地捂住了自己的嘴。

“这就到感谢好友的环节啦？”叶九思有些惊讶地转头看向陈七月，说，“那我也要特别感谢蒋士颖。陈七月是我的缪斯，而你就是我的子期。我亟需表达，来证明自己的存在，而你就是我的回声，让我相信，我能找到自己的听众。”

“当然，最后我们要感谢的是褚之劲！”此刻，陈七月和叶九思竟然异口同声又一字不差地说出这句话。说完之后，两个人都用难以置信的表情看向对方，又笑了。叶九思抬起手掌，对着陈七月说：“七仔，你说为什么要感谢褚之劲。”

“因为……”陈七月本想开口，又把话收回来，说，“我们一起说。”

两个人却始终还是红着脸看着对方，刚要张口，下一秒就笑了出来，大笑时的喘气透过麦克风，呼呼地传遍整个小花园。

“哎呀！你们两个别秀恩爱啦！”秦晚芝放下手中的单反相机，说，“我给你们数个数，数完之后，你们一起说，三——二——一——”

“破冰。”两人又是异口同声地说。

褚之劲有些尴尬地笑了，用雄浑又响亮的声音问道：“我怎么破冰啦？”

“你破冰了两次，第一次我来说，第二次思思来说，”陈七月说，“第一次是我刚跟思思认识的时候，她捅爆了我没做暑假作业的事情，害得我被‘政治小甜甜’罚站了一节课。那天下午她跟我说完道歉之后，我们那时候又不熟，就不知道要说什么，就很尴尬。刚好你跟蒋士颖进教室了，我就跟她说，有没有觉得你们两个很gay？要不是你们出现了，我们可能一辈子都不会有交集呢！”

“第二次就是去年的事情了。她抱着两束康乃馨来医院看我，看她好像来得很着急，不像是有备而来，她不知道该说什么，所以她又跟我说起你的事。从此我们才有和好的机会。”叶九思说，“褚之劲，我们真的非常感谢你。”

在现场的人，都很清楚褚之劲的状况，所以都放肆地笑了出来，褚之劲也没有生气，嘿嘿地跟着大家一起笑。

随后是两人都对自己的父母亲人说几句心里话。仪式感走完之后，大家就自由地开始一边吃零食，一边喝茶，一边肆意地聊天。

大家聊得火热，身体一阵阵微醺，在小花园里游荡又碰撞。

这股初夏的热浪贴在陈大暑的脸上，他忽而胸口一阵酥软，靠在了旁边那个男孩子的肩膀上，抓着他的手臂，笑着用温柔的声音说：“我突然觉得，生活真是美好又有盼头。”秦晚芝的婚礼vlog出街后，一时之间冲上了平台的首页推荐。叶九思也顺势抓住机会，创建面向公众的社交平台，发表自己的作品。虽然反响依旧平平，叶九思也暂时能接受。

——至少有一个能被看见的机会。当然，代价就是，叶九思在培正小学当特聘教师的生涯，也在去年夏天结束了。

叶九思与“同性挚友”的婚礼，还有叶九思学校里病倒的事情，让学校产生极大的疑虑，又为了“未成年人的身心健康”，他们决定解雇叶九思。

她还记得，最后一次课，叶九思面向学生，深鞠躬，说：“老师非常开心，能在这个学期能陪大家走过这一段成长的道路。天下无不散的筵席，但是曾经你们送给我的美好记忆，我永远都会珍藏在心。”

叶九思的声音很平静，但眼眶还是止不住地不断发热，到最后声音也略微哽咽。

孩子们都一片哀嚎，纷纷表达不舍。还有一个女孩子，在课间时，带着一个玻璃制的书籍摆件，晶莹剔透，来到叶九思的办公桌前，红着眼睛，说：“叶老师，下学期你能不能继续教我们呀？”

叶九思笑着摸了一下小女孩的头，说：“你的一番好意，叶老师收下了，但是，叶老师需要外出打怪，一时之间没办法回来哦！”

“那你打完怪，能不能回来继续给我们讲故事呀？”小女孩说。

叶九思的目光还是下意识地躲闪，最后还是笑着紧紧地盯着小女孩的脸，说：“一定！”

不远处，小女孩的语文老师兼班主任何老师，眼睛一直盯着眼前这一幕。她想起之前因为陈知衡的家庭状况，对她出言不逊。没想到陈知衡的“新妈妈”就在眼前，并且更受学生的喜爱。

叶九思抱着大号的纸皮箱，拄拐走出办公室，与何老师擦肩而过。何老师一时间，脸颊猛然发热，低下头不敢看向叶九思。

叶九思走出办公室后，何老师才猛然松了口气。


第135章 【141】2020·大疫汹涌


叶九思托着腮坐在书桌前，看着电脑屏幕有些出神，眼前的一切都已经虚焦了。

“小妈妈！”房间外传来陈知衡尖锐的叫声，旋即房门被打开，陈知衡手里拿着几张草稿纸，半个身体都贴在了叶九思的臂膀上，“小妈妈，你在看什么呀？”

“我最近找到了一个工作，就是培养小朋友们自由创作的素养。”叶九思说，“不过他们写的故事，没有你写的精彩。”

“真的哦？”陈知衡有些不好意思地挠挠头，又把手上的原稿纸放在叶九思的键盘上，说，“我又写了一个故事，你……你看一下呗！”

“好！”叶九思把键盘放到一边，锁定电脑，打开台灯，戴上眼镜仔细认真地阅读陈知衡的新作品。

此时午饭时间刚刚过去，陈七月在厨房的灶台前，架起了一口小不锈钢锅，里面正在熬煮泰式红茶的茶包。

——陈知衡在学校尝过同学家长自己做的泰式奶茶之后，一直跟陈七月嚷嚷着要喝泰式奶茶。所以陈七月上网搜索攻略，又在电商平台购买了泰式红茶，配合家中的炼乳，准备尝试。

锅里颜色深红的茶汤正在咕噜冒泡，模糊了电视机里用力播报新闻的声音——2020年一月，武汉发现不明冠状病毒，已经导致社区传播。

坐在茶几前面的叶明斐，手里拿着深绿色的画笔，在纸上画了一个圆球，其身体周围都有尖角冒出——跟电视里的“冠状病毒”如出一辙。她歪着头瞪大眼睛，一脸困惑不解地看着电视里的画面。

陈七月煮好了泰式红茶，拿出四个玻璃杯，刚好四个杯子都能装满红茶。于是她拉开冰箱，拿出罐装炼乳，每杯加入一汤勺的炼乳，搅拌后，奶茶呈现出她先前没见过的橙红色。她拿起自己的一杯，轻轻抿了一口，发现味道浓郁而鲜甜，眼睛都瞪大了。

陈七月把四杯奶茶放在托盘上，端了出来，看了一眼新闻报道——新型冠状病毒已经导致了武汉市两千人感染，感染数字正在不断攀升中。恰逢团聚佳节，病情失控，多家医院陷入瘫痪状态中。

切换到下一条新闻，广州市已经出现三例新型冠状病毒感染案例。陈七月本想叫房间里的叶九思和陈知衡出来喝奶茶，也惴惴不安地把托盘放在茶几之后，匆匆走出阳台往下看。

——街道上已经有一半人戴上了口罩。她连忙转头来到玄关旁的酒柜，一个个抽屉拉开，发现整个屋子只有一包开封很久的医用护理口罩，里面只有几只，也全都过期了。

跟自己同屋共住的三个人都是她的亲人，她们的安全成为一道重担，紧紧地压在了陈七月的肩膀上，让她透不过气。她连忙拿起车钥匙，拿出一只口罩，扬了一下，便匆匆出门。

最近的天色一片灰暗，还有暗沉的黄色，像是白天都没睡醒一样。陈七月把车开出车库后，发现路上的行人比以往少了很多。

没人知道这病毒的杀伤力上限在哪，也没人知道，这病毒是否有尚未被发现的传播方式。所以陈七月就算在车里，也不敢摘下口罩，大口呼吸。在她踩下油门前，又用力地捏了一下口罩贴在眼眶下方的金属条。

超市比陈七月想象的更加拥挤——生鲜区一眼看过去，裸露了一大片黑色的货架，就像被砍伐得光秃秃的山头一样。只有零零碎碎一些陈七月一家不常吃的蔬菜。她连忙拿起塑料袋，将这些蔬菜一扫而空。

蔬果区再往前就是生肉区——红色的灯光下，照得砧板很刺眼，上面零零碎碎地躺着边角料。陈七月连忙冲上去，买了最后一块完整的长条五花肉，还有一些带骨头的碎料。她又到货架前，咬着牙拖着最后两袋大米，往收银台走去。

在走过去的路上，陈七月本来放在推车上，已经打包好的蔬菜和肉都被一个大妈推走了，陈七月站起来喝住她，嗓子还没用上力又发现一个大叔抓着她的米袋。

陈七月用指甲刮了一下他的脸，让他疼得松了手，她才拖着米袋到收银台。这时她才发现，米袋已经破了一个小口，米粒正缓缓地从破洞露出来。

陈七月完全没力气整袋把大米抱进怀里，急得差点哭出来。她深吸一口气，最终还是请超市工作人员帮忙，把两袋大米放进她汽车的后备箱里。她道谢之后，仓皇地躲进驾驶位上，感觉恍惚无比，几乎要透不过气。

——幸好还有两袋大米，家里不至于断粮。

陈七月开着车，在导航中输入“药店”，一家一家地跑，发现每一家药店门口都在排队，有些药店已经挂了一块巨大又简陋的招牌——“口罩售罄”。

她把车停在路边，打开双闪，头靠在椅背上，双手捧着手机，在浏览器上输入——“口罩不够用怎么办？”

等陈七月再次回家时，摆在茶几上的四杯奶茶已经凉透了，反倒是自己，拖着两袋大米上电梯，拖得一身是汗，身体热气腾腾。

叶九思搭着陈知衡的肩膀走出来，问：“七仔，怎么了？为什么突然去买米？”

“我感觉，非典又回来了。”陈七月说，“现在新闻上到处都是病毒感染的案例，我怕到时候超市关门了，我们就没地方买吃的。”

“辛苦你了。”叶九思说，此时她的内心极其平静，她以为经历了十八年，陈七月已经成长为学会潇洒的自己了，但陈七月挂着一副微笑，稳稳妥妥地处理好所有的事情时，还是让叶九思特别放心，特别轻松。

——陈七月始终还是陈七月，还是她最爱的那一份独一无二。

叶九思已经修改好了陈知衡写的短篇故事，她让陈知衡和叶明斐坐在一起，让陈知衡给叶明斐讲故事，然后叶明斐经过自己的想象，把陈知衡故事里的画面画出来。陈七月和叶九思坐在一边，手里拿着奶茶，非常认真地聆听孩子们讲故事。

在陈知衡停顿的时候，陈七月也会很认真对孩子们分享自己的此刻的感受。

陈七月又在陪伴孩子的间隙，拿起手机查看陈知衡班群里的消息——学校传达信息，延迟开学，并且准备在线教学。

不与学校的人接触，陈七月就能减少许多“鸡娃”的家长打照面的机会，自然少了许多需要处理的焦虑源。

陈七月手里端着喝了一半的泰式奶茶，摇晃一下玻璃瓶，看着里面打转的橙红色液体，看得出神，猛然觉得时间停顿了。

——这不就是生活的本质？放空被功利和焦虑折磨得千疮百孔的心，细细地品尝生活琐碎的甜味。

尤其是陈七月家的这个小区，出现了病例，整个小区封闭管理，每天都会有志愿者送新鲜食材上门，基本温饱得到解决，她在心里细细咂摸的甜味，更加浓郁，更加纯粹。

从2月开始，陈七月一家的生活，除了吃饭睡觉，便是陈七月和叶九思打开手提电脑坐在餐桌前，陈七月处理她律所的工作，叶九思则是批改作文赚外快，并且继续修改自己的作品《无人区两支太阳花》。

陈知衡在房间里支起陈七月的旧iPad，放在书桌角落看网课，书桌中央还是摊开她的作业和课本。

叶明斐的幼儿园直接停学，她现在每天都在茶几前继续画画。

大疫愈演愈烈，到了3月下旬，褚之劲直接失业，蒋士颖的公司运作也停摆，每个月只能非常焦虑地领着基本工资过日子。

眼见蒋士颖的房租快要过期，房东给他发了一条微信——“疫情期间，大家生活都不容易，如果你要续租的话，每个月多加五百块钱房租。希望大家都互相理解一下。”蒋士颖看完信息，脑袋一团乱麻，猛地把手机扔在茶几上。

蒋士颖闭上眼睛深呼吸十秒后，重新拿出手机，给褚之劲发了条微信：“阿劲，最近我要投靠你了，也帮你分摊一下水电。”

褚之劲爽快地答应了蒋士颖。蒋士颖把衣服都打包进行李箱中，把便携式酒精喷雾带在身上，戴上口罩，神情凝重地来到褚之劲家，轻轻地敲门。

进门后，蒋士颖发现，褚之劲的公寓客厅里，只开着一盏幽暗的地灯，还有沙发旁边的小台灯。昏暗的光线，让蒋士颖的动作都不由自主地放缓了，他用气声说道：“阿劲，你怎么都不开灯啊？”

“公寓算商用水电，太贵了。”褚之劲说，“现在我没有了工作，在吃存款，也不知道什么时候才能找到工作。”

说话的时候，褚之劲还垂下头，蒋士颖忍不住轻轻地拍一下褚之劲的肩膀，说：“没事的，这场疫情肯定很快就过去了，到时候不愁没有工作机会。”

“那这段时间怎么办？”褚之劲只觉得全身都没有了力气，他把头轻轻地埋在蒋士颖的肩窝上，声音有些虚弱，仿佛大声说话会浪费电一样，“我可没办法心安理得地吃存款，现在我跟家里人关系也不好，也没办法回去啃退休金。”

“没事的，我最近工资也少了很多。”蒋士颖掌心轻轻摩挲着褚之劲的肩膀，“但我的底薪省点用，还是够我们两个吃饭的。”

“阿颖，还是你最好了。”褚之劲的脸越埋越深，最后半个身子几乎都压在了蒋士颖的身板上，有力的臂膀也紧紧地环抱着蒋士颖。一股原始男性费洛蒙传达的无色无味气息，却在轻轻地撩拨蒋士颖的心。

他紧紧地搂住了褚之劲的脖颈，心里也一团乱麻，却意外地和褚之劲电波相通：大家的未来都是一团抓不住的虚幻，只有当下最原始、最廉价的快乐触手可及，所以这两副走投无路的躯干，在相互摩挲中燃起温度。

褚之劲拉开茶几的抽屉，摸了一下，暗自惊呼一声不妙——“套用完了。”

他刚想起身，就被蒋士颖用力地扣住脖颈：“别浪费钱买那个东西了，不用也行，我相信你是安全的。”

蒋士颖说这话的时候，有些心虚——过去的大半年，褚之劲不可能没有过一夜情，虽然他不清楚这些一夜情对象是否存在，数量几何，是男是女是其它，是否有暗疾……但当下，滚烫的原始在他的心里猛烈地碰撞着。

危险的这一刻，竟是如此的刺激。大疫情之下，安有完卵？不知明日如何，感官刺激才是人生第一要义，人际关系的硬通货。

愈是身处窒息的大环境，愈是催促得这两副被烈火焚炼得滚烫圆熟的身体贪恋一瞬的刺激，愈是渴望自毁的刺激——毕竟此刻霓虹暗夜下许许多多男男女女，都向死而生。

然后两人都淹没在颤抖的温度中，流淌全国乳白色的本能里。

此时，蒋士颖的手机锁屏页面亮了起来，是一条微信钻进他的手机里——叶九思：“阿颖，如果你方便，可以陪我改稿子吗？有个大作家汤深深联系了我，想当我出版书籍的推手。”


第137章 【142】2020·出版社


叶九思把信息发了出去，此时的房间只有电脑屏幕亮着，周围都是一片漆黑。此时陈七月已经睡下，极其安静的房间里，只有陈七月均匀的呼吸声。这让叶九思心里的尖叫只能被压在胸口里。

但身体还是不断躁动，她想站起来，想把陈七月从床上拉起来，在客厅里播放着黏腻的蓝调音乐缓缓起舞。但她忍住了，深呼吸一口气，静静地感受血液在血管里流淌时的咕噜的声音。

屏住呼吸，直到快要透不过气时，才松了一口气。此刻，叶九思感觉到绵密的冷静，慢慢地涌了上来，快要淹没她的胸口。

这个点给蒋士颖发信息，是否不恰当？叶九思单击右键自己发出去的消息框，发现早已超过两分钟的撤回时间限制。

叶九思还是忍不住一遍遍地回味她和汤深深的对话。

汤深深是全国严肃文学界的一名年轻有为的泰斗人物，他出生于文学世家，从小就收到了父亲的熏陶，青年时就获得过茅盾文学奖与鲁迅文学奖。叶九思可以预见，在不久的将来，汤深深的名字将会被载入中国当代文学史中。

——史书中不起眼的一粒尘埃回溯当年，都是无比闪耀的明星。

借着这一股东风，叶九思也想踏在巨人的肩膀上，期盼某一天，“叶九思”三个字也能出现在《文学史》的一个角落里，甚至能改变当今文学的风向。

汤深深是全国作家协会的副会长，现于一家全国性出版社的副总编辑。出版社在图书出版前，需要开展选题会，深入探讨每一个选题的意义与可行性。汤深深告诉叶九思，他不仅需要叶九思已经完成的正文内容，还需要叶九思的创作思路，还有她对这个故事的深入探讨。

没多久，汤深深发来了一份文档模板——《选题登记表》。

叶九思开始绞尽脑汁地填表。虽然填表只需要把叶九思脑内已有的内容整理成文字，但是在文字输出的过程中，叶九思脑内总会有新的想法出现，然后又推翻之前的想法，重新构思，重新创作。

到了深夜，叶九思还是精神极其亢奋，在黑暗中对着电脑屏幕，在键盘上打字的手从来就没有停过，发出阵阵噼里啪啦的声音。躺在床上睡去的陈七月，延展一下身子，卷这被子翻了个身，脸上挂着微笑。

叶九思听见陈七月有动静，打字的手停了下来，担心自己是否吵醒陈七月。她身后却传来迷迷糊糊的声音：“思思……”

“哎，我在呢！”叶九思轻声说道。

“思思，你继续写呀，听着你打字的声音，我才睡得安心。”陈七月迷迷糊糊地吐露两句，又把杯子裹在自己的头上，不再说话，又是匀称的熟睡呼吸声。

叶九思这才笑着松一口气，继续在键盘上奋笔疾书。

蒋士颖的公司，疫情期间一直保持着半死不活的状态，每个月领着基本工资，享受着基本的五险一金，在勉强度日。幸而与骤降工资相匹配的，工作量也少了很多，蒋士颖有时间打开招聘平台，寻找更合适的工作机会。

蒋士颖躺在褚之劲的手臂上，两个人都仰卧着举着手机。此刻的褚之劲，打开交友软件，正在左右翻牌子，那些照片里的人，有男有女。

“褚之劲，你不找工作吗？”蒋士颖问，因为有些困，所以声音迷糊。

“你不是在找吗？”褚之劲正和软件里那个素未谋面的性感进行一番火热得烂俗的对话，手指快速运动，与之相对的，是说话嗓音的迟钝，“你的工作成果、学历都比我光鲜这么多，你找到合适的工作了吗？”

“没有。”蒋士颖有些心灰意冷，索性锁屏，用力地把手机反扣着盖在床上，“全都是月薪两三千还要995，谁顶得住？还不如我现在这个大单位。”

“你都找不到合适的工作，”褚之劲说，“那我努力也白费。而且听说现在国内的疫情已经趋于稳定了，我相信在不久的将来，国内的经济就会恢复正常运转。虽然不知道未来会怎样，但是现在是个休息的好时候。”

蒋士颖没有说话——褚之劲的话语，被他完全地吸收了——他站在三十五岁的今天，回望十五岁时和褚之劲的初次见面，一时间觉得恍惚得很，中间的二十年去哪了？时间掉进了一个又一个努力的缝隙中，没时间关照内心。

蒋士颖就职于大公司，广州的业务线不可能被腰斩，所以他还能靠基本工资过活。一切物欲都是虚无的，情绪的跳动才是真实存在的。所以他盘腿坐在床上，伸手拿来自己的手提电脑，帮助叶九思修改文章。

叶九思收到蒋士颖的修改文档时，打了一句话：“二十年朋友了，如果我这本书能出版，所有的稿费收入，我分你一半，你真的付出太多了。”

“倒也不用这么客气。”蒋士颖回复，“说句肉麻的，看你的小说对我就是一种享受，我的想法还能呈现在上面，那更是让人激动。”

叶九思笑了，意识到现在已经是凌晨四点，突然想到今天还是工作日，便问蒋士颖：“这么晚还不睡？你不用上班吗？”

“现在我们远程办公，不开摄像头，处理完一些基本的事情，就能睡大觉。”蒋士颖的回复，倒是云淡风轻。

叶九思的眼神忽而凝固——她本已彻底理解陈七月背负在肩上的重担，但她还是强忍着一副笑脸，迎向生活。所以，蒋士颖是否在强颜欢笑？她忍不住细想，始终觉得占用对方太多时间，不太合适。

2020年下半年。

陈七月的律所已经照常运转，大家都照常上班。陈知衡和叶明斐也重新开始线下教学，除了多了防疫步骤外，也与疫情前没有两样。

仿佛一切都回到正轨上——除了叶九思本人，因为长时间的耗费脑力，作息跟着飘忽不定的思绪走，所以她感觉自己身体已经被掏空，时不时就觉得，自己所有的感知是一种幻觉，永恒的虚无，才是生命的本质。

只有因为期待而日渐快速的心脏跳动，才提醒着叶九思——自己确实活着，活在一个唯物主义的世界里。是这急促的心跳声在提醒她——自己的小说《无人区两支太阳花》即将出版。

次日，叶九思迷迷糊糊地昏睡过去，放在枕边的手机突然震动一下，震醒了一直没办法深度睡眠的叶九思。

叶九思的手机设置了未解锁时屏蔽新消息通知，所以她不知道是谁给她发信息。她侧躺着上划锁定界面，进入人面识别环节。因为她的姿势，让她脸上的肌肉有些变形，人脸识别没办法识别叶九思。

屏幕上方的锁震动一下，跳转到输入数字密码的页面。虽然输入密码也不需要太多时间，但是这忽如其来的拦路虎，还是激烈地催化了叶九思的焦灼情绪，握着手机的手没有力气，一哆嗦就松开手，手机砸在叶九思脸上。

鼻梁骨有些疼，叶九思揉揉鼻子，从床上坐起来，输入密码。第一次输入，因为手指动得太快了，她以为自己输入了六位数密码，结果发现她只在屏幕上点了五个数字，只好全部重新删掉，再次输入。

这才进入到微信界面。

明明已经在锁屏状态时收到新消息通知，叶九思的iPhone X进入到微信页面还是要重新加载数据。

这又是一阵拖延，叶九思快要透不过气了。手机振动一下，才看到手机显示的详情。是汤深深发来的信息。

——“叶小姐，很抱歉，这本书在最终送审的时候，被总编辑枪毙了，说内容太过消极，不适宜出版。我们已经争取了很久，还是没办法改变社长的意见。”

叶九思的呼吸还是没有平静下来，身上的肌肉都在酸痛，脑子却很迟钝地运作着——她一时之间觉得这是在做梦，没反应过来。

她弓着腰，手里握着手机，死死地盯着手机屏幕。等她缓过来时，眼眶里的泪水不断地划过她的脸颊。她本想下床洗漱，却发现自己没有力气了。

叶九思深呼吸，用尽全力才鼓足勇气抬起左手，抹掉眼眶周围凌乱的泪痕，双手捧着手机打开网购软件，在搜索栏输入那家官方出版社的名字，把它们出版的书籍全部买回来，准备细细地研究。

或许一次下单的量太大，大数据记住了这家出版社。到年底时，叶九思一次漫无目的地浏览购物软件时，看到了一条商品推送。

——《荒原向日葵》，作者汤深深，“一个极度黑暗后又迎来温柔光明的故事”。叶九思一时间全身绷紧，一道电流从她的头皮炸开，沿着每一道神经在叶九思的身体里炸开、绽放。

她的四肢都在颤抖，本来她的身体就已经被消耗了不少，就是靠着一口气强撑到现在。如今这口气被这个光鲜的汤深深一锤打烂，她猛然昏过去。

在她的意识完全消失前，闪过她脑海的念头便是——“我被抄袭了！我被抄袭了！”


第138章 【143】2021·月球也是卫星


叶九思在陈七月的怀里颤抖着，说起自己被抄袭的事情。环抱叶九思的臂膀更加用力，说：“思思，你不用害怕，我帮你想办法。”

“这场官司不好打呢……”叶九思说，“汤深深他们，权力很大，一手遮天，我就是一个无名小卒，谁会听我们说话？”

此时的叶九思，跪着屈着腿。坐在陈七月的大腿上。单薄的身躯有些支撑不住，苍白的嘴唇颤抖着，伸出手，掌心抵在陈七月的肩膀上。虽然年岁在叶九思的脸上挂上痕迹，但是陈七月却在皮肤与皮肤之间的褶皱中，找到正在躲藏的，属于叶九思的纯真。那些纯真，也在叶九思的眼睛上闪闪发光。

那光芒照耀着陈七月的眼睛。

他们说，眼睛是心灵的窗户，所以叶九思的光，透过陈七月的眼睛，照亮了她的身躯，那一瞬间，她便觉得，人生被填满了。

叶九思体力不佳，支持不住，干脆趴在陈七月的身上。她彻底地明白社会的险恶，在一片春暖花开的角落中，可能潜藏着凶残的黑暗。所以她已经不会下意识地反抗，种种经历推动她左顾右盼。

“七月，我挺害怕的。”叶九思说，“我担心他们会报复你。”

“你不需要这么担心这个。”陈七月笑着摸了一下叶九思的头，“我们是对方的意定监护对象，严格来说算是亲密关系的一种，”虽然叶九思已经比以前消瘦了不少，但长时间压在自己胸口上，还是觉得透不过气，于是她扶着叶九思，让她仰着头靠在沙发上，“我是不能给亲密关系的人打官司的。”

“明白，”叶九思说，“既然是这样，那你当初为什么要做知识产权板块的辩护律师呢？你觉得你帮不了我。”

“十八岁的我，怎么想得到这么多？”陈七月伸出手，轻轻地把叶九思的一缕头发卷在手指上，说，“从功利的角度讲，十八岁的我觉得，读法学是文科生为数不多能靠知识飞黄腾达的机会。但这么早就只为功利考虑人生，我始终觉得不甘心。但当时又没有勇气和方向去寻找自己真正喜欢的事情，那就想着，能不能为你做些什么。”

“高考的时候，你都没有跟我说过这些。”叶九思拿起手提电脑，一边阅读着学生交上来的作文，一边说，“为什么不告诉我？”

“十八岁的时候，觉得说这些很肉麻。最重要的是，那只是空荡荡的一句话，我怕说出来了，你会觉得油滑、轻浮。”陈七月蜷缩着腿，把头靠在叶九思的肩膀上，说。“现在不一样了，虽然我没办法帮你辩护，但我因为这个选择，认识了很多这方面的专家，他们可以给你提供帮助。”

“听完你说这些，我觉得好受多了。”叶九思说，“原来你选择未来的路的时候，也会考虑我，只是你有没有考虑过，你到底喜欢什么？”

“从一开始，我就知道你心里有一座虚构却庞大的世外桃源。我一直为自己找不到心里那座‘世外桃源’感到焦虑，觉得我是不是真的这么功利，嘴脸丑陋又没文化，”陈七月说，“后来我才意识到，我不需要世外桃源。保护我的家人，就是我的意义。”

“天呐……”叶九思忍不住眯起眼笑着感叹，鼻尖酸楚的感觉越来越明显，“难怪你为什么要听着我打字的声音才能睡得着。”

“是啊，”陈七月笑着摸了一下叶九思的头，说，“我知道你最喜欢的就是写作，但是写作是一件压力很大的事情。可是你的梦想真的很纯真、很美好，所以我想尽自己的能力，为你的梦想保驾护航，仿佛……”

“仿佛什么呀？”陈七月是叶九思的镇定剂，此刻叶九思忘记了被抄袭的事情，伸出手轻轻捏着陈七月的鼻尖，说。

“仿佛这也是我的梦想一样。”陈七月的脸颊热得有些发麻，低着头说。

叶九思的心被陈七月这句话重重地撼动，本来调皮的表情僵住了，用极其认真的眼神看着陈七月，久久地贴着陈七月的嘴唇，用力地吻了上去。

陈七月的脑子被切割成两半——一边脑子被叶九思的小说感动得临表涕零，又为汤深深的抄袭行为感到愤愤不平；但另一个脑子却在十分冷静沉着地指导自己的手，做出用于开庭证据的调色盘。

虽说她不打算接这个案子，但她没办法完全把叶九思的事情抛给一个“外人”。等她做好了一个框架后，便在律所里物色适合的辩护律师。

首先寻找资历更深的老律师，但是他们一听说被告方是汤深深之后，无一例外地皱起眉，摆摆手就拒绝了陈七月。

刚开始时，陈七月不以为意，认为总归会有合适的律师。但是她的心仪人选名单快要见底时，她很明显四肢无力，全身都要被急促的心跳蚕食。最后一名律师拒绝时，陈七月没忍住用微弱的声音问：“为什么你们不接这个案子？”

那个律师倒是心直口快：“据我所知，叶氏集团已经没落很久了吧？她没有资本，居然要跟公权力在文艺界的代表硬碰硬？一个是几乎没有名气的写手，另一个是拿奖无数还是出身文学世家的大作家，你觉得法官会相信，一个才华横溢的大作家抄袭一个写手吗？”

“但是官司总有输赢吧？”陈七月说，“你没能辩护成功，不是很正常的事情吗？大家都会理解的。”

“我不理解，我也不接受。”那个律师说，“我不能接受自己辩护失败。”

纵使陈七月平时长于唇枪舌剑，此刻千言万语搁浅在嘴边，却混合成了一片浆糊，让她脑袋变得非常混沌，说不出话。两个人对着空气沉默了一阵后，陈七月急匆匆地抛下一句“您忙”之后，走出办公室。

心里还忍不住嘀咕一句——“你这么贪财，做什么知识产权？”

陈七月见律所内部没人愿意接着一个烫手山芋，只好打开微信，寻找自己在其它律所的人脉，看看有没有人愿意接下叶九思的案子。

实际上，陈七月就职的至诚律所已经是全国知名的红圈律所，这里汇聚了陈七月所能触及到的，最优秀的辩护律师，所以她在律所外寻找律师，大抵也是海底捞针。她和一名在北京打官司的师兄，说起了叶九思的案子。

师兄段位更高，他非常直接了当地带着一口浓厚又慵懒的广东腔，说道：“我说陈七月啊，你也是混知识产权辩护的，你客户背后的市场你不清楚吗？你知道汤深深是谁？”

一根倒刺梗在陈七月的喉咙里，说：“他不就是一个作家吗？不还是共和国的公民吗？难道他就能有特权？”

对方带着烟嗓的笑声显得特别浑厚，淡淡地笑了一声，显得陈七月弱小又无知。他继续说：“这年头的严肃文学圈子，你以为还像八十年代那样，投稿就有机会火遍大江南北吗？这年头要在这圈子里混出名气，就得有关系。你以为他有这地位，背后没有人扶持他吗？汤深深，跟他背后的资本和权力的团队，那可是一荣俱荣，一损俱损，你以为这些‘大只佬’不会想方设法压下来吗？”

陈七月大抵明白师兄的意思，陷入沉思。

师兄见电话那头没有反应，就继续说：“汤深深，已经不是一个独立的个体了。他事关一些体制的颜面。要是他败诉了，丢的是谁的脸？是国家的脸！所以，他们肯定会想方设法保住汤深深的。”

陈七月皱着眉，还是有些不甘心：“全中国有才华的人这么多，非得吊死在汤深深这一棵树上吗？趁机摆脱他，换一个人，不好吗？严惩抄袭者，保护原创，这做法做出去，还能刷一波舆论的好感度呢！”

“这个问题提得好，不愧是有法学理想的从业者。”师兄说，“体制是死的，但操控体制的人是活的。这汤深深，跟上一代的严肃文学泰斗，还有血缘关系呢！肯定想方设法捧自己的孩子吧？人啊……

“只要活着，就有私心。”低沉慵懒的声音被拖得更长，“就像你这么着急地想要找律师帮你的朋——友——辩护，不也是出于一种私心吗？”

陈七月被师兄这一大段话梗得哑口无言，只好低声说：“谢谢师兄。”

她挂了电话之后，见一双手出现在自己的眼前，猛地抬起头，发现对方西装革履，眉眼却因为青涩而有些躲闪。他迟疑一下，才说：“七月姐，我可以接你这个案子吗？”

“你？”陈七月不可思议地看着这个男孩子。

“我刚入职没多久，都跟在导师后面打杂，没有独立接案子，想锻炼一下。”

陈七月听了这话，感觉有些不爽——毕竟在她看来，叶九思的案子至关重要，岂能是见习律师练习的教具呢？但眼下无人能够接下这个案子，她也只好以亡命赌徒的心态，让这个男孩子试一把。

只是，没几天，陈七月就意识到，这个男生暂时没办法处理好这个案子。

叶九思最近愈发难以入眠，总是在后半夜一场噩梦中惊醒过来，全身湿透。在床上辗转反侧，再也睡不下，只好坐在电脑前，打开word文档。

她刚刚写完《无人区两支太阳花》，脑子还有身体里的所有能量，都被掏空——有那么一瞬间，叶九思在两眼昏花之间，一眼看透了自己的余生——十六岁的陈七月，披着长发正向她招手。

叶九思蹑手蹑脚地起床，打开空白文档。一种绷紧的写作使命突然松开，她的满脑子便一片空白，只能在键盘上随意地敲打无意义的文字，不知道自己还能写什么。

——或许这就是意识流创作。

叶九思的脑子清醒一些之后，打开邮箱。她与一家培训机构达成协议，她负责给培训机构的学生批改作文，给出修改意见。虽然修改一篇作文的稿酬并不高，修改三稿之后只有六十块。

但叶九思却没有任何意见——修改作文的过程，仿佛在为其他写作者缝补他们的梦想，也是在填补自己自己那颗不甘心于放下笔的心。

只有拿着针线缝补的时候，叶九思能从官司的焦虑中抽身而出，进入一种抽真空的极度安宁中。

在天空拂晓之时，陈七月隐隐约约地感觉到键盘敲击的声音，然后滑向深度睡眠。等她听着闹钟醒来时，发现敲打键盘的声音不断持续着，这让陈七月倍感神清气爽。于是她做出了一个或许让法律界的朋友都大跌眼镜的决定：

——她亲自为叶九思辩护。


第139章 【144】2021·审判日前夕


陈七月和叶九思提起诉讼之后，她们仿佛是海洋里不小心出血的弱小动物，她们提起诉讼的信息就是身体里流出的血，吸引了各路宛如鲨鱼一般的记者蜂拥而至，团团围住她们，准备饱餐一顿。

陈七月在律所时，总会觉得背脊一阵寒冷，坐在工位上也会全身不适。她猛然一回头，却看见身后并排坐着的两个交头接耳的人，马上抽身而退，咽了一口唾沫，故作认真地对着电脑打字。

陈七月叹了一口气，深感无力——她倒也不在意这些闲言碎语，她只是担心叶九思。她准备资料，看得头昏眼花时，猛地起身，拿着杯子走到茶水间，把杯子放在水龙头下，一边装水一边刷微博。

微博热搜第三十几的词条，便是自己的这场官司。底下评论区的发言不堪入目。

——“哪里来的十八线糊逼？在这里蹭热度？”

——“真是不自量力，知名大作家还会抄袭你？你算是什么东西？”

——“这营销狗目的达到了吧？就爱炒是不是？”

——“这个律师也太不专业了吧？亲密关系里辩护，怎么可能客观呢？就算官司打赢了，也跟输了一样。”

——“这个糊逼写手跟她的律师还是一对同性恋呢！”

——“这两个女人还挺漂亮的，怎么就搞在一起了？真是暴殄天物。”“就是就是，应该给我们男同胞留下嘛！”“又有两个男同胞找不到对象了。”

“哎，陈律师！”有一把急促的声音响起，“你的杯子漏水啦！”

陈七月这才如梦初醒，发现热水汩汩地往杯沿外面涌出。她吓得连忙关掉水龙头，声音有些发虚，说道：“不好意思，不好意思……”

陈七月拿走杯子之后，盖上盖子。因为水太满，杯子里的水又冒了出来。太过烫手，陈七月下意识地松开手，杯子掉在地上，水洒了一地，沾湿了茶水间的地毯。那个同事见陈七月手忙脚乱的样子，忍不住说：“陈律师，你最近状态很不好。”

“我没事。”陈七月动作迟缓地蹲下，甩甩被热水烫红了的手指，捡起杯子，说，“真的没事。”

那个姓叶的律师轻轻拍一下陈七月的肩膀，说：“陈律师，我知道你现在很紧张。”

陈七月沉默了。

“你手中这个案子我看过，汤深深抄袭的嫌疑真的很重。而且他早年的风评就不太好，有挺多涉嫌抄袭的案子，但最后他都能全身而退。”叶律师说，“没人敢动他，而你敢，其实我很佩服你。”

“谢谢。”陈七月含着胸，低下头说。

“反正，无论如何，你都要加油。”叶律师说完，就走到茶水间的角落，从柜子里拿出一包速溶咖啡。

陈七月回家后，刚从车库走出来，就被几个记者围了起来，他们用高声调的声音，叽叽喳喳地问陈七月。上班加回程的驾驶，本就让陈七月筋疲力尽，她实在是疲于应付这些记者乱七八糟的问题。

——字面意义的乱七八糟，那些记者七嘴八舌的声音叠加在一起，其实陈七月根本听不清他们具体说了什么。但是记者居然能找到她家的住址，这让陈七月后背发凉——溢出的惶恐，让她无处可逃。

她吃力地甩开记者之后，一边回头一边快步地离开，她没有直接上楼，而是跑到另一栋楼的大堂前面。此时是晚高峰，这栋楼门前有许多人等着进门。陈七月便混在人堆里走进这栋楼，径直冲向地下车库，再从车库穿回到自己家的那栋楼。

电梯门关上之后，陈七月才松了一口气，双腿瘫软无力地靠在电梯墙壁上，眼泪止不住地涌了出来。

陈七月站在自己家面前，却突然之间，惶恐得打紧——她不知道该如何面对叶九思，因为这个案件没有进展。先前，陈七月带叶九思做过体检，医生说，叶九思因为心理压力过大，身体状况每况愈下，随时都会有生命危险。

陈七月跟医生了解情况时，叶九思正带着手提电脑，在病房外的长椅上不停地打字。陈七月听完之后，胸口紧紧地绷着，瞪大眼睛，强忍着不让泪水流出来。最后，一声语重心长地对陈七月说：

“你要非常关心叶九思的心理状态。她现在的心理情况，也十分危险，对利他林的依赖随时可能复发。”

当时陈七月的脑海嗡嗡地响，全世界都没有了声音，只剩下自己头晕目眩的窒息。她本来不想把这些情况告诉叶九思，但是她完全控制不住脸颊肌肉的走向，还有面部肌肉的松紧。所以当陈七月走出来时，叶九思敏锐地抬起头，看着那张凝重又半明半暗的脸，就把一切看在眼里。

叶明斐已经上小学了，跟陈知衡在同一所小学。两人一个一年级，一个五年级。三点多她们就放学了。陈七月决定把两个女儿送到托管中，打发下午和晚饭的时间。

叶九思也就暂时没有接送孩子的任务。她打开手提电脑坐在餐桌前，窗帘都拉上，屋子里一片黑暗。惶恐和一大片黑色的虚无紧紧地缠绕着叶九思——叶九思的心理地盘被现实狠狠地剜走了一大片。

——2021年，国家推行“双减”政策，教培行业受到严重打击，叶九思因此也被裁员，再也没有给自己缝补写作梦想的机会。

叶九思创作的脑子，被那一场官司死死地堵着。生命意义的天平完全倾斜到这一场官司上。只有打赢这场官司，叶九思才有机会为自己，为其他和她一样怀揣着创作梦想的人创造一片公平的净土。否则，灿烂之花没有芬芳，一切的绽开都没有意义。

毕竟，她正在整理陈知衡向她口述的故事，配合上叶明斐创作的一幅幅画。但是稿件整理后，她却给文档设置了一层又一层的密码，生怕被这个屋子之外的人接触到孩子们的作品。她担心不公正又血淋淋的双手，会撕裂孩子们的灵性。

叶九思因为精神过度紧绷，强迫症一般地在数自己有没有透气。很快，她便呼吸不畅，猛地咳嗽，脸颊一片通红，捏着脖子摔倒在椅子上，冒出了一头冷汗。躺在地上一阵之后，她的呼吸才慢慢顺畅，苍白的嘴唇恢复一丝血色。

此时，电视出现关于这场官司的新闻——汤深深油头粉面、西装革履地出现在镜头前，信誓旦旦地说：“我相信人类的感情是相通的，各种写作素材都是向所有有灵性的人开放的景点，谁都有参观、取用的资格，不存在抄袭。”

身体里一阵剧烈的绞痛，正在撕扯着叶九思的身体。

叶九思那双锃亮的大眼睛，贪婪地盯着陈七月的身体——叶九思的重担全部压在陈七月身上，她得深呼吸，调整情绪才能面对。她刚进门，就看见躺在地上的叶九思，把手提包往地上一扔，高跟鞋都还没脱，就冲向叶九思，把她扶起来。

“思思，你吃药了吗？”陈七月问。

“还没呢……”叶九思的脸上露出虚弱的一丝笑容，说，“光顾着整理孩子们的稿件，都忘了这回事。”

“思思，赶紧吃药！”陈七月转头冲向厨房，准备烧开一壶热水，又从壁橱里拿来叶九思平时要吃的药，等水烧开之后，加了一半到杯子里，又兑上一半凉白开，调成温水，端着温水和药给叶九思。

叶九思吃了药，呼吸才慢慢平缓。此时，她的手机震动一下，她靠在陈七月的肩膀上，指着手机，说：“帮我看看是什么消息吧。”

叶九思的手机，也录入了陈七月的面容，陈七月摘下口罩才能解锁手机。她发现，是一条快递到达信息。她说：“思思，你有一个快递。”

“我要下去拿。”

“你别下去了，我下去帮你拿，顺便把衡衡和斐斐都接回来。”陈七月说，“我给你把中午的饭都热一下，你饿了的话，就先吃。”

陈七月把刚热好的饭菜递给叶九思之后，便戴上口罩，还戴上墨镜出门。全副武装时，陈七月忽而觉得胸口一阵疼痛——现在的她早已经和叶九思融为一体，但她不知叶九思的心脏，是否能支撑现在她们遭受的一切猜忌和暴力。

到快递驿站里，陈七月凭着取件码拿到了快递。她出于好奇，当场就拆开了叶九思的包裹，一把沾满血迹的水果刀还有一封带着点点鲜红的信纸掉了出来，吓得陈七月一声尖叫，往后退了几步。

尖叫声吸引了周围人的注意，见一片血淋淋的迹象，也都吓得止不住往后退。陈七月惊魂未定，故作镇静地弯下腰，捡起那一张信纸，看见上面飘逸的笔迹。

——“不撤诉的话，下一回这把刀就刺进你们两个变态的身体里。”

陈七月连忙拿起手机，把地上的刀，还有包裹上的信息拍下来，又问驿站工作人员借来手套和塑料袋，把这些东西装起来，带到车上，马上开车把孩子们接到自己身边。


第140章 【145】2021·陈七月


陈七月把车停好之后，快速地冲到托管里，见到两个女儿并排坐在课桌旁，认真地写作业时，才松了一口气，喊道：“衡衡，斐斐，我们回家咯！”

两个女孩子抬头，看见是妈妈来了，便笑着把作业本和文具收拾好，背上书包来到陈七月身边。陈七月抬起两条手臂，紧紧地勾住两个孩子的肩膀，唯恐下一秒，孩子们就会被坏人夺去一样。

“小妈妈什么时候才能帮我们出书呀？”陈知衡问道。

“小妈妈跟我说，你们的故事真的写得很好，她要精益求精。慢工出细活嘛，没有这么快，你要耐心一点哦。”陈七月轻轻摸了一下陈知衡的头，说道。

“为什么最近小妈妈都不怎么陪我们玩了？”叶明斐问。

“小妈妈遇到了怪兽呢！”陈七月眯着眼笑着说，“妈妈会和小妈妈一起打怪兽，等怪兽打完了，我们就有时间陪你们玩啦，你们的故事书也就可以出版啦！”

“我也要帮妈妈们打怪兽！”叶明斐说。

“你们的心意，妈妈明白啦，”陈七月说，“你们呢，平时要注意安全，不认识的大人找你们，你们都不要搭理他们，知道吗？无论怎么忙，妈妈都会来接你们回家的。你们只要乖乖的，好好学习好好玩耍就可以啦，打怪兽这种事，我们大人来就好了。”

开庭日。

此时已是2021年的深秋时节，清晨时，整片天空都一片灰蒙蒙，呼啸的风声穿过窗户，变得尖细而凄惨。

陈七月和叶九思肩并肩地在梳妆镜前，叶九思身体太虚弱，难以长时间站着，干脆坐在轮椅上。她身穿一件黑色橙色相间的呢绒格子外套，里面一套紫色的套裙，长发披在肩膀上。她手里握着一管口红，为嘴唇点上一抹亮色。

陈七月则是内穿一件笔挺的白衬衫，外加一套黑色的职业正装和及膝裙，中长的头发紧紧地扎着，扯着头皮，让她随时保持清醒。陈七月深呼吸一口气，对叶九思说：“思思，不用害怕。”

说出这句话时，陈七月心中却是没有底气的——她收到恐吓快递当晚，便报了警，其实初步调查就发现，寄件人和汤深深有一定的关系，但是却没有充足的证据传唤汤深深，只能行政拘留了寄件人。

此时电视里传来没有感情温度的声音——“最近广州市出现多例本土新冠肺炎病例，已经造成社区传播，多处地区已经升级为中风险地区，请市民出行时做好防护，及时配合社区的防疫管控，做好核酸检测。”

陈七月的车驾驶到法院门口时，已经被一路的记者还有长枪短炮围堵得水泄不通。陈七月刚推开车门，记者们便一窝蜂地涌了上来，七嘴八舌地问，各种刺眼的闪光灯此起彼伏地闪烁着。

向来躲在厚厚窗帘背后的叶九思，一时间不习惯，便低下头，有些头昏地躲开这一波波强烈的视觉和听觉的爆炸式冲击。

陈七月护着陈七月，推着轮椅，艰难地前行。

“请问叶九思女士，您和您的律师陈七月是否有不正当的性关系？”

“请问陈七月女士，做您的意定监护对象的的辩护律师是否能够保证您在辩护过程中的公平客观？”

“请问叶九思女士，您为何坚称中国知名作家会抄袭您的作品？”

“请问叶九思女士，您认为您的真实写作水平如何？您这场官司是否在炒作？”

“请问陈七月女士，您有没有考虑过这场官司输了的结果？”

此起彼伏，还有穿着蓝色制服的警察，手里握着警棍，吹着哨子，支开那些记者。一辆黑色面包车鸣着笛，缓缓地开进来。那些记者倒是躲开这台肃杀的面包车。

面包车门缓缓打开，戴着墨镜的汤深深，穿着一身笔挺的西装，轻轻地走出来，又有记者围上去，问：“请问汤深深先生，请问您对这一场官司有把握吗？”“请问汤深深先生，您怎么看待叶九思对您的控诉？”

汤深深没有回答，看了一眼叶九思，嘴角微微地抬起一下——幅度太过小，混在一大堆照片海洋里，这一抹笑容便被淹没了。

法庭上，陈七月唇焦口燥，在说到总结陈词时，到了一半，喉咙仿佛被火点燃了一般，她紧紧地皱起眉头，皱着眉用力咳嗽一下。

叶九思败诉。

法官话音刚落，叶九思便在庭上昏了过去，陈七月连忙拨打急救电话。救护车到达现场后，医护人员却被记者堵得寸步难行。警察一边吹着哨子，一边喊道：“请各位记者让开一些，让医护人员进场！”

“请问这位医护人员，法庭里面是谁需要急救？”

“请问这位医护人员，您知道里面的病人，发生什么了吗？”

“请问这位医护人员，您是否知道，病人现在情况如何？”

没人在意，法庭里有一条垂危的生命，正翘首以盼医护人员的救治。对于这些媒体而言，第一手信息大过天。甚至没有人理会警察的驱逐。

最后一名警察举起枪，对着天花板开了一枪，宛如石子投进大河里激起一层层的涟漪一般，激起了一圈一圈不断扩散的尖叫声，这才给医护人员让出一条路。

医护人员立马推着病床快速地往里面冲过去。

叶九思昏倒在陈七月的怀里，陈七月紧张得不断大口喘气，手都在发抖，眼睛瞪大，一直盯着门口，嘴里已经失去了理智，小声地骂道：“怎么医院的人还不来啊？！”

被告席的汤深深，悠哉悠哉地从口袋里掏出太阳眼镜盒，打开盒子，拿出墨镜和眼镜布，先是对着镜片轻轻吹一口气，然后又是轻轻地用眼睛布擦拭镜片。他一直歪着头，用玩味的眼神看着对面。

终于，脚步声越来越响亮又越来越急促。医生们把担架推到叶九思身边，把她扶上来，放在担架上，又快速地往外走。陈七月匆匆地跟在医生们身后，高跟鞋踩在地面上，咚咚地响，原本紧紧扎着的头发已经散开了一半，凌乱地半垂在肩膀上。

当叶九思被推出法院大楼时，一堆会反光的长枪短炮全部对着叶九思，闪烁着，这又是一个额外的大新闻——每个人都争取着不同角度的第一手资料，把叶九思的昏迷塞进储存卡中。

陈七月连忙脱掉自己的西装外套，把外套盖在叶九思的脸上，又对着那些记者喊道：“不要拍了！不要拍了！”

陈七月微弱的声音，化在声浪中，没有了踪影。

当救护车来到最近的医院时，正准备把叶九思往抢救室推过来时，门口的保安拦住了她们，说道：“请出示24小时内的核酸检测结果。”

“人命关天！”陈七月扯着嗓子喊，“还要核酸结果吗？！”

“不好意思，这是上面的规定！”保安喊道，“没有24小时内的核酸检测阴性结果，不能进入医院。”

“你们就不能去请示领导吗？”

“对不起！”保安通红着脖子，用力地喊道，“这是领导下的死命令！要是出了意外，所有人都要承担责任！我求求你们，不要为难我……我上有老下有小的，一个人在广州打拼不容易，要是出了什么意外，我的家人怎么办……”

“算了，我们送病人到另一家医院。”其中一名医护人员又把叶九思往救护车里推过去，所有人跟着上车。他们继续在车上全力抢救叶九思。陈七月坐在救护车的一个角落里，拿出手机，想给叶九思父母发去消息。

陈七月打字的手却停住了，转头问医生：“医生，请问您知不知道，哪家医院会接收不需要核酸检测结果的医院？”

“离中风险地区远一些的，应该就会收。”

救护车又行驶了二十分钟，才来到另一家医院，此时叶九思才被推进急救室里。陈七月在病房外着急地来回踱步。没一阵，医生拿来一份病危通知书，给递给陈七月，说：“请问您是病人的家属吗？”

“是的，”陈七月开口说，“我是她的意定监护人。”

“好的，这份病危通知书，请您签字。”医生说，“病人的情况十分危急，请家属做好心理准备。”

陈七月草草签了字之后，立马打电话通知叶九思的父母到达现场。医生还在抢救，陈七月只能来回踱步，又把头靠在抢救室的门，注视着里面叶九思那张极其苍白的脸颊，过去二十年的记忆宛如放电影一般地闪过陈七月的脑海。

——二十年沧海一粟啊。

叶九思的父母赶到之后，那些极其敏锐的记者又闻到了新闻的血腥味，汹涌而至，闹得一团乱麻。媒体闹剧结束之后，叶九思被转入ICU病房。

不久之后，医生神情凝重地从ICU病房走出来，对惴惴不安的陈七月、两个女儿还有叶九思的父母说：“病人已经去世了，我们尽力了，请各位家属节哀。”

叶九思母亲听完之后，腿脚瘫软，一声哀嚎便昏倒过去。叶九思的父亲搀扶着自己的妻子，眼眶和手臂都在颤抖。

叶明斐还不清楚叶九思是怎么了，瞪着一双大眼睛，恐惧地张望着周围。陈知衡红着眼眶，靠在陈七月的肩膀上，颤动着啜泣。

陈七月全身都麻木了，叶九思早就活在自己脑海中，形象鲜活得很，她总觉得一切都太过不真实，叶九思还眯着眼对自己笑。

“我们去见叶九思最后一面吧。”陈七月压抑着声音里的哽咽，生硬地说。

叶九思的脸颊极其苍白，但是表情却很安稳，仿佛只是睡过去一般。就算身上插满各种管子，脸颊和嘴角还是露出微笑——宛如一副十六岁少女的模样。

她的双手交叠着放在怀里，压着一张信纸。


第141章 【145】永远·叶九思


2157年除夕。

陈七月以为自己会痛哭流涕，结果这几个月，体内突然多了一股鲜活而强硬的力量，让她精力十足，很多负面的感知神经都被用力地斩断。

陈七月剪了齐耳的短发，额前留着齐刘海。这几个月，她一直食欲不振，身体消瘦不少，脖子下的锁骨更加明显。

白皙的皮肤，清晰的锁骨，衬得陈七月脖颈下一条用细银项链串起的项链脱颖而出——尤其是下坠的吊坠。

吊坠里是叶九思的一小撮骨灰。

她此刻的形象，让两个女儿在恍惚间会叫出：“小妈妈！”陈七月也只是含着眼泪微笑，清晰地感觉到叶九思的血液，在自己身体里流淌着，一呼一吸之间，带着叶九思的笑。

今年的春节，气温骤降，空气仿佛都被凝结了一样。但是先前她已经订好了邮轮的票，邀请所有参加了她和叶九思婚礼的人到这一艘邮轮上。

冷冽的海风吹拂着陈七月，还有她身边的亲人、伙伴们。

陈七月坐在甲板上，怀里紧紧抱着叶九思的半份骨灰。盒子并非古板的瓷白色，而是染上一层浅橘色瓷釉，还有太阳花的图案。海风吹得陈七月的头发凌乱，她低着头，看着怀中的骨灰盒。

一旁的秦晚芝伸出手，挽着陈七月的手臂，把头靠在陈七月的肩膀上，说：“我从来没觉得思思已经离开了。”

“我也觉得，”陈七月轻轻地苦笑道，“她在我的脑子里特别活跃。她在信里面说，‘人的存在，或许没那么唯物主义。只要有人记得我，我就还活着’。”

“但是唯物主义方面的她，也还活着。”秦晚芝说。

人有很多活着的形式，我的文字、我的艺术留在世界上，我的脸刻在你们的脑海里，或者是我的器官还在别的躯体里活跃着、跳动着，这些都证明，我还跳动着，我还是潇洒而光鲜地活着。

“原来她很早之前，就签了器官捐献协议。”陈七月说，“后来我整理她的东西，才发现她藏在柜子底下的那份协议。”

“她为什么没有告诉你？”秦晚芝问。

“可能怕我难过吧。”陈七月长长地叹了一口气，“可是我怎么会难过？虽然我不知道她的器官移植到谁的身上。但我知道，它一定在某个人身上鲜活地跳动，或许那个人会跟我擦肩而过。不知道具体是谁，仿佛大家都变成了思思。”

“难怪你全身都是光环。”秦晚芝说，“你温柔了很多。”

站在另一层甲板的蒋士颖，手里拿着手机，一边浏览着新闻网页，又一边低头看在坐在下层的陈七月。

此时，阳光冲破了迷雾，开始烘烤着这寒冷的甲板，吹来海风的凛冽都裂开缝隙，里面夹杂着太阳的味道。他对一旁的褚之劲说：“陈七月真的是个很有魄力的女人。思思过世之后，她又上诉了汤深深。”

叶九思病危不治身亡的消息从媒体口中传出来时，网络舆论一改风向，纷纷展开对叶九思的悼念活动。这股同情之风愈刮愈猛，最终裹挟着民意，在最高法院的大楼里打转着，吹得法官重新判决汤深深抄袭案。

再加上汤深深寄威胁信之事东窗事发，最终陈七月以叶九思之名胜诉，汤深深身败名裂，又在判决结果放出的一个星期后，汤深深被发现在家中上吊自杀。

当然，汤深深之死的真相层出不穷，种种怀疑都络绎不绝，但西伯利亚一阵飓风吹拂到南方热带地区时，也变得温柔而婀娜多姿，汤深深的漩涡已经与邮轮上这几个人没有关系，蒋士颖只关心后来陈七月替叶九思出版的，她生前帮孩子们整理的童话故事书。

这本书一经出版，取得了良好的销量成绩，有一些小学和幼儿园也会选用这本书作为趣味教材。蒋士颖正在浏览的新闻，就是某一家小学使用这本书作为教学的实况。

“听说现在陈七月挺忙的。”褚之劲的手臂撑在甲板边缘的围栏上，说，“九思那本无……无什么花来着？”

“《无人区两支太阳花》。”蒋士颖在一旁补充道。

“对对对！”褚之劲一边拍着栏杆一边说，“这本书的版权好像已经被卖给了一个大型影视公司了，准备改编成电视剧。现在陈七月好像就是在忙着这本书的知识产权相关的业务。之前我听陈七月说的。”

坐在餐厅里的陈七月、叶九思双方父母围坐在一张四方桌前。叶九思的父母转眼看着站在围栏边的短发陈七月的背影，感叹道：“真的，有时候我都下意识地以为，她是我们的女儿。”

“七月，能算是我们的女儿吗？”叶九思的母亲一夜之间苍老了不少，鬓角的头发全白了，她缓缓地伸出手，握住了刘淑宁的手掌。

“七月一定很乐意当你们的女儿的。”刘淑宁笑着看着叶九思母亲的眼睛，说，“七月啊，是我们四个人的女儿了。这些年来，她真的辛苦了。”

七月，请允许我稍微生分一点，不称呼你为‘七仔’，因为这种时候叫你‘七月’，比较有文艺的氛围感。认识了二十年，我到这一刻才敢说，你是我的彩色笔，给我白纸黑字的世界，涂上缤纷的彩色，是你让我发现，原来这个世界上有这么多酸甜苦辣的缤纷多彩。原本我不在意自己生命的长短，但到现在这一刻，我突然遗憾，自己的写作还是太自我、太局限，还有很多人世间的故事，我没来得及看呢。

所以，七月，如果我真的比你先离开，请你把我的骨灰撒到海里，我想环游世界，看遍这个美丽的世界，下辈子我要把我能看到的所有人间美好，都写进书里。

陈七月抱着骨灰盒，走到船舱后侧，此时的风吹打着陈七月的后背，在她眼前扬长而去。这是一个好风向。

陈七月深呼吸一口，举起骨灰盒，打开盖子，把骨灰往船外洒下。叶九思顺着风飘扬起来，扬得很高，然后优雅而缓慢地洒落在海面上，随着船勾起来的粼粼波浪，叶九思四处散开，裹挟着海水本想很多很多个目的地。

陈七月把浅橘色的盒子抱在怀里，凝望着海面，忘却了时间的流逝。蔚蓝色的天空渐渐被染上太阳花的橘色，然后这太阳花的色彩渐渐凝重，然后被抹上暗夜的黑。

陈七月一点一点地看着天光暗淡。

嗞——越来越刺耳。

然后是，嘭——

陈七月身后响起这突兀的声音，撼动沉睡二十年的记忆。她顺着声音回头看，发现一大簇橙色、黄色、红色、绿色的烟花在天空中绽开，然后一瞬间，所有颜色都躲进黑暗的怀抱中。

很多华丽的色彩只有几秒钟的生命，但能绚烂得撼动人的呼吸的感觉，却是永恒的。二十年前，她和叶九思站在江边，细嗅太阳花清香，努力地把独一无二的各种绚丽记在心中，小心翼翼地试探对方的心意。

而如今，她们却紧紧地拥抱着彼此，肌肤贴着肌肤，体温相互交错。

甲板另一头，旅客们兴奋地叫喊着，此起彼伏。

新——年——快——乐——

后来的陈七月，爱上了冲浪运动。她卖掉了原本住的房子，换了一套穿过两条马路就能到达江边的次新三居室。

每天晚饭后，都要走到江边，尤其是走到亲水平台，蹲下来，弯下腰，用手掌轻轻撩拨沁凉的江水，闭上眼睛，感受水波与她手掌、指尖摩挲的感觉。

陈七月再也没有留过长发，她这才意识到，为何叶九思留了这么多年的短发——没有发丝的束缚，陈七月的四肢都变得轻盈起来，脑海也松弛起来，总是兴奋地在晚饭后到对面马路边商场上的冲浪训练机构，学习冲浪。

和陈七月一起的，基本都是二十出头的小年轻。就连教练看着这年近四十的陈七月，都说：“大姐，你挺潮的。”

“我当然潮了。”陈七月笑着一甩头，“我到一百岁都是新潮的小老太婆。”

陈知衡中考完的暑假，在出成绩之前，陈七月请了一个星期的年假，带着两个女儿还有自己和叶九思的父母，到海边度假。

热辣辣的太阳，晒得大家的神经都兴奋起来。

陈七月和叶九思的父母肩并肩地躺在巨大太阳伞下的沙滩椅上，感受着带着咸味的海风，时不时抿一口冰镇“椰梨飘香”，清爽的甜味在盛夏的口腔里绽放开，着实让人舒缓得忍不住舒展开毛孔。

陈七月发现叶明斐确实有绘画的天赋，于是便让她定时接受专业老师的指导，但又没有把课安排得太满，所以她的技巧飞速进步时，创意也得以保留。

此时叶明斐架起作画工具和颜料，对着海浪，画出大漠孤烟、重峦叠嶂的沙丘。

陈知衡坐在餐厅里，拿出了高中课本进行预习。当她翻到高一化学教辅的某一页时，看到上面介绍，分子在液体中会做无规律散射运动。

呼呼海浪声，陈七月尖叫着踩着冲浪板，在海浪的舌尖上平衡着身躯往前移。海水扑面而来，陈七月踩着冲浪板，一个轻盈的动作，闯过了一道巨浪。

闯关过后，陈七月松了一口气，脸上的笑容却因为四肢的酥软而浮现出来——因为不知道叶九思飘向何方，所以每一道海浪都是叶九思含着笑给自己的拥抱。

——大江南北一场相逢，然后大江大河大海，全是叶九思。

