　　人人都说我高攀影后了
　　作者：竹下鸢
　　文案：
　　全部人都认为苏玖是高岭之花，优雅又高贵，没有人能配的上她，就连刘晓月这么觉得，直到她和苏玖在一起，她才明白那都是假象!
　　后来刘晓月在英雄的怂恿下表白苏玖了，最开心的人不是她们，而是饱受苏玖折磨的小助理，小助理开心的不行，终于有人可以代替她了。
　　再后来她们的恋情曝光了，所有人都在说刘晓月高攀苏玖！！！
　　刘晓月真想说:能退货？
　　苏玖严肃脸:不能。
　　《听静谈话》
　　1、主持人问：你们当初是怎么认识？
　　苏玖流露出怀念的神情：其实我们有很多次的偶遇，但是真正认识的是在公司。
　　刘晓月笑容甜美：其实当时的我很想上去问她要签名，但是我不敢。现在想起来，我很后悔。
　　主持人鼓掌：看来你们都对对方的印象很好。
　　2、主持人坏笑：我知道大家都很想知道你们究竟是谁上谁下？
　　刘晓月的脸通红：跳过，下一个。
　　苏玖淡定：我的体力好。
　　刘晓月瞪她：闭嘴！
　　苏玖无奈摊手：我听我老婆的话。
　　全场发出一阵大笑，笑得刘晓月都没脸再录下去了！
　　ps：1、前期是校园，后期是娱乐圈；
　　2、从暗恋到明恋到修成正果。
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 爽文 正剧
　　搜索关键词：主角：刘晓月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：暗恋总会开花结果。
　　立意：


第1章 
　　“晓月，你这次的成绩完全可以上一中，你怎么会想要去读职中？”戴着黑色眼镜框的女老师一脸不解的看向刘晓月，完全不明白她的做法。
　　刘晓月那长长的刘海挡住她的眼睛，让别人看不出她的内心想法，只听到她说：“老师，对不起，我就想去读职中。”
　　女老师可惜的叹气，那么好的苗子竟然不读高中，跑去读职中。
　　刘晓月听到她的叹息，但是依然不为所动，低着头说：“老师，我可以回家了吗？”
　　女老师又看了她一眼，实在不愿意看到她读职中，忍不住开口说服：“晓月，你是不是家里有困难才不读高中？你说出来，老师可以帮你想办法的。”
　　刘晓月对她的话完全没有反应，只是木木的站在她的前面。
　　女老师教了刘晓月三年了，她知道刘晓月的性格，她也知道自己多说无益，只能叹息的摆手，“你出去吧。”
　　刘晓月小声的“嗯”一声，转身离开教务室，女老师见状，摇了摇头，希望以后的她不要后悔今天的决定。
　　刘晓月刚走出教务室就碰到班上的恶霸邝伟明，邝伟明嘴里嚼着口香糖，对自己的伙伴说了一句话就走到刘晓月的前面，他从嘴里拿出嚼到已经没有味道的口香糖，不怀好意的打量刘晓月，似乎再找准位置扔她。
　　刘晓月没有理会邝伟明，她移开脚步准备略过他的时候，她就听到邝伟明不满又大声地说：“刘晓月，你竟然敢无视我？”
　　邝伟明说完就将手中黏黏的口香糖用力的扔到刘晓月的身上，他满意的拍了拍手，“我扔的可真准。”
　　刘晓月看到自己的衣服上的口香糖，她抬眸，定定的看着邝伟明。
　　邝伟明每次看到刘晓月的眼神就会心底发麻，他忍住心底的颤意，大声地说：“有本事就来打我啊。”
　　刘晓月很快就收回眼神，她将邝伟明说的那句话彻底的忽视过去了，她抬起脚步就往校门走，邝伟明见状，横眉怒目地说：“你是不是找打？”
　　刘晓月停止脚步，她转过身，抬起头直视邝伟明，“你想坐牢就来打。”
　　邝伟明和刘晓月同班三年，他还是第一次看到刘晓月用着那种锐利的眼神看他，他有那么一瞬间往后退了几步，之后他就看着刘晓月慢慢的离开了。
　　………
　　刘晓月坐上公交车回家，望着窗外的花花草草，想到自己很快能离开这个城市了，嘴角就忍不住翘了翘，她不用再面对父母那张讨人厌的嘴角了。
　　“古一小学到了，下一站是古二街，请要下车的人做好准备。”
　　刘晓月下车直接往小路的方向走，左拐右拐的来到一间门口有阶梯的房子。
　　她伸手握住手把，轻轻的一拧，发现门没锁，随后推门进去，再轻轻的关上门。
　　“死丫头，怎么现在才回来啊，你弟弟还等着吃饭。”一个胖胖的女人一脸凶狠地说道。
　　刘晓月声音阴沉地说：“我现在就去做饭。“
　　胖女人就是刘晓月的妈妈王招娣，王招娣看到刘晓月一副阴森的样子就生气，她指着厨房，怒吼道：“快给我进去做饭。”
　　这时候王招娣的背后传来一个声音，“妈，我好饿。”
　　王招娣原本凶狠的脸上马上换上担忧的表情，她转过身抱住自己的宝贝儿子，哄道：“小虎，乖，你姐很快就做好饭了。饿的话，妈妈有小蛋糕，走，跟妈妈回到房间。”
　　小虎“嗯”了一声就和王招娣回房间吃蛋糕，他们压根就没有想要给刘晓月吃蛋糕的意思。
　　刘晓月低笑一声，随后去厨房做饭，她刚做好饭准备端出去饭桌，家里的一家之主刘勇回来了。
　　刘勇今天输钱了，心情本来就不好，特别是看到刘晓月这个赔钱货，他就更加不高兴了。
　　他用力的拍桌子，呼着气说：“死丫头，那么晚才做饭，是不是讨打啊！”
　　刘晓月没有说话就只是默默的站在饭桌，刘勇指着厨房，凶神恶煞的样子，“吃什么吃，你给我进去厨房吃。”
　　刘晓月拿了自己的饭碗就走回厨房，她没敢夹饭桌上的菜，她不想让刘勇有理由打她，吃白饭也好过看他们的脸色。
　　刘晓月坐在厨房的小木凳，手上捧着装满白饭的饭碗，看到刘勇他们一副其乐融融的样子，嘴角勾起一个不屑的弧度，她加了一块腐乳放在饭里，默默的吃着，只想通知书可以快点来。
　　刘勇吃饱饭就拿着牙签在剔牙，他一边看电视，一边抖腿，随意的开口：“老婆，赔钱货是不是可以毕业了？”
　　王招娣同样在剔牙，她听到他的话就低头想了想，发现死丫头真的毕业了，拍着大腿，一脸的高兴：“老公，你厂里还收不收人？死丫头都十六了，她早就应该要打工了。”
　　刘勇将牙签扔在饭桌，咧嘴笑：“厂里最近要招工，我已经给赔钱货报名了，大后天就要去厂里给负责人看看就能上班了。”
　　王招娣激动的掰手指，“老公，以后家里不就能多一份进项，小虎就能像其他的小孩可以去上早教课了。”
　　刘勇露出满口的黄牙，“我们一定要好好培养小虎，小虎以后可是要做大学生的。”
　　他们的说话声音就像平时那样大声，完全不在意刘晓月会听到他们的话。
　　刘晓月的心凉了又凉，明明她也是他们的女儿，为什么就这样对她？难道就因为她是丫头？
　　刘晓月的眼睛都红了，她将还有一半饭的碗倒了，她不能再让他们毁了她的未来，她一定要走。
　　王招娣和刘勇还在说着以后开心的事，他们说完就去洗澡了，完全没有要和刘晓月说这事。
　　刘晓月平复自己的心情就去收拾碗筷，她一边洗澡一边想自己的存款，同时又希望通知书能寄到家。
　　刘晓月洗完碗就回到房间，她从床底拿出一个木盒子，她很郑重的拿出藏好的钥匙，她将木盒子打开了，里面放着的都是面额很小的人名币。
　　刘晓月一张一张的往木盒子拿，将里面的人名币都拿出来才开始数。
　　458。
　　刘晓月数了三次仍然是458元，这些钱还是她从小攒到大，恐怕只够她开学的住宿费吧，连书费应该都不够。
　　她握紧了手中的钱，对自己说：我一定会攒到钱读书。
　　她拿出王招娣用旧的二手机，上网查了去J省的车费，车费不贵就需要八十多。
　　她沉默了很久，最后还是买了后天的高铁，她没有办法了，只能赌明天的录取通知书可以到，如果不到，她也不能等，她不想给这个家做苦力。
　　她放下手机，开始收拾自己为数不多的衣服，做好离家的准备。


第2章 
　　“铃铃铃”
　　刘晓月听到闹钟铃声没有像其他人一样赖床，反而是很利索的起身，拿起枕头旁边的手机。
　　七点钟。
　　刘晓月爬下床就去洗漱，然后去厨房准备一家人的早餐。
　　刘晓月煮了白粥和鸡蛋，等她将每个人的碗都盛满粥端到饭桌，他们已经洗漱好在饭桌等了。
　　王招娣打了一个哈欠，用眼尾扫了刘晓月一眼，命令道：“去喊你弟弟起床。”
　　刘晓月没有应她就直接进去刘小虎的房间，她面无表情的掀开刘小虎的被子，声音沉沉地说：“刘小虎，起床吃早餐了。”
　　刘小虎嘟囔几声翻个身继续睡，刘晓月看了挂在墙边的时钟，现在已经是七点四十多了，她要是再没有喊醒刘小虎，她就要挨拳头了。
　　刘晓月咬了咬下唇，眼睛往他的房间四处扫，扫到他最喜欢的奥特曼玩具。
　　她走过去拿起玩具就凑在刘小虎的耳边，冲着他的耳朵喊：“刘小虎，你再不起床，我就扔了你的奥特曼！”
　　刘小虎听到奥特曼就猛然睁开眼睛，看到自己最喜欢的奥特曼在刘晓月的手中。
　　他生气的下床，从刘晓月的手上抢了过来，还狠狠的推了她一把，眼神凶狠的看向她，“死丫头，谁准你拿我的奥特曼！”
　　刘晓月揉了揉自己的后背，仍然面无表情地说：“妈喊你出去吃早餐。”
　　刘晓月说完话就走出去了，刘小虎盯着她的后背“哼”了一声，随后他放好奥特曼才走出房间。
　　刘小虎看到王招娣和刘勇就告状，他指着刘晓月的鼻子，“死丫头抢我的奥特曼。”
　　刘晓月没有理会他们，她安静的吃榨菜白粥，看着桌子上的三个鸡蛋，鸡蛋是永远不会有她的份，毕竟她是赔钱货，不像刘小虎能给他传宗接代。
　　王招娣听到这话就抬起手，想要教训教训就刘晓月，敢欺负我的宝贝儿子，不知道死活的丫头。
　　刘勇今天的心情还不错，呵斥道：“丫头也不过是为了喊小虎起床而已，放下手，安静吃饭。你等下还要送小虎去上学，不能迟到了。”
　　王招娣瞪了刘晓月几眼才放下手，她就带刘小虎去洗漱，然后再回来饭桌吃早餐。
　　王招娣喂刘小虎吃完早餐就送他去学校了，而刘勇已经出门上班了，只剩刘晓月在家。
　　刘晓月收拾好饭桌就坐在客厅看电视，时不时的看时钟，等快递员送通知书。
　　她等到十点钟都没有等到通知书，心里觉得拔凉拔凉，只能安慰自己快递员应该还没送到。现在时间不早了，她要去市场买菜回来做饭。
　　在去买菜的路上，刘晓月注意到一间专门卖影片杂志的店，平时没什么生意，但是今天罕见的排长龙了，而且买的人有的是学生，有的是白领人士。
　　刘晓月很好奇这间店今天为什么那么热闹，不过她因为赶着去买菜就没有去打探情况，只是想在回去的时候再去看看。
　　刘晓月买完菜都用了大半小时了，心里想着那间店应该不会再排长龙了吧。
　　刘晓月两只手提着菜，刚转过一个路口就看到刚才排长龙的店门前已经没有人了。
　　刘晓月来到店前看到老板一脸可惜的样子，有些诧异道：“老板，我刚才看到你家店生意那么好，怎么你的脸色不太好。”
　　老板唉了一声，摇头道：“我就是因为生意太好感到揪心。”
　　刘晓月皱紧眉头，“我不明白。”
　　老板先是问一个问题，“你知道今天是什么日子吗？”
　　刘晓月摇了摇头，“今天不就是星期五吗？”
　　老板看了她一眼，又问：“那你认识苏玖吗？”
　　刘晓月更加懵逼了，“苏玖是谁？”
　　老板“啧啧”两声，语气充满怀疑，“小妹妹，连我那么大年纪的人都知道苏玖是谁，你身为一个00后竟然不知道？”
　　刘晓月使劲的想，确实不知道苏玖是谁，她就知道国家主.席。
　　老板见状，慢慢的为她解说：“苏玖就是获得了两次金马影后的明星，在娱乐圈有一定的身份地位。今天我的生意为什么那么好，就是因为她最近刚上了一个杂志，所以她的粉丝们一大早就来排队买杂志了。”
　　“原来苏玖那么有号召力，那么多人喜欢。”刘晓月的表情有些落寞，没有人会喜欢她，就连亲生父母也不喜欢她。
　　老板摇了摇头，“no，你说错了，还是有人不喜欢她的。”
　　刘晓月睁大眼睛望着老板，老板很满意的笑笑，“苏玖出生在一个不幸的家庭，她有一个继母，但是继母从小就虐待她，她从来是靠着自己的努力考上本科，后面在娱乐圈更是一步一个脚印走到如今的地位真的很让人佩服！”
　　刘晓月惊讶地望向老板，没想到苏玖和她差不多的遭遇。
　　老板又叹了口气，“我今天进货太少了，好多人都没有买到杂志。”说到这里，他捶了捶自己的胸口，“气死我了。”
　　刘晓月从来都不会关注明星，但是她今天对苏玖很感兴趣，很想知道和她有同样经历的人。
　　老板又再唠叨进货少亏钱的事，刘晓月不想再听他说废话了，她直接打断他的唠叨，问：“老板，你有没有关于苏玖的杂志？”
　　老板停止说话，在一个明显的地方翻了翻，最后找出了三本关于苏玖的杂志，递给刘晓月说：“还剩下这三本了。”
　　刘晓月接过杂志，脸上情不自禁的露出笑容，老板看到了，颇为可惜地说：“小妹妹，你可来迟了，这一期的杂志才好看。”
　　刘晓月不在意，有这三本杂志就足够了。
　　她付了钱就往家走，她的脚步越走越快，迫不及待要回家看杂志，想知道苏玖会怎么对抗继母。
　　到家后，刘晓月放下菜就坐在沙发看杂志，杂志封面都是苏玖，三本杂志封面的苏玖风格都是不一样，有霸道风、可爱风、性感风，但是苏玖都很美。
　　苏玖的五官很精致小巧，她有一张经典的鹅蛋脸，最漂亮的是眼睛，不笑都是笑眼。
　　刘晓月翻了下三本杂志，有两种杂志都是苏玖做代言人，另外一本是苏玖早期的杂志，里面的内容是她自己想要看的内容。
　　半小时后，刘晓月的眼圈红了，不知道是为苏玖经历过的事感到难过，还是为了自己感到难过。
　　刘晓月突然掏出手机，罕见的下载了微博，安装打开注册微博号，取名叫月牙儿，随后搜索苏玖，果断点关注。
　　接下来的时间，刘晓月开始翻楼了，她将苏玖的微博翻了个遍，有时候很久之前发的微博都会下意识的评论。


第3章 
　　“有没有人在家？”
　　门外的敲门声和说话声终于让刘晓月从杂志中回过神了，她抬头看了眼时间，“原来已经十一点半了。”没想到她已经看了那么长时间了。
　　刘晓月起身开门，看到快递员的那一刻，惊喜的开口，“是送录取通知书吗？”
　　快递员笑了笑，将快递递给她，“是不是录取通知书我就不知道了，但是我敢肯定这是你的快递。”
　　快递员让刘晓月签收就继续去送快递了，刘晓月拿到快递就关门回家了。
　　她迫不及待的坐在沙发拆快递，看到J省第一职业学校的录取通知书，忍不住抱住它，“我的录取通知书啊~”
　　刘晓月兴奋完就将录取通知书藏好，然后又检查一遍自己的行李，明天就是出发的日子了，一定不能有任何的差错。
　　刘晓月刚检查完就听到门外传来超响的开门声，以及王招娣怒火冲冲的声音，“刘晓月，饭呢！不做饭在家吃.屎啊。”
　　刘晓月拍了一下自己的额头，“遭了，忘记做饭了。”
　　她还能听到门外的王招娣在大骂，骂的内容不堪入目，不过她也习惯了。
　　王招娣是站在大厅骂，骂得口水都干了，肚子也饿了。
　　她喝杯水又继续骂，看到刘晓月还没有出来做饭，眼睛瞪得老大，忍不住去拍门，“死丫头，滚出来做饭！”
　　刘晓月知道王招娣的性格，在她骂人的时候绝对不能出去，不然就会被她打，但是在她骂到喊人的时候就是时候出去了。
　　刘晓月出来房间，没有看王招娣，只是低头“嗯”了一声，没有反驳她，安静的走去厨房做饭。
　　王招娣从鼻腔中哼了一声，要不是她今天累的话，她肯定打刘晓月一顿。
　　王招娣回到自己的房间拿出一罐坚果和一包核桃瓜子，她坐在沙发边吃边看电视，明明垃圾桶就在她的脚前，可是她就是将瓜子扔到地。
　　刘小虎都是在学校吃午饭，而刘勇是有时候回家吃午饭，但是大部分都是在厂里吃饭，所以今天饭桌上只有她和王招娣。
　　王招娣吃饭都会发出吧唧的声音，而且特别贪吃，她将两个肉都是放在她的前面，将素菜都放在刘晓月的前面，暗示刘晓月吃眼前的菜。
　　刘晓月也不想吃那两个肉，王招娣吃东西就喜欢吃一半，又将东西放在盘子，特别恶心。
　　王招娣突然说：“刘晓月，你爸给你找了一个工作，你大后天就早点起床和你爸去面试，以后可以像你爸那样几千块钱一个月。”
　　刘晓月停止扒饭的动作，最后也是没有应她的话，继续吃饭。
　　王招娣也不管她的反应，在她的心里刘晓月是不会反抗的，而且刘晓月反抗也没有用。
　　王招娣吃完饭就去上班了，刘晓月已经等到录取通知书了，她也打电话亲自了解学校的书费和其他的杂物费了。
　　刘晓月出门去找派传单的工作，派传单的工资比较高，而且是按时算和现场结算。
　　刘晓月坐车到了市区的益华商场，益华商场是S市最大的商场，平时很多人去逛街，是一个很繁华的地方。
　　刘晓月下了车就往自己印象中的地方去找，但是她转了一圈都没有找到需要派传单的工作，心里有些失落。
　　她勉强的笑笑，她在心里安慰自己没关系，说不定去到J省会有更好的兼职等她。
　　她站在公交站等公交车，等了半小时都没有等到2号车。
　　刘晓月的左边肩膀被人拍了一下，她习惯性的往左边望去，没有看到人，但是右边传来一个嫌弃的声音，“喂，刘晓月，你怎么还是那么蠢。”
　　刘晓月看向右边，看到班上的小太.妹李萍，李萍经常对她冷嘲热讽，她也不知道自己得罪李萍哪里了。
　　李萍是和朋友在逛街，没想到看到一个挺像刘晓月的人，走近一看，果然是她。
　　李萍看到刘晓月不搭理她，“哟”一声，双手挽壁，“听说你不读高中了？”
　　刘晓月没有说话，仍然等着2号公交车，李萍啧啧几声，又凑到刘晓月的身边，“喂，你说说话啊。”
　　刘晓月不喜欢她，这时候公交车来了，她也不看是几号车了，直接就坐上公交车。
　　她以为这样就能躲掉李萍，没想到李萍会跟着她上车了，而且还坐在她的旁边了。
　　她瞅了李萍一眼，李萍嬉皮笑脸地说：“你要去读哪间职中？”
　　刘晓月很冷漠的“嗯”一声，李萍没有像往常那样对她冷嘲热讽，听到她的话，很感兴趣地说：“你要去读那个学校？我好好奇啊。”
　　刘晓月没有看她，也没有回她，她现在担忧的是这辆公交车会开向哪里，她从来没有坐过10号公交车。
　　李萍看到她不搭理她，不高兴的哼一声，小声嘟囔几句话，“以后去到新学校，没有我你肯定又要被人欺负了。”
　　刘晓月的听力很好，听到李萍说的话，难怪开学前有人会乱动她的东西，但是一星期后就没有人弄过了，原来是李萍。
　　刘晓月这才偏头对李萍说：“谢谢你。”
　　李萍有些不好意思的摸鼻子，“其实我也对你不好，老是对你冷嘲热讽……”说到这里，她停顿一会儿，生气地说：“你也太蠢了，也不懂得反抗别人。”
　　刘晓月现在才认识到李萍原来是这种人，她轻声说：“没什么的。”
　　李萍恨铁不成钢的看向她，“别人就是喜欢欺软怕硬。”
　　刘晓月的笑容深了深，“我以后就不和他们同班了。”
　　李萍唉了一声，“你怎么不去读一中？我以为你会去读一中呢，我第一志愿就写了一中。”
　　李萍虽然是小太.妹，但是她的成绩很好，她就是喜欢对刘晓月冷嘲热讽而已。
　　刘晓月抿了抿嘴，最后才解释：“我爸妈不给我读了，读高中要花很多钱，我没有钱。”
　　李萍瞪了她一眼，凶凶的反驳：“傻子，你以为读中专不用花钱啊？那不还是要花钱。”
　　刘晓月一脸的倔强：“但是比高中便宜，我可以打工兼职赚钱。”
　　李萍看着刘晓月倔强的脸叹了一口气，其实她一开始也是不喜欢刘晓月，刘晓月看起来就是很难相处，后来还是她有一次逃课经过学校的校医室，她看到校医给刘晓月的背部擦药油，她清楚的看到刘晓月的背部紫一块青一块，很可怕。
　　她当时还怀疑是不是班上有人欺负刘晓月，没想到听到校医和刘晓月的谈话，她才知道刘晓月有一对爱打人的父母。
　　后来她就有留意刘晓月，也会警告欺负刘晓月的人，不过她实在受不了刘晓月的性格，所以才会对她冷嘲热讽。
　　刘晓月突然问：“我们到终点站了，你知道这里是哪里吗？”
　　李萍这才回过神，她看下窗外，漫不经心地说：“我知道，这里就是一个村子，不过里面的景色特别好看。”
　　刘晓月看到前面的人都下车了，她喊了李萍一声，两个人一前一后的下车了。
　　刘晓月下车就去看公交站牌，李萍看着她的背说：“晓月，我们都难得来一次，我们先去逛逛再回家吧。”
　　刘晓月看完公交站牌的内容，声音淡淡地说：“还有最后一辆回去的车了。”
　　李萍：“我家有车，等下我喊我家司机送你回去。”
　　刘晓月想了一下才点头，李萍上前主动挽上她的手臂，兴致勃勃道：“走，我们去看风景。”
　　等她们走到村子的入口，发现周围都是人和摄像机，似乎有剧组在拍摄。
　　李萍惊喜的开口：“我都忘了，我今天在微博看到我家女神说会在某村子拍摄电视剧，没想到是这个村子，我们真的是太幸运了！”
　　刘晓月的脑海里闪过今天刷微博看到的内容，问：“是苏玖吗？”
　　李萍很惊讶的看她：“你也知道苏玖？难道你也是苏玖的小迷妹？”
　　刘晓月重重的点头：“对，我很喜欢她。”我和她是一类人，后面的那句话她没有说出来。
　　李萍又在和刘晓月分享苏玖的事，刘晓月也很热情的回应她，后来刘晓月知道李萍是苏玖的粉丝群的管理员，再后来刘晓月成功加进去粉丝群。


第4章 
　　“月月，我们走近一点去看吧。”李萍和刘晓月是躲在狗洞里偷看苏玖拍戏。
　　为什么说她们是躲在狗洞偷看，其实是因为剧组的工作人员已经说了不可以进去偷看，但是因为李萍来过这个村子很多次了，她都知道有一个地方可以近距离的接触苏玖。
　　于是李萍就带着刘晓月躲过人群来到了一个没人住的房子，她用极小的声音说：“我们爬墙进去，里面有一个狗洞，我们可以透过狗洞看到女神。”
　　刘晓月从来就没有爬过墙，但是为了看到苏玖，她拼了！
　　“我教你怎么爬墙，我们先从前面助跑到一鼓作气爬上墙。”李萍知道刘晓月是一个好学生，肯定不会爬墙的了。
　　刘晓月抿嘴，“那你先示范一次。”
　　李萍“哎”了一声，她开始做热身锻炼，做完就跑到五米外的地方，用力的跑，一鼓作气的爬上墙。
　　刘晓月抬头看着李萍，竖起一个大拇指，“厉害。”
　　李萍得意的甩头，“我可是爬墙高手。”
　　她说完话又对刘晓月挥手，“你快上来，上面的风景好美，空气也特别清新。”
　　刘晓月点了点头，她也像李萍做下热身运动，然后跑到五米外的地方，快要跑到墙的时候突然刹车。
　　刘晓月尴尬的笑笑，对上李萍那充满疑惑的眼睛，解释说：“我突然有点怕。”
　　李萍嫌弃道：“就这点高度，你也怕！”
　　刘晓月笑了笑，“第一次还是会有点怕，我再来一次。”
　　第二次刘晓月终于成功了，她站在墙上看到风景那么好，空气确实也很清新。
　　刘晓月笑的露出嘴角的小酒窝，李萍第一次看到她笑得那么开心，还发现她有小酒窝，情不自禁的就伸手去戳刘晓月的小梨涡，“好看。”
　　刘晓月拍下她的手，“干嘛？”
　　“没，我就觉得小酒窝好看。”李萍揉着自己的手说道。
　　刘晓月只是笑笑，李萍撇了撇嘴就说：“我们下去吧，不然天都要黑了，我们就看不到女神了。”
　　刘晓月和李萍下来就去找狗洞，她们蹲在狗洞看到苏玖，还有其他的明星。
　　刘晓月第一次看到苏玖的真人，没想到她那么好看，而且演戏演的那么好，真想和她一起拍戏。
　　李萍和刘晓月蹲在狗洞都看了一会儿，她想离自己的偶像更近一点，于是就说出“月月，我们走近一点去看吧。”
　　刘晓月看苏玖都看得入迷了，她只是呆呆的“嗯”了一声，李萍得到她的回应，又对她说一句话，但是没看她起身，这才知道她看入迷了！
　　李萍突然拍了刘晓月的肩膀，吓得刘晓月尖叫一声，然后她们就被剧组的工作人员发现了。
　　李萍和刘晓月被人从狗洞里请了出来，李萍和刘晓月都是互相嫌弃对方，怪对方害得自己被人发现了。
　　工作人员请她们出来就让她们先离开，这里不允许外来人在这里影响拍摄。
　　李萍和刘晓月互相看了一眼，她们不想走，她们想继续看苏玖拍戏，于是她们想开口求情的时候，群演中有一个人出事故了，没法来村子拍摄电影了。
　　李萍和刘晓月听到这个消息都是眼前一亮，她们可以去做群演，争取留下来看女神。
　　导演现在只觉得烦，现在就缺一个群演，今天的戏就可以全部完成了。
　　李萍和刘晓月跟抓住她们的工作人员说她们可以演群演，让工作人员和导演提意见。
　　工作人员也想早点下班，她就跑去导演那里，将她们可以演群演的事告诉给导演，而导演现在也不管她们是不是真正的群演，他现在就想要快点完成戏。
　　工作人员将李萍和刘晓月带到导演的前面，导演看到她们就让她们去换上群演的衣服和妆容，她们两个人就跟着服装师去了一个简陋的房子换了衣服和化妆。
　　导演看到她们两个人，他就在思考究竟谁会更适合那个卖花的小女孩。
　　在外形上面，李萍和刘晓月都是属于美女，不过刘晓月的长相会偏向甜美，李萍的五官就显得比较大气。
　　导演又让她们笑着说一段话，他看到刘晓月的小梨涡和说的台词还算可以，而李萍就不适合甜美，最后他选择了刘晓月。
　　刘晓月担心的看向李萍，她担心李萍会伤心，更加担心李萍会生她的气。
　　“我不生气，你一定要好好演，到时候我就可以和别人吹牛说我好朋友和女神演戏了。”李萍根本就不伤心，她其实就是想留下来看苏玖拍戏。
　　刘晓月这才安下心，她露出笑脸：”我会好好努力，我不会搞砸这部戏。”
　　说完后，导演就喊刘晓月过去拍戏了，而李萍也有理由留在这里了。


第5章 
　　这是刘晓月第一次和苏玖的近距离接触，可能她都不知道自己是她的粉丝吧。
　　刘晓月演的是一个卖花的女孩，她的台词很少，大概就是三句话，第一句话是喊陈梦昕（苏玖）买花，第二句话是给花，第三句话是感谢苏玖。
　　刘晓月听着导演的叮嘱，紧张的手心都在冒汗，只会点头回应导演的话。
　　导演看到她现在没有那么紧张了，他没有再说下去了，摆手让她去做好准备。
　　刘晓月应了一声就跑到导演说的位置，另一边的苏玖已经换好服装了，她先是走到刘晓月的前面，轻声地说：“你不用紧张的，你可以将自己带入成卖花的人，你就很容易说出那两句台词了。”
　　“我会努力的。”刘晓月现在更紧张了，紧张得她的话都说不清楚了，“不会辜负你的期望。”
　　苏玖好笑的看了刘晓月一眼，便道：“那你要好好演。”
　　这时候导演问工作人员准备好没有，等一切准备就绪后，正式开拍。
　　【第一次 Action】
　　今天是情人节，陈梦昕看到满大街成双入对的情侣，心情稍微有点落寞，她呼了一口气，自己一个人过不知道多好呢。
　　转个弯的地方，陈梦昕看到有个女生在卖花，女生的篮子里满满都是花，女生的生意似乎不太好。
　　那位女生好笑注意到陈梦昕，她左顾右盼看了马路上的车，趁着没车就跑到陈梦昕的眼前，女生举着自己的鲜花，“小姐姐，今天是情人节，买朵花送给自己啦。”
　　陈梦昕注意到女生身上洗得都发白的衣服，知道她家的家庭环境不是很好，她欣然的点头：“那你给我挑一朵最好看的花。”
　　女生高兴的露出脸颊两边的梨涡，她很认真的挑花朵，将她自己认为最好看的花朵拿出来，对陈梦昕说：“小姐姐，这朵最好看。”
　　陈梦昕接过花朵，低头嗅花，抬头，“很香，很好看。”
　　女生笑得都看不见眼睛了，她终于开张了。
　　陈梦昕给钱后，女生感谢道：“谢谢小姐姐的光顾。”
　　“Cut！”
　　苏玖听到导演喊cut，很快就出戏了。
　　刘晓月咬了咬下唇，紧张不安的看向苏玖，小声开口：“我演的好吗？”
　　苏玖毫不吝啬的夸奖，“你演得很好，很有天赋。”
　　刘晓月被她赞了一句，脸都红了，羞答答的低下头，女神赞她了呢，好高兴。
　　苏玖看到她因为这句话而脸红，觉得她很可爱，单纯不做作。
　　“晓月，你刚才演的好好哇。”李萍高兴的跑了过来，双手按住她的肩膀，很激动地说道。
　　苏玖看到李萍要和刘晓月说悄悄话，她就自动离开了，免得打扰她们聊天。
　　刘晓月就眼睁睁的看着苏玖回到助理的身边，心里在呐喊：女神，你别走，我还要和你聊天。
　　李萍摸着下巴打量刘晓月，“晓月，我现在才发现你长得挺好看的。”
　　刘晓月收回自己恋恋不舍的眼神，对于李萍的话没有反应。
　　李萍就差举手发誓：“真的，我觉得你长得不比我们学校的校花差。”
　　要是刘晓月在学校没有被刘海遮住眼睛，性格不那么奇怪的话，真的会有很多人喜欢她的。
　　李萍一手勾住刘晓月的脖子，“我们去换回衣服回家吧。”
　　刘晓月脱口而出：“那么快就回去啦。”
　　李萍“哎呀”一声，“小姐姐，现在都五点多了，我们回去要六七点啦。”
　　刘晓月望着苏玖的方向忍不住叹口气，“我们回去吧。”
　　她们换回自己的衣服就跟工作人员说再见，然后就出去外面等车。
　　李萍家的司机还没有那么快来到村子，李萍这才想起刚才要问的事情，她很认真地问：“晓月，你要去哪间学校读书？我到时候可以过去找你玩。”
　　“J省的第一职业学院。”
　　李梨皱眉，“你要去J省？我们省也有职中，你去那么远干嘛。”
　　刘晓月沉默一会才说：“J省挺好，我想看看外面的世界。”
　　李萍突然闪过刘晓月在校医室的片段，犹豫不决地问：“晓月，其实我有件想问你很久了，但是我不好开口。”
　　刘晓月点头：“你问。”
　　“你爸妈是不是对你不好？”
　　刘晓月沉默。
　　李萍连忙说：“我就是随口说说，你不要介意。”
　　刘晓月抿嘴道：“这也没什么，我爸妈确实不喜欢我。”
　　李萍大胆推测：“你是为了躲避家里人才去J省吗？”
　　刘晓月的眼睛直勾勾的望着李萍，“你会告密吗？”
　　李萍生气的喊：“我是这种卑鄙小人嘛！”
　　刘晓月：“我只是担心。”
　　李萍拍着胸口保证：“我不会告诉任何人。”
　　刘晓月笑：“谢谢你。”
　　李萍笑了下，又紧张道：“那你够不够钱读书？我可以借你的。”
　　刘晓月轻轻地说：“我会兼职打工赚钱。”
　　李萍闻言，立刻说：“那你就是不够钱，开学加上杂物费也不便宜，你哪里有时间去赚钱。我借给你，你到时候再还给我好了，就这样说定，你不借的话就不把我当朋友。”
　　刘晓月眨了眨眼，“你把我的话都说了，我不借也没办法了。”
　　李萍大笑：“等下你和我一起回家，我拿钱给你，你到时候有钱再还给我就行了。”
　　刘晓月的眼圈微红，她忍不住抱住李萍真诚地说：“谢谢你。”
　　李萍有点羞涩，不好意思的拍了拍她的肩膀，“不用谢谢，我们可是好朋友。”
　　刘晓月低声道：“嗯，好朋友。”我的第一个好朋友。


第5章 
　　李萍送了刘晓月回到门口，刘晓月站在门口看着她，李萍对刘晓月说了一声“拜拜”后就转身，她刚转过身没一分钟就忍不转身跑回去，她紧紧的抱住刘晓雪月，在她耳边说： “晓月，以后你在J省遇到不开心或者困难的事，你记得找我。”
　　刘晓月抬了抬脸，吸了吸鼻子，重重的点头：“我会的。”
　　李萍收回手，竖起拳手，“以后谁敢欺负你，你就要狠狠的打过去，这样别人就不敢欺负你了。”
　　“我会的。”刘晓月知道李萍担心以后没有她在，她就会被人欺负，但是她不会再想初中那样被人欺负，她要像偶像一样。
　　“那就好。”李萍恋恋不舍地说：“那你快回家，不然你爸妈又要说你了。”
　　刘晓月没有抬脚，她坚持的看着李萍：“等你上车我再回去。”
　　李萍“哎”一声，“我不用你送啦，你快回去。”
　　刘晓月就是不动，就是看着李萍。
　　李萍无奈，只好转身跑到车上，对着窗外的刘晓月喊：“我坐上车啦，你快回家。”
　　刘晓月点头：“你回去记得发消息给我。”
　　“知道啦。”
　　刘晓月看到李萍家的车开走了，她揣紧兜里的钱，希望不要被他们发现了。
　　刘晓月掏出钥匙打开门，她才进去就被迎面而来的纸球筒正中脸了。
　　她发出“啊”的一声，眼睛被纸球筒砸到了，她的手按着被砸到的眼睛，另一只眼睛看到叉着腰的王招娣。
　　王招娣看到刘晓月就一肚子火，这个死丫头在家不做饭，不知道滚去哪里浪了。
　　王招娣上前一把揪住刘晓月的耳朵，刘晓月发出“啊啊”的声音，王招娣不为所动，大声地说：“你说，你跑哪里去了？还得我回家做饭，你知不知道我们干活多辛苦？”
　　一旁的刘小虎拍掌欢呼：“打，妈妈打赔钱货，打她。”
　　刘勇坐在沙发吸烟，对于王招娣的打骂根本就不在意。
　　刘晓月忍不住喊了一声，“妈，我疼。”
　　王招娣闻言，手上更用力了，恶狠狠地说：“疼就对了，我就是要你疼，长长记性。”
　　刘晓月整张脸疼的都皱起来了，她感觉到自己的眼睛和耳朵都在喊疼，心里更疼，终有一天她要让他们跪下来求她。
　　王招娣骂得正欢，突然对上刘晓月的眼睛，心里一抖，不自觉的手就放下了。
　　刘晓月两只手分别捂着耳朵，王招娣还想继续骂下去，可是心里没瘾了，于是她指着刘晓月，命令道：“滚回去你的房间，看着你就眼冤。”
　　刘晓月捂着耳朵回到自己的房间，她坐在床上沉默发呆，“明天就可以离开了，真好，可以离开了。”
　　过了十分钟，刘晓月从兜里拿出李萍借给她的五千块，她将钱藏在行李箱的最内格，然后将剩余的东西都放好了。
　　刘晓月望着自己这个几平方的房间，有点不舍，又有点开心，她终于可以离开这个家了。
　　刘晓月一直在房间等到十二点钟才出房间，她知道他们十二点前就会睡觉的了，这样她就有机会拿到户口本。
　　刘晓月蹑手蹑脚的走出房间，很冷静的在电视柜下翻找户口本。
　　等她终于找到户口本已经是十二点半了，她紧紧拿着户口本回到房间，望着户口本的家庭成员。
　　她该庆幸的是自己的户口没有和他们上再同一个，而是跟了爷爷奶奶，不然她的户口就没法拿到手了。
　　…………
　　第二天刘晓月像往常那样干活，等大家都离开家了。
　　她才将自己的行李从房间拖到客厅，她先是打了一个电话给班主任，班主任接到她的电话，很诧异地说：“晓月，你找老师有事吗？”
　　刘晓月用恳求的声音：“老师，如果我爸妈问你我去哪里读书了，拜托你不要说出去。”
　　班主任不知道刘晓月现在是什么情况，但是她听到这句话就觉得不对劲，不禁紧张道：“晓月，你怎么了？有什么难处可以和老师说？”
　　“老师，我之所以不读高中是因为我爸妈不给钱我读，还要逼我去工厂打工。我不想去打工，我喜欢读书。”刘晓月的眼睛含泪，声音很委屈。
　　班主任终于明白了，她向刘晓月保证：“放心，老师不会说出去的。”
　　刘晓月破涕而笑：“谢谢老师。”
　　“晓月，你有困难可以和老师说，老师帮得上就肯定帮。”班主任心疼刘晓月的遭遇。
　　“老师，谢谢您，不用了，我自己可以的。”刘晓月感激地说道。
　　刘晓月又和班主任聊了几句话就挂了，她买的高铁票是八点钟，她要早点出发到J省。
　　刘晓月拖着行李箱出门就听到李萍的声音，“晓月！”
　　刘晓月惊喜的抬头：“李萍，你怎么会来？”
　　“我来送你去坐车啊。”李萍昨天有问过刘晓月的出发时间，所以她一大早就起床坐司机的车来到刘晓月家。
　　李萍对司机说：“陈叔，你帮我同学把行李放到后尾箱去吧。”
　　刘晓月摇头：“不用麻烦陈叔了，我自己就可以啦。”
　　尽管刘晓月说可以，但是陈叔还是帮她将行李箱和手提袋放到了后尾箱。
　　一路上李萍都在问刘晓月去到J省的安排，李萍甚至能萌生出一个念头，她不如送刘晓月去J省，她实在担心刘晓月。
　　刘晓月哭笑不得：“李萍，你现在搞的我就像你女儿似的。”
　　李萍哼哼：“谁让你那么的令人不放心！”
　　刘晓月很认真地说：“李萍，你别担心我。真的，我自己能行的，要是我遇到搞不定的事情，我肯定找你。”
　　李萍看着她那坚决的样子，这才勉强的开口：“那行吧。”
　　到车站后，李萍送刘晓月进去验票口，她说：“去到J省记得告诉我一声。”
　　刘晓月临走时给了她一个拥抱，并且说：“李萍，我过去J省会换掉手机号码，到时候我在扣扣上发联系方式给你。”
　　李萍用力的点头，“我知道了，你快进去吧，到时间了。”
　　李萍目送刘晓月进去验票口，直到看不到她的身影才转过身往陈叔的方向走。
　　李萍不知道的是刘晓月到了三楼没有马上就去等候区，而是站在栏杆内看着她的背影，一直到看不见她的背影，刘晓月才进去等候区。


第7章 
　　刘晓月第一次乘高铁，她拿着向名片差不多大小的高铁票在包厢找自己的座位。
　　刘晓月为了省钱买的是二等座，虽然说是二等座，但是有时候也是没有座位坐的，看的就是运气了，很不幸运的是她没座位了。
　　刘晓月找了一个空地方站着，有些羡慕的看着坐在一等座的人，以后等她有钱她也要坐一等座。
　　从S省到J省要五个小时，刘晓月就足足站了五个小时，尽管自己很困很累，但是她很兴奋，很期待自己在J省的生活。
　　到了十二点的时候，有工作人员推着餐车从最前面的包厢来到最后面的包厢。
　　刘晓月都能听到自己肚子发出“咕噜”的声音，她嗅到饭香的味道，望着餐车上的食物，情不自禁的咽了咽口水。
　　买呢还是不买？
　　她很纠结这个问题，但是很快的她就不纠结了，她忘记买面包了。
　　刘晓月将自己的行李放好就走到工作人员的前面，看到上面有盒饭，很礼貌地问：“你好，盒饭怎么卖？”
　　“现在只剩下35和55元的盒饭了，其他的都已经卖完了。”
　　刘晓月咬了咬牙就要了一份35元的盒饭，她看了下周围的座位，大部分都已经空了。
　　刘晓月很不好意思的找了一个位置坐下吃饭，等吃完饭她就离开座位了，回到自己原来的地方继续站着。
　　………
　　今天王招娣的工厂没工做了，厂长就放了她们半天假。
　　王招娣和厂友结伴走出制衣厂，厂友打趣道：“以后你女儿去你老公的厂里干活，家里又多一份收入了。”
　　王招娣眼睛里满满都是得意，却故作谦虚地说：“哪里有，你儿子不是也到年龄工作了嘛。”
　　厂友大笑：“我们都到了享福的年龄了。”
　　“你家就好了，我还有一个儿子，还得赚钱给他娶老婆买房子。”
　　厂友安慰道：“慢慢来，你家小虎还小呢。”
　　王招娣想了想，“也是。”
　　她们又聊了几句就各自回家了，王招娣摸了摸自己的口袋，还有点钱，趁着有时间去打几把麻将也不错。
　　王招娣去了麻将馆打麻将打了将近一个多小时，最后将裤兜的钱都输光了才回家。
　　王招娣一路上骂骂咧咧的回到家，她打开门就进去厨房，看到厨房空荡荡的样子，本来输钱就心情不好了，现在看到刘晓月没有做到。
　　她铁着脸走出厨房，然后来到刘晓月的房间，拍门并大声地喊：“死丫头，起床做饭啊。”
　　没有人回应。
　　王招娣撸起袖子，用力的拍门，“出来，给我出来。”
　　王招娣气的眼睛发红，她气势冲冲的回到自己的房间，拿出一把备用钥匙，直接拧开门，刚想说“死丫头”这三个字，但是她看到空荡荡的房间，那三个字就梗在心头了。
　　回过神的王招娣将衣柜打开发现衣服都没了，她又将翻了一遍房间，属于刘晓月的东西都不见了。
　　王招娣想到一个可能性，她黑着脸打电话给刘勇，刘勇正在和朋友喝酒，看到王招娣的电话就不耐烦，接了就说：“干什么啊？有屁快放。”
　　王招娣一声怒吼：“死丫头跑了！”
　　刘勇眼睛瞪大，“什么！”
　　“你快回来啊。”
　　“我马上回去。”
　　刘勇的朋友们都在问什么情况，刘勇没有说刘晓月离家出走的事，只是说家里有事。
　　刘勇的朋友们让他快点回家，刘勇告别朋友就骑摩托飞快的回家了。
　　刘勇一回到家就看到王招娣坐在沙发，他沉着脸问：“你有没有问过她的同学和老师？”
　　王招娣拍着大腿，“我问过了，他们全都说没有。要是让我找到她，我非得削她一层皮。”
　　刘勇黑着脸：“我都和经理说好了，留个名额给死丫头，现在可好了，那个名额明天肯定被别人抢走了。”
　　王招娣一听，猛然起身，“不行，那可是几千块一个月的，我们出去找她。”
　　刘勇也不舍得那几千块一个月的工作，他和王招娣两个人就出去找刘晓月，找了一个下午都没有找到她。
　　刘勇和王招娣去接学校了刘小虎就在外面的大排档吃饭，他们就又继续找刘晓月。
　　他们找到天黑才回家，王招娣强撑着疲倦给刘小虎洗澡，哄他睡觉就走出房间，看到刘勇在抽烟。
　　王招娣发愁：“死丫头究竟跑去哪里了？”
　　刘勇吐了一圈烟雾，“既然跑了以后就别想着回来！”他从来没有觉得自己那么狼狈，为了找刘晓月，连活都不去干了。
　　王招娣一愣，“真的不找她了？”
　　刘勇熄灭烟，阴沉着说：“就当我们没有生过这个女儿。”
　　王招娣很不舍地说：“我们养她养到那么大，我还想着让她打工赚钱几年，到时候再捞上一笔彩礼，我们就不用愁了。”
　　刘勇神色一凝，“现在我们也找不到她，说这些也没有用了。”
　　王招娣怒道：“我对她难道还不算好，别人家的赔钱货连书都没得读，我还让她读到初中。”
　　刘勇又点一支烟，“你有没有打过死丫头的电话？”
　　王招娣一愣，狠狠的拍了拍自己的额头，“我都糊涂了，忘记打电话给她了。”
　　话音刚落，王招娣就立刻拨通刘晓月的电话，但是一直都没有人接电话。
　　王招娣将手机的屏幕对着刘勇，“这个死丫头连电话都不接了！”
　　刘勇直接说：“以后就当我们没有这个女儿！”
　　王招娣迟疑地说：“可是……”
　　“别可是了，以后要是被我发现她回来了，我就将她的腿都给打折了，看她以后还敢不敢乱走。”刘勇阴沉着脸说道。
　　王招娣见状这才没有说话，不过她始终觉得可惜，要是去警察局报警的话，她肯定能找到刘晓月，到时候他们就不用那么辛苦干活了。


第8章 
　　李萍送刘晓月去坐车就一直在等她的电话，她实在不放心刘晓月，担心她会不会出问题。
　　大概等到了下午四点钟，李萍才接到刘晓月的电话，心里都一块大石放下了。
　　她很嫌弃地说：“你怎么那么迟才打电话给我呀，我还以为你失踪了，差点就要去报警了。”
　　刘晓月看了一眼自己的行李，便道：“我刚刚才安顿好就打电话你了。“
　　“你在那里怎么样？没有遇到坏人吧？还有你找的房子如何？什么时候开学？”
　　李萍一连串的问了几个问题，刘晓月哭笑不得地说：“你问那么多问题，我怎么回答得来。”
　　“那就慢慢回答！”李萍霸道地说道。
　　刘晓月笑了几声，“J省这里挺好的，我找的房间离我学校很近，不过现在还没开学呢。”
　　“那就行，那你先去休息，晚上我们微信联系。”李萍知道刘晓月平安无事到达J省，她就催刘晓月去休息。
　　刘晓月道：“Yes，Madam！”
　　刘晓月挂掉电话后，她想到自己其实还有一件事没有和李萍说，那就是她遇到黑车了！
　　她想到刚才自己一下车就走出车站，她本来是想要滴滴打车去第一职业学院，但是滴滴打车整顿了，根本就总用不了。
　　她就百度查去第一职业学院的公交车，找了很久都没有找到。
　　她又去公交站牌看了，同样没有发现去第一职业学院的公交车。
　　后来她也不知道是发傻还是什么情况就上了一辆私人载客车。
　　司机还跟她说会跟滴滴打车一样的收费，但是她心里是越想越不安，特别是想到了最近微博出现好几起少女坐车被先.奸.后杀的消息。
　　她想喊下车，可是看到开车的人是一个身体健硕的大叔，心里有点害怕。
　　大概司机开了十五分钟的路，她忍不住问：“师傅，现在多少钱了？”
　　司机看了一眼计时表，若无其事地说：“现在已经五十三块了。”
　　她惊讶的眼睛都瞪出来了，就十五分钟的路就要五十多块，这不是坑人！
　　她想到距离目的地还要十分钟的路程，那不就是要八十多块，比她跨省坐车还要贵！这根本就是黑车！
　　因为昂贵的车费让她忘记微博说的丧命的事！
　　她立刻说：“怎么那么贵啊，我要下车。”
　　司机毫不在意地说：“现在是红绿灯下不了车，前面才能下车。”
　　“那就到前面给我下车。”刘晓月只觉得肝疼，坐车竟然花了跨省的三分之二的钱。
　　到了前面的红绿灯，司机就停车让她下车，她下车后就导航第一职业学院，可惜她又是一个路痴，不怎么会看地图，只能是一边问路人一边看地图才摸到了第一职业学院。
　　刘晓月到了学校就问了保安招生办在什么地方，她去了招生办就看到里面坐着好几位老师。
　　刘晓月问：“老师，我是来交学费的。”
　　其中一位穿着碎花裙的老师站了起来，她对刘晓月说：“来我这里交学费。”
　　刘晓月乖巧的“嗯”了一声，她来到碎花裙老师的前面，她就将自己的录取通知书给了老师，老师拿了通知书看了看就说：“是药剂学是吧？这是我们学校各个学科的收费，你可以看看药剂学的收费。”
　　刘晓月翻到药剂学的收费，她当着所有老师的面从行李箱拿出两千快，问：“老师，你看一共多少钱？”
　　老师算了所有的费用就说：“一千八十九元，宿舍你看是要好一点还是要普通的宿舍？”
　　刘晓月不懂：“好一点和普通的宿舍是什么样的？”
　　老师认真解释：“好一点的宿舍就是有单独的冲凉房和一个宿舍有六到八个人，普通的宿舍的宿舍就是住十二个人，而且没有单独的冰凉房。”
　　刘晓月依然是选择有单独冲凉房的宿舍，而且比普通的宿舍也没贵多少钱。
　　等刘晓月交了钱后，老师就带着她逛了一圈学校，让她对学校有了一个大概的了解。
　　因为还没有到开学时间，所以她现在要去找地方住，顺便去找兼职工。
　　刘晓月临走前向老师打听了出租屋的情况，她就在学校附近找出租屋。
　　刘晓月看了好几间房子，最后决定租下一间月租四百多的单间。
　　房子不大，装修也是比较简陋，里面只有一间大床、热水器和一个很小的厨房，但是胜在月租便宜，而且不用押金，想租多久就能租多久。
　　刘晓月刚搬进来就和李萍打电话，她和李萍挂了电话就将房子打扫干净，她就出去找工作了。
　　刘晓月顺着大路一直走，特别注意开店的美食店，大概走了有五十米的路程，她找到了一间西餐厅有招服务员。
　　刘晓月知道西餐厅找的服务员肯定很要求长相，她之前读书就是留着很长的齐刘海，再加上她不愿意和别人说话，给人感觉就是孤僻不爱说话的人。
　　现在她来到新的地方，她想要换一个形象，以全新的自己在这里生活。
　　她记得刚才有经过一间发廊，看起来挺高档的，不过那间发廊好像是新开张，上面有贴着优惠活动，洗剪吹四十八元，单纯剪发只需要二十块。
　　刘晓月开始往回走，找到并且进去发廊。发廊里面没有什么客人，生意比较冷淡，只有几个理发师在玩手机。
　　其中一个理发师看到她进来就很热情的迎过来，“靓女，是不是要剪头发？”
　　刘晓月对于陌生人就会比较冷漠点，她冷冷的“嗯”一声，然后说：“我要理发，你帮我将刘海和发尾剪短就可以了。”
　　理发师笑了笑，“你要不要洗头？”
　　“不要。”刘晓月现在穷得很，还欠了外债，这么奢侈的洗头，她是洗不了的了。
　　理发师也不在意，他让刘晓月坐在椅子，给她系上围巾，开始为她理发。
　　理发师用夹子夹起她的刘海，看到她的五官那一刻，心里感到惊艳，忍不住赞叹：“靓女，你的五官很立体，脸型也是现在流行的瓜子脸，要不要做一个内扣梨花头和空气刘海？我觉得很适合你。”
　　刘晓月很耿直地问：“都是二十块吗？”
　　理发师顿时没话说了，可是望着刘晓月的脸，脑海里大概可以想象得出她做内扣梨花头和空气刘海的样子，应该很美。
　　其实这位理发师也是老板，他想到开张也没什么生意，要是他用刘晓月做模特，别人看了应该也很心动。
　　本着舍不得孩子套不着狼的原则，老板用着商量的语气说：“靓女，这样吧我不收你的钱，我免费给你做理发，那我们店可不可以用你理发后的照片作为模特，挂在我们店的墙上面？”
　　刘晓月没想到上天会掉下馅饼，她很爽快的答应了老板的要求，完全没有想到以后成名的自己看到这张照片是多么的羞耻，为了二十块就将自己出卖了。
　　老板为了能更好的做造型，他亲自给刘晓月洗头，现在的刘晓月还是很单纯的，她没想到老板那么好人，不收钱还亲自给她洗头。
　　而此刻的老板也没有想到今天的一个举动会让自己的发廊发展成一个连锁理发店的规模，甚至成为不少明星御用的理发店。
　　洗完头的刘晓月坐在椅子等老板理发，老板边给她理发边和她聊天，老板知道刘晓月是刚来到J省的人，他也很热心的向她介绍J省的情况，他们聊到最后还加了微信好友。
　　刘晓月觉得从老板的身上感受到了李萍说的有哥哥的好处。
　　老板也觉得刘晓月很乖，不像他之前接触到女生一样，像他早逝的妹妹。
　　“靓女，我就说得没错吧，你这个脸型真的很适合做内扣梨花头。”老板很得意地说道。
　　刘晓月只有在上次演戏的时候觉得自己是好看的，她从来没有觉得自己好看，但是这一次她也得承认老板的手艺很好，发型很适合她，她很喜欢。
　　“靓女，你就站在那里，对就是这样，不要动啊。”老板帮她理完发就让她站在有盆栽的地方，然后他拿着自己的苹果机在认真的指导刘晓月摆姿势拍照。
　　老板拍好照片后就能预感到自己的生意会好的情况，他很感谢地说：“靓女，多谢你了。”
　　“不用，我还谢谢你，我都不用花钱理发。”刘晓月同样感激地说道。
　　老板的笑容加深，“靓女，以后你来我店理发，我给你打八折！”
　　刘晓月又道了一次谢谢，之后她就离开了发廊，而老板也出门去照相馆要晒照片和买相框，准备将刘晓月的照片挂在墙上作招牌！


第9章 
　　“你好，我是来应聘服务员的。”刘晓月找到了经理，很有礼貌的说道。
　　经理下意识的打量刘晓月，重点是在她的五官，长的还挺不错的。
　　刘晓月挺直腰背给经理打量，紧张的咽了咽口水，双手也是很不自在的摆放在背部的后面。
　　经理打量够了就说：“你跟我去办公室一趟。”
　　刘晓月应了一声，她就跟在经理后面来到办公室。
　　经理让她坐在椅子并且从抽屉里拿出一张表格，她说：“你先填一份基本资料。”
　　刘晓月很认真的填表格，将能填的都填上去了，有种要考试的感觉！
　　经理边看刘晓月的表格，边问：“你只能做一个月？”
　　“嗯，我还有一个月就开学了。”
　　“你有没有做过服务员？”
　　刘晓月摇头：“没有做过
　　刘晓月之前都是在钱包厂打过寒暑假工，至于服务员她是真的没有做过。
　　“我这里提供住宿和食宿，上班安排是早晚班，八点上班到下午四点，下午四点到晚上12点，工资是三千三一个月。你自己衡量衡量，要不要来上班？”
　　“我来。”刘晓月立刻应了，这个工作有三千多，她是傻了才不来，有了这个钱她就能还钱给李萍了。
　　经理问：“你是在这里住，还是你另外有地方住？”
　　刘晓月笑了笑，“我有地方住。”
　　“那行。”经理也没有强制要求别人住宿舍，她主要为没有宿舍的人提供宿舍。
　　刘晓月问：“经理，我什么时候上班？”
　　经理淡淡地说：“你现在上班也可以的。”
　　“那我现在上班。”刘晓月迫不及待地说，她想早点赚钱。
　　经理一愣，随后笑道：“那你先换衣服，然后我让领班教你。”
　　刘晓月重重点头：“嗯嗯。”
　　刘晓月去换好衣服，经理找了领班及和领班说了一些话，随后她就出去了。
　　等刘晓月换好衣服出来时，她没有看到经理，而是看到一个35岁左右的女人，心想她应该就是经理说的领班吧。
　　领班态度冷漠：“你就是新来的服务员吧？”
　　刘晓月“嗯”一声。
　　领班瞥了她一眼，“跟我来，我先告诉你点规矩。”
　　领班带她逛了整个西餐厅，让她熟悉一下西餐厅，对她的工作也有帮助。
　　领班随意说：“你都看到了吧，你应该没有那么蠢吧。对了，你到时候就负责上菜和点菜，别搞错了，到时候是要扣工资的。”
　　领班说完就打发刘晓月去点菜，“你拿着菜单和本子去那边刚进来的客人，看他们要什么菜。”
　　说完后，领班就扭着屁股离开了，只留下一头雾水的刘晓月。
　　刘晓月不知道领班就是这个性格，还是领班不喜欢她所以才这个态度，但是领班都交任务给她了，她也只能硬着头皮上了。
　　刘晓月对自己鼓气一番就去了那桌客人，她看到其中一个客人戴了口罩，心里还觉得客人奇怪，不过她面上不显露出来，而是像其他的服务员地说：“您好，想要吃点什么？”
　　”来一份你们店的招牌牛排，对了我要十分熟的。”
　　刘晓月听到客人的话，心里还在想这个客人的声音怎么像是故意压出来的，嘴上却问：“好的，请问还要什么吗？“
　　“君姐，你要吃什么呀？我都要饿扁了。”
　　刘晓月这次听到这个客人没有压声音，心里觉得很熟悉，随后像是想到了什么，眼睛都睁大了，她是苏玖。
　　“我也要一份招牌牛排，八分熟。”
　　刘晓月只是呆呆地说：“哦，好的。”
　　说完后，她也呆呆的转身，小心脏激烈的跳动，苏玖，她来西餐厅吃西餐了。
　　她将菜单给了厨房和收银的人，整个人还是激动不已，想要上去找苏玖说话和要签名，但是又不敢去。
　　她忍不住去了厕所，登上了微博，发出了人生中第一条微博“第二次碰到了玖玖，玖玖很可爱，还要了十分熟的牛排，嗯我也喜欢十分熟的牛排。”
　　刘晓月发的微博有种语无伦次的感觉。
　　刘晓月出了厕所就一直在忙了，上菜点菜，但是她的眼睛一直都在望着苏玖那一桌。
　　她想上去和苏玖说：“我是你的粉丝，可以给我一个签名吗？”又想和苏玖说：“我就是上一次演卖花的小女孩，你还记得我吗？”
　　刘晓月还是不敢，她摸了摸自己的头发，幸好她今天理发了，没有很丑的出现在苏玖的面前。
　　领班刚从厨房出来就看到刘晓月发呆的样子，配上她的头发就像是一只可爱的小松鼠，又想到男服务员说的话，心中就来气，凶巴巴地说：“刘晓月，你在干什么啊！”
　　刘晓月被吓了一跳，摇头：“没干什么。”
　　领班挽起双臂，“给我去上菜，别让我发现你偷懒，到时候就别怪我向经理反映。”
　　刘晓月“哦”了一声，不过进去厨房时，她不舍得的往苏玖那看了一眼，领班似笑非笑地：“怎么？遇到你的情郎了？”
　　刘晓月没有说话就快步走进厨房上菜，等她忙完所有事，只要打扫卫生就能下班了，而苏玖她们早就离开了。
　　刘晓月被领班分到了厨房的清洁，其他人的活和她的活相比，她的活要重很多，不过她知道领班肯定是故意的，欺负她是新人？
　　其他人都打扫完下班了，只有厨房的灯还亮着，刘晓月还在卖力的打扫厨房的卫生。
　　“晓月，我来帮你。”
　　刘晓月停止动作，偏头望向门口，看到今天她刚认识的朋友许丽。
　　刘晓月不好意思地说：“你男朋友不是还在等你下班吗？我自己来就可以了，反正也没多少了。”
　　许丽摆手：“没事，就让我男朋友等好了，反正他也没活干。”
　　许丽直接拿起一块抹布干活，嘴上说：“你看你还有一大半的活没干，我和你两个人一起干，可以快点下班，就你一个人啊，没有半个多小时都不行。”她后面说的那句话充满嫌弃
　　刘晓月感激一笑，“真的谢谢你，等我出工资就请你去吃东西。”
　　许丽捂嘴偷笑，“那就说好了，到时候不要嫌弃我吃得多。”
　　刘晓月认真脸：“不会，我请你吃的是麻辣烫，想吃多少就吃多少。”
　　许丽哈哈大笑：“你怎么知道我最爱麻辣烫？”
　　刘晓月轻笑道：“我猜的。”
　　她们聊完后就开始干活，快要干完活时，许丽好奇地问：“你怎么得罪领班？”
　　刘晓月舔了舔嘴唇，“我也不知道。”
　　许丽想了想，又看了刘晓月那张引人犯罪的脸，十分笃定地说：“肯定是她嫉妒你长得比她好看！”
　　刘晓月迟疑一会儿，才说：“可是我看领班不像那种人。”
　　“知人知面不知心。”许丽好心肠地说道，“这种是很难看出来的，我也是在这里做了几个月才知道领班是什么人。”
　　许丽指了指脸，“她啊，就只许自己长得好，别人长得好点就会被她穿小鞋。”
　　说到这里，她“哎呀”一声，“我们店不是有男服务员，我听说领班喜欢其中一个长得特别帅的男服务员，不过听说那个男服务员不喜欢她，但是那个男服务员今天好像对你的印象不错。我猜领班是嫉妒外加吃醋！”
　　刘晓月有点不适应，“是这样吗？”
　　“我以我的人格做担保！绝对是我想的那样。”
　　刘晓月沉默，抿嘴道：“我以后好好工作，不给领班找到错误就好了。”
　　无论她去哪里，总会有人不喜欢她，有点伤心，又有点不知所措。
　　许丽拍了拍她的肩膀，“这样的想法是对的，没事，领班也不敢光明正大的给你小鞋穿，只会像这种搞卫生的这种小事做小动作。”
　　“嗯，我会的，谢谢你。”
　　许丽大笑：“没事，我就是看你和我挺合得来，所以我才和你说。”
　　这时候许丽的电话响了，她一看是来电人是男朋友，她按掉电话，忙道：“我先走了，我男朋友不耐烦了。拜拜，明天见。”
　　刘晓月检查一遍厨房的卫生，将西餐厅关好门才离开回家。


第10章 
　　刘晓月往宿舍的方向走，房子周围的灯比较阴暗，她打开手机灯，走了没几步就看到前面有一个摇摇晃晃的人影。
　　刘晓月心里有点害怕，她停止步伐就站在一边等那个人离开，但是她等了好久都没看到那个人离开反而是看到人影不再是站的状态，而且变成有点像是蹲的样子。。
　　刘晓月看到时间已经很晚了，她明天还要继续上班。
　　她用手顺了顺自己的小心脏，对自己说：不会有事的，那个人肯定是喝醉了，醉的都不能走路了。
　　她慢慢的走近楼梯口，发现那个人没有动静，心里松了一口气，准备进去楼梯口时，那个人喊了一声，“死八婆，不给钱老子，老子毙了你。”
　　她听到这句话心里有点不是滋味，想起刘勇和王招娣对她的称呼，想到在微博经常看到男人家暴女人的事情，牵了牵嘴角，为什么男人总想着压着女人？为什么男人总以为自己就是女人的天？
　　刘晓月不懂，她也不想懂，她讨厌这些臭男人！
　　刘晓月冷冷的看了喝醉的男人一眼，随后果断的上楼。
　　………
　　刘晓月在这半个月里每天都在忙碌工作，领班也经常会找她麻烦，但是许丽每次都帮她，用她的话说就是她心里住着一位大侠，喜好打抱不平。
　　在这半个月刘晓月收到发廊老板的感谢，发廊老板还请她吃了一顿对于她来说很豪华的饭，目的是发廊老板用了刘晓月作模特后，店里的生意就好很多了，而且大家都是指定老板做造型。
　　虽然她不喜欢和男生有过度的接触，但是她对发廊老板没有那种很抵触的心理，有一种他就像是大哥哥的感觉。
　　特别是她有一次自己上早班下班被人打劫了，她的手机、钥匙和钱都被抢走了。
　　当时的她很无助，想找许丽帮忙，可是她记不住许丽的电话号码。
　　她看了周围的环境，隐约记得发廊老板的店是在这附近。
　　她就这样摸到发廊老板的店，今天理发店的生意十分好，她看到理发师都在忙着为顾客理发，还有顾客在排队等人。
　　她正犹豫着该不该进去找发廊老板，又觉得自己和他交情不深，有点不好意思打扰到他的生意。
　　突然前面传来发廊老板的声音，“晓月，你不是上班吗？”
　　刘晓月不知道怎么的听到这句话，莫名的委屈，声音带着想哭的感觉，“我被人打劫了。”
　　发廊老板叮嘱员工几句话就走出门口，拉着刘晓月到了店的旁边，一脸关心：“这是什么时候发生的事？”他又认真打量刘晓月几分，“有没有受到伤？”
　　刘晓月吸了吸鼻子，“没有，我的手机和钥匙、钱都没了。”
　　发廊老板安慰道：“没事，钱财身外物，人才是最重要的。”
　　刘晓月发出一个有点鼻音的“嗯”字，后来发廊老板了解到刘晓月还没有报警，他就开车载了她去了警察局。
　　到了警察局，警察录口供问了发廊老板是刘晓月的谁，刘晓月还没来得及回答，发廊老板就说自己是她的哥哥，他要给刘晓月撑腰。
　　刘晓月看到发廊老板使得眼神，她就明白了。
　　接下来的事，发廊老板就陪着刘晓月解决好抢劫的事才离开警察局。
　　刘晓月之前一直都是喊发廊老板叫大哥，现在才知道他原来叫元朗，是一个很好听的名字。
　　元朗边开车边说：“晓月，现在你的手机钥匙都没有找回来，我们现在去手机店买手机，然后再配钥匙怎么样？”
　　“不买了，我不想浪费钱。”刘晓月觉得自己的手机肯定会找回来的，她不想另外花钱买手机。
　　元朗和刘晓月认识一段时间了，他也知道刘晓月的情况，他听到刘晓月这话后就没说什么了。
　　元朗帮刘晓月配完钥匙就送刘晓月回家了，他再一次安慰她：“回去睡一觉就没事了。”
　　刘晓月“嗯”一声，十分真诚地说：“谢谢，元哥。”
　　元朗挥手，“没事，这就是一个小事。”
　　第二天，刘晓月被小偷抢走的东西全被送回来了，她特意请元郎吃饭，感谢他那天的帮忙。
　　后来刘晓月被人打劫的事情也传到西餐厅，许丽真的是关心她的事情，而领班就是直接讽刺她，说的话是十分刻薄。
　　经过这次打劫事情后，元朗和刘晓月的交情慢慢加深了，他们偶尔会在微信聊天，平时也有一起去玩，到了后面他们还像古代那样结拜认亲，成了干兄妹的关系。
　　在刘晓月的手机还没有找到的这几天，李萍因为联系不上她而倍感担心，后来更是忍不住的坐高铁来到J省找刘晓月。
　　因为刘晓月之前有和李萍说过房子的具体位置，李萍刚下车就直接滴滴打车到了刘晓月住的地方。
　　李萍走上四楼的401房，她敲门并且喊了刘晓月的名字，没有听到她的回应，心想她应该在上班。
　　李萍又下楼坐车去了刘晓月工作的西餐厅，她直接进去西餐厅找了一个位置坐下了，她就左顾右盼，希望可以看到刘晓月。
　　这时候有一个服务员拿着餐牌来了，她问：“您好，想吃点什么？”
　　李萍随便点了一个牛排，然后就问：“你认不认识刘晓月？”
　　服务员愣了一下，随后说：“她今天请假。”
　　李萍有些担忧的皱眉：“我是她的朋友，她出什么事了？我最近都没有联系到她。”
　　服务员说：”她前天遇到被人抢劫了，我听她说今天去警察局拿回自己的东西。”
　　李萍“啊”了一声，心里更加担心了，“晓月被人打劫了，她没出什么事？”
　　“她没事。”
　　李萍知道她没事就让服务员继续去上班了，她吃完这顿牛排就重新回到宿舍等刘晓月。
　　刘晓月不知道李萍会亲自来J省找她，她从警察局拿了东西，十分感激地说：“谢谢你们，要不是你们我也不会那么快找到我的东西。”
　　警察笑着说：“其实昨天你报警没多久，有个人就报警说抓到一个小偷，然后我们过去一看，发现正是抢劫你的那个小偷。”
　　警察说到这里忍不住笑了，“那个小偷也是贪心，抢劫你之后又去抢劫别人，结果别人是个练家子，一下子就把他抓住了，所以我们才能那么快将东西还给你。”
　　刘晓月恍然大悟道：“原来如此，那你们有那人的联系方式吗？我想向他道谢。”
　　警察想了一下才翻出电话号码给她，“这是她昨天留下的电话号码。”
　　刘晓月又向警察道谢才走出警察局，她站在公交站等车，等到车后就坐到公交车最后排的位置。
　　刘晓月拿起手机拨通警察给到电话号码，响了好久都没有人接电话。
　　她无奈之下只好搜了这个电话号码的微信，验证消息是“你好，我想向你道谢”，希望他能看到这条消息吧。
　　刘晓月下车后就去了房子附近的鹏泰超市买了菜才回家，她慢吞吞的爬楼梯，终于爬到四楼。
　　原本累的在喘气的她看到李萍那一刻，惊喜的大叫一声，随后扔下手中的菜就跑到李萍的前面，“你咋来啦？怎么不和我说一声？”
　　“晓月，我都被你吓死了，三天没联系上你，我真的怕你像微博上说的被人害了。”李萍的语气真的是又凶又担心。
　　“我也是没想到自己那么倒霉会被人抢劫。”刘晓月也是很丧，街上那么多人，小偷偏偏就抢她的东西。
　　李萍“哎”一声，“要是有我在的话，你就不用怕了。”
　　刘晓月笑道：“对呀，要是有你在的话，我就啥都不用怕了。”
　　李萍一点也不谦虚地说：“那是，那是。”


第11章 
　　李萍在J省玩了三天，刘晓月带她去逛了J省最好玩最好吃的地方，最后她还带了李萍去了元朗的理发店，将自己认的干哥哥介绍给李萍认识。
　　李萍到了理发店看到最醒目的地方，那就是刘晓月的模特照。
　　李萍勾着刘晓月的肩膀，一脸坏笑：“晓月，我们不就十几天没见，你就有另外一个身份了，很可以嘛。”
　　刘晓月支支吾吾地说：“其实吧，我是为了不用花钱做头发。“
　　李萍一愣，又看了她一眼，随后狂笑不停。
　　刘晓月瞪她：“不准笑！”
　　李萍笑得上气不接下气，“艾玛，你是不是想笑死我，好继承我的花呗。”
　　刘晓月哼道：“对，就是笑死你，然后我继承你的吃鸡。”
　　李萍：“哎哟哟，我的晓月，竟然会反击了。快说，是谁教坏我的月？”
　　刘晓月嘴角抽抽，她怎么没发现李萍那么皮呢。
　　李萍见好就收，她拉着刘晓月的手坐在理发店看元朗为客人理发，嘴里说：“晓月，我觉得你做模特演员都挺有天赋的。之前你和女神拍的那部戏听说今天就会上映了，你开不开心？”
　　“有点期待。”
　　李萍哈哈大笑：“说不定会有人看中你，找你做练习生喔。”
　　刘晓月笑笑：“我想这个应该没有人回来找吧。”
　　李萍握拳：“少女，我看好你。”
　　………
　　刘晓月送李萍去车站后就自己坐公交车回家，突然手机发出“叮咚”一声，她划开屏保，看见有人同意添加她为好友的消息。
　　“肯定是那位英雄。”
　　刘晓月看到同意添加好友的人果然是英雄，英雄的微信名字叫做幺九，不过英雄的名字不太像男生，起的有点秀气了。
　　刘晓月不是很有记性，她通常会给朋友填上备注，以防他们以后改名字了。于是，刘晓月给他备注了“英雄”二个字，
　　刘晓月在对话框输了几次字，删了又输入，输了又删了，最后发出一段话——
　　“英雄，你好。”
　　那边立刻发出一个“噗”的表情。
　　刘晓月不知道英雄怎么会发出这个表情，于是她发了一个黑人问号脸。
　　“嗨，小妹妹，我不是英雄，我是传说中的魔鬼。”
　　刘晓月满脸黑线，英雄的画风有点不对。
　　“小妹妹，你怎么不说话了，难道被我吓跑了？”
　　刘晓月嘴角抽搐，输入一段话，“你前几天是不是有抓到一个小偷，那个小偷也抢了我的东西，幸好你抓住了，不然我的东西都不知道什么时候才回来。”
　　刘晓月看到英雄的上面一直显示“对方正在输入中”，怎么输了那么久还没输好。
　　“小妹妹，这只能说你幸运了，谁让那个小偷不长眼偷我的东西。”
　　“总之还是谢谢你。”刘晓月发了这一句话，很快又发出下一句话，“你怎么知道我是小妹妹？”
　　英雄发了一个图片和一句话，“资料已经出卖了你。”
　　刘晓月想要结束这个话题，她就发了：“英雄，你什么时候有空？我想请你吃饭。”
　　“不用了，举手之劳。”
　　刘晓月咬唇，回了一个“哦”的表情，又回一句话：“那你什么时候有时间？”
　　“以后再说吧，我要去工作了。”
　　“那英雄好好上班。”
　　“小妹妹也要好好读书。”
　　刘晓月又发了一个“再见”的表情，她就退出了微信，心里有点小沮丧，她没有见到自己的恩人。
　　……
　　苏玖的电视剧上映了，合个接头角落都播放着电视剧的主题曲。
　　刘晓月周围的同事都在追这部电视剧，这部电视剧让苏玖又火了一次。
　　这天刘晓月上早班，她下班就坐上公交车在发呆，思考人生。
　　“小姐姐，你是《夏天的花》里卖花的演员？”
　　一把惊喜的声音让刘晓月回过神，她顺着声音都方向望去，看到前排有一对双胞胎姐妹都转过身，双眼亮晶晶的看向她，似乎很期待她的回复。
　　刘晓月面对不熟的外人就会习惯性的冷脸，她淡淡的“嗯”一声就没有说话了。
　　双胞胎姐姐和妹妹对视一眼，然后双胞胎姐姐问：“小姐姐，你长得好漂亮，我和妹妹想和你合影，可以吗？”
　　刘晓月点头，她们开心的起身到她的前面，姐姐坐在左边，妹妹坐在右边，她们还挽住她的手，然后姐姐就拿出一个手机，点开自拍模式。
　　姐姐笑嘻嘻地说：“小姐姐，我们来拍照，记得要笑。”
　　说完后，姐姐和妹妹都笑得很灿烂，刘晓月轻轻的笑，她就听到“咔嚓”又“咔嚓”的声音。
　　姐姐心满意足的看照片，她的技术就是拍的好，把她们三个人都拍得美美的。
　　姐姐和妹妹还想要刘晓月的微信，没想到刘晓月拒绝了，她们只好放弃了。
　　双胞胎姐妹在下一站下车了，临走时姐姐还偷亲了刘晓月一口，她有些无奈的看着她们下车，摸了摸自己被亲的地方，心想：没想到我会被一个小孩子偷亲了。
　　刘晓月下车就去超市买菜了，她觉得今天的营业员对她异常的热情，不知道是为什么。
　　刘晓月因为经常到超市买菜，所以她认识其中一位收银员。
　　那位收银员笑着恭喜她：“晓月，你现在可是大红人了。”
　　刘晓月一脸懵逼，这是什么情况。
　　收银员惊讶地说：“你还不知道啊？你演的卖花女火了，大家都说你长得漂亮，又演的自然。”
　　刘晓月眨了眨眼，不是很相信地说：“大家估计是觉得好玩吧。”
　　“我觉得你虽然台词少，但是你在我女神玖玖面前，那个颜值是一点都不逊色。”
　　刘晓月懂了，大家果然都是颜值狗，难怪今天他们那么热情。
　　等刘晓月回到家，她就登上微博，发现热搜果然像服务员说的那样有她，不过夸她颜值的人比较多，而且底下评论很多，还说她这是初恋脸，让人有一种心动的感觉。
　　刘晓月还看到有人在评论爆出她刚才在超市逛街的图片，声称她素颜和化妆完全没区别。
　　在这一片都在赞她的人中，出现第一个黑子，黑子爆出她初中的照片，还说了一番很恶心的话，内容就是她整容了。
　　大部分的人都不相信，他们觉得刘晓月的五官分开都不是最美，但是组合起来就让人感觉到舒服好看，给人怦然心动的感觉。
　　刘晓月没有看后面的评论了，她跑去看苏玖的微博，发现苏玖更新微博了，”山顶的空气就是好”，配图她面望大山，背对着他们。
　　刘晓月看到有人爆出苏玖在J省的岳华山，然后粉丝们都在发“求偶遇”，她也随波逐流的发了“求偶遇”，其实她也想偶遇女神。


第12章 
　　刘晓月因为《夏天的花》火了，风头直接盖过了女二号。
　　饰演女二号的是娱乐圈刚荣升为小花旦的清溪，她本以为自己演了这部戏会圈粉，没想到竟然被一个刘晓月压风头了。
　　清溪气得要呕血了，那些人的眼睛是不是瞎了，她长得不好看吗？偏偏都说刘晓月好看！
　　清溪的经纪人劝道：“清溪，这个刘晓月不就是红这一时，你可不能将情绪带到外面了。你现在是小花旦了，谁都知道你比刘晓月有身份有地位。”
　　清溪拍桌：“我就是气啊，林姐，我不管，你要帮我把她的热搜压下去，我就是不想看到她。”
　　她最讨厌的是刘晓月抢了她的风头，还有刘晓月还和苏玖对戏了，而且苏玖在被人问起刘晓月长得是不是真的有张初恋脸，苏玖还回了一个是！
　　林姐似笑非笑：“你是不是吃醋了？”
　　清溪大方承认：”我是吃醋了，谁让苏玖记住她的脸了！”
　　林姐笑了一下，“平白无故的压了别人的热搜，我担心会被人知道是你指使的。”
　　清溪冷哼：“我现在不想撤她的热搜了，林姐我要你找人黑她，我要所有人都知道她就是整容脸！”
　　林姐挑眉：“行，那你快换衣服，我们要去拍广告了。”
　　清溪知道林姐的本事，她答应了会找人黑刘晓月就一定会办到。
　　………
　　另一边的刘晓月根本就不知道会有人要找喷子黑她。
　　这几天她一出门就受到别人的热情，她很不习惯这种情况，为此她特意买了顶帽子去上班。
　　领班看到刘晓月戴着帽子去上班，嗤笑一声，“不就是演了一个路人甲，怎么你真的以为自己红了？还戴着帽子上班，我看着都觉得羞。”
　　刘晓月没有说话就直接进去房间换工作服，领班看到她不搭理她，气得嘴都歪了。
　　等刘晓月出来房间，她看到领班还在门口，心里感到很无奈，领班怎么就那么喜欢针对她？
　　领班冷笑几声就走开了，她就不信刘晓月还能继续好下去。
　　刘晓月觉得今天的自己可能又要迟下班了。
　　果然刘晓月的预感没有错，所有人都走了，只有她还在打扫厨房的卫生。
　　今天许丽请假了，她的男朋友病了，她要去医院照顾男朋友。
　　没有许丽的帮忙，刘晓月比平时多花了十几分钟打扫卫生。
　　刘晓月捶背，“好酸。”
　　刘晓月刚关上西餐厅，旁边就有个人喊了一声“晓月”，她顿时吓了一跳，转过身看到秦斌，领班喜欢的那个男生。
　　秦斌看到自己吓到她，抱歉地说：“我不是故意吓你。”
　　刘晓月冷淡的摇头：“没事。”
　　秦斌看到刘晓月就要离开，他上前拦住她，“我有些话要和你说。”
　　刘晓月皱了皱眉头，她不想和秦斌有过多的接触，免得领班知道了，又给她小鞋穿。
　　“抱歉，我现在没时间听。”
　　秦斌就是站在原地不走开，很固执地说：“我现在就想说给你听。”
　　“我工作一天了，我觉得很累，我想回去休息。”刘晓月很不耐烦地说道。
　　秦斌已经交过好多个女朋友，对于表白这件事完全不感到陌生。
　　他直接说：“晓月，我喜欢你。”
　　刘晓月很冷漠的拒绝：“不好意思，我不喜欢你。”
　　语音刚落，她就扭头往前走，秦斌不相信自己被她拒绝了。
　　等秦斌回过神就看到刘晓月的后背，他恼羞成怒的跑上去，一把扯住刘晓月的手，刘晓月只觉得被他碰到的手很恶心，她一把就挥开他的手，怒瞪：“秦斌，你想做什么？”
　　“没做什么，我拉下你的手不行吗？”秦斌的表白被她拒绝后，他的第一反应就是不想她走。
　　刘晓月厌恶的看了他一眼，“不行，你再动手动脚我就报警。”
　　“我不信你会报警。”秦斌很有自信地说道。
　　他从小到大就没有追不上的女生，刘晓月肯定是想多享受别人的追求。
　　刘晓月沉下脸：“那你可以试试我会不会报警。”
　　秦斌这时候才相信刘晓月是真的会报警，他“切”一声，恶毒地说：“要不是看你长得可以，你以为我会看上你，屁！”
　　话音刚落，他就大摇大摆的走人。
　　刘晓月从兜里掏出纸巾，用力的擦手，直到把手都擦红了才收手。
　　刘晓月到家后，她就收到李萍和元朗的消息，她回复完她的消息，又去回复元朗的消息。
　　刘晓月躺在床上刷苏玖的微博，她想向苏玖一样做演员，享受演戏的乐趣。
　　刘晓月点进去微信朋友圈，看到英雄发了一条消息“别人的七夕就是美好的烛光晚餐，我的七夕就是一杯提神咖啡”。
　　刘晓月噗嗤的笑出声，点赞，评论“好歹你有咖啡，我还要上班呢”。
　　刘晓月突然想和英雄聊天，她发了一个嗨的表情过去，等了大约几分钟才收到英雄的回复。
　　“小妹妹，年纪轻轻就熬夜，皮肤变差了，以后就没人娶你了。”
　　刘晓月嘟嘴，不高兴的发了“我才不嫁人，我以后要娶人！”
　　英雄发了一个吃惊的表情，“哪个男人愿意让你娶？我想了解一下。”
　　刘晓月回：“我才不娶臭男人，我要娶的是女孩子，当然臭男人说的不是你，你是好男人。”
　　她发了这句话后，英雄那边就沉默很久，英雄后来发了一条“你喜欢女人？这个世界对于同性恋是很歧视的。”
　　刘晓月不喜欢男人，她讨厌男人的触碰，她只接受女人和元朗的触碰。
　　至于别人的歧视，她不在乎，过自己的路就好了。
　　“我喜欢女人，同性恋又怎么了？别人的喜不喜欢又不关我的事，我自己过得幸福就好了。”
　　“我欣赏你。”
　　刘晓月看到这句话，高兴的笑了。
　　下一秒英雄发出的消息就吓到她了。
　　“小妹妹，你怎么会认为我是臭男人？说不定我是大美人。”
　　刘晓月懵了，她从来没有想过英雄是男人！
　　她呆呆的打字，发了一句话，“英雄，你不就是男人么？”
　　“笨蛋，我才不是那些臭男人，我可是拥有着魔鬼身材的大美妞。”
　　刘晓月惊了，传说中的英雄竟然是女人？？？


第13章 
　　“晓月，晓月。”许丽在刘晓月的眼前挥手，“你在想什么？”
　　刘晓月呆呆的“哦”了一声。
　　许丽又挥手，眼神担忧的看向她，“你没事吧？我怎么觉得你心不在焉的。”
　　“没，没事。”刘晓月还在想昨天英雄是女人的事情，现在她都很难相信将小偷抓住的人是女人。
　　许丽戳了戳刘晓月的额头，“那你在发什么呆？还是快点干活吧，不然被领班看到就骂死你了。”
　　刘晓月揉了揉额头，“好啦，我知道啦。”
　　许丽满意的点头，“知道就好，快来干活。”
　　在她们干活的时候，以秦斌为首的男服务员都开始进来干活了。
　　秦斌旁边的男服务员捅了捅他的手，挤眉弄眼地说：“你昨天表白成功没有？”
　　秦斌不屑一笑，“你觉得我会看上她吗？她不过是个整容脸，说不定之前是一个丑逼，我想到就觉得恶心了。”
　　男服务员惊讶的张嘴：“不会吧，她都没有尖得要戳死人的下巴，也没有韩式双眼皮，怎么可能是整容脸。”
　　秦斌冷笑：“你看看热搜就知道了。”
　　他现在很后悔昨天向刘晓月表白，没想到刘晓月以前是一个整容脸，太恶心了。
　　男服务员立刻登微博看了热搜，点进去第五条热搜，嘴里边发出“哇”声音，一边看热搜的内容。
　　刘晓月完全不知道秦斌他们说的事情，她正在和徐丽聊天，说起最近上新的电影。
　　刘晓月突然感受到一股灼热的视线，她抬头一看，看到秦斌旁边的男服务员不可置信的样子，她心里感到奇怪，他怎么会那样子看她？
　　这时候西餐厅开始营业了，他们各自去干活了。刘晓月也没时间去纠结男服务员为何这么看她的原因了，她现在忙的连喝口水都没有时间了。
　　轮到刘晓月吃饭的时候，她才有时间问许丽：“丽丽，你觉不觉得他们很奇怪？”
　　许丽大口大口的扒饭，听到她的话，连忙咽饭下去才说：“什么奇怪？”
　　刘晓月歪着头：“就是，就是他们老是盯着我的脸看，这是为什么？”
　　“估计看你长得好看。”
　　刘晓月还在纠结：“可是，我觉得不像耶。”
　　“别纠结了，他们肯定是觉得你好看。快吃饭，吃饱饭就要去干活了。”
　　刘晓月见状，“哦”了一声就继续吃饭。
　　下班的时候，刘晓月被一脸得意的领班拦住了，领班凑到她的脸前，啧啧地说：“原来是张整容脸，难怪会被人说是初恋脸。”
　　说完这句话，领班还摸了摸自己的脸，“我这张纯天然的脸就是不一样。”
　　刘晓月一脸懵逼，什么情况？
　　领班又厌恶的看了她一眼才离开，刘晓月边走边想她刚才说的话究竟是什么意思。
　　刘晓月下车到了超市买菜，她今天是戴上帽子了，没有人知道她就是演卖花的人。
　　等到了收银台，收银员认出刘晓月，她很好奇地问：“晓月，你真的去整容了？”
　　刘晓月闻言，皱眉：“我没有整容。”
　　收银员惊讶的“咦”一声，“可是微博都说出你是整容，而且还有你以前的照片和同学的证明。”
　　刘晓月紧锁眉头：“微博？”
　　“你还不知道吗？就是微博有个人说你是整容脸，而且还放照片。”收银员趁着经理没在超市，她掏出手机直接打开微博的那条消息，然后递给刘晓月：“你看看，这内容说的可详细了。”
　　刘晓月以一目十行的速度看了一遍，然后很笃定地说：“他说的都是假的，我要是有这个钱去整容，我就不用去打工赚学费了。”
　　收银员想了想，觉得她说的话也没错，附和道：“我也这么觉得。”
　　刘晓月将手机给回收银员，她就结账走人，心想是谁那么有时间会做这些事？
　　不过刘晓月也不会去理微博的事情，微博消息太多了，每天都会有新消息，要是理的话不就将事情越搞越大。
　　然而清溪根本就不知道刘晓月的想法，她还在等着刘晓月现真身和博主斗，可是她等了好久都没有等到人！
　　到了晚上，李萍邀请刘晓月视频，刘晓月看到李萍盘腿坐在大床，一脸生气：“晓月，不知道是哪个王八造谣，说你整容了！我呸，气得我直接开了十几个小号轮番上去和那些人斗！”
　　说到这里，李萍一副邀功的样子，“你看我对你好吧，是不是很感激我？”
　　刘晓月噗嗤一笑，连连点头：“是是是，我最感激你了。”
　　李萍挽着手臂，一脸认真道：“我研究过了，我真的没找到是谁找人黑你。”
　　刘晓月摆手：“你不用理了，我也不在意。”
　　李萍咬牙切齿地说：“那可不是！我非得找出谁害你。”
　　刘晓月还是很感动李萍对她那么好，不过她是真心的觉得不用理这件事，但是李萍坚持，她就没说话了。
　　刘晓月和李萍聊完天，元朗找她了，他直接就发了一条消息——
　　“晓月，需不需要哥的帮忙？”
　　刘晓月的心里感到很暖，但是她真的不需要帮忙，嘴巴长别人身上，她管不着，也不想管。
　　“哥，不用啦，这就是小事情。”
　　那头的元朗只觉得自己的一腔热血毫无用武之地，他看到刘晓月这样说，只能很不甘心的回了个“好吧”。
　　刘晓月本来以为元朗听了她的话就不会再去找真相，但是没想到他转头就去找了李萍，两个人就背着刘晓月去寻找真相，直到他们两人将真相摆在她的眼前，她才发现这件事。
　　“小妹妹，在不在？”
　　刘晓月发呆没一分钟，她看到英雄找她聊天了！
　　激动的她秒回一个“在”！
　　“小妹妹，你多大了？”
　　“85岁了。”
　　“羡慕你们这群年轻人，我老了，唉。”英雄隔着一个手机在自怜。
　　“不不不，你不老，你也年轻。”
　　“唉，我都四十多岁了。”
　　刘晓月第一反应就是原来英雄那么大年纪了，她小心翼翼地回：“只要人老心不老就好。”
　　“小妹妹，你看你都嫌弃我了，气哭/。”另一头的英雄本来以为刘晓月会安慰安慰她，没想到她直接承认了她老了。
　　刘晓月绞尽脑汁回：“你看你还能抓到小偷，真是老当益壮。”
　　“吐血.jpg。”英雄其实就是在逗刘晓月，但是她发现自己真的能被刘晓月气死。
　　“你别吐血，我是不是说错话了？”
　　“我真的怀疑你的语文是谁教的？”英雄只想说幸好自己只是逗她玩，要是她真的是四十多岁，她肯定被刘晓月气到原地爆炸了。
　　刘晓月发了“委屈”的表情，“我的语文是老师教的，而且成绩很好。”
　　“停止这个让我过分伤心的话题！”英雄觉得自己没法和刘晓月聊下去了。
　　“英雄，你不要生气，生气多了会长皱纹的。”刘晓月想着英雄年纪都那么大了，肯定很在意皱纹。
　　“我们漂流瓶见，再见.jpg。”英雄只想手动将她拉黑了。
　　刘晓月惶恐，问：“英雄，我不要。”
　　“微笑.jpg，我睡了，我都那么老了。”
　　“英雄阿姨，晚安。”
　　那头的英雄看到阿姨这两个字怒了，她在一怒之下就说：“我才25！”
　　刘晓月这才明白刚才英雄都在逗她玩，不行，她也要逗回去。
　　于是，她回：“那你也大我7岁呢，比我老。”
　　“我们漂流瓶见！！！”
　　刘晓月本来想发“英雄，我不过是在开玩笑，你不要生气啦”，但是她发不出去了，因为英雄真的把她拉黑了……
　　现在怎么办？
　　她真的把恩人惹怒了，怎么样才能加回恩人，在线急。


第14章 
　　刘晓月今天上的是晚班，今天她没有像往常一样去超市买菜。
　　刘晓月赖在床上想着英雄的事情，昨天英雄把她拉黑后，她就发了五次的重新添加好友的消息，但是英雄都没有回复她。
　　刘晓月看着英雄的微信头像，再一次的叹气，英雄，英雄，你怎么样才能不生气呢？
　　刘晓月想到微信加不到英雄，那她就打电话给英雄，她就不信英雄不接她的电话。
　　刘晓月刚拨打电话，那头的英雄很快就接了电话，她的声音带着重重的起床音，“喂，谁？”
　　“英雄，是我呢。”刘晓月紧握住手机，小心翼翼地说道。
　　英雄“嗯”了一声，“是那个比我小7岁的小妹妹？还是那个喊我做阿姨的小妹妹？”
　　刘晓月脸红，诺诺地说：“英雄，我只是开玩笑。”
　　英雄“嗯哼”两声，“那你说我老不老？”
　　刘晓月很积极地说：“不老，你很年轻。”
　　英雄故意地说：“那我和你比，谁老谁年轻？”
　　刘晓月很为难的皱起眉头，我该不该说英雄年轻，可是英雄明明就比我大。
　　英雄叹了口气，“看来某人说话是口不对心。”
　　刘晓月脑海里闪过一句话，她脱口而出：“你在我心目中是最年轻的。”
　　英雄笑了笑，“小妹妹，你到哪里学来的情话？”
　　刘晓月很诚实地说：“电视上。”
　　“哈哈哈哈哈哈，小妹妹，你太可爱了。”英雄本来还很困的，但是和刘晓月聊一聊天，她立刻精神了。
　　刘晓月皱了皱眉，不高兴地说：“你在笑什么？”
　　英雄大笑：“我在笑你可爱。”
　　刘晓月被英雄赞可爱，她捂住脸，故作谦虚道：“我不可爱。”
　　英雄憋笑：“嗯嗯，你很可爱。”
　　刘晓月憋住笑声，“好吧，我接受你的赞美了。”
　　突然刘晓月从英雄那边听到有人喊她起床去片场的声音，她忍不住问：“英雄，你是演员吗？”
　　英雄捂住手机的扩音器，回了助理一声，才会松开扩音器，笑道：“是啊，那你觉得我会是拍哪种类型的戏比较多？”
　　刘晓月毫不犹豫地说：“武打戏！”
　　英雄快要笑哭了，她不过就是抓了个小偷，她就能演武打戏了。
　　刘晓月没有听到英雄的回话，心想她肯定猜对了，不然英雄怎么没话说了。
　　刘晓月得意洋洋地说：“英雄，我是不是很聪明？我都猜对了。”
　　英雄“嗯”了很长的一声，刘晓月得意的扬下巴，然后她就听到英雄懒洋洋地说：“对，你笨死了，一点都不聪明。”
　　刘晓月呆住了，忙问：“可是你不是拍武打戏？”
　　“小妹妹，小妹妹，我可没有说过我拍武打戏的哟。”
　　“哦，虽然我没有猜错，可是我才不笨！”
　　“嗯嗯嗯，你最胖，全世界你是最胖的了。没有比你更胖的人。”
　　英雄发现自从认识刘晓月，她觉得自己笑太多了，她都怕自己笑多了有皱纹。
　　刘晓月笑得眼睛只剩下一条缝了。
　　“小妹妹，老阿姨我去拍戏了，下次聊天了。”
　　刘晓月喊：“英雄，那你快加回我。”
　　“小妹妹，我最近喜欢上海草舞。”英雄慢悠悠地说道，“我觉得海草舞太有魔性了。”
　　刘晓月眨了眨眼，“英雄，你是想看我跳海草舞？”
　　“我没说过这句话哦。”英雄很调皮地说道。
　　刘晓月虽然没有看过海草舞，但是她为了加回英雄，下定决定：“英雄，那我跳给你看，那你什么时候加回我？”
　　英雄轻笑几声，“我只是说说，我等下就加回你。”
　　刘晓月听了，鼓起腮帮子，“你是不是觉得我跳不了？”
　　她还没等英雄回答，她就很坚定地说：“我就是要跳海草舞给你！”
　　英雄无奈道：“好吧，我等着。”
　　刘晓月重重的点头，“嗯！”
　　她就不相信自己会搞不定海草舞！
　　………
　　晚上到时间下班了，许丽刚洗干净手就要走人，但是被刘晓月拉住了，许丽转过身问：“晓月，你有什么事？”
　　刘晓月扭扭捏捏地说：“丽丽，你知不知道海草舞？”
　　许丽“嗯”一声，“然后呢？”
　　“你知道哪里有海草舞的教学视频吗？”
　　许丽闻言，用着疑惑的目光扫了扫她，“你怎么会突然想要学海草舞？”
　　刘晓月佯装淡定地说：“我好奇。”
　　许丽“啧啧”几声，“刘晓月朋友，你有问题，坦白从宽，抗拒从严。”
　　刘晓月摇头，“我没有问题。”
　　许丽又瞅了她一会儿，想着今天时间已经晚了，她没法严词逼宫，只好放过刘晓月。
　　“丽丽，你快告诉我。”
　　许丽经常玩微博抖音这些软件，她将海草舞的教学视频发给刘晓月。
　　刘晓月收到许丽的消息，她的眉眼都带着笑，“谢谢，丽丽。”
　　“下次要谢我就请我吃麻辣烫。”许丽说完这句话就跑出去了。
　　刘晓月回到家的第一件事就是打开海草舞的视频，她看到海草舞的那一刻，心里有点小小崩溃，海草舞好难喔。
　　“铃铃铃”
　　刘晓月看到元朗打电话给她，眼底划过一丝的疑惑，元朗很少大晚上打电话给她，莫非是有急事？
　　刘晓月按了接听键，笑着说：“哥，找我做什么？”
　　“晓月！我有个好消息要和你说！你要火啦！”元朗的语气十分激动，就像是中了一亿彩票似的。


第15章 
　　“哥，你说的是什么事情那么开心？”
　　元朗激动不已地说：“今天有星探问我要你的联系方式！！！”
　　刘晓月听了，泼了一盆冷水，“哥，你该不会被人骗了吧？”
　　微博上出现很多被骗的案例，这些人是自称星探的人，然后就会让他们交钱什么的。
　　元朗一愣，随后生气地说：“你以为你哥是傻的，会分不清别人说的是不是真话？这次的星探是真的！她还给了一张名片给我，公司就是天吴娱乐公司！”
　　刘晓月闻言，说了一句话，“哥，我先去查查天吴娱乐公司。”
　　刘晓月百度天吴娱乐公司，她查到这间公司在娱乐圈算的上很有名的公司，现在有名的苏玖、赵菲菲、清溪、王逸城等大明星都是出自天吴娱乐公司。
　　“晓月，你怎么查那么久？”元朗等的有点不耐烦了。
　　”我当然要查久一点，我要看看这个公司好不好才行。”
　　“那你看完了觉得怎么样？”
　　刘晓月很中肯的下定论：“我觉得还不错。”
　　“当然不错，天吴娱乐公司不是一般的小公司。”元朗哈哈大笑地说，“星探说到时候会联系你，你一定要好好把握。”
　　刘晓月好奇地问：“哥，星探是怎么发现我的？”
　　“你忘了啊，店里还挂着你的照片，星探是路过我的店看到你的照片，觉得你的形象气质很符合他们公司选人的标准，再加上你长得好看。”
　　刘晓月扬眉：”原来是这么一回事。”
　　“我不和你说了，我朋友约了我去酒吧玩。”
　　“那哥你好好玩，千万别喝醉了。”
　　刘晓月挂掉电话，心里想着星探的事情，她不知道自己应不应该去，可是她又很喜欢演戏。
　　她还有三天的时间就要开学了，到时候开学还要进行一个星期的军训。
　　刘晓月想到英雄是演员，她或许可以从英雄那里得到好的意见。
　　英雄是在下午的时候加回她，她不知道英雄睡觉没有，她发了一个“晚上好”的表情过去。
　　大概等了三分钟的时间，英雄才回复：“小妹妹，你还没睡？”
　　“没有，英雄，我想问你一件事。”
　　“什么事，你说，我洗耳恭听。”
　　“你觉得天吴娱乐公司如何？”
　　“是一间大公司，资源很好，但是也存在很多竞争，总体来说还是不错。”
　　英雄还没等刘晓月回复，她又问：“你想要签约天吴娱乐公司？”
　　“今天我哥说有星探看上我了，那个星探是天吴娱乐公司的人，她说会在明天联系我，所以我就想问问你的意见。”
　　“小妹妹，看来你长得不错。天吴娱乐公司的人对练习生的要求很高，能够被他们看上了，那证明你确实很不错。”
　　刘晓月被夸了一把，她很谦虚地回：“还好，我觉得我女神才是最好看的。”
　　英雄一愣，没想到刘晓月还会有女神这个人物。不过她好好奇小妹妹的女神会是谁？
　　于是她问：“小妹妹，你的女神是谁？说给老阿姨我听听。”
　　“苏玖，她就是我女神。”
　　刘晓月说完这句话，英雄迟迟都没有回复，她还在想英雄是不是有事情忙去了。
　　等英雄回复她的时候，距离她发的消息已经过了十分钟。
　　“原来你的女神是苏玖，那你喜欢她什么？”
　　“我都喜欢她，我觉得她长得好看，人又聪明，而且上进，我希望成为她这种人。”
　　“我在想苏玖要是听到你说的话，她都美死了。”
　　“女神怎么可能会听到呢，就算女神听到了，肯定也觉得麻木了，喜欢女神的人太多了。”
　　另一头的英雄看着手机偷笑，然后她就听到敲门声，还有助理的声音，“苏玖小姐，现在都几点了，你还没有睡觉！你明天还要去拍广告。”
　　没错，英雄就是苏玖。
　　“行行行，我立刻睡觉，不玩手机了。”苏玖投降了。
　　“我不再相信你的话了，将手机交出来，我帮你保管。”助理想到好几次苏玖因为太晚睡觉，然后赖床差点赶不上通告，她就已经不再相信苏玖的话了！
　　苏玖不舍得看着刘晓月的微信头像，她还想从刘晓月的口中听到更多赞美自己的话。
　　“苏小姐，你不交手机的话，我就打电话告诉芬姐了。”助理下杀手锏了。
　　苏玖的经纪人芬姐是一个疯子，她听到助理将芬姐都抬出来了，只能说：“现在我忙着事，半小时后我就给你。”
　　“真的？”助理半信半疑地说道。
　　“我发誓！”
　　“那我半小时后来收手机。”
　　苏玖刚和助理说完话，她就收到刘晓月发的消息——
　　“英雄，你觉得我要不要去？”
　　苏玖想了想，问：“你喜不喜欢演戏？”
　　“喜欢，可是我不是科班出身，只有一腔热血。”
　　“笨蛋！又不一定说是科班出身才能演戏，你可以学的。”
　　“我很快就要开学了，但是不知道自己能不能兼顾的来。”
　　“这个我就给不了意见你，你要看你自己的时间，随你的心来。”
　　刘晓月还不知道自己的女神就是英雄，她看着英雄说的话，想了很久心里才有了决定。
　　如果星探明天真的打电话给她，那么她就签约做练习生！


第15章 
　　因为还有三天就开学了，刘晓月今天已经向老板提辞职的事了，她只要干完今天的活就能走人。
　　许丽知道刘晓月要辞职的事，心里头有些失落，忍不住说：“晓月，我真的舍不得你。”
　　刘晓月眉眼弯弯，“我就在第一职中读书，到时候你可以来找我玩。”
　　许丽叹气：“以后你开学了，哪里有时间出去玩，肯定是学业要紧。”
　　刘晓月摇了摇她的手臂，难得撒娇道：“我又不是读高中，以后我肯定有时间。”
　　许丽点头：“那就说好了，到时候别和我说不去！”
　　到了下班的时候，领班又在更衣室等刘晓月，假惺惺地说：“听说你要去读书了？是不是去一中还是长师？”
　　刘晓月淡淡地说：“第一职中。”
　　领班捂着嘴巴，一副不敢相信的样子，眼神流露出没想到你连高中都没有考上。
　　刘晓月看到领班那夸张的动作忍不住笑了，没有像领班所想的那样表现出尴尬的表情。
　　一旁的领班见状，她的脸色都黑了，想要继续讽刺她，可是看到她看戏的表情，最后还是不说话了，被气走了。
　　刘晓月刚走出的餐厅就接到一个陌生人的电话，心想这会不会是星探打来的电话？
　　她激动的按了接听键，“你好，哪位？”
　　“你好，请问你是刘晓月吗？”
　　刘晓月情不自禁的喊了一个“是”，然后她隐约听到那边的笑声。
　　星探正式发出邀请：“我是天吴娱乐公司的经纪人，我觉得你很有潜力做演员，不知道你敢不敢兴趣？”
　　“可是我没有学过演戏。”
　　“我们公司有老师，他们会教你如何演戏，你不用担心演技的问题，重点的是你感不感兴趣做演员。”
　　刘晓月提出疑问：“我挺感兴趣，但是我现在还在读书，这样会不会影响到我读书？”
　　“你要是成为我们天吴娱乐公司的艺人，我们会根据你现在目前的情况安排合理的学习时间，不会让你和学习有冲突。”
　　刘晓月闻言，终于放心了，“那我没问题了。”
　　“既然你没有问题，那我现在过去接你。”星探说道，“你现在是在哪里？”
　　刘晓月说出自己的具体位置，然后她就走到前面的公交站牌等星探。
　　星探正好也在附近办事，她很快就赶到公交车站接了刘晓月就去了天吴娱乐公司。
　　………
　　片场
　　当导演喊出“Cut”，苏玖的小助理立刻拿着毛巾和姜茶跑上去，小助理边帮她擦头发，边心疼地说说：“玖玖，你快喝姜茶，要不然感冒了。”
　　说到这里，小助理偷偷瞅了连累苏玖拍了好几次水戏的墨涵，她很嫌弃又小声地说：“要不是因为她，玖玖你也不会拍了好多次。”
　　苏玖喝完姜汁就随瓶放在一边，瞥了小助理一眼，“祸从口出。”
　　小助理很尴尬的“呵呵”，她觉得自己也没说错话呀，好无辜。
　　苏玖似乎想起一件事，她偏过头问：“对了，你知不知道公司签了新人？”
　　“我不知道。”小助理歪头想了想，“难道公司又签约新人了？”
　　苏玖皮笑肉不笑：“你最近很不尽职，作为一个八卦组长，怎么能连公司要签约新人的事情都不知道？”
　　她说完停顿一会儿，长叹一声，“你太令我失望了。”
　　小助理只想说戏精，不愧是戏精！她真想掏出手机，拍下苏玖的照片，让她的所有粉丝都看看自己的女神是什么样子的！
　　苏玖摸着下巴，“小飞飞，你怎么不说了？”
　　小助理的本名叫做吴一飞。
　　飞飞扯了扯嘴角，“请问苏玖大大，我该怎么说？”
　　苏玖挑眉，“你应该一脸赞同地说我说的很对。”
　　飞飞：“………”
　　人不要脸，天下无敌。
　　苏玖看着飞飞，突然说：“飞飞，你的眼角有皱纹了。”
　　飞飞愣了一下，随后慌张的摸着自己的眼角，“怎么办？我有皱纹了，我还年轻。”
　　苏玖笑着说：“以后你不要熬夜了，你看我，我比你大，但是皱纹比你少，以后晚上你把手机给我吧，我帮你保管。”
　　飞飞：“………”
　　这是报复我之前拿她手机的事情吗！！！
　　苏玖还想说话就看到那边的墨涵披着毛巾往她这边走，她就给了飞飞一个眼神，飞飞接收到她的眼神就表示自己绝对不会乱说话的。
　　墨涵的眼睛流露出抱歉，“前辈，我…真的很对不起，害的你一次又一次的NG。”
　　苏玖淡然地说：“没事，你不用放在心上。”
　　墨涵松口气，“前辈，你不怪我就好了。”
　　苏玖淡淡地说：“我也会有NG的时候，多演几部戏就可以了。”
　　说完后，苏玖优雅的拿起剧本，十分认真的看剧本。
　　墨涵心中感叹一声，不愧是女神，连看剧本的姿势都是那么优美。
　　墨涵掏出自己的手机，态度很友好地说：“前辈，我能加你的微信吗？”
　　苏玖这次演的是古装戏，她挥了挥袖子，扬起一个露出八颗牙齿的标准笑容，“可以的。”
　　墨涵一只手捂住自己的小心脏，苏女神真的好高贵，妈呀，我的小心脏。
　　苏玖侧头浅笑，“你还好吗？”
　　一旁的小助理忍不住转过身，她真的没眼看下去，想当年的她也是那么单纯，满心欢喜的来到苏玖身边做小助理，然而现实给了她重重的一击。
　　墨涵的脸微红：“没事，那我加你。”
　　苏玖将微信二维码给她扫一扫后，墨涵看到她的微信名字叫做一缕清风，暗叹：好文艺的名字，和符合女神的形象。
　　苏玖收到墨涵的添加好友消息就同意了，她用手抚额头，表情有点难受，让墨涵看了都不好意思打扰她，墨涵说了一声就回到自己的助理那里去了。
　　苏玖还在装头痛，然后慢悠悠的转身，再点开微信的设置，快速的切换账号。
　　是的，没错，她有两个手机号码，所以有两个微信账号，分办公和私人电话。当初也算是刘晓月好运气才加到苏玖的私人微信号。
　　苏玖点开刘晓月的对话框，直接发了一段话，“小妹妹，老阿姨来啦~”
　　不知道为何她现在特别喜欢说老阿姨，让她有一种自己在调戏人的感觉。


第17章 
　　此刻的刘晓月已经来到天吴娱乐公司，星探正在和她说合同的事情，所以刘晓月没有看到苏玖发的消息。
　　另一边的苏玖等啊等，等到她要拍下一场戏了，她都没有等到刘晓月的回复。
　　苏玖心想：小妹妹，莫非在签约？
　　这时候的刘晓月认真的看了好几遍合同，她看电视剧上面说合同是最容易陷害人的了。
　　星探也就是谢颜，谢颜看着她这幅认真的模样，道：“我们公司的合同可可以说是在所有的娱乐公司里对待艺人的待遇是最好，不会有所谓的潜.规则的出现。”
　　刘晓月不知道其他公司的合同如何，但是按照她看天吴娱乐公司的合同，她觉得应该算合理吧，她还是能接受的。
　　她看完合同，指着一个地方，抬眼道：“我看完了，是在这里签名？”
　　谢颜看了她指的地方，点头道：“是的，就在那个地方签名。”
　　等刘晓月签名后，谢颜将公司的规矩和她说了一遍，然后她就带着刘晓月直接去多功能训练室。
　　谢颜边走边说：“我们公司现在加上你只有四个人是练习生，其他的都是在娱乐圈有点名气的演员。”
　　他们来到多功能训练室，谢颜领着刘晓月进去找教表演的晨老师，这位晨老师是科班出身，曾经也是在娱乐圈混过，但是运气可能不太好，一直都是配角的命。
　　谢颜喊了晨老师出来一下，晨老师看到她旁边的刘晓月就大概知道她等下要说的事情。
　　晨老师对在训练室的三位练习生说：“你们先自我琢磨下，我先出去。”
　　三位练习生点头，看着晨老师出门和谢颜说话，她们自然也看到刘晓月，她们互相看了一眼，又来一个竞争者了。
　　谢颜笑着介绍：“这是我们公司的晨老师。”她又向晨老师说：“晨老师，这是新签约的新人，她基础比较差，没有做过表演，你好好教她。”
　　晨老师心里感到诧异，脸上却不显露：“放心，我会好好教她的。”
　　谢颜让刘晓月进去跟晨老师学习表演，有任何事情就打电话给她。
　　晨老师问：“你叫刘晓月？”
　　刘晓月乖巧的点头：“是的，晨老师。”
　　晨老师“嗯”一声，“跟我进去里面吧。”
　　刘晓月跟着晨老师进去训练室，她看到其他三位练习的真容，她们长得都很好看。
　　晨老师简单介绍刘晓月，“她叫刘晓月，以后和你们一起上课，希望大家能好好相处，不要在背后搞小动作。”
　　刘晓月弯腰，嘴角微扬，“大家好，希望以后能和大家好好相处。”
　　三位练习生在晨老师面前都很给面子的鼓掌欢迎刘晓月。
　　接下来的时间，晨老师就在和她们讲如何表演，因为刘晓月的基础比较差，她很多时候都是半听半懂的状态。
　　下课后，晨老师让三位练习生离开训练室，留下了刘晓月。
　　刘晓月看着她们三个人离开的背影，用疑惑的眼神看向晨老师，她不明白自己怎么被留下了。
　　晨老师一脸认真：“你经纪人不是说你没基础，我现在给你开小灶，你要好好学。”
　　刘晓月闻言，高兴的点头，“老师，我会好好学的。”
　　她们的对话被门外的三位练习生偷听到了，她们三个人的脸色都很不好，她们离开公司就结伴去了一间奶茶店。
　　其中一位扎着马尾的女生玉兰生气道：“那个新来的什么背景？老师竟然给她开小灶。”
　　玲玲很冷静的分析：“我觉得她应该有背景，不然老师怎么会愿意给她开小灶。”
　　家静疑惑地说：“老师应该不是这种人。”
　　玉兰冷哼：“谁知道老师是不是这种人，反正现在就我看来，老师肯定是因为她有背景才会愿意用自己的私人时间教她。”
　　玲玲沉着道：“玉兰，我们在这里说说就好了，别到处说，不然被别人知道了就不好了。”
　　玉兰撇嘴：“我知道，我又不是傻子，怎么会在别人面前乱说。”
　　家静叹气：“本来我们的资源就没多少，现在还来多一个人。”
　　玲玲也抿唇不说话了，她也觉得她们三个人已经够艰难的了。
　　玉兰黑脸：“以后她要是问我问题，我不会回答的。”
　　家静微皱眉：“这样也不好吧。”
　　玉兰哼道：“反正我就是这种人，你喜欢的话，你以后个她玩。”
　　玲玲：“现在我们好好学表演才是正事，至于其他的我们见步行事。”
　　………
　　刚刚上完课的刘晓月还不知道她们三个人在讨论她。
　　因为刘晓月现在是新人，谢颜现在主要安排她学表演，所以她每天上完课就可以离开公司。
　　刘晓月坐上回家的公交车才有时间打开手机微信，她看到英雄发了四条消息——
　　“小妹妹，老阿姨来啦~”
　　“小妹妹，你都不理我了，咬手帕/”
　　“小妹妹，老阿姨生气了！”
　　“很好，以后我们漂流瓶见面！”
　　刘晓月看到后面的那句话，突然忍不住叹了口气，为什么她觉得英雄的性格有点……
　　刘晓月回：“我早上去天吴娱乐公司签约了，然后又在那里上课，你不要生气。”
　　刘晓月想了想，又回一段话，”还有你都那么大年纪了，生气长皱纹是很难除的。要多保持开朗愉快的心情，这样对你的皮肤才好。”
　　另一边的苏玖正在吃盒饭，她听到自己的手机发出叮叮叮的提示音，她就知道有人发消息给她了。
　　苏玖打开手机微信，看到刘晓月的消息，嘴角抽搐，明明她想看到的是小妹妹撒娇解释早上没有回复的消息，为什么要提她年纪大的问题！
　　苏玖放下盒饭，拿起手机就打字，“小妹妹，你终于舍得回复被你遗忘的老阿姨了，你不安慰我还说我，你还有没有把我当成你的恩人。”
　　刘晓月沉默，回：“英雄，我错了。”
　　苏玖高兴，回：“知错能改，善莫大焉。你在我的心目中还是好孩子。”
　　苏玖又快速打了一段话，“你的经纪人是谁？说不定我也认识。”
　　“谢颜。”
　　“谢颜，她人不错，对底下的艺人挺好，不过她手下的艺人太多，你的资源估计不会很好。”苏玖想着等下回公司打听打听谢颜新签约的人是谁。
　　刘晓月不知道发什么，最后只能回了一个“嗯”字。
　　苏玖：“你要好好学习，不能因为签约的事就荒废学业。因为你本来就笨了，要是再不好好学习，以后说不定要留级，那就丢人了。到时候全娱乐圈的人都知道你考试不合格留级。”
　　刘晓月：“……！”
　　我说了多少次了！我才不蠢呢！
　　刘晓月：“英雄，如果我们有机会见面，我一定会带盒脑白金给你，你太没记性了！”
　　苏玖：“好的，我来者不拒，多多益善，记得多买点给我。”
　　刘晓月顿时无话可说了。


第85章 
　　今天是开学的第一天，刘晓月拖着整理好的行李箱来到第一职业中学的大门。
　　她看到学校的师姐师兄穿着统一的服装站在两边欢迎新生，对于每一个新生都是面带笑容，还会带着他们到所属班级报道。
　　氛围真的很好。
　　刘晓月对于自己在这间学校未来的三年时间有了很大的期望。
　　刘晓月拖着行李箱进去学校，距离她比较近的师兄很热情地问：“师妹，你是学什么的？我带你过去。”
　　师兄说完就直接抢过刘晓月的行李箱，刘晓月的脸色微变，虽然她觉得师兄的人很好，但是她不喜欢别人碰她的东西，特别是很陌生的人。
　　刘晓月声音冷淡，“师兄，谢谢你的好意，我自己可以拿行李箱的。”
　　师兄完全没有get到刘晓月的拒绝，他大大咧咧地说：“没事，我是男生，这些重活应该我来做。”说完，他转过身，又问了一次：“师妹，你是学什么的？是不是我们中医学的？”
　　刘晓月冷冷道：“药剂学。”
　　师兄“哎”一声，“怎么不是我们中医学的，我们中医学不错，特别是帅哥多。”
　　刘晓月内心嘲笑，都是一群臭男人而已。
　　师兄没有得到刘晓月的回话，他也不在意，继续说：“我带你去宣传栏，先看你是在哪个班级，我才能带你去班主任那里报道。”
　　刘晓月冷漠的“嗯”一声。
　　师兄突然飙出一句，，“师妹，我发现你真的不喜欢笑，好高冷。”
　　刘晓月冷脸看他，她也不想那么冷漠，但是谁让他碰了她的东西。
　　师兄摸了摸鼻子，“师妹，你别这样看我。我有点怕。”
　　刘晓月扭头，看学校的建设。
　　师兄心想：师妹虽然长得美，可是真的好冷。
　　师兄带她到了宣传栏和找到了她所属的班级，他就直接带着她来到大厅。
　　刘晓月皱眉：“师兄，怎么是来这里报道？”
　　师兄笑眯眯地说：“所有的老师都是在大厅等着你们来报道，然后班主任会告诉你们的宿舍和教室。”
　　刘晓月：“哦。”
　　师兄突然觉得丧气，别人带的师妹都是甜美可爱的，不像他带的这个师妹，冰棍一个。
　　刘晓月不知道师兄已经给她贴上一个冰棍的标签，要是她知道的话，她也只会一笑而过。
　　师兄帮她找到自己的班主任，他就迫不及待的离开大厅，去寻找下一个可爱的师妹了。
　　刘晓月被分到药剂学的705班，她的前面还有三个人正在报道。
　　她坐在后面的椅子等，突然后面有人拍了她的肩膀，吓得她整个人都跳了起来。
　　她后面的女同学也没想到她会有那么大的反应，女同学很不好意思的道歉：“对不起，我没想过会吓到你。”
　　刘晓月摇头，“没事。”
　　女同学闻言，终于开心起来了，问：“你也是5班？”
　　刘晓月点头：“嗯。”
　　女同学热情的伸出手，“你好，我叫吴文文，我也是5班的同学。”
　　刘晓月握手，“你好，我叫刘晓月。”
　　“你自己一个人来吗？”吴文文有看到她旁边的行李箱，小心翼翼地说道。
　　“是的。”刘晓月淡然道。
　　吴文文连忙挥手，“我…我不是有意要问你的。”
　　刘晓月看了她一眼，道：“没事。”
　　这时候已经轮到刘晓月报道了，她将自己的证件都给了班主任。
　　班主任检查好就将证件给回刘晓月，还将一本学校手册递给她，一脸严肃地说：“这是学校的规章制度，你自己要好好看。对了，你的宿舍是在7棟304房，还有的是今天晚上七点钟准时到教室开会。”
　　班主任交代完就喊下一个人，刘晓月收好手册就要起身去找宿舍，没想到被吴文文捉住衣角，她看到吴文文一脸恳求的模样，“晓月，你能不能等等我？我是路痴。”
　　刘晓月看了下手机的时间，现在已经是上午十一点半了，还有时间去天吴娱乐公司上课。
　　于是，她淡然地说：“好。”
　　吴文文停顿一会儿，才笑着说：“谢谢你啦。”
　　刘晓月摇头道“不用。”
　　吴文文看到刘晓月等她，她心里也安心不少。
　　班主任将刚才和刘晓月说的一番话，又对吴文文说了一次。
　　吴文文听到自己的宿舍是7棟304都开心死了，她拿好班主任给到校园手册就起身，一脸激动的对刘晓月说：“晓月，我们在同一个宿舍啊，我们真的好有缘分。”
　　刘晓月也觉得挺有缘分，难得露出一个笑容，“嗯，挺有缘分。”
　　吴文文看着她的笑容，眼神闪烁了一下，随后她拿起自己的行李和刘晓月去找宿舍。
　　学校很大，宿舍都有好几棟，而且教学楼也多，她们都是靠问师兄师姐才找到宿舍。
　　宿舍是在三楼，是需要爬楼梯的。
　　她们都是拖着行李箱和一大袋的东西，别看刘晓月长得娇小，但是她平时有干过重活，拿行李箱和袋子爬楼梯这只是小事情。
　　吴文文看到楼梯那么长，当下就哀嚎，“三楼啊，我的东西都好重。”
　　刘晓月说了一句“还好吧。”
　　她就当着吴文文的面，一只手拿行李箱，另一个手拎着手袋走楼梯。
　　吴文文瞪大双眼，下巴都要掉下来了。
　　刘晓月刚走没几步，她就听到吴文文可怜兮兮地说：“晓月，我的手前段时间骨折了，现在我的手才刚好。我担心等下拎着行李上去，我的手会不会又弄伤了，你能不能帮我拎上去？”
　　刘晓月不是烂好人，也不是蠢人，不会让人占便宜。
　　“不能。”刘晓月很果断的拒绝。
　　吴文文愣住了，下意识问：“我的手受伤了，你不帮我的话，我怎么办？”
　　刘晓月很冷静地回：“你的手受伤了，关我什么事，你找其他人。”
　　刘晓月想：我又不是她爸妈，又不是她家的佣人。
　　说完后，刘晓月继续走楼梯回宿舍，完全没有理吴文文。
　　吴文文眼睁睁的看着刘晓月爬楼梯了，原本她是一脸可怜兮兮的样子，现在已经是满脸不可置信，平时她用这个方法就能让好多人帮她做事，怎么在刘晓月这里就行不通呢？
　　奇怪，真奇怪。
　　这时候吴文文听到后面有人在说话，她的眼神一变，作出一副柔弱不堪的样子站在楼梯口。
　　“爸爸，妈妈，我们到宿舍门口啦。”
　　吴文文继续站在楼梯口。
　　何珊珊和父母来到楼梯口，他们就看到站在一旁的吴文文，特别是看到她的眼圈都红了，似乎随时都要哭的样子。
　　何珊珊问：“同学，你怎么了？”
　　吴文文揉了揉眼角，“没，没事，谢谢你的关心。”
　　何珊珊挺起胸膛，“你别怕，有什么困难就说，我不会袖手旁观的。”
　　吴文文在何珊珊的再三要求下，她才说：“我前段时间弄伤手了，我宿舍在三楼，现在我都不知道怎么将行李搬上去。”
　　何珊珊看了自己的爸爸一眼，然后说：“我让我爸爸帮你搬上去。”
　　吴文文还在装模作样地说：“这不好吧，我也不想麻烦叔叔阿姨。”
　　何珊珊的父亲说：“这只是小事一桩。”
　　何珊珊笑着点头：“对，我爸爸说的没错。”
　　吴文文这才答应了，她向何珊珊投去一个感激的眼神，“真的谢谢你，同学。”
　　何珊珊不好意思的笑笑：“没事啦，对了，你哪个宿舍的？”
　　“我304宿舍的。”
　　何珊珊惊讶的大叫：“哇，我们好巧，我也是304宿舍的。”
　　吴文文也露出惊讶的神色，“真的吗？没想到我才来就已经碰到两位同宿舍的同学了。”
　　何珊珊注意到两位这个数字，她好奇地问：“还有一位是谁？她怎么没有和你在一起？”
　　吴文文的眼圈又红了，支支吾吾地说：“她…她有事先上去了。”
　　何珊珊瞬间明白了，质问道：“她是不是没有管你就自己上楼了？”
　　吴文文还在拼命解释：“她是真的有事，不能怪她的。”
　　“等一下我要看看是谁会做出这种事！”何珊珊真的很看不惯这种人。
　　吴文文还在焦急的解释说：“别说她，真的，我不怪她。”
　　她越是这样说，何珊珊越觉得自己应该为吴文文讨公道。
　　吴文文看到何珊珊生气的样子，垂眸，掩盖住眼底的得逞，刘晓月，这就是你不帮我的下场！


第19章 
　　此时的刘晓月已经来到304宿舍门前，她看到门口贴着床铺安排表，有六个人的名字，分别是她、吴文文、何珊珊、梁敏玲、王思琪，陈佳怡。
　　她看到自己的下铺是何珊珊，她旁边的人是王思琪，何珊珊旁边的人是陈佳怡。
　　到目前为止，她已经见过吴文文，其他几位舍友她都没有见过，不知道她们的性格如何。
　　她从来就没有在学校住宿过，不知道住校的生活会如何，有点期待。
　　她推门进去，发现里面空无一人，看来她是第一个来到宿舍的人。
　　她现在才知道宿舍的布局是那么奇葩，她的床对面的是吴文文和梁敏玲，以及那六个很显眼的柜子。
　　刘晓月将自己的行李放在角落，她开始打量这个传说中比较好点的宿舍。
　　她打量完后，心里只想说：确实是比普通宿舍好了一点，就是多了一个单独的冲凉房。
　　她开始打扫自己床铺的卫生，然后铺上之前租房买的床席。
　　“砰”的一声，宿舍门开了。
　　她停了停手，又继续整理自己的东西，没有特意去看谁来了。
　　吴文文一进门就看到刘晓月在整理东西，眼底的阴沉一闪而过，心里冷哼一声，等下就有你好看的。
　　吴文文一脸高兴的挥手：“晓月，你怎么那么快就整理好自己的东西啦。”
　　刘晓月淡然的“嗯”一声，然后继续整理自己的东西。
　　何珊珊的母亲正在帮她打扫床板的卫生，她的父亲刚来到宿舍就接到电话有事离开。
　　何珊珊刚打开自己的行李箱，准备放衣服到柜子。
　　她听到刘晓月对吴文文那么冷漠的话，再加上刚才的楼梯事件，她对刘晓月真的是越来越不喜欢。
　　她放下手中的活，故意走到刘晓月的前面，极其认真的打量刘晓月，发现她长得很好看，但是内心确实如此的歹毒，果然人不可貌相。
　　何珊珊很鄙夷地说了一句话，“真没想到你是这种虚伪小人。”
　　刘晓月疑惑的眨眼，这是神马情况？我是抢了她的女人还是劫了她的色？
　　刘晓月来J省之前就发过誓，她以后不会再让任何人有机会欺负她。
　　那边的吴文文听到何珊珊的话，忍不住低头偷笑，刘晓月，不知道你现在的心情如何？
　　刘晓月停下手中的动作，然后抬起头，看到一脸鄙夷的何珊珊，忍不住笑了。
　　“刘晓月，你笑什么笑？难道我说你，你很高兴啊？”何珊珊皱起眉头，搞不懂她被人骂了还笑得出声。
　　刘晓月淡然地说：“我笑，那自然是有人真的很好笑。”
　　她是真的觉得何珊珊有点搞笑了，她是什么人，有关何珊珊什么事？
　　何珊珊生气地说：“你这个虚伪小人，你和文文是朋友，难道不应该互相帮助？”
　　刘晓月一副关爱智商的样子看着何珊珊，心想何珊珊真的很搞笑。
　　何珊珊的母亲听到何珊珊的话，心里觉得很不妥，珊珊怎么能那么没礼貌，就算是帮人讨回公道也不能这样做。
　　何珊珊的母亲连忙走到她的身边，扯了扯她的手，不赞同的看了何珊珊一眼，随后一脸抱歉的对刘晓月说：“同学，不好意思，我女儿从小就被我宠坏了。她不是有意的，你别在意。”说完，她对何珊珊说：“珊珊，快向同学说道歉。”
　　何珊珊不知道母亲为什么要她向这种小人道歉，她冲着刘晓月大喊：“我才不像这种小人道歉，呸。”她是不会向恶势力投降的！
　　何珊珊说完后就怒气冲冲的推门走了，吴文文看到现在发展成如今的局面，真想说一句风凉话，可惜何珊珊走了。
　　何珊珊的母亲很担忧的看着门口，吴文文的眼珠子转了转，她对何珊珊的母亲说：“阿姨，这件事都怪我，要不然珊珊也不会为了我做出这种事。我现在就去找她，阿姨，你不要担心。”
　　何珊珊的母亲收回担忧的眼神，只能对吴文文说：“麻烦你了，文文。”
　　吴文文乖巧地说：“不麻烦，我和珊珊是朋友。”
　　说完后，她自以为隐晦的看了刘晓月一眼，殊不知刘晓月早就将她的眼神看在眼中，刘晓月大概明白应该是吴文文搞的鬼，才会让何珊珊说出那句话。
　　何珊珊的母亲知道有人去找女儿了，心里安心不少，同时她也觉得很尴尬。
　　何珊珊的母亲的声音很真诚，“同学，我代我女儿说道歉，真的很对不起，希望你不要怪她。”
　　刘晓月看到她为了何珊珊而对自己道歉，心里觉得异常的羡慕，羡慕何珊珊有一个那么爱她的母亲。
　　刘晓月心中苦笑，不像她，只有一对眼里只有儿子的父母。
　　刘晓月不愿再去想自己的父母，她看着还在等她回复的何珊珊母亲，她点了点头，“阿姨，我没关系的。”
　　何珊珊的母亲松了口气，笑道：“珊珊是第一次住校，以后她在宿舍有什么做不对的事，你们别见谅。”
　　刘晓月点头道：“阿姨，你放心，我们不会那么小气的。”
　　另一边的何珊珊愤怒的跑到宿舍的楼下，她第一次来学校，对这个学校还不是很熟悉，只能是蹲在宿舍大楼前的花坛的前面。
　　吴文文跑下楼看到何珊珊，心里松了一口气，幸好何珊珊没有跑远，要不然我真的要找死人了。
　　吴文文同样蹲在她的前面，小心翼翼地说：“珊珊，都是我不好，你为了我才会被阿姨说。”
　　何珊珊偏头，愤愤不平地说：“才不怪你，一切都是怪那个小人。”
　　吴文文很感动的看着何珊珊，“珊珊，这是第一次有人愿意为我出头，你真的很好人。”
　　何珊珊脸红，故作没事的摆手：“这不过是小事，以后那个小人要是欺负你，你就和我说，我不会怕她的。”
　　说到这里，何珊珊冷哼道：“这次要不是我妈妈，我肯定要骂她一顿。”
　　吴文文一脸感激：“你刚才已经骂她了，我已经很感激了。”
　　何珊珊高兴的笑了，心里有一种满足感，帮人的感觉就是那么爽。
　　吴文文用余光扫到何珊珊的笑容，不屑的一笑，真是个蠢货，随便哄哄就能那么高兴。
　　吴文文突然叹了口气，伤心地说：“晓月现在应该很讨厌我吧。”
　　何珊珊皱眉：“文文，她都这样对你，你还想和她做朋友？”
　　吴文文低头：“其实她也挺好的，她应该也不是故意不帮我的吧。”
　　何珊珊摆手：“我看她根本就是不愿意帮你，也没把你当朋友。你看她都快收拾好自己的行李，也没有要下去帮你搬行李。这种人长得人模人样，结果心里黑得不行，这种人最可怕。”
　　吴文文一脸犹豫：“可是晓月应该不是这种人吧。”
　　何珊珊真诚地说：“她都没把你当朋友，你也不要把她当朋友，免得以后出卖你。”
　　吴文文疑惑地问：“是这样么？”
　　何珊珊肯定地说：“百分百！”
　　“原来这样。”吴文文很失落地说道。
　　何珊珊挽住她的肩膀，“以后我做你的朋友，你不要伤心，为她伤心真的不值得。”
　　吴文垂眸，掩盖住眼底的不屑，抬眸，又换上一副浅浅的笑容，“珊珊，我们快回去吧，阿姨肯定担心死了。”
　　何珊珊扭头一哼，“我才不去。”
　　吴文文的眼底闪过不耐烦，但是还要继续说服何珊珊，“珊珊，晓月说不定以为你怕她了才会不敢回去宿舍呢。”
　　何珊珊的反应超级大，她立刻跳起身，“呸，我会怕她？我长那么大就没有怕的人。”
　　说完，何珊珊挽住吴文文的手，昂首挺胸地说：“走，我们不能被小人看扁了。”


第20章 
　　“珊珊，你刚才怎么跑出去了，担心死我了。”何珊珊的母亲担忧地说道。
　　何珊珊嘴硬地说：“谁让你刚才说我了。”
　　她的母亲很好脾气地说：“好好好，妈妈不说你了。妈妈已经帮你铺好床了，还要不要妈妈陪你？”
　　何珊珊靠在母亲的肩膀，撒娇道：“不用啦，我自己能行。”
　　她的母亲见状就笑了笑，然后她又一脸感激的对吴文文说：“真的谢谢你了，文文同学。”
　　吴文文腼腆地说：“没有，我们是朋友。”
　　她的母亲看了下时间，现在已经到饭点了。
　　她对吴文文还有刘晓月说：“现在都是中午了，我们一起去吃个饭。”
　　何珊珊听到自己的妈妈有邀请刘晓月吃饭，她生气的翻了个白眼，她不喜欢刘晓月。
　　吴文文摇了摇头：“阿姨，你们去吃吧，我自己等下去饭堂吃就好了。”
　　何珊珊立刻挽住吴文文的手，笑着说：“不行，你一定要和我们一起去吃饭。”
　　刘晓月知道何珊珊的母亲是好意喊她去吃饭，不过啊，她自己没有那么厚的脸皮去蹭饭，而且她担心自己看到她们会吃不下饭。
　　刘晓月对着何珊珊的母亲说：“阿姨，不好意思，我等下有事要出去，你们吃得开心。”
　　何珊珊的母亲闻言，道：“那我们出去吃饭，你自己一个人在宿舍小心点。”
　　何珊珊的母亲还是一个比较和蔼的人。
　　刘晓月“嗯”了一声。
　　何珊珊闷哼一声，挽住母亲和吴文文的手就离开了宿舍。
　　刘晓月觉得她们离开后，宿舍的空气都清新很多。
　　今天她的课安排在下午两点钟，她要赶过去听晨老师讲课，不能落后于人。
　　何珊珊她们刚走没多久，刘晓月从宿舍门口听到有人很嫌弃地说：“这就是老师说的好宿舍，怎么那么窄，又脏。”
　　刘晓月嘴角抽搐，她真心觉得这个宿舍已经很不错，对比她之前租的房子来说真的很好了。
　　“老公，我都和你说让佳怡住家里，不住校。你看，这种环境真的是差到离谱。”
　　“爹地，我不想住这里啦。”
　　“不行，你都长那么大了，还依赖我们。”一个很严肃的男声，“还有老婆，你也不要整天纵容她，以后嫁人了，谁还会像我们对她这样好。”
　　刘晓月克制住自己要去看他们的冲动，她整理好自己的所有东西就拿起零钱包准备去学校饭堂吃饭。
　　刘晓月终于看到他们的真面目了，一个长相比较严肃的中年男人和风韵犹存的中年妇女，以及靠在中年妇女旁边的女生。
　　刘晓月看着女生的一身装束陷入沉默，头上扎着包子头，穿着洛丽塔衣服，整个人就是芭比公主的打扮。
　　刘晓月对于这种类型的女生不感兴趣，而且她觉得这种女生通常会爱撒娇，爱粘人。
　　刘晓月通过他们刚才的话知道这个女生在家里很受宠，而且似乎是蛮不讲理的那种富家女。
　　中年男人很客气的打招呼：“你好，这位同学，这是我家佳怡。”
　　陈佳怡扫了刘晓月一眼，很敷衍地说：“你好，我叫陈佳怡。”
　　“叔叔阿姨好，佳怡好，我叫刘晓月。”刘晓月还是一个比较有礼貌的人。
　　陈佳怡无所谓的“哦”一声，她就开始找自己的床，当她看到自己的床是靠近厕所，顿时尖叫一声，“妈咪，我不要睡这张床。”
　　刘晓月微皱眉，好刺耳的声音。
　　陈佳怡的母亲心疼地说：“不睡，佳怡，我们不睡这张床。这张床能闻到厕所的味道，我们换床。”
　　陈佳怡打量这宿舍的床，她发现刘晓月的床不错。于是她直接走到刘晓月的前面，一副施舍的表情：“刘晓月，我和你换床。”
　　刘晓月勾唇一笑，“不换。”
　　陈佳怡闻言，指着她喊：“为什么不换？”
　　刘晓月冷声道：“那凭什么我要换？”
　　陈佳怡气得浑身发抖，她扑到妈妈的怀里，“妈咪，她欺负我。”
　　刘晓月：“……”
　　她从来没有看到过这种讲道理讲输的人会转头找自家的妈咪帮忙。


第21章 
　　陈佳怡的妈妈拍着她的背部，心疼地说：“不怕不怕，有妈咪在。”
　　陈佳怡从妈咪的怀抱里出来，她指着刘晓月的床，大声的宣布：”妈咪，我要睡她那张床。”
　　陈佳怡的妈妈点头：“妈咪肯定会让你睡到的。”
　　一旁的刘晓月很无奈，他们是不是把我当成透明人了？？？
　　陈佳怡的妈妈安慰好她就直接走到刘晓月的前面，以一种高高在上的姿态看着刘晓月，“这位同学，我家佳怡要睡你这张床，这样吧你出个价，你想要多少才肯跟我们换？”
　　刘晓月好笑的看着她们，拒绝道：“不好意思，我不换。”
　　陈佳怡的妈妈不悦道：“给你五百块，换不换？”
　　刘晓月嗤笑道：“那我给你五百块，你的女儿别住这个宿舍了。”
　　五百块对于目前对她来说是真的很多，但是她觉得自己要在这个宿舍住三年的时间，以后真的和那么多奇葩住一起，未来的日子估计很精彩。
　　陈佳怡的妈妈怒瞪刘晓月，“你这个小孩也太没有家教了！”
　　这时候陈佳怡的父亲打完电话从外面进来宿舍，他看到自己的老婆和女儿都是满脸怒气的看着刘晓月，心里正疑惑发生什么事情了。
　　陈佳怡的老婆看到自家老公进来宿舍了，她立刻说：“老公，佳怡说想睡这位同学的床，没想到这位同学说不换。”
　　陈佳怡附和道：“爹地，我要睡这张床。”
　　陈佳怡的父亲终于明白发生什么事情，他很不高兴地说：“同学说不换，那就不换了。你是来读书学习的，不是来这里享乐的。”
　　陈佳怡被他这么一说，眼睛都红了，她望着妈咪，想让妈咪帮忙说话。
　　陈佳怡的妈妈见状，恶狠狠的瞪了刘晓月一眼，她看到老公的脸色那么黑，只好不甘心地说：“那好吧。”
　　陈佳怡的父亲向刘晓月道歉，这时候他又接到一个电话。
　　他警告的看了老婆和陈佳怡一眼就出宿舍门口了，陈佳怡仍然不死心的说：“喂，你怎么样才能换？”
　　刘晓月很坚定地回答：“不好意思，我不换。”
　　陈佳怡跺了跺脚，然后打量自己的床，又打量自己的上铺，之后当着刘晓月的面拍着她的上床：“妈咪，我要睡这张床。”
　　陈佳怡的妈妈看了一眼，“那也行，起码是上铺，不用被别人坐脏了。”
　　陈佳怡还给了刘晓月一个白眼，我也不是非得要你的床！！！
　　于是，刘晓月就看到她们两人将东西都放在了上铺，她心想：不知道等下上铺的主人来宿舍，她们会不会发生争吵？


第22章 
　　苏玖刚拍完最后一个戏，这部戏的投资人就进来片场。
　　“我听导演说今天是最后一天了，我请大家去吃饭K歌，怎么样？”投资人在说这句话的时候，眼睛是看向苏玖的。
　　苏玖是娱乐圈出了名的大美人，追求者很多，有圈中人，也有圈外人。
　　这部剧的投资人很明显是苏玖的追求者，不过苏玖不喜欢男人，喜欢的是女人。
　　苏玖喜欢女人的这件事除了自己的经纪人和小助理知道外，其他人都不知道她的性取向。
　　毕竟在这个国家大家对于同性恋的接受度还不是那么高，不像其他的国家那么的开放。
　　再加上她现在没有喜欢的人，而且事业还在上升阶段，她也不想将自己的性取向公布全天下。
　　当然，以后她要是有了自己喜欢的女人，她必然会高调的宣布自己的恋情。
　　投资人的话刚说出来，除了苏玖之外的演员都很积极的响应他的话。
　　苏玖垂眸，这个投资人真烦人。
　　苏玖的小助理飞飞在背后偷笑，想看自家的苏大小姐怎么会投资人的话。
　　投资人以为苏玖没有听到他的话，他刻意走近苏玖，柔声道：“苏小姐，听说你喜欢绿原的菜，我特意在绿原酒店订了包间。”
　　飞飞一副看好戏的表情，苏玖有用余光扫到她的表情，心里很是恼怒，飞飞，你死定了！敢看我的笑话。
　　飞飞突然打了一个“哈欠”，她还在想怎么回事？
　　投资人看到苏玖脸上浅浅的笑容，心里对于苏玖会答应去吃饭的可能性就更大了。
　　苏玖笑容浅浅的拒绝：“真的不好意思，我今天已经有约了。”
　　投资人被她拒绝了也没有生气，只是心里有些失望，期待的看向她，“那你什么时候有空？”
　　苏玖不好意思的看向投资人，“最近我可能都没有时间。”
　　投资人见状，忍不住叹口气，“那好吧。”难怪追过她的人都说很难约她。
　　工作人员将东西都整理好后就上车出发绿原酒店吃饭了。
　　苏玖和飞飞坐上自己的保姆车，飞飞刚关上车门就听到苏玖阴森森地说：“飞飞，我看你今天挺闲的。”
　　飞飞的整颗心都悬起来了，唇瓣颤动几下，她在心里面斟酌一番，小心翼翼地回答：“我其实不闲，你看我在片场又打扫，又帮你整理东西，不知道多忙呢。”
　　苏玖瞥了她一眼，意有所指地说：“但是我怎么觉得你很闲。”
　　飞飞回想自己一整天的表现，她觉得今天的自己很乖，她没有得罪苏玖。
　　苏玖似笑非笑地说：“但是我就觉得你今天太闲了，这样吧我今天想喝奶茶，你帮我去我平时最喜欢喝的奶茶店买奶茶吧。”
　　飞飞看了车窗外一眼，“现在就去买吗？”现在外面炎炎烈日，喊她现在去买奶茶，要命了。
　　苏玖点头，“是的，我想喝。”
　　飞飞绝望脸：“…………”
　　她终于想起来自己在什么地方得罪苏玖了！！！
　　一路上苏玖都在欣赏着飞飞的绝望脸，等到了公寓的时间，飞飞临下车的那一刻，问：“我的苏大人，我真的要去发配边疆买奶茶吗？”
　　苏玖一脸严肃的看向飞飞，飞飞觉得自己没有希望了，叹了口气准备下车去边疆买奶茶，突然就听到苏玖笑着说：“我逗你玩的，我是这种坏人么，大热天让你去买奶茶，你肯定会中暑。”
　　飞飞拍着胸口呼气：“吓死我了，我还以为你真的那么狠心，要虐待那么尽职的我。”
　　苏玖微笑的反问：“身为我的小助理，你不帮我解决我的麻烦事，还笑话我？你说我是不是该扣你的工资了？”
　　飞飞真诚的举着手发誓：“我以后绝对不会笑你！我会帮你赶走那些狂蜂浪蝶！”
　　苏玖对她的这番话都已经听烂了，微笑道：“这是你第一百二十五次说的话了，麻烦换一换。”
　　飞飞厚着脸皮说：“我觉得这句话能表现出我此刻此时的心情。”
　　苏玖呵呵：“好了，你赶紧给我下车，我要回去休息。”
　　“那我下车了。”飞飞说道，“对了，你明天要去拍雅丽代言人广告。”
　　苏玖摆手：“我知道了。”
　　飞飞刚下车就被苏玖喊住了，“飞飞，最近公司的颜姐有没有签约新人了？”
　　飞飞侧着头想了想，方说：“有签约了一个新人，好像叫做刘晓月。”
　　原来小妹妹叫刘晓月。
　　名字挺有邻居小女孩的味道。
　　“你有没有见过她？“苏玖对于小妹妹的长相还是很好奇。
　　飞飞摇头：“没有见过，不过我敢肯定她长得不错。”说到这里，她很疑惑的看向苏玖，“玖玖，你怎么对这个新人那么好奇。”
　　“因为我好奇。”苏玖很理直气壮地说道。
　　飞飞无话可说了。
　　苏玖想了想，对飞飞说：“飞飞，你有空帮我打听下她们上课时间。”
　　“你想干嘛？”飞飞一脸惶恐地说道。
　　“我没干嘛，我就是好奇。”
　　飞飞：“………”
　　………
　　苏玖回到别墅就躺在沙发玩手机，她打开微信直接就发了消息给刘晓月——
　　“小妹妹，你是不是开学啦？”
　　“小妹妹，你开学了是不是要军训？那到时候你不不就被晒成黑炭了。”
　　“小妹妹，你是不是有新欢了？所以都不理我了。”
　　苏玖看到刘晓月还没有回复，她“唉”一声，“小妹妹都不理我了，有点小伤心。”
　　突然手机发出“叮咚”三声。
　　“英雄，我刚上完课。”
　　“对呀，我开学了，但是要军训一个星期呢。”
　　“英雄，你又在乱说话了。”
　　苏玖划开手机屏保就看到刘晓月的消息，嘴角忍不住上扬，回：“最近上课得如何？”
　　“老师有给我开小灶。”
　　“那你的老师对你很好。”
　　“是挺好。”
　　苏玖又问：“在公司有没有人欺负你？欺负你的话和我说，我帮你出头。”
　　另一边的刘晓月看到苏玖的这句话，下意识的看了她们一眼，回：“没有人欺负我，我看起来也不是那么好欺负的，还有的是你又不是超人，怎么帮我出头。”
　　苏玖很嚣张地说：“我可是你的师姐及前辈！我当然能帮你出头！”
　　刘晓月正想回苏玖的消息，那边的玉兰走到她的前面，很不耐烦地说：“老师说明天要请假，你明天不用来上课了。”
　　刘晓月将手机收好，疑惑地问：“是吗？刚才老师好像没有说过这句话？”
　　她不是很相信她们的话话。
　　因为在她刚来到多功能训练室时，她就被她们三个人孤立了，而且在课堂上还不停找机会讽刺她。
　　玉兰横眉怒目道：“你以为我骗你？不信你问问家静她们。”
　　那头的家静她们确实冲刘晓月点头，刘晓月这才相信玉兰的话，她对玉兰道了一声谢谢，而玉兰也很罕见的露出笑脸，“不用啦，反正你明天不用来公司，不然你也是白来。”
　　刘晓月点头道：“谢谢啦，我知道的了。”
　　玉兰笑容灿烂，“我们走啦，后天见。”
　　刘晓月比较诧异的是玉兰这会怎么对她那么好态度，不过她也没有多想，对她们挥了挥手，看着她们离开多功能训练室。


第35章 
　　另一边的苏玖看到刘晓月那么久都没有回复她的消息，以为她出什么事情了。
　　苏玖正想按语音通话，突然就收到刘晓月的消息，“英雄，我现在要回学校了。”
　　刘晓月的学校是第一职业中学，苏玖记得自己就去过一次第一职业中学，环境氛围还是不错的。
　　这会的苏玖有点心血来潮想去第一职业中学，她想去看刘晓月。
　　“小妹妹，你在学校的哪个宿舍？舍友怎么样？”
　　“我在304宿舍，说起舍友玖一言难尽了。”
　　苏玖轻笑一声，快速的打字发：“没事，你忽略她们就行，没有找你的麻烦就好了。”
　　“英雄说的是。”
　　苏玖想给个惊喜刘晓月，她就发了条消息给刘晓月，说她现在要去忙事了，让刘晓月早点回去学校。
　　公交车上的刘晓月回复完她的消息就退出微信了，她很快就要下车了。
　　下车后，刘晓月直接就去饭堂吃饭。饭堂很大，而且分了粥区、饭区、小吃等等，饭堂的饭菜还是不错的，学校挺多人来这里吃饭，不过也有同学会在外面的饭馆吃饭。
　　刘晓月心里还想着宿舍的同学到齐没有，不知道其他的舍友会如何。
　　刘晓月还在吃着饭，她就看到饭堂原本还在吃饭的同学跑着出去饭堂，心想：这是发生什么事情，同学怎么都往外跑了。
　　刘晓月的旁边经过一个又一个的同学，她低头吃了几口饭，最后还是忍不住问了一个路过的同学，“同学，外面是有表演吗？你们怎么都往外面跑？”
　　同学一脸紧张：“听说大明星苏玖来了！！！我不和你说了，我要赶着出去找她要签名。”
　　刘晓月看到同学说完话就一溜烟的跑出去饭堂，她低头看了看还剩下的饭，又看了看饭堂由一开始的坐满人到现在只有几个人。
　　刘晓月也是很果断的起身跑出去饭堂，苏玖可是她女神，她也要出去要签名。
　　在学校的花坛的周边围满人，苏玖只觉得脑仁疼，她觉得自己的乔装已经很不错了，怎么还会被人看出来。
　　“女神！”
　　“女神！”
　　“女神！”
　　…………
　　苏玖看到他们都在举手欢呼呐喊，名气大也是个问题。
　　苏玖发现越来越来多人知道她来学校了，但是又不能露出冷脸，免得破坏她的高冷女神的人设。
　　她扬了扬手，轻柔地说：“各位同学们，谢谢你们的喜欢，但是我现在有事要离开了。”
　　同学们都是不是脑残粉，他们都是理智粉，他们听到苏玖这句话就主动分开条路，让她可以走出学校。
　　这时候的刘晓月刚找到苏玖，但是她只看到苏玖离开的背影，心里无限失望，暗暗责怪自己为什么来得那么慢。
　　失落的刘晓月很难得发了个“求安慰”的表情给苏玖，希望可以得到英雄的安慰。
　　那头的苏玖刚坐上车就听到手机“叮咚”一声，然后她打开就看到刘晓月的消息。
　　苏玖笑了笑，同样发了一个“求安慰”的表情给刘晓月。
　　刘晓月听到手机一响，低头一看消息，失望的“哦”一声，英雄怎么都不安慰我？
　　刘晓月发了一个“哼”过去给她，英雄都没有安慰我，那我也不安慰她。
　　苏玖看到都乐笑了。
　　刘晓月又发了消息：“英雄，你干嘛要我安慰？你才应该安慰我，我今天都没有看到我的女神了。”
　　“难道你女神去你的学校了？”
　　“对呀，我就来得及看到女神的背影，失望.jpg。”
　　苏玖看到这条消息心塞，她本来就是想去看刘晓月，刘晓月没看到这就不说，没想到刘晓月也没有看到她。
　　后来苏玖安慰刘晓月说她们肯定会在公司上碰面，刘晓月不相信她的话，说自己来公司好几天都没碰到女神。
　　苏玖就说打赌，如果刘晓月在后天真的看到女神了，那么就要答应她一个条件。
　　刘晓月不信英雄能未卜先知，她立刻应了下来，并且说如果英雄输了就要答应她一个条件。
　　苏玖看着手机直笑，她是不可能会输的！
　　…………
　　刘晓月终于要回宿舍了。
　　她刚走到宿舍门口就听到里面的人在说话，她敲了门就直接进去了。
　　陈佳怡正在炫耀自己买的护肤品，没想到被刘晓月打断了。
　　陈佳怡冲她翻了个白眼，然后继续说：“这可是神仙水，对皮肤超级好。”
　　刘晓月看到舍友们都到齐了，但是她有两个舍友不知道名字。
　　何珊珊看到刘晓月回到宿舍就冷哼一声，她就继续和吴文文聊天。
　　吴文文还在装好人，亲热的喊了刘晓月，“晓月，你怎么那么晚回宿舍？你吃饭没有？”
　　伸手不打笑脸人。
　　刘晓月淡然道：“我吃过饭了，谢谢你的关心。”
　　吴文文依然关切脸：“吃了就好。”
　　其中一个不认识的舍友大声的“哇”一声，很羡慕地说：“神仙水，我听说一瓶要不少钱，难怪佳怡你的皮肤那么好。”
　　刘晓月看到那个舍友那么夸张的表现，嘴角忍不住抽搐，然后她就回到自己的床。
　　陈佳怡很得意的摸了摸自己的脸，“我的皮肤当然好，这都是靠护肤品保养出来的。”说到这里，她停顿一会儿，嫌弃的看着她说：“敏玲，你看你的皮肤多差，作女人嘛，要舍得买保养才行。”
　　刘晓月这才知道原来那个人就是叫梁敏玲，那么另一个舍友就是叫王思琪。
　　不过她看了王思琪一眼，心里觉得诧异，没想到王思琪真的愿意和陈佳怡换床。
　　王思琪的左手不安的拽着衣角，腼腆的向刘晓月打招呼：“你好，我叫王思琪。”
　　刘晓月露出浅浅的笑容，“你好，我叫刘晓月。”
　　王思琪看到她的笑容，心里稍微没有那么紧张了，只是点头“嗯嗯”几声。
　　刘晓月刚爬上床准备看会书，王思琪似乎想到什么事情，她站在刘晓月的床前，小声的提醒：“晓月，等下我们要去教室开会。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　王思琪很不安的看刘晓月一眼，小声地说：“晓月……我能不能和你一起去教室？我…我不是很认识路。”
　　“好啊，那你记得喊我。”
　　王思琪这才露出笑容，“那到时间我就喊你。”说完后，她就回到自己的床。
　　宿舍太吵了。
　　刘晓月根本就看不进去书，宿舍原本就住了六个人，现在她和其中的四位已经没法做朋友的了，至于剩下的一位舍友，她也不知道她的为人如何。
　　刘晓月忍不住叹了口气，第一次住校就遇到那么多奇葩的人，运气真心的差。
　　现在她只希望未来的三年能够和平相处吧。


第24章 
　　药剂学705教室。
　　班主任一脸的严肃：“同学们，我叫黄小燕，是你们的班主任。”
　　全体同学都鼓掌。
　　黄小燕开始向同学们说起学校的规章制度，以及班级的规章制度。
　　刘晓月是和王思琪同桌，她们坐在了第二排的好位置。
　　刘晓月听到坐在后面的同学再说黄小燕怎么那么严格。
　　黄小燕是大概和同学们说了一会话，她就让同学们回去了，然后通知他们明天早上八点半记得回教室。
　　黄小燕说完就让他们解散了，王思琪就像是小媳妇似的跟在刘晓月的身后，吴文文见状，不屑的一笑，随后佯装疑惑的问：“珊珊，思琪怎么都不和我们玩？”
　　何珊珊看到王思琪粘着刘晓月，打心眼里为王思琪感到担心，刘晓月是一个小人，以后都不知道怎么欺负王思琪。她一定要和王思琪说出刘晓月的真面目才行。
　　何珊珊语气不好地说：“肯定是被刘晓月欺骗了，不然她怎么会和刘晓月玩。”
　　吴文文担忧地说：“思琪的性格那么胆小，不过有晓月在，她应该不会被人欺负。”
　　何珊珊冷脸道：“我现在就是担心刘晓月会欺负思琪。”
　　吴文文的眼神闪烁，嘴上犹豫地说：“晓月应该不会这么做的。”
　　“这就难说了。”何珊珊一脸嘲讽道。
　　吴文文的余光有扫到何珊珊的表情，心里暗笑几声，很快就结束这个话题，聊起之后的军训的事。
　　……
　　学校要求每天晚上11点就会准时关灯睡觉，而且还会安排纪检组的同学巡逻宿舍，发现哪个宿舍没有关灯睡觉，或者是大声喧哗的宿舍都会被纪检组的同学登记，到时候会有相应的扣分。
　　304宿舍除了梁敏玲和陈佳怡还没有回到宿舍之外，其他人都已经回来宿舍了。
　　现在已经是十点半了，刘晓月已经刷牙洗脸上床了。
　　这时候的陈佳怡和梁敏玲才回来宿舍，梁敏玲手里拿着一大袋的零食饮料，陈佳怡笑容得意，大方地说：“同学，这是我买的零食，请你们吃，不要客气。”
　　梁敏玲将塑料袋装的零食饮料都放在桌子，笑着说：“这可是佳怡特意买回来请你们吃的。”
　　吴文文轻声道：“谢谢佳怡。”
　　何珊珊爬下床，笑嘻嘻地说：“佳怡，你有心啦。”说完，她就从塑料袋拿了一包珍珍薯片，毫不客气的撕开，边吃边说：“文文，快来吃。”
　　吴文文也拿起一包珍珍薯片，她特意看了刘晓月一眼，轻柔地喊：“晓月，快下来吃零食。”
　　陈佳怡笑容充满讽刺，想看刘晓月会不会下来吃她买的零食。
　　“不用了，我已经刷牙，你们吃吧。”刘晓月本来就不是那么喜欢吃零食，特别是她现在已经是练习生，对自己的身材管理也会比以前严格，再加上她不会吃陈佳怡买的零食。
　　陈佳怡讽刺道：“文文，热脸贴冷屁股的感觉怎么样？她怎么会看得上这些零食。”
　　吴文文那一刻有些尴尬，心里暗骂：陈佳怡这条疯狗乱咬人。
　　何珊珊连忙说：“文文人好嘛。”
　　陈佳怡“切”了一声，然后又扫了王思琪一眼，王思琪正在认真看书。
　　她的嘴角勾起不屑的弧度，随手就抓了一包咪.咪，然后走到王思琪的前面，将咪.咪扔到她的身上，“给你吃的。”
　　王思琪有些受宠若惊地说：“谢谢。”
　　陈佳怡高傲的“嗯”一声，然后吩咐她：“王思琪，给…我去打桶水，我要泡脚。“
　　王思琪咬唇，小声地说：“可是现在快十一点了。”
　　陈佳怡抬起下巴，“怕什么怕，快给我去打水。”
　　王思琪不想去，但是自己又怕。她求救般的看向吴文文她们，吴文文装作没看到她的求救，若无其事的躺在床上睡觉。
　　陈佳怡看到王思琪还没去打水，冷脸道：“去，赶紧给我去打水。“
　　刘晓月不是那么好管闲事的人，但是陈佳怡这么欺负王思琪，她就是看不下去。
　　刘晓月说：“陈佳怡，既然王思琪都不想去，你何必勉强别人，欺负人好玩？”
　　王思琪感激的看向刘晓月。
　　陈佳怡仿佛被她戳中痛处，阴沉地说：“这关你刘晓月什么事，王思琪自己都没说不愿去帮我打水。”
　　刘晓月用鼓励的眼神看向王思琪，“思琪，你要是不愿意的话就说出来，不用怕的。”
　　陈佳怡沉着脸盯着王思琪，似乎再说你如果敢说一个“不”字，以后就别怪她！
　　王思琪来宿舍第一天就已经被陈佳怡强势的要求换床了，她已经很怕陈佳怡，她不敢说出“不愿意”这三个字。
　　刘晓月等了几分钟都没有等到王思琪说“不”字，反而是看到王思琪起身去浴室拿木桶去走廊打水。
　　她的心里感到很失望，对于王思琪连对一个皮欺负自己的人都不敢说一个“不”，只能说她活该被人欺负了。
　　陈佳怡瞧到刘晓月的脸色，她得意一笑，讽刺道：“我可没有欺负人，王思琪这是自愿帮我打水，你就不要狗拿耗子，多管闲事！”
　　刘晓月没有说话，她以后不会再做这种蠢事了。
　　王思琪很快就打水回来宿舍，陈佳怡就像是主人似得霸占王思琪的床，然后泡脚。
　　王思琪坐在椅子等陈佳怡回她自己的床，她抬头看了刘晓月，但是只看到她的背部，有些失落的收回视线，想着明天要向刘晓月说谢谢。
　　陈佳怡泡完脚又让王思琪去倒水，等王思琪倒完水回来后，陈佳怡从自己的床边拿了一片面膜，一副施舍的表情，“这可是我买的面膜，看你那么穷，肯定是没有用过面膜吧。看你帮我打水的份上，这片就给你试试。”
　　王思琪确实没有用过面膜，她收了陈佳怡的面膜，胆怯地说：”谢谢。”
　　“以后你只要听我的话，你就好处多多。”陈佳怡说这句话的时候故意很大声说，她就是要说给刘晓月听！


第25章 
　　刘晓月起床时发现王思琪已经在刷牙了，其他人都还在睡觉。
　　她拿起自己的牙刷和杯子在阳台刷牙，王思琪洗好了脸，但是她没有立刻离开阳台，而且小声的道谢：“晓月，昨天的事情真的谢谢你。”
　　刘晓月淡淡的“嗯”一声，继续刷牙。
　　王思琪咬了咬下唇，声音带点惶恐，“晓月，你是不是不想和我做朋友了？”
　　刘晓月停了停刷牙的动作，继续刷完牙才说：“我们是同学。”
　　王思琪又说：“昨天我…我不是故意的，可是我怕她，我也想不做，可是我说不出来。”
　　她从小就是一个懦弱的人，永远都不会对别人说“不”字，只会在被窝里哭。
　　刘晓月洗了把脸，偏过头就看到王思琪想要哭的样子，心里有点不是滋味，嘴里说：“你真的想反抗陈佳怡？”
　　王思琪重重的点头：“真的，我不想再做一个懦弱的人。”
　　刘晓月不是很肯定的反问一次：“你真的有勇气反抗吗？”
　　王思琪想和刘晓月做朋友，她不想失去这么好的朋友。
　　王思琪很肯定地说：“我有。”说完，她又看着刘晓月：“但是你要帮我。”
　　刘晓月沉声道：“我会帮你的，但是如果你连开口说不都还要我帮，那我觉得没必要这么做。”
　　王思琪羞红了脸，她也知道昨天自己这样做不好，对不起刘晓月，可是从今天开始她就要勇敢的对别人说“不”。
　　王思琪很认真的看着刘晓月，“我不会再帮陈佳怡做任何事了。“
　　刘晓月也不知道王思琪究竟做不做得到，不过她还是鼓励道：“那你加油。”
　　王思琪开心的笑了，“我会的。”
　　她们两人就回到各自的床收拾上课的东西，这时候陈佳怡醒了，她下了床就坐在王思琪的床，瞟了王思琪一眼，“王思琪，帮我打盆洗脸水。”
　　王思琪先是看了刘晓月，刘晓月的眼睛满是鼓励，她鼓起勇气说：“我没时间，你自己去。”
　　陈佳怡挑眉，“谁教你说这话的？你去不去？”
　　王思琪很肯定地说：“我不去。”
　　陈佳怡从床上的小包拿出自己的钱包，打开钱包露出毛爷爷给王思琪看，“你开个价，多少钱才愿意帮我打水？”
　　“我不要你的钱，我自己有。”
　　陈佳怡啧啧几声，“你有钱的话就不会穿洗到发白的衣服。”
　　王思琪不知所措的站在原地。
　　刘晓月看到王思琪现在起码能拒绝别人了，这就是好的开始，至于其他以后再说。
　　刘晓月淡然道：“陈佳怡，思琪不是你家的保姆，她没有这个义务帮你做事。”
　　陈佳怡看了看王思琪，又看了看刘晓月，恍然大悟道：“原来王思琪会这么做都是被你教的。”
　　刘晓月：”我是看不惯某人有些臭钱就了不起。”
　　陈佳怡愤怒的站起身，指着刘晓月的鼻子，“你！”
　　刘晓月很淡定的挥开她的手指，“只有没家教的人才会用手指别人。”
　　陈佳怡气得浑身发抖，还是对面床的梁敏玲做和事佬，“大家都是同学，和谐相处才是正确的。”
　　刘晓月只是耸肩不说话，她拿起自己的手机就往宿舍门口走，王思琪见状，喊：“晓月，等等我。”
　　陈佳怡就这样看着她们离开宿舍了，她踹了桌子一脚，反而把自己的腿给弄疼了。
　　陈佳怡捂着腿在叫，梁敏玲很有眼色地说：“佳怡，要不要我帮你打洗脸水？”
　　陈佳怡点头：“好。”
　　梁敏玲拿着胶盆就出去了，心里想我帮了你的忙也不说声谢谢。
　　等梁敏玲打完水回来宿舍，陈佳怡拿了才刚开封的大牌精华给了她，漫不经心地说：“这个给你用吧，我觉得这个不适合我的皮肤。”
　　梁敏玲看到这个牌子是海蓝之谜后，大概就知道这爽肤水需要多少钱了。
　　她顿时就笑了，“谢谢。”
　　陈佳怡也没有说话，在她的心里这都是交易。
　　………
　　705教室。
　　黄小燕进来教室就是点名，然后再挑了几位强壮的男生去图书室拿课本。
　　等男生将课本拿回来教室，黄小燕又挑了几位同学上来分课本。
　　课本全部都分下去了，黄小燕开始选班长之类的职务。
　　黄小燕都是采取投票模式，谁感兴趣就上讲台讲自己为什么能担任职务，然后再由同学们投票决定。
　　陈佳怡有去竞争班长这个职务，不过她还是败给了另一个胖乎乎的男生。
　　吴文文竞选上了学习委员，然后其他的都不是她们宿舍的人了。
　　黄小燕严肃地说：“后天就是军训了，希望大家能够好好完成军训。”
　　黄小燕的话音刚落，全体同学不约而同哀嚎一声，他们不想军训，军训太痛苦了。
　　黄小燕拍了拍桌面，“吵什么吵，现在是上课时间，还有没有纪律了！“
　　全体同学都不敢说话了，心里觉得自己真苦逼，碰到那么严格的班主任。
　　………
　　因为现在还没有正式上课，所以学校也给他们放松一天的时间，让他们来迎接后天的军训。
　　刘晓月今天不用去公司上课，她想到自己来到J省都没有好好的休息，好好的玩过。
　　刘晓月走到学校门口的公交站牌，她随意上了一辆公交车，心里在计算自己现在还剩下多少钱了。
　　等她计算好后，她发现自己来到了新开张的大信新都会，她看到很多家长都带着小孩在玩旋转木马。
　　刘晓月下车才看清大信新都会的真面目，它是一间大型的商场，外面还有一个游乐园，加上今天是开张的第三天，特别多人。
　　刘晓月羡慕的看了游乐园，不由得摸了摸裤兜的钱，她还没有进过游乐园，不知道门票贵不贵。
　　刘晓月在售票处问了门票价格，成人门票要两百零八块，里面大部分的设施都是可以玩的。
　　刘晓月纠结了五分钟，决定今天奢侈一把，好好的玩一次。
　　刘晓月买了门票来到进口，她将门票给工作人员验票就进去了。
　　奇怪的是游乐园有不少人都戴上精致的面具，刘晓月从门口拿了游乐园的地图，这样就不怕迷路了。
　　“靓女，要不要买面具？”一个穿着夸张的衣服，花着夸张的妆容的女人手上拿着一堆精致的面具。
　　刘晓月好奇地问：“今天为什么大家都戴上面具？”
　　女人笑着说：“因为今天是游乐园特意举办的有缘人活动。”
　　“有缘人活动？”
　　女人指了指门口墙边，“你进来的时间没有看到公告吗？”
　　刘晓月摇头：“我没有看到。”
　　女人笑容坏坏，“有缘人活动就是一日情侣的意思喔。”
　　刘晓月嘴角抽搐，“一日情侣？”
　　“你看像你一个人来玩的人很多，如果多一个人陪你一起玩的话，那不就开心很多。所以很多人都愿意买一个面具，寻找和自己同样面具的人做为今天的一日情侣。”
　　刘晓月彻底懂了，原来是这个意思。
　　女人诱惑道：“你要不要买一个面具？说不定你和未来情侣的缘分就在这里开始了。”
　　刘晓月问：“面具有分男女？而且会不会乱？”
　　“当然有分，不然怎么配，还有的是面具都是单独一对的，没有重复的。”女人将面具递给她看，“你看，男生的面具是左边有一条长长的羽毛，右边有羽毛的就是女生的面具。”
　　刘晓月心里有点蠢蠢欲动，可是又不知道会碰到什么人，心里又有点犹豫。
　　女人似乎看出她的犹豫，又说：“你不用怕，我们这个游乐园可是有保安巡逻的。”
　　刘晓月的渴望还是战胜理智。
　　刘晓月问：“我可不可以戴男生的面具？”
　　女人惊讶地说：“你不想和男生一起玩？”
　　刘晓月淡然道：“我不喜欢和不熟悉的男生玩，我想和女生玩。”
　　女人玩味一笑，答应了给男生的面具给她。
　　刘晓月闭着眼睛挑了一个面具，她睁开眼看到自己抓到的是可爱兔子面具，兔子很可爱，她很满意，拿着兔子面具的女生应该也很可爱吧。
　　女人收了刘晓月的钱，温馨提醒她：“兔子面具已经有女生拿走了，你多逛逛应该就能发现她的了。”
　　刘晓月握住兔子面具，脸上露出浅浅的笑容，她也很期待拿着兔子面具的女生。


第25章 
　　“苏大美人！你跑去哪里了！”飞飞听到手机那边传出来的嘈杂声音，她也情不自禁的吼出来了。
　　苏玖摸了摸脸上戴着的面具，毫不在意地说：“我在J省，你不是知道吗？还问我做什么呢。”
　　飞飞：“！！！！”我要知道你在J省的哪个角落头，我还会打电话给你！
　　苏玖走到有镜子的地方，摆弄自己的面具，嘴里说：“有屁快放，有话快说，别耽误我玩游戏。”她一定要戴的美美的，不能吓跑别人。
　　飞飞深吸口气，咬着牙说：“我想知道你的具体问题。”
　　苏玖边整理面具，边漫不经心地说：“大信，游乐园。”
　　“新开张那间？”
　　“就是那间了。”
　　飞飞问：“你怎么跑去游乐园了？等下被别人发现你，你明天就会上头条了。”
　　苏玖微笑道：“这次肯定没有人发现我。”
　　“那么肯定？”飞飞不是很相信。
　　苏玖看了镜子中的自己，“我戴着面具就露出两只眼睛和嘴巴，谁那么厉害还能认出我。”
　　飞飞无奈地说：“你忘记今天下午要开会的事？”
　　“现在还没到时间，好了，我不和你说了，我要找我的有缘人。”
　　飞飞懵了，问：“什么有缘人？”
　　“一日情侣。”
　　飞飞愣了一下，瞬间炸了，“苏大小姐，我求你了，不准乱来啊。”
　　苏玖声音淡淡，“我是哪种随便乱来的人吗？”只是随便起来不是人而已。
　　飞飞还没来得及回话就被苏玖挂电话了，她想着不能被电话耽误了她寻找有缘人。
　　另一边的飞飞无语了，她实在担心苏玖会被人发现。不行，她一定要去游乐园找她。
　　苏玖挂了电话就在四处寻找今天的有缘人，拿着小兔子面具的她，应该很可爱吧。
　　她不知道什么时候就逛到鬼屋旁边，看到很多情侣一脸兴奋的就进去鬼屋，然后出来时却是男人温柔的安慰女生，女生也是被男生拥在怀里，很是亲密的样子。
　　苏玖摸着下巴，决定等下找到有缘人就来玩鬼屋。
　　苏玖走的有点累了，她刚找到一张椅子，突然看到前面射击摊站着同样戴着面具的女孩子！
　　苏玖兴奋的瞬间精神了，她又整理自己的面具一下，然后悄悄的从另一边的方向慢慢靠近有缘人，想逗一逗有缘人。
　　女孩子也就是刘晓月，她对于射击一向很好奇，好奇那些如何做到百发百中。
　　“你猜一猜我是谁？”苏玖很幼稚的伸出手遮住刘晓月的眼睛。
　　刘晓月被她遮住眼睛的时候，有被吓了一跳，差点就要喊非礼了。
　　苏玖还不知道自己成了流氓了，她还在期待有缘人会怎么回她的话。
　　“你是我今天的一日情侣？”刘晓月有猜到应该是跟她同样戴兔子面具的人。
　　“看来我今天的有缘人也不笨。”苏玖收回手，然后走到刘晓月的前面，伸出手，“你好，我是霸道兔子总裁。”
　　刘晓月嘴角抽搐，兔子的性格一向都是以可爱为主，怎么会有霸道。


第27章 
　　“可爱的兔子妹妹，你要去鬼屋吗？”苏玖说完那句话就邀请刘晓月去鬼屋。
　　“鬼屋……”刘晓月看向鬼屋，心里有点小害怕，嘴唇动了动，“我……有点怕。”
　　苏玖拍了拍自己的肩膀，“姐的肩膀给你靠。”
　　刘晓月“嗯”了一声，其实她是不想进去鬼屋。
　　苏玖想到刘晓月在看射击，轻轻地问：“你想要射击？”
　　“我就是看看，我没玩过，不浪费这个钱了。”
　　苏玖闻言，她向老板买了20颗小子弹，然后递给她一把枪，“给，拿着，你难得今天来游乐园，要玩得尽兴才行。”
　　刘晓月不好意思花别人的钱，她掏出钱包说：“我给回钱你。”
　　苏玖按住她的手，“这也不用多少钱，不用给我了。”
　　刘晓月见状只能收回钱，她兴奋的拿起手.枪，塞上小子弹，对着前面的射击区开始射击。
　　很可惜的是她没有打中一个，她很失落的放下手.枪，“真好奇别人怎么打中的，我觉得自己看的还准，怎么就打不中。肯定不是我的问题。”
　　苏玖从刘晓雪月开始打到将子弹用光了，再听到她耍赖的话，忍不住大笑几声，刘晓雪月似乎也知道她在笑话她，不过她才不管，坚持地说：“肯定是这把枪不好打。”
　　苏玖噗呲的笑出声，刘晓月就是很坚持地说：“我说的没错呀。”
　　苏玖没有说话，只是又向老板买了子弹，然后她拿起将子弹装上后就作出一个很标准的射击姿势。_
　　刘晓月好奇的看着苏玖，不知道她是不是和她一样都打不中。
　　“我都好久没打了，都生疏了，才打中几个。”苏玖放下□□，有些遗憾地说道。
　　现实给了刘晓月重重的一击。
　　没想到苏玖的射击水平还是不错的，秒杀她了。
　　老板也对苏玖称赞几句，将她打中的小玩具给了她们，“你们的胜利品。”
　　苏玖将玩具都塞到刘晓月的怀里，“这是我特意打给你的。”她从中挑出一个兔子玩具，“看，这是我们今天面具上的兔子，长的和你一样可爱。”
　　刘晓月捧着五六个玩具，心里觉得异常满足，虽然这不是她打中的，但是她真的好满足。
　　刘晓月被苏玖这话弄的脸红，幸好面具遮住了，看不到她的脸红了。
　　刘晓月佯装淡定地说：“你也和兔子一样可爱。”
　　苏玖一脸认真的纠正：“不，我们是不一样的，我是浑身散发出霸道总裁的气质，你……”说到这里，她坏笑：“就是散发出弱受气质的可爱兔子。”
　　刘晓月：……
　　她现在很后悔参加一日情侣活动了，这位兔子姐姐比英雄还要坏。
　　苏玖说完这句话就变回正经模样，她看了下手表，说：“我们只剩下三个小时玩了，我们抓紧时间，珍惜缘分。”
　　刘晓月看到她说完这句话就直勾勾的盯着鬼屋，心知：自己今天的一日情侣是个胆大的。
　　苏玖主动的牵起刘晓月的手，嘴角翘了起来，“我们现在就过去玩。”
　　她们的胜利品存放在了老板，等她们出来鬼屋再回来拿。
　　刘晓月可以感受到苏玖的手，软软的，手指也是长长的，不像她的手有茧，短粗。
　　她们来到鬼屋的门口，苏玖说：“我从小就不怕鬼，等下你要是害怕，你就抓住我的手。”
　　刘晓月点头：“嗯嗯。”
　　苏玖得到刘晓月的回复，鬼屋的工作人员给了她们一个红色的按钮，告诉她们如果感到害怕就按一下红色按钮，他们就会带她们出来鬼屋。
　　这个鬼屋据说是按照全世界最恐怖的鬼屋而打造出来的，里面有很多条路，错综复杂，每一条路的恐怖程度都是不一样的。
　　苏玖将红色按钮给了刘晓月拿，她们就手牵手的进去鬼屋。
　　刚进去鬼屋时，她们就感受到阴风阵阵，前面还传来哀嚎声，光线时暗时亮，让人感觉到似乎有鬼在动。
　　刘晓月进来鬼屋就已经是紧紧的握住苏玖的手，半边身子都是黏着苏玖，耳边还时不时的听到恐怖的声音，嘴里说：“你有没有听到声音？”
　　“有啊。”苏玖点头，“不过都是人扮的，你不用害怕。要是被我碰到鬼，我就抓他出来，给你瞧瞧，以后你就不怕。”后面的那句话苏玖是用很兴奋的语气说的。
　　刘晓月欲哭无泪，她怎么觉得苏玖一点都不害怕，还感到兴奋？？？
　　她们走了长长的一段路都没有碰到鬼，刘晓月都放心很多了，而苏玖觉得这些扮鬼的工作人员太不尽职了，怎么都不出来干活干活。
　　殊不知这只是开胃菜而已，正式的菜则是从分岔路口开始。
　　苏玖看着分岔路口旁边的墙上贴着规则，她一个字一个字地读：“恭喜你们来到鬼屋的分岔路口，这里面有三条路，三条路的冒险成程度都是不一样的，请选择你们接下来的路，祝你们好运。”
　　刘晓月木着脸问：“有没有说哪条路是比较不那么可怕的？”
　　苏玖咧嘴笑：“没有，不过我觉得应该三条路都是差不多。”
　　刘晓月拿起红色按钮，“真的好想按下去啊。”
　　“别冲动，冲动是魔鬼。”苏玖可不想刚进来就要被工作人员送出去。
　　刘晓月抿嘴：“我需要冲动。”
　　苏玖揉了揉她的头，“别怕，有我在。”
　　刘晓月的心里涌来一股热流，她只是低头“嗯”了一声，然后让苏玖选择路。
　　苏玖打量这三条路，最后决定走中间条路，根据她的推测，中间的那条路应该是中等恐怖水平，第一和第三条路肯定是有最恐怖和一般恐怖。
　　苏玖握紧刘晓月的手缓缓地进去第二条路，她们走了大概几米远就看到一个很醒目的提示牌，提示牌上面写着“恭喜你们挑中最恐怖的小路，祝你们幸运”。
　　苏玖：……
　　谁设计出来的！我要投诉！
　　刘晓月一脸绝望的看向苏玖，“你的运气怎么那么差。”
　　苏玖真想说她不是靠运气选择的，而且按照推理选择出来的小路，但是只能说设计鬼屋的人真的太会玩了。
　　苏玖最后还是没解释自己选择的原因，因为她说出来会更加丢人！
　　苏玖只能安慰她：“这个鬼屋看样子也不会很怕的，你别慌。”
　　刘晓月瞅了她一眼，“我不傻，我有眼睛，这分明就是很恐怖。”
　　“有我在你的身边，你就可以什么都不怕了。”苏玖说道，“我可是有练过泰拳和跆拳道的人。”
　　经过苏玖的一番安慰，刘晓月没有刚才那么紧张了。
　　“这条路怎么那么窄？”刘晓月担忧地说道，“我们两个能不能过？”
　　苏玖比划几下，“应该可以。”
　　她们走到一条只容得下两个人并着走的路，而且阴森森，前面好像还有白影飘过。
　　她们刚走上那条路，一个人头猛得出现在她们的眼前，吓得刘晓月扑在苏玖的怀里，不停的尖叫。
　　苏玖挺有闲情逸致的打量这个人头，还点评几句，而那个工作人员也是很懵逼，怎么会有人不怕他？
　　苏玖拍着她的背，哄道：“不怕了，他自己走了。”
　　刘晓月这才敢从苏玖的怀里出来，果然看到前面空无一人，心里还是觉得有点怕怕。
　　这条窄路她们才走了三分之一，等走到有个特别明显的大石头时，刘晓月和苏玖就被从小路伸出来的无数的手给抓住了，他们嘴里还在说：“给我，给我。”
　　刘晓月怕得直喊：“怎么办？”
　　苏玖拍掉想要抓住刘晓月的大手，嘴里说：“我们跑过去吧。”
　　等她们跑出窄路时，后面的鬼开始多了，几乎每到一个地方就会出现一个鬼，每次刘晓月碰到鬼就会尖叫，而苏玖则是一路上安慰她。
　　等她们终于走出鬼屋，刘晓月只觉得自己整个人都要废掉了。
　　苏玖看了蹲在地上休息的刘晓月，担忧道：“你没事吧？”
　　刘晓月吸了口气，站起身说：“没事，今天多亏有你在。”
　　苏玖笑容灿烂，“我们今天是一日情侣。”
　　刘晓月刚想说话时就接到谢颜的电话，她拿着手机到了一边听电话，她心里还在困惑颜姐怎么突然打电话给她了。
　　没想到谢颜一开口就说：“晓月，今天是拍摄少女杂志的封面，你怎么没有过来？你是不是不想做了？”
　　谢颜的语气很冲。
　　刘晓月错愕的张大嘴巴，今天有拍摄活动？？可是玉兰她们不是说今天不用去公司上课。
　　“这次的事情就算了，下一次如果还发生这种事情的话，后果自负。”谢颜的语气比之前好点了，但是依然很生气。
　　刘晓月这时候终于知道玉兰她们昨天怎么会那么好态度对她，原来是有阴谋的。
　　只能怪她太过相信别人了，她和玉兰她们属于竞争对手，玉兰她们怎么会和她玩得好。
　　刘晓月对谢颜说了好多次的对不起，又问了她现在要不要赶过去拍摄？
　　谢颜：“现在你不用过来了，我们已经在拍摄了。”
　　刘晓月心里还是很不得劲，第一次拍摄就这样搞砸了。


第25章 
　　刘晓月的心情原本很不错的，但是现在她的心情很糟糕，就算是吃龙肉都没有意思了。
　　她错失这么好的机会，那就等于自己离女神越来越远了。
　　在后面的时间，刘晓月都是没什么心情的玩游戏，苏玖都看在眼里，到她们走出游乐园的出口时，苏玖担忧地问：“我看你接了电话就没什么心情，是不是发生什么事情？”
　　刘晓月的眼睛盯着自己的脚尖，嘴里说：“没发生事情。”
　　苏玖看到她这副模样就笑了，“反正今天我是你的一日情侣，你有事情可以向我说，看我能不能出点意见。”
　　刘晓月犹豫很久，才将自己被人阴了的事情告诉苏玖。
　　苏玖一副你怎么会那么单纯的表情看着她，“她们是你的竞争对手，而且你是新加入的练习生，她们肯定会给你下绊子，你是不是傻？”
　　刘晓月其实是一个单纯的人，她没想到她们会为了一个杂志的封面就会撒谎，以后她们还会因为更多的利益做出更加可怕的事情吧。
　　苏玖安慰道：“这次你就当是一个教训，以后你就不要轻易相信别人说的话，当然除了我，我说话都是对你好的。”
　　刘晓月听到后面那句话，终于笑出来了。
　　苏玖觉得她今天的一日情侣傻乎乎的，有点像经常喊她“英雄”的小妹妹，而且她们都是刚签约不久的新人。
　　不过苏玖也就是想想，她没有向刘晓月求证，她想着明天她就能和小妹妹见面了，好期待小妹妹长什么样子，更加期待的是她看到自己心目中的女神会作出什么表扬。
　　…….
　　隔天刘晓月来到天吴娱乐公司的训练室，她进去训练室就发现玉兰她们在训练室聊天，她们有说有笑的样子，让她心里刺痛几下，怎么会有人那么可恶呢。
　　玉兰自然看到刘晓月，她很热情的向刘晓月打招呼，还装模作样地说：“晓月，我真的是对不起你，颜姐明明就叮嘱我们告诉你昨天去拍封面，谁知道我没记性忘记这回事了。”说到这里，她还轻拍自己的脸，“这事情都怪我，晓月，我不是故意的。”
　　刘晓月勾起唇角，“我知道你不是故意的。”她看到玉兰真的以为她相信她说的话了，心里不禁嗤几声，随即补上一句话，“应该说你是故意的。”
　　玉兰听到刘晓月说的第一句话的时候，她就真的觉得刘晓月相信她说的话了，她以为自己的演技进步了，可以骗过刘晓月。但是刘晓月又不是笨蛋，她明明就瞧到玉兰说这一番话的言不由衷。
　　刘晓月没有理会她就直接回到平时坐的椅子，玉兰被人刘晓月揭穿自己的小心意，心里很不得意，但是又觉得被她说几句也没什么，反正好处她都得到了。
　　晨老师还没有来上课，玉兰要回自己的座位的时候，她故意挡在刘晓月的前面俯视她，很嚣张地说：“我就是故意的。”
　　刘晓月只是“哦”了一声，淡然地说：“你的庞然大物挡住了我，麻烦你让一让。”
　　玉兰听到刘晓月骂她是庞然大物，下意识的举起手，想要给点颜色她看，突然背后传了晨老师的声音，“玉兰，你在做什么？”
　　玉兰很尴尬的收回手，解释道：“我是看到晓月的头上有只虫子，我想帮她摘下来而已。”
　　晨老师疑惑的看了刘晓月一眼，不是很相信的问了一句话，“是吗？”
　　刘晓月就看到玉兰一直给她使眼色，似乎想让她说是的，她心里真的为玉兰的父母感到忧愁，女儿的智商那么低，以后可怎么办才好。
　　她又不是傻子，会去帮一个陷害过她的人吗？这次那么难得有机会回报一下玉兰，她怎么会放过这次的机会。
　　于是刘晓月咬了咬唇，作出一副犹豫不决的样子，让晨老师看了就觉得事情有古怪，晨老师很严肃地问：“晓月，你说这是怎么回事？”玉兰的眼睛都快要喷火了，可是又不能当着晨老师的面发火，只能是死死的瞪着刘晓月。
　　刘晓月又是看了玉兰一眼，抿唇道：“刚才玉兰骂我，还想打我，然后老师你就来了。”
　　她的话刚落下，玉兰忍不住喊了一声，“你….”
　　晨老师想到玉兰当着她的脸都能给刘晓月脸色看，她对于刘晓月刚才的话就更加相信了，本来她就不是很喜欢玉兰，现在她发现这种事情，她沉下脸：“玉兰，你现在必须向晓月道歉。”
　　玉兰指着自己的脸，“我道歉？凭什么？”
　　晨老师看玉兰顶嘴，心里就来气，直接说：“我今天不想看到你，你现在给我出去训练室。”
　　玉兰立刻怕了，当即就向刘晓月道歉，但是晨老师气性大，她还是请了玉兰出去训练室，玉兰站在训练室的门口听着晨老师授课的声音，心里更加讨厌刘晓月了。
　　….
　　“苏女神经，今天你怎么想要回公司？”飞飞疑惑道。
　　苏玖每杀青一部电视剧就会休息一段时间，但是今天的她特别奇怪，竟然说要回公司。
　　苏玖笑眯眯地说：“因为我喜欢。”其实她就是来看小妹妹，但是她才不会让飞飞知道。
　　飞飞满脸黑线：“…….”
　　快要回到公司的时候，苏玖特意发了一条消息给刘晓月，“小妹妹，你最喜欢的女神快要出现在公司了，你高不高兴？欢不欢喜？”
　　非常巧的是刘晓月上完课了，她刚打开手机就看到苏玖发的消息，理智告诉她，女神刚杀青一部电视剧，女神肯定是会在家休息，不会出来公司的，但是她愿意相信英雄说的话。
　　刘晓月回了一个“好”字，她就跑去洗手间整理自己的仪容仪表，希望能够以最好的状态看到女神。
　　刘晓月从洗手间出来就乘电梯来到大厅，她就找了一个角落头的地方等女神，心里还在想自己看到女神应该说什么话才好
　　苏玖下车就直接进去公司，她下意识的扫了大厅几眼，发现有个妹子孤零零的站在角落头，心想：这该不会是小妹妹吧？看起来真的挺傻的。


第29章 
　　刘晓月这时候抬头往大门一看，她就发现刚进来的苏玖，她的眼睛就亮了，心想：英雄果然说的没错，女神真的来了。
　　于是苏玖就看到刘晓月从那边的角落头直接跑到她的前面，刘晓月喘着气说：“女神，你可以给我签名照吗？”
　　苏玖伸出手，浅笑道：“照片呢？”
　　刘晓月摸了摸口袋，她忘记今天带照片了。
　　苏玖见状，收回手，很善解人意地说：“如果你忘记了，以后还有机会的。”
　　刘晓月签约那么久才看到苏玖，这次的机会难得，她低头看了自己的衣服一眼，幸好她今天穿的衣服是资质最久的衣服，签名在这衣服上面，她也不会那么心疼。
　　“女神，你就签在我的衣服上面吧。”
　　苏玖看着刘晓月很不舍得衣服的样子，心里就感到好笑，不过她在外面的人设就是女神范，所以她很友好地说：“好的。你想我签在哪里？”
　　刘晓月指了指肩膀的位置，“就签这里吧。”这个位置是比较好签的。
　　苏玖突然想逗一下她，“签这里的话可能不会很显眼，要不签在衣服的中间比较好。”
　　刘晓月一脸为难：“可是我穿在身上，你签名的时候就比较难签了。”
　　苏玖笑了笑：“这也不是难事，我就担心你觉得难受。”
　　刘晓月闻言，立刻说：“我不难受，那女神你就签在我的衣服中间吧。”
　　苏玖让刘晓月坐下，然后她蹲在刘晓月的前面，随意的在衣服的中间签下自己的大名。
　　刘晓月只觉得胸前有点痒痒的，但是还是可以忍受的。
　　苏玖欣赏一下自己的杰作，很满意的起身，签的真好看。
　　刘晓月低头一看，看到苏玖这两个大字就签在正中间……嗯，她觉得这个有点怪，但是又说不出来是怎么怪。
　　苏玖这会才有空认真打量刘晓月的长相，长得很清纯，比较适合演正派的戏份，而且有种似曾相识的感觉。
　　苏玖微微扬起嘴角，“我是不是在哪里见过你？”
　　刘晓月眉眼弯弯，“女神，我就是之前和你拍过戏的卖花女。”
　　苏玖回想一下，终于想起来刘晓月了。原来她和小妹妹那么早就认识了。
　　刘晓月紧张地说：“女神，我很喜欢你演的戏，我可不可以加你的微信？”
　　苏玖笑容可人，“你是公司的新人，我是你的师姐，当然可以加我的微信，以后你有什么不懂的就告诉我。”
　　刘晓月重重的点头，“女神，我以后有不懂的问题一定会请教你，我只担心自己会不会打扰到你了。”
　　苏玖温声细语道：“不会的。”
　　刘晓月高兴的点头：“女神，你真好。”
　　苏玖面上带笑，心里却说这里说我好，为啥在微信却说她坏，哼哼。
　　苏玖看了手表一眼，“我也要上去了。”
　　刘晓月连忙说：“女神，你还没加我呢。”她又想到女神还不知道她的名字，她补充道：“女神，我叫刘晓月。”
　　苏玖这才想起加微信的事情，这次她用自己的工作号加了刘晓月，没有用家庭号，家庭号加她的话那不就穿帮了。
　　她们互相加完微信后，刘晓月就痴痴的站在原地看着苏玖坐电梯。
　　苏玖来到公司先是找了自家的经纪人，谁知道经纪人看了她就说：“你怎么有空？怎么不去参加《演艺之旅》？”
　　苏玖整个人瘫在沙发，一脸无奈：“我的姐啊，参加这种综艺不好玩。”
　　“谁说不好玩？”经纪人反驳道，“这个综艺节目已经是第三季了，参加这个节目的嘉宾都圈了不少粉。”
　　苏玖懒洋洋地说：“不去。”
　　经纪人笑道：“不去的话，那你就去拍前几天我和你说的武打片吧。”
　　苏玖立刻停止腰板，“那我还是去《演艺之旅》吧。”
　　她还没有获得影后奖杯之前就有拍过好几部武打片，实在太辛苦了，还落下不少的病痛，所以现在的她也很少会去演武打片。
　　《演艺之旅》说白就像是《模特之路》一样，这个真人秀会选择几位演技比较好的三位明星作为导师，然后导师们会让设置一个场景，所有的选手根据命题来作出反应，导师们现场点评打分，到时候只会淘汰低分选手，再到后面选手会选择自己心仪的导师，最后就是比拼演技。
　　苏玖其实也会看一些真人秀节目，不过她就是懒得参加，因为担心暴露人设，毕竟她不是一个女神，而且女神经。
　　经纪人满意地点头：“你回去好好准备准备，大概一周后就是开拍时间了，到时候是以直播的形式开拍，所以你一定要注意自己的形象。”
　　苏玖：“怎么那么快？”
　　经纪人虎着脸：“我还嫌慢呢。”
　　苏玖没说话了，眼珠子一转，漫不经心地问：“最近谢颜是不是签约几个新人？”
　　“是啊。”经纪人说道，“怎么你感兴趣？”
　　苏玖“哦”了一声，“没，我就是好奇好奇。”
　　经纪人意味深长的“哦”了一声，“原来是这样，谢颜那几个新人为了点资源就勾心斗角。”
　　苏玖听到这句话，立刻认真起来了，“怎么回事？”
　　经纪人笑着说：“听说有三个签约有几个月的新人欺负刚签约不久的新人。”
　　苏玖听到自己的小妹妹被人欺负了，眼眸一暗，“你怎么知道？”
　　“谢颜和我说的，不过她就是敲打那三个新人，如果发生下一次的事就直接冷藏。”经纪人和谢颜的关系也不错，所以经纪人也知道点内幕。
　　苏玖明白了，原来是这么一回事。不行，她一定要帮小妹妹出头，不能白白看着她被人欺负。
　　后来经纪人又和她说了一会儿话，她就离开经纪人的办公室，不过她转个头特意去了谢颜的办公室，发现里面空无一人。
　　等她来到训练室，她看到那三个欺负小妹妹的人了。
　　“玉兰，你在看什么？”家静看到玉兰眼神都呆了，“看的那么入迷。”
　　玉兰指着门外，声音很激动，“你快看，是苏玖！”
　　她们三个都是苏玖的粉丝，家静和玲玲都齐刷刷的看向门外，异口同声道：“真的是苏玖！”她们早就听说苏玖和她们是同一个公司，但是她们都很少看到苏玖。
　　她们三人立刻跑出训练室，个个都是一脸娇羞的看向苏玖，苏玖都快恶心死了。
　　其中玉兰是一个比较大胆泼辣的人，她抬头，一脸娇羞：“师姐，我们都是你的师妹，崇拜你很久了，可以拥抱一下吗？”
　　苏玖冷冷地说：“我不会拥抱不择手段的人。”
　　她心想：欺负我的人，还想我给你们好脸色，做梦去。
　　说完，她就看到玉兰她们三个人因为这句话而笑容全无，甚至脸色发白。
　　苏玖这才满意的离开了训练室，她终于帮小妹妹一把了。
　　对于玉兰她们而言，苏玖是她们的目标，同样也是她们的女神，女神竟然说她们不择手段。
　　她们大受打击，究竟谁在女神面前说她们的坏话？她们不约而同的想到了刘晓月，因此她们更加讨厌刘晓月。


第30章 
　　刘晓月还不知道自家女神给她报仇的事情，她正在摆弄签有苏玖名字的衣服。
　　她左瞧右瞧，越发的觉得苏玖签的字真好看。她低头嗅了嗅衣服，幸好衣服没什么味道，她就放心的不洗衣服了，洗了衣服就担心洗掉女神的签名。
　　刘晓月最后将衣服挂在墙上面，这样她就能每天都能看到女神的签名，就像是看到女神一样。
　　“敏玲，你快帮我倒杯水，我快渴死了。”陈佳怡坐在自己梁敏玲的床上歇气。
　　刘晓月听到陈佳怡的话就知道她们回来宿舍，现在宿舍都分成三派了，一派是她和王思琪，二派是陈佳怡和梁敏玲，三派是何珊珊和吴文文。
　　梁敏玲也是累的半死，还要被陈佳怡指使，心里头早就不乐意了，但是想到陈佳怡手中的好东西。
　　她忍住心里的气，放下手里的东西，好声好气的行了一声，背过身却是一脸的不耐烦，拿一次性杯子往饮水机倒了水就转身给了陈佳怡。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　陈佳怡接过梁敏玲倒的水就立刻喝了个干净，她也不道一声谢，她就将杯子放到梁敏玲的手上，吩咐道：“顺便帮我扔了。”
　　梁敏玲忍着气将杯子扔垃圾桶，然后拿着今天逛街买的胜利品到柜子。
　　“叩叩。”
　　黄小燕敲了门就进来宿舍了，她先是问大家习不习惯这里的环境，然后才进去主题，“有哪位同学想要做舍长？”
　　陈佳怡举手，“我。”
　　黄小燕又看了看大家，问：“还有哪位同学感兴趣？”
　　黄小燕看到大家都没有举手，只有陈佳怡想做舍长，只好让陈佳怡做舍长，还让陈佳怡安排好宿舍的卫生。
　　如果到时候纪检组检查宿舍卫生被扣分了，那么舍长也会被扣分。
　　相反如果没有扣分，有被纪检组评为优秀宿舍，那么舍长会有双倍的学分，其他的同学没有双百学分。
　　陈佳怡在黄小燕面前还是很乖巧，她点头：“老师，我会做一个好舍长，管理好宿舍的卫生。”
　　黄小燕笑着点头：“老师相信你，好好做。”
　　等黄小燕走了后，陈佳怡握拳在嘴边，轻咳几声，让大家都注意到她，她才得意地宣布：“刚才老师都说让我安排好宿舍的卫生，那么以后每个人轮流打扫卫生，被我发现没有打扫卫生的话，我就会告诉老师。”
　　梁敏玲是陈佳怡的跟班，她等陈佳怡说完就立刻鼓掌：“佳怡说的真好。”
　　刘晓月她们也给面子的鼓掌，陈佳怡见了，心里得意得不行，嘴角翘得可厉害了，“大家既然都没有意见，那从明天开始就先从1号床开始，然后就轮到5号床。”
　　大家都没有什么意见，早打扫晚打扫也没什么，反正总是要打扫卫生的。
　　……
　　刘晓月快要睡觉的时候，她收到英雄发的微信消息——
　　“小妹妹，今天你看到女神，感觉怎么样？”
　　“我觉得女神不愧是女神，长的好看，而且人还特别好。我今天还加了女神的微信，不过我不敢打扰女神。”
　　苏玖看到刘晓月发的消息，她拍掌，哈哈大笑：“小妹妹，真是可爱。”
　　苏玖嘴角挂着坏笑，“你都说女神人那么好，她肯定愿意和你聊天。”
　　虽然有苏玖的怂恿，刘晓月还是不敢去找女神，她觉得女神是那种只能远观的人，都不知道谁才配得上女神。
　　苏玖知道刘晓月丢了拍摄封面的资源，不过她想到自己手中有一个《演艺之旅》的推荐名额，肥水不流外人田，干脆就给了刘晓月。
　　有刘晓月在的话，她也没有那么无聊，还能逗逗刘晓月。
　　于是她回：“小妹妹，你有没有看过《演艺之旅》？”
　　“看过！特别好看。”刘晓月之前是很少看综艺电视剧，后来她来到J省打暑假工才开始看综艺。
　　苏玖心想：喜欢看就对了！
　　“你要不要去参加？”
　　刘晓月看到这句话感到胆怯了，她都没有拍过戏，而且他现在才开始学习表演，真的没信心去参加比赛。
　　“英雄，我有自知之明，我估计连初选都上不去。”
　　“不怕，老阿姨相信你！”
　　苏玖想：有她在，肯定能过初选。
　　如果被刘晓月知道她心里的想法，肯定会说她假公济私！不过苏玖才不怕被人说，小妹妹值得她假公济私的，更何况这种综艺本来就水深，也不会有多么的公平。
　　“英雄，你相信又没用，我都不相信我，还有你又不是导师。”
　　苏玖：……
　　小妹妹学坏了，敢顶嘴了。
　　“不过我最欣赏女神的演技，不知道她去不去无做导师。”
　　苏玖有点酸溜溜地回：“要是你的女神去做导师，你就去参加《演艺之旅》？”
　　刘晓月非常没有立场的回：“对，为了女神，我不相信自己，我也要去参加。”
　　苏玖更加吃醋了，我还是你的英雄呢，竟然比不上你的女神。
　　苏玖回过神，心里觉得好笑，竟然吃自己的醋了，小妹妹的女神不也是她么。
　　虽然苏玖明白自己吃的是假醋，不过她还是很酸溜溜地回：“本来我手上有一个《演艺之旅》的推荐名额，既然你都只是为了见女神，那我还是不给你了，免得糟蹋了！”
　　刘晓月心想：女神要是去做导师，我才去参加。现在就我这样的演技，真的不去也罢，免得丢人。
　　于是刘晓月很果断的回：“我不要了。”
　　苏玖嗯哼一声，“小妹妹，你一定要记住今天你的话！”
　　她要看刘晓月要是知道她去参加《演艺之旅》的话，刘晓月还会不会说不要了！！！
　　刘晓月不知道苏玖心里的想法，她只是觉得今天的英雄脾气有点烦躁，不过她想到女人每次来了大姨妈心情多多少少都会烦躁。
　　于是，刘晓月关心地回：“英雄，你记得喝点红糖水。”
　　苏玖一脸懵逼，小妹妹，为啥喊我喝红糖水。
　　刘晓月很快又回：“英雄，我知道你来大姨妈了，口气有点冲，我知道，我不怪你。”
　　苏玖一口血卡在喉咙，小妹妹！谁和你说我来大姨妈了！


第31章 
　　“晓月，你有没有抹防晒霜？”王思琪站在刘晓月的床前问道。
　　刘晓月点头：“我抹了，不涂防晒霜，到时候黑成炭。”
　　自从她知道学校要军训就已经备好防晒霜，不能晒黑了。
　　王思琪很小声地说：“晓月，我……我忘记买了，能借你的用一用吗？”
　　陈佳怡正在涂防晒霜，突然听到王思琪说的话，眼睛闪烁一下，然后很大方的将自己的防晒霜递给王思琪，“王思琪，我有防晒霜，我借给你用下。我这这防晒霜可是很有贵的，肯定比那些杂牌子的效果要好。”
　　王思琪不知道陈佳怡打什么主意，不过她看到陈佳怡愿意借防晒霜给她，她以为陈佳怡是想要和她和好的表现。
　　于是王思琪就接过陈佳怡的防晒霜，很腼腆的笑：“谢谢你，佳怡。”
　　刘晓月看到王思琪已经用了陈佳怡的防晒霜，她就没有将自己的防晒霜给王思琪了。
　　陈佳怡得意的看了刘晓月一眼，故意地说：“我的防晒霜可不是某人的防晒霜能比的，百分百的好用。”
　　刘晓月没有理会陈佳怡，这种挑衅实在太低级了。
　　不过一旁的梁敏玲看了自己用的平价防晒霜，心里有点想用陈佳怡的防晒霜。
　　梁敏玲作出羡慕的表情，“佳怡，你的防晒霜真的有那么好？”
　　陈佳怡点头：“当然，我的护肤品彩妆都是在国外买的。”
　　梁敏玲问：“那可以给我用一下吗？我都没有用过那么贵的防晒霜。”
　　陈佳怡抬起下巴，“没问题。”
　　吴文文用的是何珊珊买的防晒霜，何珊珊家境普通，她买的也不过是一百来块的防晒霜，根本就比不上陈佳怡买的防晒霜。
　　吴文文佯装好奇地问：“佳怡，我能看看你的防晒霜吗？”
　　陈佳怡得意的点头，“没问题，你们看。”
　　吴文文等梁敏玲和王思琪涂上防晒霜后，她才拿防晒霜来看，防晒霜全部都是英文，她都看不懂英文，只能是手机搜索，发现这是国外的一个大牌，价格不便宜。
　　吴文文心想：没想到陈佳怡那么有钱，连防晒霜都那么高级。
　　何珊珊已经换上军装，站在门口喊：“文文，我们快点去操场，不然等下迟到啦。”
　　吴文文应了一声，然后她将防晒霜给回陈佳怡，假好心地喊：“晓月，走啦。”
　　门口的何珊珊翻了个白眼，吴文文干嘛要喊刘晓月，真的是！
　　刘晓月似笑非笑地说：“谢谢，我知道了。”
　　吴文文一点都不在意刘晓月的反应，笑着点头：“你知道就好啦，我和珊珊先走了。”
　　刘晓月看着吴文文和何珊珊离开宿舍，之后她和王思琪出门。
　　今天的天气真的是太好了，超级的热。
　　她们来到操场，操场很大，而且也分好了每个班级要站的位置。
　　很快他们班的同学都到齐了，班长组织同学排好队，然后就等学校领导说话。
　　一会儿的功夫，球场站满人，让原本很宽旷的球场变窄了很多。
　　很不幸的是今天的天气很好，大家都时不时的抹汗，心里嘀咕校长怎么还没来。
　　大约过了十分钟，学校领导来到球场，他们分别说了开场白，然后正式开始军训了。
　　一个教官负责两位班级，分配到刘晓月她们班的教官是一个很严厉的人。
　　教官一脸严肃：“大家好，我叫汤伟杰，是你们的一周教官，希望大家能够认真训练。”
　　汤教官自我介绍完后，他就带着两个班的同学到了一个有点阴凉的位置训练。
　　刘晓月摸了摸自己的脸，幸好她抹了防晒霜，不然晒黑了，以后就不好看了。
　　何珊珊看到她摸脸的动作，不屑的瞪了她一眼，人模人样，内里确是黑心肝。
　　“稍息，立正。”
　　汤教官开始一排一排的巡逻，看到谁动作不规范或者是说话，他就会严厉的呵斥。
　　陈佳怡从小就娇生惯养，她忍不住动了动身，结果被汤教官看到了，“那位第四排的女同学，不要再动了。”
　　陈佳怡以为汤教官说的不是她，她又悄悄的挪了挪身子，这样没有那么累。
　　汤教官看到陈佳怡竟然还动，挑战他的权威。
　　他眉头紧锁，黑着脸走到陈佳怡的前面，“刚才我已经警告过你一次了。现在你出列，走到最前面站好。”
　　陈佳怡的脸都涨红了，她感受到同学们投过来的眼神，心里满满的委屈。
　　可是她不敢反抗教官的话，她红着脸走到最前面的位置站着，眼睛根本就不敢看别人，只能看着地面，心里要恨死汤教官了。


第32章 
　　陈佳怡越站心里越不愤，她看到刘晓月就觉得她是在心里嘲笑她。
　　于是，陈佳怡举起手，喊了一声，“报告！”
　　全体同学齐刷刷的看着陈佳怡，心里都在想：她是发什么疯了？
　　汤教官严肃着脸来到陈佳怡的前面，问：“这位同学，你有什么事？”
　　陈佳怡指着刘晓月，很大声地说：“教官，她也动了。”
　　刘晓月都懵逼了，站着也中枪。
　　其他同学没想到陈佳怡是这种人，还会向汤教官打小报告。
　　汤教官顺着她的手指看，发现她指的人是刘晓月，眉毛都忍不住皱起来了，沉声道：“你说的那位女同学动了，我就没有看到了。我就看到她完全没有动过，很认真的站着。”
　　陈佳怡其实也没有看到刘晓月动过，但是她不好过，刘晓月也不好过。
　　陈佳怡嚷：“教官，你偏心，我分明就看到她动了。”
　　汤教官已经当兵多年，怎么会看不出陈佳怡故意找茬的事情。
　　他的脸色十分差，但是为了让陈佳怡死心，他让刘晓月旁边的同学说有没有看到刘晓月动过。
　　刘晓月旁边的两位同学都说没有，陈佳怡的脸瞬间沉下来，她现在是骑虎难下了，没话可说了。
　　汤教官最讨厌别人污蔑其他人，他压根就考虑过陈佳怡是女孩子，他直接就说：“这位同学，出列，现在绕球场跑一圈。”
　　陈佳怡的身子抖了抖，她看到球场那么多人，想到自己等下要跑一圈，肯定丢死人了。
　　汤教官看到陈佳怡还站着，沉着脸：“难道是嫌一圈不够多？”
　　陈佳怡低头说：“不是。”
　　说完，她就低着头跑出球场开始绕球场跑一圈，她感受到身上那灼热的眼光，还有毒辣的太阳。
　　汤教官看了下时间觉得大家站的也差不多了，他说：“大家原地休息十分钟。”
　　话音刚落，不少同学都累瘫坐在地上，刘晓月身子体质那么好的人都觉得受不了，何况班上的同学大部分都是没怎么干过活的人。
　　王思琪用手扇了扇脸，“晓月，你觉得热不热？”
　　刘晓月大口大口的喝水，“热死人了。”
　　这时候陈佳怡已经跑完一圈回来了，她的脸被太阳晒得通红，她拿起自己的背包，从里面拿了一瓶水，很着急的喝水，还被呛了一下，拼命的咳嗽，差点就成为第一个被水呛死的人。
　　吴文文的眼睛闪过一丝的精光，她走到陈佳怡的前面，递给她一张纸巾，“佳怡，擦擦，你没事吧？”
　　陈佳怡擦了擦嘴，声音冷冷地说：“没事。”
　　吴文文装模作样地说：“佳怡，你也别怪晓月，她就是这种人。”
　　陈佳怡的脸很黑，咬牙切齿道：“刘晓月！”
　　吴文文安慰道：“佳怡，等下你就好好的训练，别再找晓月麻烦了。”
　　陈佳怡对此只是冷哼一声，她迟早要找机会回报刘晓月。
　　……
　　天吴娱乐公司
　　谢颜正在和苏玖的经纪人芬姐聊天，一旁苏玖在看电视剧，当她们聊到苏玖手上有一个《演艺之旅》的推荐名额。
　　谢颜问：“苏玖，你手上的那个名额可不可以给我？”
　　苏玖摇头：“这个名额我已经给了别人了。”
　　这是给小妹妹的名额，她怎么能给了别人。
　　谢颜闻言，也没有感到失落，只是好奇地问：“你把名额给了谁？”
　　苏玖想了想，说了刘晓月的名字，反正到时候谢颜也会知道是刘晓月拿了她的推荐名额。
　　谢颜从苏玖口中得知将名额给了刘晓月，心里很是惊讶，刘晓月只是一个新人，而苏玖可是一个影后。
　　别说谢颜惊讶了，就连芬姐也觉得很惊讶，她问：“玖玖，你什么时候认识刘晓月？”
　　苏玖慢悠悠地说：“前几天。”
　　她才不会说实话呢！
　　英雄和小妹妹是她们俩的秘密。
　　芬姐挑眉，“那你就愿意给名额她了？”
　　她认识苏玖好几年了，她不认为苏玖就会愿意将名额给一个认识几天的朋友。
　　苏玖关掉电视，一脸正气：“我看着她就觉得她乖巧，合我眼缘，我就给了。”
　　芬姐：……
　　谢颜笑着打断她们的话，“原来是刘晓月，那我就谢谢你了。”
　　本来她想要苏玖手中的名额就是为了手下的新人，不过她是想利用比赛来选择最好的人，不过现在苏玖既然给了刘晓月，那么她就要让晨老师多教教刘晓月。
　　苏玖嘴角翘了起来，“不用谢，都是刘晓月值得这个名额。”
　　这可是她的小妹妹！必须要照顾她！她还想着小妹妹喊她老师呢，想想都觉得美滋滋。


第33章 
　　第一天的军训结束了, 刘晓月只觉得自己浑身不舒服，又累又热。
　　刘晓月背靠墙在刷微博，看自己的女神最新的消息。
　　当她刷到女神出演《演艺之旅》的节目，她激动不已, 想着自己可以去参加节目, 不仅近距离的接触女神, 还能请教女神。
　　刘晓月脑海里闪过昨天英雄说的话，后悔的拍了自己的脸, 早知道女神会参加节目，她就要了英雄给的名额。
　　现在她都不好意思找英雄要名额，可是她又觉得自己不找英雄要名额都对不起自己了。
　　刘晓月给自己找了很多理由, 她才有勇气去找英雄。
　　“英雄，你在不在？”
　　“哟，小妹妹，你怎么有空找老阿姨我？你不是军训？”
　　“我今天都军训完了。”
　　“那你找老阿姨做啥？”
　　“英雄，你是不是有《演艺之旅》的推荐名额？”
　　苏玖看到这句话就大笑，看吧！她说得没错, 小妹妹就是一个只爱女神不爱英雄的人！
　　想到这里，苏玖有点心酸, 她可是英雄耶！
　　刘晓月看到英雄还没有回复她的消息，她很忐忑的又发了一条消息, “其实我也不全是为了见女神，我是因为你的那句话产生巨大的勇气，所以我才想去参加。”
　　“是吗？那你比较喜欢我还是喜欢女神？”苏玖明知道刘晓月是撒谎, 可是她还是忍不住问了这一句话。
　　“当然是英雄！你既有英雄气概, 又能言善辩，女神没你好。”
　　刘晓月捂着良心发出这段话, 其实她觉得女神比较好，长得好，性格好，而且演技好。
　　不过她觉得她要是说实话的话，英雄肯定要气死了。
　　苏玖虽然知道刘晓月说的是假话，不过她的心里还是觉得很舒服。
　　于是，她就回：“是吗？原来我都不知道我那么好。”
　　“英雄你就是太好了，才看不到自己好在哪里。”
　　苏玖看到这句话感叹，果然女神的力量大，小妹妹平时多么单纯的人，为了见女神都学会捧人了。
　　刘晓月以为苏玖不相信她的话，她又补上一句话，“我说的都是真心话。”
　　苏玖终于忍不住笑出声了，小妹妹还是小妹妹，果然傻得可爱。
　　“那你说说我的优点先。”苏玖还想继续享受刘晓月花式赞美她的话。
　　刘晓月的脸上大写的懵，她以为英雄看到她赞美的话，应该会很爽快的给了推荐名额，没想到英雄还想继续听她说她优点的话。
　　刘晓月绞尽脑汁都没想出如何赞美苏玖，于是她默默的去百度搜索赞美的话，然后她还很顺手的复制和粘帖在输入框，修改了一点内容，才发了这段话——
　　“英雄，你的缺点就是太完美，我觉得你在我心目中就是最好的一个人。”
　　苏玖捂着小心脏，小妹妹成精了，说的她都感动了。
　　苏玖将她和刘晓月的聊天记录截图下来了，她将刘晓月的名字和头像都打了马赛克，然后她炫耀般的将图片发到了朋友圈，还附上一句话，“原来我在别人眼中是那么好的。”
　　很快就有人评论了，这个人就是飞飞，只看到她评论了五个个字，“那是她眼瞎！”
　　飞飞的怨气老大了，她真心觉得赞美苏玖的人肯定是瞎了眼！
　　苏玖回评：“嫉妒使你质壁分离！”
　　飞飞心想：麻痹，谁嫉妒你了！
　　然后苏玖告诉刘晓月有人诋毁她，然后刘晓月又安慰她一番，苏玖心里舒畅多了，她这才说：“小妹妹，你是不是真的想要推荐名额？”
　　“嗯嗯！”刘晓月高兴的笑出声，她是真的想要向女神学习表演，而且做女神的学生，想想就高兴。
　　“那我明天就将你的名字交给节目组，你就等着看你的女神。”苏玖打出这番话心里还是酸酸的，不过刘晓月的女神也是她，她心里也有点得意。
　　“谢谢英雄。”刘晓月很真诚地道谢。
　　王思琪听到刘晓月的笑声，忍不住问：“晓月，你怎么笑得那么高兴？”
　　“没事，我看到好笑的东西而已。”
　　王思琪闻言，没有再说其他的话。
　　……
　　一周的军训过去后，大家都黑了不少，只有刘晓月和军训前没多大差别。
　　王思琪特别羡慕地说：“晓月，你真好，你都没被晒黑。”
　　刘晓月笑笑：“我这天生的。”
　　王思琪摸了摸自己的脸，“我都晒黑不少。”
　　陈佳怡正在化妆，听到她们的对话，撇了撇嘴角，真的是没见过大世面的人。
　　吴文文突然喊了刘晓月一声，刘晓月真心的不想和吴文文打交道，她有些不耐烦地说：“有什么事吗？”
　　吴文文不好意思的开口：“晓月，你是不是有钢笔？可以借我用一用？”
　　“文文，真的不好意思，我自己也要用钢笔，没办法借给你了。”刘晓月不想借给吴文文，免得又发生其他的是非，而且她自己确实也是要用钢笔。
　　吴文文很失望的回自己的床，何珊珊自然听到吴文文的话，她觉得刘晓月是找借口，刘晓雪月根本就不想要借钢笔给她。
　　何珊珊看到吴文文望着自己的坏掉的钢笔，似乎想要点眼泪似的。
　　何珊珊赶紧安慰道：“文文，要不我现在陪你出去买钢笔，求人不如求己啊。”说到后面那句话，她特意大声说给刘晓月听。
　　吴文文扔了自己的钢笔，对何珊珊点头说：“好，谢谢珊珊了。”
　　何珊珊摆手，“没事，我们现在就出去买，别耽误你练字了。”
　　吴文文垂眸，“珊珊，你真好。”她的声音听起来像是很感动，但是眼底一片冷静。
　　何珊珊挽住吴文文的手就离开宿舍去买钢笔了，而梁敏玲和陈佳怡已经化好妆要出去玩了，宿舍只剩下刘晓月和王思琪。
　　刘晓月睡了一会午觉，闹钟响了，她利索的刷牙洗脸，等下要去天吴娱乐公司。
　　今天谢颜说下午要到公司开会，听说是有重要的事情要和她们说。
　　刘晓月和王思琪说了一声，“思琪，我要出去一下，你自己好好在宿舍。”
　　王思琪想要和刘晓月出去，不过她又不敢说，担心会耽误刘晓月办事，只能“嗯”一声，然后她就看着刘晓月离开宿舍。
　　……
　　天吴娱乐公司
　　今天苏玖为了推荐名额的事情来了公司，她来到公司就去找谢颜，她笑着对谢颜说：“我的推荐名额给了刘晓月，你就别告诉刘晓月是谁给推荐名额她，免得惹出其他的是非。”
　　谢颜点头，“我理解，放心，我不会说出去的，”
　　苏玖得到她的回话，她就放心了，她就是担心谢颜等下说漏嘴了，被刘晓月发现英雄就是她，那就不好玩啦。
　　苏玖要离开谢颜的办公室时被谢颜喊住了，她回过头问：“玖玖，你什么时候有空可以给她们上一次课？”
　　苏玖挑眉，想了想才说：“今天我有时间，不过你不是说要和她们开会？”
　　谢颜敲了敲桌子，“我开会很快就完了，等我开完会，你在给她们上一课？”
　　苏玖无所谓的点头：“行，我没问题。”
　　她也好多天没看到小妹妹，有点想知道她军训有没有被晒黑了。
　　谢颜说完就去了训练室，她来到训练室发现她们都到齐了。
　　刘晓月她们都喊了谢颜一声，谢颜轻咳几声，然后很认真地说：“《演艺之旅》很快就要开播了，你们可以去参加，对你们的演技有很大的帮助。”
　　玉兰闻言，很高兴的举手，“颜姐，我们真的可以去参加？”
　　谢颜点头：“是的，你们都去参加，涨涨见识也是好事。”
　　玉兰高兴的双手握住家静，她们终于有机会去参加节目了。
　　谢颜又说：“你们就好好学表演，到时候不能丢我们公司的脸。还有这次你们需要经过海选，我们公司是没有后门给你们进，现在具体的开始时间应该是一周后，你们好好努力。”
　　她们都应了一声，打算这几天都要好好学习表演，一定要通过海选，不然真的挺丢人的。
　　谢颜看着刘晓月说：“晓月，你既然得到了推荐名额，那我这几天就让晨老师给你加倍的训练，你可不能辜负别人的名额。”
　　刘晓月重重的点头，“颜姐，我会努力的。”
　　她不能对不起英雄给的推荐名额，而且她的目标是要成为苏玖的学生！
　　玉兰她们互相看了一眼，心里都感到奇怪，什么推荐名额？谢颜说的这是什么意思？
　　谢颜向她们开完会后，她就让她们先在训练室等一下，她请苏玖为她们亲自上一课。
　　刘晓月听到这个消息，高兴的露出嘴边的小酒窝，没想到她有一天还能听苏玖给她们讲课。
　　玉兰和家静她们想到那天被苏玖说她们不择手段的事情，心里还很忐忑，担心苏玖会不会在课堂上当着谢颜的面故意为难她们。
　　因为被谢颜看到苏玖这样对待她们，谢颜会以为她们不尊重苏玖，所以苏玖才会这样对她们，那么她们以后的日子估计就没那么好过了。


第35章 
　　苏玖给她们上课的时候, 她对刘晓月特别的好，经常问刘晓月听不听懂，要是刘晓月听不懂的话，她还会专门为了她讲解, 让玉兰她们又是嫉妒又是羡慕。
　　临走时, 苏玖还让刘晓月努力学习表演, 到时候去参加《演艺之旅》争取拿到一个好名次。
　　玉兰看到苏玖已经离开训练室，她的脸色就阴暗下来了, 她想到刚才上课她们被苏玖冷漠相待就觉得生气，又嫉妒凭什么苏玖对刘晓月那么好。
　　家静平时那么冷静的一个人，她也忍不住喊：“刘晓月, 你和苏玖是什么关系？她那么关心你。”
　　“就是师姐师妹关系。”刘晓月淡然地说道。
　　玉兰冲到刘晓月的前面，眼神凶狠的盯着她，“师姐师妹关系，我看你这不是在糊弄我们，我们也是师姐师妹关系，怎么不见她对我们那么好？”
　　刘晓月好笑道：“我又不是苏玖, 我怎么知道，你们不高兴的话可以去问苏玖。”
　　玉兰沉着脸, “你……”
　　刘晓月收拾好自己的东西就要离开训练室，可是被玉兰扯住了衣角, “刘晓月，你别走！”
　　刘晓月皱着眉头，“你这是想干什么？”
　　玉兰死瞪着她, “我问你颜姐说的推荐名额是怎么回事？”
　　“你问我, 我就要说了。”刘晓月被她们弄得也烦了，干脆就扔了这句话出来了。
　　玉兰愣了愣, 又问：“我问你，你就必须要说，我们比你签约的时间要长，算的上是你的前辈。”
　　刘晓月笑了一声，“你说这话也不怕心虚？请记住，我们都只是练习生而已。”
　　玲玲这时候走过来，脸上挂着讽刺的笑容，“怎么你那么大牌？给我们解释一下推荐名额也不行？”
　　刘晓月耸肩：“我解释不出来，你们想知道就去问颜姐。”
　　玉兰冷哼一声，“你以为我们不敢去找颜姐吗？”
　　刘晓月无所谓地说：“那你就去啊，和我说也没用。”
　　玉兰真想和刘晓月干架，但是公司有规定同公司的人不可以打架吵架。
　　刘晓月说完话就离开训练室，玉兰眼神歹毒的看着刘晓月的背影，嘴里说：“家静，我们就去找颜姐吧。我们怎么着都要知道推荐名额这件事，还有凭什么推荐名额不是给我们，而且给了刘晓月。论资历，刘晓月比不上我们，论演技，她更加比不上我们。”
　　玲玲很冷静地附和道：“玉兰说的对，我们应该搞清楚这个名额。”
　　家静也赞同要去找谢颜问清楚名额的事情，就算谢颜真的将推荐名额给了刘晓月，她们也想要死得明白点。
　　玉兰她们几个人来到谢颜的办公室，谢颜看到她们几个人都来找她，疑惑地问：“你们是怎么回事？”
　　玉兰的脾气比较火爆，开门见山地说：“颜姐，我们想知道你刚才说的推荐名额是怎么回事？”
　　谢颜明白她们找她的意图了，原来是问她推荐名额的事情。
　　“《演艺之旅》的每一个导师手中都会有一个推荐名额，那么这次的导师有苏玖、赵笑笑和潘承洪。”谢颜看着她们说道，“那么苏玖的推荐名额给了她的朋友，她的朋友刚好也是认识刘晓月，她的朋友将名额给了刘晓月。”
　　不知道为什么，谢颜没有说出是苏玖将名额给了刘晓月，而是用了其他的理由。
　　玉兰嫉妒的双手紧握成拳，刘晓月的运气怎么就那么好，不用像她们一样要去参加海选直接就能进了。
　　她们三人互相看了一眼就没说其他话了，她们和谢颜说了一声再见就离开办公室。
　　她们走出天吴娱乐公司坐上车，玉兰忍不住说：“你们说刘晓月哪里比得过我们，竟然不用海选就能参加了。”
　　家静酸溜溜地说：“别人认识朋友，有后台肯定就不一样，哪里像我们要靠自己努力。”
　　玲玲嘴角勾起不屑的弧度，“难怪刘晓月那么嚣张，原来是有靠山了。”
　　玉兰阴沉着脸：“我们这些没有后台的人就要努力了，到时候我们就在节目里碾压刘晓月。”
　　家静：“没错，我们一定要让刘晓月好好看着我们是怎么打败她的。”
　　……
　　此刻的刘晓月刚回到宿舍就收到谢颜的电话，谢颜告诉她以后每天下午的时间都要来公司上课，到时候晨老师会专门教她，让她可以尽快的学会如何表演。
　　刘晓月是练习生这个身份没有任何人知道，她特意来到黄小燕的办公室，黄小燕问：“晓月，你有什么事情需要老师帮忙？”
　　刘晓月抿着唇说：“老师，我忘记和你说了一件事了，我还没入学前已经是天吴娱乐公司的新人，我也和公司签了合同，现在我的经纪人安排我这一周的下午都要到公司学习，还有一个星期后我要去参加一个综艺节目。不知道我能不能请假？”
　　黄小燕听了，深思很久才说：“现在是刚开学没多久，你如果那么快就要请假，到时候你会跟不上学习进度，说不定到了期中考，你的成绩会非常不理想。”
　　刘晓月一脸认真：“老师，我可以保证绝对不会耽误我的成绩。”
　　黄小燕听到她的话，只能说：“既然你能保证自己的成绩，那么我就不多说了，你就安心的去学习。”
　　刘晓月高兴的露出一个灿烂的笑容，“老师，我一定会好好学习的。”
　　黄小燕和蔼地说：“以后你有什么事情就过来找我就行了。”
　　刘晓月连连说了几声“谢谢”才走出黄小燕的办公室。
　　刘晓月得到黄小燕的同意，今天下午她就能光明正大的翘课去公司。
　　不过在去公司之前，她要拜托王思琪一件事，她这一周下午都要去公司，那么下午的课肯定是上不了，只能到时候借王思琪的笔记。
　　刘晓月回到宿舍看到大家都在宿舍，而比较罕见的是吴文文在和王思琪聊天，王思琪一改之前害羞腼腆的样子，王思琪和她聊得很高兴。
　　王思琪看到刘晓月回来了，她高兴的弯起眼睛，“晓月，你来啦。”
　　刘晓月点头，问了她一句话，“你们在聊什么？”
　　王思琪笑着说：“文文在教我玩吃鸡，文文好厉害。”
　　吴文文柔声说：“晓月，你要玩吗？”
　　刘晓月摇头：“我对这些不怎么感兴趣。”
　　吴文文听了，转头对王思琪说：“我就说晓月不会玩这个游戏，晓月可是好学生，哪里会玩这个游戏。”
　　王思琪为刘晓月辩解，“晓月只是没兴趣，她没有看不起这个游戏。”
　　吴文文摊手：“我可没有说这句话。”
　　她还以为王思琪这个蠢货听不懂这个意思，没想到还是听得出来。
　　刘晓月听到她们的对话，她都不知道自己哪里得罪吴文文，真的是无时无刻的给她下绊子。
　　王思琪担心刘晓月听了会不高兴，特意对刘晓月说：“晓月，你别在意文文的话，她不是这个意思。”
　　刘晓月笑了笑，“我知道她不是这个意思，毕竟文文经常喜欢这样说话。”
　　吴文文撇嘴，这也没能让王思琪讨厌刘晓月，有点小失败。
　　一旁的何珊珊扯了吴文文过来这边，“文文，你教我玩吃鸡，现在吃鸡多火，不会玩真的够辣鸡了。”
　　刘晓月被人讽刺也不生气，只是淡然一笑，没必要为这种事情感到生气。
　　刘晓月喊了王思琪一声，王思琪回过头问：“晓月，怎么了？”
　　刘晓月指了指门口，“我们到外面聊点事情。”
　　王思琪愣了一下，很快她就和刘晓月出去宿舍外面。
　　吴文文看着她们两个人出去的背影，不知道刘晓月找王思琪究竟是有什么事情。
　　吴文文故意拿起水杯去饮水机倒水，实际上却是在偷听她们的对话，不过可惜的是她们说话的声音有点小，她只听到她们说话的声音，但是却听不清楚她们在讲什么。
　　吴文文只好回到自己的床上坐着喝水，打算等王思琪回来就问她们说了什么。
　　“思琪，我这段时间下午都有事要出去，都没办法上课，到时候我可不可以借你的笔记看？”刘晓月很真诚地说道。
　　王思琪想都没想就说：“当然可以，不过我就担心你看不懂我写的是什么。”说到后面她都有点不好意思了，她写的字比较潦草，担心刘晓月到时候看不懂她的字。
　　刘晓月摆手：“没事啦，我有的看就不错了。”
　　王思琪腼腆一笑，“到时候你看不懂就问我。”
　　刘晓月和王思琪说完话就出发去公司了，王思琪回到宿舍就被吴文文拉住了，王思琪疑惑的看着吴文文，吴文文佯装好奇地问：“思琪，你们刚才在外面聊什么？”
　　王思琪一点都没有察觉出吴文文不喜欢刘晓月这事情，她听到吴文文的话，她很爽快地说：“就是晓月让我以后把我的笔记借给她看。”
　　吴文文眼底划过一丝的疑惑，面上却佯装不懂地问：“她自己上课会记笔记，她怎么还我找你借？”
　　王思琪摇了摇头，“我也不知道，我只知道晓月有段时间下午都会请假不上课。”
　　吴文文一脸的恍然大悟：“原来是这样子。”心想：刘晓月究竟是为什么不上课？


第35章 
　　天吴娱乐公司
　　刘晓月来到公司的训练室, 她发现训练室空无一人。
　　她刚到训练室没多久，晨老师就来了，但是她还是没有看到玉兰她们。
　　晨老师似乎看出刘晓月的疑惑，开口解释道：“现在我下午主要是教你学习表演, 上午我就是教玉兰她们。”
　　刘晓月闻言, 难怪她没有看到玉兰她们, 原来是这么一回事。
　　晨老师说了一番话就立刻给刘晓月上课，刘晓月很认真的记笔记, 遇到不懂的也会积极的问晨老师，直到自己明白为止。
　　上课上到一半的时间，突然有人打开门了, 晨老师和刘晓月都看向门外，发现家静站在门口，她一脸尴尬地说：“我的东西落在训练室，真的不好意思，打扰你们了。”
　　晨老师开口说：“你进来拿好你的东西就回去吧。”
　　家静跑到平时放东西的地方，拿了就立刻离开训练室。
　　玉兰和玲玲都在门口等着家静, 家静看到她们忍不住说：“你们知道我在训练室看到什么了吗？”
　　玲玲一脸好奇：“看到什么了？”
　　家静的语气充满嫉妒，“我看到晨老师在教刘晓月。”
　　玉兰立刻拉下脸, “晨老师竟然单独教她？”
　　玲玲啧啧地说：“难怪让我们以后早上学习表演，原来下午是教她。”
　　玉兰生气的握紧拳头, “谁让我们没有后台，等我们几个人成大红人的那一天，我就要刘晓月跪着求我们施舍点资源给她。”
　　玲玲沉着脸说：“玉兰说的没错, 我们要好好学习表演。”
　　训练室这边的刘晓月完全不知道她们在讨论她, 不过她知道的话也只会一笑而过，大话谁都会说, 行动才是最重要的。
　　……
　　苏玖从谢颜口中知道刘晓月每天下午都会在公司训练，她真的是有事情才会回公司，真的不是因为刘晓月在公司才特意回去公司。
　　飞飞还在纳闷苏玖明明可以回家，为什么还要特意绕一圈回到公司，直到她看到苏玖和刘晓月一起出来公司，她才知道苏玖真的是口不对心。
　　苏玖来到训练室，她往里面一看，发现只有刘晓月在。
　　刘晓月听到声响就转过头，看到自己的女神！
　　刘晓月一脸惊喜：“女神，你怎么在这里？”
　　苏玖柔声地说：“我刚好有点事回来公司，你学得怎么样子？”
　　“还行呢。”刘晓月在自家女神的面前肯定还是会带点谦虚。
　　苏玖笑了笑，“那就好，到时候你上去表演一定不要紧张，放轻松。”
　　刘晓月重重地点头：“我会的。”
　　苏玖佯装不知道地问：“你下课了？”
　　刘晓月边收拾课本边说：“我刚刚上完课呢。”
　　苏玖看了下手表，有些担忧地说：“现在时间也不早了，我送你回学校吧。”
　　刘晓月心动了，可是又担心麻烦到苏玖，一副犹豫不决的样子，“会不会麻烦到你了？”
　　苏玖立刻说：“不会，我也是顺路而已。”
　　她来公司就是为了刘晓月，再加上她也是不放心刘晓月一个女孩子回家，不安全。
　　刘晓月高兴地说：“那就好。”
　　苏玖和刘晓月肩并肩的走出公司，刘晓月羡慕地问：“师姐，你的演技怎么会那么好？”
　　苏玖笑了一下，“我以前演技也不好，那时候我经常跑龙套，但是我会认真琢磨演技，还会请教演技比我好的前辈，所以现在我的演技还过得去。”
　　“师姐，你就是谦虚，我觉得你的演技真的太棒了！”
　　苏玖轻轻一笑，“我相信你以后的演技也会很好。”
　　刘晓月难得羞涩的低头，“我还差得远咧。”
　　苏玖见状，忍不住摸她的头，安慰道：“以后就会好的了。”
　　刘晓月被苏玖摸头了，心里老欢喜了，脸上也泛起红晕，小声地说：“嗯。”
　　苏玖在心里大笑，小妹妹怎么在女神面前娇羞，在英雄面前怎么就那么傻呢。
　　飞飞在车上等的心烦意乱，苏玖怎么还没出来，不过是去公司拿东西，咋就那么久呢。
　　“啪”的一声，飞飞看到苏玖开车门给刘晓月，眼睛都快掉下来了，她还是第一次看到苏玖那么照顾一个人。
　　等她们坐上来，飞飞问：“苏大小姐，现在是去哪里？”
　　刘晓月好奇的看着苏玖，似乎再问飞飞怎么喊她苏大小姐？
　　苏玖趁着刘晓月低头的时间，她瞪了飞飞一眼，无声地警告：“别乱说话，不然我就扣你的工资。”
　　飞飞早就从芬姐的口中知道苏玖将自己的推荐名额给了刘晓月，现在她看到苏玖为了在她的面前说这些话，她就知道车上的她原来是刘晓月。
　　飞飞同样无声地对苏玖说：“见色忘友！”
　　苏玖笑：“你管我呢！你还没有色可以忘友！”
　　飞飞被她这么打击，她捂着胸口，在心里发誓：我迟早有一天要让苏玖看到我见色忘友！
　　刘晓月抬头看到飞飞捂着胸口，她以为飞飞心绞痛，担忧地问：“你怎么了？”
　　飞飞松开手，佯装轻松没事般地说：“没事，没事。”说完，她又问苏玖：“苏苏姐，现在去哪里？”
　　平时她都喜欢喊苏玖为苏大小姐，但是现在被苏玖威胁，她只能喊她苏苏姐！
　　苏玖轻声说：“先去第一职业学校。”
　　飞飞一愣，不过她看了刘晓月一眼，说：“我知道了。”
　　刘晓月看到飞飞到了前面的路口就来了一个大转弯了，她问了一声，“师姐，你住哪里？”
　　苏玖眼睛都不眨的瞎编：“我住在怡庭豪园。”
　　刘晓月惊喜地说：“那离我们学校很近。”
　　苏玖同样惊喜的点头：“是很近，我也没想到我们那么有缘分。”
　　前面的飞飞噗呲的笑一声，见过瞎编的人，没见过能将瞎编讲得一本正经的人。
　　“师姐，你的助理在笑什么？”
　　苏玖面不改色地说：“她得了一种间歇性抽笑的病。”
　　驾驶座的飞飞：……
　　她怎么不知道自己得了病？
　　刘晓月一听，不懂地问：“这是什么病？我都没听说过。”
　　苏玖若无其事地说：“医生说这是比较罕见的一种病，特征就是无端端发笑。你习惯就好，就像我都习惯了。”
　　于是飞飞就听到刘晓月用充满同情的声音说：“原来是这么回事，那这样生活不就很不方便？”
　　苏玖可惜的叹了口气，“确实很不方便，不过还好，我平时都会额外照顾她。”
　　飞飞心想：额外照顾我？？？苏大女神，你这脸皮真厚，一点也不心虚！
　　刘晓月闻言，称赞道：“飞姐有你这个好老板，真的是赚到了。”
　　飞飞：谁说我赚到了！我明明就亏了！
　　苏玖浅笑道：“我不是什么老板，我也不把她当员工，我把她当朋友。”
　　她们一路聊到刘晓月下车，要不是因为苏玖的名气实在太大了，苏玖肯定会下车送刘晓月回宿舍，顺便看看她的宿舍环境如何。
　　飞飞等刘晓月下车才嗤笑道：“我第一次看到苏大小姐能够一本正经的瞎扯。”
　　苏玖一脸的淡定，“我以为你早就知道我的这个优点了。”
　　飞飞：……


第35章 
　　刘晓月回到宿舍, 她发现宿舍的气氛有点怪，王思琪看着她也是一副欲言又止的样子。
　　刘晓月心里觉得奇怪，不过她也没多问王思琪有什么事情。
　　刘晓月拿起自己的木桶就去走廊外面打水，然后她就快速的洗澡。
　　等她洗完澡, 爬上小阶梯回到自己的床, 她发现自己签有苏玖的衣服的位置变了, 而且衣服上面还有几个脚印。
　　刘晓月的眼神变冷，她想到难怪宿舍的气氛那么怪, 原来是这么回事。
　　刘晓月拿着自己的衣服直接下床，她的手举起衣服，沉声道：“谁弄了我的衣服？”
　　王思琪看了看大家, 发现她们都没吭声，她就小声地说：“晓月，这衣服是我们弄脏的，你不要怪我们。”
　　刘晓月怒极反笑，“怎么你们做错事了，还不给人说？”
　　王思琪咬下唇, 不敢吭声了，
　　陈佳怡突然从钱包抽出几张毛爷爷, 她将钱“啪”的甩在桌面，语气嚣张地说：“衣服是我弄脏的, 这钱就是我赔给你的。”
　　王思琪支支吾吾地说：“也不全是佳怡的错，我们也有责任。”
　　何珊珊也是一个真性情的人，她敢作敢当, 即使她很讨厌刘晓月, 但是她还是走到刘晓月的前面，对着她鞠躬, “对不起，是我不小心踩到衣服。”
　　梁敏玲也很不好意思地说：“对不起，都怪我们弄脏了你的衣服。”
　　刘晓月抿着嘴不说话，随后她看向王思琪问：“事情究竟是怎么回事？”
　　通过王思琪的长话短说，刘晓月知道原来她们中午吃完饭回来宿舍的时候，吴文文发现她的床上挂有苏玖签名的衣服，大家又都是苏玖的粉丝，她们在吴文文怂恿下，陈佳怡的床靠近她的床，所以陈佳怡就将她的衣服拿了下来。
　　后来她们就拿着衣服欣赏，不知道是吴文文不小心将衣服撞倒在地，何珊珊又心急的要去捡衣服，又不知道咋回事就踩了衣服几脚。
　　刘晓月知道这件事大家都有份，但是她现在真的太生气了，道歉有用的话要警察做什么用！
　　更何况她没有看到吴文文有任何道歉的意思，还有陈佳怡那种做错事就用钱来解决，她也很不爽，有钱就了不起啊！
　　陈佳怡从小就没有向人求饶道歉过，这一次她也是将钱扔在刘晓月的前面就会到自己的床玩手机，完全就不会感到内疚。
　　吴文文垂眸，撇了撇嘴，真心的不想道歉，她都不知道多高兴刘晓月的衣服弄脏了。
　　不过吴文文看到大家都已经道歉了，她觉得自己也不好独善其身，免得以后别人误会她了。
　　于是刘晓月就看到吴文文眼睛里含着两泡眼泪，声音很委屈地说：“晓月，对不起，我们也不是故意的，我们只是好奇，如果你早点将衣服给我们看的话，我们就不会将你的衣服弄脏了。”
　　说到这里，何珊珊也很认同地说：“就是，如果不是你藏着掖着，我们会这样做。”
　　刘晓月突然笑了，见过不要脸的人，没见过这么不要脸的人。
　　她不给东西她们看，现在就成了她的错，她也是很服气。特别是吴文文说的话，真的是婊.子一枚。
　　王思琪也不是很聪明的人，她听了吴文文的话，心里也有几分认同她的话，眼睛里难□□露出埋怨，让刘晓月看了，心里直呼：后悔，没想到我也有一天也会看错人。
　　刘晓月嘴角勾起不屑的弧度，“那是我的东西，我爱藏着掖着，就是不喜欢给别人看。怎么这也成了我的错，这也是搞笑至极了。”
　　王思琪这时候又隐隐约约觉得吴文文说的话不对，可是她又感觉不出哪里不对。
　　其他人的脸色都有变了，可是她们都没有吭声，宿舍的气氛也是很闷。
　　刘晓月本来还以为自己能在宿舍好好的住三年，现在别说三年，一个月都难。
　　她现在只不过是衣服被她们弄脏了，难保以后她有什么贵重的东西会给她们偷去了。
　　刘晓月也不想再多计较了，她们也道歉了，她还能怎么样？要她们重新找苏玖签名吗？她只能是自认倒霉罢了，还浪费一个学期的住宿费了。
　　刘晓月将衣服挂回到墙边，她就走到门外亲自打了一个电话给黄小燕，黄小燕接到电话还很惊讶地说
　　：“你是哪位同学？”
　　“老师，我是刘晓月。”
　　“原来是晓月。”黄小燕记得下午请假的刘晓月，她问：“晓月同学，你有什么事情？”
　　刘晓月没有说宿舍发生的事情，只是向黄小燕说她不喜欢住校，而且接下来有一段时间她也要去参加一个真人秀节目，到时候住校不方便。
　　黄小燕听了也没多疑，只是说：“那你现在是要搬出去？”
　　“是啊。”
　　“我记得你不是本地人，你突然搬出去，有没有找到房子？”
　　“我找到地方了。”
　　刘晓月还有之前房东的电话，心想：到时候就打电话问问房东之前租的房子还有没有租出去了。
　　如果房东说她的房子都出租了，那么她宁愿去酒店住一晚也不愿意在宿舍里住。
　　“那就行。”
　　刘晓月挂掉电话，推门进来时就看到吴文文站在饮水机边，吴文文还露出娇柔的笑容，让她看了一阵恶心。
　　刘晓月直接从柜子拿下她的行李箱，然后她当着大家的面就开始收拾行李。
　　陈佳怡看了就在鼓掌：“以后我们的宿舍又能多点地方放东西了。”
　　吴文文还虚情假意地说：“晓月，你装东西做什么？”
　　刘晓月皮笑肉不笑：“学校外面的空气比较好，我打算搬出去。”
　　吴文文的脸色僵硬，不过很快就恢复脸上的笑容，“我们不舍得你走啊。”
　　王思琪倒是很真心地挽留：“晓月，你不要搬，我不舍得你。”
　　刘晓月笑了笑，“不走，说不定我的东西全都没了。”
　　刘晓月这话一说出，除了陈佳怡之外大家都没吭声了。
　　陈佳怡讽刺地说：“就你的东西，还不值我一套化妆品贵。”
　　刘晓月勾唇道：“那就不知道是谁拿了我的衣服。”
　　陈佳怡被噎了一下，最后冷哼几声就在床上玩手机。
　　陈佳怡收拾好行李就拖着行李箱往门外走，王思琪紧跟在她的身后，很担忧地问：“晓月，你搬出去了，那你到时候住哪里？”
　　刘晓月淡然道：“就住在学校附近。”
　　“那我帮你拿行李过去。”王思琪很热心地说道。
　　刘晓月委婉的拒绝：“不用了，我自己一个人还是可以的。更何况现在很快就要到晚自习时间了，我就不麻烦你了。”
　　王思琪原本要伸手帮她推行李箱，现在听到她说的话，咬着唇就收回手，望着她离开的背影。
　　陈佳怡往床外伸头，“王思琪，你别看了，人家才不稀罕你帮忙。”
　　陈佳怡心想：以后没了刘晓月这个讨厌鬼，以后我就能让王思琪帮忙做事了。
　　王思琪回到自己的床，她在想不知道刘晓月还需不需要她的笔记。
　　吴文文走出宿舍外看了好几眼，确认刘晓月是真的离开了。
　　吴文文一脸的担忧：“我刚才倒水的时好像听到晓月在和班主任打报告。”
　　陈佳怡立刻跳下床，反应超级大，“什么？”
　　何珊珊也是皱着眉头，“刘晓月向班主任打什么报告？我们又没有得罪她。”
　　“我就是隐约听到晓月在说我们对她不好。”吴文文文其实什么都没有听到，不过她就是不想刘晓月好过。
　　“不好？”梁敏玲沉着脸，“难道她将我们把衣服给她弄脏的事情说出去了？”
　　吴文文叹气一声，“我听的不清楚，不过我猜应该是这么回事。我们都道歉了，她还有什么不满意的。”
　　陈佳怡生气的握紧拳头，“我都说要赔钱给她了，她自己不要而已，还那么不要脸的向班主任告状！”
　　她现在就担心班主任打电话和她爸爸说，她爸爸可是说了要是在学校不好好学习，她的零用钱就要被扣掉。
　　王思琪不是很相信的样子，“我觉得晓月不是这种人，而且我们是真的将晓月的衣服弄脏了，这也是我们的错。”
　　吴文文佯装生气道：“我怎么会搞错，我刚才就听到晓雪月在和班主任说话。”
　　“班主任不会相信她说的话了吧？”梁敏玲也是很在意自己留给班主任的印象。
　　吴文文忧愁道：“我也不知道呢。”
　　何珊珊往地上“呸”了一声，愤愤不平道：“没想到刘晓月的心肠那么坏！”
　　陈佳怡黑着脸下决定：“如果到时候班主任问我们的话，我们就说什么都不知道，千万别承认，这样班主任也不能奈何我们。”
　　梁敏玲一听，附和道：“佳怡说的没错，我们就这样做。”
　　王思琪摇头道：“我们不能撒谎的。”
　　陈佳怡锐利的眼神射向王思琪，“你说什么？再说一次？”
　　王思琪很坚决地说：“不可以撒谎。”
　　陈佳怡威胁道：“你敢乱说话，我就扒光你的衣服，拍你的裸.照，将照片发给你的家人！”
　　王思琪被陈佳怡吓到了，她诺诺的不敢说话，只是坐在床。
　　吴文文也赞同陈佳怡的提议，何珊珊不是很赞同陈佳怡的提议，不过她没有当场说出来，只是想着到时候她绝对不会这么做。


第37章 
　　“房东, 我是晓月，我之前租的房子现在还在不在？”
　　“那个房子老早就租出去了。”
　　“这样啊，那你还有没有其他的房子要租出去？”刘晓月有些失望地说道。
　　“现在是月头，房子全都租出去了。”房东也是很可惜地说道。
　　“这样, 那你到时候有房子要出租就打电话给我。”
　　“好的, 没问题。”
　　刘晓月挂掉电话, 她坐在公共椅子叹气，看来她今天肯定是要去酒店住一晚了。
　　刘晓月忍不住在朋友圈发了一条消息“今天的我真倒霉”, 很快就有人回复。
　　元朗回：妹妹，怎么了？
　　李萍回：谁欺负你了？我立刻坐高铁过去！
　　英雄回：小妹妹，你怎么倒霉了？
　　苏玖回：师妹, 你怎么啦？
　　……
　　刘晓月看到大家的回复心里暖了不少，她刚想评论她们的话，手机就响了。
　　刘晓月看到来电人是苏玖，有些受宠若惊地按了接听键，手机那头立刻传出苏玖的声音，“晓月, 你怎么了？是不是忘记带钥匙回宿舍了？还是怎么回事？”
　　“没有，我只不过是……”说到这里, 刘晓月就没说下去了，女神给她的签名的衣服都给她们弄脏了, 要是被女神知道了，女神心里肯定会觉得她不好好保管她的东西。
　　“究竟是出了什么事？我是你的师姐，你不怕和我说的。”苏玖柔声道, 心里真的是老着急了, 担心小妹妹是出了什么事情。
　　“我说了，你不要生气。”
　　“我保证不生气, 我怎么会生气呢。”苏玖仍然温声细语地说道。
　　刘晓月这才安心地说：“就是师姐你不是在我的衣服上签名，可是被我的舍友们都偷拿下来了，还给弄脏了。”
　　她现在想起那件衣服就觉得心痛，这是她好不容易才让苏玖签名，结果就被她们给弄脏了。
　　“没事，下次我再给你签名。”
　　苏玖才不在意这些，不过难道这就是刘晓月说的倒霉事，听着也不算是很倒霉，不过她想到是刘晓月的舍友弄脏的衣服，刘晓月应该和她们发生争吵。
　　苏玖一针见血地问：“你和舍友是不是闹矛盾了？”
　　刘晓月停顿一会儿，叹着气说：“她们弄脏我的东西，竟然还有理了，还说我不给她们看，我真的是第一次看到那么奇葩的人，真的没法和她们住在一起了。”
　　苏玖听了，皱着眉头又问清楚刘晓月发生的经过，她心里也是很生气，刘晓月这几个舍友真的是奇葩，要是有她在的话，她肯定说的她们没话说！
　　苏玖知道刘晓月现在从宿舍搬行李出来了，她担忧地问：“师妹，你找到地方没有？”
　　“没有。”刘晓月丧气地说道，“我打算等下就去住酒店。”
　　苏玖一听，立刻说：“住酒店多不安全，我住在怡庭豪园，正好在你的学校附近，你就来我这里住，安全。”
　　刘晓月露出迟疑的表情，“这不好吧，我住进去的话不就打扰师姐的休息。”
　　“说什么打扰，我们都是同门师姐师妹，我都不知道多想有个人平时可以和我说说话。”苏玖按耐住心里的着急，轻声道。
　　刘晓月咬了下唇，觉得自己还是不能住苏玖的房子，先不说其他的，就是到时候苏玖的粉丝们发现她住在苏玖家，她肯定被人黑死。
　　苏玖看自己说服不了刘晓月，她紧锁眉毛，最后决定使出苦肉计，
　　她佯装可怜兮兮道：“你的飞飞姐最近都谈恋爱了，平时她都和我住一起，现在没了她喊我起来，我都老是迟起床。我还想着你能搬过来和我一起住的话，到时候我就不怕迟到，我还能指导指导你的表演。”
　　刘晓月果然上当了，她听到自家女神那么可怜，想都没想就说：“那我就过去你那里住，到时候你就不会迟到了。”
　　苏玖在心里偷笑，脸上却一本正经地说：“那我现在收拾好房子，然后再去接你。”
　　“师姐，等我过去再收拾也不迟。”刘晓月很不好意思苏玖为了她收拾房间。
　　苏玖笑了笑，“我也是顺手而已，你现在在哪里？”
　　“我就在学校大门对面的超市的公共椅子坐着。”
　　“那你等我一下，我很快就过去。”
　　苏玖挂电话后就立刻打电话给飞飞，飞飞一脸懵逼的接了电话，然后飞飞就听到苏玖说：“飞飞，你现在帮我喊钟点工去怡庭豪园的703房子搞卫生，记得要快点。”
　　飞飞纳闷道：“你平时不是不住怡庭豪园，怎么现在又要让钟点工搞卫生了？”
　　苏玖若无其事地说：“我现在就过去住。”
　　飞飞惊讶的快要掉下巴，“你之前不是说喜欢住乐丰花园，怎么现在就要去怡庭豪园住。”
　　苏玖一本正经道：“我现在就喜欢上怡庭豪园了。”
　　飞飞一脸的无语：“好吧。”
　　苏玖又说：“飞飞，你顺便帮我去超市买点生活用品吧。”
　　飞飞愣住了，问：“你今天就要搬过去？”
　　“我现在就要搬过去。”
　　飞飞错愕：“苏大小姐，你也不用那么着急吧。”
　　苏玖笑着说：“对了，忘记和你说了，到时候晓月也会搬来怡庭豪园和我一起住。”
　　飞飞心想：难怪今天那么急着搬过去住，原来是因为刘晓月。
　　苏玖想了想，担心飞飞会泄露秘密，她叮嘱道：“要是晓月问你怎么不和我住一起，你就说你谈恋爱了，和情侣住在一起。”
　　飞飞的嘴角抽搐，“我知道啦，我肯定不会戳穿的话。”
　　苏玖称赞飞飞一声，还说要给她加工资，飞飞这时候终于不是苦瓜脸，而是笑着恭维苏玖。
　　苏玖也不想听飞飞的恭维，她打发飞飞快去办事，她自己就开始收拾行李，衣服太多了，时间又太紧了，她只能是收拾比较常用的衣服，到时候有空在将其他的衣服送过去。


第38章 
　　刘晓月等了大半个小时才等来苏玖, 苏玖打扮得就像是□□一样，特别夸张。
　　刘晓月难得吐槽自己的偶像，“师姐，你怎么穿成这样子？”
　　苏玖一脸的无奈：“我也不想, 上次我就是穿的太简单了, 结果被别人发现了。现在我只能这样穿了, 百分百的不被发现。”
　　刘晓月欲言又止的看向苏玖，最后还是没说话。
　　苏玖拿起她的行李放进后尾箱, 又亲自开车门让刘晓月坐到副驾驶座。
　　刘晓月坐上副驾驶座，心里还是很不好意思，“师姐, 我去你家住真的没问题？”
　　“没问题。”苏玖想就算有问题，也会没问题！
　　怡庭豪园离第一职业学校很近，开车大概是十五分钟的路程。
　　苏玖住在7楼，她们来到7楼就刚好看到飞飞和一个穿着工作服的钟点工从苏玖的房子出来，当时那叫一个尴尬。
　　刘晓月疑惑的看了苏玖一眼，苏玖十分淡定地说：“我每周都会让钟点工过来打扫卫生, 今天正好是打扫的时间。”
　　飞飞也听到苏玖的话，笑着说：“苏苏姐, 你接了晓月啦。”
　　苏玖浅浅一笑，“嗯。”
　　飞飞也装的很淡定, “对啦，苏苏姐，我昨天落了东西在你这里, 我拿回来了呀, 我走啦。”
　　刘晓月看着飞飞和钟点工离开了，心想：飞飞姐怎么走得那么着急。
　　苏玖则是想：飞飞长大了, 会说话，这个月应该加工资。
　　苏玖带刘晓月进去屋子，刘晓月看到房子很大，装修风格偏向欧式，房子还有一个很大的落地窗，可以看到外面的风景，不过她觉得房子不像是住过人，没有烟火味，房子太干净了，不过也不排除是钟点工刚打扫卫生。
　　苏玖刚才在那二十多分钟已经是尽力的布置刘晓月的房间。
　　她带着刘晓月到房间，说：“时间比较赶，我就稍微整理下房间。”
　　刘晓月打量房间，房间有衣柜有梳妆台，大床也是一米八，算的上不错了。
　　刘晓月很真诚地说：“房间很不错啦，比我之前租的房子好太多了，谢谢师姐。”
　　苏玖温声道：“以后你需要买什么东西就和我说。”
　　刘晓月笑了笑，后来她看到现在已经是七点钟了，不知道苏玖吃饭没有。
　　她问：“师姐，你吃饭没有？”
　　“还没，你饿了没？我们出去吃饭吧。”
　　刘晓月问：“师姐，你这里有没有菜？有菜的话，我就在家做饭。”
　　苏玖尴尬地说：“没有，我平时都是点外卖比较多。”
　　实际上是她还是第一次来怡庭豪园住，之前她都是住在乐丰花园。
　　刘晓月听了就说：“那我们出去吃吧。”
　　她们来到了苏玖经常的吃饭的私房菜，这间店的保密工作做的比较好，而且大厨手艺是真的好。
　　在吃饭的过程中，苏玖在像刘晓月套话，套出她住在哪个宿舍，又谈出她的班主任是黄小燕的事情。
　　苏玖就借着上洗手间的时间，她特意找了一个没什么人的角落打了电话给一个朋友，让她的朋友去查查黄小燕的电话号码。
　　她的朋友应了下来，不过很是好奇地说：“苏苏，你怎么突然想要黄小燕的电话号码？”
　　苏玖一本正经地说：“我有个亲戚是黄小燕的学生，我这也是想了解了解我亲戚在学校学习如何。”
　　“原来是这样，那你等下，我现在查给你，等下给你发短信。”她的朋友完全没有怀疑她的话。
　　苏玖挂了电话就在等朋友的短信，等朋友的短信一发到她的手机，她就立刻拨通黄小燕的电话。
　　电话一接通，她很客气地说：“您好，请问是黄小燕老师吗？”
　　“是的，我是黄小燕，请问你是哪位？”黄小燕只觉得奇怪，大晚上还有人打电话给她。
　　“黄老师，真的不好意思打扰你休息了。我是刘晓月同学的姑妈，我有点事想要和你说说。”
　　“刘晓月同学出什么事情了吗？”黄小燕还记得刘晓月今天才说搬出宿舍，难不成出意外了。
　　苏玖故意叹气道：“我也是刚刚才知道晓月说不住学校了，我问了她什么原因，没想到……”
　　说到这里，苏玖故意停顿一会儿，黄小燕着急地说：“没想到什么？”难道刘晓月在宿舍真的和同学闹了不愉快的事情？
　　“其实我也不想找老师说这些话，可是我为我家晓月委屈，好端端的一个人来J省读书还被人欺负，我就心疼。”苏玖长叹一声，“就像这次晓月只是出去学校，就短短一个下午的时间，晓月回到宿舍就发现自己的东西被人偷拿了，而且还弄脏了。”
　　黄小燕听到这里，很生气地说：“什么！晓月没有和我说过这些话，我都不知道竟然还有人偷拿她的东西。”
　　苏玖悠悠地说：“可不是，最气人还是她们还是很勉强才和晓月道歉，我家晓月想着大家都是同学就算了，没想到她们还埋怨晓月不拿东西给她们看，我长那么大就没见过这种人，我家晓月的东西不给你们外人看，这还有错了。”
　　黄小燕听了，大怒：“我回去一定会好好查这件事。”
　　苏玖又说：“那就麻烦黄老师了，我就是生气，我家晓月平白无故就遭罪了。”
　　黄小燕也是有小孩的人，要是她家小孩被人这么欺负，她也是很生气的。
　　黄小燕很理解苏玖的心情，并且答应苏玖会将这件事处理好了，绝对不会让刘晓月吃亏了。
　　苏玖得到黄小燕的答复才满意的挂电话，她终于帮小妹妹报仇了！非得要让小妹妹的舍友受点教训。
　　她这才慢悠悠的回到包间，她发现菜已经全上了，刘晓月还在等着她吃饭。
　　苏玖心疼地说：“师妹，你饿的话就先吃，不用等我的。”
　　“我也不饿。”刘晓月说道，“师姐，你去做什么了？去了大半个小时。”
　　苏玖柔声道：“今天肚子有点不舒服。”
　　刘晓月一听，一脸的紧张：“要不要现在去看医生？”
　　苏玖微微摇头，“这就不用了，现在我没感觉到肚子痛了。”
　　刘晓月叮嘱道：“师姐，你要是疼就和我说，别自己顶着。”
　　苏玖轻声道：“我会的。”
　　小妹妹那么关心她，她刚才做的事情，小妹妹知道了肯定开心。


第39章 
　　刘晓月根本就不知道苏玖打电话给了黄小燕, 将她在宿舍被舍友们对待的事情都说给黄小燕听。
　　刘晓月和苏玖吃完饭就回来怡庭豪园了，苏玖有点小洁癖，她回来的第一时间就是去洗澡了。
　　刘晓月就在房间整理自己的衣服，等她整理出来时, 苏玖已经洗完澡了。
　　刘晓月看到苏玖披着一头微湿的黑发, 头发的水还滴答滴答的滴在她的锁骨间, 她还穿着v领的睡裙，隐约可见胸前的风景, 一双修长白皙的腿，再加上她的脸上挂着浅浅的笑容，真的算得上天使的脸, 魔鬼的身材。
　　刘晓月看了脸上直耳朵都浮上红晕，小心脏都在“砰砰砰”的跳，眼睛都不敢看向苏玖，就连说话都是很小声地说：“师姐，你头发还没干呢，快用吹风机吹干, 不然老了会有头痛。”
　　苏玖看到她这害羞的模样，嘴角就忍不住扬起来, “我已经吹过了，不过我只是吹半干, 没有吹全干。”
　　刘晓月抬起头正好看到苏玖胸前的风景，她咻的偏头，佯装淡定地说：“那就好。”
　　苏玖心里直发笑, 小妹妹可真纯情。
　　刘晓月说完这句话就说：“师姐, 我去洗澡了。”还没等苏玖回话，她就跑着回房间拿衣服去浴室了。
　　苏玖笑着摇头, 还是小孩子呢。
　　刘晓月拿着换洗衣服进来浴室，看到浴室的大浴缸，还有浴缸旁边放着玫瑰花和精油，感慨一声，“师姐真会享受。”
　　等她放满浴缸的水，她就脱衣服躺在浴缸，还放上玫瑰花和精油，舒舒服服的享受着，心里还有点后悔自己没有带手机进来浴室，不然还能听听音乐。
　　刘晓月想到刚才看到苏玖的胸前风景，她再低头看了自己一眼，才是小笼包，完全比不上苏玖的大包子。
　　刘晓月对自己的身材平时都是不怎么在意的，虽然偶尔也会觉得自己的胸有点小，但是心里也不会有多大的感觉。
　　但是现在她看到苏玖的好身材，心里也是有点羡慕，不知道苏玖吃了什么胸才能那么大。
　　刘晓月洗完澡就穿上睡衣出去浴室，苏玖看到她出来了就喊：“师妹，坐我这里。”
　　刘晓月“嗯”一声就坐在苏玖的旁边，然后她就更清楚的看到苏玖的胸了，心说：真羡慕。
　　苏玖注意到刘晓月的眼神看向她的胸前，心里极其得意，虽然她看起来瘦，可是这可不瘦。
　　她再看到刘晓月羡慕的眼神，然后她看了看刘晓月的胸，难怪会羡慕，刘晓月的胸就小笼包大小。
　　苏玖轻声道：“平时多喝牛奶，再多做点胸部按摩就能丰胸了。”
　　刘晓月听到苏玖说的话，她也感到害羞了，一脸认真：“师姐，这样有用吗？”
　　苏玖点头：“当然有用，我之前的胸也没那么大，后来我是用精油再加上按摩，所以胸才有那么大。”
　　刘晓月也想像苏玖的胸那么大，她不耻下问道：“师姐，那你快教教我怎么按摩，还有用什么精油。”
　　苏玖就将自己用的精油牌子告诉刘晓月，但是说到按摩这里，苏玖一脸的歉意：“晓月，我自己也说不明白怎么按，我只会按，要不我示范一次给你看，你自己也照着做。”
　　刘晓月是喜欢女生的，但是她超级不好意思！特别担心自己沾了苏玖的便宜。
　　苏玖似乎看出刘晓月的担忧，她笑着说：“我们都是女人，你有的，我也有，你还怕什么，难道还怕我吃了你不成？”
　　刘晓月摇头解释：“不是啦，我只是……”后面的话又不好说。
　　苏玖问：“只是什么？”
　　刘晓月摇了摇头，“没什么了。”
　　苏玖笑道：“那在你的房间，还是在我的房间教你？”
　　刘晓月认真的想了想，觉得还是要在自己的房间比较好。
　　于是她们就来到了刘晓月的房间，苏玖一点都不觉得害羞，当着刘晓月的面就拉下自己的睡裙到胸下，刘晓月就直接面对那胸了，她的脸一瞬间就红了，让苏玖忍不住笑出声，刘晓月听到她的笑声就更加害羞了。
　　苏玖憋笑，“晓月，你以后可能也会接触到吻戏，床戏。现在这样你就感到害羞了，到时候你可怎么办。”
　　刘晓月认真想了想，觉得苏玖说的没错，她强迫自己抬起头，佯装镇定地说：“我现在不害羞了。”
　　她的话是这么说，可是苏玖仍然看到刘晓月那红红的脸，不过她也没有揭穿刘晓月的话，仍然憋着笑说：“那你脱衣服，看我教你。”
　　刘晓月一副英勇赴死的样子拉低自己的衣服，然后双手碰着自己的胸，佯装不害羞地说：“师姐，你快教我呀。”
　　苏玖当真的认真教刘晓月按摩胸部，不知道是不是刘晓月天生缺这根筋，她怎么学都学不会，学得都烦了，最后生气地说：“我不学了，以后就这样算了。”
　　苏玖哄道：“你这不是刚学，多学不就会了。”
　　刘晓月垂头丧气地说：“我手笨，我看我肯定学不会的了。”
　　苏玖作出一副大方的样子，“要不我帮你按摩？”
　　刘晓月又开始害羞了，她支支吾吾地说：“这这不好吧，而且也太麻烦师姐你了。”
　　苏玖一本正经地说：“我平时最喜欢帮助别人，你又不是别人，你是我的师妹。”还是我最喜欢的小妹妹呢。
　　刘晓月听了，还是很不好意思让苏玖帮忙按摩，后来还是被苏玖说服了。
　　苏玖穿好自己的衣服，她很认真的往手上倒精油，然后开始按摩，时不时的问刘晓月力度如何，刘晓月害羞的都不敢看苏玖，只是“嗯嗯”几声。
　　别看苏玖这么认真的样子，实际上她的心也跳的老快，她其实是真的想帮刘晓月，可是她的手碰到刘晓月的胸就觉得手掌心发烫，而且小鹿乱跳。
　　苏玖帮刘晓月按摩完胸部，她自己都累的满头大汗，刘晓月看到了就抽了张纸巾，很是温柔的擦了苏玖额头上的汗，苏玖从刘晓月身上嗅到了同款沐浴露的味道，苏玖平时觉得自己的脸皮很厚，可是这次她觉得自己的脸老烫了。
　　苏玖可不愿意被刘晓月看到她脸红了，她故意找了要去上洗手间的借口就离开刘晓月的房间，刘晓月看着苏玖走的那么急，心说：难道女神刚才一直都是在憋着给我按摩？
　　苏玖看到镜子中的自己，庆幸自己走的快，不然被刘晓月看到了，自己都要丢脸死人了。
　　苏玖往自己的脸泼冷水，直到自己的脸不再发烫了，她才走出洗手间。
　　等她回到刘晓月的房间，她就听到刘晓月说：“师姐，我听别人说憋尿憋多了容易尿路感染，所以你千万别憋尿。”
　　苏玖：……
　　莫非小妹妹以为我刚才走的那么急是因为憋尿？
　　刘晓月以为苏玖尴尬了，话锋一转，“师姐，那我以后每天都要按摩？”
　　苏玖让自己忘记刚才刘晓月说的话，然后她很认真地说：“最好是每天都按摩。”
　　刘晓月期待地看向苏玖，“那师姐以后可以拜托你吗？”
　　经过刚才的那一幕，刘晓月对于苏玖帮她按摩的事情不再害羞了，她期待着自己饿胸能有苏玖那么大。
　　可是苏玖现在却不是很想帮刘晓月按摩了，她担心自己受不住诱惑，说来也奇怪，她明明就见过很多大场面，但是不知道为什么她看到刘晓月的就小鹿乱跳。
　　但是苏玖看着刘晓月那么期待的看着她，她也不忍心拒绝刘晓月，于是她很无奈地说：“晓月，我现在是可以帮你，可是我到时候拍戏就没办法帮你了，你就要自己学会。”
　　刘晓月重重地点头：“师姐，你放心，我会努力在这段时间学会的。”
　　既然苏玖都帮刘晓月按摩完，她就回到自己的房间，然后她就登陆英雄的账号，打算用英雄的账号安慰安慰刘晓月。
　　于是刘晓月刚关上门就看到英雄发来的消息，“小妹妹，老阿姨我终于忙完了，你在朋友圈发的消息是怎么回事？”
　　刘晓月将事情的发生经过都告诉英雄，后面还和英雄炫耀自己住到了女神家，每天能够近距离接触女神，还夸女神的人是多么多么的好。
　　这边的苏玖被刘晓月称赞得心花怒放，没想到自己在刘晓月的心目中有那么高的评价。
　　苏玖故意回：“是啊是啊，你的女神那么好，老阿姨我就不好，长的没你女神好，演技又没你女神好，叹气.jpg。”
　　刘晓月看到英雄说的话就知道英雄吃醋了，她连忙回：“没有啦，英雄和女神一样好。”
　　“小妹妹，那你的女神对你那么好，你怎么回报她？”
　　刘晓月很认真的回：“我决定以后房子的卫生我来搞，还有以后我来做饭，这样还能帮女神省点清洁费用，女神也不用天天出去吃外卖了。”
　　“羡慕你的女神，老阿姨就可怜了，天天吃外卖。”
　　“英雄，我已经决定给女神做饭了，你请一个保姆吧，我觉得保姆会照顾好你的。”
　　苏玖本来会以为刘晓月会说她也愿意给英雄做饭，没想到啊，刘晓月让她请保姆！果然刘晓月就只是喜欢女神！


第40章 
　　第二天刘晓月很早就起床了, 但是苏玖还在睡觉，她拿起苏玖给她的钥匙就出门去买早餐了。
　　昨天她坐苏玖的车时，她有观察周围的环境，怡庭豪园小区交通方便, 学校又在附近, 周围也有大型超市和小吃店等商铺。
　　刘晓月出来时刚好碰到住她们隔壁屋的老阿姨开门了, 老阿姨惊讶地问：“闺女，你是住这里？”
　　刘晓月笑着点头：“是啊。”
　　老阿姨“哎哟”几声, “我搬来这里几年了，我还是第一次看见这屋有人住。”
　　刘晓月心里感到十分的惊讶，老阿姨说她是第一次看到有人住这屋, 那女神之前不是住这里的吗？
　　刘晓月和老阿姨聊了几句话就出去买早餐了，她到了一间转门做早餐店买了豆浆和干蒸就回去了。
　　苏玖刚起床就看到刘晓月拿着早餐回家，刘晓月放下早餐就招呼苏玖吃早餐。
　　苏玖已经洗漱了，她坐在饭桌吃刘晓月买的早餐，称赞一声，“晓月, 你真贤惠，以后谁娶了你就有福气了。”
　　刘晓月笑着说：“错啦, 应该说以后谁嫁给我才是有福的。”
　　苏玖笑了笑没有说话，但是她在心里说：你要嫁人, 也要嫁给像我一样优秀的人才对！
　　刘晓月吃完早餐就直接问：“师姐，我出门碰到住在旁边的阿姨，阿姨说这屋几年没住过人了。”
　　苏玖差点被豆浆呛死了, 她心中哀嚎, 她的秘密就这样被隔壁家的老阿姨戳穿了。
　　不过苏玖是什么人，苏玖是一个特别能装的人, 她也不感到慌张，一脸镇定：“我之前只是偶尔住在这里，再加上我四处拍戏，每次都是大晚上回来，他们肯定是没有发现过我，所以才会说没看到有人住过。”
　　刘晓月想了想觉得苏玖说的话还是挺有道理，她吃完早餐就拿起自己的背包要上学了，
　　苏玖说：“晓月，我送你去学校。”
　　“师姐，我离学校又不远，我走路去就行了。”刘晓月一脸的无语道。
　　苏玖一脸坚持：“我开车都要十几分钟，你走路去估计要半小时，太远了。”
　　刘晓月无奈地笑：“师姐，你忘记你小区前面有个公交站，我可以在那里坐公交车去学校，也就两块钱，你开车还浪费油钱呢。”
　　苏玖不赞同地说：“晓月，我还是送你去学校，你又不知道公交车什么时候会来，到时候你迟到了怎么办？还有就这点路程的油钱，你家师姐还花的起。”
　　刘晓月还想继续说，但是苏玖已经拿起车钥匙，戴上口罩站在门口等她了。
　　苏玖摆手：“晓月，你还愣着做什么呢，现在不早了，我们快点出发。”
　　刘晓月一脸的无奈：“好吧。”
　　……
　　陈佳怡今天的心情可爽了，起床没有看到刘晓月那张讨人厌的脸，还可以指使王思琪干活，爽！
　　陈佳怡每天三顿都会在学校附近的一间酒店吃饭，今天她心情好，请了吴文文她们一起去酒店吃早点。
　　大家吃完早点就赶着回学校上课，她们在进去学校前看到学校的前面有一辆豪车，陈佳怡家里也有豪车，她对这倒是不在意，至于其他人都在用羡慕的眼神看着豪车。
　　陈佳怡见状，语气不屑地说：“我家也有，下车等我爸来学校看我，我让我爸栽你们一程，让你们享受下坐豪车的感觉。”
　　吴文文其实根本就看不起陈佳怡，陈佳怡要不是投胎好，不然她怎么会有一个有钱的爸妈，虽然她是这么想，但是嘴上却奉承地说：“佳怡，你家真有钱。”
　　陈佳怡得意的勾唇，“还好，还好，我家只不过是开了几间小超市而已。”
　　梁敏玲可是陈佳怡的狗腿子，她立刻接过话：“佳怡，你就是谦虚，你家的开的叫小超市，那些大超市都没脸说自己开的是大超市了。”说到这里，她对吴文文她们科普陈佳怡的家庭情况，“我跟你们说，佳怡的爸妈可是鹏泰商场的老板。”
　　鹏泰商场在J省还算有点名，基本上大家都有听过说这个商场，而且都去过商场买东西。
　　吴文文原本以为陈佳怡家里只不过是有点小钱而已，没想到她爸妈是鹏泰商场的老板，那家里估计还是有很多钱。
　　吴文文又想到平时陈佳怡对梁敏玲那么大方，原来家里钱是真多。
　　陈佳怡的嘴角翘得老高，佯装谦虚地说：“也没有敏玲说的那么夸张，我家只不过是有点嫌钱而已。”
　　何珊珊突然看到刘晓月从豪车下来，她吃惊地说：“你们看晓月在那辆豪车下来。”
　　她们齐刷刷的看了过去，真的看到刘晓月从豪车下来了。
　　吴文文故意说：“我听说晓月家里不是很有钱，看来我搞错了，原来晓月家里还是挺有钱的。”
　　陈佳怡一脸的不屑，“我早就打听过刘晓月了，刘晓月家里特别穷，你们看她穿的衣服就知道了，洗得都发白了。”
　　吴文文捂着嘴说：“那晓月该不会做什么坏事了？”
　　何珊珊皱着眉头说：“不会真的是做坏事了吧？我可是听说很多人为了钱都会出卖自己的rou体。”
　　陈佳怡得意的大笑：“我看她就是这种人。”说完这句话，她连忙掏出手机拍下了刘晓月对着豪车的车主挥手的画面，眼神歹毒的看向刘晓月，“要是刘晓月说了宿舍的事情，我们有她的把柄，我们就不怕她了。”
　　吴文文当场就鼓掌：“佳怡，你这个提议真的太好了。”
　　吴文文现在是班里的学习委员，她不能因为宿舍这件事影响了黄小燕对她的印象。
　　王思琪听了，拉了拉陈佳怡的衣服，“佳怡，说不定载晓月回来的人是她家的亲戚，我们这样无事生非，对晓月是不公平的。”
　　陈佳怡甩开她的手，一脸的贱模样：“世界本来就是不公平的，更何况对待自己的仇人，那就更加不需要讲公平不公平了。”说到这里，她锐利的眼睛射向王思琪，“我警告你，你要是自作聪明告诉刘晓月，得罪我们的下场，想必你是承受不住的。”
　　王思琪被陈佳怡威胁到话都不会说了，她整个人都低着头，不敢看陈佳怡了。
　　陈佳怡见状，得意的哼几声，她又喊吴文文她们回去上课，现在她们是什么都不怕了。
　　这边的刘晓月发现陈佳怡她们时，她们站在学校的左侧说话，特别是陈佳怡的反应特别大，对着王思琪说话，而王思琪有点被吓傻了。
　　刘晓月没有发现陈佳怡偷拍她的照片，她看了陈佳怡她们一会儿就进去学校了，心想：女神真的是太好人，愣是说等下中午接我去吃饭。
　　刘晓月回到教室就看了今天的课程表，因为今天是星期一，第一节课就是班会。
　　大概过了五分钟，陈佳怡她们就回到教室，陈佳怡还特意送王思琪回座位，王思琪是和刘晓月同桌。
　　陈佳怡意味深长的看了刘晓月一眼，然后她凑到王思琪的耳边，低声警告：“别被我发现你将事情说出去了，我初中可是大姐大。”
　　王思琪的身子颤抖几下，她低着头没有回陈佳怡的话，陈佳怡微笑着离开王思琪的座位，回到自己的座位。
　　自从发生宿舍的事情后，刘晓月就已经很少和王思琪说话了，她现在很想黄小燕分座位，她不想再和王思琪做同桌。
　　铃声一响，黄小燕是一脸严肃的走进教室，她先是说了这周的安排，然后她就让同学们各自的看书，准备下一节课的内容。
　　黄小燕逛了教室一圈，然后她点名喊了王思琪来办公室一趟，陈佳怡她们听到黄小燕喊了王思琪，心里都在猜是不是宿舍的事情真的被老师知道了？难道刘晓月真的像老师打小报告了？
　　王思琪起身跟着黄小燕出去教室来到办公室，黄小燕让王思琪坐下，王思琪一脸不安的坐在椅子，双手很拘谨的放在膝盖。
　　黄小燕见状，笑着说：“思琪，你不用紧张，我就是问你几个问题而已。”
　　王思琪点头，虽然被黄小燕安慰，但是她依然很紧张。
　　黄小燕先是问：“思琪，我喊你过来主要是想了解下你们宿舍，你们几个人住在一起有没有发生过矛盾？”
　　王思琪咬着唇，低着头不敢说话。
　　黄小燕看了就觉得她们宿舍肯定是有问题了，她温声道：“我是你们的老师，你有什么事情都可以和老师说的。”
　　王思琪纠结了很久，最后只是说：“我们之间是有点矛盾。”
　　黄小燕问：“是发生什么矛盾？看老师能不能帮你们解决？”
　　王思琪紧紧的咬下唇，就快咬出血了。
　　黄小燕看实在问不出什么情况，她就让王思琪回去教室，然后让王思琪喊吴文文过来办公室。
　　王思琪走出办公室心里都送了一口气，她回到教室就喊了吴文文去办公室，她回座位时，看到陈佳怡死死的盯着她，她害怕的身子抖了几下，然后快速的坐回到座位。
　　陈佳怡看着王思琪一连串的动作，有点担心王思琪会不会真的将事情说出去了，毕竟王思琪的人真的很担小，估计会被黄小燕问出来。
　　想到这里，陈佳怡看了手机一眼，要是在昨天的话，她还会有点担心，不过现在她完全不怕，大不了鱼死网破，两败俱伤。


第41章 
　　吴文文很淡定的来到黄小燕的办公室, 黄小燕同样问了一个问题，：“我想了解下你们宿舍相处的怎么样？大家有没有发生过矛盾？”
　　吴文文装出一副懵懂的样子，“老师，我们相处得挺愉快的, 都没有发生过矛盾。”
　　黄小燕微挑眉, “是吗？大家相处得真的那么和谐？怎么刘晓月同学会说不住校？”
　　吴文文使劲回想, 随后说：“老师，我想起来了, 陈佳怡和刘晓学她们两个人有闹过矛盾，刘晓月可能是因为这个原因才不想住校。”反正她是怎么都不会说出宿舍偷拿刘晓月衣服的事情。
　　黄小燕又问：“那她们是发生什么矛盾？”
　　“我也不是很清楚，我就知道她们是发生矛盾而已。”吴文文其实很清楚她们的事情, 不过她就是故意这么说。
　　黄小燕让吴文文回去教室，顺便喊何珊珊过来办公室。
　　何珊珊到了办公室，黄小燕又换了一个策略，她问了何珊珊在宿舍适不适应，何珊珊本来以为黄小燕会问宿舍发生的事情，结果问了她在宿舍适不适应, 何珊珊很耿直地说：“现在我还在适应阶段。”
　　黄小燕问：“你们相处得怎么样？有没有你觉得讨厌的人？”
　　说到讨厌的人，何珊珊毫不犹豫地说：“我不喜欢刘晓月, 我觉得刘晓月很会装。”
　　黄小燕心中有数，这时候她才问：“那你们宿舍的有没有发生过矛盾或者其他的问题？”
　　何珊珊真的是一个很耿直的人, 她听到黄小燕说的话，直接就说：“老师，我们是有发生过矛盾, 我们把刘晓月的衣服弄脏了, 我们也道歉了。”
　　“那究竟是怎么回事？”黄小燕很认真地说道。
　　何珊珊将事情的经过全都告诉黄小燕，黄小燕让何珊珊回去教室, 让她喊梁敏玲进来办公室。
　　在梁敏玲还没进来办公室时，黄小燕叹气一声，除了何珊珊之外，她们都是不诚实的人，幸好刘晓月的亲戚打电话给我了，不然我都不知道这件事情，真的是委屈刘晓月了。
　　等梁敏玲来到办公室，黄小燕就直接问：“敏玲，你老实和老师说你们宿舍是不是发生事情？”
　　梁敏玲被黄小燕一说，她真的以为黄小燕已经知道她们在宿舍干的糗事了，她下意识就说：“是啊，老师，你怎么知道？”
　　话一说出口，梁敏玲就知道自己说错话了，她连忙解释道：“老师，我刚才只是想说的是是发生事情。”
　　黄小燕摆手，“你既然承认在宿舍是有发生过事情，那你就回去吧，喊陈佳怡来办公室一趟。”
　　梁敏玲还想向黄小燕解释宿舍发生的那件事，但是黄小燕已经说了让她回去找陈佳怡来办公室。
　　梁敏玲回到教室找陈佳怡时，她在陈佳怡的耳边低声说：“老师知道了。”
　　陈佳怡“嗯”了一声，起身时用愤怒的眼神盯着刘晓月，刘晓月自然能感受到背后那灼热的视线，直到陈佳怡走到她的前面，她才没有感受到那股灼热的视线。
　　陈佳怡心里已经有打算了，要是黄小燕说起她们偷拿刘晓月的衣服，她也会承认这件事，但是她一定要向黄小燕说刘晓月也不全是因为这件事，肯定是因为外面有人才会不住校！
　　陈佳怡来到办公室就坐在黄小燕的对面，黄小燕开门见山：“佳怡，我听说你们几个人偷拿了刘晓月同学的衣服，还弄脏了，而且也是很不情愿的道歉，究竟有没有这回事？”
　　陈佳怡没有反驳黄小燕说的话，很干脆的点头：“我们确实有弄脏刘晓月的衣服，但是我们也有道歉了，我还说赔钱给她，是她说不要的。”
　　黄小燕看到陈佳怡承认这件事，又从何珊珊的口中知道这件事，心里已经认定刘晓月亲戚说的是真话，她们确实是有偷拿刘晓月的衣服，道歉肯定也是很不情愿，至于其他的话就很难证明是不是如同刘晓月亲戚说的那样，但是总之就是陈佳怡她们不对。
　　黄小燕沉下脸，“因为你们做的这件事，现在刘晓月同学都不住校了，还浪费住宿费。我只希望你们等下回去真心的像刘晓月道歉，还有你们不要再作出这种行为。”
　　陈佳怡猛然抬头，生气地说：“老师，刘晓月根本就不全是因为这件事搬出宿舍，她是因为被人包.养才搬出宿舍。”
　　黄小燕一脸的严肃，“任何事情都要讲究真凭实据，没有证据的事情就不能乱说。”
　　陈佳怡掏出手机，点开相册的照片，然后递到黄小燕的眼前，“老师，你看这是什么？”
　　她看到黄小燕拿起手机看照片，她嘴角勾起不屑的笑容，“老师，我说话都会讲究真凭实据，这就是我拍的证据，刘晓月就是被人包.养了。”
　　黄小燕淡定地说：“这只是照片，不代表这个人就是包.养刘晓月，也有可能是她的亲戚。”
　　她不是很相信刘晓月会心甘情愿做别人的情人，毕竟刘晓月被舍友们这样对待都没有对她说，这证明刘晓月是一个善良的人。
　　要是刘晓月知道黄小燕说她是一个善良的人，她肯定美死了，她没有像黄小燕说这件事，她只是觉得说了出去就麻烦多多，还不如不说。
　　陈佳怡愤愤不平地说：“老师，你是不是包庇刘晓月？明明这就是别人包.养她的证据，你怎么就不相信，还为她开脱。”
　　黄小燕严肃着脸：“我从来都不会包庇别人，况且就凭一张照片就定罪，这也是太过草率了。”说到这里，她摆手道：“你先回去教室，帮我喊刘晓月来办公室，我会亲自问她这件事，你回去也别将事情到处说，免得污蔑了刘晓月。”
　　陈佳怡不情愿的“嗯”了一声，起身背对黄小燕时，她的脸上满是愤怒，黄小燕也太偏心了，刘晓月向她告状，她就相信刘晓月的话，我向她告状，她就不相信我的话。哼！让我不要说出去，我就偏要说出去，我还要让所有人都知道刘晓月的真面目！


第42章 
　　陈佳怡是带着满腔怒火回到教室, 她走到刘晓月的前面，冷声道：“老师喊你去办公室。”说完，她就回到自己的座位。
　　刘晓月听到了这话就起身去了办公室，陈佳怡死死的盯着她的后背, 嘴角一歪, 然后就低着头玩手机。
　　陈佳怡在来学校之前就已经知道学校有一个论坛, 她登上自己的账号，一点犹豫都没有就开贴子, 然后先是说了一段话，再果断的将照片发上了。
　　这边的刘晓月已经来到办公室，黄小燕的语气真的超级好, 她说：“晓月同学，你自己住在外面习不习惯？那里的环境安不安全？”
　　刘晓月点头道：“我现在是住在师姐家，特别安全，就是在学校附近的小区。”
　　黄小燕闻言，轻点了点头，“原来是这样。”
　　刘晓月重重的“嗯”几声。
　　黄小燕问：“刚才在有同学说看到你坐着一辆豪车回来学校, 是不是有这么回事？”
　　“是啊，送我回来的人就是我师姐。”刘晓月心想：以后不能让苏玖开车送我回来了。
　　黄小燕相信刘晓月的话, 她得到自己想要的答案就让刘晓月回去教室复习。
　　刘晓月回到教室没复习几分钟就下课了，她坐在座位翻看下节课要上的药剂学, 旁边就传来王思琪的细小的声音，“晓月，刚才老师找你去办公室做什么？”
　　刘晓月头也没回就说：“没做什么, 就是问了我几个问题。”
　　王思琪的脸上浮现一丝的内疚, 她压住自己的情绪就“哦”了一声，她低头玩手机, 将刘晓月的回答发给了陈佳怡。
　　陈佳怡收到王思琪的消息，若有所思地看了刘晓月一眼，黄小燕应该问了宿舍和包.养的事情吧。不过就算黄小燕帮着刘晓月又如何，学校的人都不是瞎子，看到我发的照片肯定会站在我这边。
　　……
　　早上的四节课很快就上完了，刘晓月在快要下课的五分钟就收到苏玖发来的消息，苏玖让她下课就出去学校，苏玖的车就停在学校前面的小超市那里。
　　刘晓月下课就拿起自己的东西离开教室去学校门口，吴文文看到她走的那么快，她也拉着何珊珊的手跟踪刘晓月，看刘晓月去哪里。
　　何珊珊被吴文文拉着手走，差点就摔倒了，她抽回手，揉了揉手腕，语气不甚好地说：“文文，你拉我走那么快做什么，差点要摔死了。”
　　吴文文眼底闪过厌恶，嘴里却说：“对不起啦，珊珊，我太急了，我刚才看到晓月走得那么快，我就好奇看她去哪里。”
　　何珊珊皱眉头：“管她去哪里呢，我们又不是她什么人。”
　　吴文文温声道：“我就是担心晓月，特别是早上看到她从一辆豪车下来，我就担心她被人骗。”
　　“文文，别人又不稀罕你的关心，我们还不如去吃饭，等下饭堂肯定很多人，到时我们就没菜吃了。”何珊珊真的对刘晓月的私生活不感兴趣，她觉得吃饭还重要过任何事。
　　吴文文眼看刘晓月就要走远了，她摇了摇何珊珊的手，“珊珊，我真的很担心晓月，你就陪我去吧。”
　　何珊珊闻言，一脸的无奈：“好吧。”


第43章 
　　这边的刘晓月已经走到校门口了, 她站在门口看了下对面小卖部，果然看到苏玖早上开的车子就在小卖部的前面。
　　刘晓月转身看了周围的同学们，看到他们都在打量苏玖的豪车，还跟身边的朋友议论纷纷, 不知道再说什么。
　　刘晓月刚想转身过去苏玖, 她就听到自己的手机响了一下, 她低头看了手机的来电人，发现是苏玖。
　　她连忙转身就看到苏玖看了车窗, 苏玖冲着她挥手，这次她没有戴口罩，只是戴了一副超炫酷的墨镜, 同时她听到周围的同学们都发出不大不小的声音，似乎很惊讶的样子。
　　刘晓月接了电话，第一次对苏玖发了小脾气，“师姐，你不要再对我挥手，我看到了！你快伸头回去。”
　　哼！她不喜欢别人看到苏玖的笑容！
　　苏玖有些诧异刘晓月的语气, 不过她也没有多想，在她的心里, 小妹妹就是应该被人疼的。
　　刘晓月看到苏玖已经升上车窗，而且也没有再挥手了, 她才满意的笑笑，趁着没有来车，她小跑到副驾驶座, 然后还没拉开车门, 苏玖已经给她拉开车门了。
　　“珊珊，你看到没有？”吴文文和何珊珊就因为耽误那一会儿的时间, 再来到校门时，她们只看到刘晓月坐上副驾驶座。
　　何珊珊不耐烦地说：“我看到了，这又没什么。”
　　吴文文故意叹口气，“我也知道自己这种老好人的性格不好，可是我又没办法控制住自己的性格。”
　　何珊珊连忙安慰道：“没有，我觉得你这种性格挺好，不过就是你对刘晓月这种人好就是一个错误。”说到这里，她摸了摸肚子，“我们去饭堂吃饭吧，我有点饿了。”
　　吴文文的余光扫到小卖部时，那辆车已经开走了，她在心里懊悔的喊了一声，这次太可惜了，要不是因为何珊珊，她就能拍到刘晓月坐上豪车的照片了。
　　何珊珊看到吴文文瞬间阴沉的脸，不禁问：“文文，你的脸色怎么突然那么差？是不是哪里不舒服？”
　　“我想到一件不好的事情。”吴文文一脸的焦虑道。
　　何珊珊紧张道：“要不要帮忙？”
　　吴文文动了动嘴唇，一副很犹豫的样子。
　　何珊珊问：“需要帮忙就说，我不会袖手旁观的。”
　　吴文文抿嘴道：“我……妈昨天打电话给我，说家里欠钱了，要我想办法。”
　　她停顿一会儿，眼睛也开始慢慢变红，声音也发生点变化，很无助地说：“我还要读书，我怎么想办法，可是我又担心讨债的人。”
　　何珊珊拍着胸口，“你说要借多少钱，我有多少就借你多少。”
　　吴文文不安地说：“要借五千块。”
　　何珊珊听了，想了一会儿，有点不好意思地说：“文文，我只有两千块，帮不了你那么多了。”
　　何珊珊平时也挺大手大脚，她现在全部身家就只有三千块，只能借两千块给吴文文，她还要留点钱熬这一个月的生活费，只能是省点吃省点花。
　　何珊珊的爸妈可是说了一个月只能给两千块生活费，要不是她打暑假工有点零花钱，估计她就借不了给吴文文。
　　吴文文惊喜的抬头，“没事，两千块也不错了。”
　　何珊珊看到吴文文没有怪她的意思，她开心地说：“能帮到你就好，等下我们吃完饭就去银行取钱。”
　　吴文文一脸的感激：“谢谢你啊，珊珊。”
　　等何珊珊转过身时，吴文文脸上的激动就变成成面无表情，不屑地盯着何珊珊的背影，心想：何珊珊家也不穷，明明就能借五千块给我，却说借两千，这是不是担心我没钱换？还说是好朋友，呸，根本就没把我当好朋友。
　　……
　　一田寿司
　　刘晓月在打量包间的环境，装修得很有日系风格，不过她比较好奇苏玖怎么会带她吃寿司。
　　“这间寿司店是J省比较有名的店，可以说是来到J省必须要来尝尝美食的店，特别是三文鱼，做的不错，很好吃。”苏玖将菜牌移到刘晓月的面前，“你喜欢哪些就点。”
　　在刘晓月的印象里，她只吃过奶茶店卖的寿司，那种寿司是特别便宜，而且是小卷。
　　她没有吃过正宗的寿司，她也算是第一次来专门做寿司店店吃寿司。
　　她点了寿司店的招牌三文鱼，还有其他火爆的寿司。
　　她点完就将菜牌递给苏玖，“师姐，我点完了，你看看你想吃什么？”
　　苏玖柔声道：“你吃什么，我就吃什么，我不挑食。”
　　刘晓月羞涩的笑：“我第一次在这么大的店吃寿司，我不知道我点的合不合你的口味。”
　　苏玖一脸肯定：“肯定合。”心想：就算是不合口味也要合口味！
　　于是刘晓月又勾了几样寿司，担心刚才自己勾的寿司不够吃。
　　服务员将菜牌拿下去后，刘晓月提意见：“师姐，你以后就不要送我回学校了。”
　　苏玖问：“为什么？”
　　刘晓月一脸的无奈：“我不想被别人看到。”
　　苏玖理直气壮地说：“看到又怎么了，你又没偷，又没抢，又没做坏事！”
　　“学校还是会有一些比较喜欢说三道四的人。”刘晓月在早上上完第三节课就明白黄小燕特意问她的问题。
　　“哪些人说了？”苏玖很淡定的说道，但是在她的心里老生气了，谁又在说闲话了！
　　“我也不清楚，不过以后我就自己坐公交车就可以了，还不用麻烦师姐你呢。”
　　苏玖：“晓月，你就是担心别人看到说闲话，那我以后就送你到前面的路口，你就从路口走回学校，这样行不行？”
　　刘晓月坚决的摇头，“我还是自己回吧真的不想麻烦师姐你。”
　　苏玖很不情愿地说：“好吧。”
　　其实她是真的不嫌麻烦！！！要是以后被她知道谁在胡说八道，一定要她们好看！！！


第44章 
　　刘晓月因为这一周的下午都要去天吴娱乐公司学习表演, 所以她和苏玖吃完寿司就回家休息了。
　　苏玖准备回房间就听到刘晓月说：“师姐，我今天晚上还要不要按摩？”
　　苏玖差点摔倒了，她苦笑道：“晚上再按摩的效果比较好。”心想：我以后的日子真不好过了。
　　刘晓月说完这句话就回去房间休息了，苏玖刚回到房间就接到经纪人芬姐的电话, 芬姐让她现在就去糊糊卫视, 糊糊卫视的总导演要和他们这次《演艺之旅》商量这次的拍摄内容。
　　苏玖从房间走出来到刘晓月的房间, 她敲了敲门，喊：“晓月你睡着了吗？”她想着告诉刘晓月一声, 她要出去的消息。
　　房间内的刘晓月听到苏玖的喊声，她下床开门，看到穿着优雅的苏玖, 疑惑地歪头：“师姐，你这是要出门？”
　　苏玖轻笑道：“我要出去一趟，你自己在家，如果有事情就打电话给我。”
　　刘晓月重重的点头：“我会的。”
　　苏玖和刘晓说完话就出门了，刘晓月回房间继续休息。
　　……
　　糊糊卫视
　　苏玖来到糊糊卫视就看到另外两位《演艺之旅》的嘉宾，他们分别是蔡雅文和杨和苏,
　　蔡雅文是一个老戏骨，也曾在演艺圈红到不行, 但是后来因为一件事，从此就在演艺圈沉寂下去了, 不过她的演技确实不错。
　　杨和苏是一个刚获得影帝的演员，他的运气比较好，刚出道就是演男二号, 演的那部戏还爆火了。他也一炮而红, 后面的路就更加好走了，演技是可圈可点。
　　至于她, 她觉得自己也不赖，先不说演技，她毫不谦虚地说一句，她就是流量代表和颜值代表。
　　他们互相打了声招呼就坐在椅子等总导演了，不一会儿，总导演就来到办公室了。
　　总导演喊了他们几声，然后就将这边的真人秀的剧本给了她们。
　　剧本的内容也只是有真人秀的比赛形式，没有所谓的黑幕。
　　总导演问：“你们都明白这次的比赛规则了吧？”
　　苏玖合上剧本，微笑道：“导演，我都明白了，没有什么问题。”
　　杨和苏笑道：“我也明白了。”
　　蔡雅文声音淡淡，“我也清楚了。”
　　总导演听到他们都说明白了，然后他说：“我们已经订下了直播时间了，那就是一周后，那么这一周的时间就是海选，到时候每一个人负责一个地方，等海选过后就是正式的比赛，你们没有问题吧。”
　　苏玖心里惊讶，嘴里说：“没问题。”她本来还以为会在下下周，没想到那么快就开始了。
　　杨和苏和蔡雅文也是很惊讶，不过他们都是人精了，本来就为了这边的真人秀节目暗暗准备，毕竟这个真人秀还是挺火的，他们就希望借着这次的真人秀在演艺圈更上一层楼。
　　总导演笑着说：“这次主要是在J省海选，分别在学校和在益华广场、海大广场海选，你们看是想要去哪个地方？”
　　他们三个人之中就是蔡雅文的资历比较老，所以他们让蔡雅文先选择。
　　蔡雅文选了海大广场，苏玖毫不犹豫的选了学校，因为她就想假公济私，借着去学校进行海选，还能偷偷去看刘晓月，那么剩下的益华广场就是杨和苏去了。
　　……
　　天吴娱乐公司
　　谢颜收到糊糊卫视这周就要开始海选的消息，她就让刘晓月她们全都回来公司了。
　　刘晓月已经好几天没有看到家静她们了，她们看到她都是冷眼相待，完全没有要和她说话交好的意思。
　　谢颜进来训练室，她就开门见山说：“这次我喊你们回来，主要是《演艺之旅》的海选开始了，家静你们三个要好好努力，如果连海选都不能通过，我就真的怀疑你们是不是有演戏的天赋了。”
　　家静她们纷纷表示自己肯定会通过海选，谢颜敲打完她们，她很温和的对刘晓月说：“晓月，你也要好好努力，不要浪费掉别人给你的名额。”
　　刘晓月点头道：“颜姐，我会的。”
　　谢颜和她们说完就离开了训练室，让她们几个人继续学习表演。
　　玉兰等谢颜一离开训练室，她和家静就搭肩勾背，语气充满不屑，“家静，我们一定要好好努力，毕竟我们不像某人有后台。”
　　家静也是很嫉妒刘晓月能有推荐名额，她笑着附和道：“这谁让我们没后台，不过幸好我们有实力，不像某人没实力就要靠后台。”
　　玲玲捂嘴偷笑，还时不时的打量刘晓月，想看刘晓月有什么反应，可惜的是刘晓月根本就不怕她们的冷嘲热讽，她初中那会就经历很多这种事情，嘴长在别人的身上，她管不着。
　　玉兰看到刘晓月不仅没有被激怒，反而笑了，她就忍不住怒瞪刘晓月一眼，“某些人的脸皮真厚，还能笑出来，我就不知道到时候靠后台进去的人啊，还能不能笑出来。”
　　家静讽刺地说：“我觉得到时候肯定是哭着被淘汰。”
　　玉兰“哎呀”一声，假惺惺地说：“到时候某人会为了成功，又走后台。”
　　家静笑眯眯地说：“观众又不是瞎子，就算走了后台又如何。”
　　刘晓月都懒得听下去了，她直接就离开训练室，让玉兰她们都愣了下，但是等她们回过神，她们就对刘晓月更生气了，她们认为刘晓月是看不起她们！


第45章 
　　第二天刘晓月回到教室就感受到同学们鄙夷的眼光, 她不知道大家是看她，还是看别人，不过她也没有在意，直径回到自己的座位。
　　王思琪看到刘晓月回来教室了, 她一脸的犹豫, 似乎在考虑应不应该将某事告诉她。
　　当她想要开口时, 耳边似乎传来陈佳怡那把恶毒的声音，她又噤声了, 不敢得罪陈佳怡。
　　刘晓月没发现王思琪脸上的犹豫，她正忙着复习，不然等下老师提问题, 她都不知道答案就不好了。
　　王思琪看到刘晓月认真看书的样子，用手戳了戳刘晓月，刘晓月放下书，转头问：“怎么了？”
　　王思琪将自己的课本移到刘晓月的桌面，“这是我的课本，我有记笔记。”
　　刘晓月笑了笑, 委婉的拒绝：“谢谢你，不过我已经复习过了。”
　　王思琪有些受伤的“哦”一声, 然后她就拿回自己的课本，心里对刘晓月的改变已经有了很大的看法。
　　刘晓月突然尿急就起身去洗手间, 她还没走进去洗手间就听到里面有人在大声说话。
　　“我真没想到刘晓月看起来那么清纯，没想到去做别人的情.妇。”
　　“人不可貌相嘛，而且一看刘晓月就知道她是穷人, 为了钱做情.妇也是想的出来。”
　　“话说我比较好奇究竟是谁放照片出来。”
　　有一个女的捂嘴偷笑几声, “肯定是不喜欢她的人。”
　　刘晓月终于明白了，难怪同学们都那么冷淡, 而且还用鄙夷的眼神看她，原来是这么回事。
　　刘晓月听到她们没说话，她就走进去洗手间，发现在里面说话的人就是她班上的同学，一个叫李小红，另一个叫汤佳。
　　汤佳尴尬地说：“晓月，你也来上厕所。”
　　刘晓月淡淡地说：“是啊。”
　　汤佳又笑了笑，然后她就拉着李小红的手跑出了洗手间。
　　刘晓月上完厕所就回到教室，她在想究竟她们是在哪里看到她做别人小.三的事情。
　　刘晓月看了王思琪一眼，或许她会知道吧。
　　刘晓月先找了一个借口，问了王思琪学校平时会在哪里发布学校的新闻，王思琪没有察觉到她的意图，王思琪很兴奋的将她知道的事情都告诉刘晓月。
　　刘晓月从王思琪的口中知道了很多关于学校的消息，也知道同学们应该是在学校的论坛看到她被人说小三的事情。
　　王思琪说完后就到时间上课了，刘晓月就开始上课，上到下课她才有时间登陆王思琪说的学校论坛。
　　等她找到学校论坛的网页，刚点进去就看到排在第一页第一个的帖子［门口惊现豪车］。
　　她点进去一看，第一楼就是放了照片，照片正是苏玖开车送她回学校，然后她下车的画面，心想究竟是谁拍下这照片，又是谁传害她。
　　她再看到第二楼，第二楼的内容就是开始步入正题，楼主先是说这车要多少钱，然后就说她认识照片中的女孩，女孩就是楼主的同学，楼主就不停说这女孩是多么的穷，甚至推理出女孩家里的亲戚肯定也是很穷，肯定没有有钱人。
　　特别当刘晓月看到楼主说她肯定是因为出卖肉.体才会有豪车接送，不然她怎么会认识到豪车的主人。
　　后面评论的同学有的相信楼主说的话，但是也有的同学纯粹是看戏，也有一部分人在推测楼主说的话，不过大部分人都人认同楼主说的话。
　　后面楼主在回复其他层的评论不知道是真的不小心，还是故意不小心的打出刘晓月三个字，虽然楼主是三分钟后才删掉，但是刘晓月三个字早就他们看到了。
　　很多人开始问楼主那个人是不是刘晓月，楼主似乎迫于无奈回答他们的问题，至于楼主的内心想法就没人知道了。
　　刘晓月一直看她们的评论，直到看到有一个叫珊珊的人评论的内容，她就认定这名叫珊珊的人就是何珊珊。
　　何珊珊将吴文文的手受伤，刘晓月不愿意帮忙，还有其他的大小事情都说出来了，让其他的人内心断定刘晓月就是一个小人。
　　刘晓月真心的笑了，她特意在何珊珊的评论下回复一段话，“你朋友的手真的是受伤了？可别被人当枪使了。”
　　吴文文说什么手受伤了，她可是看得清清楚楚，吴文文在军训期间的手不知道多灵活，可不像是受过伤的样子。
　　她回复何珊珊的评论有一两分钟了，她都没有看到何珊珊的回复，不过估计何珊珊知道了，肯定也只会说她冤枉吴文文。
　　刘晓月很快就退出学校论坛继续上课了，她现在暂时不会管论坛的事情，她就当做不知道。
　　因为现在的同学都只是怀疑照片上的人是她，没有证明说她就是照片的人。
　　虽然她是照片上的人，不过现在她出面的话，效果就没有黄小燕出面好。
　　她现在真的希望有人来找茬，那么她就不会客气，最好是将这件事闹到黄小燕那里去，那么黄小燕自然会为她出头。
　　命运之神总是那么眷顾刘晓月，第三节课下课后，吴文文一脸担忧地走到刘晓月的前面，“晓月，你不要伤心，我相信你不会做出这件事。”
　　刘晓月心说：天助我也！


第45章 
　　周围的同学都齐刷刷的看着吴文文和刘晓月, 眼神流露出看戏，很期待接下来发生的事。
　　刘晓月佯装不懂地问：“文文同学，我没有伤心啊。”
　　吴文文轻叹一口气，“晓月, 我都知道学校论坛发生的事了, 你不要装坚强, 我相信你不会出卖自己的，肯定是有原因才会这么做。”
　　同学们的眼中露出论坛说的事果然是真的, 学习委员和刘晓月曾经是一个宿舍的，学习委员肯定知道刘晓月是不是做小三。
　　刘晓月心中嗤笑，吴文文说话真有意思, 不过她也不是吃蒜的。
　　既然吴文文打着和她是朋友的名头来安慰她，那么她也可以恶心恶心她。
　　刘晓月装出伤心的样子，“文文同学，我们是朋友，你就算不喜欢我，也不能诋毁我的名誉, 我什么时候出卖自己了。”
　　周围的同学都发出“哇”的声音，劲爆, 真劲爆，莫非学校论坛的消息是吴文文发的？
　　吴文文注意到大家看她的眼神, 眼中划过懊悔，懊悔自己说话留了破绽给刘晓月了。
　　吴文文的眼圈渐渐的泛红，隐约看到有泪光, 单手捂着自己的胸口, 失望地看向刘晓月，“晓月, 之前就算你不帮我，我也没有怪你，可是现在我好心安慰你，说实话也是我不对吗？”
　　何珊珊早在吴文文说要去找刘晓月时就不赞同了，现在她看到吴文文被刘晓月欺负，她就坐不住了。
　　何珊珊快步来到吴文文的身边，憎恨地看着刘晓月，“刘晓月，你出卖自己的事，大家都知道了，你现在装什么装？”
　　因为刘晓月的桌位离陈佳怡的也比较近，陈佳怡看到何珊珊出头，她也忍不住站起身，挽住手臂，声音充满嘲讽，“刘晓月，文文也是好心安慰你而已，没想到好人没好报。还有你坐上豪车，我相信当时有在现场的同学都看到了。”
　　吴文文自然知道陈佳怡为什么会帮她，因为她们两个人都讨厌刘晓月。
　　陈佳怡说到这里，嘴角勾起不屑，恶意地说：“王思琪也看到你坐豪车了，王思琪，你不起来和大家说说你看到的情况？不然别人还以为我和吴文文都是在污蔑某人。”
　　她就是要拉王思琪下水，让刘晓月尝尝被自己的朋友捅刀子的滋味。
　　王思琪颤颤巍巍的起身，看到班上的人都在盯着她，特别是陈佳怡的眼神，不禁让她害怕的低下头，双手纠在一起，声音带着慌张，“我……我在校门口也看到晓月……”说到这里，她很纠结，可是害怕还是占据上风，“晓月从一辆豪车下来了。”
　　说完，王思琪非常内疚的看了刘晓月一眼，她真的不是故意要说出来，可是她没有办法，真的没有任何办法。
　　陈佳怡得意一笑，“刘晓月，我们可不是冤枉你，这就是事实。”
　　何珊珊接过话，“就是，还有你之前欺负文文，我都没找你算账。”
　　在何珊珊的心里，她一直都认为吴文文是善良，才不像刘晓月是一个虚伪的人。
　　刘晓月呵呵道：“难道我坐豪车就是出卖自己？那我记得陈佳怡同学也是经常坐豪车出去玩，难道你也是出卖自己？”说到这里，她又看向吴文文，“是啊，别人来安慰也不会像你一样，昭告天下，最好让所有人都知道我就是真的出卖自己，不知道我说的对不对？”特别是在昭告天下这四个字，她说的特别用力。
　　刘晓月的话一说出，大家都若有所思的看着陈佳怡和吴文文，心里在思考刘晓月说的话。
　　陈佳怡握紧拳头，面露凶相，“你以为我是你那么穷，我家有钱，坐得起豪车，你就肯定坐不起豪车。”
　　吴文文的心里也不好受，哪里想到刘晓月那么能说。
　　吴文文终于让一直在眼圈打转的眼泪流下了，她哽咽着说：“晓月，我真的是想安慰你，我和你是朋友，我怎么会害你。”
　　何珊珊狠狠的瞪着刘晓月，“文文的心地那么好，才不像你一样，文文都不知道多关心你。”
　　刘晓月摊手：“那我就不知道是真关心还是假关心，要是真关心我，你怎么不帮我查查是谁制造流言出来？”
　　吴文文顿时没话说了，她知道当初拍了照片的人是陈佳怡，可是她不能得罪陈佳怡！
　　何珊珊力挺吴文文到底，她挺着胸膛说：“文文也想替你查，但是查了几次都没有发现。”
　　是的，何珊珊看到吴文文这几天都那么关心刘晓月，她下意识的认为吴文文是要帮刘晓月找证据。
　　吴文文听到她说的话，她顺着何珊珊的话说下去，“晓月，我……我帮不了你，你不要怪我。”
　　同学们纷纷摇头，这场戏真好看。
　　陈佳怡也怕被人发现是她发照片出去的，她立刻说：“刘晓月，现在你都被人发现了，还有脸上学，我看你啊，退学吧。”
　　刘晓月笑了，“你们真好笑。我就不知道你们知不知道有句话叫真的假不了，假的真不了？”说完，她又轻轻地摇了摇头，“不过我看你们应该也不知道这句话的意思。”
　　陈佳怡怒得瞪着刘晓月，这个小婊砸！
　　吴文文的脸色也很不好看，刘晓月果然克她！
　　何珊珊生气地说：“我不知道你说什么，但是我知道她们说的就是事实。”
　　刘晓月勾唇一笑，她还没来得及说话，门口就传来黄小燕的声音，“你们在吵什么？”原来是有同学跑去告诉班主任了。
　　黄小燕让班长说究竟发生什么事情，班长很平静的说出这件事。
　　黄小燕又问了她们几个人事情是不是如班长说的一样，她看到她们几个人都点头了。
　　黄小燕直接说：“这件事情我也知道，论坛上面说的内容全都是不真实的，难道有豪车接送就是被包.养？那世界上不就有很多人被包.养了。”
　　说到这里，她看了班上的同学一圈，“豪车的主人是刘晓月同学的师姐，是正当关系，而不是你们说的情人关系，我希望从今天开始别再让我听到你们说什小三的话，还有我希望发这照片的人能够主动向刘晓月同学道歉，不然被我们查出来，绝对扣分！”
　　黄小燕的说一说出，大家都安静了，完全不敢说话了。
　　刘晓月举起手，“老师，我有一个朋友是黑客，她可以帮我找出发照片的人。”
　　其实她根本就不认识黑客，她就是故意吓吓吴文文和陈佳怡，她觉得肯定是她们其中的一个人招摇，果然她们的脸色都有轻微的变化。
　　黄小燕点头：“可以，你找出来就直接来办公室找我，我不会放过造谣的人。”
　　说完后，黄小燕就离开教室了。
　　其中有一个同学很羡慕地说：“晓月，你真的认识黑客？”
　　刘晓月用力地点头：“当然，我认识的黑客可厉害了。”
　　她一边和同学吹黑客的风光伟绩，一边用余光关注吴文文和陈佳怡，看她们有什么反应。
　　等今天放学，她要找苏玖帮忙才行了，她答应了老师要找出证据，不过就不知道有没有人会主动自首，好奇真好奇。


第47章 
　　经过黄小燕的澄清, 班上的同学们都选择相信刘晓月不是出卖自己的人，他们都对于在背后诋毁别人声誉的人感到厌恶，真想刘晓月快点找到背后的人。
　　吴文文听到黄小燕的话，懊悔的皱起眉头, 这次失策了, 没想到黄小燕知道这张照片, 现在她都不知道怎么回这次的话了。
　　陈佳怡勉强撑起笑，“原来是这么回事, 原来我们都错怪刘晓月了。”
　　班长是一个正义感十足的人，她站起身，当着全班同学的面说：“吴文文同学, 陈佳怡同学和何珊珊同学，以后没有真凭实据就不要乱说。”
　　陈佳怡感到很丢脸，她用力的踹了桌子一脚，随后黑着脸走出教室。
　　吴文文擦了擦眼泪，娇娇柔柔地对大家说：“都怪我不好，好心办坏事了。”
　　何珊珊立刻说：“你们不要怪文文, 都怪我，是我自己没有搞清楚而已。”
　　刘晓月对于眼前这一幕简直不想看, 不过一个愿打，一个愿挨, 也不关她的事情。
　　至于已经回到办公室的黄小燕，她知道这张照片之前有在陈佳怡的手中看到过，但是她觉得陈佳怡应该不会做出这种事情吧。
　　等到了午饭时间, 刘晓月难得的回到了怡庭豪园, 满怀希望的打开门，以为自己会在家看到苏玖, 可惜的是没有看到，苏玖应该是去海选了吧。
　　刘晓月想到自己已经好久没有找英雄，英雄是一个演员，应该会比她认识的人多，说不定她会认识黑客。
　　想到这里，刘晓月发了一个“hi”的表情给英雄，期待英雄的回复消息，只不过她等了十分钟都没有等到英雄回复消息，只能想着等苏玖晚上回家问苏玖好了。
　　至于另一边的陈佳怡在放学就独自一人跑出学校，急得连她的跟班梁敏玲都没有跟上她。
　　梁敏玲站在校门口纳闷道：“佳怡，今天放学怎么跑得那么快？真的好奇怪。”
　　不过陈佳怡不用她陪着也好，她可以回宿舍好好玩游戏了。
　　梁敏玲兴高采烈的准备回宿舍，等她快走到宿舍门时，突然从门口听到吴文文愤怒地大喊：“什么鬼，我是绝对不会做这种事的！”
　　梁敏玲很好奇吴文文在和谁说话，她竖起耳朵靠近宿舍门，想要继续听吴文文聊电话，可惜的是吴文文似乎也察觉到自己的声音太大，她为了防止被别人听到她聊电话，她跑到浴室聊电话了。
　　梁敏玲等了两分钟都没听到声音，只好将自己的好奇埋藏在心里，想着找机会八卦下吴文文。
　　梁敏玲推开门就直接坐上自己的床玩游戏，吴文文出来时都被吓了一跳，拍着胸口问：“敏玲，你什么时候回来的？”
　　梁敏玲头也不抬地说：“我刚回来的。”
　　吴文文放下心，梁敏玲应该没有听到她大喊的那一句话。
　　梁敏玲清笑地问：“你怎么没有和佳怡在一起？”
　　梁敏玲打完一局游戏，将手机放在床上，然后整个人以大字型的瘫在床上，无所谓地说：“我也不知道她干什么去了。”
　　吴文文垂眸，掩饰住她眼底的厌恶，嘴里却说：“我还以为你也知道她去哪里了，毕竟你们俩经常在一起。”
　　梁敏玲猛地起身，冲吴文文挥手，“别说她了，我今天难得不用帮她拿东西。”
　　说完这句话，她往宿舍看了一眼，问：“文文，珊珊和思琪去了哪里？”
　　吴文文笑了笑，“她们说要去买卫生巾。”
　　梁敏玲“哦”了一声，“明白，明白。”
　　吴文文还想打探梁敏玲对刘晓月的印象，她的手机就响了。
　　等她看到来电人的名字，心里一慌，她差点将手机都摔了。
　　“你小心啊。”梁敏玲看到吴文文差点摔手机了，她担忧的喊了一声。
　　吴文文握紧手机，勉强地笑道：“我先接个电话。”
　　她拿着手机就到了阳台，然后换上阳台门，相信梁敏玲是绝对听不见。
　　梁敏玲见状，摸着下巴在猜吴文文接的到底是谁的电话，怎么连阳台门都关了？
　　大概过了半个小时，吴文文才聊完电话。梁敏玲看到她的脸色有些差，问：“你家里出事了？”
　　吴文文长叹一声，“是啊，家里出事了。”
　　梁敏玲比较客气地问：“需不需要我的帮忙？”
　　吴文文摇了摇头，“不用了，我已经解决好了。”
　　在她看来，就算她没有钱，她也不会向梁敏玲借钱，梁敏玲家境一般，不过她特别小气。
　　就从梁敏玲用的护肤品都是陈佳怡买了就闲置的护肤品，这样就省了一大笔钱了。
　　何珊珊和王思琪很快就回来宿舍，王思琪在整理今天买的东西，而何珊珊狂喝了几口气就满脸兴奋地说：“你知道我在外面看到什么？”
　　梁敏玲和吴文文都是很给何珊珊的面子，她们都是回了“为什么”，何珊珊兴奋地说：“之前不是有一档《演艺之旅》的真人秀节目，其中苏玖也担任导师这一个职位。”
　　吴文文故意装可爱的歪着头：“然后呢？”
　　何珊珊又喝了一口水，“然后就是这个真人秀节目之前只是说了大概参加时间，但是这次参加时间比之前说的要短一点。”
　　说完后，何珊珊双眼冒星星，“我和思思刚才有看到苏玖她们在直播！说是从今天到后天就是报名时间，过时不候。”
　　梁敏玲立刻跳下床，一脸的兴奋：“珊珊，怎么报名的？我也想去参加。”说完话后，她又握紧何珊珊的手，“不如我们两个一起报名。”
　　何珊珊重重的点头：“虽然我的演技不是很好，但是我想去试试。”
　　吴文文也举起手说：“我也想报名，到时候我们一起去参加海选。”
　　在她的心里，演员一部片酬都非常多，估计她工作一辈子都没有赚的那么多。另一方面，钱真的是万能的，她想去试试做演员，说不定自己很有天赋。
　　于是她们三个人就组队参加海选，只有王思琪一个人没有参加海选。
　　等她们搞定参加表，陈佳怡也回来了，这次她自己一个人拿着两大袋的东西回来宿舍。
　　陈佳怡立刻将东西放在地上，坐在椅子指挥王思琪，“王思琪，你帮我将东西都放好。”
　　王思琪不敢得罪陈佳怡，但是她怕陈佳怡，她只好乖乖的整理陈佳怡的东西。
　　陈佳怡喘足气就起身翻找下要送给吴文文的东西，等她找到后，她就直接递到吴文文的手中，她用着施舍的口气：“这是我给你买的Lv包包，你自己拆开看看。”
　　吴文文听到是Lv包包，眼睛都发亮了，她小心翼翼的从袋子拿出包包，真心的美。
　　吴文文长那么大都没有用过LV包包，之前在初中送到最贵的礼物就是手表了。
　　现在的她终于有一个属于自己的名牌包包，她兴奋的抱住包包，对陈佳怡说：“我很喜欢。”
　　一旁的梁敏玲看到陈佳怡送给吴文文的事名牌包包，心里已经酸得要死，她和陈佳怡做朋友那么久，她看到陈佳怡对吴文文那么好，对自己就那么吝啬。
　　陈佳怡将包包给了吴文文，她就送了一套护肤品给了梁敏玲，梁敏玲看到陈佳怡买的护肤品是陈佳怡现在用的这种护肤品。
　　梁敏玲顿时就笑了，连忙接过护肤品，欢喜不已的看护肤品，嘴里还在说：“佳怡，你怎么突然送我礼物了？我真的太喜欢了，谢谢你。”
　　陈佳怡捋了捋头发，“我今天开心就送礼物给你们。”
　　吴文文垂眸，眼中划过不屑，不过看到送的包包，心里感受才好点。
　　陈佳怡又送了一条裙子给王思琪，对她说：“我看你这辈子估计都没有穿过那么贵的衣服，我就送一条给你穿穿。”
　　王思琪也是有尊严，她将裙子还给陈佳怡，小声地拒绝：“谢谢，不过这裙子不适合我。”
　　陈佳怡横眉怒目道：“我送出去的礼物，你必须得拿！”
　　王思琪听到她凶巴巴的声音，只好很委屈的接过她买的裙子，心想以后肯定不会穿这条裙子。
　　陈佳怡看到王思琪收下裙子，她又将随便买的一个手链给了何珊珊，她和何珊珊不是很熟悉，女孩子应该都喜欢手链吧。
　　等发完礼物后，陈佳怡又指使王思琪帮她去打洗澡水，指使梁敏玲帮她收衣服。
　　或许是吃人嘴软，拿人手短的原因，梁敏玲和王思琪都没有多说什么就直接帮她去打水收衣服了。
　　陈佳怡看着她们在干活，心里老爽，只是从手指缝里漏出一点钱就能让她们干活，真不错。
　　……
　　苏玖忙完才看手机，她发现刘晓月发了消息给了，不过是发给英雄，而不是她这个师姐。
　　苏玖用英雄的微信号回复刘晓月，刚发过去没有五秒的时间，刘晓月就回复消息了——
　　“英雄，你终于舍得回复我的消息了！”
　　“小妹妹，你以为我是你不用上班，我要赚小米米才有生活费。”这话说的可怜兮兮的。
　　“英雄，等以后我成了大明星，我就能够接济你了！”
　　苏玖嘴角抽抽，回：“不用等你成大明星，你现在就可以接济我了。小妹妹，你干脆就包.养我吧，我不用生活费，你能包我吃住就行了。还有你包.养我真的一点都不亏，我吃喝玩乐，样样都行，更加重要的是我活.好。”
　　刘晓月满脸黑线，英雄今天是不是受什么刺激了？？？
　　苏玖故意回：“小妹妹，你是不是嫌弃我比你老，老才好，老会疼人，就像我特别会疼人，而且我还有一个家传手艺。你包了我，你绝对不亏的。”
　　“英雄，你太大了，不好。”
　　苏玖挑眉，回：“可是老阿姨和你的女神一样大，那你怎么不嫌她老，反而嫌弃救命恩人老！”
　　“我就不嫌弃我家女神，我女神才不老。”刘晓月很明显的区别对待！
　　苏玖冷漠地回：“哦，那你就是嫌弃我老咯？我有家传手艺都比不上你家女神咯。”她真的是深深嫉妒女神！
　　刘晓月看英雄回复的消息就知道她生气了！她连忙转移话题：“英雄，你的家传手艺是什么？”
　　苏玖冷哼一声，输入字：“丰胸大法。”
　　刘晓月：……
　　英雄今天真的受刺激了！
　　苏玖继续回：“从A变D的家传丰胸大法。”
　　刘晓月弱弱地问：“有没有失败过？”
　　“我这手法无敌厉害，现在我手上接了一个顾客，天天晚上都要让我给她按摩来着，你说行不行？”
　　“啊……嘁……”刘晓月揉了揉鼻子，怎么突然打喷嚏了。
　　刘晓月真心不觉得会跆拳道的英雄竟然会丰胸大法！她肯定是在开玩笑。
　　“英雄，你别逗我啦，我知道你在开玩笑。”
　　“小妹妹，我可是说真的，你包.养我绝对赚了！”苏玖仍然不死心，英雄这个身份挺好，况且古代不是还有以身相许这个词。
　　“英雄，我……我只喜欢女神。”
　　“小妹妹，你太没眼光了！”
　　“女神很好，不准你诋毁。”
　　“小妹妹，我可是你的英雄耶！”
　　“反正我就是不给！╭(╯^╰)╮”
　　苏玖逗了刘晓月一阵才说：“小妹妹，你找老阿姨我做什么？”
　　“英雄，你有认识黑客的人吗？”
　　“有，你想做什么？”苏玖皱起眉头，刘晓月出事了？
　　刘晓月将学校论坛的事情告诉苏玖，苏玖知道后，心里老生气了，她一定要给刘晓月出气，竟然敢欺负她的人，不知道死活的家伙！
　　苏玖答应等下会找黑客帮忙处理这件事，刘晓月很真诚的道谢，后来又说付钱给黑客，不过被苏玖拒绝了，她又不是没钱，这点小钱就不用刘晓月出。
　　苏玖嘴角带着坏笑，故意问：“小妹妹，你那么喜欢女神，你可以向她表白。”
　　刘晓月在脑里回想自己向苏玖表白的画面，心里不是很接受，毕竟现在的自己只是一个新人，而苏玖都已经是影后了，她没信心去表白，最担心的是如果因为表白这件事，她和苏玖做不成朋友了，那就更加伤心了。
　　刘晓月回：“还是不了，我大概只适合默默看着女神。”
　　苏玖生气脸：谁要你默默关注了！喜欢就表白啊！


第48章 
　　第二天的早上, 刘晓月听到闹钟响了就下意识的起床，睡眼朦胧的样子，坐了一会儿才清醒了。
　　刘晓月的脑海里浮现昨天晚上苏玖给她做按摩时说的话——
　　苏玖边按摩边说：“晓月，你相信师姐的手艺吗？”
　　刘晓月重重地点头：“我相信啊。”
　　苏玖瞥了她一眼, “是吗？”心想：那为什么不相信英雄说的丰胸大法呢？
　　“当然是啊。”刘晓月非常相信苏玖。
　　苏玖意味深长的“哦”一声, 继续为刘晓月按摩。
　　刘晓月下床开始洗漱, 等她出房间就看到苏玖留给她的小纸条，苏玖已经出门了。
　　刘晓月出去小区外面坐公交车回到学校, 等她回到教室就认真的看书，没多久她就收到英雄的消息，说是黑客已经找到幕后主使人了。
　　刘晓月看到英雄发的截图, 点开放大看，果然是陈佳怡。
　　“晓月，你吃早餐了吗？”王思琪拿着杯豆浆和豆沙包，声音有些许的讨好。
　　刘晓月立刻退出微信，抬头笑着说：“我吃了。”
　　王思琪慢慢的吃早餐，小声地问：“晓月, 你找到幕后主使人没有？”
　　刘晓月笑着点头：“我已经找到了。”
　　王思琪很惊讶地说：“那么快？”
　　刘晓月“嗯”一声，“我的黑客朋友技术好。”
　　王思琪低下头, 没有再说话。
　　刘晓月见状就继续回复英雄的消息。
　　王思琪吃完早餐就拿起手机在玩，过了没多久, 刘晓月就看到吴文文在快要上课时出去了，不知道做什么去了。
　　上课了，刘晓月看到吴文文的座位还是空的, 心里更加感到疑惑了, 吴文文可是学习委员，平时都很准时上课, 不会逃课，今天怪了。
　　第一节课是药理学，不过进来教室的人却是黄小燕和吴文文，而且吴文文的眼圈红了，似乎有哭过的样子。
　　大家都是一脸懵逼，不知道明明第一节课是药理学老师，怎么突然就变成班主任了？？？
　　黄小燕一脸严肃的站在讲台，用手拍桌，“大家安静！”
　　黄小燕看到同学们都安静下来了，她开口说：“关于昨天刘晓月同学被人造谣的事情已经有结果了。”
　　刘晓月惊讶的看了吴文文一眼，吴文文这是去自首了？这不像吴文文的做事风格，况且这件事是陈佳怡做的。
　　全班同学似乎都有点猜到是谁做的了，他们都用着不可思议的眼神看着吴文文，耳边似乎还能听到吴文文昨天在班上和刘晓月说的话，他们同时不约而同的想：吴文文这个人真的太可怕了。
　　黄小燕扫了同学们一眼，看到他们又安静了，她继续说：“这件事是吴文文同学做的，刚才吴文文同学已经向我自首了，坦白事情是她做的了，那么现吴文文今天要当着全班同学的面向刘晓月同学道歉，还有下周一吴文文要在全校师生前读检讨信和道歉，对了这件事情已经违反学校的规章制度，到时候会相应扣学分，希望大家以后不要做这种损人不利己的事情。”
　　吴文文面对全班同学那鄙夷中带着不可思议的眼神，捶放在两侧的手都忍不住紧握成拳，在心里对自己说一定要忍住。
　　吴文文的眼睛就像是自动开关水龙头似的，一下子就流泪了，她很内疚地说：“晓月，对不起，我不是故意的，请你原谅我。”
　　刘晓月举起手，黄小燕看到了，示意她起身说话，刘晓月得到老师的同意就起身了，直接说：“老师，我的朋友已经找出做这件事的人，但是用这个号的主人不是吴文文，而是陈佳怡。”
　　底下的陈佳怡闻言，憎恨的看了她的后背，又使眼神给吴文文。
　　吴文文听了，很快就解释说：“是我偷拿了陈佳怡同学的号上学校论坛，做这件事的人是我。”
　　刘晓月挑眉，虽然不知道吴文文为什么会替陈佳怡顶罪，不过这不关她的事情，现在能够解决学校论坛的事情就不错了。
　　刘晓月接受了吴文文的道歉，心里更加期待下周一吴文文在全校师生面前道歉，而且还要扣学分。
　　吴文文回到自己的座位就听到前桌和后桌的人还在小声的讨论她，下课后她发现平时除了何珊珊外的和她玩的好的同学都疏远她了，大家都用着厌恶的眼神看她，仿佛她就是一颗老鼠屎。
　　何珊珊知道吴文文是幕后主使人，她完全不相信会是吴文文，可是吴文文自己都亲口说了。
　　何珊珊想到昨天自己还帮吴文文说话，心情复杂，不知道该怎么和吴文文相处了。
　　吴文文也看出何珊珊对她的态度有些变化，她心想：不行，我不能失去何珊珊。
　　于是在第三节课下课后，吴文文和何珊珊来到平时比较少人呆的小角落。
　　吴文文泪眼朦胧地问：“珊珊，你相信是我做的吗？”
　　何珊珊很不自在地移开眼睛，“我也不相信，可是你自己都亲口承认了，我不相信也没办法。”
　　吴文文哭着说：“我是被逼的，根本就不是我做的。”
　　何珊珊脸色一变，双手紧握住吴文文的肩膀，“是谁逼你？”
　　吴文文摇头：“我答应了不能说出去的。”
　　何珊珊认真的想了想，“是陈佳怡吗？”
　　吴文文叹了口气，没有正面回答这个问题，可是又没有否认何珊珊的话。
　　何珊珊这下子明白了，原来真的是陈佳怡。
　　何珊珊生气地说：“不行，我要帮你澄清。”
　　吴文文一把拉住何珊珊的手，“珊珊，你别去，就这样吧。”
　　“可是这件事就不是你做的啊。”何珊珊为吴文文感到委屈。
　　吴文文哀伤的闭起眼睛，“谁让我没别人有钱，如果我不做，说不定我书都读不了。”
　　何珊珊握紧拳头，眼睛通红，“她威胁你？”
　　吴文文叹气，睁开眼睛，哀求道：“珊珊，你别说了，你知道不是我做的就好了。”
　　何珊珊紧紧的抿着嘴，生气得不行，可是在看到吴文文哀求的眼神，还是同意了不去找陈佳怡的麻烦，同时她在心里下了决定，以后要对吴文文更好才行。


第49章 
　　周一的这天, 全体师生都来到操场，校长上台讲话，随后就到吴文文同学上台了。
　　何珊珊有些担忧的看了吴文文一眼，吴文文握了握她的手, 随后她就从队列中走到台前, 可以看到全体师生。
　　吴文文想到自己要在全体师生面前向刘晓月道歉, 这个耻辱她会永远记住，一定要让刘晓月受到惩罚！
　　当吴文文视线移到陈佳怡时, 看到陈佳怡一副看笑话的样子，后槽牙都要咬碎了。
　　吴文文拿出自己写好的检讨信，怀着十分内疚的心情在读检讨信, 读的过程中还流眼泪，让全体师生都能看到她的悔恨之心。
　　读完后，校长又针对这件事情作出总结，对吴文文同学给予扣分，同时还告诫各位同学们不要做出影响自己学业的事情。
　　结束后，大家都按照顺序回到自己的教室, 吴文文现在在班上只能和何珊珊玩了，其他同学都没有理会她。
　　周一正好是《演艺之旅》的海选报名结束的日子, 大家都在讨论究竟苏女神会选择哪几间学校作为参赛地点。
　　吴文文低声问：“珊珊，你最近准备的得如何？”
　　“我最近都准备的挺好, 我一定要成功晋级。”何珊珊举着拳头。
　　吴文文笑了笑，“我们一定要成功晋级！”
　　说完后，吴文文眼神闪了闪, 起身走到刘晓月面前, 柔声道：“晓月，之前的事是我不对。对了, 最近有一个真人秀，你有参加吗？我有买了几本书是讲表演的，你要看吗？”
　　刘晓月用着一种看神经病的眼神看吴文文，今天早上吴文文才公开道歉，这下就能若无其事的找她，脸皮不是一般的厚。
　　吴文文自然看懂她的眼神，心里嗤笑几声，然后她捂着嘴巴，声音哽咽地说：“我知道之前是我不对，可是我现在都道歉了，你还不肯原谅我吗？”说到后面，她还故意提高声音。
　　本来其他同学们都在讨论真人秀，听到吴文文的声音都不约而同的望了过去，看到的正是吴文文捂着嘴巴，仿佛承受着巨大的痛苦，而刘晓月坐在桌子看着吴文文。
　　世人都同情弱者，就算是他们知道吴文文曾经陷害过刘晓月，但是吴文文已经知道错了，刘晓月还咬着不放，心胸很窄。
　　其中一个同学颇有正义感地说：“晓月，文文都知道错了，你现在何必这样做。”
　　吴文文吸了吸鼻子，对这位同学说：“晓月这样做是应该，都怪我之前做错事了。”
　　另一位同学也很不认同地说：“知错能改，善莫大焉。”
　　刘晓月皮笑肉不笑地说：“如果道歉有用的话，要警察做什么？”
　　两位同学一愣，回过神却怪刘晓月不给她们面子，于是她们两个人就在不停说，内容都是在帮吴文文。
　　刘晓月压根就没搭理她们，由得她们说，她就在复习下一节课。
　　王思琪听到她们的话，小声地说：“晓月，我知道你不是这种人。”
　　刘晓月心想：你知不知道又不关我的事。不过她仍然对王思琪的话表示谢谢。
　　到了黄小燕的课了，黄小燕将吴文文的学习委员撤掉了，安排了另一位同学做学习委员。
　　吴文文当时觉得丢人，等一下课她就掩面跑了出去，何珊珊紧跟在她的身后，班上的同学都看得一愣一愣，不过等他们回过神，他们也很快的离开教室去饭堂吃饭。
　　何珊珊终于追上吴文文，她看到吴文文包头蹲在地上，心里难过死了。
　　何珊珊走到她的旁边，拍了拍她的头，“文文，你不要伤心，这都怪刘晓月和陈佳怡。”
　　吴文文抬起头就露出一双红眼睛，“这只能怪我。”
　　何珊珊叹气道：“我会帮你出气的。”
　　吴文文摇头：“珊珊，你不要去，我过了今天就会没事的了。”
　　何珊珊欲言又止，最后还是压下了自己的想法。
　　……
　　周一的晚上《演艺之旅》的官方微博就发出关于比赛的地方，分别每个地方的评委。
　　很多人知道苏玖是在第一职业中学做评委，他们都开心到疯了，甚至开始去买衣服打扮自己，要以最好的形象去迎接苏女神。
　　苏玖在结束按摩后就特意告诉刘晓月这个好消息，刘晓月心里很高兴自己以后上课能看到她，忍不住脱口而出：“师姐，你怎么会选择来我们学校？”
　　苏玖轻柔地说：“我去你的学校就能顺便接你回家了。”心里说：我那是为了去看你。
　　刘晓月低着头，脸颊泛起红晕，羞得不敢直视苏玖，只是小声地说：“到时候会不会影响到你工作？”
　　苏玖微微一笑，“不会。”你的事最重要！
　　刘晓月高兴一会儿，又想到问题，担忧的抬起头问：“可是师姐我担心被别人发现会影响到你的形象。”
　　苏玖轻声道：“我只是来接我的师妹，又不是做见不得人的事情，你不用担心。”
　　刘晓月“嗯”了一声，心里有些失望，是啊，女神只是把我当成师妹而已，也只是顺便接我而已，我都自作多情了，还以为女神也有点喜欢我。
　　苏玖不明白刘晓月怎么突然就冷淡下来了，不过她也没有多想，只是叮嘱刘晓月在学校遇到困难就直接找她。
　　她们聊完后就各自回房了，刘晓月登上微信看着英雄的头像，突然像是抽风似得发了一条消息给英雄——
　　“英雄，你现在还需要金.主吗？”


第50章 
　　苏玖点开微信就看到刘晓月的消息, 心里又气又欢喜，刘晓月怎么就真的答应了！
　　虽然苏玖一直想用英雄的身份想得到刘晓月的喜欢，可是吧她又会酸。
　　苏玖哼哼几声，回了一句话, “那你的女神呢？没想到看到刘晓月回了“女神只是把我当师妹, 再加上我又配不上师姐”。
　　苏玖：…………
　　如果我对你不是有意思, 难道我会帮你按摩吗？我的出场费可是很贵的！
　　……
　　第一职业学校操场
　　下午两点这个时间段正是太阳最猛的时候，可是大家为了看《演艺之旅》的海选, 大家不是戴着帽子就是打着伞，全身关注的看着台上的选手表演。
　　此刻的刘晓月正在后台忙碌着接下来的流程，为什么她会出现在后台呢？
　　原因就是她被某位假公济私的苏玖钦点为助手, 刘晓月盯着众人羡慕加嫉妒的眼神做了苏玖的助手，主要是做海选的主持人，还要兼顾后台。
　　吴文文她们正在对戏，希望到时候不要出现忘词这种低级的失误。
　　吴文文的余光看着刘晓月正在整理其他的道具，心里很嫉妒凭什么刘晓月就能做主持人了，学校大把人, 偏偏就挑了她一个人。
　　如果刘晓月知道她的心里话，会很嚣张地说自己就是那么厉害才会让苏玖挑中她了！
　　不过刘晓月安排好每一个选手的出场顺序, 她才走出外面开始做主持人，先是说了开场白, 然后就是隆重的介绍苏玖，大家都热烈欢迎，手掌拍到通红了还在拼命拍掌。
　　海选正式开始, 第一个出场的是一个路人甲, 路人甲表演的是《第一次爱上你》的高潮前段，前半段表现的可圈可点, 可是到了后半段突然忘词，结局就是淘汰了。
　　台下的同学们都为路人甲感到可惜，他们也是很看好路人甲，没想到会发生这种事情。
　　本来路人甲还是有机会通过海选，可惜的是在比赛出现忘词，这种失误是很大的。
　　因为你只有一次的机会，你不珍惜那就不会再有第二次机会给你。
　　就像是台上一分钟，台下十年功，观众看的是你台上短短的一分钟的表演，可不会知道你为了一分钟究竟花费了多少时间。
　　第一个出场的人就出现了忘词，给了后面出场的选手很大的压力。
　　现在已经是下午三点半了，距离开场到现在已经过去一个多小时了，目前通过的人数只有一个人，淘汰有五个人。
　　何珊珊看到还有一个人就要轮到她了，她紧张的拍胸口，“我好紧张，怎么办？我好担心忘词。”
　　吴文文拍了拍她的肩膀，安慰道：“珊珊，你不要紧张，我觉得你表演的不错，要是没有任何的失误的话，你肯定可以过的。”
　　梁敏玲点头附和道：“对，文文说的没错。”
　　吴文文提醒道：“珊珊，你一定要记得昨天我和你说的那个地方不要出错，表情要做出来，台词不要忘就行了。”
　　何珊珊紧张的直呼气，“我知道的。”
　　梁敏玲奇怪的看了吴文文一眼，又看了何珊珊因为吴文文担忧的话而感到开心的脸，心里啧啧几声，看来她们也不是我所想的感情好。
　　“下面有请8号何珊珊。”
　　何珊珊握紧拳头给自己打气，加油，一定要通过海选，证明给父母看自己是有天赋做演员。
　　何珊珊向大家鞠躬，态度很好地说：“大家好，我是8号选手何珊珊，这次我要表演的是《转角撞上墙》的失忆片段。”
　　大家都很捧场的鼓掌，何珊珊看到他们那么热烈的给她鼓掌，心里突然明白为什么会有人喜欢做演员。
　　一旁的刘晓月说：“何珊珊选手有大家的鼓励我，哦猜此刻的何珊珊选手肯定是信心十足。是吧，何珊珊选手？”
　　在那么多同学面前，何珊珊还是不会让别人都知道她和刘晓月的怨言，免得影响了她的形象。
　　何珊珊笑着说：“是啊，我有了大家的鼓掌，现在的我信心十足。”
　　刘晓月问：“那何珊珊选手准备好没有？”
　　刘晓月看到何珊珊点头，她就让大家都安静下来，不要影响到何珊珊的表演。
　　不知道是什么原因，何珊珊前面部分都是演的很好，没有任何的问题，台下的同学们都有被她带入情绪。
　　很可惜到了情绪转变时，何珊珊的台词和表情对不上，因为对不上的原因，她在后半段所表演的那几句话完全看不了，让人一看就觉得她后面失误了。
　　后台的吴文文看到何珊珊演砸了，眼底划过高兴，心里已经肯定何珊珊是无法通过海选，何珊珊就不应该出现在别人面前，何珊珊就只适合做一辈子的打工仔，而我就是要做人上人。
　　吴文文突然叹了口气，“珊珊这次输的也太冤枉了。”
　　虽然她的这句话是看着梁敏玲说的，可是她的声音可不像是只有两个人听到，而是故意提高声音，刻意让周围的人听到她说的话。
　　“为什么这么说？”梁敏玲有些好奇吴文文说这话的意思。
　　吴文文周围的选手都竖起耳朵在偷听吴文文和梁敏玲的对话，想要知道吴文文说这话的意思。
　　吴文文的余光扫到大家好奇的目光，心里得意一笑，嘴里却充满可惜地说：“敏玲，你应该知道珊珊在我们彩排时就算有失误可是也没有今天那么大，更何况珊珊练了那么久，演技真的好很多，才不会像在台上出现那么多的失误。”
　　吴文文说完又停顿一会儿，方继续说：“敏玲，我觉得珊珊应该被人针对了吧，毕竟珊珊和某人是死对头，还没开始比赛我就开始担心了，看来我想的没错。”
　　梁敏玲这时候终于明白吴文文说的话，不过她也不喜欢刘晓月，不满刘晓月可以做主持人，还能接近苏玖。
　　于是，梁敏玲也很上道地说：“是吧，谁让我们只是小小的选手，别人可是有权利的。”
　　排在吴文文后面的选手是一个大喇叭，平时最喜欢说八卦，她听到吴文文和梁敏玲的对话，直觉告诉她这肯定有故事听。
　　大喇叭戳了戳吴文文的背部，吴文文眼底闪过笑意，然后佯装疑惑的转过身，问：“你好，你这是？”
　　大喇叭小声地问：“你刚才说的是什么意思？你的好朋友珊珊是不是和主持人有仇？”
　　吴文文长叹一口气，可是却没有否认大喇叭说的话，而是间接承认了她说的话。
　　大喇叭的八卦之魂燃烧了，她非常好奇地问：“她们是怎么成仇人了？”
　　吴文文一开始还不说，一直都在用“事情已经过去了”这七个字故意糊弄大喇叭，可是大喇叭怎么会死心，反而因为吴文文这收收掩掩的对她们怎么成仇人的事情更加好奇。
　　吴文文最后在大喇叭的追问下，她将她们成仇人的原因告诉给大喇叭，大喇叭知道后就一直在直呼“这种人真可怕”，然后大喇叭安慰吴文文几句话就说要去上厕所了。
　　吴文文看到大喇叭去上厕所了，嘴角勾起得逞的笑容，她可是查过这个大喇叭，大喇叭在她们学校可是出了名的大喇叭，她就好奇这件事从大喇叭口中传出来会有什么反应。


第51章 
　　外面的刘晓月不知道后台发生的事情, 她仍然认真的主持。
　　等轮到吴文文时，吴文文走到台前一鼓作气的表演，她表演的内容是哭戏，哭得梨花带雨的样子, 让台下的观众看了觉得她的演技很好。
　　当刘晓月看到吴文文表演的内容就知道她肯定会通过, 毕竟吴文文的眼泪就像是水龙头似的, 说开就开，而且还哭得很有美感, 让她真的怀疑吴文文究竟有没有练过哭。
　　吴文文通过后就下台兜回到后台，她刚想开口说话就被梁敏玲打住了，“文文, 我现在暂时不想听你的鼓励，我想静一静。”
　　吴文文扯了扯嘴角，“这样啊，我还想着鼓励鼓励你，然后把我的运气传点给你。”
　　梁敏玲笑着说：“不用了，我觉得我的运气还不错。”心想：我才不需要你鼓励, 等下鼓励我淘汰了。
　　吴文文的笑容有些尴尬，只好目送梁敏玲走出后台, 心里气的要死，上天保佑梁敏玲一定要淘汰。


第52章 
　　梁敏玲边走边想：我才不会像何珊珊那么蠢, 这次的海选可是做演员成功的第一步，我可要好好把握。
　　何珊珊被淘汰了后就跑到了厕所哭，她边哭边抹眼泪，心里真的很伤心, 她为了这次的比赛花费了很多心思, 为的就是能够见到苏玖, 可以成为做苏玖的学员。
　　何珊珊刚将脸上的眼泪都抹掉准备出去厕所就听到外面有人进来厕所了，她想着自己现在肯定很丑, 不想给别人看到她这幅丑模样。
　　大喇叭和自己的闺蜜进来厕所，她们小解后就开始聊天了，完全不受厕所里的特殊气味而影响。
　　“你刚才在群里说的都是真的？”闺蜜不是很相信大喇叭在群里说的话。
　　大喇叭瞥了她一眼, 傲娇地说：“你知道我的，我可是从来不会说大话。”
　　闺蜜想了想回：“也是，我们都认识那么久，你就算是骗别人也不会骗我。”
　　大喇叭拉下脸，“我是谁都不会骗好么！”
　　闺蜜讨好地说：“是是是，你不会骗。”
　　大喇叭才满意的回过头, 闺蜜边摇头边不疑惑地问：“就算你说主持人和那个何什么珊珊有过节，可是那个主持人也没理由会公报私仇吧。”
　　蹲在厕所的何珊珊听到外面有人提她的名字, 特别是听到她们在说刘晓月和她有过节这件事，心里很疑惑, 疑惑她们是怎么知道这件事，她和她们都不认识，怎么会知道这件事呢？
　　大喇叭大咧咧地说：“就她一个主持人, 她肯定能做点手脚, 让何珊珊不过就是特别简单，比如让她排在前面点, 再比如故意让观众发出声音影响何珊珊表演，这些小问题就是真的会影响何珊珊的表演。”
　　何珊珊回想到刚才比赛发生的事情，虽然她自己不是很记得有没有观众发出声音，可是她觉得外面的人说的对，如果不是因为这些小问题她怎么会被淘汰！
　　她都练了好久，没理由会失误，而且这次的失误比她之前练习的训练都大。
　　何珊珊现在将自己的失误按到了刘晓月的头上，她憋着一肚子的气，直到到外面的人都离开了，她才走出洗手间。
　　何珊珊怒气冲冲的来到后台，她看到吴文文说的第一句话就是：“文文，我被人害了。”说完后，她就抱着吴文文的肩膀很委屈的哭了。
　　吴文文听到何珊珊靠着她的肩膀小声的哭，嫌弃地看了何珊珊一眼，眼泪鼻涕都要沾在她的衣服，真恶心。
　　虽然吴文文很嫌弃何珊珊，但是嘴上却安慰地说：“别哭了，我会帮你讨回公道，你别哭了，这里老多人，难道你想被人围观？”说到后面，她的语气都有点不好了，这确实很丢人。
　　何珊珊没有注意到她的语气，但是听到自己最好的朋友愿意帮她讨回公道，心里就好受很多。
　　何珊珊抹掉脸上的眼泪就说：“文文，我都忘记问你过了没有？”
　　提到比赛这件事，吴文文露出一个羞涩的笑容，轻轻地点头：“我过了。”但是心里却埋怨何珊珊不看她的表演，而她却看了何珊珊的表演。
　　何珊珊“哇”了一声，开心的鼓掌：“文文真棒，我就说文文你会过的！”
　　吴文文温柔的一笑，“我也是运气好。”
　　何珊珊笑哈哈地说：“谦虚！”
　　吴文文抿嘴笑笑：“珊珊，我们先回去商量下你今天的事。”
　　何珊珊点了点头，不过问：“那我们还等不等梁敏玲？”
　　“她说不用我们等了。”吴文文是故意这样说的，她只要想到梁敏玲出去比赛说的话就不爽。
　　何珊珊也没有怀疑吴文文说的话，她“哦”了一声就拉着吴文文的手离开后台。
　　等梁敏玲回到后台发现她们已经不在了，她撇了撇嘴就自己一个人回到宿舍。
　　梁敏玲回到宿舍就问：“你们两个怎么不等我回来？”
　　何珊珊疑惑的看了吴文文一眼，“可是你不是说不用我们等你？”
　　一旁的吴文文在心里骂了梁敏玲几声，接过话说：“是啊，我就是听到你说不用等，我们才回来宿舍的。”
　　梁敏玲似笑非笑地说：“原来是这样。”
　　吴文文不想继续这个话题，她开始提起今天何珊珊比赛的事情，话里话外就是在说刘晓月是真的用了手段让何珊珊遭到淘汰了。
　　陈佳怡不知道事情的真相，但是她就是喜欢看刘晓月被人骂，她立刻就加入她们的话题，为何珊珊讨回公道，只有梁敏玲一个人没有傻透，她觉得刘晓月根本就没做任何事，只是被吴文文污蔑了。
　　……
　　今天的比赛结束了，刘晓月和其他的同学在整理后台，她们整理完就准备各自回去吃饭，没想到她们出来就看到苏玖在外面等着她们，她们都开心极了，没想到苏玖会等她们。
　　刘晓月看到苏玖脸上的笑容，心里有点小甜蜜，想到快要结束比赛的钱前几分钟收到的消息，苏玖说是等她一起去吃法。
　　她们一窝蜂就冲了上去，然后唧唧咋咋的围着苏玖，不停的问着各种的问题，刘晓月被她们挤在最外面，根本就近不了苏玖的身，刘晓月心里可生气了，很想大声吼苏玖是来找她的，可是又担心被别人担心她和苏玖的关系。
　　她们就是故意要把刘晓月挤在外面，谁让刘晓月长得那么美，竞争力太大了。
　　她们可不能让刘晓月接触到苏玖，必须要让刘晓月自己识趣的离开。
　　刘晓月怎么挤都挤不进去，看了挤在苏玖身边的同学们，冷哼一声，她本来以为她们的性格应该可以，没想到在美色面前都是没用的。
　　苏玖真的想发脾气了，她主要是想和刘晓月聊天，现在被闲杂人等缠住了，心里老气愤了，可是她又不能破坏自己的人设。
　　刘晓月觉得自己饿得快晕了，她跺了跺脚就往饭堂的方向走去了。
　　苏玖看到了，她今天特意在喜来饭店订了包间，她要好好慰劳刘晓月，刘晓月是她的小主持人。
　　苏玖快要看不到刘晓月的背影了，她找了一个借口才走出来了，她呼了一口气，终于可以去找刘晓月了。
　　只是太过心急的苏玖却忽略自己在学校的人气，她直接去了饭堂找刘晓月，引起一片的轰动。
　　刘晓月无奈的捂额头，她怎么会觉得苏玖有种傻傻的感觉？
　　苏玖再一次的被人围住了，她很淡定的找了一个理由，“各位同学们，我过来是要找我的小助理，我们要商量明天的比赛。”
　　这次的海选时间有一个星期，因为这一次的选手比较多，所以海选时间也相对的延长了。
　　各位同学都很心疼苏玖那么辛苦，他们很快就分开一条路，苏玖顺着这条主动分开的路找到了刘晓月。
　　苏玖微微一笑，“我的小主持，我有点事情要找你。”
　　还是有一些同学不舍得离开饭堂，他们就想看着苏玖，这样看着心里都觉得高兴。
　　离得刘晓月和苏玖比较近的几个同学听到苏玖说的话，心里都嫉妒上刘晓月，甚至觉得如果是他们做主持人的话，苏玖其实不是就会这样喊她们？
　　刘晓月听到苏玖的话就立刻白了苏玖一眼，这里可是饭堂，人多口杂，要是被别人听到苏玖这样喊她的话，百分百会被人怀疑！
　　刘晓月低头在微信发了条消息给苏玖，让苏玖不要再说这些惹人误会的话，到时候惨的人可是她。
　　苏玖笑了笑，不过还是答应不会在别人的面前泄露她们两个人的关系。
　　苏玖：“小主持，我们出去聊那些问题吧。”
　　刘晓月点了点头就起身拿起自己的背包，她跟在苏玖的身后，耳边一直听到大家说话的声音，还有看到大家羡慕的眼神，忍不住在心里感慨：不愧是女神，粉丝真多。
　　……
　　“文文，你说为什么女神会让刘晓月做主持人？”何珊珊和吴文文也来到饭堂吃饭，她看到苏玖和刘晓月聊天的画面，真心的嫉妒刘晓月可以近距离的接触苏玖。
　　吴文文拿着叉子用力的戳菜，心里早就嫉妒不已了，可是脸上却没有显露出来，反而说：“或许是女神不知道刘晓月的真面目吧，要是知道的话，女神就不会让她做主持人了。”
　　何珊珊闻言，陷入深思，坐在她对面的吴文文见状，勾起一抹不怀好意的笑，继续诱惑道：“要是让我选择的话，那我肯定不会选择刘晓月，肯定是选择你，你人又好，做事又勤劳，才不像刘晓月虚伪，就只会骗人。”
　　何珊珊回过神，游神似得开口说：“是啊。”我就不会像刘晓月那么虚伪，而且我那么勤劳，对人又热情，主持人应该我做才对。
　　吴文文用力的点头，“对呀，我就觉得珊珊超级好，要不是有你在我的身边，我估计早就受不了刘晓月的打击了。”
　　何珊珊似乎下定决心，用着很坚定的语气说：“是吧，我也觉得我很适合做主持人。”
　　吴文文用力的鼓掌：“我支持你！到时候我们就能近距离的接触女神了。”
　　何珊珊想到自己以后能够和苏玖一起工作，脸上都忍不住泛起红晕，让对面的吴文文看了就觉得恶心，又是一个癞蛤蟆吃天鹅肉。


第53章 
　　喜来酒店
　　苏玖特意夹了鸡翅给刘晓月, “这是你最喜欢吃的鸡翅。”
　　刘晓月看着碗中的鸡翅，先是羞涩后是吃惊地说：“你怎么知道我喜欢吃鸡翅？”
　　苏玖轻笑道：“我不仅知道你喜欢吃鸡翅，我还知道你喜欢吃鸡脖、鸡肠呢。”
　　刘晓月和苏玖同居的日子不长，但是苏玖却能知道她喜欢吃什么东西, 她真的很感动, 只有认真对待一个人才会那么留意她的喜好。
　　想到这里, 刘晓月来到J省第一次想到刘勇他们，想到自己在家永远吃得都是素菜, 有时候还是隔夜饭菜。
　　如果说在S省谁会对她好，那么大概只有爷爷吧，爷爷是一个很好很朴实的人, 虽然爷爷只敢在没有人的时候偷偷对她好，可是她也很高兴了。
　　不知道爷爷现在身体怎么样了，有没有听她的话不要再去下地干活。
　　刘晓月突然很想打电话给爷爷，可是很担心要是被刘勇他们知道她所在的地方，他们会不会跑过来闹？她现在很满意自己的生活，不用每天像牛一样干活, 不用每天被他们骂，还能每天吃饱饭。
　　“晓月, 晓月。”苏玖看到刘晓月望着鸡翅神游的样子，忍不住喊了几声, 刘晓月回过神，愣愣地说：“师姐，怎么了？”
　　“我说你怎么看着鸡翅就不动了？”
　　刘晓月抿嘴道：“我想到以前的事情。”
　　苏玖认识刘晓月那么久都没有听她说过家里的事情, 她就只知道刘晓月来J省读书, 还有和她签约了同一个公司。
　　苏玖一直想知道刘晓月家里的事，可是她和刘晓月那会还不熟悉, 她也不好意思问刘晓月。
　　现在她觉得自己和刘晓月虽然还没成为恋人的关系，但是她觉得她们现在是准恋人关系。
　　苏玖问：“晓月，你家是住在哪里？”
　　“我家就是在S省的一个小镇。”刘晓月对于自己喜欢的人还是愿意说出自己家的住址。
　　“那你自己一个人来J省读书不害怕吗？”苏玖一脸的关心道。
　　刘晓月摇头道：“不害怕，我以前就经常打工，胆子都练大了，我才不怕。”
　　“那到时候我去S省拍戏，你欢不欢迎我去玩？”苏玖不敢太过直接开口说自己想知道刘晓月的家庭情况，她只能一步一步的来。
　　刘晓月沉默一会儿，才开口说：“师姐，我以后应应该会很少回去，我打算毕业以后就定居在J省。”
　　她不想回去碰到刘勇他们，她觉得J省就很好。
　　苏玖笑着打趣道：“那你不用回去看你的父母？”
　　刘晓月咬着下唇，“我爸妈也不喜欢我回去看他们。”
　　苏玖见状，她从刘晓月的回答知道刘晓月的父母和刘晓月的关系不好，所以刘晓月才会选择来J省读书。
　　刘晓月夹了苏玖比较喜欢吃的牛肉给她，“师姐，这是你最喜欢吃的牛肉。”
　　苏玖一口就吃了牛肉，吃完后就说：“我的小师妹真懂得我。”
　　刘晓月被她逗得满脸通红，稍微忘掉S省的事情。
　　……
　　S省
　　王招娣正在麻将馆打麻将，今天她的运气好的不行，那么难的十三幺都吃了两次，还有清一色。
　　王招娣平时打麻将都是输比较多，但是今天基本上都在赢。
　　就在她要摸麻将时，突然手机铃声疯狂的响，响得她只能摸了麻将就放在麻将桌，她就接了电话，
　　很不耐烦地说：“谁啊？有事快说，有屁快放啊。”
　　“二嫂，我是小美，爸住院了，你和二哥快来中心医院，我不说了就这样。”
　　王招娣听到手机传出嘟嘟嘟声，又想到小美说的话，整个人都跳起来了，吓得其他人都喊了一声。
　　“我不打了，我家公住院了。”王招娣慌慌张张说完这句话就飞奔去找刘勇了。
　　剩下的三位麻将友还在骂王招娣突然说今不玩，害的他们缺人了，又再说他们自己的牌很好。
　　不过等他们看到王招娣盖在桌面还没看过的麻将后，他们都不埋怨王招娣了，反而庆幸王招娣不玩，不然他们又要输钱了。
　　王招娣平时呆的麻将馆离刘勇的工厂很近，她基本上跑几步路就能来到工厂了。
　　王招娣在工厂门口大口大口的喘气，喘了一会儿，她就和保安说了一声就进去找刘勇了。
　　要不是刘勇的手机停机了，她就不用跑过来找刘勇了。
　　王招娣找到刘勇就喊：“老公，爸出事住院了！”
　　刘勇还在纳闷她怎么来工厂了，结果一听到王招娣说的话，他立刻向主管打报告说是请假一天，主管听到是他父亲住院了，主管想都没想就批准了。
　　刘勇得到主管的批准就和王招娣坐上摩托车去中心医院了。
　　等他们赶到中心医院，他们又不知道是住在几楼，只好又打电话给小美，后来他们才知道是住在住院部的二楼的211房。
　　他们直接爬楼梯到二楼的211病房，211病房有三张床位，他们看到爸爸就是住在最靠边的病床，而且正在昏迷，还没有醒过来。
　　现在的医院病床都是很紧张的，再加上他们几兄弟赚的也不是很多，只能是和别人住一个病房。
　　刘勇喊：“大哥，小弟，爸究竟是出了什么事？”
　　刘大哥忍不住吸了一口烟，叹气道：“爸中风了。”
　　刘勇紧张道：“那医生怎么说？爸什么时候能醒？”
　　刘小弟哀叹一声，“医生说醒来有可能会半身不遂。”
　　刘勇沉下脸，“爸是怎么中风的？”
　　刘大哥摇头道：“我也不知道爸怎么就突然中风了。”
　　刘勇虽然是一个重男轻女的人，但是他还是很有孝心的。
　　刘勇心烦的忍不住吸了一口烟，“那现在怎么办？”
　　刘大哥看了刘小弟一眼，“我和小弟已经商量过了，如果爸真的中风了，妈年纪又大了，根本就没办法照顾爸，到时候就我们轮流照顾，要不然就是我们一起出钱请护工照顾爸。”
　　刘勇点头道：“行，我也没问题，到时候再看是我们轮流照顾还是请护工。”
　　刘勇问：“对了，大哥，我怎么没看到妈？”
　　刘大哥捏了捏鼻梁，“妈看到爸中风了就晕了，现在在家休息。”
　　刘勇担忧地问：“那妈身体没什么事吧？”
　　刘小弟接过话：“妈只是受不了打击而已，身体没什么事。”
　　刘勇松了一口气，“那就好，那就好。”
　　“对了，二弟，晓月怎么没有来医院？”刘大哥现在才注意到刘晓月没有来医院，他很不满意地说：“爸平时对晓月那么好，怎么爸住院了都不来看爸？”
　　刘勇吸了几口烟，无所谓地说：“那死丫头跑了。”
　　刘大哥和刘小弟异口同声道：“什么？”
　　王招娣很不满地说：“那个死丫头跑了，为了读书离家出走了！”
　　刘大哥皱起眉头，质问道：“这是怎么回事？你们说清楚？”
　　刘勇一脸的无所谓：“不就是我们不让死丫头读书，结果死丫头竟然跑了，不过跑了就跑，我和王招娣可是不会去找她的。”
　　王招娣也是很愤怒的点头：“就是，我和啊勇说了以后不会再去找她，最好她以后别来找我们，我们可不会再养她！”
　　刘大哥很不赞同地说：“二弟，我听说晓月的成绩还不错，你们怎么就不给她读书？”
　　刘勇还没说话，王招娣已经忍不住呛回去了，“大哥，你说的轻巧，读书不用钱啊，还有小虎也要读书的，我们还要存钱给小虎读大学。”
　　刘大哥看到刘勇没有说话，显然也很认同王招娣说的话，他有些无奈的摇头：“晓月大小虎好几岁，而且晓月以后读书成了大学生，出来就可以赚大钱了，还有你们不也有面子。”
　　王招娣一脸的嫌弃：“大哥，女儿都是泼出去的水，以后她都是别人家的了，更何况她以后赚的钱都不知道什么时候才赚回读书的钱。”
　　刘大哥闻言就没有再说话，他们就坐在病房等刘爸醒过来。
　　……
　　刘爸在第二天终于醒过来了，比较可惜的是他中风时被发现的时间不够快，导致进了医院治疗也只能让他性命无忧，可是却半身不遂了，说话也只能很慢很慢的说话。
　　后来刘勇他们决定还是请护工照顾，护工比较专业可以照顾好刘爸，再加上他们也没人有时间照顾刘爸。
　　他们决定好后就让小美在医院照顾刘爸几天，他们就各自回去上班了。
　　在回去的路上，王招娣想到以后每个月还要交一千五百块出去，心里真的肉疼，一千五百块啊，可以让小虎吃很多顿肉，还可以给小虎报培训班。
　　王招娣越想越不舍得，忍不住说：“老公，怎么请护工要那么多钱？”
　　刘勇“嗯”一声，“是啊，请一个护工是要很多钱，我们请来照顾爸的护工算是比较便宜了，其他的护工更加贵。”
　　王招娣吓了一跳，“不会吧？”
　　“是啊，已经是最便宜的了。”刘勇头疼的挠头，“以后我们要省点花才行了。”
　　王招娣的脑海里突然闪过刘晓月，她偷偷的看了刘勇一眼，试探性地说：“老公，你说要是让死丫头回来照顾爸爸？那我们不就不用出钱，还能收钱，而且爸爸也很喜欢死丫头，要是有死丫头陪着爸爸，爸爸的身体应该能更快康复。”
　　刘勇停下脚步，认真的思考了一会儿，“你说的也挺有道理。”
　　王招娣看到他没有反对她的话，开心地说：“是啊，不如我们去找找死丫头？”
　　刘勇吸了口烟，答道：“行吧。”
　　王招娣高兴的直措手，以后她不仅不用出钱，还能收钱，小虎有了这钱又能去报英语培训班了。


第54章 
　　刘晓月还不知道S省发生的事情, 她现在仍然很尽职的在主持《演艺之旅》的海选。
　　只是比赛到了中场的时候，何珊珊她们来到了操场，她们从外面挤到了最前面。
　　何珊珊对吴文文说：“文文，等下台上的选手表演完了, 我和你就冲上去。”
　　吴文文点头：“好, 没问题。”
　　台上的选手快要表演完的时候, 吴文文突然捂住肚子，一脸痛苦地说：“珊珊, 我……啊，我肚子好痛，不行了, 我要去厕所。”
　　何珊珊已经准备好所有的事情，她必须要在台上的选手下台就要立刻上台，不然就贵错失时机了。
　　吴文文看到何珊珊一脸的犹豫，心里在暗骂何珊珊，嘴里说：“珊珊，你不要管我, 你千万不要不错过这个机会，你不想通过海选吗？”
　　何珊珊用力的点头：“那你快去厕所吧, 我自己能行的。”
　　吴文文捂着肚子，“我忍不住了, 珊珊你自己加油，我要去厕所了。”说完后，她就捂着肚子往厕所的方向跑去了。
　　何珊珊一直盯着台上的选手, 台上的选手一下台, 她就爬上台，刘晓月准备喊下一位选手时就看到何珊珊已经站在台上了。
　　不仅刘晓月懵了, 大家都懵逼了，不知道何珊珊怎么突然就跑到台上去了。
　　何珊珊看都不看刘晓月一眼，直接对苏玖说：“老师，我想知道这个节目是不是公平公正公开？”
　　刘晓月给了苏玖一个眼神，现在这种情况应该怎么处理？
　　苏玖回了一个眼神给刘晓月，让刘晓月先不用理，就看她处理这件事。
　　何珊珊看到苏玖和刘晓月就在她的眼前眉目传情，不禁用力的握紧双手，重新问了一次刚才的话。
　　苏玖一脸的淡定：“是的，这次的节目我们是公平公正公开，绝对不会出现黑幕。”
　　何珊珊作出一副好学生提问题的样子，“老师，我想问刘晓月同学是不是一个光明磊落的人？”
　　苏玖点头道：“刘晓月同学除了是一个光明磊落的人之外，她也是一个成绩优异，勤奋好学的人，我觉得这次的比赛选择刘晓月同学做助手，我是非常满意，帮了我很多忙。”
　　何珊珊听到苏玖这么赞美刘晓月，心里的嫉妒都快忍不住了。
　　何珊珊告诉自己要稳住，不能生气，不然这次的事情就会失败。
　　何珊珊继续追问道：“老师，可是我觉得刘晓月同学一定都不光明磊落。”
　　苏玖挑眉，“你可以说说她哪里不光明磊落？”
　　何珊珊一脸的伤心：“老师，我和刘晓月同学有过节，这个是我们班上的同学都知道的事情。我以为刘晓月同学不会将私事和公事混在一起，可是我错了。”停顿一句儿，她继续说：“在我昨天表演时，我受到很大的影响，刘晓月同学为了让我淘汰可是费劲心思啊，她找了几位同学故意在我表演时说话，让我表演失败。”
　　一旁的刘晓月听了真心想笑，她真的不知道何珊珊什么时候会编故事了，而且编得还有模有样，倒像是真的那样子。
　　苏玖淡淡地问：“你现在是怀疑自己淘汰是因为受到刘晓月同学的暗算？”
　　何珊珊抿唇道：“是的，不过这不是怀疑，这就是事实。”
　　苏玖笑了几下，“这位同学我想说的是失误就是失误，为什么还要找借口？”
　　何珊珊愣住了，这跟她们预想得不一样！
　　苏玖继续说：“我记得很清楚，当时你上来表演，刘晓月同学是有让大家安静下来，没有所谓的有人影响你。”
　　何珊珊咬唇道：“我有人证，她们可以证明我说的都是真话。”
　　苏玖笑道：“你说是谁？”
　　何珊珊说了几个同学的名字，那几个同学也在现场，这几个同学都说自己看到昨天在何珊珊表演时是有同学在说话，而且说得很大声。
　　苏玖喊了那几位同学上来，那几位同学也确实上来了，那几位同学有些不安，互相看了双方一眼，不知道苏玖喊他们上来是什么意思。
　　苏玖问：“既然你们昨天都有在现场并且看到有同学故意说话影响何珊珊同学的表演，那你们现在来找找是哪几位同学说话了？”
　　其中一个同学比较聪明，她就说：“谁知道他们今天有没有来，而且我记忆力也不太好，我不记得是谁说了，反正我就知道有人说话了。”
　　苏玖笑着说：“认识我的人估计都知道我记忆不错，我记得昨天在前排的这些同学，他们今天也来了。”
　　那位同学继续说：“可是是后排的同学说话，不是前排的。”
　　苏玖认真的看着同学，“同学，你也别把大家当成傻子，排在后面的同学说话，那我想知道那位同学说话要多大声？还有的是这里是有摄影师拍摄的，要不要让摄影师打开录像给你看看认认是谁说话了？”
　　这位同学立刻闭嘴了，不在说话了，直接就转身走人。
　　另外几位同学见状也立刻跟着这位同学下台了，台上只剩下何珊珊一个人了。
　　何珊珊觉得自己就像是一个傻子，也怨那几位同学不和她共进退。
　　苏玖很认真的对何珊珊说：“这位同学，失误就是失误，不要为自己的失误找借口，这都是自己不够认真练习才会有失误出现，希望你能够明白这些道理。”
　　苏玖刚才问那位同学的话都是故意说的，为的是让大家看看这件事的真相究竟如何。
　　其实大家通过苏玖刚才说的话，大家都知道这几位同学应该是瞎说的，至于为什么会瞎说，那肯定是受人指使了。
　　大家都不由自主的盯着何珊珊，何珊珊感受到大家灼热的视线，又隐约听到有人说话，她认为大家肯定是在说她了，她一时忍受不住就冲下台跑了出去。
　　苏玖当作没事发生般地说：“现在我们继续，千万不要因为刚才的事情影响了心情。”说完，她对刘晓月说：“晓月，你继续主持。”
　　刘晓月“嗯”了一声，继续主持，不过脑海里一直还重复播放苏玖刚才问话-的画面，真帅。
　　台下的吴文文看到何珊珊跑了，她才走了出来，心想：幸好我刚才没有上去，不然我就惨了。不过何珊珊也太没用了，这点小时都没办好，真的是蠢货，


第55章 
　　吴文文虽然嫌弃何珊珊愚蠢, 但是她还是跑出去找何珊珊，现在何珊珊是最好的枪，别人都比不上她。
　　吴文文跑了好几处地方都没有找到何珊珊，脸上布满不耐烦, 真想回去宿舍休息, 可是又不能回去, 众所周知她是何珊珊的好朋友，好朋友出事了, 那她必须得安慰安慰。
　　吴文文努力说服自己必须要去找何珊珊，她才继续去找何珊珊，最后是在操场后面的空教室的前面找到何珊珊。
　　何珊珊坐在空教室前面的台阶, 她双脚屈膝，头靠在膝盖，一副生人勿近的样子。
　　吴文文走到何珊珊的旁边，眼睛愣是挤出眼泪，然后装出特别伤心地说：“珊珊，我都听说了, 你还有我。”
　　何珊珊没有说话，仍然将头靠在肩膀。
　　吴文文撇撇嘴, 继续安慰道：“珊珊，你不要伤心, 这次的事不是我们的问题，都是刘晓月的问题。”
　　何珊珊这才抬起头，眼睛通红, 摇了摇头说：“算了, 或许女神说的对吧，其实就是我失误了想找个理由而已。”
　　吴文文一听, 继续说：“珊珊，这哪里你的错，这都是刘晓月的问题，你不要将问题按在自己的身上啊。”
　　何珊珊苦笑一声，“文文，你不要在安慰我了，我知道都是我的问题而已，是我自己不好。”
　　吴文文看着何珊珊这幅模样突然愣住了，何珊珊应该生气才对，怎么会觉得这件事是她的错？
　　何珊珊叹气道：“我应该要向刘晓月她们道歉。”
　　“你这是怎么回事了？”吴文文用着很惊恐的眼神看着何珊珊，现在的何珊珊就像是中了邪似的，完全不像刚才的人。
　　何珊珊摇头道：“我没事，我只是想清楚而已。”
　　是啊，她想清楚了。
　　要不是因为爸爸打电话给她，她也不会被爸爸发现了自己哭了，也不会将刚才发生的事情都告诉了爸爸。
　　爸爸听到她说的事情就用着非常严厉的语气批评可她，她当时还很生气爸爸为什么要说她，后来爸爸认真向她解释了，她才知道爸爸的良苦用心，她才知道自己错在哪里了。
　　吴文文错愕道：“珊珊，你不会是发烧了吧？”
　　何珊珊拿起吴文文的手放在她的额头，“那你觉得我的额头烫不烫？像不像发烧？”
　　“不烫，温度很正常。”吴文文的手感受不到何珊珊额头的温度，心里只觉得奇怪。
　　何珊珊放下她的手，“那就行了，我没发烧。”说完后，她认真的看了吴文文一眼，“文文，你刚才上完厕所是什么时候回来？”
　　吴文文心里咯噔一下，面上却淡定地说：“我回来的时候就听到他们在讨论你们的事情，我问了一个同学才知道事情的来龙去脉，我打探完就立刻来找你了。”
　　“是吗？”何珊珊疑惑的看向吴文文，耳边却传来刚才爸爸说的话‘你说和那文文说好了等下一起上台，结果快到上台的时间就说肚子痛是吧？珊珊，不是爸爸不看好你和那位同学的友情，我觉得这就很奇怪，为什么她偏偏要在快上台的时候肚子痛，而且她后面有没有回来找你？还是就留你一个人在台上？珊珊，爸爸也不想多说，你自己回去好好想一想吧，以后不要再这样做了。’
　　吴文文很肯定地说：“是啊，我都不知道今天吃错什么东西，拉的我都快虚脱了，起来的时候差点就摔倒了，幸好我扶住墙爬了出来。”
　　何珊珊关心地说：“那你现在还有没有肚子痛？”
　　“没了，好多了。”吴文文摸了摸自己的肚子，笑眯眯地说道。
　　何珊珊连说几声，“那就好。”
　　吴文文看了下手机的时间，抬头道：“珊珊，我们先回去宿舍吧。”
　　何珊珊“嗯”了一声，同时在心里决定明天要向刘晓月和苏玖道歉，不过她想到陈佳怡也在宿舍，心里就十分抵触她，要不是陈佳怡出这个主意，她现在就不会变成这种尴尬的状态。


第55章 
　　另一边的刘晓月正在饭堂吃饭, 因为苏玖今天有点小事，所以没有和她一起去吃饭。
　　刘晓月边吃饭边想着刚才发生的事情，她觉得这应该是吴文文暗中作祟，才会发生今天的事情。
　　不过话说回来, 她真的觉得自己何珊珊白活那么多年了, 都是成年人了, 怎么还会被人骗得那么惨，希望她能发现吴文文的真面目吧。
　　突然头顶传来何珊珊的声音, “刘晓月，对不起。”
　　刘晓月很惊讶的抬头，看到何珊珊一个人站在她的前面, 何珊珊满脸的后悔和内疚，何珊珊问：“我可以坐在你的对面吗？”
　　刘晓月点头道：“可以。”
　　何珊珊咬着嘴唇，“刘晓月，对不起，我知道我今天做的事都是不对的，希望你能原谅我。”
　　“好, 我原谅你了，希望你以后不要再做出这种事情。”刘晓月不是一个斤斤计较的人, 更何况她觉得何珊珊只是被吴文文蛊惑了才会做出这种事情。
　　何珊珊惊讶的张大嘴巴，她没想到刘晓月那么轻易就原谅她了。
　　刘晓月看着她的样子, 有心要提醒她几句话，可是又觉得何珊珊应该不会听她的话，后来还是没有说。
　　何珊珊听到刘晓月说原谅她了, 她动了动嘴唇, 才犹豫的开口：“刘晓月，之前你为什么不愿意帮文文搬行李？”
　　刘晓月惊讶的瞅了她一眼, “你不是一直都说我小气不肯帮她搬行李吗？”
　　何珊珊露出尴尬的笑容，“我现在想知道究竟是怎么回事？”
　　刘晓月无所谓的耸肩，“既然你想知道的话，那我就告诉你，我和吴文文是报道的时间认识，认识时间就那一会儿，我们找到宿舍要爬楼梯，吴文文就说她自己的手之前骨折过，让我帮她搬行李。”停顿一会儿，她继续说：“如果她是真的手受伤了，我自然会帮她搬行李，可是我们找宿舍时，她的手不知道多灵活，我根本就不觉得她的手有受伤过。”
　　说到这里，刘晓月没有继续说下去了，她看到何珊珊的脸色很差，何珊珊听到刘晓月说的话，又对比之前吴文文和她说的话，不知道该相信谁的话。
　　可是何珊珊想到刚才自己说要找刘晓月道歉，吴文文的脸上似乎闪过厌恶，不知道她有没有看错。
　　刘晓月已经吃饱饭了，她拿起饭盘说：“我要回去了，你呢？”
　　何珊珊也站起身，嘴里下意识就说：“你不要和文文说我找你打探之前的事。”说完后，她有些抱歉的看着刘晓月，她只是不想被吴文文知道她不不相信她的话。
　　刘晓月点头道：“放心，我不会和吴文文说这件事。”
　　何珊珊看到刘晓月说完就离开饭桌，她自己一个人就离开饭堂准备回去宿舍找吴文文去外面吃饭。
　　何珊珊边走边想刘晓月说的话，不知不觉就快来到宿舍了。
　　她走到宿舍刚想推门而进就听到吴文文在和陈佳怡她们说：“我们把这件事全都策划好了，就是想让刘晓月付出应有的惩罚，哪里能想到竟然就这样失败了。”
　　何珊珊不知道为什么没有立刻进去宿舍，而是竖起耳朵听她们聊天。
　　陈佳怡很生气地说：“我都不知道何珊珊是怎么办事，这都能出问题。”
　　梁敏玲安慰道：“佳怡，这次也不能坏怪何珊珊，何珊珊也只是倒霉，没有想到会有人拍摄。”
　　吴文文叹气道：“是啊，只能说何珊珊倒霉，可是我想不明白何珊珊为什么要说是自己的错，还说要向刘晓月道歉。”
　　“什么？”陈佳怡讨厌刘晓月，她听到何珊珊要对刘晓月道歉，心里那叫一个生气。
　　吴文文有些伤心地说：“是啊，我都跑去安慰她，她竟然说这是自己的错，要向刘晓月道歉。我们那么用心的帮她，她自己不争气，现在还要向对手道歉。”
　　陈佳怡生气的踢了桌脚，忍不住爆粗口，“妈的，何珊珊这个小婊砸。”
　　“佳怡，你不要生气了，珊珊估计也是脑子转不过来吧。”吴文文很关心地说道。
　　梁敏玲看她们说话就像是看戏，如果有瓜子的话更加棒，边嗑瓜子边看戏，爽！
　　陈佳怡声音阴沉：“我就不知道何珊珊发什么疯，明明刘晓月那样对她，她还能说道歉，我真的是服了她。”
　　吴文文犹犹豫豫地说：“珊珊不是这种人吧。”
　　陈佳怡冷哼一声，挑起下巴，“我就是觉得何珊珊是这种人，我胆子何珊珊还会跟刘晓月说是我们三个人做的，到时候刘晓月向老师小报告，我们不就又要被训话了。”
　　吴文文心下一惊，是啊，她怎么没想到这个问题，早知道她就陪何珊珊去找刘晓月，还能监督何珊珊有没有说出这件事是她们几个人做的。
　　陈佳怡看到吴文文都沉默了，不屑地说：“你看你都不相信何珊珊会不会向刘晓月说这是我们做的。”
　　吴文文紧张道：“珊珊不会那么傻的，她刚才和我说就是去道歉而已，没有说其他。”
　　陈佳怡一脸蛮横：“总之我不管，如果老师真的知道这件事，我决定不会承认的，反正我就说是何珊珊做的。”
　　一旁的梁敏玲立刻附和道：“对，佳怡说得对，我们不能承认这是我们做的。”
　　陈佳怡刚说完话就收到一条短信，她看完短信，脸色黑得就像是一块碳，“我收到拍视频的人的短信，他说已经发在学校论坛还有贴吧微博，这下子我们更加不能承认这是我们做的。”
　　吴文文声音急促：“佳怡，你怎么不让他们删掉啊！”
　　陈佳怡沉着脸：“你以为我不想啊？谁让你们那么晚才说，他都已经发出去了，不过我已经让他将消息删掉，我还不知道能不能删掉。”说完，她看向吴文文：“你自己说是要和何珊珊共进退，还是和我们？”
　　吴文文的内心充满纠结，何珊珊虽然蠢了点，可是何珊珊听她的话，而且还能做她手中的枪，让她射谁就是射谁。
　　可是现在如果她和何珊珊共进退的话，那她的前途不就被毁了，她不像何珊珊家那么有钱，以后可以出国留学，还有她都已经通过《演艺之旅》的海选她相信自己能在节目里取得好成绩。
　　吴文文故作伤心地说：“我真的想和珊珊共进退，可是……可是……”她哽咽几声，“我们都那么帮她了，她还那样做，我……我还是和你们一样吧，希望她知道能原谅我，我真的是迫不得已才这样做。”
　　陈佳怡满意的点头：“你知道就好。”
　　门外的何珊珊的心都凉了，自己用真心对待的朋友，竟然这样对待她？她难道对吴文文不好吗？


第57章 
　　宿舍内的吴文文还不知道何珊珊已经看清她的真面目, 现在的她觉得她以后和何珊珊的友情会发生变化，为此她开始讨好陈佳怡。
　　在吴文文看来，陈佳怡有钱，而且讨厌刘晓月, 职智商虽然比何珊珊好点, 可是依然还是单蠢。
　　何珊珊听着吴文文和陈佳怡的对话, 心里已经不觉得奇怪了。
　　她似乎一瞬间看清吴文文，想到自己之前那么蠢, 老是被吴文文利用，只能是吃一堑，长一智。
　　何珊珊推开门就看到吴文文她们满脸的惊讶, 她明白她们肯定是惊讶她突然回来宿舍，也会猜疑她有没有听到她们刚才说的话。
　　“你们在干嘛？”何珊珊佯装惊讶地说道，以前她从来不会佯装情绪，现在她从吴文文的身上学到了。
　　陈佳怡暗中给了吴文文一个眼神，吴文文回了一个放心的眼神，她和何珊珊认识的时间虽然说不长, 但是她知道何珊珊不会掩饰情绪，何珊珊肯定没有听到她们的谈话。
　　吴文文笑着说：“我们就是在聊究竟有多少人会通过海选。”
　　何珊珊知道吴文文在撒谎, 不过她也没有戳穿，而是顺着她的话说：“应该会有不少人通过海选吧。”
　　吴文文高兴地点头：“那就很好啊, 这样我们同一个学校就能团结起来对其他的选手。”
　　何珊珊“嗯”了一声就回到自己的床，吴文文看着她回到自己的床，发了一会呆, 才问：“珊珊, 你不用去吃饭？不饿吗？”
　　平时吴文文都是和何珊珊一起去饭堂，或者是到外面的小餐吃饭。
　　“我等下吃泡面。”何珊珊现在没法面对吴文文, 也看不惯吴文文假惺惺的样子，她真怕自己有天会忍不住爆发出来。
　　吴文文只是“哦”了一声，并且安慰道：“珊珊，你不要想太多，大家过几天就会忘记今天的事情。”她认为今天何珊珊不想去吃饭只是因为心情不好。
　　何珊珊知道她误会了，不过误会更好，免得被她发现她知道她们说的话。
　　既然何珊珊不和吴文文去吃饭，吴文文只好一个人出去学校外面吃饭。
　　……
　　到了晚上的时候，刘晓月才看到苏玖回家，她等苏玖洗完澡就开始说何珊珊的事情，苏玖很耐心的听她说，她说到最后还感慨一声，“没想到何珊珊也会有清醒的一天。”
　　说完后，她就立刻收到何珊珊请求添加微信好友的消息，她虽然奇怪，但是还是同意了。
　　何珊珊废话不多说，她直接就将这次事情是谁策划的，还有以及吴文文她们打算将这件事全都赖在她的头上都说出来了。
　　刘晓月很惊讶何珊珊会对她说这些话，她问了何珊珊原因，何珊珊说是她发现吴文文的真面目了，而且吴文文还想害她，所以她才会将这些事情全都告诉刘晓月，让刘晓月知道这件事不是全都是她做的，其实吴文文她们也是有份的。
　　刘晓月回复了何珊珊消息后，她放下手机，对苏玖说：“好人果然有好报。”
　　……
　　在S省的这天，刘勇和王招娣两个人同时请假了，他们打算利用一天的时间去找刘晓月。
　　他们从来没有看到过刘晓月带同学回家玩，他们只能亲自来到学校找刘晓月的班主任了解情况，看班主任知不知道刘晓月跑去哪里了。
　　王招娣和刘勇站在教务室的门口，王招娣冲着刘勇说：“老公，你知不知道哪位才是死丫头的班主任？”
　　刘勇想都没想就说：“我怎么知道哪位是她的老师。”
　　王招娣挠了挠头，“可是我也不知道哪个其实她的老师。”
　　刘勇一听，很烦躁地说：“怎么你也不知道？平时不是有家长会的吗？我们今天可是请假，请假是要扣钱的，不能白走一趟。”
　　王招娣的脾气也是很暴躁，她指着刘勇的鼻子，大声地呵斥：“我也是要上班，还要接小虎上学，这些也是要时间，我哪里有空去参加什么家长会！”
　　刘勇是一个很要面子的人，在大庭广众之下他被王招娣指着鼻子骂，他把骂了一句粗话就冲到王招娣的前面，用力的给了她一个耳光。
　　王招娣被打懵了，等她回过神来，从脸颊上感受到阵阵的疼痛，她愤怒的推了刘勇一把，“你发什么神经啊？”
　　刘勇的眼神凶狠盯着她，“你再乱说话，信不信我再给你一耳光？”
　　王招娣根本就不怕刘勇，她刚想和刘勇打一场，让刘勇后悔打她耳光才行。
　　不过因为他们的动静太大了，有一位同学刚好来教务室交作业给老师，这位同学就告诉老师说门外面有人在吵架。
　　同学的老师就立刻走了出去，刚好阻止王招娣要和刘勇的打架。
　　老师皱着眉头问：“这里是学校，你们是来做什么？”
　　刘勇是一个粗人，不过他还是很尊重老师，他搓着双手，态度很好地问：“老师，你认不认识刘晓月？”
　　老师：“我知道刘晓月，不过你们是她的什么人？”
　　刘勇指了自己和王招娣，“我们是刘晓月的父母。”
　　老师听到这话眼神就发生变化，不经意的扫了他们两人一眼，随后说：“刘晓月已经毕业了，你们来学校是想做什么？”
　　刘勇问：“本来家丑不可外扬，可是我爸生病住院了，我爸平时最疼晓月，现在我爸想晓月了，我也只没有办法才来找老师。”
　　他们也算是幸运，这位老师就是刘晓月的班主任，她当然知道刘晓月是在哪里读书。
　　不过她想到刘晓月之前和她说完家里重男轻女的情况，她自己是不跳个将刘晓月的下落告诉给刘勇他们，不过刘勇他们提到了刘晓月爷爷的事情，她不知道应不应该将刘晓月的消息告诉给他们。
　　刘勇看到老师在思考，他以为老师不相信他们是刘晓做的父母。
　　刘勇当下就拿出户口本给老师，“老师，这是我们的户口本，你不相信的话可以看。”
　　老师扫了户口本一眼，犹豫很久最后还是说：“刘晓月爸爸妈妈，我也不知道晓月现在在什么地方。”
　　刘勇还没说话，一旁的王招娣就很大反应说：“你可是刘晓月的班主任，你怎么可能不知道她去了哪里？”
　　老师沉下脸：“我不知道刘晓月的消息也是很正常，你们不知道她去哪里，这才是怪事。”
　　刘勇沉住气，继续耐心地问：“老师你不要就告诉我们吧，我爸现在真的很想看到晓月。”
　　老师还是坚持自己的看法，她答应了刘晓月不会说出去就不会说出去。
　　刘勇和王招娣很不甘心的离开学校，现在已经过去三个小时了，距离一天的时间也就剩下不多了。
　　刘勇和王招娣肩并肩的走路，王招娣一脸的忧愁：“现在我们都不知道死丫头去了哪里，怎么办才好。”
　　刘勇吸了一口烟，“我们去报警吧。”
　　任何一个平民百姓都害怕警察，更加害怕进去警察局。
　　王招娣有些胆怯地说：“去警察局啊？”
　　刘勇理所当然道：“我们当然要去警察局，不然我们怎么找回死丫头。”
　　王招娣想了想也觉得是，现在唯一的办法就是报警，让警察同志调查刘晓月。
　　他们决定后就立刻骑上摩托车去警察局了，而学校的老师回到教务室，莫名其妙的担心刘晓月，她特意登上微信，在微信上发了一条消息给刘晓月。
　　老师等了好几分钟没有收到刘晓月回复的消息，她就直接在微信群发了条“谁有和刘晓月同学还保持练联系”的消息，李萍就立刻发出一个“我”的表情。
　　老师就私聊李萍，将今天刚才刘勇和王招娣来学校打听刘晓月的下落的事情告诉李萍，叮嘱李萍将这件事情告诉给刘晓月。
　　李萍谢谢老师后，她就急得不行了，要是被刘勇他们知道刘晓月的消息，那刘晓月以后就没好日子过了。
　　李萍甚至忘记今天她有三节课还要上，她和自己的舍友说了一声后就立刻跑出教室，她直接跑回到宿舍，随手捡了几件衣服就离开宿舍。
　　李萍打算去J省，如果刘晓月真的被刘勇他们找到了，那么她也能是一个好帮手，好过只剩下刘晓月一个人被他们欺负。
　　李萍立刻赶到高铁站等高铁，下一班高铁还要等半个小时才发车。
　　李萍找了地方坐下来玩手机，她发了很多条消息给刘晓月，甚至按了好几次的语音通话，可是都没有看到刘晓月回复，心想：晓月应该是在忙着主持节目吧。
　　另一边的刘勇他们已经来到警察局，他们没有说刘晓月因为不肯上班才离家出走，而说成刘晓月发脾气离家出走，还说他们之前也找过刘晓月，可是后来都没有找到刘晓月，所以他们才来警察局报案。
　　他们报案后才离开警察局，真心希望警察同志能快点找到刘晓月，这样他们就不用在给一千多块了，以后还能收钱，想想真是开心。


第58章 
　　J省
　　李萍已经来到J省, 她虽然不知道怎么去刘晓月的学校，但是她打的直接去到了第一职业学院。
　　李萍发现学校好少人，不像她第一次来学校看到的那么多人。
　　李萍问了正准备离开学校的学生打听刘晓月的教室，她知道教室的具体位置就立刻前往教室了。
　　等她爬楼爬得气喘吁吁的来到刘晓月的教室, 她发现教室里面空无一人, 当时的心情真的是想吃翔了。
　　李萍为了得到刘晓月的具体去处同, 她看到隔壁教室还在上课，干脆就等别人上完课就找了一个看起来比较好说话的同学问话。
　　李萍：“你好, 我想问问你知道刘晓月这个人吗？”
　　“知道。”同学有些疑惑的看着李萍，“你找她做什么？”
　　李萍微笑着说：“我是刘晓月的朋友，我有些急事要找她。”
　　同学上下打量她一番, 随后说：“刘晓月现在应该是在操场那边做主持人。”
　　“那怎么去操场？”
　　“你等下下楼就直走看到有一个隧道，你就进去隧道然后就会看到有一个大花坛，你顺着花坛的方向一直走就会看到操场。”
　　李萍向这位同学道谢后就去找刘晓月，在进去隧道时碰到一个看起来颇高傲的女生和看起来就很装的女生。
　　经过她们的时候，李萍发誓自己真的没有听错，她听到很装的女生说：“佳怡, 刘晓月该不会真的知道是我们做的吧？”
　　“吴文文，记住这件事不是我们做的, 是何珊珊做的，我们只是知情不报而已。”
　　李萍还特意转过头看着她们的背影, 也记住她们两个人的名字，到时候问刘晓月在学校是不是经常被人欺负？
　　等李萍终于到了操场，正好是中场休息, 她摸到后台就看到刘晓月坐在椅子喝水, 她仿佛找到失散多年的亲人般的飞奔，然后一把抱住刘晓月, 泪眼朦胧地说：“晓月啊，我终于找到你了。”
　　刘晓月被抱住的那一刻都被吓了一跳，等听到李萍的声音，她才松了一口气，不过她看到李萍那如此浮夸的表演就忍不住笑出声了。
　　李萍的头还靠在她的肩膀，用着可怜兮兮的声音说：“为了找到你，我踏进千山万水，你还笑我，我真的太可怜了。”
　　刘晓月很冷静的将她的头从她的肩膀挪开，然后让她坐在椅子，对她说：“你怎么来我这里了？你不用上学啊？”
　　李萍很无奈的吐口气，“你开口第一句话就要问我这个啊。”
　　刘晓月点头道：“当然，我是你的朋友，必须要监督你的学习情况！”
　　李萍：……
　　我妈都没那么管我呢！
　　刘晓月看到李萍一脸的无语，捂着嘴偷笑好一会儿，才问：“说真的，你怎么突然来找我了？”
　　李萍这才认真道：“我发了消息给你，你有看到吗？”
　　刘晓月的脸上露出尴尬，“我忘记充话费了，所以手机停机了，我没看到你发的消息。”
　　李萍：“不是还有wifi？”
　　“学校的wifi好差的。”
　　李萍无奈地说：“好吧。”
　　刘晓月“嗯嗯”几声，问：“那究竟是有什么急事？”
　　李萍紧张地说：“班主任和我说你爸妈来学校找你了。”
　　刘晓月大惊失色道：“他们真的来学校找我了？一开始不找，为什么这时候来找？”
　　李萍摇了摇头：“我也不清楚，就是老师在微信上和我说的，你快充话费，到时候打电话给老师问问情况。”
　　刘晓月神色凝重道：“我知道了。”说完，她一脸的感激：“谢谢你，李萍，还害的你特意请假过来J省找我。”
　　李萍笑了笑：“大家都是朋友，你有困难，我就帮忙。以后我有困难了，你也肯定会帮忙的。”没想到日后她说的话真的应验了，靠刘晓月拉她一把，她也从此咸鱼翻身。
　　刘晓月立刻“呸呸”几声，“哪有人会诅咒自己以后出事的。”
　　李萍作势打下自己的嘴巴，“我这不就是比喻比喻嘛，我百无禁忌的，肯定不怕。”
　　刘晓月看了下手机到时间要去比赛了，她让李萍在后台等她，然后再一起回去。
　　……
　　大喇叭现在正要去找吴文文，她觉得吴文文肯定会喜欢她带去的消息，不知道吴文文愿不愿意花钱买消息。
　　最近她的手头有些紧，不然她也不会去找吴文文，肯定会自己留着消息，到时候再发出去学校论坛，以后肯定很多同学知道她的大名，走出去多有面子。
　　大喇叭找到吴文文的宿舍，她敲了敲门，听到有人说了“请进”才推门进去，宿舍里面除了吴文文，还有陈佳怡，王思琪也在宿舍。
　　陈佳怡不满的开口：“喂，你找谁啊？”
　　大喇叭笑着说：“我有事找文文。”
　　吴文文也是很疑惑地问：“你找我做什么？”
　　“我有你最感兴趣的事情，你出来一下。”
　　吴文文闻言就下床走到宿舍门口，她对大喇叭说：“什么好事情？”
　　大喇叭笑眯眯道：“是关刘晓月的事你想不想知道？”
　　吴文文沉着脸问：“如果是好消息就不用和我说了。”
　　她在大喇叭面前没有装出一副好人，而因为她知道大喇叭经过上次的事情估计也知道他的真面目，那她就不浪费时间装了。
　　大喇叭作出一个要钱的手势，“想知道是有条件的。”
　　吴文文看到竟然还要钱才能知道消息，她很不甘心地说：“多少钱？”
　　大喇叭笑眯眯地说：“不多，也就五百块而已。”
　　五百块对于上班族或者是家境不错的人来说确实不多，但是对于吴文文来说，这就是很多了！毕竟她还欠着何珊珊的钱。
　　吴文文黑着脸问：“少一点行不行。”
　　大喇叭摇头道：“不行，这已经是最低价了。”
　　吴文文不想错失这次的机会，于是她找了陈佳怡要钱，陈佳怡知道是和刘晓月有关，她很爽快的给了钱，她就要刘晓月在学校成为过节老鼠。
　　大喇叭收到钱就和吴文文说起她在后台听到的消息，原来刘晓月和李萍在后台说话没有刻意压低声量，所以大喇叭都听到了。
　　正在操场主持的刘晓月突然打了一个喷嚏，不知道是谁在骂她？
　　而吴文文知道这个消息就进去和陈佳怡在琢磨刘晓月和她的朋友究竟说的是什么意思。


第59章 
　　何珊珊上去找苏玖和刘晓月她们争吵的事情已经被人发了微博扣扣朋友圈等等, 尽管陈佳怡要求立刻删掉，但是还是被很多人看到了，而且还保存下来了。
　　学校的同学都知道这件事，他们对何珊珊的态度非常的差, 就差要吐口水了。
　　就连校长都惊动了, 校长还特意找了刘晓月和苏玖了解情况, 从她们的口中得知何珊珊都是被人蒙骗才会做出这种事情。
　　刘晓月和苏玖离开学校回到家，苏玖坐在沙发, 一脸严肃地问：“刘晓月同学，这是怎么回事？别人欺负你了，你也要和我说才行, 我是你的师姐。”以后更加是你的亲亲爱人。
　　刘晓月不好意思地说：“我不想麻烦师姐。”
　　苏玖板起脸：“你都说我是你的师姐，我们都是这种亲密关系了。”
　　刘晓月真的想说我们是哪种亲密关系？不过看到苏玖板着脸，她还是闭嘴了。
　　苏玖拍板：“这件事你就不要管了，我会处理好。”老虎不发威，当她是病猫了！
　　刘晓月点头道：“我都听你的。”
　　苏玖让刘晓月回房休息就打电话给了一个朋友，让他找出发视频的人, 到时候她自然会让真正的幕后主使人付出应有的代价。
　　另一边的校长又亲自找了何珊珊问话，他要查出幕后主使人才行。
　　何珊珊面对校长的问话, 她很诚实的说了自己也有参与，但是这件事也有陈佳怡她们的参与。
　　校长让人喊了陈佳怡她们来到办公室, 直接问她们有没有参与到这件事，陈佳怡她们互相看了一眼，坚决地说没有参与这件事, 她们最多只是没有告诉老师而已。
　　何珊珊看到自己以真心相待的吴文文都说事情是她做的, 她真的后悔自己怎么会和吴文文做朋友，还那么蠢的被她利用。
　　吴文文向校长说了自己没做后, 她还用着内疚的眼神看着何珊珊，说了一句特别煽情的话，“珊珊，你不要怪我。”
　　何珊珊冷笑一声，真的是做了婊子还想立牌坊，真的是贱人一枚。
　　吴文文看到她的冷笑，心里打了一个颤抖，不过她还是坚持自己的说法，她不能被人知道这件事她也有份参与，她还有大好青春。
　　何珊珊等她们说完就大声反驳：“校长，这件事她们也有份，她们讨厌刘晓月就打着为我找回公道的借口让我去向苏老师和刘晓月同学要说法，还有她们还找人拍视频放到网络。”
　　吴文文她们惊讶的看着何珊珊，她们实在没有想到何珊珊会将所有的事情说出来，更何况何珊珊也不知道会有人拍视频这件事，何珊珊就知道她们会准备好所有的事情而已，究竟谁将事情说出去了？


第50章 
　　何珊珊看到她们惊讶的样子, 若要人不知，除非己莫为！
　　上天待她不薄，让她看清楚吴文文的真面目，不会再被她欺骗下去了。
　　这时候校长的手机响了, 他接了电话就走到走廊外面听, 等他听完电话就回到办公室。
　　校长严肃着脸说：“吴文文, 陈佳怡，梁敏玲, 这次的事情是你们三个人做出来的，我们学校不接收品德败坏的学生，你们自行退学。”说完, 他看向何珊珊，“至于何珊珊同学，给予记大过，还有必须要亲自向刘晓月和苏玖道歉。”
　　何珊珊重重的点头：“校长，我会的。”
　　她觉得校长对她的处罚已经很轻了，不过她觉得自己应该也在学校混不下去了。
　　学校有很多同学都是苏玖的粉丝, 她估计会被刁难吧，不过这也是她自找的, 怪不得别人，只能怪自己。
　　陈佳怡瞪大眼睛, 嚷道：“校长，你凭什么说是我们做的？”
　　梁敏玲同样愤愤不平地说：“是啊，我们没做错！”
　　她还想着在学校找一个金龟婿, 现在才开学没多久就要被校长劝退, 被爸妈知道了的话，她会被爸妈打死的。
　　吴文文睁着眼睛流泪, “校长，这件事就不是我们做的，为什么要包庇何珊珊？”
　　现在事关她的前途，她也管不了何珊珊会怎么想她了，再加上现在的何珊珊应该也不会再和她做朋友了吧。
　　校长沉着脸说：“有人已经找到了幕后主使人了，你们是真的认为自己没有做过这件事？”
　　梁敏玲心里有点后怕了，她动了动嘴巴，最后还是没有说话。
　　陈佳怡嗤笑几声就离开办公室，她根本就不在乎退学，反正她家有钱，到时候去其他学校读书也行。
　　校长看到陈佳怡走了，梁敏玲没有吭声，显然她们是默认他刚才说的那番话，至于吴文文还在想办法，她想来想去觉得只有一个办法可行了。
　　吴文文立刻哭着说：“校长，其实我是被逼的，我没有做过这件事，是陈佳怡和梁敏玲她们逼着我要和她们站在同一个立场上，还说我如果不说就要将事情推到我的身上，我才说出这种话。”
　　梁敏玲闻言，立刻大喊：“吴文文，你说的是什么话？我和陈佳怡哪里有逼过你，还有这件事根本就是你提议陈佳怡做的。”说到这里，她看着何珊珊说：“何珊珊，你知道自己为什么会失败？就是因为吴文文，她故意在你上场说出那番话，就是让你紧张，让你淘汰，让你不能进去决赛！”
　　何珊珊错愕，随后她冷眼看到吴文文脸上略心虚的样子，她就知道自己被淘汰的事情也有吴文文的手笔。
　　吴文文很大方地应了，“是啊，我就是不想何珊珊进去海选，凭什么？长的没我很看，又蠢，免得去丢人现眼。”
　　校长现在不想管其他的事，他只想处理好一件事，他在心里已经对吴文文的话有了定论了，吴文文肯定是撒谎了。
　　校长直接就说：“吴文文，你今天回去就收拾好东西离开学校，我们学校不收你这种人。”
　　吴文文知道已经没有挽回的地步，她冷哼一声，瞪了梁敏玲和何珊珊一眼就离开办公室，她早有一天会让她们跪地求饶。


第51章 
　　“苏小姐, 我已经让吴文文她们这几位同学自行退学了。”
　　苏玖满意的勾唇，“校长的办事速度真快。”
　　“苏小姐说笑了，我们学校的办事速度一向很快嗯。”
　　“这样吧，等海选结束, 我再来处理捐款这件事。”
　　校长高兴的不行, “好, 我什么时间都行。”
　　苏玖挂了电话，心想果然捐款就是不一样。
　　……
　　吴文文她们几个都退学了, 苏玖也让人在微博上面发了她们这几个的消息，她们每天都能收到很多骂人的私信。
　　吴文文被退学后也没地方可回了，她不想回家, 家里地方又窄，又偏僻，还是在J省好。哪里想到爸爸又去赌博了，还欠债了。
　　吴文文开始找地方做兼职，可是很多店都不愿意收她，说她品德不好等等。
　　后来吴文文找到一份夜店的工作, 主要是负责销售酒水。
　　吴文文还想着自己多赚点钱，到时候还钱, 还有多准备点好衣服参加《演艺之旅》。
　　没想到《演艺之旅》的竟然取消她的比赛资格，吴文文看着自己手中的通告, 将通告捏得紧紧的，眼里浮上一丝戾气，刘晓月这都是你害的！我一定要参加节目, 不管付出什么代价！
　　……
　　尽管大家知道何珊珊是被人利用, 但是大家都还是不喜欢何珊珊，经常对她使用冷暴力, 反正就是不和她说话。
　　何珊珊找了刘晓月到外面的小饭店见面，她看到刘晓月就说：“晓月，我真的好后悔和吴文文做朋友。”
　　刘晓月抿唇道：“现在你知道她的真面目，以后你就不会再被她骗了。”
　　何珊珊唉了一声，“我准备退学了。”
　　“退学？你不读书了？”
　　何珊珊沉默一会儿，才说：“我去其他的学校读书。”
　　她爸爸和妈妈知道她做的事情都说她蠢，怎么会做出这种事情。
　　刘晓月问：“你打算去那间学校？”
　　何珊珊露出笑容，“我妈说让我去学做点心，以后就借钱给我开店。”
　　刘晓月听了，想了想说：“做点心师傅也不错，现在的人都舍得吃。”
　　何珊珊点了点头，又和刘晓月说了一通话，临走时她又一次的向刘晓月道歉，她真的很后悔自己当初那样针对刘晓月，她得到刘晓月的原谅才离开了小饭店。
　　……
　　S省
　　“警察同志啊，我的女儿什么时候能找到啊？”王招娣坐在地上拍大腿，一脸的悲伤地说道。
　　警察同志很无奈地说：“大婶，我们已经在找着了，你先起来，别坐在地上了。”
　　王招娣挥开警察同志的手，嚎叫：“我的女儿啊，妈想你了。”
　　警察同志的头都大了，自从接了这个案子后就没好日子过，这位大婶一天来三四趟，每次都是又哭又吵，他们也想快点找到刘晓月，问题是学校老师和其他人就说了她去了J省读书，J省那么大，找到她也是需要时间的。
　　王招娣大哭：“我可怜的女儿啊，你什么时候才回来啊？”
　　警察同志捂着头说：“大婶，我们已经有消息了，你再等等。”
　　王招娣听了就立刻收回眼泪，利索的站起身，“警察同志，你说的是真的吗？那我要回去告诉我家公，让他安心等晓月丫头回来。”
　　警察同志挥手：“是啊，你先回去等下消息吧，我们要出去干活了。”
　　王招娣立刻走出警察局去找刘勇，她到刘勇的工厂就说：“老公，警察快找到死丫头了，我们下个月就不用再出钱请护工了。”
　　刘勇吸了口烟，吐了一口气，“真的是好消息，我们今晚就去贺一贺。”
　　王招娣立刻点头道：“行，我们去接小虎。”
　　……
　　今天是周末，刘晓月在沙发打电话给李萍，那天柳萍来了J省说了这个消息，当天她就回去了，她爸妈下命令上她立刻回去学校考试。
　　刘晓月等那边一接通就问：“阿萍，你考得如何？”
　　柳萍故作谦虚道：“一般般，我就考了个全级第三而已。”
　　刘晓月噗呲笑出声，“厉害，考第三，什么视频冲刺第一？”
　　柳萍想到她的成绩和第一名差了二十多分，这个差距有点大！不过她和第二名的成绩相差不大，应该可以冲冲。
　　柳萍笑哈哈地说：“做人不能一步登天，我要先冲刺第二名。”
　　刘晓月微微一笑，“这样？不过我认识的你可不是这个样子的哟。”
　　柳萍呵呵道：“你记错了！”说到这里，她突然想起那天隧道的事情，她立刻转移话题道：“对了，晓月，我和你说我找你的时候，我听到有人说你坏话，不过我忘了说什么了，我就记得说你坏话了。”
　　刘晓月听了就让柳萍描述下说她坏话的人的长相，柳萍记不清楚内容，但是她将她们两个人的长相记得清清楚楚。
　　刘晓月听了她的描述就知道是谁了，她无所谓的笑：“阿萍，这件事你不用在意，她们两个人都被劝退了。”
　　“劝退？”柳萍握着手机惊讶的喊出声，“她们干了什么劝退？”
　　刘晓月将吴文文她们做的事情告诉柳萍，柳萍听了差点就将手机摔了，她生气的对着手机吼：“这两个人真的是坏到不行，我好气啊，早知道你去J省读书，我就报J省的一中了！”
　　刘晓月的心中闪过暖流，声音越发的温柔：“没事，我还有师姐呢。”
　　柳萍啧啧地说：“要不是我去J省找你，你是不是就不会说你再和我的女神同居！！！”
　　她想到那天苏玖特意开车请她们去吃饭，还给她签明照，还对她特别的温和。
　　到了后面，她才知道刘晓月签约天吴娱乐公司，而苏玖其实她的师姐，还有她们竟然同居了！！！
　　“我担心影响到师姐的生活。”刘晓月是不想让别人知道她和苏玖同居，到时候被别人知道了，可能会影响到苏玖。
　　柳萍也就是口头说说而已，她又问起刘晓月签约的事情，刘晓月和她说了很多，后面还说了她参加《演艺之旅》的综艺。
　　柳萍知道后就拍着胸口保证：“晓月，等开播后，我就天天让人给你投票！”
　　刘晓月连忙说：“别，我想靠自己的人格魅力取胜！”
　　柳萍左耳听右耳出，“哦，没事，你靠你的人格魅力，我靠我的人格魅力给你拉票。”
　　刘晓月：……
　　这话怎么说的那么有道理。
　　柳萍挂掉电话，决定以后每天转发投票通道到朋友圈和群，还要准时看综艺，必须要给刘晓月知道有人支持她！


第52章 
　　此刻《演艺之旅》的海选已经来到最后的阶段了, 等海选过后就开始正式进入比赛。
　　刘晓月正在图书馆看书，最近她都忙着比赛的事情都没有怎么认真看书，必须要认真复习才行。
　　“晓月，我能坐这里吗？”
　　头顶传来王思琪讨好的声音, 刘晓月抬头就看到王思琪一脸讨好的站在她的面前, 她的脸上一闪而过的无奈, “坐吧。”
　　自从吴文文她们退学，还有何珊珊也转学了, 宿舍只有王思琪一个人。
　　后来学校又安排几位其他班级的同学报到304宿舍，王思琪本身就不是一个很会说话的人，再加上她又不和那几位同学同班, 所以她现在在宿舍都是自己玩手机，都没有人和她说话。
　　王思琪这才想起自己还有刘晓月这个朋友，她就开始讨好刘晓月，不过刘晓月已经知道她是什么样的人，她就没有接受她的讨好，再加上她也不想别人讨好她。
　　王思琪拿出她的笔记本递到刘晓月的前面, “晓月，这是我写的笔记, 你看看。”
　　刘晓月笑笑：“思琪，我已经向其他同学借了笔记本了, 我很谢谢你关心我，不过我现在要暂时不需要了。”
　　王思琪失望的收回笔记本，又使劲想话题, 想要刘晓月聊天, 想要和她做朋友。
　　“叮咚”一声，刘晓月看到苏玖发的消息, 她回了消息就收拾自己的课本，笑容灿烂地对王思琪说：“思琪，我要回家了。”
　　王思琪立刻收好自己的笔记本，想要送刘晓月回家，但是她看到刘晓月走的很快，似乎很兴奋的样子。
　　王思琪咬了咬下唇，跑出去图书馆想要试图跟上刘晓月，等她冲上去只看到刘晓月坐上车的背影，心里莫名其妙的理嫉妒上刘晓月。
　　……
　　回到家，刘晓月在厨房做饭，苏玖靠在厨房边看着她做饭，认真的女人真好看！
　　刘晓月炒好一道菜就让苏玖拿出去饭桌，苏玖低头嗅了一口菜，“真香。”
　　刘晓月有些得意地说：“还行。”
　　苏玖笑了笑，随后就将菜端到饭桌，她又回到厨房边看刘晓月做饭，想到以后她真的和刘晓月在一起了，但时候她切菜，刘晓月做菜，互相喂对方吃饭，感觉应该很好。
　　等刘晓月做好饭，她们就坐在饭桌吃饭，苏玖时不时的夹菜给刘晓雪月，边说：“慢慢吃，吃多点，到时候比赛就不怕饿了。”
　　刘晓月差点将饭喷出来，“师姐，你别逗我笑了。”
　　苏玖一本正经地说：“想当年我比赛的时候，我一紧张就想上厕所，有时候还会感到饿，所以你还是多吃点。”
　　刘晓月夹了一块排骨给苏玖，转移话题道：“师姐，这个排骨好吃。你快试试。”
　　苏玖也知道刘晓月在转移话题，不过她还是顺着她的话说：“排骨确实不错，做饭的人更加不错。”
　　刘晓月低头笑笑，继续吃饭。
　　等她们吃完饭后，苏玖和刘晓月说了从大后天开始她就要住在导演组安排的房间，到时候不会回来这边住。
　　刘晓月闻言，有点失落，不过她也没多说什么。
　　等她们各自回房间，刘晓月点了自己现在的钱，她现在还欠李萍的钱，而且自己打暑假工的钱也没多少了，到时候要找兼职工了。
　　刘晓月正在忧愁自己的钱，突然就接到元朗的电话，最近她很少和元朗聊天，元朗出国去进修了，因为话费贵，元朗都不舍得电话，这还是她在第一次接到出国后元朗的电话。
　　元朗十分惊喜地说：“晓月！我给你找到一个广告啦！”
　　刘晓月一脸懵逼：“广告？”
　　元朗兴奋地说：“我不是去了美国进修，我交了一个朋友，没想到我那个朋友的姐姐是研究护肤品的总裁，我那个朋友看到我手机有你的模特照片，他将照片给了他姐姐看了，说有一个化妆品的广告适合你，不过他们还会看看你的拍摄才决定用不用你。”
　　刘晓月握住手机的手都紧了几分，不可置信地说：“哥，这是真的吗？”
　　“当然是真的，对了，我朋友说她姐姐休完假就会回去找你。你说我给你的联系方式，还是给你经纪人的联系方式？”
　　刘晓月认真想了一下才说：“给我经纪人的吧，我现在就和我经纪人说一声。”
　　元朗高兴地说：“行，晓月，你要好好把握机会，如果这次试镜过了，到时候全国都能看到你的广告，而且广告费可不便宜。”
　　刘晓月也是很高兴，要是她真的拿到了广告，她就能还钱给李萍，而且还能不用去兼职了，可以专心的比赛了。
　　刘晓月挂电话就打电话给谢颜，庆幸的事谢颜还没有睡觉，她看到刘晓月那么晚打电话过来，她还以为刘晓月出事了，不禁紧张地问：“晓月，怎么大晚上打电话给我？是不是有什么麻烦？”
　　“颜姐，我哥给我找到一个广告的面试机会！”刘晓月的嘴角一直翘起来，她真的要感谢元朗，在外面进修还能帮她找到业务。
　　“什么广告？”谢颜的眼睛都亮了，广告啊。
　　“我只知道是化妆品的广告，其他的不知道了。”
　　谢颜又问：“知不知道是什么牌子？”
　　“这个我不知道。”
　　“没事，你能得到广告就已经很不错了。你真的得到了广告，你正好参加节目，对你的人气有很大的帮助，你自己多努力。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　“对了，他们什么时候联系你去试镜？”
　　“我也不清楚，应该是在这几天吧。”
　　“那行，最好要快点，不然到时候撞上《演艺之旅》就有点麻烦了。”谢颜捏了捏鼻子，有点头疼地说道。
　　刘晓月也想到参加节目可能出入会有点麻烦，也想早点试镜，最好的结果就是成功。
　　……
　　S省
　　王招娣生气的在家里拍桌子，“什么时候才能不给钱！”
　　家公又进了一次医院，还做了一次大手术，这次的大手术花了一万多，他们几家人都平分了几千块，再加上这个月给的护工费，这个月都快花了五六千了！
　　要是刘晓月没有离家出走的话，他们就不用给护工费，还能收钱。
　　王招娣真的是越想越不生气，要是给她找到刘晓月，她非得打断她的腿，让她以后除了门口外其他地方都不能走！
　　“招娣，在不在家啊？”
　　王招娣听到门外有人拍门喊她，她一脸的不高兴的去开门，不过等她看到的是自己的好朋友潘来弟，脸上的不高兴立刻消失了，她换上一副高兴的样子，握着她的手说：“你今天怎么有空过来了？来之前怎么不打电话和我说一声，我好买好菜。”
　　潘来弟抹了额头的汗，喘着气说：“我是有好消息来和你说。”
　　“啥消息？”王招娣让潘来弟进来说话，潘来弟进去后就坐在沙发上休息，王招娣进去厨房端杯水到她的面前，“喝口水再说，什么急事？”
　　潘来弟大口大口的喝水，抹了嘴巴才说：“我们村的有钱人家钱家，你知道是谁吧？”她看到王招娣点头，她继续说：“他们家的小儿子说要娶媳妇，要不是我家女儿都嫁了，我就不会来找你了。你不是有一个十几岁的女儿，你女儿要是嫁给钱家小儿子，聘礼有七万！还不要嫁妆呢。”
　　王招娣听到聘礼有七万，眼睛发亮了，兴奋道：“你说是不是真的？真的有五万？”
　　“真的，珍珠都没有那么真。”潘来弟也想要那七万块，可惜啊她的女儿都嫁出去了，只能便宜王招娣了。
　　王招娣想到自家有了七万块，再加上她和刘勇的存款可以有钱供楼了。
　　想到这里，王招娣握着潘来弟的手，笑的多开心：“还是妹子你好，以后我有遇到好事肯定跟你说。”
　　潘来弟笑了笑，“大姐，你都得了七万块，那妹子的媒人钱？你咋看？”
　　王招娣撇撇嘴，“给你一千块。”
　　她真的不想给，不过要不是潘来弟和她说这个消息，她就不会得到七万块。
　　潘来弟听到才有一千块，立刻拉下脸：“大姐，你才给一千块？最少都要两千块吧？”
　　王招娣真想说“一千块都是给多你了”，可是又担心潘来弟不将刘晓月介绍钱家人，那她不就没七万块了。
　　于是王招娣很不情愿地说：“那就给你两千块。”说完后，她就催促道：“那你什么时候去钱家介绍我家死丫头？”
　　潘来弟拍了拍胸口，“你先把你家丫头的照片给我，我现在就去钱家，让他们过过目才行。”
　　王招娣立刻去翻家里的照片，翻了好久才找到刘晓月的照片。
　　她将照片给了潘来弟，得意地说：“我家死丫头长的不错，钱家肯定满意的。”
　　潘来弟会来找王招娣也是因为刘晓月长的比较好，肯定符合钱家的选媳妇标准。
　　潘来弟拿了刘晓月的照片后就离开去钱家了，她要为两千块而奋斗去了。
　　王招娣立刻将这个好消息告诉刘勇，刘勇知道也觉得高兴，可是刘勇突然想到一个问题，“死丫头嫁人了，那谁来照顾爸爸？”
　　王招娣愣了愣，随后说：“以后就让死丫头给半天时间去照顾人，然后半天时间在钱家就行了。”
　　刘勇想了下才说：“钱家应该会同意吧。”
　　王招娣很坚定地说：“他们肯定会同意的，他们家小子是傻子，能娶到那么好看的媳妇都要偷笑了，这点小事他们肯定同意。”
　　“也是，死丫头长的确实好。”
　　王招娣想到现在还没找到刘晓月，心里急得不行，七万块啊，她不能给别人抢去了。不行，等下她要去警察局一趟，催一催警察同志快点去找到刘晓月才行。


第53章 
　　《演艺之旅》海选结束了, 官方微博发出每一个位通过海选的选手，其中有三位选手是没有任何消息，只有英文字母代替，但是有他们的推荐消息。
　　李萍自从知道刘晓月要参加这个节目, 她每天都准时刷一遍官方微博, 当她刷到没有叫刘晓月的名字, 十分心急的打了电话给刘晓月。
　　此刻的刘晓月还在被窝里睡觉，她忙完《演艺之旅》的海选, 也解决掉吴文文她们的事情，终于可以放松下来了。
　　突然被一个电话吵醒了，刘晓月很不情愿的拿起放在枕头边的手机, 勉强的睁开眼就看到李萍两个大字。
　　她按了接听键，还没来得及说话就被那边传来的声音轰炸了，“晓月，我在《演艺之旅》的微博没有看到你的个人消息！这是咋了啊？”
　　刘晓月还是半睡半醒的状态，她很懵地说：“阿萍，你在说什么？”
　　“晓月。你是不是还在睡觉呀？”李萍听到刘晓月有些嘶哑的声音, 猜测道。
　　刘晓月淡淡地“嗯”一声，“今天刚好是周末, 可以睡懒觉。”
　　李萍恨铁不成钢地说：“晓月，微博都发出比赛时间了, 你怎么一点都不心急，我都替你急死了，而且还没看到你的名字, 你快上去看看。”
　　“不着急啦, 我想睡觉，好困哦。”刘晓月拿着手机的手都快要掉下来了, 眼皮也随时要合上的样子。
　　“不给睡！！！”李萍很强势地说道。
　　“阿萍，你这是典型的皇帝不急太监急。”刘晓月困的合上眼皮，又奋力的撑开，最后还是忍不住说：“本宫要就寝了，小萍子等本宫睡醒再说。”
　　刘晓月说完电话就挂了，另一边的李萍傻眼了，刘晓月真的挂她电话了！
　　……
　　天吴娱乐公司
　　“苏玖，到时候你要不将玲玲玉兰她们都收下做学员？”谢颜和颜悦色地说道。
　　玉兰她们这几个人都靠自己的努力通过海选，她也想自己带的艺人都能做苏玖的学员，毕竟苏玖和她们是同一个公司，会对她们有优待。
　　苏玖一听这话就立刻拒绝：“别人都知道我和她们是同一个公司的，我虽然想要收她们，但是我不能收，我要避嫌！必须要避嫌！”
　　别看她说得那么好听，心里却在说：找才不收她们，她们欺负过晓月！
　　谢颜皱起眉头，“那刘晓月你收不收？”
　　苏玖听到是说刘晓月，她装模作样地说：“大家都知道是我推荐刘晓月，那我肯定是很欣赏刘晓月才会推荐她，我收她做学员这也是顺理成章的事情。”
　　谢颜想了想觉得苏玖说的也有道理，不过可惜的事家静她们没法做苏玖的学员了，苏玖的演技和人气都有，做她的学员肯定会受到很多人的关注。
　　谢颜：“行，那你继续忙，我不打扰你了。”
　　说完，她就离开苏玖的个人休息室。
　　苏玖等她一走就翘起二郎腿，使唤飞飞去帮她泡杯咖啡给她。
　　谢颜回到自己的办公室门口看到家静她们已经在门口等她了，心中又惋惜几分，她们的资质还是可以的。
　　家静她们都很乖巧的喊了“颜姐”一声就跟在谢颜的身后进去办公室了。
　　谢颜坐在办公椅说：“你们都通过海选，很快就到了正式选择导师的日子，我刚才和你们的师姐苏玖聊了下，你们三个到时候就挑男导师吧。”
　　她觉得剩下的两位导师中，只有男导师还是有点人气，虽然比不上苏玖，但是还是可以的。
　　玉兰咬唇，为什么苏玖不愿意做她们的导师？
　　家静心里很失望，不过苏玖说了不做她们的导师，她们也无法强迫，还有苏玖不做她们的导师，那刘晓月应该也做不了苏玖的学员吧。
　　毕竟她们都是同一个公司，苏玖没理由就收刘晓月一个人，不收她们三个人。
　　谢颜又叮嘱她们几句话，就在家静她们准备要离开时，有人打电话给谢颜了。
　　谢颜接了电话听了一两分钟后，兴奋得都忘记家静她们还在办公室，当场就说：“行，我等下就带晓月过去试镜。”
　　玉兰听到试镜两个字，嘴都气歪了，刘晓月是什么东西？颜姐竟然给她试镜？
　　家静嫉妒地想试镜的究竟是什么？
　　玲玲嫉妒的快咬碎后槽牙了，她们不比只会走后门的刘晓月差啊！
　　谢颜不知道她们各怀鬼胎，现在她的心情愉快，想到刘晓月能借着拍广告的东风，可以在节目中引起更多的注意力。等节目结束了，刘晓月接的戏份也会宽和好点，这样对她来说也是好事。
　　谢颜和别人约好了时间就挂了电话，她若无其事的让家静她们回去好好准备，然后她就打电话告诉刘晓月，让刘晓月等下准时来公司找她。


第54章 
　　家静她们乘电梯下楼出了大门, 但是她们并没有离开天吴娱乐公司，她们是躲在一边等刘晓月回公司。
　　等了大概半小时，她们看到刘晓月进去公司，没过多久就看到她和谢颜坐车出去了。
　　她们立刻坐上出租车跟踪刘晓月她们, 大概十几分钟的路程, 她们看到刘晓月和谢颜在一间叫什么亮颜的公司停车了。
　　她们也立刻下车躲在一边看到刘晓月和谢颜进去亮颜公司。
　　玉兰说：“这是什么公司？你们知道吗？”
　　家静摇头说：“我不知道。”
　　“我知道。”玲玲举起手机给她们看, “这是我上网百度，据说是一间专门做护肤品的公司, 总裁是一个双学位的女人，然后就没有其他的消息了。”
　　玉兰紧张地问：“那这个公司有没有出过护肤品？”
　　玲玲摇头道：“百度上查不出他们公司有没有出过护肤品。”
　　家静低着头用手机搜索亮颜的护肤品，但是搜了很多都没有找到护肤品。
　　玉兰闻言, 撇嘴道：“我看啊这就是小品牌。”
　　玲玲不是很相信地说：“可是小品牌也不会说拍广告。”
　　玉兰嗤笑道：“如果是大品牌的话，他们也不会请刘晓月拍广告，刘晓月只是一个新人而已，他们要是大品牌的话，他们也应该找有人气的明星拍广告吧。”
　　家静也被玉兰说服了，“你说的也有道理, 不过这好歹也是一个广告，我们现在都还没有呢。”
　　玉兰咬着牙说：“我们也会有广告拍的！等我们在节目中取得好成绩, 以后别说广告了，我们还会有很多很多接不完的戏！”
　　玲玲收好手机, 点头道：“我们回去吧，抓紧时间练习。”
　　玉兰又瞅了公司的门一眼，最后和她们两个人坐车离开了。
　　此刻的刘晓月正听着自己的经纪人谢颜和亮颜的总裁周总聊天, 不过她们聊天的内容都是围绕广告的事情。
　　刘晓月没想到周总看到她的第一眼就看中她了, 当场就决定让她拍广告，作为她公司的第一个护肤品的代言人。
　　谢颜听了周总说的话, 她就开始和周总说起刘晓月做代言人的其他事情，刘晓月对于这些啥都不明白，刘晓月只好是坐在一边听她们聊，但是整个人都在神游，在想着自己到时候成为苏玖的学员，她以后不就是要喊苏玖做老师了。
　　等谢颜和周总谈好后，刘晓月和谢颜就离开了亮颜公司了。
　　在回去的路上，谢颜问了刘晓月住的地方说要送她回去，刘晓月忘记了自己现在是和苏玖住在一起的，她就说出自己住的地方，不过她说出的那一刻就后悔了，庆幸的是谢颜和苏玖不熟，谢颜并不清楚苏玖在这边有房子。
　　谢颜只是问了一句话，“你自己家的房子？”
　　刘晓月摇了摇头，“不是，这是我朋友的房子。”
　　谢颜开了一会儿车，快要到刘晓月要下车的地方时，她突然想起一件事，问：“晓月，你很快就是要拍广告，还有上节目了。你有没有一些麻烦事情？”
　　刘晓月听了就沉默一会儿，她才开口说：“我自己是离家出走的，我担心我爸妈会来闹吧。”
　　这周忙得她都差点忘记李萍特意从S省带过来的消息，王招娣他们正在找找她，幸好老师都信守承诺，没有说出她的消息，可是她担心王招娣和刘勇会不会找警察同志帮忙，希望找不到她。
　　谢颜将车子停在一边，打好灯光就转过头，问：“离家出走？”
　　刘晓月声音冷淡的“嗯”一声。
　　谢颜继续问：“你为什么要离家出走？”她要知道理由，以后要是真的有人攻击这方面的事情，她也能应对。
　　刘晓月声音淡淡地说：“我爸妈不让我读书，我就离家出走了。”
　　谢颜一针见血地说：“你父母是不是重男轻女的人？”
　　谢颜看到刘晓月点头，她在心里就记住这件事，随后就让刘晓月明天准时去公司。
　　刘晓月下车后就一直在想家里的事情，她甚至想去改名字，可是改名字的话不就是自投罗网，或许她要找苏玖帮忙了。


第85章 
　　S省
　　此刻的李萍正在上自习课, 班主任没有在教室坐镇，只有班长坐在讲台坐镇，只不过大家都不敢偷玩手机，因为班主任让班长看好班上的人, 如果有人不遵守纪律就记名字在本子上, 到时候她自会有惩罚。
　　李萍坐在靠窗边的位置, 她特别紧张节目中发出的名单的事情，她忍不住就偷玩手机, 刚想发消息给刘晓月。
　　李萍的右手就被同桌戳了戳，她也不管，她继续低头玩手机, 不过她的同桌仍然锲而不舍的在戳她的手。
　　李萍忍不住抬头，刚想说“你干嘛戳我的手”，结果看到班长就站在同桌的旁边，同桌也是一副爱莫能助的样子。
　　李萍将原本说的话咽回肚子，她很淡定的翻来书桌上的课本，然后当做什么事情都没有发生就开始看书。
　　同桌的眼睛流露出钦佩的眼神, 李萍你也是很可以的！
　　班长的脸上一闪而过的笑意，不过她很冷静地说：“李萍同学, 你在玩手机？”
　　李萍很淡定的摇头，“我没有玩。”
　　班长说：“我和你同桌两只眼睛都看到你在玩手机。”
　　李萍一脸的无辜：“你们看错了。”
　　班长突然笑了一下, “看错了，那我也不小心写错了。”
　　李萍看着班长转身回去讲台的背影，心里真的是！！！
　　她看了同桌一眼, 同桌都不敢说话, 同桌只是偷偷写了一张小纸条给她，她看了纸条, 纸条上写着“班长站在这里看了你好多分钟”。
　　她面无表情的将纸条捏成一团，她想着既然班长都记她的名字了，她还不如开开心心的玩手机。
　　想到这里，她就继续低着头玩手机，她问了刘晓月名单的事情，刘晓月向她解释了名单上有三个用字母为代号的选手，其中一个就是她了。
　　她们就一直聊天到下课，不过刘晓月有拜托她去了解下她爸妈有没有找到她的事情。
　　李萍一口就答应了，她打算今天的晚自习就不上了，她要一放学吃完饭就去刘晓月家，到时候她要佯装还钱给刘晓月，打探下她父母的消息，顺便问问邻居。
　　李萍下课就收拾书包，然后她走到班长的桌位，一脸的恳求：“班长，我有事，今天的晚自习我就不上了。”
　　班长的嘴里吐出两个字：“理由。”
　　李萍眼睛都不眨地说：“我今天有事啊，所以才会请假。”心里所在想班长怎么那么烦。
　　班长“哦”了一声，“老师说没有正当理由不给请假。”
　　“今天我奶奶今天生日，我要回去为我奶奶庆祝生日。”李萍终于找出理由了。
　　班长这才没为难她，只是说了一句话，“你不是说要在期中考过我吗？那你要努力了。”
　　李萍本来就视班长为目标，现在听到班长的话，她瞪着班长，嘴里说：“我一定会考过你的！”
　　说完后，李萍背起自己的书包就离开教室，她现在真的担心自己会忍不住打班长一顿。
　　班长站在原地看着李萍离开的背影，心想自己是不是说错话了？
　　李萍先是回家吃饭，和自己的爸妈说了今天用了奶奶生日的理由请假了，让他们帮忙向班主任请假，还要盯着他们一定要用奶奶生日的理由请假。
　　李萍的爸爸问：“我们可以帮你向班主任请假，可是你为什么要请假？”
　　李萍说了刘晓月拜托她的事情，她担心爸爸不同意她请假，她还说了刘晓月家里的情况，希望爸妈能同意她请假。
　　她的爸妈听到她说的话后就同意了，她得到爸妈的同意就出发去刘晓月家了。
　　她本来是想坐公交车去刘晓月家，不过她爸妈不放心她自己一个人，她爸妈就让司机开车送她去刘晓月家了。
　　……
　　刘勇和刘虎坐在沙发上看电视，王招娣洗完碗从厨房出来看到他们看电视那么悠闲，想到自己每天还要做饭洗衣服洗碗，以前有刘晓月在家，她不知道多开心，现在天天都要干活，等找到刘晓月一定要教训教训刘晓月。
　　“叩叩”
　　“有人在家吗？”
　　刘勇听到有人拍门，他头也不回地说：“老婆，你去开门。”
　　王招娣在身上擦干净手就去开门，她看到门外的李萍，她不认识这个人，皱起眉头，很不耐烦地说：“你找谁啊？”
　　李萍第一眼看到王招娣，她就知道王招娣的人肯定很刻薄了。
　　不过李萍还是面带笑容地说：“阿姨，这里是刘晓月同学家吗？”
　　王招娣不耐烦地说：“是啊，你找她做什么？她不在家。”
　　李萍一副很失落的样子：“这样啊，我还想着还钱给刘晓做，那等刘晓月在家我才来吧。”
　　王招娣听到她是来还钱，整个人的脸色立刻变了，很好态度地说：“你欠她多少钱了？你还钱给我就好了，我是她妈妈。”
　　李萍犹豫不决地说：“可是，算了，我还是还钱给刘晓月吧，不然但时候刘晓月说我没还钱给她。”说完后，她继续说：“阿姨，刘晓月明天在不在家？在的话，我就来还钱。”
　　王招娣一听，担心钱拿不到手，立刻说：“刘晓月不在家好多天了，你还钱给我就可以了。等我找到刘晓月回来，我再让她打电话给你。”
　　李萍佯装不懂地说：“刘晓月怎么会不在家？”
　　不知道王招娣是因为没找到人说话，还是什么原因。
　　王招娣摸了一下眼角，唉声叹气地说：“我们家里穷，没办法供晓月读书，不过晓月埋怨我们不给她读书，她就自己离家出走了。你说她这样做对不对？”
　　李萍如果不是认识刘晓月的话，她估计真的听信王招娣说的话。
　　王招娣长叹一声，“我们也是没办法，谁让我们没钱。不过现在我们也是没办法，本来她离家出走，我们就打算去找她，但是家公住院了，我们都忙着照顾家公，现在家公他想要看晓月一眼，我们这才抽时间去找晓月。希望警察通知可以快点找到晓月，家公等不起。”
　　李萍就知道王招娣他们找刘晓月，但是她不知道王招娣说的家公生病的事情是不是真的。
　　于是，她用着惊讶的表情问：“晓月的爷爷生病了？严不严重？”
　　“严重，严重到每天都要住院。”王招娣特意说重病情。
　　李萍闻言，不再围绕刘晓月的爷爷的病情说，而是重新将话题拉回到刘晓月身上，她问：“那要不要我帮忙找刘晓月？”
　　王招娣摆手：“不用了，我们都报警了，应该很快就会有消息。”
　　李萍看了下自己的手表，一脸的抱歉：“阿姨，我要回去了，这样吧我先还钱给阿姨，阿姨你到时候再和晓月说下。”
　　王招娣终于露出笑脸，“好啊，你还钱给我吧，我到时候会和晓月说的。”
　　说完后，她就立刻关门
　　李萍拿出一百块给王招娣，“我上次在学校向刘晓月借了一百块，阿姨，你收好。”
　　王招娣真的是大失所望，她刚才和李萍聊天就发现门外停了一辆车，在她的心里能买得起车的人都是有钱人。不过她也不想想刘晓月哪里会有什么钱，要是有钱就不会经常去找兼职了。
　　她还以为李萍借了刘晓月好多钱，没想到就才一百块，不过一百块也是钱，她好歹能买几天的菜了。
　　王招娣快速的接过一百块，然后塞进兜里，嘴里说：“放心同学，我会和晓月说的了。”
　　说完后，王招娣就关门了，根本就不管李萍了。
　　李萍又静悄悄的去找居住在旁边的几户人打探消息，打探了半个多小时，她终于打探到很重要的事情，这次她没有白来了。
　　李萍打探到自己想要的东西就立刻坐车回家了，她担心迟走一步被王招娣她们发现了。
　　李萍真的没有见过那么心肠歹毒的父母，她从刚才邻居的口中得知王招娣似乎想要将刘晓月嫁给智商有问题的人。
　　幸好她今天来打探消息，可以赶紧将消息告诉给刘晓月，不然刘晓月一点防备都没有的话，真的很容易被她们阴到。
　　希望上天保佑刘晓月可以不被王招娣他们找到，一定要隐藏得好好的，不过警察同志的办事效率应该可以，有点担心警察同志会找到刘晓月。


第55章 
　　“晓月, 你是不是有事情要找我帮忙？“
　　苏玖看到刘晓月时不时的偷看她，一脸的犹豫不决。
　　刘晓月其实不想麻烦苏玖，更加不想让苏玖知道她为什么会离家出走的原因。
　　刘晓月垂眸沉默，随后抬头说：“师姐, 我爸妈可能会来找J省找我。”
　　苏玖疑惑的扬眉, “他们来找你, 你不开心吗？”
　　刘晓月点头道：“不开心。”
　　苏玖放下手机，然后和刘晓月面对面的对视, “为什么？”
　　刘晓月不敢接触她的眼神，她低着头说：“我爸妈都是重男轻女的人，他们不让我读书, 让我去上班赚钱给他们。”
　　苏玖听到就觉得刘晓月的身世有点似曾相识，不过等她一想，她就自嘲的笑了，是啊，似成相识，她的身世不也是差不多。
　　苏玖的眼神流露出心疼, 声音说的也特别的温柔，“有我在, 我会帮你的。”
　　先不提刘晓月是她喜欢的人，她对于任何重男轻女的父母都是十分的讨厌。
　　刘晓月听到她说的话就感觉到眼睛有点酸涩, 她用手压了压眼角，不想当着苏玖的面流眼泪，真的是太丢人了。
　　“我都还没说, 你就说帮我啦。”刘晓月刻意用开玩笑的语气说, 不过听的出来她的声音还是带了点鼻音。
　　苏玖想都不想就说：“我相信你。”
　　刘晓月“嗯”了一声，克制住自己想要流眼泪的冲动, 她开始缓缓地说：“前几天我的朋友不是来找我，她和我说我爸妈去学校找老师问我的下落，还去了警察局报案了。我现在比较担心他们会到学校来闹。”
　　苏玖闻言，开始在心里想对策，其实最好的办法就是他们脱离亲子关系。那样以后刘晓月真的红了，有脱离亲子关系表，他们也奈何不了刘晓月。
　　刘晓月声音充满冷漠。“我离家出走一段时间了，他们也没想着用来找我。现在他们突然说来找我，他们就是不想我好过，还有他们肯定是有原因才会过来找我，我都不知道他们的目的是什么了。”
　　她昨天有特意拜托李萍打探现在给她，不过李萍现在还没回电话给她，她也不知道李萍有没有成功打探消息。
　　“晓月，那你的户口是和他们一起的吗？”
　　“没有，我是和爷爷上同一个户口的。”如果是和王招娣他们上同一个户口，她现在就惨了。
　　苏玖详细问了刘晓月爸妈的名字，然后她让刘晓月放宽心，但时候她会想出办法，不会让刘晓月的父母找到她的。
　　刘晓月解决完这件事就准备出发去公司找谢颜，她今天要去拍广告。
　　苏玖看到她出门有问了她一句话，“你去哪里？要不要我送你？”
　　刘晓月连忙摆手：“不用啦，我自己去，我这是去拍广告。”
　　苏玖之前就知道有人找刘晓月拍广告的事情，不过之前是还没有确定广告是不是要刘晓月拍摄，现在是已经确定了。
　　“你要认真拍哦，以后导演知道你拍的好，下次就会继续找你拍的了。”苏玖鼓励道。
　　刘晓月对苏玖比了比手心，“我会的。”
　　苏玖看着刘晓月的笔芯，脸上情不自禁的露出傻乎乎的笑容。
　　等她回过神才发现自己竟然露出那么傻的笑容，庆幸的是刘晓月没有看到。
　　……
　　摄影棚
　　“你要记得这几位走位，每一个走位需要说的话，还有的是情绪要有，不能像背书一样念台词，要有感情。”导演很严厉地说道。
　　刘晓月重重的点头：“我已经记住了。”
　　她和谢颜刚来到摄影棚，周总就介绍这次拍摄广告的导演，导演对她们打了声招呼就直奔主题了。
　　导演和刘晓月开始说这次广告的内容，他是一个很严厉的人，真的是带着刘晓月走位，让她必须得记住。
　　因为台词不多，导演也就给了她一点时间背台词，然后刘晓月就开始记台词和走位。
　　等规定的时间一到，导演问了刘晓月记的台词如何，刘晓月的记忆还是可以的，她已经记住台词和走位了。
　　周总和谢颜就看着刘晓月拍广告，周总脸上挂着满意的笑容，她觉得自己的眼光就是好，刘晓月太适合她的护肤品了。
　　谢颜一直有观察周总的表情，她看到周总很满意的样子，心里真的是松了一口气，对刘晓月也更加满意了。
　　刘晓月这次的广告拍了三次才得到导演的满意，至于周总就更加没有意见了，她一直都很相信自己找的导演的眼光。
　　导演难得对刘晓月露出算得上慈祥的笑容，“拍的不错。”
　　刘晓月有些受宠若惊，不过她还是很有礼貌的道谢，心想：自己拍的第一次广告应该还是可以的。
　　果然周总看到她拍完广告就说：“拍的不错。”
　　刘晓月很谦虚地说了几句话，一旁的谢颜也对刘晓月说了鼓励的话。
　　……
　　拍完广告后，谢颜就送了刘晓月回家，她自己就开车回去公司了。
　　刘晓月回到家才发现自己的手机停电自动关机了，她立刻就给手机充电了，担心李萍会不会找不到她。
　　等手机充好电，她刚开机没几分钟就接到李萍的电话，李萍很着急地说：“晓月，你今天是怎么回事？我打你的电话都没有人听，我都担心死了。”
　　刘晓月一脸道歉：“我手机没电关机了。”
　　李萍叹了口气，“下次记得手机充满电再出去。”
　　刘晓月“嗯嗯”几声就说：“你找我是不是有打探到消息了？”
　　说到消息，李萍超级生气地说：“是啊，你爸妈简直不是人，他们要把你嫁给一个傻子。”
　　刘晓月听的那一瞬间，不是很相信地说：“这是真的吗？他们那么狠心？”
　　她知道自己一直都不得王招娣和刘勇的欢心，但是她好歹是他们的骨肉，他们怎么就那么狠心，为了钱就要让她嫁给一个傻子。
　　李萍很肯定地说：“没错，是你妈妈亲口说的，而且她还说让你不读书就是因为家里穷，对了，她说你爷爷生病了，要住院，所以才会找你回去。”
　　“爷爷病了？”刘晓月很紧张地说道。
　　之前她还在乡下住的时候，爷爷对她还不错，有时候还会给糖她吃。
　　“我不知道真假，对了，你妈妈报警了，我听她的口气说应该快找到你了。你一定要藏好，不能被找到。”李萍真的很担心刘晓月。
　　刘晓月一脸的凝重：“我知道了，谢谢你，阿萍。”
　　“不用不用，我明天再找机会去打探消息，你别担心，你藏好就行了。”
　　“嗯，我会的。”
　　刘晓月挂了电话就立刻打电话给苏玖，她将李萍说的话都重复一遍给苏玖，苏玖让她不要担心，她会想好办法的。


第85章 
　　另一边的苏玖接到刘晓月的电话后, 她先是将刘晓月和她说的话全都串起来，打算从中找到可以使用的方法。
　　苏玖又是请人去调查王招娣和刘勇，知己知彼，百战百胜。
　　苏玖认为王招娣和刘勇既然是重男轻女的人, 那么他们肯定很在乎儿子的任何事情, 还有的是他们要让刘晓月嫁给一个傻子, 这件事也不难办，其实是可以请警察来帮忙, 他们是没有资格决定刘晓月的未来。
　　不过她现在主要是让他们心甘情愿写声明，和刘晓月断绝关系，以后刘晓月红了就不会被别人捉着王招娣他们来黑她, 刘晓月也不会被王招娣他们整天纠缠。
　　苏玖敲着桌面，一副深思的样子，让进来办公室的飞飞非常的不习惯，飞飞很夸张地说：“苏大小姐，你今天是怎么了？”
　　苏玖的眼睛眯了起来，“你今天是不是觉得很闲？”
　　飞飞听明白她的言下之意, 她立刻摇头说：“我和很忙的，一点都不闲。”
　　话刚落下, 她就离开办公室了，她站在办公室的门口拍着胸口, 幸好早点逃出办公室，不然苏玖肯定会让她忙的喝口水都难。
　　苏玖决定用设局让王招娣他们心甘情愿写断绝关系声明书，如果王招娣他们看到刘晓月变红了, 想要占刘晓月的麻烦, 那么她也能让王招娣他们主动离开。
　　……
　　S省
　　王招娣接完刘小虎回家就接到警察同志的电话，她听到警察同志说是找到刘晓月的消息, 心里高兴得不行。
　　“妈，我好饿啊。”刘小虎扯了扯王招娣的衣角，很不耐烦的开口说道。
　　王招娣听到宝贝儿子说的话，她和警察同志说了谢谢就立刻挂电话了。
　　王招娣想到很快就有七万块的钱到手了，她咧嘴笑着说：“小虎，今天我开心，走，你不是说要想吃肯德基？妈妈带你去吃。”
　　刘小虎听到去吃肯德基，开心的拍手，“我最喜欢肯德基啦。”他拉着王招娣的手往门外，“妈妈，快点啦，走啦。”
　　“好好好。”王招娣拿过刘小虎背的书包，“妈妈先帮你放好书包。”
　　“妈妈，你快点啊。”刘小虎不高兴地说道。
　　王招娣刻薄的脸上露出慈祥的笑容，“好，妈妈立刻带你去肯德基。”
　　王招娣出门前打了电话给刘勇，先是告诉刘勇警察同志找到刘晓月的消息，然后才说她带刘小虎去肯德基，让他自己找地方解决午饭。
　　他们来到肯德基，肯德基里面坐满了人，王招娣担心没有座位，不过她看到刘小虎那么期待的样子，只能硬着头皮进去肯德基。
　　王招娣和刘小虎进去肯德基就四处找位置，最后还是在一个角落头找到一个位置。
　　王招娣让刘小虎霸占好位置，她问了刘小虎吃什么东西，她记好刘小虎吃的东西就去点餐了。
　　不过人实在太好了，王招娣等了十几分钟才轮到她点餐，她点好就坐回到座位等服务员喊餐号。
　　刘小虎等的肚子都饿了，他撇嘴说：“妈妈，怎么还没来啊？”
　　王招娣听到自家的宝贝儿子说饿，她立刻起身去催服务员快点，不能饿坏她的儿子。
　　服务员虽然不耐烦她，但是她不能顶嘴，只能说：“阿姨，我们已经很快的了，你等等吧。”
　　王招娣这次冷哼一声，然后就回去位子继续等。
　　等着等着，王招娣突然听到坐在她旁边的一个女学生说：“哇，你有没有看亮颜的广告？”
　　“亮颜是什么东西？”
　　“亮颜的总裁就是在微博上的美妆博主，我之前听说她是在国外学习如何制作护肤品，还听说她会开店卖护肤品，没想到是真的！而且这间店还可以根据每个人的肤质来定做护肤品。”
　　“我就不敢用了，也不知道护肤品会不会很劣质。”
　　“我挺相信亮颜，我肯定会帮衬的。”女学生信誓旦旦地说道。
　　女学生随后说：“不过他们第一次找的代言人还是挺好看的，你看看。”
　　“是吗？很好看？我也看看。”
　　“是不是很好看啊？不过这是个新人，好像是叫什么晓月。”
　　“我看到了，就叫刘晓月，不过名字挺普通的，长的很好看。”
　　王招娣听到刘晓月这三个字，整个人就震惊了，她立刻起身走到旁边的女学生们，抓住她们的手就问：“什么，你们再说什么刘晓月？”
　　女学生不耐烦的挪开王招娣的手，“阿姨，你抓疼我了。”
　　“对不起啊，阿姨不是故意的。”王招娣很难得的道歉。
　　女学生这才说：“阿姨，我没事了。”
　　王招娣露出讨好的笑容，“小妹妹，我刚才听到你们再说有人叫刘晓月是吗？”
　　“是啊。”女生生点头，疑惑地看着王招娣问：“阿姨，你问这个做什么？”
　　王招娣的眼里的精光一闪而过，当着众人的面就开始哭，“我命苦啊，我辛辛苦苦扯大女儿，没想到女儿竟然离家出走，我们怎么找都找不到。”
　　不仅女学生被吓到了，肯德基店内的客人也被吓到了，他们不约而同的看向王招娣。
　　女学生看着哭得伤心的王招娣，很疑惑地说：“阿姨，你怎么了？”
　　女学生也是很疑惑，不知道这位阿姨怎么无端端就哭了。
　　王招娣抹了抹眼泪，“我女儿也叫刘晓月，我在想我女儿会不会就是你们说的刘晓月。”
　　女学生一听就点开亮颜的广告让王招娣看，王招娣看完广告就很肯定地说：“她就是我女儿。”
　　女学生这下真的很惊讶，她一开始真的觉得这位阿姨肯定是在做梦，亮颜的代言人怎么可能会是她的女儿，没想到她被打脸了。
　　王招娣没想到刘晓月那么有能耐，竟然还能拍广告了，成明星了。
　　想到这里，王招娣要回去退了和钱家的婚事，她女儿现在是明星了，七万块对她来说肯定是小意思。她是刘晓月的妈妈，刘晓月是她的女儿，刘晓月就应该照顾他们。
　　女学生好心的告诉王招娣：“阿姨，你知道她的下落应该很快就能找到她了。”
　　王招娣假惺惺地说：“谢谢你，没想到我还会找到晓月。”
　　店里的其他人听到那么劲爆的消息，他们都忍不住去看刘晓月拍的广告，不过还是有的人会趁机拍视频然后发在微博。
　　“妈妈，你还吃不吃啊？”刘小虎原来已经吃了一大半了，剩下的那个汉堡还是他吃不下去才没吃的。
　　女学生看了刘小虎一眼，感到有些奇怪，家里的女儿离家出走了，他们怎么还有心情来肯德基吃汉堡。
　　王招娣听到宝贝儿子的话，她立刻回到位子，慈爱的看着刘小虎，摸着他的头发说：“吃，谢谢小虎留给妈妈吃。”
　　刘小虎拍着桌子说：“妈妈。你快点吃，我要回去看动画片。”
　　“好。”
　　王招娣很快就吃完汉堡，然后她牵着刘小虎的手就离开肯德基，不过店里的人在刷微博，因为刘晓月拍亮颜的广告确实很好看，很多人都打算去买一套护肤品试试，但是现在很多人都在评论刘晓月离家出走不养父母的消息。
　　王招娣和刘小虎是坐出租车回到家，王招娣打开电视就让刘小虎看动画片，她就立刻打电话和刘勇，让刘勇回家。
　　刘勇正在吃饭，突然就被王招娣命令要回家，他原本的心情就不爽了，这下子他的气就全都爆发了，“我都还没吃饱饭，有什么重要的事情啊？等我吃完饭再说。”
　　王招娣也不怕刘勇的生气，她对着手机吼：“你女儿成明星了！”
　　刘勇差点被水呛到了，他赶紧咽口水，不可置信地问：“老婆，你再说什么糊话？死丫头怎么亏会成为明星，你不要为了骗我早点回家就说这话。”
　　刘勇根本就不相信王招娣的话，如果那么容易就做明星的话，那满大街都是明星了。
　　王招娣听到他不相信她说的话，心里就更加生气，'“我可是亲眼看到她拍广告了，我难道还骗你不成，你快回来，她真的是能耐了。”
　　“不会吧？死丫头真的成明星了？”刘勇听到王招娣这语气，心里终于相信刘晓月现在是真的成了明星。
　　“是啊，你快点回来。”
　　刘勇连饭都不吃了，他直接结账就立刻骑摩托车回家了。
　　一路上他都开的非常快，不过他走的是小路回家，没有测速和红绿灯，所以他回家就花了十几分钟。
　　王招娣看到他回到家就立刻迎上去，兴奋不已地说：“我真没想到赔钱货还能做明星了。”
　　“是啊，你不说我都无法相信。”刘勇渴得喝口水才说。
　　“老公，你和我一起去钱家退掉婚事，死丫头现在是明星，她赚的钱又多，而且她以后说不定认识有钱人多。现在就钱家那七万块对死丫头说这就是小意思了。”
　　“好，我们现在就去钱家，趁着他们还不知道死丫头成了明星，我们快点退了这本婚事。”刘勇想了想觉得王招娣说的也没错，他们是要去退掉这门婚事，以后他们是要赚大钱的人。


第58章 
　　钱家
　　“儿子啊, 过不了多久你就能过上媳妇热炕头的日子了。”钱大婶慈爱的看着在地上玩泥巴的小儿子。
　　小儿子啥也不懂，他只知道妈妈对他说话了，他抬起头，笑的满脸的口水, 让钱大婶看了就揪心, 当面要不是她的疏忽, 小儿子也不会被高烧烧坏脑子了，不过幸好她家有点钱, 能帮小儿子找到一个好媳妇。
　　“砰砰砰”
　　“钱大婶在家不？”
　　钱大婶听到有人拍门喊她，她让小儿子好好的玩泥巴就转身去开门了。
　　钱大婶看到王招娣和刘勇两位未来亲家，脸上露出灿烂的笑容, “原来是亲家，你们有什么事情吗？”
　　王招娣和刘勇对视一眼，随后王招娣就说：“对不起，钱大婶，我家女儿不会嫁给你家儿子。”
　　钱大婶听到这话就立刻拉下脸，“你们这是什么意思啊？我们家可是给了礼金你们的, 现在来出尔反尔？你们当这是过家家？还是觉得我们钱家好欺负？”
　　王招娣立刻拿出钱，舔着笑说：“钱大婶, 我们也不想这样，到时候我们也没办法, 现在家里需要晓月，我们真的没法让她嫁出去。”
　　钱大婶推开她的手，看着她说：“我不管, 这钱你们既然已经收了, 那就必须嫁过来。”
　　王招娣给了刘勇一个眼神，刘勇很强势的将钱塞回到钱大婶的手中, “如果不是家里出事了，我们也不会让晓月在家帮忙，肯定会让她嫁出去。现在我们是真的没办法，况且村里有那么多适婚女孩，也不缺我家晓月，你不如重新找一个。”
　　钱大婶阴沉着脸，大喊一声，“儿子们，有人欺负你们的妈。”
　　王招娣和刘勇就看到钱大婶的背后很快就站了四个牛高马大的男人，这四个男人正一脸凶神恶煞的看着他们。
　　王招娣突然想打退堂鼓，不过她想到才区区七万元的聘礼，实在太配不上刘晓月明星的身份了。
　　王招娣哀求道：“钱大婶，你就可怜可怜我们，我们也想和你做亲家，可惜是有缘无分啊。”
　　刘勇接过话：“是啊，有缘无分。”
　　“我不管。总之到日子，我们就去接新娘子回家。”钱大婶本身就是个蛮横的人，她就是看中刘晓月了，谁也别想抢走她订给儿子的媳妇。
　　王招娣看着她那么坚定的样子，为了退婚，她心疼的从口袋拿出五百块，“钱大婶，既然是我们破坏婚约，那我们就补偿五百块给你们，你们觉得如何？”
　　钱大婶看着这五百块就笑了，“你们当我是乞丐，就区区五百块就想打发我？”
　　王招娣看了刘勇几眼，究竟还要不要继续加钱？
　　刘勇无奈的回了一个眼神，随后他也忍痛的又拿出三百块，对钱大婶说：“这已经是我们给出最多的钱了。”
　　钱大婶撇撇嘴，不满意的从他们的手中拿了八百块和当初自己给的礼金，然后对他们说：“行，那我们这门婚事就当没这回事了。”
　　虽然八百块对他们家来说不多。不过这也是钱来的，能做好几天的生活费了。
　　王招娣和刘勇听到钱大婶终于愿意退亲事了，他们也送了了一口气，不过他们也很心痛，白白没了几百块，一分钱也没赚到手。
　　他们退了亲就立刻回家了，他们又马上赶到警察局，他们告诉警察同志宜家家女儿是拍了新出视频的那个女主角。
　　警察同志将他们之前调查刘晓月下落的结果说给王招娣和刘勇，他们这才知道刘晓月去了J省读书了。
　　他们从警察局出来就回到家，他们各自向自己工作的工厂请假三天，他们打算过去找刘晓月。
　　……
　　虽然苏玖已经让人尽快去调查王招娣和刘勇的事情，也想到应对的方法了，可是她们还是忽略了刘晓月拍广告的事情，没想到王招娣他们会看到广告，导致知道刘晓月拍广告的事情。
　　这天刘晓月回到教室上课，她再一次的受到大家热情的注目，心里想究竟又发生什么事情了？
　　自从吴文文她们离开后，她就很少受到大家异样的眼神了。
　　刘晓月回到自己的座位看书，王思琪嫉妒的看着低头看书的刘晓月，想到今天早上看到刘晓月拍广告的画面，为什么刘晓月就能那么好运气？为什么她就是不得人喜欢？
　　王思琪有对自己说不要嫉妒刘晓月，刘晓月是好人，她有帮过她，可是她还是忍不住嫉妒刘晓月，她渴望得到大家注视的目光。
　　王思琪突然大声说：“晓月，你的爸爸妈妈呢？”
　　刘晓月被王思琪冷不防的出声弄得吓了一跳，她淡淡地说：“在家。”
　　班上的同学都竖起耳朵听她们两人的谈话她，他们现在很好奇刘晓月是不是微博上说的那种人。
　　“那你怎么不在S省读书？”王思琪也不知道自己怎么回事，她看到刘晓月那副淡定的模样就生气。
　　“我觉得J省也不错，况且我还是挺喜欢J省的环境。”刘晓月很淡定地说道。
　　“原来是这样啊。”王思琪故意地说道，“我早上看到一个视频，有位大婶说自己的女儿离家出走了，名字和你一模一样。”
　　刘晓月心下一惊，对班上的同学异样的眼光有了解释了，不过她仍然淡定地说：“是吗？我不知道。”
　　王思琪撇撇嘴，然后不说话了，她就继续看书，不过她后来还是忍不住登上微博刷评论。
　　刘晓月接机去了一趟厕所，她在洗手间里登陆微博，发现亮颜他们发了广告了，而且广告很多人评论，评论都在问她是不是真的离家出走，不养父母。
　　她看到微博的第五条热搜就是王招娣在肯德基哭的画面，她特意点开看了一次，对王招娣说的话感到厌恶，怎么会有人那么的厚脸皮。
　　突然她的手机响了，她看到是苏玖的电话，她接了电话就听到那头的苏玖说：“晓月，你早上的课程重不重要？不重要的话，你最好请假，我等下就过去接你。”
　　“我现在就去请假，那我在哪里等你？”
　　“你就在学校对面的小卖部等我，我很快就赶过去。”
　　“好。”
　　刘晓月挂了电话就去找黄小燕了，她跟黄小燕请假后就直接去小卖部等苏玖。
　　在等苏玖的过程中，刘晓月收到李萍和元朗的关心，还受到谢颜的电话，谢颜让她立刻回公司，不过谢颜听到苏玖来接她，谢颜才没话说。
　　苏玖很快就来到小卖部，刘晓月上车后，苏玖就很苦恼地说：“我都想好办法怎么对付你的父母了，没想到他们竟然知道你的消息。”
　　“没事，这也只怪我运气差了。”刘晓月安慰道，她也不知道王招娣他们会知道她拍广告的消息，真的只能说她运气差。
　　“没事，我们先去公司和颜姐商量怎么处理这件事，到时候公司的公关会出动的，你不用怕。”
　　苏玖被刘晓月安慰一番，心里也觉得好受点，不过王招娣他们那样对待刘晓月，她本来还想着看在他们是刘晓月的父母会给点钱他们，算是他们对刘晓月的养育之恩，不过现在看来他们太不值得了！
　　“师姐，这件事影响是不是很大？我连累你们了。”刘晓月一脸的自责道，“如果我能早点告诉你们，你们就能早点解决这件事，现在害的你们还要为我的事情操劳。”
　　苏玖立刻说：“没有这回事，我一点都不觉得你拖累我，而且也不操劳，我跟愿意帮忙的。”
　　刘晓月一脸的忧愁：“还是我的错，不知道颜姐是不是很失望？还有亮颜的周总会不会后悔让我拍广告？周总公司的第一次广告就被我搞砸了，他们会停止播放广告吧，以后说不定也不会再找我做拍广告了。”
　　“没事，你不要怕，我觉得你这次的事情说不定会让更多人注意到亮颜这个护肤品牌，如果我们这次操作得当的话，亮颜也会是肯定会受益的，你也会涨很多的粉丝。”
　　苏玖是真的觉得这件事有利有弊，幸好的是她已经找到很多王招娣和刘勇平时对刘晓月不好的证据，再加上她知道王招娣和刘勇为了钱将刘晓月嫁给傻子的事情。
　　这件事如果说出去了，王招娣和刘勇他们是肯定会遭殃的，只要刘晓月稳住了，所有的事情都会迎刃而解。


第35章 
　　天吴娱乐公司
　　谢颜一脸的严肃：“晓月, 你现在说清楚和父母的关系如何？”
　　刘晓月说话前看了苏玖一眼，苏玖轻轻点头，刘晓月才将自己和父母的关系全都说出来了。
　　谢颜沉声道：“现在的时间太紧了，而且我们也没有证据可以证明王招娣和刘勇是真的重男轻女。”
　　一旁的苏玖说：“颜姐, 我有调查过王招娣和刘勇, 我觉得我们现在先找个人在微博发出一份真相, 然后让别人都在猜，我们就利用上午的时间让人去找所谓的钱家, 最好是拍出他们亲口说出王招娣和刘勇为了七万块才将晓月嫁给他的儿子，还有到王招娣和刘勇的工厂问工作的事情和邻居反映的话。”
　　她停顿一会儿，继续说：“下午的时候我们再开记者会, 我们让晓月说出她和父母的关系，最好王招娣和刘勇可以出现在记者会，这样晓月就能和王招娣他们当场对峙，他们不是说自己很爱晓月，还说家里是没有钱才会让晓月不要读书。晓月可以说给多几次机会他们说实话，如果他们还是那么坚定的说是对晓月好, 那晓月可以放出视频打脸他们。”
　　谢颜越听越觉得苏玖说的这个方法很不错，相信这个方法可以澄清刘晓月, 还会让大众心疼刘晓月，甚至会让刘晓月涨粉。
　　刘晓月对苏玖提的方法非常赞同, 她觉得苏玖是真心为她着想的人。
　　谢颜看大家都很认同苏玖提的方法，她就按着苏玖说的那样去吩咐公关部办事了。
　　……
　　S省
　　王招娣送了刘小虎去了外婆家，她和刘勇就背上背包就要坐车去J省。
　　在坐车去的路上, 刘勇想到以后不用工作就能靠着刘晓月吃香喝辣的日子, 心情美得冒泡，忍不住抽烟。
　　王招娣也是一脸的欢喜, “老公，我们以后不用愁了，看来长得好还是有好处的。”
　　“是啊，等下我们找到死丫头千万不能骂她，要哭才行。”刘勇吐口烟雾，叮嘱道。
　　王招娣摆手：“你当我是傻的嘛，我肯定知道怎么说话。”
　　刘勇露出一口的黄牙，“我就怕你忍不住喊她叫死丫头，你记得要喊她晓月，越亲密就越好，必须得让别人知道我们很疼死丫头。”
　　王招娣的脸上笑成花，“我肯定会喊她乖女儿。”
　　等他们终于来到J省，他们看着不比S省差的J省，嘴里不停的感叹，他们就像是大乡里出省城一样。
　　王招娣看着人来人往的马路，脸上难得露出不知所措的表情，“老公，我们现在去哪里？”
　　刘勇将烟扔在地上，用脚大力的踩熄烟头，“我们坐出租车去死丫头的学校。”
　　“好，不过我不知道她在哪里读书。”
　　刘勇皱着眉头，认真的想了想，“啊，我想起来了，死丫头在职业学校读书。”他有特意拜托工厂的年轻人帮他百度刘晓月签约的公司和学校。
　　“那我们快点去，抓紧时间。”王招娣很不放心刘小虎。
　　“我们就去死丫头的学校，等下再去她的公司。”
　　“好，那我们快去。”王招娣急吼吼地说道。
　　……
　　王思琪有特别关注这件事，她非常希望刘晓月真的是个不孝顺的女人，这样以后就没有人和刘晓月玩了，说不定刘晓月只能和她玩了。
　　不过等她再次上微博，发现有一个自称知道所有真相的人发了条微博，内容似乎真的很经得起石锤。
　　王思琪看到大家的评论似乎有的人相信了，有的人在半信半疑的状态，有的人是直接不信。
　　王思琪立刻评论微博消息，话里话外都是再说这个是假消息。
　　突然门外传来一阵吵杂声，王思琪抬起头一看，看到刘晓月的父母就站在门口，她也不知道怎么回事就跑了过去门口。
　　王招娣看到有人搭理她，她的手就抓紧王思琪的手，“同学，你可以帮我喊刘晓月出来吗？”
　　王思琪愣了下，随后摇头说：“晓月她请假了不在学校。”
　　王招娣的脸色有一瞬间黑了下，不过她很快就恢复脸色，反而是擦了擦眼角，哭着说：“我和她爸是请假过来找晓月回家，这位同学你知道她在哪里吗？”
　　一旁的刘勇忧愁的叹气，“我们以后卖锅卖铁也会哄她读书，以后别离开我们就好了。”
　　王思琪突然问：“晓月真的因为读书就离家出走？”
　　王招娣叹气道：“我和她爸都是工人，没多少钱，都是很艰难来供她读到初中，在我们那里女孩子能读到初中已经是很好了，好歹能认识字。我们也不是不想供她读书，我们没钱……”说到这里，她哽咽道：“晓月还有个弟弟，她弟弟才几岁，我们也是要让她弟弟读书。”
　　刘勇一脸的无奈：“她妈，你不要说了，以后我们就卖锅卖铁，不行就卖血吧，免得孩子怨我们。”
　　教室内的同学们都人忍不住发出长叹声，没想到刘晓月真的是这种人。
　　王思琪很满意的听到同学们的长叹声和议论声，刘晓月要和她一样不受人欢迎，经常被欺负才行。
　　王思琪突然闪过在微博看到刘晓月说等下开记者会的事情，她看了王招娣和刘勇一眼，心里突然产生一个念头，嘴里说：“阿姨，叔叔，我知道晓月在哪里，我带你过去找她。”
　　王招娣和刘勇一听都很激动地说：“谢谢同学，你是个大好人。”等他们拿到刘晓月的钱就请这位同学吃饭。


第70章 
　　记者会
　　刘晓月面对记者的问题作出回答, 记者们她的真情流露，他们都在互相看一眼，似乎她说的也是真的。
　　王思琪刚赶到门外就听到刘晓月说的话，王招娣和刘勇的反应十分大, 他们生气的就要往里面闯, 不过被王思琪拉住了。
　　王思琪低声道：“我们等几分钟再进去。”
　　王招娣虽然很不明白为什么要等几分钟再进去, 不过她看到王思琪的脸色，很不高兴的收回手, 打算等几分钟就闯进去。
　　大概等了三分钟，王思琪带着王招娣和刘勇就闯了进去记者会，王招娣看到全部人都盯着她看, 她的眼泪说流就流，她就像是泼妇般的坐在地上拍大腿，“我命苦啊，辛辛苦苦养大的女儿竟然不认亲妈亲爸！”
　　刘晓月和苏玖对视一眼，她们本来还以为自己失策了，没想到还会有人祝他们一臂之力, 王思琪要是知道她们的想法估计都要气死了。
　　记者们全都一窝蜂的挤到他们的前面，想要得到最新的消息。
　　挤在前面的记者拿着麦克风问：“阿姨, 你是刘晓月的母亲？”
　　另一个记者就问刘勇：“大叔，你是刘晓月的什么人？她说的话是不是真的？”
　　刘勇发挥出毕生的演技, 他捂着脸摇头，沉默不语的样子，但是让人一看就知道他对于刘晓月说的话是不认可的。
　　王招娣第一次见到记者, 她激动的握住麦克风, 嘴里说：“她说的都不是真的，我们哪里有不管她了, 分明是她不要我们两老了。”
　　一旁的王思琪见状，眼底闪过不耐烦，她担心王招娣会乱说话，她一把扯住王招娣的手，然后对记者说：“我也不清楚事情的真相，但是我送叔叔阿姨过来，只是让他们找到晓月。”
　　这时候的刘晓月才看到王思琪，她微微的摇头，没想到王思琪会做出这种事情，王思琪变了，不再是她认识的王思琪了。
　　刘晓月直接走到王招娣和刘勇的面前，她看着他们那副令人恶心的嘴脸，沉着道：“现在我还喊你们一声爸妈，希望你们能真实的说出。”
　　王招娣接触到她的眼神，不知道怎么就觉得有点后怕，可是她想到以后取之不尽的钱，立刻挺直身子，很大声地说：“我和你爸从来就不说假话，我们对你比对你弟弟还要好。”
　　刘晓月认真地问：“你们是真的认为对我比对弟弟好？”
　　王招娣&刘勇：“是，没错！”
　　刘晓月笑了笑，“那你们是不是说要将我嫁给钱家的小儿子？”
　　王招娣死也不承认：“我哪里有说过，我和你爸怎么会将你嫁给钱家的傻子。”
　　刘勇重重地点头：“就是。”
　　刘晓月又问：“你们说不让我读书是因为家里没钱？”
　　王招娣又开始大嚎大叫：“我和你爸真的压力大，如果不是家里没钱，我们怎么会不给你读书呢。”
　　刘晓月看到他们这幅模样就知道他们不会说实话，她只是说：“爸妈，你们确定自己说的都是真话？”
　　王招娣心里有些后怕，不过她还是很坚定地说：“是的。”
　　刘勇附和道：“我们都是说真话。”
　　一旁的王思琪还很自然的接过话，“晓月，他们为了找你花费了很多时间。”
　　刘勇适时的叹气，摆了摆手，阻止王思琪继续说下去。
　　刘晓月当着所有记者的面说：“我知道大家都不知道应该相信谁说的话，其实我也不想将真相说出来，但是我也不希望大家都被我的父母蒙骗了。”
　　王招娣闻言，激动的跳起来，指着她的鼻子，“我和你爸从来没有做过亏心事！”
　　刘晓月也不想多说话了，王招娣他们是不会有悔改之心，她转过身对苏玖点头，苏玖回了她一个眼神，然后苏玖按了一下遥控器，屏幕上开始出现画面了。
　　屏幕先是出现一个住宅区，不过住宅区的房子都是年纪比较大，现场的记者们虽然不知道这是什么意思，但是王招娣和刘勇却知道这就是他们住的地方。
　　王招娣的心里十分不安，甚至产生打退堂鼓的念头。
　　王招娣拉着刘勇的手，低声道：“老公，我们离开吧，我的心很不安。”
　　刘勇也觉得事情发展成现在，他也觉得有点不对路，他同意的点头，“我们悄悄走。”
　　不过他们走到门口发现有人守着门，压根就不让他们离开。
　　王思琪不明白他们为什么要离开，她还没有看到刘晓月被人打落深渊，她喊住王招娣和刘勇：“阿姨，叔叔，你们走什么啊？你们是晓月的父母，你们别怕。”
　　王思琪的话又点醒王招娣和刘勇，对啊，他们是刘晓月的父母，刘晓月也不会对他们做些什么事，除非刘晓月不想再混演艺圈了。
　　于是王招娣和刘勇又回到原来的位置，认真的看着屏幕，屏幕现在是正播放着他们的邻居，有人问：“你认不认识王招娣和刘勇？”
　　邻居一听，毫不犹豫地说：“认识，我们都做邻居几十年了。”
　　“那你应该很熟悉王招娣和刘勇的性格吧？”
　　“熟悉，他们两口子就是贪便宜、脾气也不怎么好，而且重男轻女。”
　　“他们是怎么重男轻女的？”
　　邻居认真的思考一会儿，才说：“我记得他们家的女孩好像叫晓月吧，那叫特别的可怜。大概七八岁就要在家做饭和做家务，更可怜的是吃的都是腐乳白饭，有时候运气好点才有肉吃。”
　　“你们怎么知道她吃腐乳白饭？”
　　邻居啧啧几声，“我们看到的，而且王招娣自己也说的，一个赔钱货用不着吃那么好的菜，反正以后都是嫁出去的。”
　　“还有其他重男轻女的表现吗？”
　　“有，太多了，晓月从小穿的衣服那叫一个寒酸，一件衣服穿几年，听说她还捡王招娣的衣服穿。”
　　邻居停顿片刻，可惜的叹气：“我觉得比较可惜的是晓月成绩很好，可是啊王招娣不让她读书，还找了工厂的工作，想让晓月去上班，以后赚钱给家里的弟弟上补习班。”
　　“王招娣家里没钱吗？怎么不让晓月读书？”
　　“应该有点钱，不过他们有钱也不会让晓月读高中，在他们看来这就是赔钱货，找个人嫁出去，收点聘礼就不错了。”
　　“我听说王招娣好像真的给刘晓月订了婚事？”
　　邻居看了王招娣的房子一眼，充满讽刺的开口：“是啊，听说还是一个傻子，我就搞不懂为了钱就能将自己的亲生骨肉推进火坑。”
　　“这件事是真的还是假的？”
　　“珍珠都没有那么真，我还知道是哪家呢。”邻居面对她人的质疑，十分大反应地反驳道。
　　“是哪家人？”
　　“就是隔壁村的钱家。”
　　“可以带我去吗？”
　　“可是我等下还要去上班。”邻居一脸的犹豫道。
　　“我可以支付你一天的工资。”
　　这时候邻居有些疑惑的看着他，“你究竟是谁？为什么要来打听这些事情？”
　　“我最近想写一本小说，所以想着有这么好的素菜，值得借鉴一下。”
　　邻居看着这个人一脸正气，应该不会骗人，再加上这个人承诺会给她一天的工资。
　　于是邻居真的带着他来到了钱家，邻居对着他说：“这就是钱家的房子，我走了。”
　　他给了钱邻居后就敲门，很快就走出一个大婶，大婶看到是他是自己不认识的人，眉头紧锁，大声地问：“你是谁啊？找谁？”
　　他说：“我是想问你的小儿子是不是和王招娣的女儿订下婚事？”
　　钱大婶往地上“呸”了一声，“是啊，本来我家小儿子和她家女儿是订了婚事，还收了我们的钱。结果呢没过几天就来退婚了，我还以为她家里是真的有事情，没想到我看电视发现她家女儿拍广告了，原来是看不上我家给的聘礼了。”
　　说到这里，钱大婶就十分生气，她想到那天去买菜，没想到听到王招娣和别人说话，说以后要为刘晓月找个更加有钱的男人。
　　钱大婶愤愤不平地说：“我可是听到王招娣对别人说自己的女儿是明星了，以后要找个富豪才行，还说只要有钱就行，是不是傻子老头也没关系。”
　　“我能看看你家的儿子吗？”
　　“不行，我儿子不是随便就可以给人看的。”钱大婶显然不想给别人看到自家的傻儿子，不过不知道是不是他幸运，她家的小儿子突然出门找妈了。
　　这下记者会上的人们透过屏幕都能看到钱大婶家的儿子留着鼻涕，一身脏兮兮的衣服，两只手还抓着泥巴玩，喊钱大婶的时候还流口水，看起来就是不正常的样子。
　　记者们透过刚才看的视频都觉得这种父母真的不像是疼孩子的人。
　　这时候刘晓月说：“我相信大家都有判断了，我也想做个孝顺的人，但是你们遇到这种父母的话，你们会怎么做？”
　　底下的人都没有说话。
　　刘晓月继续说：“难道要愚孝？接受他们的安排？我不会这样做，虽然他们是生我养我的人，但是我的未来要自己掌握。”
　　底下的人对刘晓月产生钦佩，他们觉得刘晓月能从这种父母手中逃出来，真的很厉害。
　　王招娣和刘勇知道大势已去，他们正悄悄的离开，可惜的是有人不给他们走。
　　记者们这时候才想起他们的存在，记者们都围着他们问话，他们面对记者刁难的问题显得十分慌乱，根本就不知道怎么回答才好。
　　后来王招娣扯过一旁的王思琪来做挡箭牌，王思琪也被迫挤进这个风波里头，记者也追着王思琪问话，王思琪一脸的不知所措，根本不知道怎么回答。
　　刘晓月欣赏他们这慌乱的样子才走过去，她当着众人的面说：“虽然爸妈你们这样对待我，但是等我读完书，以后有收入，我会每个月支付赡养费给你们，只希望你们不要再来打扰勇的生活。”
　　是的，她和苏玖商量过了，这样做的话对她有好处，虽然她真的不想给他们赡养费，但是还是给吧。
　　王招娣和刘勇现在都怕了，以后能有刘晓月给的赡养费都已经很不错了。
　　他们拼命的点头，表示以后绝对不会再打扰刘晓月的生活。
　　一旁的王思琪真的后槽牙都要咬碎了，没想到刘晓月这样都能洗白，真的不甘心啊。


第50章 
　　“师姐, 我没想到事情会那么顺利。”刘晓月白皙的脸上露出灿烂的下笑容，她真的没想到那么容易就解决王招娣和刘勇了。
　　苏玖看着她那亮晶晶的眼睛，忍不住伸手揉她的头发，“只能说他们不够我们厉害。”
　　刘晓月的眼睛笑成一条缝, “嗯, 还是师姐厉害！”
　　苏玖调皮的用手碰了碰刘晓月的眼睛, “我看到你的眼睛就知道你高兴了。”
　　刘晓月拿开苏玖的手，嘟嘴道：“师姐, 我笑得太高兴就会这样呢。”
　　苏玖点了点她的鼻子，“没事，我不嫌弃。”
　　刘晓月哼一声, “我都没嫌弃你呢。”
　　苏玖听到她的话突然有点高兴，刘晓月好像对她亲近不少，说话也轻松很多。
　　苏玖故意地说：“我的粉丝都不知道多喜欢我。”
　　刘晓月停顿片刻，跺了跺脚，“反正我就嫌弃你。”
　　苏玖叹气道：“没想到我最喜欢的师妹说嫌弃我。”
　　刘晓月注意到她用的是“最喜欢”这三个字，心里有点小吃醋, 嘴里说：“那不是还有喜欢和超级喜欢的人。”
　　苏玖不知道刘晓月是不是吃醋了？不过她觉得这就是好的表现。
　　苏玖挑起刘晓月的下巴，一副纨绔子弟的模样, “这位姑娘，你说错了, 我可是没有喜欢和超级喜欢的人，只有你才是我最喜欢的姑娘。”
　　刘晓月被苏玖那么近距离的注视，脸颊飞上两抹红晕, 苏玖看着她的娇羞不自觉的低头, 她们甚至都能呼吸到对方的香气，鼻尖之间就差那么几厘米就能碰到了。
　　“你们在干什么？”
　　刘晓月回过神就立刻推开苏玖, 看到站在门口的谢颜，略心虚地说：“没事，我们什么事都没有，是吧？”
　　苏玖看到刘晓月的眼神，嘴边挂着浅浅的笑容，“嗯，我们什么事都没发生。”
　　谢颜疑惑的看着她们，不过她也没多想，她觉得苏玖再怎么样也不会看得上刘晓月。
　　谢颜说：“明天就是开始节目了，你们都好好准备。”说完了，她就离开办公室了。
　　刘晓月也不想再提起刚才的事情，她顺着谢颜的话说：“师姐，明天我就要上节目了，你会不会给我放水？”
　　“那不行，我是出了名公正的人。”
　　刘晓月有点小失落，“师姐，我也只是说说而已。”
　　“不过你是我的师妹，我肯定会偷偷放水给你。”苏玖靠近刘晓月的耳边说道，“你可要给师姐做好保密工作。”
　　刘晓月捂住耳朵，立刻跳到另一个位置，离苏玖远远的。
　　苏玖无奈的摊手：“晓月，你怎么了？”
　　刘晓月松开手，咬着下唇，随后说：“没什么。”
　　苏玖也不逗刘晓月了，对她说：“我们回去吧。”
　　刘晓月点头道：“嗯。”
　　……
　　王思琪从记者会回到教室，班上的同学都围着她问记者会的情况，她第一次遇到这种被同学们围着的情况，心里突然升起得意，开始向大家说起再记者会看到听到的一切事情。
　　同学们时不时的感叹几声，他们听到后面都知道刘晓月是一个孝顺的人，只是不幸的碰到重男轻女的父母。
　　不过同学们都在问王思琪怎么会带王招娣和刘勇去记者会，王思琪被问得一愣一愣，不过她很快就反应过来了，“我看到叔叔阿姨哭得那么惨，再加上晓月是我的同桌，我就想送叔叔阿姨过去找晓月，只是我想到会害了晓月，幸好晓月没事。”
　　同学们没有怀疑王思琪的话，他们知道这件事的真相就回到各自的座位。
　　王思琪的身旁少了那么多人，她觉得非常不习惯。不过想到刘晓月，她就忍不住咬着笔，在想自己该怎么和刘晓月解释。
　　下午的时候，王思琪看到刘晓月回来教室的那一刻，她立刻对刘晓月说：“晓月，我也不知道你爸妈是这种人。”
　　刘晓月似笑非笑的看着王思琪，“思琪，你从吴文文身上学到很多知识嘛。”
　　王思琪的脸上的笑容僵硬，“晓月，你在说什么？我听不懂。”
　　刘晓月耸肩：“没事，你就装听不懂。”
　　王思琪看到刘晓虐说完话就立刻收拾自己的课本，她仰起头问：“晓月，你收拾课本做什么？”
　　“当然是调座位。”刘晓月漫不经心地说道。
　　“没有班主任的批准是不给换座位的。”
　　刘晓月已经收拾好自己的课本，她一脸嘲讽：“我当然是和班主任说过，不然我怎么会说调座位。”
　　王思琪只能恨恨的看着刘晓月和另一位女同学同桌，她的同桌就换了班上最喜欢说话的女同学，而且脾气也不怎么好，以后的日子不好过了。
　　刘晓月的新同桌是一个爱笑的人，新同桌对刘晓月非常的热情，新同桌还拿出自己的零食给刘晓月，说是欢迎新同桌。
　　刘晓月吃了新同桌的零食，她也礼尚往来的给了新同桌巧克力，新同桌是一个吃货，她吃了一块巧克力，一副超级满足的样子：“晓月，这个巧克力好好吃，你在哪里买的？”
　　“这是我朋友给我的巧克力，我不知道她在哪里买的，你想要的话，我回去帮你问问。”
　　巧克力是苏玖给她的，苏玖说自己不喜欢吃，然后就将巧克力给了她，苏玖还说她看起来就像比较喜欢吃巧克力的女孩子。
　　新同桌听到前面的那句话还很失望，不过等她听到后面的那句话就开心了。
　　新同桌连续吃了好几块，还对刘晓月说：“晓月，你记得要问你朋友巧克力在哪里买的，太好吃了。”
　　“我一定会问的。”刘晓月重重的点头，“你放心。”
　　新同桌笑着说：“晓月，我发现你和他们说的不一样啊。”
　　刘晓月挑眉：“不一样？”
　　新同桌笑眯眯地说：“是啊，他们之前都说你好冷漠，平时也不怎么和同学说话。”
　　刘晓月一愣，有些诧异地问：“很多人都这样说？”
　　新同桌偷笑道：“对呀，不过就因为你不怎么和我们说话，喜欢你的人都不敢向你表白，说是怕被拒绝。”
　　刘晓月轻轻一笑，“那还是让他们误会我高冷吧。”
　　新同桌又大笑一声，“晓月，你有点坏哦。”
　　刘晓月一时口快就说：“对呀，坏坏才惹人喜欢。”
　　新同桌诧异的看了她一眼，“谁会喜欢坏坏的人？”
　　“我喜欢。”晓月说完这句话，不知道怎么就想到苏玖。
　　新同桌佯装出不可置信的样子，“重口味！我必须要远离你，不能被你传染了！”
　　刘晓月笑笑，苏玖挺好的呢。


第72章 
　　《演艺之旅》节目现场
　　主持人站在舞台中心, 看着底下的三千人的观众，一脸的激动：“大家晚上好，今天是《演艺之旅》开播的第一天，大家期不期待？”
　　“期待！”底下的观众很给面子的大声喊了一句话。
　　主持人微微一笑, “现在欢迎我们的三位导师。“
　　苏玖他们一起走到舞台中央, 观众发出热情的欢呼声, 他们几个人微笑的向观众挥手，随后各自回到自己的位子, 准备接下来的比赛。
　　主持人笑着说：“现在我来说下比赛规则，比赛规则分为五轮，第一轮是有五个经典片段, 每位选手抽取片段分为五组片段比赛，每组赢得比赛的前两名会直接进入下一轮比赛，剩下的选手则需要进行再次的比赛，不过题目就不再是五个经典片段了，而是我们导师出的题目，分数排在倒数前十的选手就很不幸的说要淘汰了。”
　　观众们都发出惊讶声, 因为这次的比赛规则和上一季的完全变了，不过这次的比赛规则似乎更加好玩了。
　　后台的选手们是有提前知道比赛规则, 他们也是得到哪五个经典片段，不过他们是不知道自己会抽中哪五个经典片段, 而且他们同样不知道第一轮淘汰人数有十人。
　　主持人说完比赛规则就问：“大家有听明白了吗？三位导师有不明白规则的吗？”
　　苏玖在外人面前就会自动的做出符合人设的举动。
　　她很优雅的笑道：“主持人太小看我们了，我们自然是明白规则。”
　　观众都大声的附和道：“懂了！懂了！”他们就算不懂也不能在苏玖面前说不懂！
　　另一位男导师接过苏玖的话，“苏老师说得对, 这一点都没有难度。”
　　另外位女导师没有说话就只是很严肃的坐在自己的位子, 然后等着看各位选手的表演。
　　主持人笑了一声，“看来大家都好聪明, 好了，现在就让我们连接后台，现场直播选手抽题目。”
　　后台的选手们看到工作人员给他们打手势就明白意思了，他们都坐好在自己的位子，然后就有一位工作人员拿着一个正方形的箱子，工作人员按着座位的顺便让选手抽球，乒乓球有五种颜色，同颜色的是为一组，每组颜色的片段也是不一样的。
　　等他们都知道自己即将要表演的片段后，有的人欢喜，有的人担忧，每个人的反应都是不一样。
　　刘晓月知道自己要表演的是《西方》中的经典片段，这是片段主要是讲女主角身着红衣，手执酒壶，潇洒喝酒的内容，主要是表现出那种洒脱，同时又会让人感觉到妩媚和帅气，特别的难。
　　《西方》也是家喻户晓的电影，绝大部分的观众都是有看过这部电影，而且很多观众都因为女主角演的出彩，成为女主角的粉丝，所以刘晓月要重新演绎这个经典片段，可谓是难之又难，不过她就是喜欢挑战难度，这样才会有进步空间。


第73章 
　　后台
　　刘晓月准备上洗手间, 不过起身的时候被人用力的撞击身子，她差点就撞到墙壁，幸好她及时握住椅子。
　　背后响起一把做作的声音，“对不起, 我不是故意的。”
　　刘晓月觉得声音似曾相识, 她转过身一看, 看到长相神似吴文文，不过她再三打量觉得不是神似, 根本就是吴文文，不过吴文文怎么可能会参加节目？
　　神似吴文文的女人似乎看出她的疑问，笑容甜美, “对不起，我不是故意的。这位小姐姐，你不要再瞪我啦。”
　　坐在旁边的选手似乎听到她们的对话，有好奇的抬起头看了她们一眼，随后很快就收回视线了。
　　刘晓月扬起嘴角，“我没有瞪你, 麻烦你让一让，你挡着我上洗手间了。”
　　这里可没有热心肠的人！
　　神似吴文文的女人撇了撇嘴, 随后侧着身子让刘晓月过，不过等刘晓月经过她时, 她的笑容灿烂，不过声音却充满恶毒，“刘晓月, 你猜猜我是谁？”
　　刘晓月扭头正好看到她眼睛流露出的恨意, 眉头紧锁，难道她根本不是其他人, 而是吴文文本人？不过很快就要到她上场了，等今天的节目录制完结再说。
　　神似吴文文的女人看到刘晓月只是看她一眼就继续上洗手间，不禁紧握拳头，上面的青筋可见，能看出她内心的想法。
　　等刘晓月出来洗手间就刚好轮到她上场了，神似吴文文的女人无声地说：“祝你淘汰愉快。”
　　坐在另一个角落头的玉兰看到刘晓月比她们先上场，心里就很不得意，她用手肘捅了捅坐在她旁边的家静，带着命令的口吻说：“家静，你一定要赢了她！”
　　家静的眼睛盯着后台的屏幕，她正在认真观察刘晓月的表现，顺便看看刘晓月是不是真的有料？嘴里说：“玉兰，你放心，刘晓月不足为患。”
　　此刻的刘晓月向各位观众和导师说了晚上好，又回答主持人的问题就开始表演了。
　　刘晓月的手心冒汗，她握紧手心，对自己深呼吸几下，在心里对自己说：不要紧张，一定要好好发挥，不能丢师姐的脸。
　　刘晓月在心里安慰自己后就没有那么紧张了，她立刻就坐在道具上面，手里也拿着一个道具，然后对主持人点了点头就正式开始表演。
　　后台的家静更是紧紧的盯着刘晓月的表演，原本心里还有些鄙夷，可是随着刘晓月越深入的表演，整个人也不由得挺直身子，一脸的震惊，“怎么回事？刘晓月怎么可能演的那么好？”
　　一旁的玉兰同样震惊脸：“怎么可能！怎么可能！”她根本就不信刘晓月能够演出主角的精髓！
　　玲玲：“事实摆在眼前由不得我们不信。”
　　“肯定是老师教她的，不然她怎么会表演得那么好！”玉兰将刘晓月演的好的事实全都怪在表演老师的身上，她似乎忘记了刘晓月比她们还要努力学习表演的事情。
　　等刘晓月回到后台就感受到众人的热情的视线，不过她也没有在意，只是面带笑容的回到自己的位子，继续看接下来的比赛，心里却在想刚才自己的演出有哪里表演得不到位，或者是不够好的地方。
　　“刘晓月，你的运气也是够好的，是不是请人教你怎么表演，不然你会演的出来？”玉兰还是忍不住跑去刘晓月的面前，一脸的嘲弄地说道。
　　家静扯着玉兰的手，满脸的紧张，“玉兰，你别乱说啊，这里不是公司，是节目录制后台。”
　　玉兰这时候才想起这里不是在公司，她一脸的后怕，紧握住家静的手，“怎么办？我会不会被淘汰？”
　　家静看了看周围，多亏她们说话小声，松了口气，安慰道：“我们快回到位子，有什么话都要等比赛完再说，不能再这里说。”
　　于是刘晓月就看到家静她们回到自己的位子，不禁嗤笑几声。
　　家静她们还在说着刘晓月的坏话，突然她们发现旁边坐下一个人，随后就响起那个女选手的话，“其实我也认同玉兰选手的话，我觉得刘晓月选手肯定是买通导师，然后私底下练习了，不然怎么可能能演的那么好。”
　　玉兰听到有人认同她说的话，她也不管那个女人是不是好人，反正她就高兴别人讨厌刘晓月。
　　玉兰笑着点头：“你也这么觉得吗？你叫什么名字？”
　　“我叫周倩倩。”
　　“你的名字挺好听的，你第几个上台？”玉兰很兴奋的和周倩倩聊天。
　　周倩倩偷偷的看了刘晓月，随后说：“我就在刘晓月后面的第五个。”
　　另一边的刘晓月看到吴文文和玉兰聊天，不知道她们怎么又掺合在一起了。
　　“下一个选手，周倩倩。”
　　刘晓月就看到吴文文起身了，眼睛闪过惊讶，吴文文怎么改名叫周倩倩了？
　　刘晓月有认真看周倩倩表演，不过周倩倩只会哭，除了哭的部分演的好之外，其他方面完全没法看。
　　周倩倩回到后台时的脸色很差，不知道她是不是想到自己应该很难进入下一轮的比赛。
　　……
　　录制结束后，刘晓月和苏玖说好了一起回家，她特意迟点离开，还走了大概几分钟的路来到了花店等苏玖。
　　殊不知周倩倩已经跟踪她到前面的面店，周倩倩虽然不知道为什么刘晓月会那么迟离开，但是直觉告诉她刘晓月有问题。
　　周倩倩看到刘晓月坐上一辆车，她刚打开手机就只拍了那辆车的背面，没有拍到刘晓月上车的照片，不过她觉得自己好像看过那辆车。
　　等周倩倩想起来的时候，刘晓月和苏玖已经回到家了。
　　周倩倩知道这是苏玖的车子，她想到难怪刘晓月不用参加海选都能进入比赛，原来是有苏玖在帮她。
　　周倩倩知道自己接下来要做的事情，她一脸的狞笑，坐在出租车回到小区。
　　周倩倩乘电梯到七楼，她刚打开门就看到里面坐着一个大腹便便的男人，眼睛划过一丝的厌恶，可是脸上仍然扬起娇羞的笑容，她扭着腰走到男人的旁边，伸手搂住男人的腰，撒娇地说：“亲爱哒，什么时候来的啦？也不和我说一声。”
　　“刚刚来。”男人的手搭在周倩倩的肩膀，捏了捏她的肩膀，油腻的脸上露出色眯眯的笑容，“你那个走了没有？”
　　周倩倩将头埋在男人的胸前，不让他看到她脸上的厌恶，嘴里却娇滴滴地说：“讨厌，今天刚走呢。”
　　男人大笑一声就抱起周倩倩去房间，周倩倩的脸上毫无笑容，只觉得接下来的事情很难受，这一切都是刘晓月带给她的痛苦！她不会让刘晓月那么顺利的出道的！绝对的！


第74章 
　　J省宇豪公寓
　　“你们快来啊！”玉兰看着手机大声喊, “我看我说的没错吧，刘晓月百分百得到导师的训练才会有这个成绩。”
　　家静和玲玲闻言就立刻放下手中的东西，她们两个人跑了过来到玉兰的身边，看到玉兰的手机里的照片, 真没想到被玉兰说中了。
　　家静：“这是谁发给你的？”
　　玉兰有些得意的抬头, “当然是我新认识的周倩倩, 我觉得交这个朋友不错。她那么快就能发现刘晓月的秘密了，我想想就高兴, 好想现在就爆料给微博大V。”
　　家静立刻说：“玉兰，你不要冲动。这事情还没有被正式，你就随便发出去, 如果被人知道是你发出去的。你觉得后果会如何？”
　　玲玲同样劝说道：“玉兰，家静说的没错。”
　　玉兰有些没趣的瞥了她们一眼，满不在乎地说：“我才不管这是不是真的，反正能给刘晓月添乱就行，最好是真的，这样刘晓月就会被网友讨厌, 说不定还会被淘汰。”
　　家静看到自己说服不了玉兰，她也不想多费口水, 玉兰都那么大了，玉兰应该懂得怎么做事的了。
　　玲玲原本还想说话, 可是她看到家静没有说话，她也就将话憋回去了，只是小声的叹口气, 随后就继续和家静聊天。
　　玉兰看到她们两个人又在聊天了, 忍不住冷哼一声，既然她们不愿意参与到这件事来, 那她就自己来，她也不信没了她们就不成事！
　　玉兰特意约了周倩倩去星巴克，周倩倩也答应了，她们准备好好的商量大计。
　　……
　　S省
　　“李萍，你在做什么？”班长看到李萍给手机别人看，而且李萍的脸上还露出得意的笑容。
　　李萍听到班长的声音就立刻手机，佯装无事般的扭头，“没事啊，啥事都没有。班长，你快去忙吧，别管我们了。”
　　班长闻言就不走了，她知道李萍最近很烦她，李萍肯定不会和她说真话，不过她可以问别人。
　　于是李萍就看到班长特意走到她身边的同学的前面，她听到班长用着好奇的语气问：“李萍和你说什么了？”
　　李萍那句“不要和她说”还没说出口就听到同学出卖她了，“李萍让我们给她嗯朋友投票，她的朋友参加《演艺之旅》了。”
　　班长意味深长的看了李萍一眼，“哪个是她的朋友？”
　　“就是这个刘晓月，长想初恋脸的妹子。”
　　班长低头看到最显眼的人就是刘晓月了，她突然产生一种危机感，刘晓月长得那么好看，她觉得自己长得还算不错，可是和刘晓月比起来，还是差了一点，再加上李萍现在都不怎么喜欢她。
　　于是班长被万年陈醋腌薰脑了，她直接就说：“长得一般般吧，也不知道演技怎么样。”不过话一说出口，她就后悔了！
　　李萍生气的瞪着班长，“我朋友最好看！演技最好！你不支持她也不要说她。”说完后，她对旁边的同学说：“大家多多支持她，她演技真的不错。”
　　同学同情的看了班长一眼，点头道：“我肯定会准时投票。”
　　李萍得到同学的答复就欢欢喜喜的回家去了，班长看着她连扫她一眼都不想扫，无奈的叹气，她又惹李萍生气了。
　　“班长，你好好努力吧。”同学一脸同情的拍了拍她的肩膀，“我相信李萍同学会知道你的心意。”
　　班长苦笑道：“谢谢安慰。”
　　近来她都时不时的找李萍说话，虽然每次李萍都很不怎么搭理她，但是她还是喜欢找李萍。
　　因为班长的表现，班上的同学有部分的人知道班长喜欢上李萍，所以她们平常都会打趣班长和李萍，不过李萍都会有很大反应的反驳。
　　李萍回到家就打电话给刘晓月，她听到刘晓月的声音就立刻说：“晓月，我给你拉票了。”
　　刘晓月惊讶脸：“你真的去拉票了？”她以为李萍应该是说笑。
　　“当然，拉票是很重要的事！顺便向别人炫耀炫耀下我朋友多好看，而且还参加节目了。”
　　刘晓月一脸的无语：“你不用学习了？”
　　“当然要，我最近考试都是年级第二。”
　　“别管拉票了，留点时间学习考第一吧。”
　　说到年级第一的事情，李萍闷闷不乐地说：“第一的太厉害了，我太难考过了。”
　　“那你多像第一的学习。”刘晓月下意识的提议道。
　　谁知道李萍听了，超级大反应地说：“我才不要呢！”
　　刘晓月这是第一次听到李萍那么反感一个人，她很好奇地问：“你和第一的结仇了？”
　　李萍冷哼几声，“第一的是我们班的班长，班长竟然说你长得一般般，还经常没事就找我，我的时间很宝贵的。”
　　刘晓月恍然大悟道：“那你就因为这个原因才抵触班长？”
　　李萍哀声叹气，“我就不喜欢班长，她还非得往我身边凑。”
　　“估计班长想和你做朋友吧。”刘晓月想了下觉得班长应该没有什么坏心，所以她想到班长应该是想和刘晓月做朋友。
　　李萍笑了笑，“还是做同学吧。”
　　正在家里喝水的班长，突然打了一个大喷嚏，差点被水呛到了，不知道谁说她的坏话了。
　　刘晓月和李萍聊完天就挂断电话了，她对坐在一边的苏玖笑了笑，“师姐，对不起，让你等久了，我朋友刚好打电话给我了。”
　　“刚才你和朋友聊什么？聊得那么开心。”苏玖不在意，她也喜欢看刘晓月和别人聊天时的笑容。
　　“我朋友说给我拉票呢。”
　　苏玖一听，当着刘晓月的面就拿出手机，刘晓月眨了眨眼，有些懵了，“师姐，你干嘛？”
　　苏玖弄了几下手机才说：“我在给你拉票。”
　　“师姐，你怎么也和我朋友一样。”刘晓月道，“你不用给我拉票啦。”
　　苏玖抬头看她一眼，“不行，你是我最喜欢的师妹。”
　　刘晓月蹭的一声脸红了，她想到苏玖在替她拉票，那她接下来的比赛要更加认真的比赛了，不能丢苏玖的脸。


第75章 
　　《演艺之旅》的第一轮比赛终于结束了, 观众每天都会在微博猜测下一次会是谁被淘汰，其中刘晓月的微博是涨得最多粉丝的，每天她的粉丝都会刷一遍她的微博，并且时常私信刘晓月, 让她多更新微博。
　　节目快要开始第二轮比赛时, 微博有一个大v狗仔, 她在微博说自己在无意间看到某个节目的刘姓选手，长得确实是很好看, 但是她亲眼看到刘姓选手坐上一辆几十万的小车，配图［车子的背影］。
　　因为这个大v是有几十万粉丝的人，所以她刚发出这条消息就有很多人知道了, 而且好多人在评论，并且去扒刘姓的妹子。
　　《演艺之旅》姓刘的选手只有一位，所以他们都知道大v号说的是刘晓月。
　　大v号有的是脑残粉，他们非常相信自己偶像的话，他们就是直接跑到刘晓月的微博开始刷评论，发私信各种事情。
　　这时候玉兰就跳出来了, 她说自己和刘晓月是同一个公司的练习生，自己和其他几位练习生是做了几年的练习生了, 但是突然有天刘晓月就空降到公司，而且表演老师还经常给她开小灶, 后面更是得到了直通名额入了初赛。
　　玉兰这条消息刚发出去很快就到了热搜的第五名了，她的粉丝很心疼自家偶像的待遇，其他比赛的选手也觉得很气愤, 因为他们都认为自己是靠实力进入初赛的, 还有他们在公司也曾经遇到不公平的事情。
　　玉兰的两位朋友都不知道她会瞒着她们做出这种事，等家静她们知道就已经晚了。
　　到了第二轮比赛时, 刘晓月在后台可谓是受到很多人的鄙视，她完全是一头雾水，不过等她到间断休息时收到苏玖的微信消息，她才知道发生什么事情了。
　　苏玖让她不要慌，她已经准备好了解决方案，只要她相信苏玖就可以了。
　　刘晓月回到后台就在等上台，虽然其他人都在等着看她笑话，但是她相信有苏玖在，她肯定会没事的。
　　周倩倩没想到玉兰真的会跳出来，不过这也好，反正对她是没什么损伤。
　　周倩倩特意坐到玉兰的身边，她用着很钦佩的目光看着玉兰，称赞道：“你真厉害。”
　　玉兰很享受她的目光，微微扬了扬下巴，“还行，我就是说出实话而已，还是谢你提供照片给我。”
　　周倩倩微微一笑，随后就和她说起其他的事情，不再提微博的事了。
　　家静和玲玲两个人对视一眼，现在怎么办才好？玉兰肯定受了周倩倩的蛊惑才会做出这种事，之前玉兰都不会自作主张的。
　　她们趁着周倩倩离开才立刻去玉兰的身边，她们问了周倩倩来做什么，然后又问了微博上的事情。
　　玉兰听到她们的质问，一脸的烦躁：“我做都做了，你们不用担心，反正我不会连累你们的。”
　　家静紧锁眉头，“我不是说这个，我是担心你被那个周倩倩骗了。”
　　玉兰撇撇嘴，“我怎么会被她骗呢，总之你们就不要管我了，我自己会处理好事情的。”
　　家静被她噎了一下，心里也觉得不是很舒服，她和玲玲干脆就回到原来的位置，不再理玉兰了。


第75章 
　　到了刘晓月上台时, 有很多的热心观众都在大喊大叫，场面一度慌乱。
　　主持人也是很懵逼，她也完全不知道发生什么情况，只是本能的去维护场面, 不能让观众起哄。
　　台上的导师虽然疑惑, 但是他们还是很在乎自己的形象。
　　主持人和导师们终于将观众的情绪给稳住了, 这时候刘晓月才是表演，表演的时候还能隐约听到观众的声音, 不过她还是完美的演绎了。
　　本来选手表演完就要去后台等候结果，但是苏玖直接站起身，转过身面对观众, 微笑着说：“大家应该很好奇我怎么会站起身？”
　　说实在话，除了主持人和其他几位导师知道苏玖接下来会为刘晓月学员澄清微博的事情。
　　观众们都纷纷摇头，大声地喊：“不知道。”
　　苏玖笑着说：“我知道最近微博发生不少事情，好像其中一件事情就有关于台上的刘晓月选手，大家好像都对她很好奇，那我现在就想和你们说说关于这件事。”
　　观众们都你看我我看你, 反正就是一脸懵逼，苏玖怎么会为了一个选手做澄清, 这不科学啊。
　　后台的周倩倩和玉兰根本就想不到苏玖会帮刘晓月，或者说她们更加不愿意相信苏玖就是刘晓月背后的人。
　　至于台上的刘晓月就是很感动, 苏玖是一个有着极大影响力的演员，而是超多粉丝，可是苏玖愿意为了她在节目里帮她澄清微博的事情, 真的真的太感谢她了。
　　苏玖直接说：“当初我们导师手上是有直通名额, 自然是给我们认为最有资格进入比赛的选手。刘晓月选手就是我推荐的，为什么我会将名额给了刘晓月, 第一是演技好，第二是刘晓月是我的同门师妹。那么一个演技好，又是我的同门师妹，我不给她的话，那是天理难容了。你们说对不对？”
　　观众们仔细想了想苏玖的话，他们觉得她说的很有道理，要是换成他们的话，他们也会像苏玖一样选择刘晓月，毕竟刘晓月不是花瓶，而是真的有实力。
　　苏玖看到大家没有任何反驳，心下满意，果然群众的目光都是明亮的。
　　苏玖继续说：“还有的是微博上说了关系这两个词，我可以说节目是绝对会公平公正的，不会存在有关系，走后台这种行为。”
　　这时候有一个观众很不服气地大喊：“有照片为证。”
　　苏玖笑了笑，“我看了微博上的话，照片的人是我和刘晓月。”
　　她的话一落下，观众都发出震耳欲聋的尖叫声，他们都没想到豪车的主人工就是苏玖。
　　后台的选手们都震惊了，原来苏玖就是豪车的主人，只有周倩倩不觉得震惊，因为她知道车是苏玖的，不过她比较惊讶苏玖会在比赛里帮刘晓月，同时心里也是很嫉妒刘晓月次次都能平安无事，真想找人毁了她。
　　苏玖很调皮地说：“我和刘晓月选手是同门师姐妹，我送送我的小师妹回去也是正常事。”
　　观众面对苏玖解释的话也是接受了，经过苏玖的解释，他们都知道微博上说的事都是不真实的。
　　苏玖故意说：“你们想不想看我演戏？”
　　“想！”
　　“非常想啊！”
　　苏玖抿嘴笑：“那我和刘晓月选手演一场对手戏，不知道刘晓月选手同不同意？”
　　刘晓月看到观众期待的目光，她真的很难说自己不愿意，只能是勉强地说：“好的。”不过她的心里还是有点慌，她对自己的演技是心知肚明。
　　苏玖上了表演台，她看到刘晓月紧张的拽紧双手，她给了刘晓月一个温柔眼神，让她不要慌。
　　刘晓月这才稍微好心下来，苏玖小声的告诉刘晓月这次演的是一对夫妻，她表演丈夫，让刘晓月表演妻子，内容是妻子发现丈夫的秘密，她以为丈夫出轨了，没想到丈夫是得癌症了，她从原来的生气到伤心的情绪一个转化。
　　苏玖选择的这个片段可以说是妻子的角色的会演出好几种情绪的转化，虽然难度很大，但是表演成功的话，那么另一方面就是证明本人的实力。
　　至于丈夫的角色没有妻子的角色难度那么大，不过也还是有点难度，但是对苏玖来说就是没得多大问题。
　　这部戏是一部很红的电视剧，大家基本上都有看过这部电视剧，所以苏玖没有直接说出她们合演的是哪部电视剧，而是让观众透过她们的表演来猜出电视剧名。
　　后台的选手们都很嫉妒的盯着屏幕，刘晓月能和苏玖同台演戏，真的是太幸福了，他们怎么就没有这个运气。
　　玉兰早就气的眼睛发红了，她没想到自己做了那么多，一点作用都没有，反而还给了刘晓月表演的机会。
　　比较奇怪的是周倩倩没有在后台看刘晓月和苏玖的表演，而是去了洗手间。
　　不过出来的时候，周倩倩是面带笑容回到后台，玉兰正好看到她笑的那么开心，完全不明白她怎么笑得那么开心。
　　于是，玉兰坐到周倩倩的旁边，低声道：“倩倩，你怎么那么开心？刘晓月都没有事情，我们都白忙活了。”
　　周倩倩立刻收回脸上的笑容，摇了摇头，“我也不开心，可是没办法，刘晓月就是运气好。”
　　玉兰叹了口气，“我真的很不甘心，凭什么苏玖那么看中刘晓月，我也是她的师妹啊。”
　　周倩倩支支吾吾地说：“其实我觉得……”说到一半，她又摇头说：“算了，我不是说了。”
　　玉兰被她弄得不上不下，心里着急得不行，嘴里说：“倩倩，你快说啊，我不会怪你的。”
　　周倩倩故意的看了她一眼，这才犹豫的开口：“其实我觉得苏玖会那么帮刘晓月，应该还是潜.规则吧，不然苏玖怎么就对刘晓月好。”
　　玉兰嫉妒地说：“我长的也好看，怎么不潜.我？
　　周倩倩暗地里撇嘴，也不撒泡尿瞧瞧你的长相，能和刘晓月比？
　　玉兰和周倩倩又吐槽刘晓月就回到自己的位置，准备接下来的比赛了。


第77章 
　　刘晓月和苏玖的表演完毕了, 观众们都不停的在鼓掌，他们都在讨论她们两个人的演技，刘晓月和苏玖搭戏还能不被苏玖埋没了，演出属于刘晓月的感觉, 演技可以说是非常的好。
　　因为比赛是现场直播的形式, 所以没有来到现场看比赛的观众也能看到苏玖和刘晓月搭戏的过程。
　　这次的第二轮比赛, 苏玖是利用微博的事情让刘晓月的人气更上一层楼，而且也让更多人知道她不是花瓶, 而是有实力的选手。
　　在第二轮比赛，周倩倩她们都被刷下去了，只有刘晓月和其他几位选手成功进入第三轮的比赛。
　　……
　　导师休息室
　　男导师喝了杯水就打趣苏玖：“苏前辈, 你今天怎么对那位选手那么好？”
　　苏玖笑眯眯地说：“我喜欢提携后辈，那位选手也确实不错。”
　　女导师笑了笑，“看来那位选手很优秀，不过我也承认演得还行，那我一定要选择她加入我的战队，不知道她愿不愿意来？”
　　苏玖：还没开始比赛就准备拉人？
　　男导师接过话, “对对对，我也要选择她, 看她来不来我的战队，虽然我的演技没二位那么好, 但是我觉得我可以在其他方面给到她帮助。”
　　苏玖嘴角微翘，“那你们肯定要失望了，她肯定会选择我。”
　　女导师：“话不能说太满了, 我看很多选手有时候就偏偏不会选择你。”
　　苏玖摆摆手, “我是她的偶像，她肯定会选择我。”
　　男导师偷笑道：“我看过很多次节目选手有时候就不选择自己的偶像。”
　　苏玖故意说：“那我们来打赌。”
　　女导师点头道：“可以啊, 赌注是什么？”
　　苏玖就说：“吃饭就行了。”
　　男导师还亲口加了一句话，“必须是亲手做的饭。”
　　男导师和女导师都觉得苏玖会失败，虽然成功也有可能，但是他们坚信会失败的。
　　苏玖很爽快地说：“一言为定。”
　　她相信刘晓月肯定会选择她，到时候她就能尝尝两位导师做的饭。
　　……
　　后台
　　刘晓月收到苏玖发的消息，苏玖让她同样到之前的地方等她。
　　这次刘晓月同样是等其他人都差不多离开了，她才从后台离开去到老地方等苏玖。
　　刘晓月还没有走到老地方就看到老地方有三个牛高马大的男人正靠在墙上抽烟，一副不怀好意的样子。
　　刘晓月突然涌起危机感，她看到周围人影都没几个，忍不住埋怨自己怎么会挑了这个地方等苏玖，现在遇到危险，喊救命都没有人知道。
　　她没有继续向前走，而是很镇定的转身往相反的方向跑，准备跑回后台。
　　那几个男人还在抽烟聊天，其中一个男人突然就看到刘晓月，立刻拿出手机一看，他扔下烟头，对旁边的男人说：“走，目标出现！”
　　刘晓月平时很少锻炼，跑步自然是比不上那几个男人，她有往后一看，发现那几个男人快追上她了。
　　刘晓月害怕的咽了下口水，这几个男人真的是冲着她来的。
　　刘晓月是用尽力气的跑，跑的时候看到像是苏玖的车往她的身边飞过了，心里拔凉拔凉。
　　那辆车坐着的人确实是苏玖，不过她望向车窗是有扫到刘晓月，不过没看清楚她的样子。
　　但是等苏玖快要到老地方，苏玖让飞飞立刻掉头，刚才她看到的人是刘晓月！
　　这时候的刘晓月已经被那几个男人抓住了，刘晓月还在奋力挣扎，那几个男人被她弄得生气了，直接就上手了。
　　其中一个男人很生气的给了她几个耳光，还踹了一下她的肚子，她被踹得整个人都弯腰了，只是用着双手捂着肚子。
　　另一个男人看到她老实了，不再挣扎了就准备与其他几个男人按住她去找老板要钱。
　　这时候有人拍了男人的肩膀，男人下意识的转过身就给苏玖一拳击到脸，男人嚎叫了一声，另外两个男人看到自己的兄弟有危险，他们将刘晓月放在地上就上去帮忙。
　　飞飞见状就立刻扶起刘晓月往苏玖那边，苏玖现在满腔的愤怒，她喜欢的人被人打了，就在她的眼前被人了，现在就算有记者来了，她也不会停手的。
　　刘晓月缓过神看到三个男人围攻苏玖，担忧的问：“飞飞姐，师姐行不行？”
　　飞飞拍着胸口保证：“肯定行，你师姐学过跆拳道柔道，好像没出道前还参加过比赛，特别厉害。三个人对她来说就是小菜一碟，你不用担心。”说完后她就打电话报警了。
　　刘晓月惊讶的看着苏玖和几个男人在对打，真心没想到苏玖会跆拳道，而且三对一还能压制性的打倒那几个男人，完全是游刃有余。
　　这几个男人也发现自己不是苏玖的对手，他们想趁机逃跑，可惜被苏玖发现了。
　　苏玖一个快步按住了其中一个人的肩膀，往右边一拧，脚下一拐，将那个男人重重的摔倒在地。
　　另外两个男人趁机逃走了，苏玖还想跑上去追，不过被刘晓月喊住了。
　　很快警察就来到了，警察将这个男人压上了警车，然后又让刘晓月和苏玖她们去警察局录口供。


第78章 
　　刘晓月她们在警察局录完口供就开车到医院了, 因为刘晓月被那几个男人踹了肚子，苏玖很担心会不会踢到内脏。
　　在刚才的警察局，经过警察的录口供，她们只知道被她们抓到的男人的名字和家庭情况, 但是有问到背后有没有幕后指使人, 男人一口咬定没有指使人, 他只是缺钱而已，正好看到一条水鱼在眼前就想打劫。
　　因为这个男人的嘴巴闭得太紧了, 警察同志也没有从他的口中挖出其他有用的东西，只是得到他的两个同伙的消息。
　　刘晓月和苏玖都留下电话给警察同志，警察同志说了有消息会联系她们。
　　“师姐, 我不想去医院，我不疼了。”刘晓月不是很喜欢去医院，平时感冒也会自己熬一个星期熬过去，不太愿意花钱了。
　　“不疼也要去检查。”苏玖很认真的开车，同样很认真的说了这句话。
　　刘晓月是真的不想去医院，去一趟就要花好多钱, 不过她曾经在柳萍的空间看到过会撒娇的女人最好命的评论，心想撒娇真的有用吗？
　　于是刘晓月为了打消苏玖的想法, 她很难得向苏玖撒娇，用手指戳了戳她的手臂, “师姐，可不可以不去呀？我不想去，好不好嘛？”
　　这是刘晓月第一次对人撒娇, 心里有点小害羞, 可是心里也对撒娇是不是真的那么好用。
　　苏玖确实很享受刘晓月难得的撒娇，但是刘晓月的身体更重要。
　　苏玖很果断地说：“我喜欢你向我撒娇, 以后多撒娇。但是今天医院还是要去的，你的身体重要。”
　　第一次撒娇失败！
　　刘晓月立刻收回手，脸撇向车窗那边，双手挽臂，然后“哼”一声。
　　苏玖见状，忍不住笑出声，刘晓月听到她的笑声，更加生气的哼哼，“师姐！你笑我！”
　　苏玖忍住笑说：“没有，没有，你听错了。”
　　刘晓月哼道：“就有，你就有，欺负我比你小。”
　　苏玖哈哈大笑：“对对，你说的错，那你就要乖乖被我欺负。”
　　刘晓月嘟嘴：“师姐，你变了。”
　　苏玖看着她的小模样，要不是因为开车，她真想捏一捏她的小脸，看她还会不会嘟嘴。
　　一路上的吵吵闹闹，她们来到了医院，刘晓月坐在副驾驶座死死的，完全没有要下来的意思。
　　苏玖站在外面哭笑不得，她拉车了车门，对着刘晓月说：“晓月，你是想我抱你下车？我很期待。”
　　刘晓月看了看苏玖的脸，发现她不是开玩笑，而是讲真的！
　　刘晓月一脸的不开心下了车，苏玖等她下了车就带上口罩，然后主动的牵住她的手，还名曰其名说医院人多，担心她走丢了。
　　苏玖在医院有认识的医生，她给了医生一个电话，然后就带着刘晓月过去医生的科室。
　　医生详细问了刘晓月的情况，虽然刘晓月说不疼了，但是医生还是建议拍片，然后苏玖就去缴费再带着她去拍片了。
　　等结果出来后，她们又回到医生的科室，医生说了没什么大碍，让她这几天好好在家休息。
　　她们坐回到车上时，刘晓月说：“我就说了不要浪费钱啦，我都没事。”
　　苏玖微微一笑，“我担心。”
　　刘晓月憋嘴，最后决定不说话了，反正花的不是她的钱！
　　……
　　抢劫事情发生的第三天，刘晓月和苏玖收到警察局的电话，她们两个人同时到了警察局。
　　警察同志告诉她们已经找到同伙，但是这几个男人坚持说没有幕后主使人，或许这就是一个意外。
　　不过刘晓月觉得这不可能是意外，因为她平时走的那条路基本上没多少人，再加上那几个男人根本就是在老地方等人，肯定是有阴谋。
　　警察同志听了刘晓月的话，他就问刘晓月平时和她关系不好，但是又有动机做这种事的人。
　　刘晓月说了周倩倩和玉兰那几个练习生，她觉得可能就是其中一个人做的吧。
　　警察同志记住这几个人的名字就让她们回去继续等候消息。
　　回去的路上，苏玖对刘晓月说：“我不放心，以后我天天接送你好了。”
　　刘晓月摇头拒绝道：“师姐，或许这只是意外呢，也不一定是预谋。”
　　这时候刘晓月就不像在警察局说的那么肯定，她不想麻烦到苏玖。
　　苏玖：“我已经决定好了，接下来的时间我就天天接送你，好了，这事就这么订了，不要说了。”
　　刘晓月：突然觉得苏玖好霸道。


第79章 
　　《演艺之旅》的节目很快就结束了, 刘晓月在这次的比赛中获得第三名，第一二名都是经验丰富的两位练习生获得了。
　　刘晓月在这次的节目中取得的成绩不错，而且也攒了不少的粉丝，粉丝们每天都会催刘晓月拍新戏。
　　其中前段时间发生的劫匪事件已经解决了, 经过警察同志的认真查证, 还有她提供的线索, 最后终于查到幕后主使人了。
　　幕后主使人就是周倩倩，刘晓月知道后, 心里一点都不觉得意外，周倩倩确实很讨厌她，可是为什么要做犯法的事情。
　　周倩倩被判罪了, 刘晓月亲自去看她，并且问了她这么做的理由。
　　周倩倩低笑几声，抬头怒瞪她：“为什么这么做？就是因为你，我被退学，我被退赛，我被人包.养！如果没有你, 我就不会变成现在这样，我不会后悔自己做的事, 我只后悔为什么不找多几个人，这样你就不回头逃过一劫了。”
　　刘晓月看着她, 讽刺的笑笑，什么也没有说就起身离开了。
　　对于一个永远不会悔改，不知道自己的错的人, 她没必要浪费口水, 就让她好好想一辈子吧。
　　……
　　刘晓月借着《演艺之旅》顺利出道了，开始有导演找她去拍戏了, 虽然都是小角色，但是对于她而言这都是好事。
　　这次颜姐给她接了一部网剧，虽然不如电视剧，但是这部网剧本身就有一定的热度，而且内容很吸引人，还有的是角色的人设也很棒，播出后应该会很圈粉。
　　这是由一部小说改编成网剧，原本是写关于两个女人之间的爱恨情仇，后来改编成了姐妹情。
　　刘晓月演的就是女二号，女二号的人设这次是一个高冷范的人，平时不怎么说话，然后被女一号主动勾搭成好姐妹，后面就有出现各种的小问题，不过都被解决。
　　她从颜姐的手中拿到了剧本就开始看剧本，她真心的觉得颜姐说的没错，这部剧的内容真的很吸引人。
　　她看完剧本才想问颜姐女一号是哪位前辈，颜姐有些神秘地说：“你回去问问苏玖就知道了。”
　　刘晓月疑惑的看了她一眼，只是抿嘴“嗯”一声才离开公司。
　　……
　　最近苏玖接了一部电影，早上才结束电影，下午就立刻订飞机票回去J省。
　　她好想刘晓月，好久没有看到刘晓月了，不过回家前先去了一个古玩店，古玩店有些东西也是挺有趣。
　　她去过几次古玩店，古玩店的老板和她都有点交情了。
　　古玩店的老板知道她买来是送了给女生的礼物，老板推荐一个比较适合女孩子的手链。
　　老板说这个手链来历比较好，而且寓意也好，设计虽然不如现在的新颖，但是还是很不错的。
　　苏玖第一眼看到手链就喜欢上了，手链很配刘晓月，等听完老板说的话就更加喜欢了。
　　苏玖立刻就买下手链，想到刘晓月到时候看到手链肯定会很开心。
　　苏玖离开古玩店就去机场坐飞机，一下机就坐上来她的保姆车，然后就让助理飞飞开回家。
　　苏玖刚回到家就看到刘晓月很认真的在看剧本，还在做笔记，她都不忍心打扰刘晓月的学习了。
　　不过刘晓月注意到苏玖了，她高兴的站起身，激动地说：“师姐，你回来了！”
　　苏玖忍不住揉了揉她的头，“回来了。”
　　刘晓月拿开放在她头顶的手，“不要揉头，头发都揉乱了。”
　　苏玖笑着收回手，随口说：“是不是在看网剧剧本？”
　　“你知道？”刘晓月仰起脸问，看到苏玖点头了，她问：“师姐，你怎么知道的？”
　　苏玖轻笑地说：“因为我演女一号。”
　　刘晓月激动的握住她的手臂，“真的吗？没想到我要和师姐演戏。”
　　苏玖装出严肃的样子，点头道：“我可是严格的，不会对你手下留情。”
　　刘晓月摇了摇头，“我才不要你手下留情！”
　　苏玖笑了，她拉着刘晓月重新坐回沙发，她从自己的兜里拿出一条手链，对刘晓月说：“伸手，我帮你戴上。”
　　刘晓月下意识的伸手，然后看到苏玖低着头帮她戴手链，问：“师姐，你怎么买手链给我？”
　　苏玖帮她戴好了，故意回想一下才说：“因为我想用手链套住你，这样你以后就不会离开我了。”
　　刘晓月咬住唇，想要开口问苏玖这话是什么意思？可是又担心自己是不是自作多情，说不定苏玖是在开玩笑。
　　苏玖看到刘晓月将自己的嘴唇都咬的快出血了，心疼地说：“晓月，别咬了，都快出血了。”
　　刘晓月没有再咬自己的嘴唇，可是却很紧张地说：“师姐，你是不是喜欢我？”
　　问出来的那一刻，她的心松了，可是又很紧张，紧张自己是不是自作多情了。
　　苏玖愣了一分钟，随后嘴角扬起笑容，挑起刘晓月的下巴，真诚的注视着她，“是，我喜欢你。”
　　刘晓月不敢置信的看着苏玖，后来看到苏玖温柔的眼神，这时候才缓过神来，白净的小脸顿时布满红晕，低着头说：“我……我也喜欢你。”


第80章 
　　“什么？《情心缘》订下女主角了？”在一间别墅里有个女人发出一声尖叫。
　　“是啊, 心怡，你怎么那么在意《情心缘》？这只是一个网剧而已，就算你现在没有之前红了，也必要自降身价接这部网剧。”
　　“你不明白的。”
　　“反正这部网剧已经订下人选了, 你不要再想了, 今天晚上有个酒会, 老总让你一定必须来。”
　　江心怡的眼底下充满一片的恨意，嘴上却道：“我今天约人了, 你和老总说一声，我没空去。”
　　“老总可是吩咐你一定要去的，要是老总看到你没有去的话, 你自己想想后果会如何，我这不是再说笑的。”
　　江心怡想到老总的手段，可是再想到今天酒会会发生的事情，她一口咬定：“我今天就是没空，有空的话，我肯定会去的。”
　　“行, 你有本事就不去。”经纪人嗤笑道，幸亏她手上还有一个好苗子, 以后好好培养才行，江心怡得罪了老总, 以后就没啥前途了。
　　江心怡挂了电话就呆呆的望着手机，明明这部网剧是明年才找到演员，怎么现在就找到演员了, 其中一个还是苏玖, 那么大牌的演员竟然会参加网剧，还有一个刘晓月, 上一世她都没有发现娱乐圈有个演员叫刘晓月，这一次怎么回事？难道是蝴蝶效应了？
　　江心怡咬住下唇，这次的《情心缘》她一定要拿到手，上一世这部剧一播出就火了，如果她能够得到其中一个女主角的角色，她一定会重新火起来的。
　　想到这里，江心怡回到自己的房间，精心打扮一番才下楼。
　　……
　　天吴娱乐公司
　　飞飞看着苏玖深情款款的喂刘晓月吃水果，特别是刘晓月吃了一口水果，然后含情脉脉的喂苏玖，让她看了都觉得肉麻死了。
　　飞飞没好气地说：“你们也太肉麻了，小心秀恩爱死得快！”
　　苏玖回头给了她一个鄙视的眼神，“我们一定会长长久久的。”
　　飞飞：“苏姐，真不习惯你这一面。”
　　苏玖笑眯眯地回：“要你习惯做什么，我家晓月喜欢就好了。”
　　一旁的刘晓月对苏玖笑了笑，苏玖揉了揉她的头，“我说的是不是很对？”
　　刘晓月重重的点头：“嗯！”
　　飞飞摸了摸手臂，一脸的恶寒：“没法看下去了！”
　　苏玖转过头对她说：“那你就出去吧，别打扰我们增进感情。”
　　飞飞：“我……出去做什么？”
　　苏玖故作恍然大悟道：“你是嫌没活干是吧？那你出去帮我们买杯咖啡吧。”
　　飞飞：“我不，我就不。”
　　苏玖啧一声，“不怕吃多狗粮，你就待。”
　　飞飞生无可恋脸。
　　刘晓月见状，忍不住笑出声，还扯了扯苏玖的手，“师姐，好啦，我们别逗飞飞姐了。”
　　苏玖温声细语道：“乖，我们哪里有逗她，谁让她单身。”
　　刘晓月对着飞飞摊手：“飞飞姐，你还是去找个对象吧。”
　　飞飞内心一片荒凉：没对象有罪么！！！


第81章 
　　《情心缘》终于正式开拍了, 刘晓月和苏玖都来到片场做好拍戏的准备，只是很奇怪的是拍到了一半的时候，突然有个女人就走进片场了。
　　刘晓月不认识她，问：“师姐, 她是谁？”
　　“江心怡。”苏玖在娱乐圈混得还是挺久的了, 她自然是认识这个女人了。
　　“江心怡？”刘晓月皱着眉头, “我没怎么听过这个人的名字，她是谁？”
　　“一个比我出道早几个月的女演员, 曾经也是有过一段大红大紫的日子，后来不知道怎么就开始没了消息。”
　　刘晓月“哦”了一声，“原来是前辈。”扭过头对苏玖说：“那她来这里做什么？”
　　她记得《情心缘》的演员里没有江心怡这个人物, 那么她来这里做什么？
　　苏玖淡定地说：“没事，你在这里好好看剧本，我等下就回来。”
　　“嗯，那你早去早回。”
　　苏玖来到了导演时，正好听到和江心怡一起来片场的男人说：“导演，我听说你这部剧缺资金, 我投资金，你给我个女角色怎么样？”
　　导演有看到男人旁边站着的江心怡, 他也知道江心怡，对于她的演技有点了解, 但是他已经找到投资商，再加上演员也已经到位了。
　　恰好导演看到苏玖正过来，他对男人介绍说：“李总, 不好意思, 我这部剧需要的资金已经足够了，演员的话, 我们这边的主演之一就是苏玖。”说完，他喊了苏玖一声，苏玖来到导演身边，男人打量苏玖全身上下，纵欲过度的脸上露出一个让人厌恶的笑容，“原来是苏大影后。”
　　男人伸出手，“久仰大名，苏影后。”
　　苏玖没有伸手回握他，只是淡淡地说：“你好，李总。”
　　李总恼羞成怒的收回手，声音阴沉地说：“难怪别人说苏影后大牌，看不起我们充满浑身铜臭味的商人。”
　　苏玖淡然道：“李总，我只是不习惯和人握手。”
　　李总勾起讽刺的笑容，只不过是一个戏子，竟然那么猖狂。
　　既然导演说不会给女角色，李总和江心怡双双离开了片场。
　　江心怡坐在车上还在想着刚才发生的事情，《情心缘》她又演不了，只能在想接下来会火的电视剧，她必须要得到女主角。
　　……
　　在拍摄《情心缘》中，刘晓月和苏玖的进度都是十分快，只不过是刘晓月和苏玖卡在了一个戏份。
　　原小说本来是一个吻戏，但是改成了只是一个纯粹的姐妹情的吻。
　　虽然只是直达纯粹的吻，但这是刘晓月第一次拍的吻戏，而且还是和自己的爱人，难免会有紧张感。
　　导演也是很谅解刘晓月，知道她在苏玖面前会放不开，还特意让苏玖指导指导刘晓月，为此导演还给她们放了一天假，让她们必须要明天搞定吻戏。
　　苏玖自然很乐意指导刘晓月，难得导演放她们假，她一早上起来就打着指导刘晓月的借口，开始来建议吻戏。
　　刘晓月被人喊醒就听到苏玖说的话，她忍不住瞥了苏玖一眼，语气非常无奈地说：“一大早就来吻戏？这会不会太刺激了？”
　　苏玖一脸的淡定：“不会刺激啊，我们争取早上就练好了，下午我们就能去约会了。”
　　刘晓月：……
　　苏玖说完后就开始真的给刘晓月指导演技了，不过等她在指导的过程中，她就会不由自主的偷亲刘晓月，亲得刘晓月都忍不住说：“苏玖！”
　　苏玖故作无辜地说：“怎么了？”
　　刘晓月拍了拍桌子，“不是说要教我演戏？怎么老是……”说到这里，她都不好意思说了。
　　苏玖理直气壮：“我这不就是练吻戏。”说完，她就直接亲上刘晓月，一只手在刘晓月的背部扶着，亲着亲着就有点超纲了，最后还是刘晓月推开她了。
　　苏玖这才回过神，她看着刘晓月瞪着她，双手举起来，做出投降的姿势，“好，我错了，我不会再乱来。”
　　说完，她就帮刘晓月整理衣服，然后就说：“我们继续练吻戏。”
　　刘晓月瞪大眼睛：“说好的不乱来？”
　　苏玖一本正经道：“导演给我们放假就是为了明天我们的吻戏可以一次过，不要再NG了，这就是正事。”
　　刘晓月：“师姐，你怎么变得那么狡猾了？”
　　在她的心中，师姐不是一个狡猾的人。
　　苏玖严肃的开口：“我没有狡猾，我们明明就是办正事，还有要喊我玖玖。”
　　刘晓月小推了苏玖一把，“师姐，你不要闹啦。”
　　苏玖正经脸：“没闹，以后要是喊我一次师姐就亲你一口。”
　　刘晓月站起身，叉着腰，“师姐！！！”
　　苏玖毫不犹豫的起身，亲了她一口，然后温温柔柔地说：“怎么了？”
　　刘晓月看着她没话说了，最后还是乖乖的和她对吻戏，明天的吻戏一定要一次过才行。


第82章 
　　经过她们昨天辛苦的训练, 她们在今天的吻戏一次过了。
　　不过苏玖真的不觉得这种训练辛苦，反而还想多来几次。
　　她们在休息的时候，飞飞接到一个电话后就来到苏玖的旁边，小声地说：“苏姐, 今天有几个粉丝来到片场外面, 她们说要来看你。”
　　苏玖对待喜欢自己的粉丝还是很好的, 平时也会在开展小型活动。
　　昨天飞飞就有和她说过今天或者会有粉丝过来探班，苏玖也没有感到疑惑, 她和导演说了一声就出去片场外面，看到外面有几个粉丝打着伞，手上拿着一袋袋的饮料零食。
　　粉丝看到苏玖高兴的走了过来, 她们都很害羞地对苏玖打招呼，苏玖先和她们说了进去片场要注意的地方，她才带着粉丝进去片场。
　　粉丝们都很兴奋的跟在苏玖的身后，边走边晃袋子，显然对于自己能进到片场很兴奋。
　　片场中的刘晓月拍完戏就发现苏玖没有在片场，有些担心苏玖, 不过等她一转头就看到苏玖领着几个女人，而且她有些眼熟那几个女人, 她似乎是在苏玖的粉丝群里看到过这几个女人。
　　刘晓月眨了眨眼睛，原来苏玖的粉丝来探班了。想到昨天她在苏玖的粉丝群看到的消息, 心里有一种自豪感，万人喜欢的苏玖是她的，突然想宣告天下。
　　不过刘晓月还是抑制住自己了, 她不能给苏玖添乱子, 还有的是她认为自己还不够资格站在苏玖的身边。
　　等她有一天能在娱乐圈站稳了，她肯定会公布她和苏玖的关系。
　　其中一号粉丝看到刘晓月, 她就知道这就是这次和苏玖搭档的女二号，长得还行，不过就是不知道演技怎么样，可不能连累了苏玖。
　　二号粉丝是一个纯粹的颜值控，不过她不是见谁就会认为偶像，而是有颜值的同时还要有实力才行，所以苏玖是她追的偶像之一。
　　三号粉丝是一个十分相信苏玖的人，她觉得自家偶像就是一个很厉害的女人，能够从一个毫无背景的人混到如今的人人喜欢的大影后，她是真的很佩服苏玖。
　　这三位粉丝看到苏玖和刘晓月的关系那么亲密，对比苏玖之前在拍其他戏和搭档的相处，真的不像现在那么亲密。
　　苏玖介绍自己的粉丝给刘晓月，刘晓月很热情的和她们打招呼，她们觉得刘晓月看起来脾气好像也不错，偶像应该是觉得她脾气好才和她做朋友吧。
　　粉丝们将带来的零食饮料给了苏玖，苏玖将零食饮料都分给片场的所有人。
　　苏玖特意留了一小盒的费列罗，刘晓月喜欢吃费列罗。
　　一号粉丝看到自己挑的费列罗被苏玖留下来了，脸上的喜悦之色都溢出来了，不过高兴没几秒就看到苏玖拿着费列罗给了刘晓月，还剥开包装纸，表情温柔的递给了刘晓月，心里突然产生一种想法，自己偶像被别人抢走了。
　　刘晓月接过费列罗，瞪了她一眼，很小声地说：“人多眼杂，被别人发现我们的关系就不好了。”
　　苏玖高兴道：“好事，不用我亲自去发布消息。”
　　刘晓月别扭地说：“可是我不想别人知道我们的关系。”
　　苏玖一脸的委屈：“我都是你的人了，连个名分你都不愿意给我吗？”
　　刘晓月见状，紧张道：“没有，我……我只是怕影响到你。”
　　苏玖立刻说：“我不怕影响，我们公布消息吧。”
　　刘晓月摇头道：“我还是想等我有成绩了，我们再公开。”
　　苏玖叹气，作出一副伤心的表情。
　　刘晓月都快忘记这里是片场了，她握住苏玖的手，“玖玖，我……我一定不会让你等太久的。”
　　苏玖悠悠地说：“我等你。”
　　她心里则是在想：平时狗仔挺机灵的，怎么这次就没人发现她和刘晓月的关系，狗仔真的是太不称职了！


第83章 
　　三号粉丝拉了拉旁边的二号粉丝, 小声地说：“你看玖玖她和那个演员好亲密啊，而且玖玖她还吃那个演员递给她的巧克力！”
　　等二号粉丝看过去时苏玖已经吃完费列罗了，她对三号粉丝说：“我没看到，会不会是你看错了？”实际上她也是不相信苏玖会吃别人递给她的东西。
　　三号粉丝跺了跺脚, “这是真的！我没骗你, 要不我们俩过去打探打探消息。”
　　二号粉丝“嗯”了一声就和三号粉丝过去找苏玖和刘晓月了, 她们两个人特意拐着弯问了苏玖和刘晓月的关系。
　　刘晓月说了是好朋友关系，不过苏玖补充一句话, 说是比好朋友的关系还好。
　　她们互相看了一眼，果然有猫腻！
　　刘晓月听到苏玖的话，下意识就偏过头给了她一个白眼, 不过她看到苏玖毫不在意的笑容，旁边还有两位粉丝紧盯着她的脸，让她想起这里是片场，于是她当作没事般的和两位粉丝聊天。
　　三位粉丝离开后，她们都立刻到粉丝群里说话，话里话外都是刘晓月似乎和苏玖做情侣的事情, 群里的人都炸了，她们都没想到苏玖已经找到自己的终生伴侣了。
　　最为惊讶的还是李萍, 李萍一脸震惊的看着群里的消息，刘晓月找到对象了？然后对象还是苏玖？她是刘晓月的好朋友, 竟然都不知道有这回事？
　　想到这里，李萍一方面不高兴刘晓月没有告诉她，另一方面又是高兴刘晓月和自己的偶像在一起了。
　　李萍立刻收好自己的课本, 背上书包就要往教室门走, 不过被班长喊住了，“李萍, 你去哪里啊？”
　　李萍头也不回地说：“我回家。”
　　班长立刻跟上去，“我送你回去。”
　　李萍瞥了她一眼，“我不用你送，我家就在附近，又不远。”何况我也不喜欢你送我！
　　班长笑着说：“我和你顺路，反正我送你回家。”
　　李萍看到班长一脸的坚持，哼了几声就没说话了，让班长送她回家。
　　班长趁她没注意的时候，抹了一把脸，果然厚脸皮还是有好处的。
　　在送李萍回去的路上，班长一直都在找话题，可惜的是李萍只是会嗯嗯的反应几句，没有要和她继续聊下去的意思。
　　班长送李萍到家了，她看到李萍快要上门了，她忍不住喊：“李萍，我喜欢你。”说完，她不等李萍反应过来就转身跑回家了。
　　李萍都愣住了，这是什么情况？班长向她表白了？
　　刚跑回家的班长一脸通红的坐在沙发，小心脏还在剧烈的跳动，脑子里还在重复她向李萍说的‘我喜欢你’这四个字。
　　班长她妈回到家看到自家女儿很难得脸红，班长他妈都忍不住打趣：“女儿，你今天怎么回事了？竟然脸红了。”
　　班长佯装淡定地说：“没事吧，我刚运动完脸才红了而已。”
　　班长她妈“哎哟”一声，“我都多久没有见你运动了。”
　　班长：“现在你就看到了。“
　　话音刚落，班长就起身回房间了。
　　班长她妈在大厅若有所思的看着班长的背部，心想：这丫头有秘密瞒着妈了。
　　……
　　江心怡没有得到《情心缘》的角色，现在又没有得到陈导的戏，心里憋屈的不行，更重要的是她拒绝了老板的酒会，老板现在已经对自己怀恨在心，特别是最近不知道在策划什么。
　　江心怡重重的拍桌，别人重生回来都是有金手指，她怎么就什么东西都没有！
　　“铃铃铃”
　　江心怡接了电话，原本脸色已经很差的了，现在更差了，只是说话的声音都是嗲嗲的，如果有人在一旁听到肯定大吃一惊，说话的声音和表情完全不一致。
　　江心怡“啪”的挂了电话，然后打电话给自己的经纪人，吩咐经纪人办点事情，然后她换上一套比较普通的衣服就出门了。
　　江心怡出门直接来到片场对面的小吃店，时刻盯着片场的出入口，等待里面的人出来。
　　等刘晓月出来门口，江心怡立刻打电话给了别人，眼睛紧盯着对面的片场门口，等对面的男人比了一个ok的姿势，心里松了一口气。
　　不过江心怡打电话给男人说话都会往下压了压，不会让男人听到自己的真实声音，免得到时候事情东窗事发会连累自己。
　　男人按照她的吩咐打了电话给苏玖，片场内的苏玖收到别人用刘晓月的手机打来的电话，她听到男人说刘晓月出车祸了，现在正在送往医院，她担心的连怀疑都没有怀疑，她立刻冲出片场要开车去医院。
　　不过在她慌乱的冲出片场就被专门在片场等的男人用棍子偷袭了，男人把苏玖敲晕了就立刻掳上车开走了。
　　对面的江心怡见状，兴奋的喊了一声，成功了！不过想到苏玖接下来会遇到的伤害，心里有些内疚，可是她也无能为力，自己也自身难保。


第84章 
　　苏玖被敲晕的那一刻, 脑里闪过我被骗了这几个字，然后就晕倒了。
　　那边的刘晓月是走到了目的地，想要从兜里拿出手机才发现手机不见了。
　　刘晓月想到自己刚才被一个男人撞了下，估计就是被那个男人偷走了。
　　刘晓月立刻转身跑回到片场的出入口, 此时她已经看不到男人的身影了。
　　刘晓月担心苏玖等下联系不到她, 最后还是忍不住走进去片场找苏玖。
　　但是她进去片场没有发现苏玖, 只看到其他的工作人员，大部分的演员都已经离开了。
　　其中一个工作人员看到刘晓月, 惊讶的飞奔到她的前面，“晓月姐，你怎么在这里？你不是出车祸了？”
　　刘晓月指着自己的脸, “出车祸了？我没有出车祸。”
　　工作人员都愣了，“可是刚才苏前辈收到电话说是你出车祸了。”
　　“什么！”刘晓月大喊一声，“我的手机刚才被人偷走了。”
　　刘晓月先是打电话给苏玖，但是打不通她的电话，显示是关机了。
　　刘晓月很担心苏玖，平时她打电话给苏玖, 从来不会有关机的现象。
　　苏玖会不会出事了？
　　想到这里，刘晓月的浑身发抖, 手心冒汗，不敢继续想下去了。
　　等刘晓月回过神就立刻打电话报警, 同时问了导演这附近有没有监控，如果有监控就能知道苏玖是往哪个方向离开。
　　导演告诉刘晓月这里附近没有装监控，刘晓月这下没办法了, 完全没有苏玖的线索。
　　趁着警察还没来, 刘晓月跑出片场找线索，左顾右盼只发现对面有个小女孩坐在石凳子吃糖, 心里只希望对面的小女孩可以看到苏玖。
　　刘晓月抱着一丝的希望跑到对面，蹲在小女孩的前面，语气很温柔地说：“小妹妹，你好啊，姐姐可以找你帮一个忙吗？”
　　小女孩舔了舔糖，很天真无邪地问：“你是谁？我不认识你。”
　　刘晓月轻轻一笑，“我就是在附近上班的小姐姐，小姐姐可以找你帮忙吗？”
　　小女孩歪着头想了想，最后才说：“老师说要乐于助人，小姐姐你要找我做什么事？”
　　刘晓月忍耐住心里的紧张，问：“你刚才一直坐在这里吗？”
　　小女孩高兴地点头：“是呀，我奶奶让我坐这里不要乱跑。”
　　刘晓月又问：“那小妹妹刚才有没有看到对面的有一位很漂亮的小姐姐？”
　　小女孩认真的想了下，“我不知道。”
　　刘晓月有些失望地说：“这样啊。”
　　小女孩看到刘晓月失望的表情，用着小胖手拍了拍她的手，“姐姐，不要哭。”
　　刘晓月握住小女孩的手，很坚强地说：“小姐姐没有哭。”
　　刘晓月知道小女孩不知道苏玖的下落，她向小女孩道谢后就起身，准备回去片场。
　　不过这时候小吃店里面有个男生似乎注意到她，男生面都没有吃完就跑出来找刘晓月，男生看到真的是自己的偶像。
　　男生很高兴地说：“你是刘晓月？”
　　刘晓月面对自己的偶像，她掩饰住自己的失望，脸上勉强地挤出笑容，“你好，我是刘晓月。”
　　男生看到偶像刚才在这里问小女孩，现在又是这副表情，忍不住脱口而出：“偶像，你怎么了？”
　　不知道为何刘晓月会在男生的面前说出自己的好朋友被人骗了，可是现在下落不明，当然她是没有说出苏玖，而是用好朋友这三个字代替。
　　没想到的是男生在手机点了一下，露出一个抖音短视频，刘晓月还不知道男生做什么，不过等她看到男生拍的小视频的内容，心里的失望一扫而空，终于找到苏玖的下落了。
　　原来男生刚才在拍抖音，没想到把苏玖被人敲晕弄上车的一幕拍进去了。
　　刘晓月希望苏玖能够撑到她去救她！一定要等她！


第85章 
　　“我的头……好疼。”苏玖的手碰到自己的头, 立刻弹开手。
　　苏玖刚醒来的那一刻有点记不起事情，不过当她缓过神，终于记起来事情了。
　　苏玖又碰了碰头上的包，想到自己被人骗了的事情, 眼底浮起一丝的暗色, 没想到自己也会有被人绑架。
　　苏玖抬头, 看到自己是被关在一间豪华的房间，自己身上还是穿着原来的衣服, 房间里除了她就没有其他人，而且没有人绑住她的手脚，看来他们觉得她是肯定逃不了的。
　　苏玖下床, 打开窗户看到外面的环境，这里似乎是一个郊区。
　　苏玖在房间里试图找电话，幸运的是他们没有藏起电话。
　　苏玖立刻拨通刘晓月的手机号码，电话很快就被接通了，她和刘晓月说了自己现在的位置，刘晓月将她的位置告诉警察, 并且让她耐心等待，他们会很快赶过来。
　　苏玖挂了电话就在房间找凶器, 如果有人真的进来的话，她也能有武器在手, 不怕别人。
　　苏玖只在房间找到刀子，她将房间的沙发推到房门，然后陆陆续续的将桌子这些堵住房门, 企图可以堵住门外要进来的人。
　　苏玖做好这些准备就拿了一张凳子坐在窗边, 然后眼睛一直望着窗户，希望刘晓月他们可以快点到。
　　虽然说她是会跆拳道, 但是现在这种情况她都不清楚是怎么回事，不知道绑架她的人是为了仇还是为了什么原因。
　　如果来人是带了一把枪的话，那她的拳脚肯定是没有抢来的快。
　　这时候苏玖听到门外有人说话，然后就是有人拧门，不过苏玖已经在推着桌子不给门外的人进来。
　　“该死的，怎么回事？推不开门。”男人很气愤地说道，然后他命令自己的手下推门。
　　苏玖听到这把熟悉的男声，曾经不知道在哪个地方有听过这把声音，不过不知道是谁。
　　苏玖在强撑着不让门外的人进来，不过她始终是一个女人，门最后还是被他们推开了。
　　苏玖终于知道是谁了，原来就是带着江心怡到片场的李总。
　　李总身后跟着两个粗壮的男人，很明显那两个人是他的保镖。
　　李总露出一个色眯眯的笑容，道：“你怎么一点都不好奇你在这里？”
　　苏玖已经观察到他们没有带任何的武器，嘴角勾起不屑，动了动两只手，说那么多废话做什么，直接干一架。
　　李总看到她没有说话，还以为她害怕了，啧啧地说：“苏大明星，谁让你那天狗眼看人低，今天我就要让你躺在我身子.叫！”
　　苏玖掏了掏耳朵，然后直接就冲上去暴打李总，李总被打蒙了，完全不清楚现在这是什么情况？
　　李总的两个保镖都愣住了，这个女人怎么那么强悍？
　　“你们两个废物还愣着做什么啊！快来保护我。”李总被打的连退几步，看到自己请的两个保镖还在看戏，完全没有要动手的意思，气的破口大骂。
　　保镖听到李总的话立刻反应过来了，苏玖已经把李总给打翻在地上了，李总在地上捂着肚子呻.吟。
　　两个保镖立刻握紧拳头准备打苏玖，不过苏玖也不是那种傻傻的站在原地给他们打，而是利用起自己的优势，灵活的转到他们的身后，趁着他们不注意的时候，她就用力一击，等保镖要来抓她时，她就跑，然后利用这种策略，两个强壮的保镖不知不觉就被她打趴了。
　　这时候苏玖听到警车的声音，心知刘晓月他们过来了。
　　等刘晓月和警察同志上来时，他们看到乱七八糟的房间，地上还躺着三个大男人。
　　刘晓月立刻扑过去抱住苏玖，很担心地说：“玖玖，你有没有事？”
　　苏玖摸了摸她的头，嘴角含笑，“没事，你别担心。”
　　警察同志已经将那几个男人锁起来了，他们带上这三个男人上了警车，然后让刘晓月和苏玖去警察局做口供。


第85章 
　　江心怡忐忑不安的在屋子里踱步, 不知道他们得手没有？希望可以得手，不要连累到她。
　　江心怡喝了几口水压惊，可是心里还是很慌张，如果事情暴露了, 她该怎么办？
　　现在老板已经准备冷藏她了, 她除了可以靠李总之外, 她已经没有任何办法了。
　　别人重生回来的人都能混得风生水起，怎么她就没有这个命。
　　“叮咚叮咚”
　　江心怡听到按铃声, 身体颤抖一下，然后她装作镇定的开门，看到门外是两个警察同志, 眼底闪过一丝的慌乱。
　　不过她很快就回过神，脸上露出懵懂的表情，“你好，请问你们找谁？”
　　其中一个警察同志说：“你是江心怡小姐吗？”
　　江心怡点了点头，“是的，请问有什么问题吗？”
　　“我们怀疑你现在与一宗绑架案有关, 请你跟我们回警察局一趟。”
　　江心怡的心都悬起来了，不过她仍然装出淡定的样子说：“好的。”说完后, 江心怡关上门和他们坐上了警察了。
　　……
　　距离绑架案有三天了，江心怡和那几个人都被判罪了。
　　导演放了苏玖两天假, 让苏玖在家里好好休息，然后再回来重新拍戏。
　　在苏玖休息的第一天，刘晓月拍戏就不在状态, 拍到最后导演忍不住发飙了, 直接就放刘晓月休息一天，让她后天和苏玖一起回来拍戏, 特别是叮嘱刘晓月要好好琢磨戏份。
　　虽然被导演骂了一顿，但是刘晓月还是很开心，因为她可以回去照顾苏玖了。
　　为了给苏玖一个惊喜，刘晓月特意去了菜市场买了走地鸡和菜，打算回去煮鸡汤，让苏玖好好补充能量。
　　“唉，你说我们怎么办才好，这个星期一点东西都没得写，回去肯定被总编骂惨了。”拿着单反的一个平头男人很沮丧地说道。
　　他的同伴拍了拍他的肩膀，唉声叹气地说：“别说了，我们快点去找素材吧。”
　　平头男人又重重的叹了口气，刚抬头就看到一个很眼熟的女人。
　　他很不可思议地说：“你看，那个人是不是《情心缘》的女二号刘晓月？”
　　同伴立刻兴奋的偏过头，“对！就是她，我没记错。”
　　平头男人笑了笑，“我们这下有材料写了。”
　　他们两个人就躲在一旁的石柱子，然后拍了好几张刘晓月买菜的照片。
　　原本他们也是打算拍几张照片就回去的了，不过他们想着反正接下来也没地方可去了，还不如就跟着刘晓月，看还有没有其他的材料可写。
　　他们真的没想到刘晓月竟然来到了一个豪华小区，他们记得刘晓月是一个刚出道没多久的新人，公司也不会单独分配一间那么大的房子吧。
　　他们互相看了一眼，直接告诉他们刘晓月有问题，她肯定有秘密。
　　想到这里，他们都兴奋的摩手，今天回去总编肯定不会骂他们，一定会称赞他们。
　　他们就这样跟着刘晓月来到了房子的前面，他们都故意靠在墙边玩手机，作出一副很不耐烦等人的姿势。
　　刘晓月从来都没有被人跟踪过，所以她不知道这里的狗仔竟然那么厉害，跟踪人那么有本事。
　　刘晓月刚想掏出钥匙开门，不过摸了好几下裤兜都没有摸到钥匙。
　　她懊悔的拍了门，自己这个大头哈，竟然忘记带钥匙出门了，幸好有苏玖在家，不然她真的没门可进了。
　　于是她按了门铃，等了一分钟的时间，苏玖打开门了。也就是这一瞬间，她看到很明显的闪光灯，她下意识的转过去，看到两个男人已经冲进去电梯了。
　　苏玖挑了挑眉，看来上天听到她说的话了，马上就有狗仔拍了她和刘晓月的照片。
　　等刘晓月回过神再去找那两个男人要回照片已经赶不上了，那两个男人是提前按了电梯，等拍到照了就立刻冲进去电梯，让人根本就没法拦住他们。
　　刘晓月紧张地说：“这下子怎么办才好，我们被记者拍到照片，要是被别人知道我们的关系，我真的担心影响到你。”
　　苏玖听到她最后说的那句话，心里知道刘晓月是担心她影响到自己的事业，但是她现在不再是以前的苏玖了，而是在娱乐圈可以称得上是别人前辈的人了。
　　她相信自己的粉丝会接纳刘晓月，不会像其他明星的粉丝会抵触自己的偶像找到对象。
　　苏玖很干脆地说：“我们公布关系吧，这样我们就不怕了。”
　　刘晓月摇头：“不行，我们再想想方法吧。”
　　苏玖握住她的肩膀，一脸真诚地说：“晓月，这是上天在告诉我们不要再搞地下情了，上天让我们将恋情宣告天下。”
　　刘晓月咬住下唇，“可是我担心……”
　　“不用担心，有我在。”
　　刘晓月点了点头，心里还是有些担心，不过看到苏玖脸上的笑容，只希望她的粉丝都能接纳我吧。
　　……
　　第二天，新闻头条果然出现一张照片，因为这张照片大家都震惊了，没想到苏玖已经和刘晓月在一起了。
　　因为照片上的内容是苏玖在房门口，刘晓月在门口前，手上还拿着塑料袋装的菜，让别人一看就知道她们是同居了。
　　娱乐圈内的有的明星都在看好戏，有的明星则是亲自打电话问了苏玖，问了苏玖要不要帮忙，苏玖都感谢他们，并且说了自己会有办法。
　　苏玖的粉丝们看到自家偶像还没有做出声明，他们也不知道这照片是真的，还是合成出来的照片。
　　他们没有在这条微博评论，而是都跑到了苏玖的微博留言，让苏玖说出真相。
　　苏玖和刘晓月打电话给了颜姐，颜姐这才知道她们在谈恋爱的消息，现在她终于知道为什么苏玖对刘晓月那么好了，原来是这么一回事。
　　颜姐想到她们现在拍的网剧正好很符合照片，如果不公开关系的话，那么她们可以往戏上面说话，但是苏玖拒绝了，她强烈要求公开她和刘晓月的关系。
　　颜姐见状，她只能同意苏玖和刘晓月说的话，苏玖和刘晓月搞定了经纪人，基本上公司上也没有其他人会有意见。
　　苏玖拍下她和刘晓月十指紧扣的手，然后又拍了一张自拍照，再登陆上微博就编辑一条消息和附上照片。
　　苏玖的消息刚发出去没多久就有人评论了，评论很快就破十万了。
　　刘晓月的粉丝们不像其他人的粉丝，他们觉得自家的偶像终于摆脱单身了，而且找到的女朋友还那么好看，实力虽然还不如苏玖，但是应该也算是不错的。
　　不过还是有个别的粉丝不是很满意自己的偶像和刘晓月谈恋爱，不过她们还是尊重苏玖的选择。
　　苏玖一直都在刷微博，时不时的评论粉丝的留言，看到粉丝们都接纳了刘晓月，而且还一直在说什么时候和刘晓月一起开直播，让她们也和刘晓月聊聊天。
　　苏玖玩到一半的时候，她抬头看到刘晓月一直看着电视机，但是眼睛无神，不知道在想什么，再看下去发现刘晓月的双手交叠在双膝，很紧张的在玩手指。
　　苏玖笑着走到她的身边，问：“晓月，你还在害怕吗？你看下微博，大家都很喜欢我们在一起，他们都祝福我们长长久久，还说我们什么时候开直播，他们想和你聊天。”
　　刘晓月听到后，眼睛发亮，双手紧握住她的手，“真的吗？他们真的承认我是你的女朋友？真的很喜欢我。”
　　苏玖温柔一笑，“对的，你那么好，他们怎么会不喜欢你呢？他们肯定会喜欢你，你现在上微博看看，他们都想和你聊天。”
　　刘晓月高兴的直接亲了苏玖一口，然后拿出手机在刷微博了，看到微博真的如苏玖说的那样，心里真的高兴坏了。
　　一旁的苏玖摸着被刘晓月亲的地方，脸上难得露出傻傻的笑容，被亲的滋味真不错。


第87章 
　　自从苏玖和刘晓月公布关系后, 苏玖现在每天的工作日常，除了和刘晓月在戏里隐形秀.恩爱之外，她也和刘晓月在片场都是秀恩爱，简直是高调得不得了。
　　片场的工作人员每天都在吃狗粮, 而且狗粮还是十吨十吨的送给他们吃。
　　“晓月, 你口不口渴？这里是我让人订的的冰糖雪梨水。”苏玖手上拿着冰糖雪梨水, 语气很温柔地说，“趁热喝, 我看你今天早上拍戏说话声音都有点嘶哑了。”
　　一旁的飞飞龇牙咧嘴：“苏大小姐，我在公司吃狗粮都吃很多了，现在来到片场又吃狗粮。”
　　刘晓月接过冰糖雪梨水, 喝了一口，很满足地说：“真好喝。”
　　苏玖笑的很开心，“你喜欢喝就好，以后你想喝就告诉我。”
　　刘晓月看到苏玖出了点汗，她抽出纸擦了擦苏玖额头的薄汗，“师姐, 你看你的头都出汗了。”
　　她和苏玖说好了除了在家里之外，她只会喊苏玖做师姐。
　　飞飞嫌弃地说：“晓月, 你也变了，现在变得也喜欢秀恩爱了。”
　　苏玖搂住刘晓月的肩膀, “谁让我们是情侣，喜欢的东西都是一样的。”
　　刘晓月拍下苏玖的肩膀，“师姐, 这里不是在家, 这里是片场。”
　　“好，我不搂你。”苏玖很顺从的挪开手了, 现在不听刘晓月的话，刘晓月回到家肯定不搭理她。
　　飞飞见状，惊讶的竖起拇指，“晓月，御妻有道啊。”
　　刘晓月轻轻地笑了，苏玖确实很听她的话，对她也很好。
　　苏玖在一旁接过话，“我可是二十四孝女友，在我的心里晓月就是最重要的人。”
　　刘晓月同样露出笑容，“你也是我最重要的人。”
　　飞飞：我好想暴打她们一顿！
　　……
　　飞鱼直播间
　　“大家好，我是苏玖。”
　　“大家好，我是刘晓月。”
　　刘晓月和苏玖两个人像大家打招呼，大家都热情的刷礼物，然后不停的留言。
　　刘晓月和苏玖看到大家那么热情，她们心里也是很开心，然后一开心就说出一个让粉丝们都很开心的话。
　　她们两个决定等下抽奖五个人，到时候就送她们的合照，还会有一份神奇的礼物。
　　粉丝们都很捧场，不过粉丝们开始发力了，说是想要看她们的素颜照。
　　粉丝们只看到过她们发的素颜照，他们都没有看到过她们在直播间素颜的样子，真心的好奇。
　　刘晓月和苏玖原本就是一个天生丽质的人，她们直接就答应粉丝，当着粉丝的面就卸妆了。
　　粉丝们看到她们两个人的皮肤状态那么好，于是直播间的话题就转变成了护肤直播间，他们一直在问她们怎么护肤，哪种护肤品比较好等问题。
　　等直播结束了，刘晓月和苏玖互相看了一眼，这次的直播和其他明星的直播真的是很不一样，别人家的直播都是聊聊天，不像她和苏玖的直播间成了护肤直播。
　　经过这一次的直播，苏玖的粉丝才算是真正的接纳刘晓月，之前他们大都是爱屋及乌，现在才是真正的接纳刘晓月成为苏玖的女朋友。
　　……
　　《情心缘》播出了，因为资金的问题，演员的服装和场景虽然不是很好看，但是剧情和她们嗯演技就将这部戏撑起来了。
　　《情心缘》火了，大街小巷都在播这个网剧，大家都被剧情感动了，这纯纯的友谊情，加上时不时来个小困难，然后努力解决困难，让看剧的人觉得自己对生活充满希望。
　　今天是苏玖的生日，刘晓月前几天就旁敲侧击苏玖喜欢什么东西，只是苏玖说什么都不喜欢，只喜欢她一个人。
　　刘晓月有点头疼了，不知道买什么礼物给苏玖，上次苏玖送给她的生日礼物是一个亲手做的泥娃娃，虽然做的不如外面卖的漂亮，可是心意很重要。
　　刘晓月想到自己可以问飞飞，说不定飞飞知道苏玖喜欢什么礼物。
　　想到这里，刘晓月立刻打电话给了飞飞，不过接电话的人不是飞飞，而是一个陌生的女人，那个陌生的女人说：“飞飞还在睡觉，你迟点再打电话来吧。”
　　说完后，那个女人就挂了电话，刘晓月握着手机，一副惊呆的样子，这是什么情况？老铁树开花了！！！
　　飞飞之前一直都说不找对象，找对象会影响到她看电视剧、看小说等，而且对象除了会暖床也没啥好。
　　没想到刘晓月今天能知道那么劲爆的消息，她现在很兴奋，一定要和苏玖说，分享分享下现在的情况。
　　“晓月，你怎么了？”苏玖知道刘晓月出去办事了，不过她看到刘晓月打电话给她，她还以为刘晓月出事情了。
　　“没事，没事。”刘晓月摇了摇头，然后用着十分好奇的声音说：“玖玖，你知不知道飞飞谈恋爱了？”
　　“我知道。”
　　“你知道！我怎么不知道这事情？”
　　刘晓月没想到苏玖知道飞飞谈恋爱了，可是这很奇怪，飞飞平时都会和她说悄悄话比较多，怎么这件事苏玖比她还要早知道。
　　“因为今天是飞飞飞女朋友打电话来请假的。”
　　刘晓月嘟了嘟嘴，“好吧，那你怎么不打电话告诉我？”
　　“我想着飞飞应该会告诉你，所以我就没说了。”
　　“我等下一定要问问飞飞。”
　　“那你打电话过来除了说这件事，还有什么事没？”
　　“没啦，我挂电话了，我继续办事。”刘晓月对着手机么了一口就挂电话了。
　　刘晓月将大润发差不多都逛了一圈了，但是她都不知道自己送什么礼物给苏玖比较好。
　　不一会儿，飞飞打电话给她了，她接了电话就听到飞飞问：“晓月，你打电话给我有什么事呀？”
　　“飞飞，这不就是师姐很快就要生日，你给我出出主意，我送什么礼物给她比较好。”
　　飞飞想了想，笑的色眯眯地说：“晓月，我觉得你将你自己送给她，她肯定很开心！”
　　刘晓月的头上飞过一群乌鸦，嘴角抽搐：“我说正经的。”
　　“我说真的呀，你到时候买个情.趣衣服穿，然后再躲在礼物盒，苏大小姐肯定开心！”飞飞不怀好意地说道。
　　刘晓月是一个内心保守的人，她根本就做不出这种行为。
　　刘晓月摇头道：“不行，你再给我出出其他的主意。”
　　飞飞装出为难的样子：“晓月，我也想不出什么好方法，你自己再好好想想，我先忙了。”
　　刘晓月听到手机传来的嘟嘟声，无奈的叹气，难道她真的要这么做？可是真的好难为情。


第88章 
　　当天, 苏玖回到家没有看不到刘晓月，她走到客厅，发现客厅上面有一个无人飞机，无人飞机上夹着一张纸。
　　苏玖走过去拿了纸, 纸上写着（往前走十步）, 她挑了挑眉, 然后按照纸上写的走了十步，发现墙角上有一个玫瑰花, 玫瑰花下压着一张纸，
　　苏玖轻笑出声，她真的期待刘晓月会为她准备的生日礼物。
　　苏玖看到纸上写着到阳台找到一个心形的礼物盒, 心形礼物盒上写着请打开这三个字。
　　她打开礼物盒，看到礼物盒里面放着的是一幅画，画里的人是她在客厅认真看剧本。
　　她可以看出这画是刘晓月画的，虽然画得不完美，可是在她的心里这就是最完美的画。
　　礼物盒下面压着一张纸，纸上写着到房间, 然后进去房间会看到一个大的礼物盒，打开礼物盒会有惊喜。
　　苏玖转身走到房间, 她敲了敲门，没有人回话, 然后她就拧开门，果然看到一个粉红色的大礼物盒，礼物盒还打着蝴蝶结, 包装得非常好看。
　　苏玖非常好奇礼物盒里面装的是什么, 她开始解开蝴蝶结，然后慢慢的打开礼物盒, 刘晓月就从礼物盒里跳了起来，对她说：“生日快乐！”
　　苏玖习惯性的揉她的头，然后她看到刘晓月的脸非常红，这时候她才注意到刘晓月身上穿的是猫咪情.趣衣服，头上带着猫耳朵，还有系着猫尾巴，看起来非常可爱。
　　苏玖的眼睛都红了，她一个忍不住就抱住刘晓月往床上放下，然后压着刘晓月的身体，开始亲刘晓月，另外的两只手很不安分的窜进刘晓月的背部，摸到她细腻的肌肤，然后顺着她挺直的背部，到了下面的位置。
　　刘晓月被她亲的都动情了，双手紧紧的抱住苏玖，回应起苏玖的吻，吻得十分缠绵，两人的衣服也在一件一件的脱落，开始探索真爱。
　　……
　　经过苏玖的这个生日后，刘晓月和苏玖的感情也是越来越好。
　　刘晓月也因为《情心缘》而一炮而红，粉丝也是越来越多。
　　这时候找刘晓月拍戏的导演也不再给些小角色，开始给女主角或者是戏份较多的女二号。
　　刘晓月开始选剧本拍戏，而此时的苏玖开始转行做导演，苏玖想自己主导一部电影，她的梦想是能有一天可以拍一部主要是讲她和刘晓月的电影。
　　刘晓月和苏玖各忙各的的，等苏玖终于闲下来，她发现刘晓月和她都好多天没有见面了，平时只能在手机里视频聊天，突然想去找刘晓月。
　　想到这里，苏玖立刻订机票去找刘晓月，为了给刘晓月惊喜，她没有告诉刘晓月要来的消息。
　　再去片场时，苏玖特意订了下午茶去片场，不过她来到片场却看到有一个女演员和刘晓月说话，刘晓月也是一脸开心的样子，那个女演员更是一脸娇羞，让她看了就怒火中烧，这个女演员想要趁她不在挖墙脚！
　　不过苏玖还是摆出笑容，特意提高声音说：“大家下午好。”
　　片场的工作人员和演员都很惊讶，惊讶苏玖会突然出现在片场，不过等他们想到苏玖和刘晓月是情侣的关系，明白苏玖这是来探班。
　　刘晓月看到苏玖来探班，高兴得直接跑到苏玖的前面，高兴的都忽略正在和她聊天的女演员，女演员看到正牌女朋友的出现，脸色有点不好看，不过她还是勉强撑起笑。
　　苏玖将下午茶给了他们，然后她主动牵住刘晓月的手走进刘晓月的化妆间，开始旁敲侧击的问女演员刚才和刘晓月聊天的事情。
　　刘晓月说到一半才发现不对劲，她故意嗅了嗅，“难怪我觉得不对劲，好大的醋味，不知道谁吃了那么多醋。”
　　苏玖一只手握住她的手，另一只手则是握住她的头部，双眼紧盯着她，“对，我就是吃醋了。”
　　刘晓月噗呲的笑了一声，“我谁都不喜欢，我就只喜欢你。”
　　苏玖一脸的委屈：“你和她还说话呢，还说的那么开心。”
　　刘晓月无奈道：“我不笑着说话，难道还要苦着脸说？”
　　苏玖重重地点头：“我不管，反正我就不喜欢你和她说话，她分明就是喜欢你。”
　　刘晓月听到这话就笑了，“话说谁才是今年获得最受欢迎奖的人呢？”
　　苏玖一脸正气：“这又不是什么重要的。”
　　刘晓月哼哼道：“对我来说就是最重要的，你的粉丝比我多呢。”
　　苏玖接过话：“可是我的心里只有你。”
　　刘晓月吐了一口气，“我要继续去拍戏了，你乖乖哒。”
　　“我在这里等你。”
　　“我还有好几场戏，要不你先回去休息吧。”
　　“我等你。”苏玖深情道，心想：我是来宣示主权，免得那些不长眼的家伙缠着你！


第89章 
　　苏玖宣示主权就回去酒店等刘晓月, 刘晓月在后面的几场戏都是一次搞定。
　　刘晓月回到酒店就看到苏玖坐在房间的沙发眼巴巴的望着门口，给她一种小狗等主人回来的感觉，嘴角不由自主的翘起来，“玖玖, 我回来啦。”
　　苏玖立刻上前帮她拎东西, 还给她按摩肩膀, 嘴里还说：“今天累不累？辛不辛苦？我让酒店的大厨给你炖了鸽子汤，你先去洗澡再喝。”
　　刘晓月闭着眼睛享受着二十四孝女友的按摩技术, 慢悠悠地说：“好，辛苦玖玖了。”
　　苏玖连说：“不辛苦。”说完，她又问：“玖玖, 你什么时候有时间和我去玩？”
　　刘晓月睁开眼，看到饱含期待的苏玖，眼睛浮上一丝的歉意，“等这部戏完了，我们就去玩。”
　　自从她火了后，她就没多少时间陪苏玖, 苏玖没有任何的怨言，还每天叮嘱她不要太辛苦, 有时候还会亲自下厨做菜。
　　苏玖是个演员，她知道作为一个演员的辛苦, 看到刘晓月眼底下的乌黑，又是心疼又是无奈，自己只能多为刘晓月做点事。
　　刘晓月享受完苏玖的按摩技术, 她拿着睡衣进去浴室洗澡, 关门前，她对蠢蠢欲动的苏玖说：“你不要偷偷进来浴室打扰我。”
　　苏玖挑了挑眉, 只是给了她一个眼神，她以为苏玖答应不会进来浴室，于是她很安心的进去浴室洗澡。
　　等她洗到一半时，她听到门响了，还以为自己出现幻觉了，她就没有理会继续哼着歌洗澡。
　　突然门啪的一声响了，她下意识的转过头，看到苏玖手上拿着睡衣，笑容灿烂地说：“节约用水，从我做起。”
　　说完后，苏玖就果断的关上门，很淡定的将自己的睡衣挂在墙上，然后目不斜视的开始洗澡，让刘晓月真的以为她是来洗澡，不是来闹着玩的。
　　刘晓月放下心来了，假装不知道苏玖就在她的对面洗澡，而是安静的洗澡。
　　但是她放心放太早了，苏玖一直都有注意她，看到她没有望着她，嘴角勾起一抹坏笑，挤了沐浴露在手心，然后双手搓，搓出一大团的泡沫，直接往她的身上抹，嘴里说：“晓月，你今天拍戏辛苦了，我帮你搓澡。”
　　刘晓月脸上飞上两团红晕，身子僵硬得不敢动，嘴上说：“不用了！我自己可以！”
　　苏玖边搓边说：“这种粗活让我来，你要好好歇。”
　　刘晓月可以感受到苏玖的手正在她的背部胡作非为，忍不住按住苏玖的手，“玖玖！！！”
　　苏玖故作无辜地说：“晓月，你怎么了？是不是我太用力了？那我轻点。”
　　刘晓月虽然和苏玖坦诚相见无数次了，可是她还是很害羞！
　　苏玖趁着刘晓月发呆，瞬间就跑到刘晓月的身后，开始认真的搓澡，实际上是到处点火，弄得刘晓月都有点动情了，最后她们在浴室来了一场鸳鸯浴。
　　……
　　时间飞逝，苏玖已经成为一个获奖无数的大导演，刘晓月也成为一线明星，她和苏玖也在两年前已经到国外领证，甚至还去做了试管婴儿。
　　在前年的五月份，刘晓月和苏玖有了一对可爱的龙凤胎，哥哥叫做馒头，妹妹叫做小笼包。
　　因为多了两个小孩的原因，刘晓月开始减少自己的工作量，而苏玖也是打算一年拍一部电影，其他时间都留给家人。
　　小笼包和馒头两个人的性格完全不一样，馒头喜欢撒娇，小笼包喜欢笑，别人每次都说他们两个人的性格像是调换似的。
　　小笼包和馒头今年已经两岁了，小笼包比馒头早起床，她没有理馒头，而是小心翼翼的下床，然后跑到她们的房间，拍门喊：“妈咪，妈咪，起床。”
　　馒头比小笼包慢一步起床，他是个慢性子，他发了一会呆，然后看到小笼包不在房间，当即他的眼睛就含着泪，他慢吞吞的下床，小跑去到小笼包，但是不小心被东西绊倒了。
　　馒头坐在地上哭，而刘晓月正在帮小笼包刷牙牙，苏玖在穿衣服，她听到馒头哭了，忍不住摇了摇头，馒头这是每天一哭。
　　苏玖穿好衣服就去走廊，果然看到馒头在地上哭，她走过去抱住馒头，拍着他的背部，哄道：“不哭，不哭。”
　　馒头被苏玖安慰，他还靠在苏玖的脖子撒娇，奶声奶气地说：“大妈咪，地地坏坏，没馒头乖。”
　　苏玖笑了笑，“好，大妈咪打地地。”
　　馒头高兴的亲了苏玖一口，“大妈咪真好，馒头最喜欢你啦。”
　　刘晓月牵着小笼包出洗手间，小笼包看到哥哥又在撒娇，嘟嘴道：“哥哥羞羞，像小女孩。”
　　馒头才不在乎妹妹说什么，他就是搂住苏玖的脖子不放手，还在她的耳边说悄悄话，“大妈咪，昨天小情说喜欢我，还说要做我的女朋友，还给了我一个大白兔，不过她长得没妈咪好看，我没要。”
　　苏玖噗呲的笑出声，“那馒头要找什么样的？”
　　“像妈咪长得好看，不过不能比妹妹暴力。”馒头笑眯眯地说出自己的要求。
　　小笼包的听力可好了，她听到哥哥在说他的坏话！立刻反驳道：“你们别听哥哥乱说，我哪里有暴力，要不是我，哥哥早就被别人占便宜了。”
　　馒头长得像苏玖，他在幼儿园人气很高，无论是女孩子还是男孩子都喜欢和他做朋友，平时都是小笼包护着他，谁要是欺负她哥哥，或者是占哥哥便宜，她都不放过。
　　苏玖低下头摸了摸小笼包的头，鼓励道：“对，我们家小笼包真厉害。”
　　小笼包得到苏玖的夸奖，高兴地说：“我以后会更加厉害。”
　　一旁的馒头哼了一声，大妈咪说了要做一个绅士，要礼让女孩子，那就让让小笼包。
　　刘晓月哭笑不得的抱过馒头，带他去洗手间洗漱，而苏玖则是让小笼包在客厅乖乖看电视，然后她就去做早餐。
　　小笼包很乖，她看着大妈咪专门放给她看的动漫，等着和哥哥一起去上学。
　　等馒头也洗漱后，刘晓月和苏玖也喂他们吃完早餐就一起去幼儿园了。
　　馒头和小笼包分别给了她们两个吻，然后他们背着小书包高高兴兴的去上学了。
　　刘晓月和苏玖相视一笑，以后她们也会继续幸福生活下去。


第19章 
　　馒头和小笼包已经八岁了, 他们就读公立学校的二年级，他们已经知道自己是没有爸爸，只有两个漂亮的妈咪。
　　在某天的儿童节，班上的一位同学炫耀起自己爸妈的职业, 其他的同学们听了也毫不示弱的开始说起自己爸妈的职业, 唯有馒头和小笼包互相看了一眼, 心里都在想：妈咪她们究竟是做什么？
　　同学们都说得热火朝天，其中班长说的口水都干了, 不过他看到馒头和小笼包没有参与他们的聊天，小脸浮起不高兴，“喂, 你们怎么不说说爸比和妈咪做什么？我们都说了呢。”
　　班长的话刚落下，其他人都停止聊天，他们立刻看着馒头和小笼包，小笼包对馒头眨了眨眼睛，馒头故作深沉地说：“其实……我和小笼包也不知道，我们只知道很忙。”
　　班长撇嘴：“你们是不是不愿意说？你们怎么会不知道他们做什么？”
　　小笼包嘟嘴：“不知道就不知道。”
　　班长双手叉腰：“你们两个不老实, 我们不和你们玩了。”
　　馒头“切”一声，拉起小笼包的手, “小笼包，我们去买东西吃。”
　　班长傻眼：“你们怎么不理我！”
　　馒头转身, “你不是说不和我们玩。”
　　班长动了动嘴巴：“我……我……”
　　小笼包摸着肚子，“馒头，我好饿。”
　　馒头听到妹妹说饿, 立刻牵着她去小卖部买零食。
　　班长：……
　　……
　　馒头和小笼包看到刘晓月和苏玖回家了, 他们两个人冲上去分别抱住她们的大腿，仰着头, 异口同声地问：“大妈咪，小妈咪，你们是做什么工作的？”
　　刘晓月蹲下身，挂了挂馒头的鼻子，“你们怎么问这个？”
　　小笼包嘿嘿地说：“妈咪，今天同学都在说他们爸比妈咪做什么工作，可是我们不知道啊。”
　　苏玖笑眯眯地说：“今天我和你们小妈咪上电视了，你们觉得我和你们小妈咪是做什么？”
　　馒头“哇”一声，“妈咪你们是不是明星？”
　　小笼包皱着眉头，“妈咪他们肯定是科学家。”
　　刘晓月偷笑几声，然后正色道：“其实我和你们大妈咪只是比较喜欢演戏，因为我们演戏演得好，所以我们上电视了。”
　　馒头似乎想起一件事，大声地说：“妈咪，我好像看过你在电视机出现，老师说这叫做演员。”
　　苏玖说：“是啊，不过你们不能和别人说我们是演员。”
　　小笼包呆呆地问：“为什么？”
　　苏玖看到小笼包那么萌，忍不住抱起她，温声细语地说：“因为这是我们和你们的小秘密，不过这个秘密只能我们知道，不能被别人知道了。”
　　小笼包一听，非常认真的保证：“大妈咪，我和馒头肯定不会说出去的。”
　　馒头认真的点头：“妈咪，我们肯定会保密的！”心想：没想到妈咪她们那么厉害，是老师说的大明星，还上电视呢。


第91章 
　　晚上九点钟, 刘晓月打开电视机的14号台，馒头和和小笼包的眼睛紧盯电视机，他们想看妈咪她们上电视，到时候回去学校就能告诉别人了！
　　这是一个叫做《听静谈话》综艺, 主要是聊一些家常事, 顺便挖挖秘密。
　　本来这个综艺的主持人在一年前已经约她们上节目, 不过那时候她们对上今天没什么兴趣，这次只是在主持人的再三邀请下才答应上节目。
　　没想到节目一开播, 主持人先是让她们向观众打招呼，然后开始进入主题。
　　主持人非常好奇地问：“你们当初是怎么认识？”
　　除了她们的粉丝想知道这个问题之外，她自己也非常好奇, 毕竟当时的苏玖已经是红透半边天的大明星，而刘晓月只是一个刚出道的练习生，两个人的身份地位差太多了。
　　苏玖流露出怀念的神情：“其实我们有很多次的偶遇，但是真正认识的是在公司。”
　　刘晓月笑容甜美：“当时的我很想上去问她要签名，但是我不敢。现在想起来，我很后悔。”
　　主持人闻言, 鼓掌道：“看来你们都对对方的印象很好。”
　　刘晓月看了她一眼，笑着说：“她可是我的师姐, 再加上师姐对我又好，而且长得又好看, 我第一眼就喜欢上了，决定一定要做一个默默支持师姐的粉丝。”
　　苏玖坏笑道：“我是觉得我和师妹挺有缘分，而且师妹的天赋好, 我才注意到她。”
　　馒头和小笼包看得津津有味, 都在夸妈咪她们长得好好看，不过此刻的刘晓月却是转台, 忽悠他们这是广告来了，等一下再转回去看。
　　馒头和小笼包年龄小，他们不知道刘晓月在骗他们，当真以为是有广告了，还非常伤心地说怎么会有广告。
　　只有坐在一旁的苏玖才知道真相，因为接下来播放的会教坏小孩子。
　　当时在节目上，主持人问了前面的问题后，她又看了看台本，脸上挂起一抹坏笑：“我知道大家都很想知道你们究竟是谁上谁下？”
　　主持人的话一落下，观众都发出欢呼声，他们都在想这个主持人问得太好了！
　　刘晓月的脸瞬间通红：“跳过，下一个。”
　　苏玖淡定道：“我的体力好。”
　　她的话音刚落，观众都在大喊，连主持人都忍不住笑出声。
　　刘晓月黑着脸，瞪她：“闭嘴！”
　　苏玖无奈摊手：“我听我老婆的话。”
　　全场发出一阵大笑，笑得刘晓月都没脸再录下去了！
　　等录完节目后，刘晓月发誓以后绝对不会再上任何的节目了！！！
　　……
　　馒头和小笼包十一岁了，他们都已经知道手机是拿来做什么用的，但是因为刘晓月和苏玖没有买手机给他们，她们说只有考上大学才能有手机。
　　某天，馒头看到苏玖忘记带手机出门了，他找了小笼包合作拿了苏玖的手机。
　　两个人都在研究苏玖的手机的屏保，他们两个人试了好多次，最后是用刘晓月的生日数字成功打开苏玖的手机。
　　馒头点开微信，想要登陆微信时，他发现微信有两个账号，他和小笼包嘀咕几声，最后决定两个账号都要试试。
　　于是他登陆第一个账号，发现里面的通讯录都好少人，不好玩，然后他果断换了另一个账号，发现这个账号的通讯录好多人。
　　他们还看到刘晓月，他和小笼包两个人对视一眼，然后心里产生一个坏心思，打算逗逗妈咪。
　　馒头发了一个“你好”的表情，另一边的刘晓月看到备注英雄的人发了消息给她，心情十分复杂，当初是英雄鼓励她勇敢做自己，可是等她真的和苏玖在一起了，英雄却消失不见了，也已经很长时间没有找她了，没想到现在会找她。
　　刘晓月回了一句话“好久不见！”，那头的馒头和小笼包只觉得奇怪，奇怪妈咪怎么会发这句话，这不是大妈咪的号吗？
　　正在片场的苏玖突然打了几个喷嚏，心想：难道有人想她？
　　此刻的苏玖还不知道自己的秘密已经被两个小家伙知道了，她还在想着今天要记得买蛋糕回去，不然那两个小家伙不开心了。
　　小笼包发了一条语音消息，“妈咪，你在说什么？”
　　刘晓月一听语音消息，人都懵了，这是怎么回事？这条消息怎么会出现小笼包的声音？
　　于是刘晓月立刻打电话回家，她问了馒头和小笼包，从他们口中得知这是苏玖的手机，手机里面有两个微信账号！！！


第92章 
　　苏玖刚回到家, 她就看到刘晓月坐在大厅的中央，馒头和小笼包都拿着根棍子分别站在左右边，他们就像是左右护法。
　　馒头和小笼包看到苏玖进来就开始敲棍子，嘴里喊着“抗拒从严, 坦白从宽”。
　　苏玖愣了愣, “晓月, 你们在做什么？”
　　馒头用力的捅了捅地板，“大妈咪, 你犯了什么错误，快快说出来，不然我和小笼包就要大义灭亲。”
　　小笼包扬起小脸, “对！大义灭亲！”
　　苏玖噗呲的笑出声，“馒头，小笼包，你们是不是看了什么电视剧？”
　　小笼包哼一声，扬了扬手心的手机，“大妈咪, 你看这是什么？”
　　苏玖觉得那个手机怪眼熟，和她的手机非常像, 等她翻了翻手提包，发现那根本就是她的手机, 很无奈地说：“小笼包，那是妈咪落在家里的手机，快拿给妈咪。”
　　小笼包立刻握紧手机, “大妈咪, 这是证据，不能给你。”
　　此刻刘晓月脸上带笑, 问：“师姐，你认不认识一个叫做英雄的人？”
　　苏玖心一悬，看着她脸上的笑容，糟糕了！那件事被她知道了。
　　苏玖立刻坦白：“晓月，我之前一直想和你坦白，但是没时间，而且我不知道怎么开口，我不是真的要隐瞒你的。”
　　刘晓月哼道：“要不是被馒头他们发现了，你估计还不会说给我听。”
　　苏玖叹口气，“我真的冤枉，我这是不知道怎么跟你说。”
　　“那你是什么时候知道和你聊天的人是我？”刘晓月问道。
　　苏玖支支吾吾道：“其实……我也是不久前才知道。”
　　刘晓月看到她这幅模样，想到自己之前在苏玖面前说的话，简直丢脸死了！
　　苏玖看到刘晓月的脸黑的不行，心里只觉得苦，早知道自己就坦白从宽，好过现在被发现。
　　刘晓月宣布结果：“不要说了，你这个月就自己睡觉！我和馒头他们睡觉！”
　　馒头&小笼包开心的鼓掌：“哇，好开心啊！”
　　苏玖：未来的日子苦啊，要独守空房一个月。
　　馒头和小笼包两个人分别扶着刘晓月的手回房间，苏玖就看着他们牵走她的爱人，心里痛得慌，都怪自己没有早点说出来。
　　……
　　半个月后，苏玖再也受不了没有刘晓月睡在她身边的日子了。
　　于是她睡到半夜悄悄打开刘晓月的房间，直接抱起刘晓月到客房，虽然很想干点坏事，但是她更怕刘晓月明天会让她跪搓衣板，所以她只能亲亲刘晓月的额头，拥着她入睡。
　　但是她不知道在她真正入睡时，刘晓月睁开眼睛，眼里流露出深深的爱意，同样虔诚的亲了她的嘴唇才安心的闭上眼继续睡觉，心里许了一个愿望，只愿她们能生生世世的在一起。
