


　　《一心为安》作者：王不与小人过
　　简介：
　　突然的猝死
　　突然的穿越
　　穿成了小说里的一名炮灰+盗贼
　　一名以偷窃为生的炮灰
　　好死不死原主还是个偷东西偷到女主身上的小偷
　　得罪别人不要紧但得罪的是女主啊！
　　还好女主有人性没有取原主狗命
　　女主好心只是送她去牢里蹲个10天
　　还把那荷包连带着钱给了她
　　那可是一袋子的钱诶！说给就给，就这样给了原主
　　那荷包里的钱可以用几辈子呢！
　　她就这样一夜暴富了，哈哈真是走了狗屎运
　　看了原主记忆的王淑芯得知后乖乖的蹲牢了
　　既然钱有了也很足够用
　　那就好好的蹲吧
　　还有8天而已
　　她跟自己说再忍忍很快过
　　在那19年里，她从来都没有这样狼狈过
　　没有的洗澡，住的房间又臭，连吃的都没有肉，很是气人
　　啊啊啊好气哦
　　在牢里虽说无聊但是有机遇
　　还好她这辈子还是幸运的
　　都用来遇到那个她
　　
　　避雷：
　　1.女扮男装
　　2.双洁
　　3.第一次写文，文笔不好，请见谅
　　4.同性可婚
　　5.古代背景，无关历史
　　6.被送进牢后，已经远离剧情牵扯，包括剧情人物
　　7.炮灰恋爱是和无名路人（没有出现在剧情的人）
　　8.没和原剧情人物接触
　　9.张安雨出现较迟

　　内容标签：情有独钟，甜文，穿书，女扮男装，古代历史，主攻，1v1
　　搜索关键字：主角：王淑芯，张安雨┃配角：谢文惠┃其它：天作之合
　　一句话简介：炮灰的米虫之路
　　立意：尊重不同的爱情形式


第1章 1
　　王淑芯是一个忙碌的年轻女孩，从小就生活在繁华的城市里。
　　她会用闲下来的时间看小说，但是她没有跟任何人说过她喜欢看什么类型的小说。
　　就算有，都是说得模糊，模棱两可，没人知道她喜欢看的是百合小说，更没人知道她喜欢女孩子。
　　她拥有一个幸福美满的家庭和一份稳定的工作。每天都要应对着工作和生活的各种压力。
　　为了完成工作任务，她常常需要熬夜加班，有时候还要在家里熬夜工作。这种工作节奏和压力让她的身体逐渐变得虚弱。
　　然而，就在一次熬夜之后，她却突然猝s了。
　　就在一个晚上，那一天，王淑芯像往常一样上班，时间过得很快，忙碌了一天后回到家中。
　　她和家人一起吃完晚餐后，玩了一会手机，直到夜已深。她觉得有些困了，上楼准备睡觉。
　　进入梦乡许久的王淑芯突然感到胸口一阵剧痛，整个人痛苦地弯曲在床上，随后就失去了意识。
　　王淑芯的猝s是突如其来的，没有任何征兆。当王淑芯被她的家人发现时，已经是第二天的早上。
　　因为她是一个让人省心的孩子，上班不需她家人叫醒，当他们看到王淑芯的车还在，没有驾出去时，他们想要上楼叫醒她。
　　王淑芯的父母来到她的房间，却发现她没有醒来。他们不爽了，以为她赖床了，叫着她的名字。
　　“王淑芯醒来了，快点醒来。”
　　然而，她没能醒来。他们担心地摇晃着她，但她没有反应。
　　“喂，醒诶，喂！”，见她还是很久没反应。他们这才意识到她是出事了。（大件事）
　　王淑芯的父母赶紧将她送往医院，让医生立即对她进行抢救，但王淑芯2个小时以前就已经去世了,她被送到医院时已经为时已晚，医生都无力回天。
　　最终，医生们不得不宣布，王淑芯已经在睡梦中去世了。王淑芯的父母都对这个意外感到十分震惊和悲痛。
　　他们不明白，也无法接受这个事实，他们觉得自己的心也像被撕碎了一样，为什么这个年轻的女孩会突然离开他们。
　　经过一番调查，医生们才发现，王淑芯的猝s是由于过度熬夜和身体疲劳引起的心脏病发作。
　　这个消息让王淑芯的父母更加难过。他们感到无法接受这个残酷的现实，也不愿意相信王淑芯已经离开了他们。
　　尽管王淑芯已经走了，但他们还是无法释怀。
　　然而，他们想念的人，现在在另一个世界。
　　--------------------


第2章2
　　王淑芯感觉眼前一片模糊，她觉得自己好像坐在了一个快速旋转的漩涡里。
　　当她重新睁开眼睛时，看到的不是自己的房间，也不是在医院，而是在一个臭气熏天的牢房。
　　她感觉浑身粘糊糊的，好像几天没有洗澡。
　　王淑芯发现自己不再是那个现代城市的普通白领，而是被穿越到了古代。
　　就因为那个牢房是木头制作的，王淑芯就觉得她自己应该是穿越了。
　　她回想起，她还不到20就s了，没有崩溃，没有慌乱，只有欣喜。她做梦都想穿越，很想，很想。终于不用做社畜了，王淑芯很开心。
　　虽然很自私，但快乐很重要。这句是她父母说的。虽然她的父母会因此伤心，但她想，如果他们知道他们的女儿活着，他们会开心的。
　　当王淑芯开心完之后，她惊讶地发现，自己竟然穿成一名盗贼，还是穿书。
　　只因她回想起来，在还没穿越的前几天她看了一本百合小说，穿成某一章出现过的炮灰，还跟她同名同姓。
　　那个小说是双女主题材，名叫夏晚归来。夏晚归来的二个女主，分别为，张夏和陈晚。
　　这些都不是重点，重点是她王淑芯穿的是作s的炮灰。一名以偷窃为生的炮灰，靠着偷窃来维持生活。
　　俗语说，不作s就不会s。好s不s原主这个蠢货还是个偷东西偷到女主身上的小偷，得罪别人不要紧但得罪的是女主啊！
　　女主善良，有人性，没有取原主狗命。还好心只是送她去牢里蹲个10天，还把那一袋子的钱，就这样给了原主。‘可能是嫌脏把哈哈’她想。
　　还把那荷包连带着钱，也给了她。那可是一袋子的钱诶！说给就给。那荷包里的钱可以用几辈子呢！她就这样一夜暴富了，哈哈！真是走了狗屎运。
　　怎么她王淑芯就没有遇到呢，怎么就没有这样好命过呢!真是幸运。
　　还好穿来的时间不上不下，刚刚好。打铁趁热，她赶紧查看原主王淑芯的记忆。
　　王淑芯从小就被母亲当男孩养，一直女扮男装。她的母亲身体不好，他们的孩子只有她一个，父亲没有在娶。
　　她的母亲为了不让父亲娶别的女子，就谎称她自己生的是男孩。
　　王淑芯的母亲取了王乐作为她的化名，王淑芯是本名，她通常以王乐自称。所以没有人知道她的真名，只有母亲知道。
　　直到王淑芯7岁那一年，父母就陆续的死亡。
　　她就变成无父无母的人，无依无靠。只能偷取别人的财物，甚至是钱袋（荷包）。一直生活到现在，顺顺利利。
　　所以原主这是第一次被人抓包，还直接扔进牢里。这年，她刚好20岁。
　　--------------------
　　


第3章3
　　看了原主记忆的王淑芯得知后乖乖的蹲牢了。既然钱有了也很足，那就好好的蹲吧。
　　还有8天而已，她跟自己说再忍忍很快过。
　　在那19年里，她从来都没有这样狼狈过。没有的洗澡，住的房间又臭，连吃的都没有肉，很是气人。
　　“啊！啊！啊！好气哦。”，在牢里虽说无聊但是有机遇，但这些都是后话了。
　　在王淑芯说完之后，脑海里闪过什么，是什么呢？就在她在想这些有的没的时，有一个人在她发疯之后，一直观察着她。
　　可能是她想的太投入，没有注意。那个看着王淑芯的人，在她隔壁，是一个老人家，也就是她的狱友。
　　她想起来了，是系统。她看过穿到书里的人会有系统，所以她想试一试。
　　不管旁边的狱友怎么想的，她大叫道“系统！”,连续3次，因为重要的事说三次。但是令人失望的是，系统没有出现。最终，她安静下来了。
　　于是乎，等她发完疯的老人才开口道“喂，小子，你怎么进这里的。”，她道“偷窃。”
　　她想‘当然是因为偷女主的钱才进来的！’
　　在这段时间里，因为觉得无聊，所以只能与老人家聊天打发时间。
　　王淑芯知道了老人的名，老人姓李名成。他之所以会进牢，因为他替朝廷的某人做事，被人诬陷进了牢。
　　简而言之，就是简单来说，很多人眼红李成，他被人作了。当然他的合作伙伴没有抛弃他，正在为他奔波。
　　老人说过一句话，以她的理解就是说，他如果有机会出去的话，他不要参与朝廷的任何事情。
　　王淑芯也知道了老人是可以逃狱，因为他拥有80年的内力。看也知道，那木头制作的牢笼，肯定不堪一击，何况是抵挡练武之人的一掌。
　　没有人知道的是，他也是身为武林的一员，作为一个门派的长老，名叫清心宗。
　　他说，他的老婆子，每天为了他担惊受怕，因此他想退出江湖，跟他老婆子一起回乡过一个平平淡淡的生活。
　　就在王淑芯即将结束蹲牢的最后第3天，事态突然来了转变。
　　李成收到风声，他的合作伙伴帮他找到了始作俑者，他即将出狱。
　　王淑芯不知道他是怎么样听到或者收到风声，也就是收到消息的。他们都在牢里，也没出过去，哪来的消息？
　　“应该快了。”，李成说道。他想他快出狱了，最快的话应该跟她出狱的时间一样，也就是3天后。
　　他有个想法，他想把他的想法行动起来。
　　--------------------


第4章4
　　李成打算把他80年的内力给王淑芯一些，大概给个30年的内力，这样他还剩下的内力也够用。以他的武功，加上50年的内力，不会差到哪里去。
　　他的武功不管是在江湖还是在武林都算得上数一数二的，内力也是算得了上乘的了。其实就是排名武林前10。
　　随便打听一下他的名字，在江湖里的人，没有不知道的。
　　30年的内力，说多不多，说少也不少。他也不多说，很爽快的给了她。
　　如今，给了一点内力李成想，武功还在，内力跌到中上，够他与老婆在乡下用的了。
　　为了让王淑芯接受他给的内力他可是费了九牛二虎之力，才说服她。还把他的武功秘籍一并给了她。
　　他可是说“我与你这小子有缘。”，“给了你，我内力够用。”，“我武功厉害！”，“balabalabala...”这一堆的话。
　　他说着，从胸口前的衣服里拿出了2本书，又从身侧的俩个袖子里拿出了书。袖子里各拿出了2本书，总共有6本书。他说是武功秘籍。
　　王淑芯最终也接受了他的说法和他给的东西。他也不废话，在她接受和答应后，把内力传给了她。
　　李成摸了一把胡子，心想：不亏他好一顿劝说，还费了一番嘴皮子的功夫。
　　他夸了一句，“孺子可教也。”
　　在接下来的这两天，他打算教她武功，他可不是说说而已。说了就做，行动起来，拒绝拖延症。
　　时间一天一天的过去，就这样到了离开的那一天。和他预想的那一样，他和王淑芯同一天被释放。
　　李成知道，他与王淑芯不同路。
　　临走前，王淑芯看到李成神神秘秘的拿出了一个瓶子。他说“这是易容丹。”，然后就给了她。
　　给了她后，就说着“我还有。”然后手伸进衣袖里拿出另一瓶一模一样的。
　　做完这些之后，他才吩咐她，“可去清心宗学武，你有天赋，有内力，那里可保衣食住行，保安稳。”，“如果不想久呆，学完武后，出来闯也是可以。”
　　说完，不等她说话，就走了。是头也不回的走了。
　　没有人看到，老人走出去后，到了一个偏僻处，吃了一颗易容丹。走出了巷子后，模样变了，换了一副更老的脸。
　　--------------------
　　李成不是王淑芯的师傅，她没有拜李成为师。
　　李成给王淑芯内力，是缘分所致，他也想给而已。


第5章5
　　王淑芯在出狱后，第一件想到的是先回原主的家。看看有什么东西要拿的，打算收拾起来，一起带去清心宗。
　　原主的家其实很近，离衙门很近。不过是几公里，几步路的事。
　　她常常在那头附近作案，没想到会被捉了个现行。
　　其实王淑芯现在自己身上的东西，没有一件是自己的，所有东西都是偷来的。
　　原主的父母s前留了他们经常住的屋子给了她，那些衣服都只能穿到10岁，何况她的身体还在长呢！
　　她父母留的钱，只够用三年，就算省吃俭用，只能在顶个一年。她还小，没什么能赚钱的能力，所以才会有偷窃的行为。
　　原主是饿s的，她s在了王淑芯到来的前一天。她之所以会s，很大原因是因为饿到一个程度，又偷东西偷到女主身上，被丢在牢里面。
　　进了牢，没一会，她就饿晕了过去。原主她没等到也没吃到牢里看管的人送的饭。就这样s了，s了！
　　所有才会有王淑芯接管这具尸体，代替她。
　　王淑芯在穿越的当天，其实已经知道原主的家里面，没有值钱东西可以带走。
　　但是她就是不s心，抱着试一试的心态。虽然但是，她现在有的是钱，但是她不想浪费钱。能省着省，说明白点，就是抠门。
　　令人失望的是，她回到家，进去转了一圈，看了看，真的没有东西可以带走的，只能俩手空空的出来，但也在她的意料之中。
　　所有王淑芯现在打算买些衣服，毕竟有钱了，可以买东西。补充一下，那个钱是女主给的。
　　荷包里的钱，数目都很大。有10张200两的银票，5张30两的银票，3张500两的银票。就是没有银子和铜钱。
　　王淑芯准备去钱庄换钱，她先用1张30两的银票换钱。把30两换成3张10两的银票，再把10两银票换成银子和铜钱。
　　换完钱，买完衣服，天还亮。她饿了，想找一家饭馆，歇歇。吃了饭，已到酉时，天已经变黄了，就是黄昏了。
　　她为了不让钱被偷，或丢失。买多了几个荷包，把银票和银子藏在衣服里的肚子前。铜钱则是藏在衣袖里，不把荷包放挂在外面。
　　王淑芯想了又想，为了掩人耳目，也为了不节外生枝。她还是把一个装有一些铜钱的荷包，挂在身侧。
　　她动作快了些，匆匆的赶回家，收拾好包袱，赶路。
　　在去清心宗之前，她吃了一颗易容丹，改变了原来的样子。
　　--------------------


第6章6
　　王淑芯打算天黑之前，就是戌时之前，从徐州赶到宁州的客栈歇息。于是，赶在天黑前，她到了宁州的一个客栈，叫怡香阁。
　　她用伪装的声线说道：“小二，来间上房。”这回她算大方的了，没有几文钱几文钱的给。
　　说罢，就给了一两银子，才吩咐道“烧些热水上来，要装满浴桶，快些，我要沐浴更衣。”
　　小二笑着说：“好嘞，客官，这边请。”他说着，脚步也不停，带着路。
　　王淑芯洗完澡就有些困了，她脱了外衣就爬上了床榻睡觉。
　　第二天早上醒来，在客栈楼下饭厅吃起了早饭，就起程去清心宗。为了不浪费钱，她都是用走的方式。
　　其实也不算是走，是用轻功。不错，王淑芯学会了轻功，前途不可估量啊！
　　她去清心宗的路途中经过了宁州，扬州，桂洲，杭州，苏州和江州。
　　终于，经过几周的奔波，王淑芯很快就到了清心宗。在来的路上，她也看到很多门派。
　　她想，在接下来的几年里，会在宗里面渡过。她叹了一口气，说道“害！人生，不过如此，不外如是。”
　　3年后
　　王淑芯她很出息，在短短的三年，很快的从宗里出来。她打算出去闯，不留在宗里混吃等死，虽然她挺想当米虫的。
　　当然，她没有说现在的自己不是米虫。
　　这3年里，王淑芯自己很努力。每天不断的练习，不断的学习新招式。非常的自律，每一天都重复一样的动作，作息也很规律。
　　她的内力也有持续的涨。说不涨那是假的，当然是给我涨啊！怎么可能不涨呢？
　　这些年里学的武功搭配现在的内力，绰绰有余。她想，武功
　　既然已经学到七七八八了，所以是时候要出来闯了。
　　练功学武，靠的是什么？当然是靠领悟和自律。空有一本武功秘籍，领悟不了里面的奥义，是不会进价的。
　　所以王淑芯打算把剩余的人生，用来领悟李成给的秘籍。他送的武功秘籍有很多本，何况李成也不是所有秘籍都领悟了。
　　她心想，练功只要自律，天天练。其实不用呆在门派里，也是可以的。就好像李成说的：“如果不想久呆，学完武后，出来闯也是可以。”
　　以至于王淑芯不想在宗里呆下去了，很无聊，很无趣，很烦闷，很空虚。
　　--------------------


第7章7
　　王淑芯出了宗后，倒是没有来时的那样，就是赶着来那样赶着回去。现在的她，没有着急着回去徐州。
　　而是打算慢慢的走回去，在附近逛一逛，顺便看一下路过的风景。享受一下各地的风土人情。
　　在这段回去徐州的路上，王淑芯也没有闲着。每天都有持续的，抽空练武，绝对没有偷懒。为的就是不荒废武功。这等耐力，可不是所谓的三分钟热度。
　　王淑芯想，她怎么会荒废武功，没有可能的事。怎么可能呢！她是个好学生，保证很用功的，她可不会半途而废。太不像话了。
　　她是这样子的人吗？当然不是。哈哈！说笑的，哈哈！可能是吧？她也不知道。
　　在还有一段路就要回到徐州的时候。
　　宁州，王淑芯看到路上有人在比武台上切磋。她跃跃欲试的想要测试自己的武功到了哪里。她想，应该很高。她嘿嘿的笑出了声“嘿嘿。”
　　这时台上的某一个人被打下了台，刚好台上的另一个人看着她，想知道她笑什么，是笑话他吗？
　　以她看，周围在观看的人和在台上比武的都是男子，要不然就是大姐（已婚妇女）。
　　王淑芯小声碎碎念道：“难道只能男子可以比武？”
　　她可是记得在宗里也有女子学武的啊，那些女子一个比一个厉害，虽然王淑芯她自己就是女子。但是，清心宗里最厉害的，当之无愧的人，当然是她王淑芯的同门师姐！
　　就在她想这些的时候。另一边，比武台下没人再敢上去挑战。
　　就在这人人紧张，要宣布那个人赢时，那个男子也以为胜券在握的时候。就在这燃眉之际，她才猛地回过神来，用轻功跳上了比武台上。
　　那男子愣了一下，随即拱手道：“还请多多指教。”她也跟着作揖和说道：“多多指教。”
　　男子心想：看她这小身板应该没有多少能耐，还是小白脸一个。所以漫不经心的，不以为意的，打算随便过个两招。
　　王淑芯说了一声“请。”随后他们就开始过招，打了起来。越打，男子越震惊。逐渐的，大家发现，男子处在了下风。
　　男子：是他没想到，她那么能打。是他小看她了。
　　很快他就落败了，认了输。他们两人同时开口道：“承让。”当然，最后宣布的赢家是她。这次当真没人再敢上来挑战了。
　　--------------------


第8章8
　　其实王淑芯不知道，为什么要分胜负，不就是切个磋吗？
　　男子摇了摇头，在心里感叹：是他以貌取人了，不该不该。随后，他向前走去，到了王淑芯的面前。
　　在她还在愣神之际，他开口说道：“这位兄台，很抱歉，是叶某小看你了。”，“敢问兄台姓名。”
　　她回过神道：“在下王乐，不敢当，不敢当。”就这样，他们聊了起来，直到王淑芯注意到在她头上的横幅。
　　然后王淑芯她就知道了意识到了，这不是比武切磋，是比武招亲啊！她太兴奋，完全没有注意到上头的字。
　　她承认是她冲动了。她可以不要吗？呜呜呜(╥_╥)。她说着，说着，眼泪就从嘴里流了出来。
　　他身旁的叶姓男子，看她这样，担心的询问：“王兄，你无事吧？”，“要不看大夫。”
　　她笑着摇手说道：“不用，不用，我无碍。”见她这么说，那名男子没再坚持，悻悻的住了口。
　　在他闭嘴之后，前面来了一个，身穿小厮衣服的人。他脚步匆匆的走来，到了王淑芯的面前。行了礼后说道：“这位公子，你就是胜了比武的人吗？”
　　她回道“是我。”小厮：“请公子，跟我去见我家老爷。”，又道：“这边请。”
　　她先跟叶华说道：“有缘再会。”然后就跟着小厮走了。
　　路上王淑芯问了小厮很多问题，知道了老爷是为一个不受宠的小姐招的亲。小厮说，老爷有很多房妾，还在搞外室。
　　小厮还说，那位小姐是四姨太所出。老爷最近也比较听信七姨太的话，整天听七姨太的枕边风。就想把女儿嫁出去。
　　老爷他是个传统的人，重男轻女。喜欢儿子，不喜欢女儿。简单来说，就是老古董。他家老爷的思想是：女子就该嫁人，男儿继承家业。所以才会有比武招亲，所以她才会来这里。
　　现然，谢老爷的思想与她了解的不一样，王淑芯她在看这本小说之前就已经知道，夏晚归来这本小说是同性可婚的背景。
　　当然，她也有从原主记忆里得知，因为原主看过两个女子，和两个男子拜堂成亲。在那里蹭吃蹭喝，好不爽快。
　　就这样她与小厮说着，说着，他们就来到谢府外。谢府很大，是标准的四合院。一看就是富贵人家。
　　--------------------


第9章9
　　王淑芯进了门，小厮没有跟进来，他在门外站着。王淑芯第一眼就看到一个目测大概有50多岁的老人家，坐在厅堂。
　　这时，谢老爷对她的第一印象，跟叶华很像。
　　谢老爷心想：他以为胜了比武的，会是个大块头，没想到来了个年轻人。谢老爷顿时觉得，是不是搞错了人。心想，不行，他要确认。
　　所以，谢老爷还没等眼前的人开口，便道：“阁下就是胜了比武的人吗？”
　　王淑芯一进来，就听到谢老爷问话，随即便行礼。回道：“见过谢老爷，在下正是。”
　　就这样，在这一来一回的回答方式，慢慢的。她跟谢老爷聊了起来，直到他们终于聊到正题。
　　谢老爷：“今日的招亲，是我为我的小女，谢文惠，所招的。”，“她于我的四姨太所出。”，“她今年，刚满18。”，“balabalabala…”一大堆的。
　　王淑芯听到都觉得烦，头疼的紧。最后的谈话，是在她答应后。谢老爷才住了嘴。
　　为了赶快离开这个是非之地，她问了谢老爷借茅厕。出了门，门口的小厮带了路。到了茅厕后，小厮就离开了。
　　等她上完厕所，出来了，没看到人。她也不知道出谢府的路，来时，她也没记。就这样她迷路了。
　　王淑芯在谢府一直乱走着，期间没看到一个人影，直到走到一个院子里。她在门外看到一个姑娘，和丫鬟在院子里，一边喝着茶，一边和丫鬟聊天。
　　她们主仆都没有发现，来了个人。她感叹道：“心真大。”虽然但是，她没有资格这样说。毕竟，她现在，在人家的家里面。
　　不等她们主仆反应过来，她突然开口道：“姑娘，你就是谢文惠吗？”
　　她们主仆都被这突如其来的声音吓了一跳，她们很有默契的，一同望了过来。
　　然后，王淑芯就看到，她叫的那位姑娘，急匆匆的回了房。留下的丫鬟前来问话：“你是谁，为什么在这里。”
　　王淑芯问道：“你家小姐是叫谢文惠吗？”
　　丫鬟回答道：“关你什么事。”
　　“呃，不关我的事，但是我是谢文惠的未来夫君。”她说道。
　　“你说什么！”小丫鬟瞪圆了眼睛。下意识道：“不可能。”
　　王淑芯听她这样说，也没有紧张，她回答道：“谢老爷，已经为谢文惠小姐招亲，我是比武招亲的胜者。”
　　她想了想又道：“快快告知你家小姐，我有话要对她说。”
　　丫鬟愣愣的点了点头，回道：“知道了。”就跑去找自家小姐。
　　--------------------
　　张cp
　　谢友


第10章10
　　谢文惠自从进了屋后，就带上了面纱。谢文惠看她，这样着急的模样，连敲门都忘记了，担心道：“怎么了，冒冒失失的。”
　　小丫鬟一副要哭了的表情说道：“老爷帮小姐你招了亲，刚刚那公子就是未来姑爷。”
　　谢文惠听了没什么反应道：“哦，我知道了。”她说完就没了下文了。
　　“小姐，你没有话想说吗？”丫鬟说着，摇了摇谢文惠的手臂。
　　谢文惠看着她，回道：“没有。”
　　“未来姑爷刚刚说，有话对小姐说。”丫鬟说完，小心翼翼的，看了看自家小姐。看到小姐还是没有反应，她又说道：“小姐看看怎么样？”
　　谢文惠摆了摆手，回道：“好，让她进来吧。”
　　丫鬟道：“好噢。”就出了房。
　　王淑芯终于看到小丫鬟出来了，她走向前去问“怎么样，你家小姐怎么回话？”
　　丫鬟扫了她一眼，说“进来吧。”
　　王淑芯跟着她进来，看到了坐在椅子上的谢文惠。不等谢文惠开口，王淑芯便说道：“在下王乐，想与谢姑娘单独谈话。”
　　谢文惠也懂她意思，想叫丫鬟退下，小丫鬟哪里肯。丫鬟大声道：“我家小姐，不可单独与你这男子一屋，这有毁小姐名誉！”
　　王淑芯对她突如其来的大声吓到，谢文惠则知道这丫鬟的脾性，她这是护主心切。
　　谢文惠对她摇了摇头，几番劝说，小丫鬟才肯退下。
　　等丫鬟退下了，王淑芯小声与谢文惠诉说，自己的真名、身份，她一一的徐徐道来。
　　她提到想要与谢文惠假结婚，和她的条件。叫谢文惠考虑一下。婚期2年，2年后和离。
　　王淑芯其实也知道，这样做，对她自己来说没有好处。她现在这么有钱，去那里玩不好，怎么可能这个时候要结婚呢。但是，谁叫她这么乐于助人呢。
　　在她已经差不多讲完时，外面的丫鬟已经等到不耐烦了。她在外面一直靠着门，已经很近了，她还是没有听到一丁点的声音，根本想听都听不到。
　　她等不了，冲了进来。说道：“到底好了没，怎么这么久。”
　　在她冲进来后，王淑芯和谢文惠就止住了话头。她们齐齐看向了她，王淑芯眼里都是不满，被终止了谈话，谢文惠则是欲言又止的看向她。
　　--------------------


第11章11
　　小丫鬟看两人的表情，就知道自己闯祸了。当她想退回门外时，王淑芯叫住了她，“我们谈好了，你可以进来了。”
　　王淑芯在踏出门外时，对谢文惠说了一句：“考虑一下，我的提议。”说完便要离开。
　　在她离开之际，谢文惠开了口，说道：“等等。”王淑芯停了下来，背对着她。
　　确定她停下后，谢文惠说道：“王公子的提议，我答应了。”
　　王淑芯听到后，挥了挥手，意思是知道了。
　　谢老爷把她们两个的婚期定了，还是叫人算过的。婚期定在下周六，她还有时间准备。以谢老爷的原话是，婚期越快越好。还说婚期内，不可见。
　　谢老爷也考虑到，她现在无父无母，也没结过婚，不会举办婚礼。就说婚宴在他家举行，隔天敬茶后，就让人抬着花轿去她家。
　　王淑芯看了看天空，黑漆漆的，心想：现在这个时间，应该赶不回去徐州了。
　　她去了宁州附近的客栈，打算将就一晚。明早就起程回去。
　　她在睡觉之前，想了想，今天实在发生太多事了。搞得她不得安生。
　　次日，王淑芯回到家才想起来，她还没准备彩礼。虽然谢老爷没说过要给，也没说过，可以不用给。但是她想，还是给吧，意思意思下就行。
　　她去了钱庄换钱，拿出一张200两的银票，把那张银票换成2张100两的银票。
　　又去了一趟谢府，把1张100两的银票给了谢老爷，说是彩礼。谢老爷笑着说不用，在几个推拒之下，谢老爷才收下了那100两。
　　谁都不知道，其实王淑芯的心很痛。她心疼她的荷包，结个婚，她的100两就这样没了，没了！本来是来捞油水的，结果变成被捞的。
　　一周，就这样很快的过去，婚期也到了。
　　那天，王淑芯收到了谢府送来的婚服。穿了婚服，她就用轻功赶到宁州。在附近买了马，骑马去了谢府。
　　到了谢府后，跨过火盆，进去看到了谢文惠。她们拜堂后，谢文惠就回自己的房间待着了。
　　王淑芯则是要跟，来谢府喝喜酒的人，寒暄、聊天、敬酒。
　　等到婚宴结束，送走客人后。她才跟着下人，来到了婚房前。她叫婚房外的下人都退下，敲了敲门。得到允许后，才进了房。
　　--------------------


第12章12
　　王淑芯进去了，就看到，坐在床榻上的谢文惠。她叫谢文惠自己脱下盖头，随即开口道：“吃了？”
　　答案很明显的，谢文惠回道：“没有。”
　　王淑芯听到她这样说，就指着桌子上的糕点，吩咐道：“你先吃，我去沐浴。”
　　她洗完澡后，看到谢文惠已经上了床榻。王淑芯根她说：“今晚我们将就一下吧，你怎么看？”
　　谢文惠回答道：“好。”说完，她就往里面移动。留了个外侧给她睡。
　　等王淑芯上了床榻，她们谁都没有在开口说话。
　　在她即将入睡之前，她想到了什么。叫谢文惠明天早上，记得叫醒她，越早越好，她有事要做。最好，在下人还没有来叫醒她们的前1个时辰。
　　王淑芯想了又想，还是不放心。她害怕有什么意外发生，虽然，她也不知道，会有什么意外？
　　随后，她起了身，用火折子点燃了蜡烛，也叫谢文惠不要睡，跟她一起起床。
　　她先是把喜帕，拿了过来。再去拿了比较锋利的剪刀，在手臂划了一下。把血滴在喜帕上，然后，量滴到够了，才把它对折搓了搓。
　　搓了她还不嫌够，把它整个揉搓，直到喜帕整个充满褶皱。全程谢文惠在旁边看着，目瞪口呆的，像傻了一样，愣愣的。
　　她看谢文惠没反应，便开口吩咐道：“愣着做什么，一起帮忙啊！”
　　等她说完，谢文惠才反应过来道：“知道了，现在就过来帮忙。”
　　王淑芯做了这些，才去她们两个睡的床塌。把床榻上的被子，像是对喜帕的那样，重复着动作，直到整个充满褶皱。
　　她们的衣服更不用说，一样的做法，一样的动作。王淑芯心想：搓就对了，往s里搓，不要害怕。
　　有了谢文惠的加入，她们很快就完成工作。做完这些，已经半个时辰过去了，她们都出了汗。
　　已经到了丑时，王淑芯和谢文惠都累了，她们都没说话。一躺在床榻上，王淑芯就觉得眼皮在打架，不过几分钟，她们纷纷入睡了。
　　第二天一早，下人就来喊人了，他那声如洪钟的声音，王淑芯不想在听第二遍。赶紧叫那人闭了嘴。当然，她是很有礼貌的，告诉那下人，她们醒来了，无需在喊她们。
　　那下人也很识相，她没有在打扰。只是没有离开，在门外等着她们出来。下人：她要收喜帕呢，不走。
　　--------------------


第13章13
　　等王淑芯和谢文惠收拾好自己后，出来了。那下人，嗖的一下，窜了进门。好像很猴急，赶着做什么。
　　她们看了，也没有说什么。她们赶着去拜公婆呢！王淑芯心想：这样不礼貌的下人，还需多加管教，免得得寸进尺。
　　另一边，那下人，一进到去，入目的是一片凌乱不堪的场景。她扫了一眼，就没在看。
　　她来找，她要的东西，找到了她就完成任务了。翻了一遍，她最终在主子的床榻上找到了喜帕，开开心心的交差了。
　　王淑芯在路上打着哈欠，好像睡不够的样子。谢文惠她看到了，也没说什么。
　　她们一起拜了公婆，敬了茶，拿了红包。在去四姨太那里，一样的步骤。
　　等到一切都做好了，她们出发去往徐州，王淑芯的家。她骑着马，带领着喜轿、陪嫁丫鬟、谢文惠的嫁妆去往回家的路。
　　当然，谢文惠坐在喜轿里，她骑马。在选和谢文惠一起乘花轿，还是马时，她想都没想，果断的选择了骑马。
　　就像王淑芯的那句：“避嫌。”别人也会觉得，她们这是相敬如宾，而不是，不合。
　　谢文惠不知道，王淑芯是怎么想的。她们都已经结婚，突然来个人叫她避嫌，都结婚了，还避嫌，避个鬼的嫌！
　　想要别人不怀疑她们有猫腻，是假结婚的都不行吧，说不过去。别人怀疑她们都来不及呢！
　　这边，王淑芯不知道她的想法，她可不会读心术，就算知道了也不会在意。
　　王淑芯想来，谢文惠以后，应该要住她的家了吧，不管她们和离与否。就像谢老爷那句：“嫁出去的女儿，犹如泼出去的水。”
　　2年后
　　就这样，2年的期限，很快就到。这年王淑芯她25岁。在这2年里，她们就像说好的，相敬如宾。她们也在这段关系中，慢慢变成朋友。
　　当然，王淑芯就像以前一样。逃不过练武、领悟秘籍、提升内力，这是她的习惯，改不了。她也不想，浪费自己的时间。
　　她们如期而至的，和离。和离后，王淑芯也没有告诉任何人，包括谢家人在内。她也没有赶谢文惠出去她家，而是让她继续住着。
　　王淑芯说，谢文惠住多久都没关系，她也不打算住这里了。也告诉谢文惠要出去闯，不打算回来了。
　　--------------------


第14章14
　　说完，王淑芯嘱咐道，她会定期叫人写信回来，叫她记得收。
　　她想看看，出去闯的路上，有没有遇到喜欢的人。如果遇到了，她会在那里定居，买屋子住。
　　她收拾着行李，把整幅身家带在身上。虽然，她没有摘过下来就是了。她想了想，还真是有摘下来过，在洗澡、睡觉时。
　　临走之前，她给了谢文惠1张100两的银票，说什么都叫她收下来。看着她收下了，放了心。
　　最后，王淑芯说了句再见，带着包袱，头也不回的走了。
　　经过决定，王淑芯打算去苏州，闯遍武林。到了苏州，她也不闲着，找了块空地，驻扎了起来。
　　这几天里，她都在为开打前准备。她不会写繁体字，更不会用毛笔，所以她叫人代写战书，送往各个门派。邀请志愿者比武，写了地方、名字、原因。战书如下：
　　战书
　　王某自清心宗
　　此战帖邀各武林人士
　　与之武林侠士点到为止
　　战处苏州，地吾已居之
　　连战五日
　　此战书出，吾以自名。
　　战否，都不与之为敌
　　不逼迫
　　王乐
　　很快，这5天里，陆续有人挑战王淑芯。不过，那些人都被打跑了。她没有一场是输的，刚开一场，赢一场。
　　因为她没有输的关系，就被人传得沸沸扬扬。很快，有人就传出了苏州。她很快的成为了苏州的风云人物。
　　她名声大噪，不过本人并不知道，就算知道了，也不多加理会。而且，她也不在意这些虚名。
　　另一边，苏州。一个富贵人家，张府。
　　张府的看门小厮，余贺，是一个很八卦的人。每天不是摸鱼就是偷懒，喜欢跟府里的人讲八卦，跟每个张府里的下人，关系都很好。
　　很快，余贺就收到了，关于她下战书的风声。他把第一手的消息，告诉了府里的，一个扫地丫环。
　　就这样，他们一传十，十传百。传到了小主人那里。那位小主人听了很好奇，想要看一看那人是谁。
　　于是，才有了，这一幕。
　　张安雨，表字为烟，今年年满20岁周岁。是苏州张府首富的嫡小姐，也是张老爷和他妻子唯一的女儿。
　　也是多人上门求亲的对象，但她一个都没答应，说是没有喜欢的。
　　张老爷子也没逼她，想说：家里家大业大，养得起她。
　　也就说过，张安雨可以自己选择嫁人与否，家里也无需她联姻，主要是给她婚姻自由选择的机会。
　　张老爷是个思想开放的人，他同意她选择自己喜欢的人，不管男女。她选的人也不必门当户对。
　　当然，要是她有喜欢的人了，就跟他说，他会帮她把人拐到手不管那人愿不愿意，都得同意。
　　张老爷只有张夫人一个妻子，没在另娶他人，更没有妾。他和张夫人孕有3个儿子，1个女儿，所以她从小是个团宠。
　　但她并没有因为他们爱护的行为，被宠坏。更没有仗着他们对她的爱，为所欲为。
　　她拥有清冷的声线、清冷的容颜、清冷的眉眼、高挑的身子、雪白的肌肤，那是她的家人赋予她的。独她一个，为她所设。
　　她对待外人，都是冷冷的，好像没有感情机器人。那没带感情的眼神能冻s人。
　　她漂亮，自信，懂事，清冷。但她只会在自家人面前撒娇，粘人，孩子气。在家人面前像是冰山融化似的。
　　此时的张安雨听闻，想要会会那个，被人传得沸沸扬扬的人。所以她打算偷偷出府，她和丫环周语计划好，寅时出发。
　　她像以前那样，女扮男装。周语还是一样，扮演她的丫环。在外面，她会唤张安雨为张公子。
　　久违的出府，她们很快就到了那个比武的场地。此时原来的那片空地，已经挤满了人，让人看不出，以前那块地，其实是个荒地。
　　--------------------


第15章15
　　当时，正是烈日当头。炎热的天气，注定会闻到很多汗臭味。
　　在终于看到王淑芯时，张安雨她的耳朵猛地一下红了起来。她不知道，她为什么心里有些小开心。
　　从那时候起，张安雨便对王淑芯产生了好感，开始在不经意间想起她。每每想起她时，眼里带着温柔，嘴角弯起了好看的弧度。
　　张安雨只知道，在看到王淑芯时，她的心跳得很快。她不明白，她这是怎么了？她没有注意到，她看王淑芯的眼神，一点都不清白。
　　但是，别忘了，最致命的一点是，她们俩还不认识彼此。
　　然而，王淑芯并没有，看到她的到来。可能是因为人太多，人山人海，连个头她都看不到。或者说，她根本连扫一眼人群，都觉得懒。
　　也可能，她不在意，谁看了她与否。在这个世界，她没有挂念的人，孑然一身。
　　就算，她真的环视了一圈，也是看了个寂寞。既然如此，她还不如专心的切磋，不分神的好。
　　王淑芯她不可能照顾到，每个人的情绪，她没有义务这样做。也没有义务回应，别人的喜欢。
　　等回到了张府后，张安雨魂不守舍的。她控制不住地想起，王淑芯认真的脸庞。她的一招一式，一举一动。
　　这是她第一次，这么喜欢一个人。想起王淑芯时，她的脸上控制不住的羞红，心里是那样的滚烫、热血。
　　至上次出去回来后，周语这几天就这样，看到自家小姐一直犯花痴。
　　她家小姐犯花痴，于别人与众不同，她是个只会独自红脸的姑娘，行为跟平时无异，眼神柔和了些。
　　别人不知道，但她知道。自家小姐，平时挺清冷的人，只有在家人面前才会多说两句、撒娇、粘人。
　　委屈难过生气时，她会用冷脸来掩饰自己的情绪，脸也会控制不住的冷，声音也沉了下来，但她做的动作不像生气，更多的像是傲娇，不想拉下脸来。
　　其实是一个蛮害羞的人来着，她在害羞时会耳朵和脸颊会红，如果不注意的话，会觉得她很高冷。对待家人，说话、眼神、语气都是软软的，仔细观察会看到她眼里的柔软。
　　周语心想：小姐要是不喜欢王淑芯，到时她跟小姐姓。
　　张安雨觉得她好像快控制不了自己的心了，控制不住的想她，喜欢她。
　　她想，她很想要靠近她，越近越好，想要触碰她。想要她看自己一眼，就一眼，她会很满足的。
　　她认为，这辈子，除了她以外，她不可能喜欢别人了。但这听起来很荒唐，就好像一见钟情的感情，是不会长久的。
　　张安雨在这几天里，想通了，既然喜欢，那就行动起来，机会是需要自己争取的，它不会自己跑到面前来。
　　--------------------


第16章16
　　在王淑芯发起挑战，武林人士的最后一天，张安雨派了周语去请王淑芯前来张府，周语到时，那场是最后一场，刚好切磋完。
　　周语说了自家小主人的一番话后，问她是否愿与她一同去往张府，她家小姐想见她一面。
　　王淑芯在听到周语的话后，答应了下来。她心想：还有这样美的差事？
　　她们一起去往张府的路途中，王淑芯听她说道，她家小姐怎样怎样的好，怎样的漂亮……
　　因此，王淑芯对那个周语口中的人，愈发感到好奇。当真的看到人时，她瞬间被对方的美貌所吸引，不由自主地看向张安雨，盯着她看，在也离不开视线了。
　　王淑芯闻到了一股，熟悉的味道，是什么来着？她忘了。
　　但，这次不一样的是，这个人，没有带面纱。
　　张安雨正在等着周语请来王淑芯，等着等着发起了呆。等回神过后，察觉一道积热的目光，望了过去，看到自己心心念念的人，正盯着自己看呆了。顿时，红了脸。
　　王淑芯心跳加速地望着眼前的陌生女子，两人的目光在空中交错了一下，然后又分开了。
　　张安雨有些羞涩地别开了头，王淑芯则向她微笑了一下。她用余光看到王淑芯向她微笑了，脸又控制不住的红了红。
　　王淑芯觉得，她之所以还活着，就是为了找到活着的意义。今天，她找到了，在看到张安雨的时候。
　　她看着双颊红红的人邀请她进屋，王淑芯心想：这人，好像很是放心她，她知道，她现在邀请的是名男子装扮的她诶！不是女子诶！虽然她不喜欢穿古代的女装。
　　真是被人骗了还帮着人数钱呢！
　　就这样，平白无故的放了一名男子进了自己的闺房，她很傻眼，还有这种操作！
　　她眼看着，她们进屋后，张安雨就叫周语退下了。她现在很无语，那个周语什么都没说，乖乖的退下了，让她这个外人与她的小姐，孤男寡女，共处一室。
　　她不知道，不知道这是于礼不合的咩？都不劝说几句，就这样走了！不像谢文惠的丫鬟。
　　王淑芯她啧了声，不管了，反正她们主仆都这样，传出去，可不关她的事。她耸了耸肩。
　　周语看她这样，应是不会对小姐做什么的，也就退下了。
　　等周语退下后，张安雨亲自给她倒茶，她也没跟她客气，接过，说了声：“谢谢姑娘。”
　　张安雨见她没和自己见外，心里忽然有些甜，就连心口也微微的发热。
　　张安雨红着脸回道：“我叫张安雨，王公子唤我安雨便是。”说话时，眼神全在她的身上。
　　王淑芯看着她，害羞到脸都红了的模样，喉咙不自觉地滚动了一下，她清了清嗓子回道：“好的，张姑娘。”
　　张安雨看她这样，也没再纠正，心道：随着她吧，想这样唤，就这样唤便是。
　　她们在里面聊了些琐事，期间没人打扰，也算畅快。
　　--------------------


第17章17
　　直到，张安雨听到她要离开了，她站了起来打算送她。却是一站便想要摔倒。
　　在她即将摔倒与地面来个亲密接触之际之前，一直手伸了过来，拦腰环抱住了她，环着腰的手紧了紧。
　　在她还没有反应过来前，鼻尖传来一股味道，正是身前这人的，她下意识的闻了闻，心想感叹道：好香啊！随后又闻了几口。
　　王淑芯在看到她将要摔倒，心里猛地一紧，脑子还没反应过来，身子下意识的向前抱住了将要摔倒的人儿，紧紧地搂住她，她避免她与地面来个亲密接触。
　　怀里的人被她抱紧了后，她下意识的说道：“还好，没摔着。”
　　她们就以这样的姿势抱着，最先反应过来的人是张安雨，她一脸潮红的伸手推了推身前的人，意思是叫她赶紧松手。
　　被她推了的王淑芯，之后才反应过来，松了手，说道：“抱歉，还没反应过来。”
　　张安雨红着脸，心跳加速的说道：“没关系。”，她说着没敢看着她，表情闪躲。刚才的拥抱让她感到了温暖和安心。
　　王淑芯在说完之后，不舍的捻了捻自己的手。表情像是回味什么。
　　她看对面的人脸色不是很好，打算让她休息。就说道：“你好好歇息，我就先请回去了。”说完不等她反应变转身开门出去了。
　　自从那次见过后，她们就频繁的来往，就这样一来二去，王淑芯渐渐地喜欢上了张安雨。
　　当然，这段相处的时间里，为了不让人妄口巴舌，她这段时间都是走后门与张安雨见面。
　　王淑芯在她们第2次见面时，就说明了，自己的情况，比如女扮男装什么的，都全盘托出，只剩下一个没有说，也就是穿书这句话。
　　她之所以会说出自己的秘密，是因为在她们第1次见面时，她就发现，张安雨好像很喜欢自己的感觉。
　　为了不让她误会，她就选择全盘托出，她也有私心，也因为她对她有好感，想要她喜欢那个正正的自己。
　　张安雨听到后，也没有特别的反应，只是小小的惊讶了下，很快就接受了她是女子这件事。
　　在一起之后，王淑芯问她，为什么她如此之快的接受了，她说句：“我喜欢的是你这个人，不是你的性别。”
　　王淑芯在喜欢上了张安雨之后，打算跟她结婚，她也不说说而已，计划着告白。
　　王淑芯喜欢她的清冷、喜欢她对她的笑、喜欢她对她害羞的样子、喜欢她的娇、她的软、她的粘人、她自信的样子，那些独独对她的行为。
　　她让王淑芯感受到，她对她满满的在意、喜欢。
　　之后的几天里，她躲着她，张安雨感受到了，她心里很不舒服、难受。她还没告诉王淑芯，她喜欢她。
　　--------------------


第18章18
　　其实，王淑芯最后准备的，只不过是一束花而已，是红色郁金香。
　　王淑芯笑着，捧着一束红色的郁金香道：“我心悦你，烟烟。”说着抬头，认真的看向她的眼睛。
　　随即闭上眼睛，等着那个答案，无论好与坏，她都想说出口。紧张期待的同时握紧了手中的花。
　　当天，在她告白时，张安雨不敢置信，她既然同样喜欢着自己，她开心地流下了眼泪，前几天的不舒服也散了：“我也心悦你，阿芯。”
　　张安雨说完，就主动抱了过去，一副小鸟依人的样子。
　　张安雨：她不想在她面前清冷，她想对她撒娇，粘着她，她想告诉她，她喜欢她，很喜欢，很喜欢。
　　王淑芯在她接受告白后，在张安雨的耳边说：“烟烟，你可愿嫁与我？”
　　她又道：“我想与你执子之手，与子偕老。”
　　张安雨听后，放开了她。她小鸡啄米的点了点头，高兴地笑着，甜甜的开口道：“我愿意。”
　　王淑芯看到她这样，抬手替她擦去眼角溢出的泪水，好笑的抱住她，蜻蜓点水的吻了一下她的额头。
　　她看着被吻了的人儿，乖乖靠在了她的怀里，愣愣的看着她。随后才反应过来，脸连着脖子都红了，整个受气的小媳妇模样。
　　红脸的张安雨也不甘示弱，想要她再吻她的谷欠望压过了心头的害羞，像是不知羞的开口道：“还要。”说着，还晃了晃她的手臂，双眼露出了期待。
　　王淑芯也不觉得唐突，看着她的眼睛，试探的把脸往前，靠近她，见她没躲，不反感她，动作大胆了点，吻了吻她的唇角，浅尝辄止。
　　*
　　在张安雨答应后，她动作也快，准备求亲。这次，她是以女子的身份提亲。
　　她买了苏州的一间四合院，挂了门匾，名为王府，一间四合院花了350两银子，她准备定居在这里。苏州算是比较大的城市，所以房价贵了些，徐州的最贵的价钱也就200两。
　　做完这些，她托人写了信，又托人送往徐州王府。那封信是给谢文惠的，告知她“一切如常，勿念。”
　　然后，去往工人坊，买断了17个丫鬟，有的2两银子，有的5两。把她们带回了府中，分配她们去做事。她唯独没有买小厮。
　　她吩咐一个丫鬟，带着一个装了一张1000两的银票信送往张府。她不止送这个礼而已，她还准备500两的银子作为彩礼。
　　最重要的是，这次，她没有心痛，她的荷包。
　　--------------------


第19章19
　　张安雨知道她提亲后，快快的向爹爹说明喜欢她，要嫁给她。
　　张老爷起先不同意，他查过王淑芯，她娶过女子，而且还是男子名义上的，虽然最后和离了，但他还是不放心把女儿交给她。
　　张老爷的原话是：查，当然要查，这种事情，不可以怠慢，会坏了事的。女儿的事就是他的事。
　　张安雨知道她和谢文惠是清白的，她已经讲了给她听。虽然心里有些酸意，但她并没有误会她们之间有什么。但她爹爹不知道，她不怪爹爹。
　　最后，张老爷悠不过女儿，答应了她们的婚事，收下了她给的彩礼。
　　拿了两人的生辰八字，算了婚期。婚期定在两月后，照规矩来说，婚期内不可见。
　　但是，王淑芯会翻墙，进张府见张安雨，张老爷子也是睁一只眼闭一只眼，当作没看到。
　　他扶额，道：“真是一代不如一代了。”他知道女儿心里早已把她当作自家人了，所以他再也没反对，既然喜欢那就随着她们去吧。
　　婚期间，王淑芯她不在像是上次那样无所事事，她忙着准备婚宴，亲自布置她们俩个的婚房，所以有时不能去看张安雨，有了上一次的经验，她打算亲自动手准备她们的婚礼。
　　那两个月，她抽空把紧凑的时间挤了点出来，来看未来娘子、练武、准备婚宴。
　　两个月，很快过去，婚期如约而至。
　　那天一早，王淑芯就起床了，她起身洗澡。梳妆打扮的整个人神清气爽，干干净净。去祖牌拜原主父母，告知即将迎娶媳妇。
　　做完这些，就听到敲门声。外头的丫鬟说道：“小姐，张府小厮送来了喜服，说是张小姐做的。”
　　丫鬟又道：“张老爷和张夫人到了府，去了厅堂等候。”张老爷知道她的父母双亡，所以特意前来坐镇。
　　王淑芯听到后，便快快的开门，接过喜服，便道：“知道了，退下吧。”
　　她知道，张安雨告诉过她，婚服她来做，叫她无需买。她看着那套喜服越看越喜欢，这是她娘子做的诶！
　　自从王淑芯恢复了女儿身后，还是像平时那样穿着男装。张安雨也知道她喜欢穿男装，所以她做的喜服是男版的。
　　换上衣服后，她出了门，站在府外准备迎接张安雨。不知过了多久，这时，她看到迎亲的喜娇被人抬着到了，她眼前。
　　王淑芯赶忙的向前去，在得到媒婆的指示，踢了娇门，方才看到娘子开了娇门。她撩开帘子，牵着张安雨的手，扶住她出了娇。
　　接着，她们一同向前，跨过火盆，进了屋内。紧接着等着她们的就是拜天地了，她们走到张老爷和张夫人面前。
　　媒婆看到她们进来后，喊到：“一拜天地。”她们牵着巾拜了拜。
　　媒婆又道：“二拜高堂。”她们又拜了拜。
　　媒婆：“妻妻对拜。”她们朝向彼此拜了拜。
　　媒婆道：“礼成。”，又道：“送入洞房。”这句指的是张安雨，虽然她们两个都是女的。
　　--------------------


第20章20
　　张安雨去了洞房等着，只剩王淑芯去接待客人，这次的婚宴比上次隆重许多，客人全部都是张家请来的，她家那边的没有一个。
　　自从原主的父母s后，他们的亲朋戚友都没有帮助原主，所以她觉得没有必要维持关系，原主跟他们也就没有来往了。
　　另一头，等张安雨进了房，她想起娘亲交代的事，娘亲给了一本画本给她，说是特意叫人去找来的，来之不易，叫她成婚当晚回到房自己看。
　　她当然知道那是什么东西，又是画本，又是成婚当晚看的，当即她整张脸红的像是煮熟的虾子似的，慢吞吞的翻了翻柜子，找到了那本被她藏起来的画本。
　　张安雨掀开盖头，转头看了看房内，环顾四周，确定没有人后，打开了画本。
　　在看到第一页时，她瞬间红透了脸，整张脸蛋红扑扑的，整个人像是发烧感冒了。
　　但张安雨才管不了这么多，猛地关起了书，关书时‘啪’的一声，超大声的，不知道的以为她做贼心虚了呢！
　　张安雨在看了第一页后，便没再翻开来看，把书藏在床榻底下，没敢再动它。
　　外头的下人以为她出了什么事，连忙敲门问道：“夫人，夫人，您无事吧？”
　　张安雨的脸颊恢复了往常的冷淡，把掀开的盖头放了下来，随即才回道：“无事，进来吧。”
　　王淑芯那头，正在招待着客人，陪着他们说客套话、喝酒。她其实现在很不耐烦，她想快快去陪自己的娘子，那些宾客却一直拖着她。
　　洞房花烛夜，是个人都等不了。显然，她就是那个等不了的人。
　　等送完客后，王淑芯吩咐下人收拾残局。她自己匆匆的走去婚房。
　　到了房外，她敲了敲门，道：“娘子，我进来了。”
　　不等里面的人开口，她便推开了门，第一眼看到的是坐在床塌上的人儿。
　　她看她这样乖巧的坐着，开口道：“娘子。”
　　坐着的人愣了愣，像是没想到她会开口，回道：“夫人。”在盖头下的脸庞不争气的红了红。
　　房内的下人看到她们，两个人和谐的插不进去第三个人的相处氛围，旁若无人的样子，咳了一声，提醒道：“小姐夫人，喝了交杯酒罢。”她想回去了。
　　王淑芯这才注意到房屋内还有一人，尴尬的想抠脚趾。
　　她们把手交叠喝了交杯酒，王淑芯就开口道：“房内的都退下吧，房外的也是。”
　　等房内和外头的丫鬟都退下后，她过去拿起一旁的秤杆挑去盖头。便看到了她胭脂下的容颜，那不谙世事的脸，那双澄澈的眼睛，和那白里透红的脸庞。
　　她走过去，轻柔的帮她摘下发冠，随后摸了摸她的头，道：“还没吃？”
　　张安雨闻到她身上的酒气，皱着眉回道：“嗯。”
　　听到娘子的回话，她拿着桌上的糕给了她，道：“吃吧。”
　　张安雨也是饿了，没有多说什么，就开吃起来。吃完后，她看她还在着里站着，说道：“愣着做什么，还不去沐浴，一身酒气，难闻s了。”
　　王淑芯听后，闻了闻自己，还真是酒味，连忙叫下人烧水洗澡。
　　她洗澡冲凉出来了，看到自己的娘子呼吸清浅的躺在床榻上，只剩里衣，闭目养神。
　　她眼神黯了黯，然后不受控制的咽了一口口水，压了压身体的燥热和蠢蠢欲动的手。
　　王淑芯以为她睡了，没再打扰她。她解了衣衫，穿着里衣息了灯，也跟着躺下自己娘子留给她的外侧，准备睡觉。
　　不料，身后靠过来一具躯体，一只手伸了过来，拉了拉她的衣服。
　　张安雨看自己夫人，还没出来，心想应该还有很久才好，想罢，她打算休息会，她闭了眼睛，不知道过了多久，她听到一阵稀稀疏疏的声音响起，便知道那人好了。
　　她忍着心里的害羞，屏着呼吸，紧张的心跳加速，等着接下来会发生的事，不料，那人打算就这样的歇下。
　　她红着脸，向前轻轻挨着她，伸出手拉了拉她的衣服，声音小小的开口道：“夫人，我们还没洞房呢！”
　　王淑芯听到，整个人愣了一下，她以为张安雨睡下了，是想以后她们在行那事。
　　她没想到，她会开口说。既然人都那么主动了，那她就不客气了。
　　随即她便转身，捉住她的手，目光直直的看向她，声音沙哑的问道：“可以吗，娘子？”
　　她问着，还没得到回应前，吻了吻身前的人儿，看着她。这是她们俩的第一次，虽然她以前有看片子，看攻略，但这些都是理论知识，她没实践过呢！
　　张安雨看着她，心砰砰砰地跳，整个脸红像猴屁股似的，开口回道：“可以。”好在有着黑夜的遮挡，没让眼前人看到她的窘境。
　　王淑芯得到回应后，起身双腿跪坐在，自己娘子的腰侧，俯下身，把手轻轻地抚上她的脸颊，与她对视着，先是试探的吻了她的唇。
　　看着怀里的人儿，眼睛亮亮的看着她，没有拒绝，她便得寸进尺的，又吻了几下，看到她的眼睛更亮了。
　　她也不满于此，想要往下，眼睛、脸颊、鼻子、勃子……一个一个的吻着，不想放过任何地方。
　　--------------------


第21章21
　　*
　　（半夜，她起身想要吃东西了！）
　　王淑芯急着打开食物的包装，一层一层的开了后，看到里面的馒头，一只手就能握住，握在手里冷冷的，还会发抖。
　　她还不打算吃了它，她看着它头顶上的红点（应是馒头工厂点的颜色素），用手指逗弄着它，但是它不听话，一直乱动着。（拿在手的馒头像是要从指缝溜走）
　　她也不生气，看着煮熟了似的包子，微微的发烫，头顶的红色好像肿胀了（形容刚蒸熟的馒头）。她也没管，直接开吃。
　　王淑芯现是不舍的舔了舔红色的印子，然后轻轻的咬了一口，但是依旧没听到包子的反应，看来是不想出声，宁愿被吃了，也不开口求饶。（形容馒头宁愿被扒皮都一动不动）
　　她不放弃的，用手揉了揉，它通体纯白的身，这次不负众望的，它身子都在轻颤（馒头被扒皮了），它开口口申口今了声：“嗯。”（痛）
　　随后她又围着它的身，不给它逃离的机会，重复着刚才的动作，直到听到自己想要的，才松了手。（为了不让馒头逃出手掌心，她发狠了）
　　经过长时间的逗弄，王淑芯已经对馒头不满了，她还要吃别的东西（饿），便不多停留此地。转而去往花丛。其实她已经看中了这片花丛，只是不知道找什么借口来看看、摸摸、亲亲它。（她喜欢欣赏花儿）
　　她像是化为一只想要采取花蜜的蜜蜂，看着这片花丛，里面的花朵已经渗出了蜜，她像是第一次见，伸出手，摸了摸它产出的蜜汁。（形容蜜蜂勤劳的工作）
　　花朵颤抖地摇了摇身体，不知道怎么的，又产出了更多的蜜汁，像是源源不断的，永不停息的，直直的流。（形容盛开的花朵里含有花蜜）
　　王淑芯也没管花朵流下来的是否全部是蜜汁，还是掺杂着普通的水（雨水），她没跟花丛的管理员说，她怕她害羞，不敢面对她。看到她种出来的花朵变成这样。（花园管理员会暴脾气）
　　她不打算告诉管理员，但她想亲自检查出，那朵花，（她想要掏出多余的雨水）所以她伸手进去花心里，想抠出点什么，但是拉拉回回的抠了几次，也没抠出什么，管理员就出来制止了她在抠的动作。（雨水没被她排出来）
　　管理员看她手还放在花心里面，（她想掏出雨水，失败）不想抽出来，便主动的帮她拿出来那只手，期间，她像是心疼花儿的口申口今了一口“嗯。”（管理员心疼花园被外人捣鼓坏）
　　完事后，管理员不想看到王淑芯在弄疼她的花丛（管理员心疼她种的花朵被摧残），让她今天不准在进她的花丛，由于她破坏花丛的缘故，今天一整天参观花丛的入门票，被取消了。
　　今天过后，明天再买票才可以进入。（管理员的花园不欢迎她）
　　她没有反驳管理员的话，因为她知道，是自己的不是，破坏了花丛。但是，她没有因此收手。
　　管理员没有看到的是，王淑芯趁着她的离开没防备她时，趁虚而入，用嘴巴贴近花心，打算把雨水给吸出来，她这样想也这样做了。（她不知道她为什么多此一举，固执己见，一定要掏出雨水）
　　管理员像是感到她的动作（预感她破坏了她的种植物），没由来的小腹一紧，身子一颤（伤心），随即便感受到一阵酥麻，抬头哭了起来，应该是心疼她的花儿。
　　怀着颤抖的双腿，原路返回伸手推开了她，像是支撑不住的倒下了。（她无法接受她的花园再次被人破坏）
　　*
　　--------------------


第22章22（正文完）
　　王淑芯看着趴在她身上睡着的人，有些意犹未尽的低唇，像是初次开荤的人，没得到满足似的，叹了一口气，任命的起身换被，帮着她沐浴更衣，之后才到自己。
　　然后拿着喜帕滴上自己的血，动作熟练的揉搓了几下。她不想用张安雨的血，她那里的血只能是她的。她不想给人看到、闻到、嗅到。
　　做完这些，躺在床榻上轻轻的把张安雨勾进怀里便睡了过去。
　　张安雨被折腾了一番，倒也没醒，躺在她的怀里安静的睡着。
　　第二天一早，她们都没能起来。直到下人来喊人，她们才起了。
　　此时，王淑芯的怀里抱着一位姑娘，一看，正是张安雨，她正在她的怀中熟睡着，直到……
　　张安雨脑袋懵懵的醒来，看到王淑芯正看着她笑，她也回了她一个羞涩的笑容，像是想起了什么，脸色一下就沉了下来，手伸出来作势要打她，但还没碰到王淑芯就被捉住了手臂。
　　王淑芯看着已经恢复清明的人，现在才开始害羞，笑得有些狡黠道：“娘子，想打我？”
　　张安雨看着厚颜无耻的她，脸微微泛红道：“不是，我是想要亲亲。”说着扭了扭身子。
　　王淑芯知道她别扭，也不逼她了，亲了亲她，回道：“起床罢。”说着她便下了床榻。
　　下人看到她们出来了，就转身走了。只剩她们两个站在那里。
　　奇怪的是接下来的时间里，都没人问过她们要喜帕，但她是无所谓的，毕竟那是她的血。
　　之后，王淑芯想起了，要起身拜祖宗，便拉着身旁的人儿，去原主的父母祖牌前点香拜了拜，告知她娶的媳妇儿是张安雨。
　　然后她叫自己的娘子帮忙代写自己进家谱里，谁叫她不会写繁体字，要是她会，她一定自己来写。
　　写完后，便是时候去给张安雨的爹爹和娘亲敬茶了，她们一同前往张府，很快就有人迎了过来，带路，虽然张安雨也会去厅堂的路。
　　到了厅堂，她们一起跨过门槛，进了去，跪下、敬茶、跟着一起叫爹娘、收红包，一气呵成。
　　收了红包，娘亲便留下她们一起吃饭。吃饭时，她对上张老爷略显暧昧的眼神，掩下眼中的不自在，只是礼貌的笑了笑。
　　连续两天她们在张府吃饭，她也看到了张安雨的3位哥哥。但这不是重点。
　　掀盖头、喝交杯酒、洞房、拜祖宗，这些都是她和谢文惠所没有的，只有王淑芯和张安雨有的。
　　全部在这一次，一次过补了回来。当然，主要是她是对的人，人变了个，她可不一定这样。
　　在夜幕降临的时候，她们走在回府的路上，手牵手，微笑着。她们的心跳声，也似乎变得更加明显起来，彼此感受着对方的温度和心跳。仿佛在这一瞬间，时间停滞了一般。
　　回到府后，王淑芯想起了她一直想做的事，她起身拉自己的娘子到身边来，也没问她同意与否，就叫她摆好姿势，传了一半的内力给她。
　　张安雨看自己夫人有点奇怪，急忙的拉自己到她身边，叫她摆姿势，她以为是想行那事，但她忽然感到自己浑身暖暖的，一股热流进了自己的身体里。
　　张安雨也没怀疑她的目的，静静地等她在自己身上忙完，看她从自己背上收回手，她疑惑的问道：“阿芯，刚才做了什么？我感觉浑身暖暖的。”说着，她摸了摸心口处。
　　听闻，王淑芯如实说，没有隐瞒或欺骗她，交代了她做了什么，为什么这样做。
　　说完，她不自觉地看了张安雨一眼，方才见她笑得眉眼弯弯，才安下心来。
　　张安雨安静的听着，在听完她说的话后，也没有激烈的反对她的作法，反而还开心的抱了抱她。
　　她接受了王淑芯给的内力，她认为她这样做是因为爱护她，想保护她，为她着想。
　　张安雨也没有自卑，以为王淑芯看不起自己，所以才给自己她的内力。
　　之后的日子，她们不是在床榻上度过，就是一起练武，一起游山玩水，做一些令人快乐的事。
　　身体一天一天的变老，在这段时间里，她们一起共度了很多美好的瞬间。
　　她们相信，爱情是无法被阻挡的，无论是在哪个时代、哪个世界，爱情都是永恒的主题。
　　这个世界中，男女之间的爱情虽然被看做是一种理所当然的事情，但是同性之间的爱情也被人们广泛的接受。
　　她们坚定的信念和不离不弃的精神，让这份爱情得以开花结果。
　　在她们的爱情故事中，拥抱、牵手、暧昧都是不可或缺的元素，它们交织在一起，让这段爱情更加的丰富多彩。
　　她们的故事，激励着更多的人敢于追求自己想要的生活，不受外界干扰和约束，勇敢地追寻自己的幸福。
　　爱情并没有性别之分，只要是真心相爱，就可以在任何时代绽放出最美的光芒。
　　她们的爱情永远不会被束缚。因为爱情是自由的，它不会被任何外力所束缚。
　　最终，王淑芯和张安雨在彼此的陪伴下走过了一生。她们的爱情像一条长河，流淌不息，直到永远。
　　--------------------
　　#番外


第23章家（完）
　　王淑芯和张安雨有一个相同的想法，于是，她们为她们的想法做出了行动。
　　她们决定一起收养一个小女孩，给她一个温暖的家。
　　她们开始四处打听，寻找那个需要被爱和照顾的孩子。某一天，她们找到了。
　　就在某个晴朗的早晨，那一天，王淑芯和张安雨在街上漫步时，她们的目光忽然被一个年幼的小女孩所吸引。
　　这个小女孩孤单地坐在路边，眼中透着无尽的悲伤。她看上去十分孤单无助，没有家人，也没有人关注她。
　　她们在看到她的第一眼，就决定收养这个小女孩。从那一刻起，这个小女孩成为了她们生命中的重要一部分。
　　当张安雨和王淑芯第一次见到她时，她正孤独地坐在街边，眼神中透露出对世界的无助。
　　两位女子的心被她那无助的眼神深深触动，决定要给她希望和家庭的温暖。
　　张安雨心生怜悯，她们走近小女孩，上前跟小女孩交流。
　　就在小女孩彷徨无助的时候，一个温柔的声音传入她的耳朵：“你好。”
　　她抬起头，看到了一位容貌秀丽的女子，她的目光温暖而善良。女子旁边站着一位英气逼人的女子，看向她的目光带着温柔。
　　张安雨向小女孩伸出了友善的手。温柔地问道：“小姑娘，你怎么了？一个人在这？”
　　小女孩抬起头，泪水还未干净地挂在脸上。她轻声哽咽着说道：“大人都说我没有家人了，没人要我了。”她的声音充满了无助和失落。
　　王淑芯和张安雨心中一震，她决定不能眼看着这个无辜的小生命被抛弃。
　　张安雨温柔地抱起小女孩，擦去她脸上的泪水，轻声安慰道：“别害怕，小姑娘，从今天开始，我们会成为你的家人，照顾你一生一世。”
　　小女孩抬起头，眼中闪烁着希望的光芒。她小心翼翼地问道：“你们真的要抚养我吗？你们不嫌弃我吗？”
　　张安雨的眼神中闪过一丝悲伤，她伸出温暖的手，轻轻地抚摸着小女孩的头发。说道：“我们不会嫌弃你的。”
　　王淑芯感受到了她的温柔和决心，她明白张安雨想要给这个小女孩一个温暖的家。
　　于是，她们决定收养小女孩，给她一个真正属于她的家。虽然她们知道这并不容易，但她们仍然下定了决心。
　　张安雨和王淑芯在街上问了许多人，打听到了这个小女孩的身世。
　　他们告诉王淑芯和张安雨，小女孩名叫小雪，今年只有五岁，她刚刚失去了双亲，生活变得艰苦。失去了父母后一直在街头流浪也不回家。
　　于是王淑芯和张安雨带着女孩回到了家里。当小女孩踏进了王淑芯和张安雨的家，她的眼眸中充满了疑惑和期待。
　　王淑芯走上前，轻轻地抱起小女孩，她感受到女孩瘦小的身体在发抖。
　　王淑芯轻轻拍打着小女孩的背，真诚地说道：“宝贝，你是我们生命中最重要的人了，无论发生什么，我们都不会离开你。”
　　她们展现了无尽的耐心和坚持。
　　王淑芯和张安雨给女孩改了名，叫王安阳，小名为小阳。寓意着她在她们生命中的重要性，就像是太阳那般，带来了温暖和力量。
　　起初，小阳对新的环境感到十分陌生。但是在这段时间里，她们将小阳带回家，给予她无微不至的关怀和爱。
　　小阳也渐渐打开了心扉，她发现自己在这个新家庭里得到了真正的关爱和快乐。
　　在这个家庭中，小女孩开始慢慢地恢复了快乐。她有了一个温暖的家，也有了人关心她的日子。
　　张安雨和王淑芯为此感到快乐，因为她们给了这个小女孩新的生命，也给了她新的希望。
　　慢慢地，小阳开始适应了新的生活，变得开心活泼。
　　她喜欢和王淑芯玩耍，她还喜欢听王淑芯给她讲的故事。也很喜欢和张安雨聊天，因为张安雨会耐心的教她，细心地品味生活中的点点滴滴。
　　一天晚上，小女孩突然想起自己失去亲人的经历，她开始哭泣。
　　张安雨和王淑芯一直在她身边安慰她，告诉她，她有了新的家庭，新的人来关爱她。
　　小女孩渐渐地停止了哭泣，她现在才真实的感觉到自己有了一个真正的家。
　　这个世界上，或许还有很多挑战和困难，但是有爱的存在，她们相信任何问题都会迎刃而解。
　　从那一刻起，她们知道她们做了正确的决定。她们一起度过了许多快乐的时光。她在张安雨和王淑芯的关怀下茁壮成长，渐渐展现出活泼可爱的一面。
　　时间过得很快，小阳已经长大了。她变得自信，有了自己独特的想法。她感谢她们给了她一个家，给了她新的生命。
　　最终，张安雨和王淑芯携手带着小阳成为一个幸福的家庭。
　　--------------------


第24章古玩店（完）
　　在一个晴朗的夏日午后，一位年轻的现代女孩小王来到了一家古玩店。
　　她对古代的文化历史一直充满着浓厚的兴趣，因此对这家店里的各种古物都感到非常好奇。
　　正当她在欣赏一件古老的挂饰时，忽然间，一道强光笼罩了整个房间。
　　当小王再次睁开眼睛时，她发现自己身处一个陌生的环境中。周围是一片古老而繁华的城市，她惊讶地发现自己穿越到了古代。
　　小王不知所措地四处张望，直到她注意到了一个年轻而优雅的古代女子正静静地望着她。
　　这个女子名叫安儿，她是这个时代的名门闺秀。她渴望自由和探索未知的事物，可惜她身为女子不能抛头露面，最多只能参加名门闺秀的交际宴会。
　　她似乎被命运局限在一个狭小的范围里。直到有一天，老天似乎看不过眼，心生怜惜，让她看到不同的世界，现在又遇到了现代穿越而来的小王。
　　安儿对小王的出现感到困惑，但她却心生好奇，想知道这位女子是如何突然出现在这的，难道根她的情况一样？老天开眼？
　　两个女子开始交谈，逐渐建立起一种特殊的联系。
　　她们越来越频繁的接触，一天，安儿按捺不住的告诉小王，本来只是过着平凡的日子的她，有一天，意外穿越到了一个陌生的地方。
　　她对于未知的事物一直充满好奇，梦想着能够亲眼见识外面的世界，没想到有一天被她误打误撞的穿越了。
　　小王被她所说的事深深吸引，她觉得这是命运的安排，两个女子因为某种神秘的力量相遇了。
　　小王心想：她们都是去过彼此世界的人了，想到这一点，安儿在小王的心里位置再次提升了。
　　随着时间的推移，小王和安儿之间的感情越来越深。小王了解到，安儿在古代是一个与众不同的女子，她勇敢、聪明，并且对自己的命运有着独立的见解。
　　而安儿也被小王的现代观念所吸引，她觉得现代女性的独立和自由是多么令人向往。
　　尽管两个女子在不同的时代出生，但她们对彼此的感情早已深深的烙印在她们的心中，越来越深，无法抹去。
　　然而，正当她们情感的火花才刚开始绽放时，命运却再次作祟。
　　在一个炎热的午后，安儿和小王在后院的阴凉处一起打盹，小王在梦中的世界开始变幻，她感觉脚下一轻，身体一重，瞬间她就回到了现代。
　　当小王意识到她回到现代时，反应过来的她就立刻回到了那个古玩店，并怀着对安儿的思念等待着她的到来，在那里做起了员工。
　　她相信命运会再次将她们联系在一起，直到她们再次相聚的那一天。
　　命运注定了两位女子的再次相遇。安儿像往常一样，再一次躺在她们最后相处的后院。
　　躺下后，来的是一阵天旋地转，她再一次来到了小王身处的时代。带着对小王的思念，安儿勇敢地踏入了未知的旅程。
　　时间飞快地过去了三年，小王在那古玩店里做了整整三年的员工，但她还是没有等到安儿的到来。
　　她辞掉了古玩店的工作，但她仍然对安儿念念不忘。每天有空时都会去那里碰碰运气，直到有一天，她再次回到那家古玩店，竟然看到了安儿。
　　安儿也穿到了现代，并且成为了这家古玩店的店主。两个女子终于再次相遇，她们决定一起共度余生，不离不弃的过完她们这一生。
　　--------------------


第25章时空交错（完）
　　那是一个寂静的午后，阳光透过窗户洒在屋内。图书馆的书架上摆满了经典文学作品，一本名为《时空交错的恋曲》的书籍引起了现代女子小雨的兴趣。
　　她不禁伸手取下这本书，却不料一道强烈的光芒突然闪现。
　　当小雨再次睁开眼睛，她发现自己竟置身于一个陌生的古代世界。古老的街道上行人稀少，小巷深处散发着古朴的气息。
　　小雨感到惊讶和困惑，不知道自己是如何穿越到这个时空的。
　　正在犹豫之际，一位身穿古代服饰的女子走过来。她的眼神灵动而温柔，与小雨的目光相遇时，她微微一笑。小雨感到一阵心动，不由自主地走向她。
　　两人开始交谈，古代女子名叫小王。她是一个喜欢读书的人，对文化和知识充满热情。
　　小王告诉小雨，她也曾经做过一个奇怪的梦，梦中她穿越到了一个陌生的世界。
　　小雨和小王都被彼此的故事吸引，她们决定一起探索这个神秘的时空交错之谜。
　　她们读着《时空交错的恋曲》，发现书中的故事与她们的经历有着惊人的相似之处。
　　随着时间的推移，小王和小雨的关系越来越亲密。她们一起度过了许多美好的时光，分享彼此的喜怒哀乐。
　　小雨在这个古代世界找到了真正的归属感，而小王也感到自己在这个世界有了存在的价值。
　　在她们相知的日子里，小王和小雨逐渐发展出了深厚的感情。她们的心灵在这个时空的交错中相互依偎，爱意渐渐在她们之间萌生。
　　一天午后，她们在一座古老的庙内的小屋中午睡。悠扬的钟声声声入耳，她们渐入梦乡。
　　当她们再次醒来时，却发现了自己回（穿）到了现代世界。
　　小雨和小王惊讶地发现自己回（穿）到了熟悉又陌生的现代世界。她们带着对彼此那份强烈的感情，深深的拥抱在一起。
　　现代的生活方式和科技让小王感到陌生，但小王坚信在这个世界，只要有小雨在她身边，她就安心了。
　　小王在面对着时空的差异和现实的挑战，却并不气馁。她一直努力适应现代生活，逐渐建立起自己的生活轨迹。她穿越到了现代，有了自己全新的人生。
　　小王和小雨的爱情经历了时空的交错和现实的考验，越发坚定和珍贵。尽管她们来自不同的时空，她们的心始终紧紧相连。
　　两个独立而坚强的女子决定，不论时空如何变幻，她们都会相互支持和陪伴，她们会相互扶持，共同面对生活的挑战，成为了彼此最重要的支持和依靠。
　　她们将那本《时空交错的恋曲》当作她们的爱情纪念册，每年都会在纪念日的时候重新翻阅。那本书成为她们爱情的见证，也见证了时空交错的奇妙。
　　无论时光如何流转，小王和小雨的爱情依然绵长而深沉。她们明白，无论身处何地，她们的心将永远相连。
　　两个女子在不同的时空相识、相知、相爱，然后再次回（穿）到现代，将她们的爱情延续到永远。时空交错，爱情却能跨越一切障碍，展现出它真正的力量。
　　无论时空如何变幻，真挚的感情和友谊都能够跨越一切的障碍，留下永不磨灭的痕迹。
　　--------------------
　　和古玩店差不多（相似）的剧情


第26章古月记（完）
　　古代（现代），是两个不同缤纷多彩的时代，这其中迎来了两位不同命运的女子。其中一位名叫王淑芯，是一名现代女孩，平常喜欢看穿书、穿越一类的小说。
　　某一天，她在书店中发现了一本名为《古月记》的古代小说，不禁被封面上美丽的古代女子所吸引。她忍不住买下了这本书，并迫不及待地开始阅读。
　　王淑芯沉醉于书中描述的古代世界，尤其是书中的女主角古月。古月是一个聪明、勇敢、善良的女子，但她的命运却非常悲惨。
　　她深爱着一个不值得她爱的女人宋宜，最终被喜欢宋宜的女子陷害并含冤而死。
　　当然最后的最后她们没有发生任何实质性的关系，只是女主古月一厢情愿的喜欢。她们没有关系！没有关系！没有关系！重要的事说三遍。
　　当王淑芯读到古月被陷害的那一页时，忽然感到一阵头晕，她竟然穿越到了书中的古代世界。
　　她惊讶地发现，她穿成了古月的好友小王，然后就了解到了，现在的剧情还没开始，有机会阻止古月喜欢上宋宜，但王淑芯不会想到，古月最后竟然会是喜欢上了她，但这些都是后话了。
　　王淑芯尝试适应这个全新的环境，同时寻找着自己回到现代的方法。在这个过程中，她与古月相处得越来越多（比原主在时还多）。
　　古月看到王淑芯对她的了解和关心，以前原主常常随意（敷衍）的回答古月问的问题，但她来了之后没再这样，渐渐地古月对王淑芯敞开了心扉。
　　两个女子开始互相倾诉、相互支持，建立起深厚的友谊（比原主还深厚的友谊）。
　　王淑芯向古月讲述了自己来自未来的事实，而古月则帮助她逐渐适应古代生活，并为她寻找回到现代的方法。
　　随着时间的推移，王淑芯和古月的关系发生了微妙的变化。
　　她们不再只是好友关系，而是互相依靠的伴侣。她们分享了彼此的喜怒哀乐，渐渐陷入了一段纯粹而深沉的爱情。
　　王淑芯和古月的爱情在古代世界中发展得如此真切，但王淑芯仍然渴望回到现代生活。她深知，自己不属于这个时代，回到现代才是她真正的归宿。
　　然而，当王淑芯告诉古月她准备回去的时候，古月却面临着抉择。
　　她可以选择和王淑芯一起回到现代，但那意味着她要离开她熟悉的世界，放弃她在古代的一切。
　　最终，古月决定让王淑芯回到现代，因为她知道王淑芯的真正归属并不在这个时代。两人在分别时泪如雨下，她们的爱情却被时间和空间所阻隔。
　　回到现代后，王淑芯一直思念着古月，无法忘记她们在古代的相处的种种。她坚信，时间和空间并不能阻碍真爱的存在。
　　她试图回忆起彼此在一起的点点滴滴，却发现自己再也回不去以前了。
　　某一天，王淑芯在一个博物馆里看到了一幅古代绘画，画中的女子和古月如出一辙。王淑芯心中一动，她相信这幅画中的女子就是古月在现代的化身。
　　她决定追寻这份爱情，找到那个画中的女子。经过一番努力，她终于在一场艺术展览中找到了她——她叫张安雨，一个与古月长得惊人相似的女子。
　　王淑芯非常的确信，张安雨就是古月，她不会感觉错的，她带给她的感觉绝对不会错，她确信。
　　王淑芯与张安雨相识后，她们分享了彼此的故事。张安雨并不记得自己是古月，但她被王淑芯对她的深情所撼动。
　　她们决定一起建立新的回忆，继续她们在古代时的爱情。
　　在现代，王淑芯与张安雨共同度过了许多美好的时光，她们的爱情像一颗永不熄灭的火焰，照亮了彼此的生活。
　　尽管她们无法穿越回古代，但她们相信，在时光的长河中，她们的爱情将永远长存，无论时空如何变迁。
　　--------------------


第27章战场（完）
　　夜幕低垂，皇宫中一片宁静。宫殿中的灯火辉煌，映照出一片神秘而庄严的氛围。这是一个古代帝国。
　　第二天一早，王淑芯醒来发现自己穿越到了古代。她惊讶地发现自己穿着一袭华美的龙袍，竟然成为了一个女扮男装的皇帝。
　　她尝试着适应这个新的身份，学会如何处理朝政和宫廷事务。她戴着帝冠，面无表情，凛冽的眼神让所有人敬畏。她以男装出现在人们面前，让所有人相信她是一位英武威严的皇帝。
　　王淑芯静立于雄伟壮丽的宫殿前。她是这个国家的君主，也是众人口中高高在上的皇帝，但谁也不知道，她是女子，一个从现代穿越到古代的女子。
　　她是一个在现代社会里无欲无求的女孩。她偶然穿越到这个古代帝国，成为了这个帝国的统治者。她的外表英俊潇洒，才智过人，但在背后，她努力的隐藏着，内心的恐慌，努力的适应新环境。
　　她聪明机智，独立坚强，拥有过人的才智和统御力。在她的领导下，国家繁荣昌盛，百姓安居乐业。
　　在王淑芯的身边，有一位与她并肩作战的女将军名叫张安雨。她出生在武将世家，继承了家族的武功，自小就展现出了非凡的天赋。
　　她冷漠而坚毅，充满军人的刚毅和坚韧。无论面对什么样的困难，她总能从容应对。她身着铠甲，手持长枪，眼神中透着冰冷和坚定。
　　张安雨从小就懂得掩藏自己的情感，因为她明白在军中，情感只会成为累赘。然而，在她面前的这位高冷的皇帝，却让她的内心无法平静。
　　她有着如同男儿般的勇气和气质，但唯独在这位皇帝面前，她表现得异常温柔。
　　王淑芯对待张安雨时，总是面带冷漠，言语凌厉。她以皇帝的身份对待每一个人，她对待所有人都保持着距离和尊严。
　　人前，王淑芯总是展现出高高在上的皇帝气势，冷漠而不可亵渎。她需要维护自己的身份，不得不与其他官员保持一定的距离。
　　而张安雨对皇帝一直心生敬意，她欣赏皇帝的聪明才智和睿智决断，她深深地被王淑芯吸引着。她开始对皇帝产生了强烈的好奇心。
　　张安雨的心思在一次出征中产生了转变。在那次出征中，王淑芯为了保护国家和百姓，亲自带兵上阵。她的英勇和果敢深深地触动了张安雨的心灵。
　　当战争结束，两人归来的时候，张安雨的心情异常复杂。她意识到自己对皇帝的感情已经超越了忠诚，她爱上了这个以男子身份扮演皇帝的女子。
　　张安雨对皇帝的感情越来越深，她愿意为王淑芯付出一切，但她也不得不面对一个巨大的危机。
　　她早就得知皇帝其实是女子，这个秘密如果被揭穿，不仅会危及王淑芯的安全，也会影响到整个国家的稳定。
　　张安雨为了保护皇帝，决定暗中帮助她处理政务，并协助她维护朝纲。她的一举一动都体现出她对皇帝的关怀和爱慕，但王淑芯却仍然对她保持着一种冷漠的态度。
　　一次意外事件改变了一切。在一次暗杀行动中，王淑芯受了重伤，奄奄一息。
　　张安雨急忙赶到小皇帝的身边，她泪如雨下，抓住王淑芯的手，执着地喊道：“陛下，您不能离开我！我爱您！”
　　王淑芯睁开了双眼，看着张安雨，她的眼中满是感动和温柔。她终于明白，她也深深地爱上了张安雨。她放下了所有的伪装，抱紧了张安雨，发誓要永远保护她，照顾她。
　　从那天开始，张安雨和王淑芯之间的关系发生了微妙的变化。在接下来的日子里，张安雨与皇帝的关系越发密切。
　　她温柔地呵护着皇帝，守护在她的身边。当她与皇帝独处时，王淑芯的高墙渐渐崩塌，展现出一个天真无邪的一面。她变得像一只乖狗狗，完全失去了皇帝的威严。
　　皇帝渐渐打开了自己的心扉，向张安雨敞开了内心的世界。她告诉她自己穿越到这个古代帝国的经历，她的孤独和无助。
　　爱情在两人之间蔓延开来，像是一朵绚丽的花朵绽放。张安雨和皇帝的爱情超越了时间和身份的限制，她们相互扶持，在彼此的陪伴中变得更加坚强。
　　然而，她们的爱情并非一帆风顺。古代的种种束缚着她们，使她们的爱情面临巨大的阻碍。
　　加之，她们的身份不同，一个是皇帝，而一个是女将军，她们的身份差距使得她们的爱情备受质疑和压力。
　　而且，这个古代帝国隐藏着无数的阴谋与危机。有人对皇帝的真实身份产生了怀疑，而她们的爱情也受到了考验。
　　张安雨作为女将军，她要保护自己所爱的人，她要保护皇帝的身份不被揭露，她要保护她们的爱情不被破坏。
　　在命运的纠葛中，张安雨和皇帝经历了无数的考验和困难。她们一起面对了叛乱和谋杀，她们一起抵御了来自内外的压力。
　　尽管面临重重困难，她们并没有放弃对彼此的爱。她们勇敢地面对挑战，努力争取自己的幸福。最终，她们战胜了一切阻碍，赢得了彼此的爱情。
　　一年，王淑芯决定摘下皇帝的面具，公开自己的真实身份。整个国家的人民都没有为皇帝不是男子而反对她做皇帝，人民想要的只是守护国家安宁的皇帝。两人决心共同守护这个国家，守护彼此。
　　王淑芯和张安雨终于过上了幸福的生活，她们相互扶持，共同保卫这个国家，让百姓过上了幸福美满的生活。她们的爱情成为了这个国家的象征，激励着每个人追求真爱和幸福。
　　--------------------


第28章命运（完）
　　在一个现代都市的角落，有两个女子，各自生活在两个完全不同的世界里，两人在外人眼中似乎毫无交集，但彼此注定要相遇。
　　一个是无名的现代小说作家，另一个是清冷的女总裁。她们的生活交织在一起，却隐藏了许多令人意想不到的情感。
　　王淑芯是一个默默无闻，鲜有人关注的小说作家，她的作品深受少数读者的喜爱，但在大众中并没有太多的知名度。
　　她是一个普通人也是位宅女，害怕社交，更喜欢独自待在家中创作，所以她并没有太多的人际交往。她以写作为乐，借助文字表达自己无法在现实中展现的情感。
　　在人们眼中，她高冷而矜持，似乎对周围的事物都不感兴趣。但她有着细腻的观察力和敏锐的思维，通过文字，她创造了属于自己的世界。
　　她喜欢追求着内心的激情和文字的完美。王淑芯身边的人们似乎无法理解她对写作的痴迷，她总是一个人孤独地生活在自己的想象中。
　　然而，真正了解她的人却知道，她内心深处渴望着真挚的情感和深入的人际关系。她内心渴望着被人理解和关注。
　　张安雨则是一个冷漠高傲的女总裁。作为一个风华绝代的女性，在商业舞台上，隻手遮天。
　　她也是一家大型企业的掌舵人，以果断坚定的决策和精明的商业头脑闻名。从外表看上去，她总是冷漠而高傲的形象深植于众人心中，是一个不可触及的存在。
　　在公众场合，她总是神情淡漠，给人一种高高在上的感觉，无人能够接近她的内心世界。然而，只有她自己知道，在内心深处，她渴望一份真挚的情感，一种能够让她放下所有防备的感情。
　　她渴望有一个人能够看穿她冷漠外表下的孤独和脆弱，却找不到那个能够触动她心弦的人。
　　一天，王淑芯收到了一份特殊的邀请函，邀请她参加一场文学活动。在那个活动上，她遇到了张安雨，那位风华绝代的女总裁。
　　王淑芯对这个豪门女强人既好奇又敬畏，但在张安雨面前，她却感到一种莫名的亲近和舒适。
　　此时的张安雨正静静地坐在座位上，处理事物，突然她感到一个不带有恶意的视线，她抬头望了过去。在那一刻，两个人的目光交汇，似乎划破了彼此内心的孤寂。
　　她们对彼此产生了强烈的吸引力，却都不能表露出来。王淑芯远地望着张安雨，心头微颤，却没有勇气靠近她。
　　然而，命运似乎注定两人终将相遇。渐渐地，她们频频在各种社交场合中，不期而遇。她们之间有一种莫名的吸引力，仿佛彼此的存在是为了填补对方心灵的空缺。
　　虽然王淑芯仍然害怕社交，但对于张安雨，她愿意努力克服自己的恐惧。而张安雨，也因为遇到了王淑芯，变得愿意放下冷漠的外表，展现真实的自己。
　　她们每一次相遇，张安雨都能感受到自己的心跳声，在作家王淑芯面前，她却不由自主地心跳加速，脸上发烫。这样的反差，只有她自己知道。
　　张安雨面对众人脸上依然保持着冷酷的表情，但内心却因为王淑芯说的某些话而悄然泛起涟漪，她深深地倾心于王淑芯，爱慕之情滋生。在她面前，张安雨会不由自主地变得腼腆。
　　尽管她们都对彼此有着特殊的感觉，但由于各自的内心困扰，她们都没有勇气迈出那一步。两个人的关系始终保持在表面的矜持和距离之中。
　　王淑芯害怕走出自己的世界，接受张安雨。而张安雨作为一个高傲的女总裁，她习惯了掌控一切，但面对王淑芯，她却失去了主动权。
　　她不知道该如何向王淑芯表达自己的情感，她害怕被拒绝，害怕失去这个让她心动的作家。尽管她们都保持着冷漠的外表，但彼此的心却早已被对方所占据。
　　但命运似乎并不愿意让她们保持距离。随着时间的推移，两人的关系逐渐升温，她们的关系日益亲近，她们开始频繁地交流和相见，逐渐了解了对方。
　　王淑芯发现，张安雨不仅是一个优秀的总裁，更是一个内心深处渴望有人陪伴的人。她还发现自己可以在张安雨面前完全放下戒备。
　　而张安雨也发现自己只有在王淑芯身边才能够真实地展示自己的脆弱和柔情。这段相处的日子里，她发现，在王淑芯冷静的外表下，隐藏着一颗温柔敏感的心灵。
　　她们之间的吸引力变得越来越强烈，然而，社恐的王淑芯不敢直面这份感情，只能默默地爱慕着张安雨。
　　在一次偶然的机会下，王淑芯得知了张安雨对她的心动之情。这让她感到欣喜和惊讶，但她内心的恐惧仍然存在。
　　她不知道自己是否能够面对这样一份感情，是否能够勇敢地迈出下一步。于是，她选择了暂时的逃避，希望在内心的挣扎中找到答案。
　　然而，时间并不会停止流动。两人的思念和渴望越来越深，她们开始怀念彼此的陪伴和交流，她们渴望能够走得更近一些。
　　最终，她们都意识到，无论彼此之间有多大的困难和障碍，她们都无法割舍对方。于是，她们决定面对内心的恐惧和不安，勇敢地追求真爱。
　　她们决定迈出勇敢的一步。在一个风和日丽的午后，两人相约来到了一家安静的咖啡馆。王淑芯终于鼓起勇气，手微微颤抖着，告诉张安雨，她愿意尝试接受爱情。
　　而张安雨的脸上终于展露出了笑容，她坦然而又坚定地告诉王淑芯，她一直在等待这一刻。
　　这一次见面，让她们终于坦诚相待。王淑芯向张安雨坦白了自己的社恐和内心的渴望，而张安雨也毫不犹豫地表达了对王淑芯的倾心和爱慕。
　　她们开始相互分享彼此的喜怒哀乐。在彼此的陪伴下，王淑芯逐渐摆脱了社交恐惧，而张安雨也懂得了如何真实地表达自己的情感。她们的爱情逐渐升温，心头微颤的感觉也变得更加强烈。
　　从那一刻起，两人的世界开始彼此交织。王淑芯敞开心扉，勇敢地面对自己的恐惧，靠近了张安雨。张安雨则以温柔和耐心，慢慢融化了王淑芯的心防。
　　她们的爱情从害羞的目光和轻微的触碰开始，逐渐演变成深情厚意的拥抱和承诺。
　　在这个纷繁复杂的世界中，两个看似截然不同的女子，通过彼此的倾诉和理解，找到了归属和安宁。
　　她们的爱情不被外界的评判所干扰，只有彼此心中最真实的情感。作家的创作也因此变得更加有力和充实，她用文字记录下了这段不可思议的爱情，让读者们为之动容。
　　她们因为彼此的存在而改变，学会了勇敢和真实，找到了属于自己的幸福。
　　爱情并不在乎外表和社会地位，真挚的感情能够跨越一切障碍，让人们变得更加完整和幸福。
　　爱情是无所不能的力量，它可以打破人们内心的困扰和恐惧，让我们勇敢地面对真实的自己，并找到真正的幸福。
　　王淑芯不再是一个宅女，她愿意走出家门，与张安雨一同探索未知的领域。而张安雨也不再是清冷的女总裁，她学会了在王淑芯面前展示真实的自己，无需掩饰和伪装。
　　她们共同努力，帮助对方克服内心的困扰，让彼此更加坚强。她们一起学会了面对社会的目光，接受自己的不完美，勇敢地追求自己的幸福。
　　王淑芯教会了张安雨如何用真挚的情感去面对世界，张安雨则给予王淑芯勇气和力量，让她不再害怕展示自己。她们的爱情并不平凡，但却是如此坚定和珍贵。
　　--------------------


第29章和亲（完）
　　A国是一个繁华富庶的帝国，而W国则是一个武力强大的邻国。多年来，两国之间一直存在着敌对关系。
　　A国，有着一位美丽而高贵的公主，名叫张安雨。她有着明亮的眼眸和温柔的笑容，让人心动不已。张安雨是个聪明勇敢的公主，深受她的父皇和臣民的喜爱。
　　她知道自己喜欢女子，但却对自己为何会对身为男子的王淑芯心动感到困惑。
　　另一方面，W国有着一位年轻英俊的王爷，名叫王淑芯。王淑芯智勇双全，深得百姓的爱戴，同时也引起了其他国家的注意。然而，王淑芯隐藏着一个秘密——她是女扮男装的王爷。
　　有一次，张安雨偷偷来到W国，因为她听说W国有一位王爷，是个才华横溢的人。她渴望见到这位传说中的王爷，只为了满足一下自己的好奇心。
　　当她目睹了王淑芯的英勇和智慧时，她的内心被彻底征服了。她看到了王淑芯坚定的眼神和无私的奉献，无法抑制地爱上了她。
　　从那刻起，她就对王淑芯念念不忘，心中滋生了一种特殊的情感。她开始对自己的感觉感到困惑，为什么她会对一个男子心动？
　　回到A国后，张安雨在自己的心里经历了一场激烈的争斗。她明白自己的性取向，她只是喜欢女子，但为什么她会对身为男子的王淑芯产生如此强烈的情感呢？为此她感到迷茫。
　　随即她派人查关于王淑芯的资料，得知她实际上是个女子，张安雨松了一口气，她知道自己对女子有感觉，并非对男子。她开始庆幸王淑芯是位女子。
　　在这个动荡的时期，两个国家为了保证国家的安宁，决定进行和亲。张安雨主动提出要与王淑芯结亲，其他皇子和王爷她不喜欢。她坚信，只有和王淑芯在一起，她才能找到内心的平静和幸福。
　　当张安雨向父皇提出这个请求时，父皇虽然感到有些意外，但在看到女儿坚定的眼神和坦诚的表达后，他同意了这个请求。他相信女儿的选择是正确的，并且他希望女儿能找到真正的幸福。
　　当王淑芯接到这个消息时，内心也是震惊不已。她没有想到，公主张安雨会选择自己作为她的和亲对象。她也深深被这个女子所吸引。
　　两国之间的婚约即将成为事实，王淑芯和张安雨也正式见面了。在第一（二）次的见面，彼此的目光交汇，心弦震动。她们都能感受到那份特别的吸引力，仿佛命中注定要走到一起。
　　王淑芯和张安雨渐渐的开始相处。在公主的身边，王淑芯展现出了她温柔体贴的一面，无论是言语还是行动都充满了关怀。
　　张安雨对王淑芯的热情与真诚深感动容，她渐渐地对这个女扮男装的王爷产生了更深的感情。
　　终于，两个国家的皇帝商定了和亲的事宜，王淑芯和张安雨将成为夫妻。然而，在她们相爱的过程中，她们将面临各种挑战和困难。
　　首先，王淑芯必须解开自己隐藏多年的秘密。她决定将真相告诉张安雨，希望她能够接受和理解。
　　当王淑芯告知张安雨她自己实际上是女子时，张安雨松了一口气。她很开心王淑芯告诉她，这代表王淑芯信任她。随即她坚定地表达了对王淑芯的爱意，发誓将永远与她相伴。
　　随着时间的推移，王淑芯和张安雨之间的关系越来越紧密。她们明白，她们的爱情不仅仅是为了个人的幸福，更是为了两国的和平与繁荣。
　　最终，她们坚定地选择了彼此。王淑芯向整个世界宣布了她的真实身份，她愿意放下男装，与张安雨一起共度余生。
　　王淑芯和张安雨的婚礼成为两国历史上的盛事。这对勇敢的女子，用她们的爱情证明了，无论是性别还是国籍，爱情是不受限制的。
　　无论是男扮女装还是女扮男装，真正重要的是我们内心的真诚和对爱的珍视。
　　--------------------


第30章烈风匪（完）
　　在遥远的A国，有一位名叫张安雨的公主，公主张安雨过着被束缚的生活。她生活在一个封闭而压抑的皇宫中。
　　她被束缚在那里，没有自由，无法选择自己的命运。但是，她心中始终燃烧着一抹自由的火焰。
　　她的心灵渴望着自由，她厌倦了宫里的虚伪和限制。在一个夜晚，她决定逃离这个令她窒息的地方，寻找属于自己的自由和幸福。
　　她收拾包袱，穿着普通人的衣裳，偷偷地溜出了皇宫。她戴上厚重的斗篷，遮住了她的身份。
　　踏上了前往自由的路上，她穿越着险恶的森林和陡峭的山脉，只为了追求她内心深处渴望的自由。
　　逃离皇宫后，张安雨来到一个后山的山脉。这里风景如画，清新宜人，与皇宫截然不同。然而，她并不知道自己已经闯入了一个山寨烈风匪的领地。
　　这个山寨是由一群山匪组成的，他们自称烈风匪。他们劫富济贫，用被夺取的财富来支援那些被压迫的人们。
　　他们正处于一次任务中，埋伏在山脉的深处，准备劫取一个贪官家族的巨额财富。
　　正当他们准备行动之际，领头的女山匪王淑芯发现了一个不速之客，正是张安雨。她被张安雨那与众不同的气质所吸引，不禁停下了脚步。
　　她走到了张安雨的面前，注视着她那美丽而充满勇气的眼眸。她感受到了她内心深处那份对自由的渴望，也看到了她脸上的困惑和迷茫。
　　两人开始交谈，张安雨诉说了自己是逃离皇宫的公主，而王淑芯则分享了自己成为烈风匪的经历。她们渐渐产生了共鸣，彼此间的距离也逐渐缩小。
　　在王淑芯的帮助下，张安雨逐渐适应了山寨的生活。她加入了烈风匪，一起行动，共同参与劫富济贫的任务。
　　一次行动中，她们受困于敌人的包围。在生死关头之际，王淑芯为了保护张安雨，不惜冒着生命危险毅然决定将她救出。
　　王淑芯的勇敢和无私深深触动了张安雨的心。在那一刻，她们的心灵彼此交融，爱情的种子在两人之间悄然生根。
　　渐渐地，她们发现自己深深地爱上了对方。尽管她们身份不同，但在这个世界上，爱情无关乎地位和财富，只是两颗真挚的心相互依偎。
　　然而，当张安雨以为自己已经找到了真正的自由时，她们的幸福生活被破坏了。
　　A国皇帝得知公主逃跑的消息，派出了大批追兵。他们来到了山脉烈风匪的领地，试图将公主抓回去。
　　在这个关键时刻，王淑芯没有任何犹豫的，决定与公主并肩作战，保护她的安全。她带领着山寨里的山匪们与追兵展开了一场激烈的战斗。
　　经过一番努力，她们最终成功地摆脱了追兵的围追堵截。她们决定离开这片山脉，寻找一个没有束缚的地方。
　　王淑芯和张安雨告别了烈风匪，踏上了新的旅程，追寻着自由和幸福的路上。
　　经过一趟奔波，她们来到了Z国，她们选择在Z国的山脉中建立属于自己的小屋，远离纷争。
　　在那里，她们过上了平静而幸福的生活。她们互相扶持，共同面对生活的艰辛，用爱与温暖包围彼此。
　　--------------------


第31章相伴（完）
　　这是一个充满繁忙喧嚣的城市，大街上人来人往，匆匆忙忙的人们都沉浸在自己的生活中，忙于工作、忙于追求梦想/成功，却忽略了内心的渴望。
　　在这个充满压力的环境中，有两个女子，一个是名叫王淑芯的白领，一个是名叫张安雨的中学教师。
　　王淑芯是一个事业有成的年轻女性，她在一家大型企业担任经理职位。她工作勤奋，目标明确，一直在追求自己的成功。
　　她每天早出晚归，忙碌于公司的工作，几乎没有时间去顾及自己的感情生活。
　　张安雨是一位温柔而敬业的中学教师。她对教育事业充满热情，尽心尽力地教导学生们成长。她教书育人，默默耕耘在教育的事业中，却始终没有遇到一个能与她相伴一生的人。
　　一个阳光明媚的午后，王淑芯和张安雨偶然在一家咖啡厅相遇。王淑芯正沉浸在她的工作中，目光专注地盯着电脑屏幕，而张安雨则安静地坐在角落里，品味着咖啡的香气。
　　突然，两个人的目光在空气中交错，彼此都感觉到了一种奇妙的吸引力。
　　王淑芯起身，微笑着走到张安雨的身边，礼貌地问道：“你好，请问，能和你一起分享这个角落吗？”
　　张安雨抬起头，看到王淑芯甜美的笑容，顿时好感蹭蹭蹭的涨（就是心生好感啦），她点点头表示同意。
　　她们开始聊天，谈论着彼此的工作和生活。王淑芯渐渐地发现，张安雨有着一种温柔和睿智的气质，她的言谈举止中透露出一种内涵和深度。
　　张安雨也被王淑芯的聪明才智所吸引，她喜欢王淑芯敏锐的思维和坚定的意志。
　　从那一天起，她们开始频繁地相见，逐渐的成为了朋友，她们在各自的忙碌中找到了相互的依靠。
　　王淑芯向张安雨倾诉工作上的压力，张安雨则给予她鼓励和支持，而张安雨则借王淑芯的肩膀宣泄了教育事业中的困惑和挫折，王淑芯给她带来了温暖和安慰。
　　每一次相处，她们都能感受到彼此之间的默契和契合。她们的关系迅速发展，从朋友变成了恋人。
　　然而，随着时间的推移，王淑芯和张安雨的工作压力也越来越大。王淑芯在公司中的地位日益上升，她面临着更多的工作任务和责任。她常常加班到深夜，忙碌得连休息的时间都没有。
　　张安雨也在学校中承担着越来越多的工作，她要备课、批改作业、参加各种会议。她每天都忙得焦头烂额，几乎没有时间放松和休息。
　　两人的时间变得越来越有限，她们很难找到共同的空闲时间。即使有时候能够相聚，她们也很少有机会好好交流和享受彼此的陪伴。
　　她们的生活充满了疲惫和压力，甚至开始对彼此产生了抱怨和埋怨。
　　渐渐地，王淑芯和张安雨的距离越来越远。她们在彼此的生活中只剩下了一个名字，而失去了那份初遇时的默契和甜蜜。她们开始怀疑彼此的爱情是否还存在，是否值得继续坚持下去。
　　就在她们都感到迷茫和无助的时候，她们决定找一个安静的地方好好谈一谈。在一个周末的下午，她们来到了一座美丽的花园，一同坐在一张长椅上。
　　“我们好像迷失了方向。”王淑芯低声说道。她的眼神中充满了疲惫和无奈。“我们曾经是如此相爱，但现在我们却在彼此的生活中越来越陌生。”
　　张安雨轻轻地握住了王淑芯的手，温柔地说：“是的，我们曾经太过专注于工作，而忽略了彼此。但是，我们并不是无法挽回的。我们可以重新找回那份爱情，重新创造属于我们的美好。”
　　王淑芯抬头看着张安雨，眼中闪烁着希望的光芒。“你是对的，我们不能再让工作占据我们的全部生活。我们需要找到平衡，给彼此更多的时间和关心。”
　　从那一天起，她们开始共同努力，为彼此的爱情寻找出路。她们制定了一份相互支持和理解的计划，互相鼓励和帮助。她们安排了固定的约会时间，尽量抽出时间去相聚和交流。
　　王淑芯主动放慢了工作的节奏，学会了更好地管理时间。她不再为了工作而牺牲休息和生活的品质，而是开始注重身心健康和与张安雨的互动。
　　张安雨也调整了自己的工作方式，更加高效地完成任务，争取更多的休息时间。她开始鼓励学生们自主学习，减少对她的依赖，以便有更多的时间陪伴王淑芯。
　　随着时间的推移，王淑芯和张安雨的爱情重新焕发出了生机。她们重新学会了欣赏彼此，尊重彼此的选择和决定。她们学会了更好地沟通和倾听，分享彼此的喜悦和烦恼。
　　她们开始一起去旅行，放松身心，享受彼此的陪伴。每一次相处，都成为她们之间甜蜜的回忆。
　　随着时间的推移，王淑芯渐渐升职成为公司的副总裁，而张安雨也获得了学校领导的认可和赞赏。她们的事业和爱情都在不断地成长和进步。
　　最重要的是，她们明白了爱情需要付出和经营。她们学会了在忙碌的生活中找到平衡，给予彼此足够的关心和理解。
　　她们知道，只有彼此的支持和共同努力，才能让爱情在忙碌的生活中持久而美好。
　　在繁忙的生活中，爱情需要付出努力和时间。无论工作多么忙碌，我们都应该找到平衡，给予爱人足够的关心和理解。
　　（全书完）



