


　　题名：与邻书
　　作者：暖狸

　　简介：
　　不曾许过你地老天荒。
　　可时光已经代她说尽了情话，
　　只是你不知道。

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：齐舒扬，秦斐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：不曾许你地老天荒
　　立意：做人不拧巴，幸福你我他


第1章
　　1.
　　齐舒扬刚打了个盹儿，就被手机吵醒了。她看了一眼，没接。可没过几分钟，就听到一个气冲冲的声音，“齐舒扬！”
　　得，聂雨找上门来了。一旁的苗颖对她挤眉弄眼，一副看好戏的模样。齐舒扬瞪她一眼，连忙迎上聂雨，“小雨，你怎么来了。”
　　聂雨就扯开了嗓门，“这日子没法过了！何承天简直不是人！”齐舒扬觉得头皮发紧，赶紧拉着她去休息室，拐弯时就看到同事苗颖和小周嬉皮笑脸地望着她，齐舒扬深感无力。
　　“又怎么了？”齐舒扬给聂雨倒了杯水，“何承天又怎么招你了？”
　　“王八蛋！”聂雨一口气喝完水，“我跟你讲，何承天他就不是个男人，我都跟他七年了，七年！老娘一辈子大好的青春都交待在他身上了，可一提结婚他就怂，一提结婚就怂，他根本不爱我！我要跟他分手！”
　　齐舒扬眼观鼻鼻观心，听聂雨鸡毛蒜皮地细数何承天的不是。原来都已经七年了。想想聂雨跟何承天这七年风风雨雨都过来了，俩人就跟夫妻似的，就差一个证了，也是不容易。床头吵架床尾和，齐舒扬这七年来都听得耳朵长茧子。
　　聂雨把陈芝麻烂谷子的事情都翻了个透，“——他就是不爱我，说什么有感情还在乎这张纸，我特么就在乎了！要是换成秦斐，他早巴巴地领证去了。”
　　齐舒扬无力扶额，“小雨，你骂就骂何承天，总扯上秦斐算怎么回事？秦斐已经结婚生子了，孩子都五岁，你老这样耿耿于怀的何必呢？”
　　“呸！”聂雨啐她一口，“秦斐不是个好东西，你也不是！”
　　齐舒扬懒得搭理她。
　　聂雨说，“我就不明白了，何承天是欠了你们家怎么的？走了一个秦斐，又来一个你，死活跟你们家掰扯不干净！你们姐妹俩都不是好人！”
　　“聂雨，你在气头上，我不跟你一般见识。”齐舒扬额上青筋直跳，按耐不住地想给她一巴掌。
　　聂雨讽刺地看她一眼，“别以为我不知道。”说完拽起包走了。
　　齐舒扬总算松了口气。也不知道到底是谁过不去这个坎儿，秦斐跟何承天都分手七年了，每回聂雨都能逮着秦斐跟何承天吵个没完。她揉揉眉心，懒懒地靠在椅背上小憩，没敢睡等着另一个人物登场。
　　果然，大概没过十分钟，何承天来了，“离婚！这回一定离婚！天天逮着鸡毛蒜皮的事儿就吵吵，我快疯了！”
　　齐舒扬好笑地看着一脸颓丧的何承天，“你们什么时候结的婚？”
　　何承天有些迷茫，“哦，好像还没结婚。”又咬牙切齿，“那更好，连跑腿都省了，爱走走！”
　　“那赶紧回去分。”齐舒扬摆摆手，没什么情绪。
　　何承天不乐意了，“舒扬，你怎么能这么说呢。劝和不劝离啊，你这么做太不厚道了。”
　　“哦，那你们就不要分。”齐舒扬很不走心。
　　“不行，老子受够了！”何承天义愤填膺，“你说聂雨，遇点事儿就陈芝麻烂谷子地翻旧事，动不动就说我跟你姐藕断丝连，还让不让人过日子了！哦，对了，秦斐什么时候回来？”
　　齐舒扬眼皮都没抬，“不知道。”
　　“唉，你说她一个女人，大老远跑国外干嘛？亲戚朋友都见不着。”何承天叨叨会儿，看齐舒扬不是很想搭理的样子，摆摆手道，“好了，我知道你不喜欢秦斐，可你也太不关心她了。再怎么说那也是你姐啊。”
　　齐舒扬扬眉，“有这心思，你不如多关心关心聂雨。”
　　“回去就分手！”何承天也走了。
　　终于安静下来，齐舒扬吐出一口气。不知道自己怎么这么倒霉，自从秦斐出国后，她就好像更加生活在秦斐的阴影下，让她喘不过气来。
　　她和秦斐是发小，刚开始的时候邻居秦斐是典型的别人家孩子——长得好成绩好，处处压她一头，后来秦斐爸爸去世，齐舒扬爸妈就把秦斐当成自己孩子，对她比对齐舒扬还好。齐舒扬原本也挺喜欢秦斐的，可秦斐性子傲，做事情又常常不按常理出牌，对于乖宝宝齐舒扬来说，秦斐简直就是异类。再加上齐家父母一见着秦斐那热乎劲，好像秦斐才是他们亲生女儿似的，让一走在秦斐身边就会被自动忽略的齐舒扬十分不痛快，连带着对秦斐也不冷不热了。
　　秦斐和何承天是初恋，两人都是学舞蹈的，身姿气质自不必说，学生时代一向被认为是金童玉女。当然，在这对金童玉女身边，根本没人注意到还有一个灰不溜秋的乖宝宝齐舒扬。但秦斐二十二岁那年出国前，跟何承天提出了分手。何承天哭得不成人形，就差没下跪求秦斐别离开，但是秦斐去意已决。
　　秦斐出国第二年，找了个英国男人，没多久就生了个混血儿，如今已经五岁。秦斐妈妈独自一个留在国内，和齐家父母跟一家人似的。齐舒扬倒是很喜欢秦妈妈，秦妈妈女儿常年不在身边，对齐舒扬也是十二分的亲近。
　　说起来，齐舒扬对秦斐也没有那么讨厌，就是心里不平衡。她心里其实很疼爱秦斐，就像秦斐待她如亲妹。这么多年以来，她们的远亲近邻几乎都把她们当成亲生姐妹看待，齐舒扬也早就自然而然地把秦斐看成亲姐一样。自己的姐姐，她齐舒扬可以埋汰可以不喜欢，但决不允许旁人对秦斐置喙。


第2章
　　2.
　　“哎，快让我看看小思齐。”齐妈妈指挥着齐舒扬倒腾电脑，跟秦斐和秦斐的儿子秦思齐跨洋视频。
　　齐舒扬弄好后，就被齐妈妈赶走了，“让开让开，先让我看看小婓和思齐。”齐舒扬一头黑线，就没见过这么嫌弃自家女儿的妈妈。
　　刚被挤到一边去，就听到视频里秦斐的声音，“干妈！”
　　哦，干妈。齐舒扬撇嘴，总觉得秦斐才是他们亲生女儿，自己反倒是捡回来的吧？秦斐早就认了齐家父母为干爹干妈，齐舒扬是干妹妹。每年秦斐都会接秦妈妈去伦敦过一阵子，还时常捎上干爹干妈一起。只不过齐家父母和秦妈妈都不习惯国外，老人讲究个落叶归根，所以在外面过一段日子就会回来。
　　她啃着苹果听齐妈妈和秦斐母子闲聊，想起当初听到思齐这个名字的时候秦斐的话。她问，哟，思齐——秦斐你这是思我如狂吗？
　　秦斐白她一眼，美得你！我这是思念故土，感念干爹干妈！
　　又说，你看你白念这么多书，见贤思齐不知道啊？多好的名字。
　　齐舒扬漫不经心地扫她一眼，急什么，你心虚啊。想我就想我呗，又不丢人。
　　秦斐眼珠一转，就换了副表情，笑嘻嘻地问，扬扬啊，姐姐可想你了。你来伦敦帮姐姐的忙呗！
　　不去。齐舒扬说的毫不犹豫，我爱我的祖国。
　　秦斐嘁一声，就让她滚一边儿去。
　　秦斐比她能干，比她厉害。齐舒扬都知道。秦斐在国外不仅找了个对她死心塌地的英国男人，还自己开了工作室，教授舞蹈。而且秦斐特别有商业头脑，她老公自己有家不小的公司，秦斐自己借势也在公司里做事，说是涨涨经验准备自己开公司。相比之下，齐舒扬在国内也只是自力更生而已，连秦斐的脚后跟都够不着。虽然事实上确实是秦斐比她强上百倍，可她也受不了总被自家父母嫌弃。
　　这不，那边齐妈妈刚跟秦斐说完话，又开始叨叨了。
　　“扬扬，你也看看人家小婓，要男人有男人，要事业有事业，家庭有了，孩子也有了，你再看看你，都二十八了，连个正经的男朋友都没有！你要是有小婓一半，我和你爸也就省心了。”又拿起一堆秦斐寄来的东西，“哎，小婓也真是有心，花这些钱。”
　　齐舒扬不说话。
　　“小婓真是懂事，老秦有福气啊！有个这么好的女儿，不像我，命苦！女儿这么大，还得操心。”
　　齐舒扬听得心里直冒火。可她得忍着。
　　从小到大都是这样，对她就是嫌弃嫌弃嫌弃，一提起秦斐就夸夸夸。好像她有多差劲似的，虽然跟秦斐比是差劲了些，可那也不是人人都能成为秦斐啊。她自力更生，努力工作，待人真诚，好好生活，这不就足够了？难道非要像秦斐那样折腾？她不是那样的人，她就爱小富即安的生活，有错吗？
　　齐妈妈还在念叨，“这得花多少钱哪，真羡慕老秦家啊。扬扬你也跟小婓学学，你说你俩一块长大的，你怎么就长成这样了呢！一天到晚就知道工作，工作这么多年还是个小职员，买个房小婓还给你垫钱了呢。”
　　齐舒扬暗自深呼吸，到底没忍住，“我让她垫了？钱不早就还给她了？她有钱，她土豪，你们找她当女儿啊！从小到大你都觉得秦斐什么都比我强，人家秦斐小时候学舞蹈学艺术，你们培养我了吗！秦斐高中时就在外面夜不归宿怎么不见你们说？是，什么都是秦斐好，我比不上她，我走行了吧！”
　　她心里憋屈，抹了把眼泪就往门外走。
　　齐妈妈急了，“老齐老齐！你听听你闺女说的话！眼里还有没有我这个妈了？说她两句还不行了，这么多年我辛辛苦苦养大了一只白眼狼啊！”
　　齐爸爸赶紧过来拉住齐舒扬，唬着张脸对齐妈妈说，“你这是干什么！你看看你说的什么话，干嘛非要跟小婓比，小婓挺好，我觉得咱扬扬也不差啊。扬扬就这性子，你非要让她大富大贵，她没这个命。”
　　齐妈妈生气，“就说我命苦！你们齐家都不是好人，老子是这样，闺女也这样，我怎么这样命苦哟。”竟然抹眼泪。
　　齐爸爸立刻心软了，“你说我一个教书匠，你让我怎么挣大钱嘛！咱们现在不愁吃不愁喝的，不也挺好？”他过去给齐妈妈擦眼泪，“还哭上了，一大把年纪了，你至于的？”
　　齐舒扬看着也心疼，可就是忍不下这口气，“爸妈，我先走了。”
　　“站住！”齐妈妈喊住了她，“明儿去相亲！”
　　相亲——齐舒扬倒抽一口冷气，顿时觉得面儿上不自在。怎么的，人家姑娘屁股后面都一堆追求者，到她齐舒扬就得跟货架上的白菜似的，让人挑挑拣拣？她别的没有，就是随了齐爸爸的好面子，当即冷了脸，“不去！”
　　出了门，冷风一吹，就把她情绪吹散了。再怎么样，也不该跟自己娘亲置气。齐舒扬也明白，齐妈妈是恨铁不成钢。不比齐爸爸淡泊名利，齐妈妈是有点虚荣。看看邻居家秦斐那么出色，他们两家关系又这么好，齐妈妈心里不舒坦也难免。虚荣心这东西，恐怕是个人都有点。就说她齐舒扬，要不是为了虚荣心，也不至于这么抵触相亲。推己及人这么一想，就更觉得不该惹自己娘生气了。她在楼下站了会儿，轻轻叹气又回去了，“妈，别生气了，我去就是。”
　　可心里也是委屈啊。说完就眼泪啪啪落，忍都忍不住。齐妈妈一看，哎呀不得了，心疼得不行，也不哭了也不喊了，连忙过来拉住了她，“哎，哎，扬扬，别哭啊，都是妈妈不好，不想去就不去。好男人多得是，我闺女又不差，还愁找不着？”
　　齐舒扬破涕为笑。她妈妈刀子嘴豆腐心，她自己知道。不过为了没对象这事儿跟她妈生气也不是一次两次了，齐舒扬妥协似的叹气，“去，去就去。”一大把年纪了，还要个什么脸皮？相就相吧。而且她自己也不是完全不急，毕竟已经二十八了，再过两三年就是下架白菜，再想找只怕更难了。
　　她也想有个小家，有人疼啊。父母终究不能代替爱人。


第3章
　　3.
　　晚上接了秦斐电话。
　　齐舒扬情绪不高，秦斐听了出来，“怎么了？”
　　“没事儿。”齐舒扬顿了顿，“明儿去相亲。”
　　秦斐很惊讶，“相亲？”她哈哈大笑，“你竟然要去相亲！”
　　齐舒扬脸都绿了，“秦斐你要不要脸，我相亲怎么了，值得你这么嘲笑！”
　　秦斐笑得停不下来，“哎呀，这可真是奇闻，我家扬扬竟然也肯屈尊去相亲？”
　　齐舒扬大恼，直接挂了电话。
　　可没想到一开电脑，秦斐就一直在敲她。齐舒扬不想理，秦斐就跟闲着没事似的，不停发视频请求，齐舒扬恨的牙痒痒，到底还是同意请求。可视频打开一看，人呢？对面根本没秦斐的人影啊！她叫了声，“秦斐？”
　　就看见一边露出个脑袋，“阿姨~”
　　竟然是思齐。齐舒扬乐了，“你妈呢？”
　　“妈妈洗葡萄去了，让我守着电脑。”思齐很乖地回答。
　　齐舒扬哭笑不得，敢情这秦斐自己根本没当回事儿，指使她儿子当枪使呢。齐舒扬也不是当真跟秦斐一般见识，相比秦斐那个人精，她更喜欢思齐这个萌萌的小正太。思齐有着秦斐的眉眼，混血儿长得非常帅气。
　　“思齐真乖。”
　　“妈妈说，对女人要绅士有礼，有耐心。”思齐声音嫩嫩的，听得齐舒扬开怀。又觉得秦斐真是个奇葩，这么小的孩子就教他这些东西。
　　不过用秦斐的话说，教育要从娃娃抓起。尤其是男人，更要从小调||教。齐舒扬心想，也就是秦斐了，不仅把一个英国佬儿训练成居家外出皆宜的二十四孝老公，就连初恋情人何承天也对她念念不忘，把她夸得跟朵花似的。也不想想秦斐现在都三十一了，在他们眼里倒好像还是那个二十出头的娇嫩少女似的。
　　别的不说，只这一点，齐舒扬就佩服得五体投地。
　　“没错，思齐要时刻记得。”一旁秦斐端着葡萄边吃边坐了下来，“扬扬，你要吃吗？”
　　齐舒扬望天，“幼稚。”
　　秦斐大乐，“我喂你啊。”隔着电脑屏幕就往齐舒扬嘴里送，齐舒扬黑线，“你比思齐还幼稚。”
　　“哈哈！”秦斐给她抛媚眼，“你个傻妮子，这叫情趣！懂不懂？过日子嘛，要没个生活情趣还有什么意思。”说着那颗葡萄就送到了自己口中，还指使思齐给她剥葡萄皮喂她。
　　齐舒扬看不下去，“有你这样带孩子的吗？”
　　秦斐在家跟女王似的，一大一小两个男人都捧着她。不得不说，这真不是一般人做得到的。虽然齐舒扬十分看不惯她指使小思齐做东做西，但确实心里羡慕不已。不仅老公儿子帅气，还都这么疼爱她，秦斐真是圆满了。齐舒扬不免自惭形秽，相比之下，自己真真是糟透了。孤身一人二十八年，正经恋爱都没谈过呢。看看人家秦斐，没出嫁前感情丰富，出嫁后人生美满，要钱有钱要人有人，绝对的人生赢家啊。而她自己呢，这二十八年的日子实在是干瘪之极。
　　秦斐吃着葡萄，不忘跟她说话，“男孩子，就得好好锻炼。”看齐舒扬的眼神，她笑了笑，“相亲还真是家乡特色。你不想去？”
　　“虽然我自以为不该是棵任人挑拣的白菜，但……好像确实没有别的出路了。”齐舒扬吐一口气，“那就去吧。这么些年，我坚持了这么久，也没什么意思。”
　　秦斐沉默了下，才笑道，“嗯，也好。能看上最好，看不上呢就来帮我吧，姐不逼你相亲。”
　　“好姐姐，你逮着机会就想把我拐国外去。”齐舒扬觉得好笑，“英国就这么好？”
　　“whatever，”秦斐耸肩，“至少自由。”
　　齐舒扬撇嘴，“离开中国菜，我觉得我会死。”
　　“这不算事儿，”秦斐道，“有的是中国菜馆，而且，我可以给你做啊。”
　　“你？”齐舒扬眼皮一跳，“你歇吧！就你那手艺，我还怕食物中毒呢！”
　　秦斐没好气地瞪她，“不知好歹！那你自己没长手，不会自己做！”
　　“嘿嘿，”齐舒扬傻乐，“还是国内好。重土难迁，我不比你。亲戚朋友都在国内，从小长大的地方，我喜欢。”
　　“说的我都想家了。”
　　“那就回来呗。”
　　齐舒扬随口一说，谁知道秦斐吐了葡萄皮，托着下巴说，“也好。过阵子回国看看。”
　　“真的？”齐舒扬开心起来，“你抽得出时间？不是正在准备创业？”
　　“时间是挤出来的嘛！”秦斐说，“我妈非要回国，留都留不住，她一个人在家，我真不放心不下。”
　　齐舒扬道，“秦阿姨这边你不用担心，你又不是不知道我爸妈，恨不得把秦阿姨接到我家来。我妈跟秦阿姨玩得可好了。再说这不还有我呢吗！”
　　秦斐就笑了，“扬扬最好。”
　　齐舒扬哼了声。
　　秦斐忍俊不禁，让思齐去写汉字，才状似不经意地问，“何承天还好吧？”
　　齐舒扬脸色顿时不好了，犹豫许久才问，“秦斐，你……是不是还放不下他？”
　　秦斐睨她一眼，“什么话，分手了还是朋友，我还不能问问了？”
　　“人家何承天都有女朋友了，你自己也结婚了，作为前任还是少关心他比较好吧？”齐舒扬心想，何承天和聂雨都因为秦斐吵了不下百次，每次一吵架就来找她，烦都烦死了。跟她有什么关系啊！何承天的前女友是秦斐，又不是她！
　　“你就是狭隘，”秦斐说，“境界不够吧？我们这是超越了爱情的少年情谊，你老是情情爱爱的放不开。”
　　“嘁！”齐舒扬哭笑不得，“谁情情爱爱的放不开啊，是你前男友又不是我！”
　　秦斐眼神就莫测起来，哼了一声，“快上架的白菜妹妹，好好去谈一场恋爱吧。太蠢了。”
　　“……”齐舒扬觉得没办法跟她好好聊天了。


第4章
　　4.
　　家里人知道秦斐要回来，一个比一个高兴。齐舒扬看着直叹气，家花不比野花香，距离产生美啊！看看秦斐这待遇，再看看自己。
　　她说了声，“我去相亲了啊。”
　　“去去去，还磨蹭什么。”齐妈妈不是很在意的样子。
　　齐舒扬就颓了，就齐妈妈这截然不同的态度，她真怀疑其实秦斐才是齐妈亲生的吧？不过吐槽归吐槽，齐舒扬内心除了不舒坦之外，也没什么。她这样惯了。毕竟是第一次相亲，齐舒扬好好打扮了一番，给自己鼓劲，“说不定真能碰上个眼瞎的呢。呸呸呸，应该说，说不定真碰上个投缘的呢。”
　　这才满意了。她袅袅婷婷地开车去，到约定地点一看对面那人，怎么这么眼熟？
　　“学长？”她试探地喊了声。
　　对面男人惊讶地打量她一会儿，“齐舒扬？”
　　完了，真是熟人。齐舒扬恨不得找个地洞钻进去。这男人是陆丰，当初死追秦斐来着。可秦斐就看上了何承天，对别的男人不屑一顾。齐舒扬当初是秦斐的小尾巴——虽然这个尾巴当得不情不愿，但两家住那么近，秦斐个不要脸的，干什么事都要拖上她，于是齐舒扬就被迫当了秦斐数年的小尾巴。只不过她就跟个透明人儿似的，但凡有秦斐在的地方，就没人能注意到她的存在。秦斐就是那种无论身在何处，都一定要成为焦点的人。齐舒扬不一样，齐舒扬巴不得完全没人注意到自己才好，她最喜欢安安静静做自己的事情，所以倒是乐得在秦斐身边被当个透明物。
　　因为是秦斐的尾巴，所以秦斐身边那些花花草草莺莺燕燕她都一清二楚。谁想到这么倒霉，第一次相亲竟然碰到了当初死追着秦斐不放的人。齐舒扬尴尬起来，“学长，你怎么也沦落到相亲了？”
　　陆丰连忙招呼她坐下，“怎么就是沦落呢，相亲也没什么嘛！你没听过吗，剩下的都是精英！”
　　也就是自我安慰吧。齐舒扬想了想，“你……该不是因为秦斐吧？”
　　陆丰愣了愣，“哪能啊。”又说，“不过你这么一说，都很多年没见过她了，听说去英国了？她还好吗？”
　　齐舒扬顿时嘴角抽搐。听听这话问的，典型的旧情难忘啊。齐舒扬一秒钟都坐不下去了，太尴尬。她说，“挺好的。嗯……我还有点事儿，先走了。”
　　陆丰拦住她，“这才刚来。相亲的这套把戏我看多了，”就对她眨眨眼，“咱俩好歹也是老相识了，就当叙叙旧，你这么着急走干嘛？”
　　齐舒扬心想，不走搁这儿给你当播报员？明明是自己相亲，竟然还是摆脱不了秦斐的阴影，头一次啊，好不容易她才做好心理建设愿意来相亲，结果就遇上一个秦斐的追求者。难不成要在自己的相亲约会上，跟相亲对象谈秦斐？
　　光是想想，齐舒扬就膈应的不行。她顿了顿，“陆丰，我跟你又不熟，没什么好叙的。就别浪费彼此的时间了。”
　　陆丰啧啧道，“你看你，这么多年了，还是这样。你跟你姐还真是两个样儿，换成秦斐今天遇到我，她能跟我扯一天。”
　　果然还是在说秦斐。齐舒扬心里十分不快，“可惜我不是她。”正是秦斐如此的善交际，所以她才感情丰富嫁的好，不像她齐舒扬，二十八年来只有夭折的暗恋，连场正经的恋爱都没谈过。
　　陆丰笑笑，“其实，你比秦斐好。”
　　齐舒扬挑眉，“我比她好，当初怎么不见你追我？”
　　陆丰扑哧一笑，“那时年轻啊。现在就觉得，还是舒扬这样的最宜家。”
　　“拉倒吧。”话是这样说，不过齐舒扬心里气儿顺了。还是第一次听人说她比秦斐好，虽然明知道不可信，但女人的虚荣心起来挡都挡不住，齐舒扬就顺势坐了下来，“先说好，要叙旧可以，只是别想跟我叙秦斐。”
　　不聊秦斐还能聊什么呢？齐舒扬有些看好戏地望着陆丰。毕竟，但凡同时认识她和秦斐的人，印象最深的都是秦斐。
　　陆丰看她神色，又是扑哧一笑，“舒扬，你还是这么可爱。”
　　“哎哎，你嘴上抹蜜了？”齐舒扬挑眉，“有话说话，要叙旧就叙，别总给我灌迷汤，我不吃这套。”
　　“哈哈！”陆丰朝她竖起大拇指，“你够劲儿！”
　　“谢谢。”齐舒扬没什么表情。
　　陆丰给她倒了杯饮料，“其实，我那时候就觉得你挺好的。安安静静的，不闹腾，一招你还张牙舞爪的，文静又不怕事儿，多好的姑娘。相比被大家捧在手心的秦斐，你就像一颗蒙尘的明珠，得像我这样独具慧眼的才能发现你。”
　　“嘶——”齐舒扬倒抽一口冷气，浑身起疙瘩，“你要是再这样，咱俩可叙不下去。肉麻死了。你根本跟我不熟好嘛！”
　　陆丰乐得不行，“好好好，不夸你不夸你，哎，你怎么到现在还单着呢？就没个像我这样有慧眼的？”
　　“你呢？”齐舒扬勾唇笑笑，“你这么帅，也单身到现在？”
　　“许就是因为太帅了，”陆丰一本正经，“你们女人总觉得帅的不可靠，其实我多老实啊！舒扬，依我看，咱俩就是天作之合。你是明珠蒙尘，我是缺少伯乐。这么多年没人看到咱俩的优点，这说明是老天让咱们今日重逢啊。”
　　“你快闭嘴吧，”齐舒扬翻白眼，“就你还老实，你听听你自己说的话，这多会儿功夫，你油嘴滑舌的能把死的都说活了。就你这样的还能单身，我看是老天爷不想让你祸害人。”
　　陆丰吃瘪，还想嘴炮时齐舒扬电话响了，他连忙收声。
　　齐舒扬看看手机，对他扬了扬，“还真是阴魂不散。”她叹口气接了电话，“秦大小姐。”
　　“怎么样啊扬扬，相亲还好吗？你可要擦亮眼睛，别被骗了。”秦斐说，“白菜妹妹太蠢，让人不放心。”
　　齐舒扬黑了脸，“你打电话过来，就是为了埋汰我的？”
　　秦斐笑了声，“好妹妹，我这是关心你，怕你被坏人拐走了。”
　　“再坏也没人坏得过你。”齐舒扬哭笑不得，“我这么大人了，自己的事自己有分寸。”
　　“唉，你是光长年龄不长心啊。”秦斐幽幽叹气，“要不你别相了，等我回去给你把关。”
　　齐舒扬觉得牙疼，“要是你陪我相亲，我敢保证，人家看都不会看我一眼，全关注你了。”
　　手机里传来秦斐得意的笑声，“没办法，姐姐我就是这么光彩照人，不服不行。”
　　“服服服，我服！”齐舒扬说，“得了，挂了吧，我还相亲呢。”
　　秦斐急道，“听你这话，感觉还不错？先跟我说说对方什么情况，别急着动心啊。”
　　齐舒扬无奈了，把话筒对向陆丰，“陆丰，请你来做个自我介绍给我姐听。”
　　陆丰笑得像个傻子，“秦斐啊，我是陆丰，还记得我吗？你放心，我会好好对舒扬的！”
　　“……”秦斐挂了电话。


第5章
　　5.
　　相亲完回去，互相留了联系方式。齐舒扬没当回事儿，她又不是十七八岁的小女生，因为陆丰油嘴滑舌几句讨巧的话就当真以为他看上自己了。
　　别说没看上，就是真看上了，齐舒扬也绝不会跟他交往。怎么说陆丰也是追过秦斐的人——在齐舒扬的原则里，但凡跟秦斐有关系的男人，她绝对看都不看一眼。想想都膈应。
　　不过令她奇怪地是，秦斐竟然没打电话来骚|扰她。按着秦斐的行事风格，这不太正常啊。齐舒扬想，难不成在蓄大招？
　　然而接下来一个多月都没有秦斐的消息。齐舒扬都有点不自在了，只是她没有主动找秦斐的习惯。上班时偶遇了何承天和聂雨，两人卿卿我我腻歪那劲儿，一看就知道又和好了。齐舒扬习惯了，他俩这七年来分了多少次就和好了多少次，一吵架就嚷嚷着要分手，转脸隔天就又如胶似漆了。只是苦了齐舒扬，这对冤家几乎次次吵架都要来找她。齐舒扬心想，不知道自己造了什么孽，秦斐都不在国内了，她自己还是时时生活在秦斐的阴影中。
　　唉。
　　齐舒扬叹气，怎么就这么倒霉呢。说起来，何承天真是个不错的男人，秦斐的妈妈很喜欢他，秦斐不在国内这些年，何承天经常去看秦阿姨，每月都能碰上齐舒扬几次，倒真像亲人一样。秦阿姨经常说，承天是个好孩子，是秦斐没福气。但也就是说说，毕竟秦斐现在日子过得滋润呢。
　　秦斐的生活除了父亲病逝之外，好像一切都顺风顺水，简直让人无法不羡慕。可她齐舒扬呢，跟秦斐一对比，真是惨不忍睹。还不止如此，尤其让齐舒扬愤懑的是，因为是秦斐的妹妹，所以何承天对她也很好，聂雨深爱着何承天顺带着也对她好。这种好已经让齐舒扬不甘承受，可还有坏。比如，他们每次吵架，聂雨都要来向齐舒扬大吐苦水，还要顺带抨击秦斐。何承天一个大男人也把她当哥们似的，什么不开心的事情都跟她说。她招谁惹谁了啊！谁还没点负能量，但是凭什么她就得承受这些来自旁人的负能量？不过她面上磨不开，觉得人家诚心诚意地待自己，便不该负了这人情。何况……何况，她根本狠不下心来拒绝何承天。
　　聂雨看见了她，开心地打招呼，“齐舒扬！”
　　齐舒扬笑笑，“好了？”
　　何承天探出脑袋来，“那是。”他怀里搂着聂雨，对齐舒扬挤眉弄眼，“晚上一起吃饭？”
　　齐舒扬刚想说没时间，聂雨就说，“来吧，我亲自下厨。”
　　“也许晚上会加班。”齐舒扬还是想推辞一下。
　　聂雨说，“下班我来接你，要是你加班就算了。”
　　齐舒扬张张口，无奈一笑。她有些盼着能够加班，然而天不遂人意。刚下班聂雨就找来了，“舒扬！”
　　“哎，走吧。”齐舒扬跟同事告别。
　　吃饭的时候，聂雨看着何承天说，“我也不是那么小气的人。”
　　何承天就笑，“知道知道，亲亲小雨独立又大方，我最爱你这点。”
　　聂雨冷哼一声，转脸就对齐舒扬笑，“舒扬，别客气，咱们又不是外人。”
　　还真就是外人。虽然三人相识已经那么多年了，齐舒扬却是一直都没办法不把自己当外人。秦斐刚出国那阵儿，何承天酗酒，舞也不跳了，课也荒废了，秦斐就托她照顾何承天。其实就算秦斐不说，齐舒扬也不会眼睁睁看着何承天堕落。毕竟何承天跟秦斐交往的那几年，对她很好。何承天确实是个不错的男人，要不秦斐也看不上。知情知意又有情趣，又是学艺术的，一身的浪漫细胞。在舞台上的时候，简直浑身都是光芒。对秦斐是十二万分的好，爱屋及乌地待齐舒扬也好的没话说。
　　秦斐执意出国，何承天本要随她一起去，谁知道秦斐竟然还顺带提出了分手。齐舒扬很不解，他们简直不能更合拍了，为什么要分手呢。秦斐就高深莫测地看着她，说，何承天适合做男朋友，不适合做老公。齐舒扬不懂。秦斐就笑了，笑的竟然有些凄凉，两个学舞蹈的人在一起，会饿死的。
　　一直以来齐舒扬都不赞同秦斐这句话，但是现在……她不得不承认秦斐是正确的。何承天泡妞本事高超，但谋生本事确实不怎么样。要不是这么多年来一直有聂雨从旁支撑，何承天不知道得怎么潦倒。即便如此，现在何承天和聂雨的日子也不好过。聂雨自己工作挺好，不久前还升了主管，养活自己绰绰有余。但再分担上一个男人，这日子就捉襟见肘了。齐舒扬想想，要是当初秦斐真的跟何承天在一起……她还真无法想象秦斐过这种潦倒的日子。秦斐从来都是光鲜亮丽的，哪怕她父亲去世那段时间，她也不曾狼狈过。秦斐骨子里极其高傲，她决不允许自己过这种平凡而又普通的日子，她永远都有成为焦点的企图心。
　　可齐舒扬知道，在秦斐最苦的那段日子里，尽管她披着无坚不摧的盔甲，也让齐舒扬看尽了她皮囊下的脆弱。齐舒扬从来没跟任何人说过，也从不曾安慰秦斐半句，她只是如往常一样，和秦斐一起去上学，一起放学。不同大概在于，她并没有赞同齐爸齐妈的建议把秦斐带回家里来吃饭，而是每天带鼓鼓一包零食，跟秦斐在上学的路上吃。
　　都是初中时候的事儿了。
　　齐舒扬从那时候起就觉得，秦斐以后一定是个不一样的人。想想如果换成她自己遭遇父亲病逝母亲以泪洗面的日子，恐怕早就哭岔气了。可秦斐在外人面前从来没掉一滴眼泪。只是那段时间话极少，每天齐舒扬背着书包找她的时候，都能看到她红红的眼眶，有时是红肿的眼睛。齐舒扬装作看不见，递给她一个煮熟的鸡蛋，那是她偷偷煮的，“消肿。”说话时底气极为不足，好像自己干了什么见不得人的事情一样，垂着脑袋生怕看到秦斐的表情。秦斐却扑哧一笑，齐舒扬抬头看她，秦斐眼睛里竟全是泪水，一下把她吓傻了。她手足无措，就傻傻地看着秦斐眼睛像下雨一样，啪嗒啪嗒眼泪落个不停，一颗心都揪了起来，却不敢伸手，半天才小声说，“姐姐，别哭了。”自己却忍不住放声大哭。
　　秦斐就擦了擦眼泪，跟没事儿人一样，剥开鸡蛋吃掉了。还顺带拍了拍她脑袋，“再哭就迟到了。”可见多没良心。最后反倒是她一路抽抽噎噎，被秦斐牵着进了学校。如今想来，真是不堪回首。
　　之后齐舒扬就再没见秦斐哭过。只不过那段时间，她每天都会给秦斐带个鸡蛋，秦斐也不说话接过来就吃。
　　她们青梅竹马的日子一直持续到两人都上了大学。齐舒扬以为终于可以摆脱秦斐，不用再做秦斐的尾巴了，谁知道秦斐回家回得那么勤，后来还带着何承天回来。于是齐舒扬不仅是秦斐的尾巴，还是秦斐和何承天的大瓦电灯泡。


第6章
　　6.
　　总之，往事不堪回首。齐舒扬已经逆来顺受，毕竟就连秦斐出国这么多年，她还是摆脱不了秦斐的影响。比如眼前这对夫妻。
　　她大吃特吃，吞下所有的情绪。没关系，都没有关系，反正齐舒扬别的比不上秦斐，但有一点秦斐是死也赶不上她的——那就是心大。齐舒扬的心，被她自己磨砺得又粗又大，大得没边没际。
　　何承天跟聂雨看的目瞪口呆，“舒扬啊，别噎着。”两夫妻连忙给她递水。齐舒扬接过来，一饮而尽，“好了，吃够本了。”她笑眯眯的，好像没什么事情能难住她。
　　聂雨莞尔，“就咱们舒扬这样的，最好养。舒扬，你相亲对象怎么样？娶了你真是天上掉下的福气。”
　　一提相亲这事儿，齐舒扬就不舒坦，“求别提，尴尬尴尬。”
　　“怎么回事？”何承天眼睛里就写了俩字——八卦。
　　齐舒扬横他一眼，“你一个大男人的，这么八婆好吗？”
　　何承天就亲了下聂雨，“我媳妇就好我这口。”
　　聂雨嗔笑，拧他脸。
　　何承天躲过去，就问，“舒扬，你倒是说说啊。”
　　“说说，我们也给你参谋参谋。”
　　两夫妻一唱一和，齐舒扬冷笑，“是参谋还是看笑话啊。”
　　聂雨说，“这事儿你不跟我们说还能跟谁说啊，快说说，别啥事都自己憋着。”
　　齐舒扬看他俩誓不罢休的模样，撇撇嘴，“也没什么，相亲对象是陆丰。”
　　“陆丰？就一个名字？”聂雨问，“具体什么情况？”
　　何承天脸色就僵了一下，聂雨看他神色不对，“怎么，你认识？”何承天说，“没想到绕了一大圈，又绕回来了。”
　　齐舒扬摇头，“跟我可没关系，我是不可能跟他交往的。虽然，人家也未必看得上我。”
　　聂雨急了，“到底什么情况？承天，你说！”
　　“唔……当初陆丰追过……追过舒扬来着。”何承天一边说一边对齐舒扬眨眼。齐舒扬扭过脸去，“别瞎说。”
　　“何承天！”聂雨一巴掌拍在何承天后心，“说实话！”
　　“哎哟，”何承天说，“陆丰原来追过秦斐，后来又追了齐舒扬，结果她俩都没同意。”
　　齐舒扬嘴角抽动，这何承天净胡扯。
　　聂雨就笑得阴阳怪气，“这样啊。”又对齐舒扬说，“舒扬，你现在怎么看？”
　　没等齐舒扬说话，何承天突然说，“其实陆丰那小子人不错，舒扬你不妨试试。”
　　“就冲他追过秦斐这一条，我都不可能试。”齐舒扬漫不经心地说，“接受不了。”
　　吃完饭，何承天送齐舒扬下楼，欲言又止。
　　“有话直说。”
　　何承天摸摸头，“舒扬，你是个好姑娘，真的，陆丰虽然油嘴滑舌了点，但人很靠谱，你真不妨试试。他当初其实……确实想追你来着，只不过在秦斐那儿大受打击。”
　　“哦。”齐舒扬没什么感觉。
　　何承天又问，“这事儿秦斐知道吗？”
　　齐舒扬顿了顿，“你就不能少关心点我姐？”她扬眉，“跟前任保持距离，不懂？”
　　“唉，舒扬，你不懂，”何承天说，“我跟秦斐是纯洁的战友关系，没有爱情，友情还在啊。你怎么和聂雨一样，都觉得该一刀两断呢？”
　　“真是什么样的锅配什么样的盖，”齐舒扬嗤之以鼻，“你跟秦斐倒是口径统一，那你有没有替聂雨考虑过？”
　　何承天有些不耐烦，“我们问心无愧。”
　　“你们——”齐舒扬冷脸，“七年了，你们分手七年就没有断过联系，秦斐孩子都五岁了。你到底怎么想的？你还爱她吗？你放过她好吗？每次你们吵架，聂雨都得把秦斐拉出来鞭尸，你于心何忍？别再跟秦斐往来了不行吗？”
　　何承天冷笑，“你让我跟她断绝往来，这是你的意思。你有没有问过秦斐怎么想？”何承天昂起下巴，“齐舒扬，你凭什么替她决定跟谁来往。你是你，她是她。你问问她，愿不愿意跟我断绝往来？”
　　齐舒扬噎了下，说不出话来。是的，她不该也不能干涉秦斐跟谁来往。齐舒扬感到无力，摆摆手，“就这样吧。”
　　回去的路上她给秦斐打电话，“姐。”
　　秦斐显得有些惊喜，“扬扬！”
　　“嗯，你还好吧？”话到嘴边时，她又说不出口了。她不应该掺和秦斐的感情，可是她又不吐不快。
　　“挺好的啊。”秦斐问，“你怎么了？”
　　“没事。”齐舒扬还是问不出口。
　　秦斐说，“有什么话还不能跟我说。”
　　齐舒扬犹豫半天，还是那句话，“你是不是放不下何承天？”
　　秦斐沉默了下，“扬扬，你别管。”
　　“可何承天有女朋友你知道吗？他们就差领个证了。”齐舒扬说，“每次，他们几乎每次吵架都是因为你，每次都要因为你分手，秦斐你自己也结婚了，又何必还跟前任纠缠不休呢？”
　　“哧——”秦斐不屑的笑，“别说是因为我分手，好像他们真分开了似的。”
　　齐舒扬又被噎了下。确实，确实何承天这七年来和聂雨分分合合，却并没有当真分开。
　　好像他们之间的事情，真跟自己无关。可是，每次齐舒扬都是受害者啊。齐舒扬叹气，吵归吵，分归分，何必次次都来找她抱怨呢？她就像个不上不下的夹心饼干，位置尴尬却又不得不迎上他们双方。
　　秦斐久听不见齐舒扬说话，暗自叹气，打起精神问，“扬扬，你和陆丰怎么样了？”
　　“陆丰？”齐舒扬说，“你还记得他啊。”
　　“当然。”
　　齐舒扬皱眉，“我和他能怎么样。”
　　“陆丰人不错，你可以试试。”秦斐听起来很热心。齐舒扬却很不是滋味，“我不喜欢他。”她不能说因为陆丰曾经动过秦斐的心思，倘若她真跟陆丰好了，以后该怎么面对秦斐？秦斐处处压自己一头就算了，怎么，连最后自己选个男人都要秦斐不要的？齐舒扬咽不下这口气。
　　秦斐就不说话了。
　　齐舒扬也不知道说什么好。
　　半天，秦斐才说，“开车的时候不要打电话，先挂了吧。”
　　齐舒扬就掐了电话。


第7章
　　7.
　　陆丰着了魔似的天天围追堵截，“舒扬~”尾音上扬的让齐舒扬再三扶额。他就像个情窦初开的大男孩，每天捧花送饭约电影，齐舒扬推都推不掉。
　　“你什么意思啊陆丰，”齐舒扬无奈极了，“咱俩没可能，你别再我身上浪费时间了好吗？”
　　“不试试怎么知道没可能？”陆丰一脸严肃，“我都三十了，你也二十八了，正是结婚的好时候，这是命中注定的缘分。舒扬——”
　　齐舒扬打断他的话，“我不喜欢你，就这么简单。”想她齐舒扬，二十八年桃花不开，好不容易开了一次还是烂桃花，心都碎了。
　　陆丰沉默下，转身走了。齐舒扬有点不忍心，但还是觉得早点说清楚的好，免得彼此浪费时间。她有些累，刚回去就接到齐妈的电话，“扬扬，快回家！小婓回来了！”
　　“哦。”齐舒扬没多大兴致，她还沉浸在自己二十八年只开了一朵烂桃花的忧伤情绪中。直到听见电话里秦斐的声音，“干妈，别叫她了，刚下班挺累的。我去找她吧。”
　　齐舒扬一下子从位子上跳起来，“秦斐？！”音调整个高了八度。
　　可是齐妈已经挂了电话。
　　齐舒扬兴奋起来，秦斐回来了？然而她兴奋劲儿没过，就又有些颓丧，得，自己又要当绿叶了。当就当吧，反正无论秦斐在不在，她齐舒扬永远都是秦斐的绿叶。
　　可是等她打开门看到门外俏生生的女人时，还是满心喜悦，“秦斐！”她抱了秦斐一下，“你可算舍得回来了。”
　　秦斐笑呵呵地拉着她进房间，“来，让本小姐视察一下白菜妹妹的生存环境。”
　　“自然跟你没法比。”齐舒扬说归说，还是情绪高昂地带她参观了自己的房间，“怎么样？我这房间还不错吧？”她有些得意洋洋。更年轻一些的时候，她曾和秦斐一起畅想过未来的家是什么样。秦斐说，她的家要有超大的落地窗，迎面就是一望无际的海，既要视野开阔环境优美，又要交通便利。齐舒扬说，她的家不一定要有海，但一定要有星辰和绿野。
　　而今很多年过去了，秦斐果然住上了漂亮的海景房。齐舒扬也算实现了自己的愿望，她卧室房间顶端是一片星海，这是所有的装饰中花费最贵的。当初秦斐给她垫的一笔钱有三分之一都用在了这片星海上。书房对着花园，打开窗户下面就是一片绿。
　　秦斐躺在床上，望着眼前星辰斑斓，轻笑道，“扬扬是个怀抱星海的浪漫姑娘。”
　　齐舒扬不好意思，“你的大海也不差。”
　　她们聊了很多过往，说不尽的悄悄话。不知不觉已经大半夜，秦斐忽然说，“我想吃牛肉面。”
　　“大半夜的哪来牛肉面，”齐舒扬抿唇，“你说的我也想吃了。”
　　秦斐忽然坐起来，“不如咱们出去兜风吧，顺便找家牛肉面吃。”
　　齐舒扬扶额，“你都三十一了大姐，还想一出是一出。”
　　“三十一怎么了！”秦斐一巴掌拍她额头，“你就是太规矩了。跟我走。”她起身穿好衣服，兴致盎然。
　　齐舒扬无奈，只好穿上衣服跟她走。
　　秦斐开齐舒扬的车，“咱们去高中逛逛吧，我记得那里有家百年招牌的牛肉面，特别好吃。”
　　“早拆了。”齐舒扬有些恍惚，“都多少年了。”
　　秦斐“啊”了一声，好大一会儿才问，“那还有哪里？”
　　“没注意过。”齐舒扬皱眉，“这时候想吃东西，不如去KFC吧。”小时候KFC也是她和秦斐的美食，秦斐大笑，“好。”
　　于是她们开了半小时的车，进了一家KFC。齐舒扬进门的时候无语极了，秦斐就是能干出这些出人意表的事情，大半夜跑出来吃KFC，亏她想得出来。
　　只是，还没吃几口秦斐就吃不下去了，一脸恹恹的犯困。齐舒扬好笑不已，“回去吧。”
　　“嗯。”
　　齐舒扬开车，秦斐直打瞌睡，没过一会儿就倚在她肩头睡着了。齐舒扬不敢大动作，一路小心翼翼地开车，到家门口才叫醒她，“秦斐？”
　　秦斐揉了揉眼睛，“到了？”
　　“嗯。”齐舒扬一边说一边给她解安全带，“快点上楼睡觉吧。都快天亮了。”却看见秦斐怔怔的望着她，齐舒扬挑眉，“怎么了？”
　　秦斐抚摸她的脸，“扬扬真贤惠。谁有福气娶到你，真是祖上积德。”
　　齐舒扬充耳不闻，“快下车吧。”她早就习惯了秦斐跳脱的神经，东一榔头西一棒槌的，嘴上也跟抹了蜜似的。
　　秦斐倒是乖顺，站在一旁等她停好车。
　　“上去啊。”
　　“等你一起。”秦斐催她，“快停好车。”
　　齐舒扬无奈，又觉得心上暖暖的，捏着车钥匙对她说，“走吧。”
　　秦斐说，“扬扬，陆丰挺适合你的。”
　　“别想。”齐舒扬翻身捂住她的嘴，“就算全天下男人都死光了，我也不会选他。”


第8章
　　8.
　　次日她和秦斐回了父母家。秦阿姨和齐家父母聚在一起，很热闹。开门时看到一家人正在等她们，齐舒扬有种恍然隔世的感觉。好像她和秦斐一直以来都这样生活似的。
　　没一会儿厨房里蹿出个小脑袋，齐舒扬大乐，“思齐！”
　　小正太颠颠地跑向她，“妈咪，扬扬阿姨！”
　　可是房间里其他人都只看到了秦斐，“小斐回来了。”齐爸爸齐妈妈拉着秦斐坐下，齐舒扬又被彻底忽视了，她无奈地耸耸肩，拉着思齐的手问，“思齐，想不想阿姨啊？”
　　“想！”小思齐晃晃她的手，“扬扬阿姨，我想出去玩。”
　　齐舒扬反正没事，在家里也没人看得到她，想了想就应下来，“阿姨带你出去溜达。”刚带着思齐到附近的公园，手机就响了，齐舒扬一看顿时心头一跳，“何承天你有什么事？我忙着呢。”
　　“听说秦斐回来了？”
　　齐舒扬心头一紧，“没有。”
　　何承天就挂了电话。
　　她带着思齐玩公园里的游乐设施。本来想带思齐去游乐场的，可转念一想，游乐场对思齐来说司空见惯，没什么有趣的。不如带他在公园里散散步，顺便看看练太极的老人家。思齐倒也兴致盎然，跟着老人不伦不类地学。思齐长得帅气可爱，人又懂事会讨巧，公园里的老人家没有不喜欢他的，连路人都要逗逗他。思齐也不怯，见谁都很有礼貌。齐舒扬看着就不由赞叹，到底是秦斐的儿子，看看这气度看看这巧嘴，和秦斐简直一个模子印出来的。一上午，一大一小玩得不亦乐乎。
　　快十一点的时候，齐妈妈打来电话，“扬扬，你把思齐带哪儿去了？快回来吃饭。”
　　思齐正在兴头上，不愿意回去。齐舒扬就给家里打电话，“要不我们在外面吃吧。”
　　“你想在外面就在外面，但是思齐得送回来。”
　　齐舒扬听得心里那个憋屈啊。她还是乖乖地把思齐送了回去。瞅了一会却没见着秦斐，她有些奇怪，“秦斐呢？”
　　“跟何承天出去了。”
　　齐舒扬音量陡然拔高，“什么？”她明明告诉何承天没回来，怎的一转眼他就把秦斐约出去了？齐舒扬脸色阴沉，快吃饭时何承天才把秦斐送回来。两人有说有笑，何承天手上还提了一大堆秦斐的东西。
　　秦斐说，“要不留下吃饭吧。”
　　秦阿姨也招呼他，“对对，承天留下来一起吃饭吧。”
　　就连齐家父母也客气地留客。
　　齐舒扬不冷不热地来了句，“聂雨没给你做饭？”
　　秦斐看了她一眼，她冷冷地瞥秦斐一眼，就扭过脸去。齐爸齐妈斥她，“怎么说话呢！”
　　何承天讪讪的，“嗯，我……我还有事，我先走了。”就把东西给秦斐放到了沙发上。秦斐说，“我送你。”
　　“我送吧。”齐舒扬站了起来，“你儿子一上午没见你，正找你呢。”实际上，小思齐根本没想到他妈妈，小正太这会儿正在打游戏，可起劲。齐舒扬径自走过秦斐身边，对何承天说，“走吧。”
　　何承天笑着跟屋里人告别，“小婓，我比赛那天你一定要来啊。”
　　“好。”秦斐应下时，齐舒扬皱眉，只觉得浑身无力。
　　她送何承天出去，刚走出去没多久就看见聂雨的车子。齐舒扬顿时心里一咯噔。
　　不知道聂雨什么时候来的。显然何承天也愣住了。
　　聂雨下了车，一张脸冷得不像话，何承天说，“小雨，你听我解释。”
　　“啪”一巴掌，却是打在了齐舒扬脸上。齐舒扬难以置信地望着聂雨。何承天也冷了脸，“聂雨，你发什么疯！”
　　“我说了，你们姐妹俩都不是好东西。”聂雨恨恨地看一眼何承天，“分手。”
　　她甩手而去。如此决绝。
　　何承天也顾不上齐舒扬了，连忙去追聂雨。只剩下齐舒扬愣愣的呆在原地，捂着脸出神。
　　好半天功夫，她才回神。默默转身回了房间。
　　可饶是如此，房间里仍然没人注意到她。秦斐被两家父母围在中间，众星拱月般地嘘寒问暖。齐舒扬悄无声息地回了卧室，锁上门，躺在床上默默流泪。
　　好累。
　　暗恋一个人，好累。


第9章
　　9.
　　没一会儿有人来敲门，“扬扬？”
　　是秦斐的声音。
　　齐舒扬擦了眼泪，又照了照镜子，确保自己看不出痕迹来时，才去开了门。
　　秦斐拉住她的手，“怎么了？”
　　“没事。”齐舒扬挣脱她，“吃饭吧。”
　　吃饭时，一家人关注的对象还是秦斐。齐妈问，“小婓，你老公怎么没跟你一起回来？”
　　“他忙呢。”秦斐笑说，“我也是抽时间回来的，这不想你们了吗？又听说扬扬相亲，我有点不放心，这才回来看看。也是忙里偷闲，我的公司刚起步，正是忙的时候，我不在这段时间，估计艾伦忙疯了。”
　　“这样说的话，看来你也留不久啊。”秦阿姨开了口，“不过也不能让艾伦一个人辛苦，还是早点回去的好。”
　　“嗯，就打算留一周，下周就回去。”说着看了眼齐舒扬，“扬扬吃菜。”她给齐舒扬夹菜。
　　齐妈道，“不用管她，你吃你吃。”连齐爸也一个劲儿地劝秦斐。
　　秦斐笑容满面，“干爸干妈，不用劝，我可没拿自己当外人。”
　　齐爸哈哈笑，“好好，没有外人。爱吃什么吃什么。”
　　只有齐舒扬一句话不说，安静地吃完饭，安静地收拾碗筷，又安静地走，“爸妈，我先回去了。”
　　齐妈敷衍地应了声，齐舒扬就像个过客一样悄悄离去了。永远都是这样，有秦斐的地方，就没人看得到她齐舒扬。
　　回到家却看到门口蹲了个人，齐舒扬吓了一跳，定神一看顿时气不打一处来，“陆丰！”
　　陆丰神情憔悴，看见她却眼前一亮，整个人都精神起来，笑嘻嘻道，“舒扬，你可回来了。”
　　“你又来干什么。”齐舒扬闻到了他身上的酒味，“喝多了？”
　　陆丰却上来就抱住了她，“我喜欢你。喜欢了你很多年。”
　　齐舒扬用力推却推不开，直接用脚踹，一脚踹地陆丰嗷嗷叫，“齐舒扬，你！”
　　“酒醒了？”齐舒扬冷笑，“要表白找秦斐去。”
　　“你——”陆丰又疼又气，脸色发白，“你想让我断子绝孙啊你！你太狠了。”
　　“活该。”齐舒扬一把推开他，“借酒装疯耍流氓，无耻。”
　　陆丰趁着她开门的空隙，一只脚挤进门缝里，“齐舒扬，你好歹得听我解释一回吧。”
　　“你的话，你以为我会信？”就陆丰那张嘴，死了的都能说活，齐舒扬会信才怪，“起开！”
　　“不！除非你听我解释。”
　　“你威胁我？”齐舒扬眉头拧的死紧，眸子厉了厉，猛一抬脚亮出尖细的高跟鞋鞋跟，陆丰吓得倒抽一口冷气，连忙收回了脚。齐舒扬趁机打开门，闪身进去，砰一声将门关上。
　　她颓然地把自己扔在沙发上，倒了杯酒，自酌自饮。
　　却不停传来门铃声，以及陆丰那烦死人的声音，“舒扬，你多少得听我解释一次吧？”
　　“你不能一棍子把人打死，总得给人一次申辩的机会吧？舒扬！”
　　“我跟你说，虽然我确实一开始想追的是秦斐，但后来我喜欢的是你啊。要不是秦斐——”
　　齐舒扬脸色微红，带着酒晕，忽然打开门，“你烦不烦啊。”
　　“舒扬，你听我解释，你先听我说完好吗？”
　　“说。”齐舒扬面无表情，继续喝酒。说出个大天来，她还是不会喜欢陆丰。
　　她已经有三分醉了。喝酒像喝水一样，根本没听清陆丰在说什么。陆丰见状，也不解释了，连忙拦住她，“舒扬，你怎么了？别喝了，你醉了。”
　　他凑近了一看，却发现齐舒扬右脸上有几道指痕，“谁打你了？”
　　“关你什么事。”齐舒扬推开他，“说完了就走吧。”
　　陆丰脸色不善，“谁打的你？”
　　“都说了不关你事。”齐舒扬要关门，“别来烦我了。我不会跟你在一起的。”
　　“谁打了你？”这声音如此冷厉，让齐舒扬醉醺醺的脑子都醒了几分，抬眼一看，“秦斐？”
　　秦斐不知道什么时候来的。她扫一眼陆丰，“愣着干什么，扶她进去。”
　　陆丰连忙扶住齐舒扬，“别喝了，先进屋。”
　　秦斐上来直接夺走她的酒瓶，帮着陆丰把她推到沙发上，“你先走吧，我来照顾她。”
　　陆丰讪讪的，“哎，好。”他正要走，就听到齐舒扬一声不屑的嗤笑。陆丰一愣，看一眼齐舒扬，又看一眼神色复杂的秦斐。
　　齐舒扬微微睁开眼睛，指着陆丰，“你还敢说你喜欢我，喜欢我却这么听秦斐的话，她说什么就是什么。我让你走，你死活赖着不肯走，秦斐让你进来你就进来，让你走你就走。你对她还真是痴心一片啊。只可惜，秦斐已经结婚了。噢，不过没关系，即使结婚了，也不耽误你们之间可以发展‘纯洁’的友谊，”她语带讽刺，“秦斐，你说是不是啊？”
　　秦斐脸色一变，“你喝醉了。”
　　“我清醒的很。”齐舒扬挥开秦斐的手，“你能控制所有人，你可以让所有人都对你言听计从，都围着你转，可你不能控制我。秦斐，我是例外！例外，你懂吗？”
　　秦斐眼中一痛，垂下眸子，“你是例外。”
　　齐舒扬唇角勾起冷笑，“秦斐，你都已经结婚了，孩子都这么大了，为什么就不能放过何承天呢？”
　　秦斐神情一顿，闭上了眼睛不答话。许久，才抚摸着齐舒扬的脸问，“聂雨打的你？”
　　“这一巴掌，是我替你挨的。”齐舒扬转过脸去，“为了你所谓的纯、洁、的友谊。”语气中满是嘲讽。
　　秦斐指尖有些发抖，嘴唇颤动却没有说话，齐舒扬避开她的手，“你走吧。”她对陆丰勾了勾手指，“你不是说喜欢我吗？现在，我不让你走，我让你留下来陪我。”
　　陆丰看着她，心疼地走过来，“好，我不走。我听你的，只听你的。”
　　秦斐默默看她一会儿，对陆丰说，“那你好好照顾她，我先走了。”
　　齐舒扬迷迷糊糊地看着秦斐离开。
　　身边留着一个陆丰，轻轻一声叹，尽心尽力地照顾她。


第10章
　　10.
　　醒来的时候，沙发上睡着陆丰。齐舒扬揉揉脑袋，怔怔的看着那个男人的样子，忽然有些感动。然而，感动并不是爱情。
　　她轻叹一声，收拾好自己，悄无声息地去上班了。午休时齐妈打电话来，“扬扬，晚上买点菜回来，今天请亲戚朋友来做客。”
　　“哦。”齐舒扬淡淡应下。她自然知道所谓的请亲戚朋友是为了秦斐而请。昨晚那些话，她还记得。清醒的时候，她是不会说那些话的。虽然她确实对秦斐有些怨气，但心里清楚那根本怪不了秦斐，是她自己无能，不像秦斐那样总能成为焦点。秦斐是无辜的。可她一天里频频受气，那怒火便烧到了秦斐身上。齐舒扬揉着眉心，有些愧疚。想了想，她给秦斐打了电话。
　　“扬扬？”
　　“秦斐，你……你晚上想吃什么，我买菜回去。”
　　“吃什么啊，”秦斐想了想，“要不我跟你一块去吧，好久没逛过菜市场了。”
　　齐舒扬脸上有些发烫，“好。”秦斐总是有这样特殊的本领，能将一切大事化小，小事化无。她跟齐舒扬说话的态度，就好像昨晚齐舒扬那些话根本不曾说过一样。齐舒扬自愧不如。
　　下班时，秦斐果然来了。笑靥如花的模样朝她招手，“扬扬！”
　　齐舒扬顿了顿，走到她身边，“来这么及时。”
　　“那当然！”秦斐兴致勃勃，“我们去菜市场吧。”
　　“嗯。”
　　齐舒扬带她去买菜，秦斐砍价砍得不亦乐乎。齐舒扬真是佩服死她那张嘴了，无论跟任何人都能游刃有余。齐舒扬自问，自己恐怕再练一辈子也达不到秦斐这个地步。她齐舒扬就随她爸，甩不脱的书生气。
　　秦斐的战利品满满当当，齐舒扬乐得跟在她身后看她杀价。直到秦斐走累了，垂了垂自己的肩膀，“太过瘾了！”
　　齐舒扬不知道该笑还是该哭。
　　“回去吧。”她从齐舒扬手中接过一半的菜，齐舒扬说，“我拿着就行了。”
　　“这么重。”秦斐不由分说抢过来一半。
　　齐舒扬默默走着，忽然说，“秦斐。”
　　“嗯？”
　　“昨天……对不起。”
　　秦斐顿了顿，“多大点事儿，没关系。”她转身捏了捏齐舒扬的脸，“扬扬真是个乖宝宝。”
　　齐舒扬被她揪得脸疼，一点都不愧疚了，“你借机报复！”
　　“那又怎样！”秦斐得意洋洋，眸子里全是笑意。
　　齐舒扬气的说不出话，咬牙切齿却无可奈何。
　　秦斐哈哈大笑。
　　晚上的时候，秦斐应付完那些七大姑八大姨，累瘫了一样躺在齐舒扬身边。
　　齐舒扬幸灾乐祸，“活该。”
　　秦斐白她一眼，“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“你吐一个给我看看！”齐舒扬就去掰她的嘴。
　　秦斐挣扎开，“混蛋，放手！”
　　“别动，我在找象牙。”齐舒扬一本正经。
　　秦斐好气又好笑，一口要在齐舒扬手指上，齐舒扬惨叫一声，“嗷！你属狗啊，真咬！”说着把手指送入口中，习惯性地己舔舐。
　　秦斐脸上一红，转过身去，“活该。”
　　齐舒扬撇嘴。
　　她们之间好像从没有隔夜仇。齐舒扬看着睡去的秦斐，默默地想，就算秦斐真的对何承天念念不忘，就算秦斐真的是抱定了要挖墙脚的意图，自己作为她真心爱护的妹妹，也该站在她这边保护她才是，怎么能自以为地站在道德的立场上，甚至站在聂雨的立场上来谴责她呢？
　　如果连自己都不支持秦斐的话，那还有谁会义无反顾地站在她这边呢？什么道德什么正义，都见鬼去吧。她齐舒扬就是要站在秦斐这边，就像小时候无数次，秦斐不讲理的黑白不分只保护齐舒扬一样。
　　毕竟，毕竟何承天是秦斐的初恋。而且，当初秦斐离开并不是因为不爱，而是因为她眼光毒辣，选择了一条更现实更体面的路。
　　如今她既然有心夺回来，那就由她去吧。
　　齐舒扬迷迷糊糊地想，反正秦斐就是个不按常理出牌的人。也只有何承天才配得上她。
　　所以第二天秦斐说要去看何承天的比赛时，齐舒扬没有反对。但是想了想，又立刻道，“我跟你一起去。”
　　秦斐笑眯眯地说，“好，等你下班咱们大剧场见。”
　　齐舒扬到了大剧场，第一眼看见的不是秦斐，而是聂雨。聂雨也看见了她，顿了顿竟然朝她走了过来。齐舒临阵以待，目光灼灼地盯着聂雨。
　　聂雨嗤笑一声，“这么紧张干什么，我又不会吃了你。”
　　齐舒扬无谓一笑，“你们又和好了？”
　　“对，”聂雨神情突然变得温柔起来，“我怀孕了。所以，这次再也不会分开了。为了我们的孩子，等承天比赛结束，我们就去领证。”
　　齐舒扬心上一揪。何承天……终于要结婚了。
　　聂雨像个得胜将军，“到时候希望你来参加，毕竟，”她笑得意味深长，“咱们也认识这么多年了。”
　　齐舒扬有些恍惚。七年了，从她的二十一岁到二十八岁，何承天终于要结婚了。七年时间，秦斐的儿子都五岁了，何承天终于也要结婚了，而她呢？她还孤身一人漂泊。
　　这一刻，她忽然想到了陆丰。
　　聂雨抚摸着自己的小腹，脸上洋溢着初为人母的喜悦。齐舒扬迷迷茫茫地想，当初秦斐怀孕时是不是也是这个样子？嫁给一个自己爱的男人，为他生儿育女，该是一件多么幸福的事情。秦斐那样的人，即使嫁的不是自己爱的人，也绝不会委屈自己吧？无论怎样，她和何承天都尘埃落定，关于他们的那场爱情终于彻底落下了帷幕。而自己，在他和她的这场爱情里，又扮演了一个什么角色呢？
　　齐舒扬感到深切的悲哀。为自己的执拗和痴傻。这一刻有种如释重负地释然。
　　一切都将过去。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　11.
　　可是这种感觉在看到秦斐和何承天并肩走进来时，砰地一声，就好像琉璃跌碎在地上的声音，一下消散殆尽。因为，她看到聂雨瞬间变得扭曲的脸。
　　“何承天！”聂雨声嘶力竭，“你又骗我！”她猛地冲到秦斐的面前，扬起手就要给秦斐一巴掌，何承天瞬间拦住她，“小雨，不是这样的，我们只是偶遇，你听我解释！”
　　“我再信你我是王八蛋！”聂雨眼眶通红，挣脱何承天就啐了秦斐一脸口水，“不要脸！”还挣扎着要去厮打秦斐。
　　齐舒扬一个箭步冲到秦斐面前把她抱在怀中躲了过去，“聂雨，秦斐是跟我一起来的！”
　　“呸，你们一个两个都特么不是好东西！”聂雨红了眼睛，“都特么不是玩意！何承天，你王八蛋！”她挣不开何承天，又去踢齐舒扬和秦斐。
　　齐舒扬紧紧箍着秦斐的身体，把她挡在身后。
　　却在这时听到何承天一声怒吼，“聂雨！你够了！”他一把推开聂雨，聂雨撞到身后的座位上怔了怔，手还放在自己的小腹上。
　　却再看不到刚刚那样温柔的神情。
　　她怔怔地喃喃自语，又哭又笑，“我太傻了，我太傻了。何承天，你从来没有爱过我，你爱的人只有姓秦的那个贱人，你根本不爱我，你不爱我。”她失力地跌坐在地，捂住脸颊痛哭出声。
　　场面安静到极点，只听得到聂雨声嘶力竭的哭声，似乎要哭出所有的委屈和怨恨。
　　何承天闭上了眼睛，也泪流满面，他跪在聂雨面前，“小雨，对不起。”他不爱她，确实不爱她，从头到尾，他爱的，只有秦斐。
　　可是秦斐，却只是擦掉了脸上的口水，握紧齐舒扬的手，“我们走吧。”
　　齐舒扬愣了愣，目光却焦灼在何承天脸上。她声音艰涩，“何承天，聂雨怀孕了。她怀了你的孩子，你怎么能……”
　　何承天痛苦的捂住脸，“我尽力了！”他大吼，“我拼命想让自己爱上她，可是，可我的心里只有一个人，我也没办法！不怪我！”
　　“可你让聂雨怀上了你的孩子。”齐舒扬从未如这一刻这样看不起何承天。她突然觉得何承天崩塌了，再不是那个风度翩翩的浪漫公子哥儿，再不是那个明媚阳光的少年模样。眼前的何承天如此落魄，又如此不堪。他口中说着对另一个女人的爱，面前却是一个为他怀孕的女人。齐舒扬突然有些作呕，好像一场做了许多年的大梦终于醒了过来。
　　“是她！”何承天的手指向了秦斐，“是她一直在勾引我！是她不肯放过我！都是她！都怪她！”
　　也许是情绪波动太大，这一刻齐舒扬竟然也觉得秦斐有些面目可憎起来。她声音嘶哑，“秦斐，你……你看，这就是你不肯遵守游戏规则的下场。”
　　她说，“你总不肯放过任何一个施展你魅力的机会，你总希望任何时候你都是焦点，你喜欢让所有人都围着你转，你总想吸引所有男人的眼光，哪怕是你不要的。秦斐，你真的不觉得有错吗？”
　　秦斐脸色一白，“齐舒扬！”
　　“你根本不爱何承天，”齐舒扬说，“他不过是你闲暇时的玩物，你喜欢看他被你玩弄的感觉，让你觉得你魅力无限，可以迷倒任何一个人，是不是？”
　　她看向哭得晕过去的聂雨，和慌乱不已地何承天，“秦斐，他们本可以拥有一个幸福快乐的三口之家。是你，毁掉了这一切。你太可怕了。”
　　“啪——”那是一巴掌。
　　齐舒扬睁大眼睛，不敢相信地捂住了脸颊。
　　秦斐掌心发颤，却冷笑道，“你有什么资格指责我。”她说，“你那点心思，以为谁不知道吗？”
　　齐舒扬一震，“我不知道你在说什么。”
　　“这时候狡辩还有什么意义？”秦斐目光发狠，“你爱何承天。”
　　这几个字比她那一巴掌还让齐舒扬痛彻心扉，可齐舒扬竟无法反驳。
　　“这么多年了，你无怨无悔地守在何承天身边，看他跟聂雨卿卿我我，你自己还义无反顾得次次充当他们的和事佬，你没有胆量去争取你自己想要的。”秦斐的话，字字如刀，“你不敢承认，所以把一切都推到我身上，你以为是为了我才让你陷入如今这境地，可你扪心自问，你要想摆脱他们俩，是多么容易的事？齐舒扬，只要你离开何承天，今天的一切都不会发生。”
　　“你是个懦夫。”秦斐闭上了眼睛，“齐舒扬，全天下就只有你，最没有资格指责我。”
　　齐舒扬浑身发软，没有力气地勉强扶住座位撑起身子，她脑子里一片混沌，不知道自己在说什么，“我离开了，你也能不再勾引何承天吗？”
　　“勾引？”秦斐哈哈大笑，“勾引何承天？他也配！”秦斐微微抬起下巴，姿态傲然。可那倔强之姿却掩不住她目光中深不见底的痛。她深深地看一眼齐舒扬，“就算你人离开了他，你的心，离得开吗？”
　　齐舒扬摇头，“不爱了，早就不爱了。”她只是一直不肯放下。她只是一直在给自己找个离开的机会，她只是不知道该如何安置自己这份近十年的暗恋。
　　自从第一次见到何承天开始，她就为这个男人动了心。可他是秦斐的男人，齐舒扬从未逾矩半步。
　　她绝不碰秦斐的男人。
　　秦斐看了她一眼，那一眼让齐舒扬心颤。她不知道秦斐何以有那种眼神，似嗔似怨，似悔似恨，又似释然。纠缠如此之深，让齐舒扬整颗心好像都绞了进去。
　　秦斐转身离去。
　　她的背影是如此的倔强，却又那么的……寂寥和无助。
　　齐舒扬竟似忘记了一切，只记得秦斐那一眼，和那个背影。
　　身后传来何承天似哭似笑的声音，“怎么会这样……怎么会这样……”那个男人抱紧了流血不止的聂雨，“小雨，我们的孩子……”


第12章
　　12.
　　秦斐回英国了。
　　她们之间看起来仍然好像什么都没发生过，齐舒扬照常送秦斐去机场。只是，有些事情却变了样。一路上，秦斐陪着齐爸齐妈和秦阿姨聊天，一如往常。只是手中紧紧牵着她儿子，看向齐舒扬的眼神淡淡的，没什么情绪。
　　齐舒扬心上颤了又颤。她从来不知道秦斐的眼神对自己竟然有这样的杀伤力。
　　秦斐牵着思齐上了飞机。
　　齐舒扬望着她，半天忽然叫住了她，“秦斐！”
　　秦斐停住了。
　　“你……还会回来吗？”
　　秦斐身子一僵，勉强一笑，“太忙了。有时间自然会回来。”可说话的时候并没有转身。
　　以前她会说，时间是挤出来的。可这次她说，太忙了。
　　齐舒扬湿了眼眶，望着她和思齐消失在视线里。
　　却突然觉得失去了生命里最重要的东西。齐舒扬一直以为，对自己最重要的人是何承天，可是这一刻，她发现，比失去何承天更可怕的，是失去秦斐。
　　她从来不曾拥有过何承天。
　　可她却拥有过秦斐全部的青春和爱护。
　　然而这一切，都在今天失去了。
　　再也……回不来了。
　　她懂的太晚。
　　齐舒扬突然觉得一阵天旋地转，让她站立不住。
　　一切都恢复了平静。
　　何承天和聂雨再也不会来找她的麻烦了。她和他们之间这么多年的纠缠终于画上了句号。
　　只有陆丰，仍旧一如既往地说着甜言蜜语。可是，齐舒扬却一个字都听不进去。她问，“陆丰，你爱秦斐吗？”
　　陆丰摇头，“我爱的，一直是你。”
　　“怎么会有人不爱秦斐呢？”齐舒扬喃喃，“没有人不爱秦斐。没有人。”
　　她辞了职。她再也无法在这个城市待下去了。这里到处充满了她的过去和不堪。这里到处都是往事的痕迹。
　　这里到处都让她无法呼吸。
　　她说服了齐爸齐妈，背着包跑出去旅行。
　　陆丰要跟她一起去。齐舒扬说，“让我一个人走走吧。”
　　“我会等你回来，”陆丰握住她的手，“舒扬，我已经等了你七年，不介意再多等七年。舒扬，我爱你。我等着你回来嫁给我。”
　　齐舒扬定定地看了他半天，没有说话。
　　她一个人跑遍天南海北，看春花冬雪，看高山深谷。美景如斯，却怎么都弥补不了心里的裂痕。她想，懂的早，或者晚，并没有什么意义。因为，秦斐的爱人是那个叫艾伦的男人，秦斐为他生了一个可爱又聪慧的儿子。那个孩子集合了秦斐所有的优点。
　　秦斐常说，就只有你还陷在情情爱爱里。
　　原来秦斐早就知道，原来秦斐一直都知道她爱的人是何承天。
　　她怎么才能做到像秦斐那样不动声色，怎样才能像秦斐那样挥剑断情，怎样才能像秦斐那样无论爱在何处，自己都能过得风生水起。
　　她想，秦斐才是最聪明的。她选了一个对她死心塌地的男人，她是爱着艾伦的吧？不然，怎么会生出那么可爱的儿子。
　　齐舒扬捧起河水，洗了把脸。却发现一头乌发里竟然掺着银白。她惨然一笑，觉得自己真没用。多大点儿事就让自己早生华发，这事儿要是放在秦斐身上，根本不算个事儿。
　　秦斐就算乐意玩弄何承天又怎么样？跟自己有什么关系？为什么要对她说那些话？
　　齐舒扬望着水中的自己，觉得真丑。再没有比这张脸更丑陋的脸。明明跟自己说好，无论怎样都要站在秦斐这边，无论怎样都要保护秦斐，无论怎样都不能让秦斐孤立无援，可是那一刻，她却同情聂雨，甚至……心疼何承天。
　　到头来，她倒戈相向，她的剑指向了被她抱在怀里的秦斐。
　　等她已经杀死了秦斐，才发现，原来真正重要的是被自己杀死的这一个。
　　不曾失去，不会知道。
　　可是既然已经失去，知道还有什么意义呢？
　　徒增华发罢了。
　　她抽出那一缕白发，觉得它们大概是自己身上最美丽的东西了。
　　“哇，你这么年轻就有白头发了啊？”身边忽然传来一个脆生生的女声，齐舒扬转头看向她。
　　那个陌生的姑娘笑起来有两颗虎牙，“你好，我叫许暮。许诺的许，朝朝暮暮的暮。”
　　齐舒扬目不转睛地望着她，许暮笑笑，“你叫什么名字啊？”见齐舒扬不回答，又问，“你介意跟我合个影吗？”
　　齐舒扬摇头拒绝。
　　许暮说，“不要这么小气嘛！那至少告诉我你叫什么名字吧。”
　　齐舒扬又捧了一抔水，“齐舒扬，齐舒扬的齐，齐舒扬的舒，齐舒扬的扬。”
　　“噗——”许暮莞尔，“齐舒扬，你真逗。”
　　齐舒扬不理她，收拾好自己的东西又开始上路。
　　许暮跟上来，“你自己来的吗？真巧哎，我也是。你要去哪儿？”
　　齐舒扬看她一眼，“上山。”
　　彼时暮色四合，满地余晖。只有下山客，鲜有上山人。
　　许暮惊喜道，“上山？真的？难得碰到一个肯这个时候上山的人，我们一起吧！”
　　齐舒扬没同意，也没拒绝。她不说话，许暮就一直跟在她身边。
　　一路上，她们鲜有交流。默默地陪伴彼此，累的时候交换一个眼神互相鼓励，齐舒扬的心情竟莫名好了许多。她终于肯对许暮笑了笑。
　　许暮就弯了眼睛，“快到了。”
　　就到山顶了。
　　比她们更早到达山顶的，是当空那轮皓月。
　　齐舒扬望着那月亮，“今天没有星星。”
　　秦斐曾给了她一片星海。
　　“一轮明月才捧出，人间万姓仰头看。”许暮笑容灿烂，望向齐舒扬，“谢谢你陪我们看月亮。”
　　“你……们？”齐舒扬皱眉，忽觉背后一阵冷风。
　　许暮笑而不语。


第13章
　　13.
　　到达山顶时，齐舒扬还是背后发冷。
　　许暮看了她半晌，忽然放声大笑。
　　齐舒扬警惕地望着她，许暮就坐到她身边，从脖子里掏出一个吊坠来打开给她看，“我爱人。”
　　齐舒扬凑过去一看，竟是个扎着羊角辫的姑娘。她惊讶地看一眼许暮。
　　许暮无所谓的耸肩，“没错，是个姑娘。我的爱人是女人。”
　　齐舒扬心神一震，望着许暮的眼睛喃喃，“真巧，我也是。”
　　许暮就心领神会地笑了。
　　“她叫什么名字？”
　　“庄心。”
　　“为什么没陪你一起来？”
　　许暮一顿，“已经陪着我来了啊。”她握紧颈中吊坠，“她一直陪着我。”
　　齐舒扬皱眉。
　　许暮脸上笑容悠悠荡开，声音极轻，“我们曾经约好一起踏遍万里河山，可惜她没能等到这个时候，就离开了。”
　　齐舒扬又是一震，“……什么？”
　　“她死了。”许暮说这三个字的时候脸上还是带着笑。
　　齐舒扬只觉得嗓子里被堵了什么似的，“……对不起。”
　　“没关系，”许暮笑笑，“这也没什么，其实心儿从没离开过我。我从来不是一个人。”她又问，“你呢？怎么一个人？”
　　“我？我……弄丢了她。”齐舒扬望着月亮，“她过得很好。”
　　“你爱人怎么称呼？”
　　“秦斐。”齐舒扬觉得这两字好像刻进了心里，她第一次跟别人说，爱人——她的爱人叫秦斐。一颗心好像滚烫起来，她望着许暮，“我的爱人，叫秦斐。”
　　却迎上许暮狡黠的目光。许暮朝她伸出小指，“拉钩，为我们各自的爱人。”
　　齐舒扬勾住她的小指，痛哭出声。
　　许暮没拦她，任由她发泄情绪。直到齐舒扬自己哭累停下来，许暮才拍了拍她肩膀，“生死面前无大事。她好好的就好。人嘛，还是要向前看。”
　　这个姑娘是如此达观。齐舒扬受她感染，也不由得心中畅然，“对，你说得对。”
　　她们一起等着在山顶看日出。
　　金光刺破云层俯瞰大地的那一刻，齐舒扬迎着那晨光，忽然觉得没什么大不了。看一眼身旁的许暮，她手心里拿着吊坠，面带笑意。
　　至少秦斐过得好好的。齐舒扬默默看着许暮，直到许暮对她展颜一笑。
　　那一颗放在水里煎火里熬的心，这会儿竟然奇异的平静下来。只有余痛在作威作福。
　　“走吧。”许暮跟她一块下山。
　　两人一起游遍了此地盛景。
　　临分别时，齐舒扬抱了抱她，“再见。”
　　告别的话两人都没有多说，许暮脸上仍是笑意如常，“再见。”
　　其实都知道，以后只怕再难相见。
　　直到许暮消失在齐舒扬的视线里，她刚刚好不容易平静下来的心却突然掀起了滔天巨浪，里面写满了两个字。
　　秦斐。
　　想念想念想念。无论多少字符和念叨都无法表达的思念。
　　她想找秦斐，就算什么都不做，只听听秦斐的声音。
　　可是，她又该怎么去找秦斐呢？总要有个由头，来遮盖住她的真实心意。
　　齐舒扬一路奔跑，回到下榻的青旅时已经气喘吁吁。她手里握紧手机，却怎么也点不开那个号码。直到稀里糊涂开了电脑，看见秦斐亮着的头像。就好像心里有一百只爪子在挠一样，她抑制不住，闭上眼睛将鼠标放上去，而后发送了视频请求。
　　她指尖还有些抖，对面已经传来了声音，“阿姨！”
　　又是思齐。
　　齐舒扬不知道是松了一口气，还是失落，她勉强笑笑，“思齐。”迟疑一下还是问，“你妈妈呢？”
　　思齐还没回答，旁边凑过来一个脑袋，不是秦斐是谁？
　　“等会儿。”她脸上涂满黑泥，正在做面膜。
　　齐舒扬心脏跳个不停。她没想到秦斐就在旁边。听到秦斐的声音都觉得恍惚，好像是梦里一样。
　　“扬扬？”秦斐顶着张比包公还黑的脸，让人看不出她表情，“你发什么呆哪！这是跑哪儿去了？哎呦你看你黑的。”秦斐满是嫌弃。
　　齐舒扬突然就想哭。她连忙低下头，“我也去弄个面膜先。”就迫不及待地离开视频，跑到一边捂住脸默默抽泣。
　　她不敢哭太久，也不想让其他人发现。半是哭泣半是强压着哭泣，她到底跑到大厅里买了片面膜，随便洗了把脸贴好。
　　秦斐说，“你都玩了大半年了，打算什么时候回去啊。”
　　“不知道……”齐舒扬有点懵。她都没意识到自己出来这么久了。想低下头去，却又贪恋秦斐的容颜，就怔怔的望着她。
　　“扬扬？”秦斐眉毛都挑了起来，在满是黑泥的脸上显得尤为滑稽，“你又发什么呆呢？你出去玩半年，还把魂儿都玩没了？怎么老心不在焉的。”秦斐有些不自在的挪了挪身子，她不知道齐舒扬的目光是确实焦灼在自己身上，还是只是她的错觉。她太久没有见过甚至没有听过齐舒扬了，好像过了几辈子那样久。
　　齐舒扬找了好半天的由头，可秦斐并没有问她为什么找她。秦斐表现的好像她们之间从来没有隔阂。
　　秦斐就是有这种本事，她能让往事化成风，烟消云散。
　　可齐舒扬心里的疙瘩抹不去，她觉得自己愧对秦斐。齐舒扬不知道为什么就有些哽咽，“秦斐，对不起。”
　　秦斐愣了愣，半天感慨的一笑，“扬扬，过去的就别记在心里了。我们从小一起长大，吵过无数次也打过无数次，不是都过去了吗？时间能抹平一切。”
　　齐舒扬听着她轻柔的声音，忽然没控制住，“也能抹平感情吗？”
　　秦斐顿住，盯着她半天，“你还是放不下？”
　　她以为齐舒扬还在对何承天念念不忘。
　　齐舒扬摇头，“没有。我只是想知道，爱情在漫长的人生里，算是什么。秦斐，你比我厉害，你说，感情也能抹平吗？”
　　秦斐久久没有说话。直到齐舒扬已经紧张地快要喘不过来气时，她才幽幽说，“为什么要抹平呢？我用了小半生的时间才明白，爱情……不一定是拥有。它可以用更永恒的方式存在。更稳妥……持久的方式。”那语气却如此的不确定，尽管她试图让自己看起来很确信。
　　齐舒扬苦笑，“不拥有……”
　　秦斐回神，缓了声音道，“扬扬，你别想那么多。其实，找个疼你爱你你也有点喜欢的人，就已经是大幸了。其实，陆丰真的不错。”
　　齐舒扬不说话。
　　秦斐又说，“过日子，总归是柴米油盐。完美纯度的感情和生活只有在真空中才能存在，可人却无法在真空中生存。我们都一样，有多爱有多眷恋，都比不上能陪伴一生。”
　　齐舒扬暗自逼回眼泪，朝秦斐笑，“这是已婚妇女的婚后感言吗？”
　　“呸！”秦斐啐她，“就算已婚我也是少妇！哪像你，未老先衰。”
　　“哈哈。”齐舒扬含着泪傻笑。她说，“我想家了。”
　　“那就回去吧。干爸干妈快想死你了。”
　　“秦斐？”
　　“嗯？”
　　“你过得好吗？”
　　秦斐顿了顿，“挺好的啊。你不是看见了吗？”
　　“嗯，”齐舒扬扬起大大的笑容，“我需要你给我个榜样，让我有勇气接纳另一个人。”
　　秦斐怔了怔。
　　“秦斐，我爱你。”齐舒扬说。
　　就看见秦斐惊恐地睁大了眼睛。
　　“我们会是一辈子的亲人。”齐舒扬被她的眼神刺穿了心房，笑嘻嘻地说，“我爱你，爱我爸我妈，爱秦阿姨。我爱你们。”
　　秦斐嗓子里发堵，双手抑制不住地发颤。她被抛上了天，又被摔回了地上。她头晕目眩，说不出话来。
　　“我也……爱你。扬扬。”她几乎找不回自己的声音。
　　两人沉默了一会儿。齐舒扬不舍得离开她的容颜，忽然说，“你真觉得陆丰不错？我看人不准，相信你的眼光。”
　　秦斐强令自己回神，“嗯？啊。对，对。”她说，“陆丰不错，会说话也不拈花惹草。其实他挺腼腆的。”
　　“这么多年过去了，也许人早变了呢。”齐舒扬还是在挣扎。
　　秦斐微微摇头，“我走之前找过他。”似是说漏了嘴，“遇到过他。”
　　“哦。”齐舒扬笑笑，“你还真是回国给我把关的啊。”
　　“当然。”秦斐望着她的眼睛，“我能做的不多，也只能帮你看人了。”
　　齐舒扬沉默了一会儿，“谢谢你。”


第14章
　　14.
　　她几乎迷信秦斐的话。
　　刚回到家就看见陆丰竟然在帮二老修灯管。齐爸齐妈老泪纵横，“扬扬回来了！”
　　齐舒扬抱紧了他们，“爸，妈，我想死你们了。”
　　“回来就好，回来就好。”齐爸爸默默擦了眼泪。
　　齐妈却戳了她一指头，“你个白眼狼，跑出去那么久，跟秦斐学坏了是不是？”
　　秦斐。齐舒扬一愣，“学坏？”
　　齐妈绷着脸，一本正经，“小婓什么都好，就是嫁得太远。齐舒扬，我告诉你，你要是敢嫁那么远，我就当没你这个女儿。”
　　齐舒扬忍俊不禁，她头一次知道原来齐妈妈对秦斐远嫁国外有这么大怨念。
　　旁边陆丰接话，“妈，我就在本市，舒扬嫁不远。”
　　齐舒扬黑线，瞪他一眼，“不要脸。”
　　“怎么说话呢？”齐妈妈说，“我看小陆挺好，我就认他这个女婿。小陆，过来。”
　　陆丰颠颠儿地凑过来，乖巧地叫了句，“妈！”
　　“哎！”齐妈开心地应下，“我把扬扬交给你了啊。”
　　陆丰看一眼齐舒扬，眸子里全是情，“只要舒扬愿意，我求之不得。”
　　齐舒扬愣愣地看他一会儿，脑子里纷乱如麻，想到秦斐的话，再看看父母期待的眼神，她几不可闻的“嗯”了声，转过脸去。
　　陆丰大喜过望，“舒扬！”他一把抱住了她，“以前有秦斐护着你，现在秦斐离开了，把这个接力棒交给了我。舒扬，我会保护你一生一世。”
　　齐妈妈被齐爸爸拉着进了屋，客厅里只剩下齐舒扬和陆丰两个人。
　　秦斐。齐舒扬听得怔怔的，忘记了挣扎，半晌才轻轻推了推，“先放开我。”
　　陆丰不放，“我好想你。”他的眼睛熠熠生辉，“老婆。”
　　齐舒扬心上却好像被他这两个字砸了个洞，说不出是什么滋味。她低下头，“我很累。”
　　“好好好，你先休息。”陆丰竟然抱起了她，送她回卧室，“我去给你做顿大餐，接风洗尘。”
　　齐舒扬应了声。看着陆丰关上门，她一个人躺在床上出神。不知道自己在想什么。
　　毕竟年龄到了。得了齐舒扬首肯，齐家父母竟然很快就把婚事提上了议程。
　　齐舒扬想要反抗，又没有力气。陆丰见她兴致不高，说，“我知道你怕麻烦。这些事情都交给我，你不用操心。”
　　齐舒扬看着他，“陆丰，你真是个好男人。”
　　“以后会是个好老公。”他撺掇齐舒扬喊声老公，齐舒扬一巴掌落在他身上，“滚开。”
　　陆丰哈哈笑，当齐舒扬脸皮薄不好意思。
　　又过了几日，陆丰说带她去见父母。齐舒扬听到这个，突然感到前所未有的恐慌。她连连拒绝，“我不要去。”
　　陆丰打趣，“丑媳妇早晚也得见公婆，舒扬，你放心，我爸妈都是很好相处的人，你看看我就知道了。”
　　可齐舒扬就是不肯去。
　　陆丰沉沉叹气，也不好强求。他就是愿意宠着她。
　　齐舒扬心神不安。直到电脑上接到秦斐的视频请求，齐舒扬忽然觉得心上好像被什么蛰了一下，她害怕又期待地点了同意。
　　秦斐面带微笑，“扬扬，听干爸干妈说，你和陆丰交往了？”
　　齐舒扬心里七上八下，有数不清的声音在叫嚣，不是不是不是！不要！可她却只是点了点头。
　　秦斐的笑就有些勉强起来，“好好感受一下真正的爱情吧，傻扬扬。”
　　齐舒扬望着她，忽然说，“陆丰让我去见他父母。”
　　秦斐没说话。
　　齐舒扬又说，“我害怕。”
　　秦斐就扭过脸去，“婚前恐惧症，都这样，没事儿。”
　　“秦斐，你回来吧。”齐舒扬说，“你陪着我，我就不怕了。”
　　秦斐胸口微微起伏，她转过来，笑容灿烂，“好。我陪你。”她望着齐舒扬，“你爱他吗？”
　　“他是个好人，”齐舒扬垂眸，“我不讨厌他。”
　　秦斐笑容一顿，轻叹一声，“慢慢来。你们需要时间。”
　　“嗯。”齐舒扬低着头，“秦斐，真没想到，我也要嫁人了。”
　　却没听见秦斐的回答。
　　她抬头一看，秦斐竟毫无征兆地趴在桌前泣不成声。齐舒扬心里疼得抽了下，“秦斐！”
　　秦斐抬手，掌心挡住了摄像头。
　　屏幕里漆黑一片，好像齐舒扬的心。
　　“秦斐！秦斐！”她一声声喊着，想要把秦斐喊回来。
　　屏幕终于亮了起来。秦斐哭的妆容尽乱，她说，“扬扬，我想家。我想你，想我爸爸，想我妈妈。我想你们。”
　　齐舒扬哽住了嗓子，“你回来吧，你回来吧。我也想你。”
　　秦斐却摇头，“等你结婚那天，我一定回去。”
　　她们对着屏幕落泪。满是思念。只是不知道，她们是不是同样的思念。
　　齐舒扬到底还是见了陆丰的父母。
　　眼见着婚事就这样定了。齐舒扬就像死了一样，却又觉得好像终于尘埃落定了。
　　她让陆丰别来找她，说要自己静静。
　　陆丰理解的顺着她，“婚前恐惧症，对不起扬扬，我来的太晚了。要是再早些，要是再勇敢点，这七年没有缺席的话，说不定我们的孩子都上学了，你也许就不会害怕了。”
　　齐舒扬只是笑笑。秦斐的眼光果然不错，陆丰真是个好男人。
　　她当了撒手掌柜，找了工作照常上下班。陆丰和两家父母忙里忙外，商定一切事宜。
　　齐舒扬觉得，自己的一生，终于也可以画上句读。
　　下班时，她一个人慢慢走着。刚出大楼却看见前面站着一个人，聂雨一脸阴狠。那表情让齐舒扬不由得心里一抖。
　　聂雨踩着高跟鞋，一步一步走到她面前。她表情阴郁，指尖用力抓着一个笔记本。齐舒扬觉得她状态不对，艰难地发声，“聂雨……”
　　“啪——”聂雨把手中的记事本砸进她怀里。
　　齐舒扬下意识接住了。胸口被聂雨砸的发疼。
　　聂雨却笑得歇斯底里，眼睛里尽是愤恨和癫狂。她声音凄厉，“变态。你们都是变态。”她凑进齐舒扬，笑得意味深长，“不看你会后悔的。”
　　“哈哈哈哈哈！”聂雨狂笑着，转身离去。
　　齐舒扬握紧记事本，望着聂雨消失在她的视线里。她怔怔的，直觉告诉自己，不要打开它，能让聂雨如此癫狂，肯定不是好东西。
　　可那记事本却好像带了魔力，总吸引着她的目光。她回到自己的房子里，躺在床上仰望星空。却睡意全无，凌晨三点钟，她到底还是没能抵住诱惑，拿过记事本，心里忐忑不安，深呼吸一口气，打开了。
　　扉页写着：秦斐，我爱你。
　　署名是何承天。
　　日期却已经是十多年前了，那时……齐舒扬望着那个日期，那正是秦斐上大学不久的时候。


第15章
　　15.
　　她看了一个通宵。
　　天大亮时，却觉得好像做了一场大梦。她是梦中人，又是局外人。
　　那是本日记。写满了何承天对秦斐的情。
　　齐舒扬浑浑噩噩，觉得不真实。她不知道自己身在何处，何承天笔下的秦斐好像是另一个人。
　　她开着车，脑子里乱哄哄的。
　　她不敢相信那是真的。也许，那些不过是何承天的臆想，都是一面之词。
　　怎么可能呢……秦斐爱的人，怎么可能是她齐舒扬呢？不可能。
　　不可能。
　　她不愿意相信，宁可认为那是聂雨拿来报复她的。可她又忍不住看了一遍又一遍。那些文字全都化作利刃，一笔一划都在凌迟她。
　　她不堪其苦，受不了的将它付之一炬。
　　全部都没了。那些日记，那些文字，都烧掉了。
　　可字字句句却印在了她的心里。
　　不，不可能。不可能。
　　但是她想到了秦斐那日泣不成声。秦斐几乎不会情绪失控，怎么会因为想家就那么赤|裸|裸地哭出来，那么绝望又那么倔强。
　　她心不在焉，没发现自己闯了红灯。
　　“砰——”巨大的撞击声随即传来。天旋地转。耳边尽是嘈杂的轰鸣，警报声，喧嚷声，救护车的声音。
　　她觉得自己清醒无比。
　　不知道过了多久，好像没多久，又好像过了很久很久。她听到母亲撕心裂肺的哭声，听到陆丰一句句喊着她。
　　她想说声我没事，可是却发不出声音。
　　她想说句对不起，可没人听到。
　　她好像看见了秦斐。秦斐年轻时的模样，秦斐为了保护她跟人打架的模样。秦斐抄她作业抄得理直气壮，秦斐强迫她吃不爱吃的臭豆腐。
　　她跟秦斐吵架，说以后再也不跟你玩了。
　　秦斐高傲的昂着头，转身就走。
　　结果第二天就没事儿人一样，又来找她一起去上学。
　　因为抢一块橡皮，她跟秦斐打了起来。她抓伤了秦斐的脸，秦斐咬破了她的手腕。她们赌咒发誓，这辈子再也不要看见彼此。可是没过一星期，身上挂彩的她们又手拉手一起上学放学。
　　太多了。太多的回忆，太多的过往。
　　她和秦斐躲在树荫里吃零食，躺在草地上看星星。趴在被窝里看小人书，站在山顶畅想未来。
　　秦斐牵着她的手，她倚着秦斐的背。
　　青梅竹马，两小无猜。
　　她们说好要一生一世做姐妹，要陪伴彼此一辈子。
　　无论贫穷还是富有，都要不离不弃。
　　可是她要失约了。
　　齐舒扬眼角落下泪来。
　　秦斐……希望你像许暮一样，幸福，快乐。向前看。
　　她竭尽全力也撑不下去了。
　　齐舒扬闭上了眼睛。
　　从此世上再无齐舒扬。
　　·
　　完结。


第16章番外一日记节选
　　XXXX年XX月XX日
　　秦斐。
　　本来觉得大学没什么意思，可入学第一天看见那个妞儿，我突然觉得大学充满了趣味。
　　她叫秦斐。
　　我何承天一定要娶她为妻。
　　XXXX年XX月XX日
　　没想到秦斐竟然跟我同班！哈哈哈哈哈哈哈哈，老子一定要做她的舞伴！！
　　XXXX年XX月XX日
　　她高傲的像个女王。
　　不过，越难才越有挑战。
　　就不信有我何承天搞不定的女人。
　　XXXX年XX月XX日
　　小婓终于答应做我女朋友了。
　　我就知道，只有我才能打动她。
　　XXXX年XX月XX日
　　小婓是妹控吧……我耳朵都快听出茧子了。扬扬扬扬扬扬，三句话不离齐舒扬。真不爽。不过，我还是不要惹她了。女王发威，我真有点扛不住。
　　XXXX年XX月XX日
　　小婓要带我回家。是要带我见父母吗！！哈哈哈哈虽然有点紧张但真TM开心。
　　XXXX年XX月XX日
　　终于见到了齐舒扬。
　　小婓老婆天天念叨，我还以为有多了不起呢。结果就是一个闷闷的小妹妹而已，虽然长相还过得去，但根本不能跟我老婆比。不知道小婓老婆每天惦记她什么。
　　不过……齐舒扬看我的眼神是不是有点不对劲？
　　希望小婓老婆不要发现，不然她会冻死我吧？
　　我就是太TM招女人喜欢了。
　　XXXX年XX月XX日
　　老婆对齐舒扬那么好，我也不能怠慢了她。
　　虽然我很讨厌她，总在我和老婆中间横插一脚。老婆为什么要总带着她啊！她又不是傻子，就不能让她自己玩？要不是看在老婆的面儿上，真想踢走她。
　　XXXX年XX月XX日
　　齐舒扬不会真的喜欢我吧？
　　那眼神简直和以前那些追我的女生一模一样。
　　希望老婆不会发现。不然可怎么办？老婆对她那么好，到时候说不定会把我让给她。
　　真是不知道老婆哪根筋搭错了，齐舒扬有什么好，她还心心念念记着。连我这个男朋友都比不上她在老婆心里的位置。真不爽。
　　XXXX年XX月XX日
　　秦斐！你竟然不告诉我一声就自己走了！老子要休了你！该死的齐舒扬，什么时候过生日不好偏偏在我约了兄弟的时候！
　　幸好大爷我机智，也跟去给她过生日。本来很生气的，可是看到秦斐的笑容，就觉得气都消了。老婆第一次主动亲我，妈的值了！
　　XXXX年XX月XX日
　　老婆比赛受伤，心疼。
　　XXXX年XX月XX日
　　兄弟问我上了几垒，真他妈没面子。老婆不愿意，我他妈总不能硬上吧！
　　XXXX年XX月XX日
　　陆丰这小子，平时口花花，一来真的就怂。我老婆是谁能随便追到手的？不过我觉得他看齐舒扬的眼神不大一样？
　　嘿嘿，最好他能收拾了齐舒扬，省得她总当电灯泡。便宜陆丰这小子了。
　　XXXX年XX月XX日
　　真不知道老婆怎么想的，不小心告诉她陆丰看上了齐舒扬，她竟然冲我发火。
　　女人啊，真难伺候。
　　XXXX年XX月XX日
　　……她居然痛骂了陆丰一顿。
　　幸好骂的不是我，那气场全开，陆丰那小子吓得脸都白了。
　　唉，看来齐舒扬还是要当我和老婆的电灯泡。
　　XXXX年XX月XX日
　　我不该胡乱开玩笑。
　　虽然见惯了舞蹈班里的几对女同，可我老婆根本不是啊。
　　小婓为什么脸色变得那么难看？
　　我只是随口开了个玩笑。
　　我问她，小婓你这么妹控，对齐舒扬比对我还上心，该不会你心里其实爱的是齐舒扬吧？
　　她的反应难道不应该是瞪我一眼或者打我一拳吗？
　　为什么整个人都僵住了。
　　我好害怕。
　　她已经快半个月不愿意见我了。
　　老婆，我爱你。
　　XXXX年XX月XX日
　　她的反应太不正常了。
　　这不是真的。
　　XXXX年XX月XX日
　　受不了，马上学期就要结束了。她还是躲着我！
　　XXXX年XX月XX日
　　我后悔了，不该刺激她。
　　我说，小婓，你要是再不理我，我就去追齐舒扬。你知不知道她喜欢我？
　　小婓打了我一巴掌。
　　她像变了个人一样。
　　XXXX年XX月XX日
　　秦斐要跟我分手。我绝不同意。我誓死要娶她为妻。
　　XXXX年XX月XX日
　　最毒妇人心。秦斐竟然为了躲开我要出国。
　　她怕见齐舒扬。
　　齐舒扬爱我，齐舒扬爱我！
　　秦斐，你眼瞎吗！齐舒扬爱我，你为什么要爱一个根本不爱你的人！
　　真正爱你的人是我，是我何承天！
　　XXXX年XX月XX日
　　秦斐离开了。
　　看着齐舒扬为我难过，为我心疼，我真TM开心。
　　秦斐，你看，你爱的人，满心满眼都是我。
　　我爱你，我才是爱你的人！
　　XXXX年XX月XX日
　　既然你可以嫁给一个男人，这个男人为什么不能是我！
　　我不甘心！
　　秦斐，你做这么绝，就别怪我下手狠。
　　XXXX年XX月XX日
　　呵呵，秦斐，你个贱|人。我宁可你不要妥协。又是为了齐舒扬！我不过威胁你说要睡了她，你就吓得从国外回来想带走她。
　　可惜，可惜啊秦斐，齐舒扬眼里只有我，她不会跟你走的。
　　XXXX年XX月XX日
　　齐舒扬是个好人。
　　可是，谁让你是秦斐的妹妹。谁让秦斐爱你呢？
　　要怪就怪秦斐为什么爱上你，要怪就怪你为什么爱上我。
　　我爱秦斐，你为什么要夺走她？
　　你根本不爱她。
　　XXXX年XX月XX日
　　齐舒扬是个好人。我竟然有些不忍心。
　　那个叫聂雨的女人，和秦斐有几分相像。只是秦斐不爱我，她爱。
　　我不会睡了齐舒扬。
　　但我也不会放走她。
　　只要齐舒扬在，秦斐就不敢无视我。
　　XXXX年XX月XX日
　　我听到齐舒扬为了我和聂雨的事情跟秦斐吵架。
　　又痛快又心疼。
　　秦斐，你听着是什么感受？
　　你为了她不敢摆脱我，可她却为了我和你反目。秦斐，你的心痛吗？
　　你应该尝尝这种痛，你带给我的，不比齐舒扬给你的痛少。
　　XXXX年XX月XX日
　　齐舒扬是个蠢货。
　　她一而再再而三地为了我伤害秦斐，我想打她。可是，又觉得秦斐活该。
　　她爱我，就像我爱秦斐。
　　我放不下，她也放不下。
　　我们都是可怜人。
　　XXXX年XX月XX日
　　聂雨又跟我吵起来了。
　　她让我和她结婚。
　　那一瞬间我想到了秦斐。
　　当初我就告诉自己一定要娶秦斐为妻。我从没想过娶别人为妻。
　　七年了。
　　聂雨陪了我七年。
　　连齐舒扬也陪了我七年。
　　秦斐，我还爱你吗？
　　你还爱齐舒扬吗？
　　我不想和聂雨结婚。
　　XXXX年XX月XX日
　　秦斐回国了。
　　我问她，你还爱齐舒扬吗？
　　她却问我，怎样才肯放过齐舒扬。
　　我很得意地告诉她，并不是我不肯放过齐舒扬，是齐舒扬爱我，她不肯离开我。
　　看到秦斐痛苦的神情，我很开心。我说，齐舒扬的心在我这儿。
　　她说，何必呢。这么多年了。你就不肯放开？
　　我说，只要你肯离婚，嫁给我，我就能让齐舒扬彻底死心。
　　她不会答应我，我知道。
　　可是我更知道，在齐舒扬眼里，她是个水性杨花的女人。
　　想想看啊，一个已婚的女人却总是跟初恋情人纠缠不休，她背负的这些恶名让我有报复的快感。别人怎么看她都不重要，我就是要让齐舒扬这样以为。
　　齐舒扬会替我出这口气。
　　XXXX年XX月XX日
　　聂雨查出怀孕。
　　我竟然要当爸爸了。
　　原来，已经过去了这么久。
　　纠缠了这么多年。
　　秦斐，我，齐舒扬。
　　好像都不重要了。
　　没有人比聂雨腹中的孩子重要。
　　我竟然要当爸爸了。
　　算了，算了，都过去吧。
　　我要跟聂雨结婚。


第17章番外二
　　秦斐翻着文件，思齐跑了过来，“妈咪，艾伦爸爸和丹尼尔叔叔来了。”
　　秦斐一抬头就看见十指紧扣的艾伦和丹尼尔，“两位帅哥，稍等。”她身子未动，开始收拾东西。
　　艾伦抱住思齐，“宝贝，你想爸爸了吗？”
　　“想！”思齐亲了亲他，“也想丹尼尔叔叔。”
　　丹尼尔笑逐颜开，“思齐真会说话。”
　　艾伦看看秦斐，“女王大人，你们中国人都是这么只工作不休息的吗？”
　　“中国人不会享受生活，你又不是不知道。”丹尼尔说，“对于我们的女王大人来说，工作就是享受。”
　　秦斐莞尔，“要去哪儿享受？”
　　艾伦和丹尼尔相视一笑，“女王大人，我们想去中国旅游，想邀请你和思齐一起。”
　　秦斐愣了愣，“好。”
　　思齐欢呼起来，“妈妈终于肯带我回中国啦！我想姥姥，也想齐姥姥，齐姥爷，还想扬扬阿姨！”
　　秦斐身子一僵，抱住了思齐。
　　“妈妈。”思齐小声问，“你怎么了？”
　　“没事。”秦斐说，“妈妈带你回中国。只是，”她勉强露出笑意，“你见不到扬扬阿姨了。”
　　“为什么！”思齐皱眉，“扬扬阿姨会带我去公园，教我功夫！扬扬阿姨说，等我长大就可以学真正的功夫，我都九岁了！已经长大了！”
　　秦斐声音轻轻的，“扬扬阿姨是坏蛋，不知道跑到哪里去玩了。可能没有回去。”
　　“那我们去找她吧！”思齐说，“要不然就等她回来。”
　　秦斐湿了眼眶，“找不到，也等不到了。”她脸上带着苍白的笑，“回去的时候，记得不要再提扬扬阿姨。她惹她爸妈生气，你要是说了，齐姥姥和齐姥爷会伤心的。”
　　思齐似懂非懂，有些不满的撅起嘴巴，但还是点了点头。
　　秦斐带着他踏上了回国的路。
　　自从四年前本来参加的那场婚礼变成葬礼之后，她就再也没有回来过。
　　牵着思齐的手，秦斐在这座熟悉又陌生的城市里踱步。举步维艰。
　　入秋了。
　　道路两旁是簌簌落下的金黄色树叶，黄昏时分，路上行人寥寥。
　　思齐很开心，不停地捡落叶，“拿回去做标本！”
　　秦斐看着他欢快的在公园里跑来跑去。
　　她有些出神。
　　没有听到思齐高兴地喊她，“妈妈！妈妈！”见她没有回应，思齐两手做喇叭状，大喊一声，“秦斐！”
　　秦斐回神，急忙跟上去，“怎么了，思齐？”
　　思齐给她看手里的树叶，“这枚树叶真漂亮！”他就是为了给妈妈看这片树叶。
　　秦斐笑了笑，“嗯，漂亮。”
　　一旁坐在凳子上的姑娘突然抬起了头，“秦斐？”
　　秦斐回头看她。
　　那姑娘眨眨眼，“你是秦斐？”
　　秦斐点点头，“你是？”
　　“许暮。”她站起来，“你认识齐舒扬吗？”
　　秦斐一怔。
　　许暮说，“如果我没记错的话，她应该就在这座城市吧。”
　　“你是扬扬的朋友？”秦斐对她微笑，“没听扬扬提起过。”
　　“哦，一面之缘。”许暮说，“齐舒扬呢？”
　　秦斐指尖有些颤，她将头发敛到耳后，“走了。”
　　许暮一震，“走……了？”她盯着秦斐看了半天，“秦斐。”
　　秦斐抬眸看她。
　　“齐舒扬是你什么人？”她目不转睛。
　　秦斐抿唇，声音喑哑，“爱人。”
　　“我爱着的人。”
　　她没有什么需要顾忌的了。
　　许暮抱了抱她，“那天，齐舒扬也是这样跟我介绍你的。”
　　秦斐心头一颤。
　　许暮微笑，“齐舒扬说，秦斐是她的爱人。秦斐过得很好。”
　　秦斐红了眼睛，对许暮点点头，“嗯，我过得很好。”
　　她牵了思齐的手，对许暮说，“谢谢你。”
　　谢谢让她知道，她爱的人也爱她。
　　“思齐，我们回家。”

　　（全书完）



