


《你比巧克力甜》作者：竹小星
　　文案：
　　传闻凌樾然作为业内最知名报酬最高的，也是最年轻的制作人，脾气又臭又硬，软硬不吃，还好玩弄感情。
　　十八线小网红的木绵签约后第一个合作就是她，心肝胆颤。
　　第一次她给凌樾然身上扔了个瓜皮，最后用小电驴拉着她穿过村头羊群。
　　第二次她给凌樾然泼一脸咖啡，最后用九块九的洗衣液替她洗干净八千九的衬衫。
　　第三次她犯低血糖，凌樾然递给她一块巧克力，顺口尝了下味道。
　　【网红主播小歌手姐姐受*音乐制作大佬小奶狗攻】

　　注：这是一个都是第一次当女皇当女王爷的两个人在男尊女卑的社会琴（狼）瑟（狈）和（为）鸣（奸）的感！人！故事！


　　内容标签：年下，欢喜冤家，天作之合，业界精英
　　搜索关键字：主角：木绵┃配角：凌樾然┃其它：


第1章第一章
　　小巴车在蜿蜒的高速上行驶着，环绕着山。
　　一身穿着黑裤运动鞋白T恤的女孩子抓着手上的包看着窗外消逝的风景发呆，小巴在一个个站点停下，等车上人少了，她回头看眼四周，只看到后面一个座位的女孩子在打盹，帽子盖脸，睡得还挺香。
　　松了口气，抓紧包看着前面。
　　到了终点停车，木绵跳下车，拿着包往镇里走。
　　“到站了，下车了。”司机扯了一嗓子，后面的女孩子被惊醒，茫然看眼四周，从后门下去。
　　女孩子抓了抓栗色长卷发，看眼头顶的标志，“岳龙镇。”
　　拢了拢身上的外套，慢悠悠朝里面走。
　　“这是十万。”木绵站在门口将钱递给他看眼。
　　男人五大三粗，浑浊眼睛眯了眯，“进来我数数钱再走，少一分看我怎么收拾你。”
　　木绵蹙眉，跟着他进去，男人沾了点口水，开始数钱，速度还不慢，木绵在一边站的忐忑，腿都酸了，终于听到男人说数完了，钱一分不少。
　　“借条我给你。”男人从抽屉拿出一张泛黄的纸，递给她。
　　“那刘哥我走了。”她笑了下接过，包也不要了，准备走。
　　“急着干嘛，不留下吃顿饭啊。”刘哥笑眯眯跟着她出去，“其实我就挺纳闷的，你一个女孩子哪来的那么多钱？别不是干了那个吧？”
　　话还没说完，眼睛色眯眯的往她身上瞅，木绵不自在的走远点，“这是我公司预支的，饭就不吃了吧。”
　　“哎呀，你这点面子也不给啊。”男人一把抓住她，趁机摸了一把，皮肤滑溜溜的跟村里干活的女人就是不一样，木绵连忙抽出来，推了他一把，往外跑了。
　　绕着田地里的土包跑，中途还绊倒了，咬了一嘴麦穗，气得吐出来，拍拍手，腿上擦破了皮，撑着起身往家里走。
　　路过家门口竹园前的瓜田，西瓜绿油油的，一个个熟的快炸开了，她咽了下口水，去地里抱了个出来，掏出十块钱放在门口的篮子里，瓜农没时间收钱，就自己放钱，多年前的习惯了。
　　瓜闻着就有股清爽的味道，她笑眯眯抱回家，从井里打了桶水出来泡着瓜。
　　好久没回老家了，家里也没人，这会都结蜘蛛网了，她只好开始收拾了，忙到了傍晚，终于能吃饭了，菜是先前在地里拔的几根青菜，没有米饭，凑合着吃一晚吧。
　　晚上坐在院子里切瓜吃，很甜，有点腻，沙瓤的。
　　星空挺美的，木绵以前听过一首歌，叫《繁星初启》，还挺好听的，之前还翻唱过一次。
　　她点开歌单，挑上这首，放了起来。
　　“……曾以为听不见花开的美好，其实只是脚步太过轻佻，一步一步，慢慢重启，抬头张望星空……”
　　突然大门响了下，是老式的木头门，有点旧了，多撞击下估计就撞开了。
　　木绵慌了一下，不会是刘哥吧？之前欠他钱，家里钥匙给她了，今天还忘了拿回来，她抓着西瓜有些不知所措，慌乱关了音乐，有人在敲门。
　　她正打算起身跑，门突然被撞开了，她懵了，外面的人也懵了，骂了声“卧槽！”
　　结果一个瓜皮扔到脸上，她愣了，呆呆看着面前的木绵，木绵也瞪着她，咽了咽口水，半分钟的安静后，问道：“你谁啊？”
　　“你扔我干嘛？”她有点生气，一脸水。
　　“你还没说你谁呢。”她叉腰蹙眉，“这是我家。”
　　“借宿的。”她似乎有点不好意思开口，碰了碰脸，“有没有纸，我这一脸水的。”
　　木绵第一次看到这么理直气壮的借宿，“我不借。”
　　“我给住宿费不行啊。”她瞪眼，“快给我张纸。”
　　木绵一听有钱，犹豫了下，她可不管直接进来了，木绵有些无奈，给她递了包纸巾，想了想又给打了点井水，“也可以洗洗。”
　　她点头，埋头洗脸，木绵很奇怪的打量着她，长得还挺好看的，白净，看起来也不是个穷人，洗完脸，没多少纸巾擦脸，微微湿，有点……性感？
　　木绵甩甩头，上前去看大门，愁苦看着已经罢工的木头。
　　“都多少年了，是不是等着我弄坏赔钱啊？”她还说话挺欠的，木绵瞪了她一眼，“赔钱。”
　　“加上住宿一晚多少钱。”她还挺嫌弃看眼屋子，像是很无奈。
　　木绵心里打起了小算盘，敲了敲，“恩……八百。”
　　心里有点七上八下，会不会太贵了？门应该就一百多，住宿就这小破地应该就撑死两百吧。
　　结果女孩子点点头，“有衣服换吗？”
　　木绵松了口气，笑起来，“你还挺爱干净的。”
　　女孩子瞥了她一眼，进屋子里看，木绵赶紧跟了进去，看了眼房间，点头道：“还不错。”
　　“这是我的房间。”木绵凑近她，闻到一股淡淡的香味，说不上来的感觉，像松香。
　　“我要这间。”她理直气壮开口，木绵咬牙瞪她，“不行，就这一间。”
　　“那你想干嘛？”她瞪大眼睛，木绵心虚了下，“反正就这一间，要么跟我住，要么赔我门钱，出去找别家。”
　　她转了转眼珠子，别扭道：“我不习惯跟别人住。”
　　木绵哼了声，“我也不习惯。”
　　过了两分钟，女孩子妥协了，“行吧行吧，有没有换的衣服。”
　　木绵看眼她身上，黑衣黑裤，挺干净的呀，白鞋都没脏，她羡慕看眼女孩子齐腰的栗色卷发，摸了摸自己的小内扣，“有我的，你能穿吧？”
　　女孩子瞥了眼她，“可能会短点。”
　　木绵翻了个白眼，果然很欠打啊。
　　最后翻了件长裙给她，打开风扇，“我家没有空调，你怎么跑我这来住宿了？外面好几个二层小洋楼呢。”
　　女孩子擦了擦脸，“听到你唱歌了。”
　　“我唱歌？”木绵一愣，“我没唱歌。”
　　女孩子自信笑道：“你唱的，手机放的。”
　　“你听出来了？”木绵有些不信，她笑笑没说话。
　　简单洗漱下，木绵关门，回房间的时候，发现这家伙挺自觉的，这么快躺上床了，露出一双眼睛在那看天花板。
　　“你还跑的挺快的。”木绵嘴上说着，心里默念着八百块钱。
　　“你晚上没动静吧。”她突然问。
　　木绵眨巴眨巴眼睛，“没有啊，可老实了。”
　　“你叫什么名字？”她又问，木绵看她，“你想干嘛？”
　　“不想旁边睡个不知道名字的人。”
　　“木绵，绵羊的绵。”木绵没好气开口，“你叫什么？”
　　“凌樾然。”
　　木绵想了想，有点耳熟，“怎么写啊？”
　　凌樾然没说，闭着眼睛睡着了，木绵神奇看着她，“绝了。”
　　半夜，凌樾然就醒了，被某人抓着蹭，“卧槽，老实你个胡萝卜笋干哦。”
　　木绵睡觉滚来滚去，凌樾然被她气得不行，还喜欢蹭人，更可恶的是她居然后面开始脱衣服了，这什么人啊。
　　凌樾然没办法，恨不得拿个绳子捆着她，最后无奈压着她的手脚睡着了。
　　木绵一大早就觉得压得慌，心下一想，不会是遇到鬼压床了吧？
　　眼睛一睁，就看到凌樾然靠着她睡着了，长手长脚压着她，她脑子里空白了下，开始用力挣扎。
　　“巧巧，你再闹我扔你下去。”她嘟囔了声。
　　木绵气结，好啊，睡在我身上还叫着别人的名字，负心女，渣女，又开始挣扎了。
　　凌樾然被闹得一下子蹭的起来，用力揉着她的短发，她惊恐看着她，凌樾然睁开眼睛，有些尴尬松开手，还给她顺了顺毛，“没事吧？”
　　“我以为你要揍我。”木绵瞪着她，她翻身起来下床。
　　“你还说你睡觉老实，半夜脱衣服，卧槽，我差点以为你要赖上我了。”
　　“哪有。”木绵选择狡辩，掀开被子下床，感觉下面凉飕飕的，愣了两秒，啊了一嗓子，又上回了床。
　　“不是我啊。”凌樾然摊手，以证清白。
　　木绵缩在被窝穿裤子，瞅着她道：“你还睡在我床上叫别人的名字呢。”
　　她愣了下，诡异笑道：“巧巧啊。”
　　“对啊对啊。”穿好了，一下子跳下来，凌樾然笑道：“人家比你温柔可爱还不粘人，是个漂亮的小孔雀。”
　　木绵恶寒了下，看着她出去，嘟囔道：“还漂亮的小孔雀。”
　　为了尽职尽责点，木绵煮了点红薯粥吃，米还是找隔壁借的。
　　凌樾然估计饿的急，扫了两大碗，还吃了四分之一的瓜。
　　“你们镇的站台怎么没车啊？”
　　“你昨天几点来的？”木绵纳闷问，果然就听她说下午三点，翻了个白眼，“三点之后没有车，早上九点才开始。”
　　“什么鬼地方啊。”
　　“村里啊，城里人。”
　　凌樾然笑了下，看眼时间，才七点多，还早，没有急着走，木绵也不让她走，还没给钱呢。
　　凌樾然拿着手机插着耳机不知道在干什么，滑来滑去的，木绵收拾好东西过去瞅了一眼，“是掌上乐器啊。”
　　“你还知道的挺多的，村里人。”
　　木绵没搭理她的话，“你会玩吗？”
　　“当然，因为我是城里人。”
　　木绵凉凉看她一眼，想打她啊。
　　作者有话要说：
　　儿童节快乐哦，都是小宝宝哦
　　预收百合文推荐收藏：《她与剑与花》
　　　前世，作为一个不受宠的公主，江宁羽躲过了和亲和宫斗，在众多皇子的夺嫡路上成了最后的赢家，几百年来的第一位女皇，然后嗝屁了。
　　一朝回到十二岁，皇位，仇人，温饱，她决定先放下，当务之急是先哄好门口给她捣药的豆芽菜。
　　后来，被狗咬时，江宁羽朝昔日的豆芽菜怒吼：“晋王，救本宫！”
　　某王冷然：“你说什么？”
　　某公主委屈改口：“夫君……救我！”
　　注：这是一个都是第一次当女皇当女王爷的两个人在男尊女卑的社会琴（狼）瑟（狈）和（为）鸣（奸）的感！人！故事！
　　作者有话说：开文微博抽奖活动，敬请关注微博竹小星w，（不可言说片段在微博）


第2章第二章
　　“你送我去村门口吧。”凌樾然这么说，木绵回答她：“你自己去啊，还要我给你壮胆啊。”
　　她尴尬咳嗽了下，最后说道：“你不送我去，我就不给钱。”
　　木绵咬唇忍住揍她的冲动，“你有毒啊。”
　　最后木绵去隔壁婶子家借了个小毛驴坐骑，有点旧，很是埋怨看着她：“上来吧。”
　　凌樾然上去一屁股坐到后面，手不知道往哪放，木绵无奈，伸出手拉住她的手往自己腰上一贴，“抓好了，甩出去了不怪我。”
　　她立马抓好，催促道：“走吧走吧。”
　　车子开动，开始加速……
　　三分钟后，凌樾然回头看眼五十米开外的木绵家，咬牙道：“你这车……爬的还挺快的啊。”
　　木绵红了耳根，“我好久没骑车了，而且村里路不好走。”
　　“那你还骑车，我他妈的下来走也比你这快啊。”她咆哮出声。
　　“你不是让我送吗？送哪有……走、走着送的呀。”
　　凌樾然翻了个白眼，松开手，撑在膝盖上，过了个小石子颠一下，还甩出去，她都能气笑了。
　　为了缓解尴尬，木绵决定没话找话，“你怎么跑我们这来了？征收地啊？”
　　“我随便找了个公交车坐，挑了个最贵的，睡到终点站了。”
　　木绵懂了，他们镇上的小巴车可是六块钱的特殊路线，比平时最贵的三块钱公交车多了一倍呢，“那你挺会挑地方的，我们岳龙镇山清水秀。”
　　“呵……”这声意在嘲讽，“还有个半张床位的旅馆。”
　　木绵撇嘴，这人嘴巴真毒，说话不留三分地的。
　　“你骑快点。”凌樾然突然叫了起来，木绵蹙眉，“就这么快，都到了你催什么催啊。”
　　“卧槽全是羊，你快点我怕这玩意。”
　　木绵稀奇回头看她一眼，眼睛亮亮的，凌樾然没好气拍下她脑袋，“你好好开车，回什么头啊。”
　　“你怕羊啊？那你吃羊肉吗？”木绵依旧是那个速度，凌樾然往她身后缩了缩，“我吃羊肉又不杀羊，干嘛不吃？”
　　木绵点头，“那你挺缺心眼的啊。”
　　“你才缺心眼。”凌樾然蹭了一下叫了声。
　　木绵坏心一起，突然停了下来，拧巴钥匙，“哎呀，这车不会是坏了。”
　　“卧槽，你故意的啊。”凌樾然看着四周吃草的羊群开始往这边聚集，吓得手心飙汗，“我错了，祖宗你别玩了。”
　　木绵这才哼哼两声，重新骑车，凌樾然看着后面远去的羊群，松了口气。
　　“把你给吓的。”木绵笑了声，送她到镇门口，顺手一指，“喏，那就是站台，在那等吧。”
　　然后摊开手，意思非常明显，凌樾然被她气无奈了，掏出口袋里面的钱包，她习惯带一千块钱出门，就算口袋里有钱也会加到一千才出门。
　　减了两张钞票递给她，“数数吧。”
　　木绵立马接过，开始数了起来，凌樾然无奈笑了下。
　　“其实你唱歌挺好听的，有没有兴趣……”她话还没说完，目光落到镇门口几个男人身上，眯了眯眼瞅了一会，“你认识的人？”
　　木绵数了正好八百，闻言抬头看过去，脸色一变，“我不是已经还钱了吗？”
　　“以前的债主啊？”凌樾然笑了下，不打算管，转身回到站台。
　　几个人朝木绵走过去，木绵立马笑了起来，“刘哥，怎么了？”
　　“是这样的，小绵啊，我昨儿个回去数了数，发现这钱不对数啊。”男人啧啧出声。
　　木绵脸色一变，明明是当着面数的呀，“可是当时明明当着……”想了想她还是说道：“还差多少啊？”
　　凌樾然听得仔细，蹙眉回头看眼她。
　　“一千呢。”刘哥犯难道：“你也知道你嫂子，现在搁在在家跟我闹呢，你说你这……”
　　木绵松了口气，“我这有八百，我手头上还有两百，我回家给你拿吧。”
　　“我跟你一起去吧，我现在都不敢回家呢。”男人色眯眯上下看着她。
　　凌樾然抱胸靠在站台，用手指头都能猜出这男人的心思，一千块钱是假，人才是真的吧，她扫了眼那刘哥旁边的几个男人，有些嫌恶。
　　“还是我拿给你吧。”木绵怕事但也不是傻子，怎么会答应，刘哥直接上手拉住她，“这不是哥不信你啊，是你嫂子实在逼得紧，我跟你回去吧。”
　　力气很大的要拉着她拽着走，木绵急了，死活不肯。
　　凌樾然吸了口气，想起昨天晚上她口袋里有钱，木绵也没打过她主意，有些于心不忍，就当是多管闲事。
　　一只细长的手突然抓住刘哥的手，刘哥一愣，瞪向凌樾然，挣了挣，居然没挣开。
　　凌樾然挑了下眉，示意下他抓着木绵的手，“松开。”
　　“你谁啊。”刘哥怒了。
　　她依旧冷静重复道：“松开。”
　　男人被她冷眼唬了下，松开木绵的手，木绵松了口气，“我把两百块钱拿来给你。”
　　刚打算走，被凌樾然一把抓住，她笑道：“欠你一千是吗？”
　　“对啊，管你什么事？”男人睁大眼睛看她。
　　“我要你根手指，给你三万。”她突然开口。
　　刘哥一愣，“你有病吧。”
　　凌樾然一个侧踢一下子踹到他脑门，直直砸了下去，她蹲下去踩住他的手，不知道从哪掏出把小刀，“就一下忍忍就过去了，三万块钱呢。”
　　“卧槽。”男人吓蒙了，跟个被水拍上沙滩的鱼，用力扑腾挣扎，“不不不，我不要了我不要了。”
　　凌樾然没说话，拿着刀看他，剩下几个男人不知道该不该上前，他们只是色胆包天，哪里敢见血啊。
　　“不，她没有欠我一千。”刘哥终于懂了，然后吓尿了。
　　木绵嫌弃撇开眼，凌樾然哼了声，拿刀在他手背划了下，血珠立马冒了出来，“下次可就不一定是割到哪里了。”
　　她笑着瞥了眼男人吓失禁地方，男人捂着手惊恐看着她。
　　“我要是你，就踹成太监，估计法院会判个正当防卫。”凌樾然看眼木绵，她没说话，看着几个人跑远了，“谢谢。”
　　“不用了，但愿后会无期。”她淡淡开口，车子来了，她上了车，木绵抓着手里的钱，看着她走到车子后排坐下。
　　车子扬起灰尘，消失在山里。
　　凌樾然上车就睡，觉得刚才帮忙真是太过于冲动了，木绵又不是她什么人，还好那几个人胆子小，不然她估计真的打不过。
　　坐了一个多小时，终于到市区了，她揉了揉脖子，让助理来接她。
　　“然姐你这是去哪里了？”张璐开车过来，看着她衣服还是昨天的，只是有点皱巴巴的，一副无精打采的样子，有些吃惊，感觉还有点狼狈。
　　“说来话长。”她上了车，张璐送她回公寓。
　　进了家门，她开始脱衣服进浴室洗澡，张璐给她点了份外卖。
　　等她出来吃饭的时候，有些疲惫，吃了几口吹了头发倒头就睡，张璐没得问，只好给她收拾了下衣服和外卖盒出去了。
　　半夜凌樾然醒了一次，睡不着，靠在床头摸了根烟抽，看着外面的夜色，房间里面没有开灯，唯一的光是烟头的黄亮。
　　想了想，她打开手机，搜索了下‘繁星初启’，自然全都是原唱的信息，她跳过，找翻唱，全是些有名气，没有木绵。
　　最后还是打开了音乐app，一首首听下去，有五十多首，她听得也快，一开嗓就关掉点下一个，终于在中间位置找到了。
　　“棉花姑娘？”她说了出来，有些失笑，深深吸了口烟，然后掐灭，坐了起来，开始听她其他的歌曲。
　　翻唱的还挺多的，几乎都是流行的，有几首英文的，她点了一首戴上耳机听，感觉还不错，没有像别的唱歌的带了什么技巧的机器，但是瑕疵也不少。
　　她摸了摸鼻子，关掉手机，躺下去继续睡觉。
　　比她唱得好也多，比她难得的也多，不过是一个借宿的，没什么好留意的，而且她不喜欢她的性格，也说过了后会无期。
　　之后的生活又恢复如初，那次的意外乡村之旅倒是给了她不少灵感，回去做了个曲子留着等合适的人。
　　不过录音棚迎来了个神奇的……人。
　　“完全不会唱歌，我的妈呀，娘儿兮兮的，五音不全，还他妈的哭卧槽。”公司里一个制作人在那跟她吐槽，就差没爆炸。
　　“我看看？”凌樾然拿着咖啡挑眉，因为在工作，这次她带了眼镜，稍微有点近视没办法，显得人很精神，配上工作西装，也有些禁欲感，介于成熟和青涩之间。
　　何竟笑了起来，“那你估计得气死。”说着将手机打开先前的录屏。
　　凌樾然就这么直直看过去，笑了起来，一个小网红，在那连词别说唱估计说都说不清楚，最后急得哭。
　　“你就说气不气！”何竟感觉脑仁突突疼。
　　凌樾然只是笑笑，“他给了多少钱，让你气成这样都没赶他走？”
　　何竟有些不好意思，比划了个五，凌樾然拿起稿子看了起来，“五百万啊，那就收着呗。”
　　“要换你这五百万够吗？”他开玩笑问。
　　她抬头扫了他一眼，笔尖敲着桌面，“后面再加无限零都没用。”
　　作者有话要说：
　　开新文是不是要做活动啊，那就留评隔空亲你们一口吧
　　下本百合文：《她与剑与花》是本古代架空文，关于公主和她的骑士，慢慢来，文名不改了，文案想好了补，感兴趣的看眼哦。


第3章第三章
　　意料之中的答案，何竟叹口气，疲惫起身道：“但愿我能活着录完他吧。”
　　凌樾然笑的有些幸灾乐祸，“祝你好运哦。”
　　何竟被她笑刺激到了，愤懑着，“看把你给开心的，我得想个办法看看能不能把球踢给你。”
　　“你做梦。”凌樾然哼了声。
　　结果也不知道是不是何竟的嘴开过光，他还没想出办法就出事了，一点小事，小车祸，就是身上其他地方有点骨折。
　　凌樾然去看他的时候，他躺在病床上艰难哼哼着，她翻了个白眼放下花束，一屁股坐到旁边椅子上，“咋没撞死你呢，装的那么欠揍。”
　　何竟一下子笑岔气，慢悠悠起身，靠着枕头，看着床头鲜嫩欲滴的花骨朵们。
　　“我也不想的呀，作为你异父异母的哥哥，小然妹妹呀~”
　　凌樾然听着他这句话起了一身鸡皮疙瘩，抖了抖，嫌恶道：“你想得美，我不接。”
　　何竟顿时语塞，头埋在枕头里幽怨看着她。
　　县城回市区的公交车走的颠簸，路都是高速路，就是车子太旧了，晃来晃去的，木绵靠在玻璃窗上睡觉，下次回岳龙镇不知道要多久了。
　　她打了个大大的哈欠，车子突然抖了下，她一下子往前倾，脑袋磕在了栏杆上，疼得嘴角一抽。
　　“这司机怎么开车的呀。”她嘟囔出声，捂着额头生气，睡意也醒了大半，看眼外面，已经到了市区了。
　　巨大的液晶屏在最高的楼层照亮，木绵脸贴在玻璃上往上看，眼底带着羡慕。
　　“是许栖哎。”她感叹出声，屏幕上一个笑容甜美的女孩站在右侧，旁边是巧克力情话。
　　“对哦，马上七夕了。”木绵反应过来，原来今年的恬伊巧克力是找的许栖代言。
　　说不嫉妒是假的，恬伊可是本世纪最大的巧克力工厂，代言竞争特别大，没点底子压根就选不上。
　　电话声打断她的遐想，她连忙从包里找手机，来不及看人就直接接了，“喂。”
　　“你回来了没有？”那头人不耐烦开口，木绵立马意识到这是她未来的新经纪人周南，连忙应声道：“我在……我在车上了，一会回家。”
　　“什么？你还没到家？”周楠吼了起来，“麻烦死了，你不在家怎么不事先给我打电话？”
　　木绵嘟囔道：“你也没说你要找我呀。”
　　“我把东西放楼下快递柜好了，你自己看着吧。”
　　说完不管木绵说什么直接挂了，木绵张了张嘴，手机只有挂断的声音，她泄气放回手机。
　　周南是新公司旗下的经纪人，自己被分到了她，她手下人多，哪里顾得过来她，而且木绵能感觉到她并不喜欢她。
　　等到了家，她到快递柜找东西，旁边人来人往，她叹了口气，一个一个找，这是她租的房子，还不是小区，楼下都是小餐馆，进了楼道有电梯上去，一层好几户，快递柜也多，没有专门的门牌号。
　　最后终于找到了一包文件袋，她看着上面自己的名字松了口气，抱着上楼。
　　因为之前做主播，晚上要直播唱歌，她就没有找室友租了个小点的房子，墙壁都做了点隔音处理，结果自己倒是没有多大声音，隔壁做羞羞事的声音更大，只能又糊了一层隔音纸。
　　不过现在她不用开直播了，前直播公司合同到期，她新签的是音乐公司，有经纪人不能自己开播。
　　房间不大，就一张桌子椅子，一张窄床，一个柜子就没了多余位置了。
　　她坐在椅子上，将文件袋打开，里面东西不少，除了一沓厚厚的纸后落下一个u盘。
　　她看眼U盘，挺小的，纸上是合同和歌词曲谱，还有一张纸上是地址电话，手写上去的，字迹洋洋洒洒，但隐隐还有些秀气的感觉。
　　“天星街1777号，寰志，电话135……”木绵一字一字读出来，看着后面落笔人，很潇洒的三个字，“凌樾然。”
　　木绵一愣，猛地抬头，眨了眨眼睛，“凌樾然？这声音好熟悉啊？”
　　翌日，木绵把前几天忍痛割钱的裙子拿出来，淡蓝色的长裙，化了个精致的妆容，还把上次朋友送的限量版香水喷上。
　　奢侈的打了个的去寰志。
　　她以前没有来过，天星街是一条商业街，还有不少娱乐公司在这，也不知道是不是风水好，进去能碰到不少大明星估计，木绵拿着昨天文件里的门禁卡进去，看着里面高楼耸立，安全级别五颗星的楼道。
　　寰志的招牌挺显著的，因为很简单，又挺有自己特色的。
　　她心情忐忑进去，还没有来得及跟前台说话，入眼就是楼下一排的公司合作人的照片，不少大牌，她偷偷看了几眼。
　　“请问你找谁？”前台很得体地笑问她，她连忙说道：“我是净郦的签约艺人，木绵，我跟你们凌制作人约了棚。”
　　木绵将一张证明给她看，前台看了一眼，点头笑道：“好的。”
　　手下打印了张通过卡给她，“你上那边电梯刷卡，上三十二层找凌制作人的助理张璐。”
　　木绵说了声谢谢，接过卡，觉得大脑有点充血，她还是第一次来这么正式这么严格规范通行的音乐公司。
　　她刷了下卡，电梯很快到了，里面有人，应该是从楼下停车场上来的。
　　应该是工作人员，穿着正规的工作装，木绵进去靠在角落里，里面几个人打量了她一下，没多想，继续刚才的话题。
　　“何总前几天车祸，这下凌总要气死了。”
　　“对对对，我今天听到张璐跟凌总打电话，发了好大火呢。”
　　“那那个小网红还去凌总棚里吗？”
　　有人好奇问，木绵听得认真，感觉凌总就是凌樾然，张璐就是那个助理，小网红不会说的是她吧？
　　“去，其他制作人没时间啊，而且凌总最近也不忙，何总这要躺个十天半个月的，凌总不接谁接啊？”
　　“那小网红听说脸上都是整的，身高也就一米五吧，而且特别low，唱歌还五音不全呢，凌总不生气才怪。”
　　木绵心虚看眼自己脚尖，又看眼电梯里的反射墙壁，应该不止一米五吧？而且她没动过刀子的。
　　“不过这小网红应该也倒霉了，何总是出奇的脾气好，凌总可就不是了，咱们寰志还没有比她更脾气差的，估计过不了几天这小网红自己受不了走了呢。”
　　木绵蹙眉，这么严重吗？也不知道这个凌樾然是不是上次借宿那个，应该不是。
　　“不过人家出了五百万呢，应该不会走吧？”
　　“谁知道呢，万一人家人傻钱多呢？”
　　木绵这就迷糊了，她没五百万，难道是公司出的？
　　几个人在三十层就下了，木绵还得在上到三十二层。
　　开了电梯，发现外面还是很安静的，她悄悄走出去，看眼坐在位置上忙活的众人，往旁边看了看，找了个人问：“请问张璐张助理的办公室在哪？”
　　“那边。”小姑娘随手往后面角落几间指了指，木绵连忙道谢。
　　幸好办公室门是开的，木绵一眼看到里面正襟危坐的女人，敲了下门，“你好，我是净郦歌手木绵。”
　　张璐愣了下，起身道：“您请坐。”
　　木绵在小沙发上坐下，张璐在电脑上查了下她的资料，笑道：“凌总还没来，您先做，我去给你泡个咖啡，你要什么口味？”
　　“都可以的。”木绵客气开口，她很快出去了，又很快回来了，送上咖啡后，坐回自己的电脑前手下不停忙活，似乎在处理什么急件。
　　木绵有些奇怪，为什么她不去待客室，来一个助理办公室等着？不会是张璐忙着没时间吧？
　　她小口抿着咖啡，意外发现味道不错，她平时不怎么爱喝咖啡的，但是张璐给她倒的这杯味道很好，微微苦，味道很香，还有淡淡的奶味。
　　杯子特别小，她没两口就喝完了，有些尴尬坐着，张璐蹙眉在那快速打键盘，木绵看了她一眼，憋了一会，实在是无聊开口道：“我去加点咖啡，你们咖啡机在哪？”
　　张璐茫然抬头，看到她指着杯子，恍然道：“出去往右有个单独的咖啡机。”
　　“好的谢谢。”木绵起身，端着杯子出去，外面依旧安静的不像话。
　　她往右路过一个大的办公室，门上挂着凌樾然的名字，应该是凌樾然的工作室了。
　　咖啡机就在办公室旁边，奇怪的是旁边就是茶水间，结果却没有搬进去，更主要的是，她发现这个咖啡机是上面，下面砌着小台阶，踩上去可以到咖啡，旁边贴了小贴纸，挺好看的。
　　她踩上去够着出口装咖啡，尝了一口，居然是冰的，苦的她眉头一蹙，找了下加热的开关，要等一会。
　　她索性站在那等，扫了眼后面办公的众人，都是低头忙，没有说话聊天打瞌睡的。
　　咖啡机上加热的五个按钮，一个个亮起来，全部都亮了就是都热好了。
　　办公区的玻璃门突然开了，木绵尝了口咖啡，看眼旁边的杯子，黑色陶瓷，上面手柄是个小小的动漫图案。
　　几个员工看到进来的几个人更是大气不敢出了，恨不得低下头降低所有的存在感。
　　“张璐，来一下。”突然出声，木绵吓一跳，抓着咖啡杯回头，只看到一个人扎着高马尾，卷发在衬衫勾勒精瘦的后背微微弯曲着，她一身黑裤黑衬衫，扣子扣上最后一颗，脚上是一双平底黑色帆布鞋，衬衫袖子挽到胳膊肘，随意又透着一丝严肃。
　　凌樾然蹙眉低头看着手上的纸往前走，张璐很快出来了，面色忐忑。
　　木绵仔细看着她，还真是她，顿时大惊，她正好抬头看过来，看到她一愣。
　　很快又反应过来了，“小心。”她喊了一声，木绵一惊，后面沸腾的热水溅了出来，她大叫着往后退，凌樾然连忙跑了过来。
　　木绵没注意脚下，摔了下来，被人接住了，手里的咖啡尽数倒出，最后杯子也完成了它此生最后的使命，摔碎在地。
　　木绵站直，头一抬就对上一张漂亮的脸，可惜被褐色的咖啡浸染了，咖啡还沿着纤长的睫毛往下滴落，头发也没幸免，原本额前有些凌乱的碎发，被染湿粘在额头。
　　她大惊，凌樾然闭着眼睛，嘴唇紧抿成一条线，脸上风雨欲来的架势。
　　作者有话要说：
　　推荐一下作者完结文《别人家的小孩gl》


第4章第四章
　　“凌总。”张璐最先反应过来，很凄惨的叫了一声，上前拉开凌樾然，朝旁边的人道：“快去拿纸。”
　　木绵裙子上也沾了点咖啡渍，但是她现在可没空管这些，她把凌樾然泼了，如果是那天借宿，她估计不会太慌乱，但是现在不一样了，凌樾然不是借宿的，而是她的专辑制作人，她还第一次出歌，这么快要挂掉了吗？
　　凌樾然接过纸巾擦干净脸，张璐在一旁开口：“把衣服换下吧？”
　　她没说话，抖了抖手上的纸，被咖啡泡的不像样子，旁边的员工们坐在位置上偷偷看着动静。
　　“重新复印一份。”她将纸扔给张璐，这才看向木绵，伸手解开衣扣两颗，“你来这干嘛？”
　　木绵呵呵笑了两声，“你还记得我啊？”
　　“我又不是失忆了。”凌樾然蹙眉，张璐上前道：“她就是净郦今天来的歌手。”
　　凌樾然一愣，上下看了她一眼，“知道了。”
　　说完头也不回推开办公室门进去了，木绵哭丧着脸，张璐神色奇怪看着她，“绵小姐是吧？”
　　“我姓木，木头的木。”木绵脸色一囧，张璐恍然点点头，“你去休息室等下吧，凌总现在有事情。”
　　“好。”木绵连忙点头跟上她，跟逃难似的。
　　张璐回到办公室门口，扫了眼众人，严肃道：“看什么呢？”
　　众人立马回头不敢多看。
　　她推开门进去，凌樾然已经换了身宽松的衬衫，头发松散没来得及清洗。
　　“把那个……”凌樾然朝她伸手，忽然愣住了，“那个……”
　　张璐好心提醒道：“陈奕天。”
　　“就那个网红东西给我。”凌樾然不耐烦开口，张璐拿起之前何竟手下的资料递给她，她随意翻了下，不怎么感兴趣上面写的看直播记录刷了多少大宝剑，“音源呢？”
　　张璐踌躇了下，旁边坐着刚才跟凌樾然一起进来的几个监棚老师都看向她。
　　“不太好听，我就给处理了。”
　　“那平时直播呢？”凌樾然倒也没生气，坐在办公桌后看着她。
　　张璐张了张嘴，为难道：“凌总还是算了吧。”
　　她不语，冷眼看着她，张璐没办法，掏出手里的几个U盘递给她。
　　凌樾然接过插上一旁的小电脑上，没一会办公室传来一种难以形容的声音。
　　“老铁们炒鸡6666666666，大宝剑红色小粉裙走一个哟，关注点一点哦，今晚去你家家哟……”
　　张璐龇牙咧嘴，凌樾然脸黑了全部，视频还在唱，几个监棚老师听不下去了，咳嗽了声，“现在的……小朋友，口味略重哈。”
　　凌樾然啪的一下关上电脑，几个U盘都扔进垃圾桶，张璐撇嘴。
　　“不管他，把小明朗的资料给我。”凌樾然忍了忍，说了何竟手下另一个歌手，张璐明显轻松了不少，松了口气，递上另一份。
　　就像口渴的人遇到了一片水源，不管它并不那么好喝，但依旧让人身心愉悦。
　　听了陈奕天的魔音之后，最近在网上唱小清新歌曲的初中生小明朗显然更受几个监棚老师的喜欢，凌樾然蹙眉听她唱完一首老歌，没多说。
　　“凌总，那个陈奕天，真的不管了吗？”
　　“把钱退给他。”凌樾然实在不想听到这个人的名字了，之前何竟给她看了下视频，那时候就发现问题很大，现在看这个人就是闹着玩的，没什么天赋就算了，也不见得多努力，后天都培养不起来。
　　张璐一阵心疼，五百万啊，不过谁让凌樾然是公司合作人之一，老板之一，她舍得退也没办法。
　　“行了，这几个安排下时间吧，我去洗个澡。”凌樾然将小明朗几个的资料递给张璐，起身，准备进去收拾下头发。
　　张璐不忘叫住她，“还有那个净郦的歌手，要安排吗？”
　　凌樾然动作一顿，屈指敲了敲桌面，“我洗完再看吧。”
　　张璐看着她进去，微微奇怪，木绵有什么特别的吗？
　　坐在休息室的木绵很无聊，站在窗边，看着下面缩小的街道树林，外面太阳不小，如果说刚泼完凌樾然时候的木绵是急躁的，那她现在应该是非常平静的，不知道该怎么办，又无能为力的想法。
　　又等了一会，太阳光变得柔和了一点，她似乎要看到晚霞出来了。
　　凌樾然洗完澡出来，没看到吹风机，擦了擦头发等了一会，张璐敲门进来，“然姐要准备晚饭吗？”
　　“食堂没饭了吗？”
　　“有的。”张璐连忙开口。
　　凌樾然随意靠坐在老板椅上，披着头发反而有点像个小孩子，张璐觉得她本身也是有点小孩子性格的，虽然她叫她姐，但也是当一个老板前辈的客气，其实凌樾然比她小了不少，不过年少成名，现在算是年轻有为，想必现在能二十出头就独当一面做金牌制作人的，就算是男性也没有几个的。
　　“那就打两份上来吧，荤素都要好了。”
　　“是给木小姐吗？”张璐没忍住问，她淡淡瞥了她一眼，没多说。
　　张璐点头，出去了，凌樾然叹了口气，拉开抽屉剥了个奶糖吃，翻找了下木绵的资料，看了两眼起身去休息室。
　　木绵捂着肚子咽了下口水，叹了口气，早上来就匆忙吃了点面包，中午过来了才喝了杯咖啡，这会饿的肚子叫。
　　门一推，凌樾然换了身衣服进来，她吓一跳，连忙看向她，木绵没找到开灯按钮，此刻休息室唯一的光线是外面的橘黄色夕阳，照在凌樾然的脸上，从一侧打下来，忽明忽暗。
　　凌樾然似乎蹙了下眉，弯下腰在地上一寸高的墙面按了下，灯光一下就亮了起来，木绵目光不适眯了下眼睛，就看到她慢慢起身走过来坐到对面，能听到沙发陷下去的声音，磨着布料。
　　两个没有开口，木绵觉得有点尴尬，说了句：“你来了？”
　　她微微抬了下头并没有看她，将资料放在茶几上，“木绵是吧。”
　　这语气客气又生疏，木绵抿了下唇，心里嘀咕：假正经，嘴上却说着：“对，凌总好。”
　　她似乎笑了下，顷刻又恢复了平静，“以前唱过歌吗？”
　　木绵咬牙，深吸口气，“唱过的。”你不知道啊？
　　“唱过什么歌啊？”凌樾然又问，她淡淡道：“基本都唱过，那个里面有一些整理的。”她指了下凌樾然手边的U盘。
　　凌樾然恍然，像是第一次知道这个东西里面装了什么。
　　“哦。”她应了声，木绵哼的牙痒痒，刚才在休息室她查了下凌樾然的资料，挺厉害的，十四岁自作曲，十六岁跟国外音乐大师们合作，还被破格录入著名的音乐大学，去年回国当制作人，还在继续攻读研究生。
　　但是！凌樾然比她小，小了三岁，一个怕羊的小屁孩。
　　这会还故意说这些。
　　她忍了忍，自认理亏，小声道：“对不起啊，我刚才泼了你。”
　　凌樾然抬头，睁大眼睛看着她，“你说什么？我没听见。”
　　木绵握拳，重复道：“对不起，我刚才泼了你。”
　　她这才笑着大方挥手，“小事小事。”
　　木绵无语凝噎，这人也太幼稚了吧？
　　“然姐，吃饭吧。”张璐推门进来，手里拿着两份盒饭，木绵闻到味了，忍不住小心翼翼咽了下口水。
　　张璐放下就走了，凌樾然看眼她又看眼饭盒，笑道：“我们继续，刚才说到哪了？”
　　继续你个胡萝卜笋干哦！木绵心里抓狂，我饿啊，你看不出来吗？
　　“你之前在哪个平台直播的？”
　　“洪岩直播。”上面不是有写吗？木绵叹口气，瞥了眼那边的盒饭，散发着诱人的香味，似乎有酱鸭还有狮子头，她偷偷咽了下口水。
　　凌樾然点点头，“那怎么不干了？”
　　木绵气结，这些不应该是净郦问的吗？你个寰志第三方问什么呀！“因为不年轻了，而且不太喜欢直播了。”
　　“你多大啊？”凌樾然来了兴致，木绵笑道：“快二十四了。”
　　她恍然，点头道：“是不年轻了。”
　　木绵脑袋一懵，这人怎么这么讨厌呢？听不出来我说的客气话吗？
　　凌樾然翻完，伸了下懒腰，“你吃饭了吗？”
　　她的表情看起来很平淡，似乎并不急着吃，木绵忍了忍，决定不跟她计较了，还是早点弄完早点回去吃好了，客气开口：“我吃过了。”
　　然后肚子很不争气地打鼓，木绵脸一红，休息室安静吓人，只有空调慢悠悠吹风的声音，凌樾然也不说话，像是很新奇的看着她的肚子。
　　木绵屏住呼吸，尽力缩着肚子，结果它还是很不给面子的叫了一声。
　　凌樾然笑了声，木绵捂着肚子说道：“我肚子不舒服。”
　　“哦？”她继续笑。
　　木绵恨不得找个缝钻进去，凌樾然拿起资料，起身道：“吃完饭来我办公室一下吧。”
　　她还没有来的急说什么，凌樾然拿着一盒饭走了。
　　她觉得很尴尬，不争气拍了下自己的肚子，“叫什么叫啊，真是的。”
　　最后还是拿起饭盒吃饭，狼吞虎咽状，不知道凌樾然还要干嘛，她这么晚不下班吗？


第5章第五章
　　木绵很快吃完，歇了会这才慢悠悠去凌樾然办公室。
　　敲了敲门，她在里面应了声，她推门进去，凌樾然还没吃完，鼓着一边的腮帮子看着她，诧异道：“吃的还挺快的。”
　　“有什么事情吗？”她问。
　　凌樾然保持吃饭的姿势，朝沙发上扬了下下巴，“帮我把衣服洗了，我明天要穿，明天早上八点准时到，我不喜欢迟到。”
　　木绵微微蹙眉，“就这些？”
　　凌樾然好笑道：“干嘛？你还想我晚上请你吃夜宵啊？”
　　她好笑叹口气，幼稚鬼，朝沙发走去，看着今天被她泼的衬衫，摸起来质地很好，微微硬，上面咖啡渍干了，硬硬结在上面几块褐色，在黑衣服上依旧明显。
　　“知道了，那我先走了。”她随便叠了下衣服，凌樾然打了个哈欠，看着她出去，放下筷子，抽出桌上的文件看。
　　下了寰志大楼，她去前台那边换了个卡，出去的时候发现天都黑了，示意一天的落幕。
　　她翻出手机查了查路线，看看有没有公交车。
　　“……45路过十二站转68路，再转115……”她泄气放下手机，到家估计都十点多了，怪不得早上打车花了两百多。
　　公交车站台上是新换的背景板，许栖漂亮精致的笑容在上面闪耀，木绵看着她笑出声，有点傻，“好羡慕啊。”
　　从寰志坐公交车到家是两个小时左右，她拖着身子上楼，算了算时间，早上估计要六点就到公交车站坐首发站，这样才能八点之前到，路上还有可能堵车。
　　匆忙洗漱后就睡着了，临睡前想了想要不要换个房子，明天要问下周南在寰志要呆多久。
　　睡得迷迷糊糊间，感觉自己好像有什么东西忘了做。
　　等到一觉起来，早上她看着包里皱巴巴的衬衫苦了脸，“我怎么把这个给忘了啊！”
　　脑海中立马浮现出凌樾然生气的表情，不过也来不及管那么多了，她拿着东西就出门，沿路的干洗店都没有开门，只好先八点之前到寰志再说。
　　早上清晨路上还没有那么多人，她一路祈祷别堵车，也许是真的有效，一路顺风到。
　　她跑进寰志，按了电梯上楼，还是昨天的楼层，迎面差点撞翻外面人手里的早餐，木绵稳定心绪，“早啊。”
　　张璐拿着手里的豆浆，还有些迷糊看向她，“木小姐？早啊。”
　　木绵定了定神，“凌总在吗？”
　　“在办公室，哎……”张璐还没说完，木绵一个健步跑到凌樾然办公室，干脆利索进去，张璐伸着手，继续说：“凌总还在睡觉呢……”
　　木绵推开门，猛地喘了口气，拍了拍胸口，抬头一看差点吓了一跳。
　　凌樾然一头乱发，仓促裹着被子缩在舒展开的沙发上，警惕微怒看着她，“你干嘛？”
　　木绵面色尴尬，出去不是，进来也不是，“那个八点了。”
　　“不会敲门吗？”她蹙眉，没好气踢了下被子，木绵说了声对不起，上次没看出来，这家伙还有起床气的。
　　凌樾然抬高双手，抓了抓头发，面色依旧不虞。
　　张璐敲了敲门进来，“凌总您的早饭。”像是没看到两个人的尴尬，问木绵，“木小姐吃了吗？”
　　“吃……没有。”她老实回答，张璐笑道：“我们楼下有员工餐厅，木小姐可以去下面拿我的饭卡去吃的。”
　　她递了张卡，木绵连忙接过，“那我先去吃饭了。”逃难似的跑了。
　　木绵抓着饭卡下楼，心跳的奇快，都是刚才撞见凌樾然起床的场景，之前那次是凌樾然先起来的，而且睡得也乖巧，不像这次，反倒有点可爱。
　　木绵哼了声，果然就是个小屁孩。
　　不过也庆幸上次睡觉，凌樾然起床没把她踹下去。
　　木绵磨蹭了好一会才上去，这次敲了门，凌樾然慢悠悠应声，她一进去只看到凌樾然坐在沙发上，拿着一桶薯片在吃。她看了她一眼，目光幽怨。
　　“那个……你昨天的衬衫我拿回去忘了洗了，明天给你吧。”她不知道该说什么，只好说了衬衫的事情打破尴尬。
　　她淡淡应了声，咬着薯片嘎吱响。
　　木绵没忍住，瞥了她一眼，这货吃个薯片还舔下手指，真够幼稚的啊。
　　“拿着这个去四十楼录音室，我吃完饭过去。”凌樾然终于起身，推了下桌子上的几张纸，木绵接过，点点头，出去了。
　　“我找你们凌总。”一个男人带着几个看着不知道是助理还是保镖的男人在楼梯间说话，声音有点尖细，感觉他也挺想吼的，但是抬不上去。
　　张璐在一边好言好语说话，“凌总现在没时间，有什么事情可以跟我说。”
　　木绵想了想，还是不要多管，进了电梯上去。
　　四十楼只有个大型的录音室，旁边有个休息间，跟录音室玻璃是透明互相看见的。
　　她敲门进录音室，监棚老师起身朝她笑道：“你是？”
　　“我是木绵。”她将手上的纸给他看，他接过蹙了下眉，不知道在想什么，犹豫了下，“您先在休息室坐一下吧。”
　　“好的。”木绵没有异议，出去走进休息间。
　　刚才没注意，这会从休息室玻璃往外看，发现录音棚里已经有人坐在话筒前了，一个瘦小的女孩子带着耳机在试音，木绵蹙眉，难道凌樾然今天还有别人？
　　不过转念一想，她觉得自己想的太好了，凌樾然作为金牌制作人，约她的人多了去了。
　　凌樾然过来的时候，木绵看着稿子都快睡着了，她动静不小，木绵也没有关休息室的门，听得一清二楚。
　　“进去吧。”凌樾然开口，木绵起身，走出去，看到刚才在下面闹的男人也跟着过来了，凌樾然让他进了录音室。
　　木绵看着她，她也看了眼她，没说话，跟着一起进去了，木绵想了想，还是跟着一起进去了。
　　里面的女孩子在唱歌，这下门一开，木绵听得清楚，顿时一惊，看眼手上的稿子，不就是这首吗？
　　“这首歌不是你的。”凌樾然直接关了音效，进去夺了她的耳机，女孩子一愣，“我就试试看。”
　　木绵这才看到女孩子的长相，很漂亮很小巧的感觉，皮肤皙白，笑容甜美，凌樾然心如止水，“不需要，出去吧。”她语气平静，带着不容置疑的命令式。
　　女孩子神色微僵，跳下椅子，出了录音室在木绵旁边站着。
　　“你过来。”凌樾然看眼木绵，木绵一愣，刚打算上前，她却挪开了眼神，看向旁边的男人，木绵心里堵了下，默默让开。
　　男人兴奋了起来，跑过去坐下，凌樾然走过来坐下带上耳机，木绵听到她重重呼了口气。
　　张璐将闲杂人都轰了出去，木绵和女孩子坐在旁边。
　　“你好，你是木绵吧？”女孩子朝木绵笑了起来，木绵看眼她，心里不舒服，但还是伸了手，“你好。”
　　“我是小明朗，我以前看过你直播。”
　　木绵心里冷笑了下，“谢谢，我也看过你的。”
　　凌樾然坐在调试台前，带着耳机神色微凝，跟她平时说笑的模样完全不一样，木绵还能感到她身上的怒气。
　　“唱吧。”她突然对话筒开口，里面人立马听见了，吓一跳立马坐直。
　　木绵看着那个男人还在想那人什么来头，小明朗突然笑道：“他也是主播，你不认识吗？”
　　“不认识啊？”木绵很奇怪，总觉得她话里好奇怪，有点说不清的感觉。
　　“我还以为你们认识呢，你们都是一个平台的，而且也是分在一个区的，应该认识的呀。”
　　木绵一愣，没说话，她又继续道：“就是那个小天天，在你们平台唱歌的。”
　　木绵想起来了，这人跟直播时候长相也相差太多了吧？这整个就一个矮挫男啊，笑的还特猥琐，不过他直播的内容可是好几次被点名批评没素质的。
　　又想起刚才小明朗使劲把她和这个人比，她心里难免一堵。
　　“哦，是吗。”她淡淡应了声。
　　“怎么感觉你们不熟啊，网友们都以为你们是朋友呢，我还以为你们是一起来的，不是吗？”
　　木绵有点犯恶心，陈奕天的朋友都是些网上某红，她随便一句话就把她定义到那上面去，还唱了她的稿子不自知。
　　“要聊天就出去，吵。”凌樾然突然拨了下耳机，瞪向小明朗，她立马瞪大眼睛无辜看过去。
　　凌樾然瞥了她一眼，继续跟玻璃那头人说话，“继续唱。”
　　木绵松了口气，不自觉起身坐到另一边，不想跟小明朗说话，认真看着陈奕天唱歌。
　　她听不到，但是感觉他有点……奇怪，手舞足蹈，还跳脚，嘴巴也是磕磕绊绊的。
　　她想应该唱的不算好吧，她偷偷看眼凌樾然，后者抓着手下按钮，指尖发白，手肘上的肌肉都冷硬了，满脸怒容。
　　“你见过杀猪吗？”凌樾然突然开口问，里面人摇了摇头。
　　“呵，去网上搜一下吧，猪临死之前叫的那声都比你好听。”
　　男人一愣，凌樾然一脸嘲讽，“不是要唱吗？继续。”
　　男人这下更加畏畏缩缩了，凌樾然继续说：“也不知道你嘴巴是不是长在脚上了，抖几下跳几下就能出声了是吗？”
　　小明朗毫不客气笑出声，捂着嘴笑，木绵面色有点尴尬，感觉凌樾然身上的冷气冒到她这边了。
　　“青蛙叫也不用跳就能叫出来，你不跳都不能叫出来啊？”凌樾然放下按钮，翘起二郎腿，继续听，身子往后靠，头发用黑色发圈扎起来，微卷的发尾在空中微微晃动。
　　地方不大，木绵不用动都能感觉那发丝一点点勾在这边，慢慢大圈，像平静的水面，一颗小石头，丢下去，一圈圈涟漪荡开。
　　作者有话要说：
　　评论区好惨啊，都没人，请下假吧，周六回来日更，谢谢大家啦。


第6章第六章
　　　最后，作为一个堂堂七尺男儿不说，就先前跟张璐对峙剑拔弩张的气势，都不敢想象陈奕天居然哭了，悲痛欲绝的哭声恨不得穿透隔音玻璃。
　　凌樾然放下耳机，淡淡瞥着他，小明朗在后面乐个不停，木绵笑不出来，出去倒水喝。
　　“我从小的梦想就是当一名歌手，能够有自己的舞台，呜呜呜……”陈奕天哭得特别委屈，木绵端着纸杯过来，还没来得及喝，就被他毫不客气接过一口喝完，还不忘把空纸杯塞给她。
　　凌樾然淡笑了下，“你的梦想值钱吗？谁没有梦想？有用吗？”
　　陈奕天瞪大牛眼睛，缩着脖子委屈看着她，她再也没看他了，一把推开他出去了。
　　陈奕天最后见没得闹，只能一抽一抽的哭着离开了。
　　木绵泄气扔了纸杯，一上午什么都没干。
　　凌樾然应该是去洗手了，走过木绵的时候，她看了她一眼，手上有洗手液的味道，等她进去了，木绵还没有来得及送开口，她突然冒出个脑袋看着她，“杵着等我抬?进来。”
　　她微微一怔，有些没搞灵清状态，茫然进去，小明朗不知道和凌樾然说了什么，有些不情愿的打算出去，看到她进来，忽然甜甜朝凌樾然一笑，“姐姐，一会我给你送饭吧，我妈妈下午才来接我。”
　　凌樾然带上了耳机，很不给面子的没听见，她面色有点点尴尬转瞬即逝，当做不在意回答，活泼跑了。
　　木绵上前拿起稿子，看眼她，她朝录音室示意了下，她立马推门进去了。
　　有些恍惚看着面前的话筒耳机，以前不是没有在录音室唱过歌，但从来没有像这样。
　　是首古风歌，曲子已经由凌樾然做好了，歌词也填好了，就等她唱了。
　　凌樾然透过玻璃窗看着她，突然问道：“很紧张？”
　　她抿了抿唇没回答，凌樾然看着她，目光复杂了一瞬，轻声道：“好好唱。”
　　像是一句安慰，木绵还没来得及感动，她又说：“不唱完不准吃饭。”
　　木绵心一落，去你的感动。
　　“可以把‘重逢不念花开时’这句声音调高点。”凌樾然在她反复唱歌的时候也没有发火，木绵本来还有点害怕刚才陈奕天的场景的，结果她除了面色一副谁都欠她钱似的，居然不算不好说话的人。
　　《永安》这首歌写的是一位氏族小姐，她的仆人离开了永安参军，她日夜思念祈祷她平安归来，最后她也离开了永安，那种可能一辈子都无法相见的凄凉在歌词中点点显现。
　　木绵看着作词作曲都是凌樾然，不太明白，凌樾然一个国外音乐高学府出来的人为什么会想到这么一个古风故事。
　　“当夜成了点墨，不相逢难相忘，自云散在心口，即使花开，此念君思，如今望星火，在那寒风中，不曾见过君归，只愿重逢不念花开时，白雪风霜时，等到那一语花成……”
　　木绵坐在椅子上，不知道过了多久，只知道歌词被她背的滚瓜烂熟，喉咙有点痛，小桌子上放着杯子。
　　张璐好几次路过磨砂玻璃，跟个鲨鱼似的，摇着尾巴，一双眼睛在清晰的玻璃缝里往里梭。
　　凌樾然想不看到她都难，手下拿着笔记本不知道在记什么，等木绵一遍唱完，这才大发慈悲开口：“先下班，明天一次过。”
　　木绵起身，拿着杯子稿子出去，有些失望，不甘心道：“今天唱的不好吗？”
　　她还在埋头，闻言茫然抬头看眼她，无奈道：“总要有个适应过程，急于求成没用。”
　　闻言，木绵只好点点头，看眼时间，已经下午六点了，怪不得这么饿，以后不会每天都过着这么不吃午饭的习惯吧？
　　“你还没吃饭吧，去楼下食堂办个卡，找张璐要个证明，以后吃饭免费。”她头也不抬开口，拧眉在本子上写写画画，木绵看着她，感觉她今天给她的感觉颠覆了以前的形象。
　　不留神多站了一会，她抬头看她还在，无奈笑道：“怎么着，要我下去喂你啊？”
　　又回到那个欠扁的形象了，木绵撇撇嘴，“你不去吃饭吗？”
　　“我一会还有事，你去吧。”
　　木绵转念一想，那个小明朗说过要来给她送饭的，也是，哪劳驾她亲自动手的。
　　她很快就下去办好卡，匆匆吃了饭，跟张璐打了个招呼，抱着凌樾然的衣服回家，沿路找了好几家干洗店问，结果都要预定，而且价格高的吓人。
　　“你这个衣服我们这可不敢洗啊，很贵的，小姑娘，你没不知道这衣服价格吗？”店长朝她尴尬笑了下，木绵好不容易找到家便宜点的，还不用预定，结果被店长这么一说，吓一跳，连忙逃出手机拍了个标签上去搜。
　　标价八千九，有点小贵的程度，对于木绵来说是很贵的了，但是这不是重点，重点这衣服是限量款，还是需要定做的，八千九也是另一款类似的价格。
　　她哭丧着脸从店里出来，外面的华灯都点亮了，她看眼四周，昏暗的天快黑了，不好少车在马路上穿行，她耷拉着脑袋在路边走着，赶公交回家。
　　坐在车上脑子很乱，不知道衣服怎么办，不知道明天录歌怎么样，不知道搬家的事情怎么办，周南像是忘了还有她这么个歌手了，压根都不问下她的情况。
　　木绵都开始怀疑是不是周南那边搞错了，把她签了下来，现在估计在想着怎么退货吧？
　　精疲力尽回到家，木绵拿着盆放了冷水，怕不够还去小冰箱取了点冰块，最后试探性的拿着洗衣液袋子往里面倒了点，弄成泡沫，手都冻红了，她哈了哈，搓了搓地方，幸好洗下来了，她晾在飘窗上，等水干。
　　去网上找了找寰志附近的租房信息，结果价格都飘高，她很无奈，歌就算挣了钱，也要分成给公司，到她手上的虽然比以前高，但也只是比普通工薪阶层要多了那么点，可是房租她都负担不起。
　　衣服还有潮，木绵拿了下来，拿着熨斗小心翼翼熨烫着，怕洗衣液味道太浓，拿了自己的香水喷了点熨，闻着味道好了不少。
　　木绵抖了抖，松了口气，终于搞定了，虽然洗过之后似乎有点皱，熨烫后还是有点折痕，但也算是大功告成了。
　　睡觉前又看了遍租房信息，没找到合适的，只好发了个求租公告上去，碰碰运气看看有没有人会打电话吧。
　　又是一个长途跋涉的公交车上班路，她靠在位置上睡着了，突然被人一把揪起来，“小姑娘你给我让下座吧，老人家腿不好。”
　　她迷迷糊糊被人拉了起来，扶着栏杆，就看到个拿着一个小推车装菜的老人家啃着馒头坐在她位置上，她觉得哪里怪怪的，一个老人家那么弱不禁风还大早上的买这么多菜，买菜砍价的时候怎么没见老？
　　她有些胸闷，睡得好好的被人拉了起来，而且又不是老弱病残座位，旁边那么多人就拉她。
　　这几天一直都很丧，她想想开点也难，遇事不顺感觉做什么都会被针对。
　　到了寰志，她直接去楼上找凌樾然，还没有进办公室就看到某人站在咖啡机前接咖啡，木绵跑过去一看，好家伙，这货靠在墙上睡着了。
　　木绵瞅了她两眼，想了想，最后还是没有叫醒她，一会被她揍了怎么办？
　　她把衣服放在办公室门口，自己先下去吃早饭了。
　　等她再上来的时候，提着早餐，凌樾然靠在桌子旁边，看着衣服发呆，木绵悄悄走过去，“你没吃早饭吧？”
　　她将手里的豆浆和粥递上去，凌樾然眯眼看着她，又看眼早饭，抱胸道：“这就是你给我洗的衣服？”
　　木绵干笑了两下，见凌樾然神色不变，目光幽怨，停下笑声，“我没找到干洗店，都要预定，有家是可以，但是怕给你洗坏了，我就自己动手了，应该没有问题的，衣服我还喷了点香水，你是不是不喜欢这个味道？”
　　她没说话，直勾勾看着她，眼神变得幽深而无奈，最后一句话没说拿着衣服就走，又回头把早餐拿走了，木绵忐忑揉了揉手指头，心虚不已。
　　她很早就去了录音棚，摆上自己新买的杯子，坐好开始自己试一遍。
　　“你怎么在这？”有人闯了进来，怒气冲冲质问她，她一愣，就看到今天是一身小粉裙的小明朗站在那，后面站着个女人，眼神凌厉扫着她。
　　“我是来录歌的。”木绵不解，不明白怎么就被她瞪了。
　　“今天是我们家明朗的录制安排，小姐你是不是占了位置了。”那女人开口，狠狠瞪着她，木绵一愣，“可是是凌总……”
　　“还不快让开。”小明朗过去一把推了她一下，很不礼貌的行为，她本身也就不大，初中生的年龄，十二到十四岁差不多。
　　木绵无奈，起身让开，将自己的稿子捏在手里，最后被人莫名其妙推了出去。
　　她咬牙抿唇，最后泄了口气转身一下子撞到在门边看热闹的凌樾然，她眼神平淡，像是没看到什么奇怪的场景，淡淡扫了她一眼。
　　木绵看着她，眼底带着期待，她却径直走到操作台坐下，开始带耳机。
　　“不是说好今天录歌的吗？”木绵问，她淡淡回头，“对啊，你跟她们说啊？”
　　木绵一愣，看出她眼底微弱的不满和可笑，小明朗在里面挑衅看着她，带上耳机开始专心唱歌，凌樾然也开始专心录，不搭理她了。
　　她离开录影棚，坐在休息室，看着里面录歌，觉得堵得慌，没半个小时又下去了。
　　“木小姐？”张璐看到她一愣，“早上的八点到十一点是您录歌的时间，您怎么下来了？”
　　木绵有些委屈，“有人了。”
　　张璐微微挑眉，笑了下，“你没跟她们说吗？”
　　木绵抿唇没有说话，张璐只好干笑着，“木小姐脾气可真好。”
　　这句话有些半讽刺了，木绵听出来了，就跟凌樾然刚才那眼神一样。
　　“你们还有没有别的录音棚？”她问，张璐为难摇了摇头，回办公室忙自己事情了。
　　木绵只好坐在接待室等，也不知道小明朗是几点结束，今天她又没有吃中午饭，心里堵得慌吃不下去，莫名委屈，就像以前学校里，明明两个孩子都打架了，老师却只教训了先动手的那个。
　　凌樾然坐在椅子上，看着隔音玻璃那头的小明朗，她唱歌很好听，却没有什么突出的特点，想一个五音俱全的孩子，会唱歌，挑不出错，却没有任何吸引人的地方。
　　她想起了木绵，她会唱不一样的歌挑战，会做不一样的事情，偏偏待人处事方面，太软弱了，让人看着生气。
　　小的时候父母大人都告诉我们要学会谦让，不能争不能惹事，我们也许真的做到了，可是没有用，后来生气委屈难过像一座座大山一样袭来，那时候我们都忘了，这世界上有种东西叫做是你的就不能让，这是品德，是对自己的人和事的负责。
　　作者有话要说：
　　我回来啦~~~~腰疼的直不起来，需要爱的揉揉~~~~


第7章第七章
　　“刘总监，帮我这个签下字吧。”张璐在接待室门口慌忙拦住一个人，给她递了个文件。
　　女人认真看了起来，木绵透过玻璃门看着外面，很无聊，满脑子的胡思乱想。
　　刘总监签完字，悄悄看眼接待室，无声的用眼神询问张璐，后者笑了下，“是凌总那边的。”
　　“她又发火了？”刘总监龇牙咧嘴，一脸惊讶，张璐摇了摇头，跟着她走远了。
　　天一黑，凌樾然这才面带疲惫下来，手指掐着眉心，慢悠悠晃下来，到了办公室门口又停下来了，张璐在自己办公室老远就看到她过来，连忙跟过去，“小明朗走了？”
　　“恩，她完事了。”凌樾然没有多说，张璐心里有点数，小明朗就买了一首歌的时间，凌樾然一天弄完也不算难。
　　她接下来就没说话了，张璐很懂的接下茬，“然姐，那个木小姐还在接待室。”
　　“她没走？”她语气没有很多诧异，有些意料之中，有些说不清道不明的味道。
　　张璐点点头，对木绵印象还不错，没有其他甲方那么难缠，性格也比较软，忍不住替她说话，“她早上下来，连饭都没吃就一直在那等。”
　　凌樾然听到这句并没有多大动容，点了点头，“把木绵合同给我看下。”
　　“好。”张璐立马回办公室忙自己的了。
　　手机响了，凌樾然抬手一看，叹了口气，接听：“喂，妈。”
　　“不是……不是说好了回家吃饭吗？快七点了，你爸等你开饭呢。”
　　“公司事情还没忙完呢，今天晚上回去不了。”
　　这话一出，那头人气到了，“我跟你爸明天就要走了，你怎么这样啊，饭都不回来吃，什么事情那么急啊，那人家等等，等明天好啦。”
　　“妈，明天有明天的事情，行了，下次你们回来再吃吧，一路平安。”凌樾然怕她又说个没完，赶紧把电话挂了。
　　张璐拿着资料过来，适时递上去，凌樾然接过，不急着看，叹着口气，纸张拍着腿侧，慢悠悠地往接待室走，张璐笑了起来，看眼时间，估计凌樾然有的忙，她还是先下班好了。
　　“不知道还以为你搁着当望夫石呢。”凌樾然推门进来，木绵吓了一跳，她正打算回去。
　　她瞥眼她，嘟囔道：“什么鬼。”
　　“有男朋友吗？”她突然问，木绵一愣，“没有。”想想不妥，“你问这个干吗？”
　　“想问下你今天晚上有没有事情。”
　　这话有歧义，配上凌樾然一脸漫不经心，一张漂亮脸蛋这么一摆，木绵有种被撩的错觉，好歹知道这货什么人，心里有了底。
　　“没有，怎么了？”
　　“没有就录歌，走吧。”怪不得她不坐下，转身就走，木绵心里说不上来什么滋味，一瞬间的恍惚，而后又有点高兴，那种被人注意到的高兴。
　　“你晚上没有事情吗？会不会麻烦到你？”她从小到大都没有被人注意过，即使是做主播唱歌，其实也只是勉勉强强有几个粉丝，来了又走。
　　凌樾然偏了下，不答反问：“我点外卖，吃什么？”
　　“饭。”她不太会说随便。
　　而她给了一个‘你还不如说随便’的表情，“能吃辣吗？”
　　“都可以。”
　　“毛血旺吧。”她说完手机‘叮’了一声，下单成功。
　　公司人走的差不多了，有点空荡荡的，越往上越没有人，还是那间录音棚。
　　木绵进去坐下，看到自己今天带来的杯子不在桌子上，而是进了垃圾桶，碎了一地。
　　凌樾然翻着她的资料看，有些奇怪，净郦虽然不是专业的音乐公司，但也有音乐分部，但木绵的合同签的却是几年制的，到时候每一部作品都要跟寰志这边。
　　说她得罪人也不应该，不然不会签净郦，但净郦却不让她在自己家公司。
　　两个人录了两遍，凌樾然接到电话出去了一下，木绵看眼四周，安安静静的，感觉在这说句话都会有回音，有点害怕。
　　不过她也回来的很快，提着一个外卖盒子放在休息室让她过来吃饭。
　　一天没吃东西的木绵此刻饿的都快眼泛狼光了，闻到味就追了过去。
　　凌樾然看着她在那毫不客气擦筷子开始吃，微微笑了下，“饿死鬼投胎啊？”
　　她忍住了白她一眼的冲动，毕竟这顿饭是人家点的，好歹也要吃完了再白。
　　“中午不吃饭，活该啊。”凌樾然从喉咙里哼了声，声音闷闷的，她揉了下脖子，慢条斯理撕筷子夹菜。
　　她一边看手机一边吃，不知道在回复谁，头发依旧扎着马尾，高高竖起，木绵看了她一眼，忽的想起以前读书的时候，她读的是个不咋地的大专，那时候天天想着出去挣钱，班里女孩子都比较早熟，打扮艳丽。
　　记得宿舍有个女孩子打扮的过分花枝招展，坐在她后面，她总是一回头就看到那女孩子高高的马尾扎在头顶，头顶的风扇吹得张牙舞爪，并不好看，看着紧绷疼。
　　她不太喜欢，有点强迫症，虽然不说，但心里总会多想，凌樾然不一样，她的马尾很顺滑，摸起来应该和软，并不毛糙。
　　“你头发留了几年了？”她突然问，凌樾然从手机上抬头，很诧异她的突然提问，脑子转个弯，“初中？忘了。”
　　“问这个干吗？”她突然脸色一凶，幼稚嘟囔道：“小短毛。”
　　先前没有翻出来的小白眼被木绵这次很利索的翻了起来，“好奇啊，哪天给你剪了。”
　　“做梦吧，上次跟你睡一块是意外，你还想有下次？”她龇牙咧嘴，木绵哼哼两声，“逮着你不注意的时候呗，等我下次跟你睡？再等五百年看看能不能投胎成一家吧。”
　　“呵……”
　　两个人齐齐不屑嗤笑一声，偏过头，之后各自吃各自的。
　　有点幼稚，但作为当事人的两个并没有觉得。
　　木绵没吃完，她实在吃不下去了，虽然很饿，但是好辣，她不太爱吃辣的，额头一个劲冒汗，收拾了下去倒水喝，幸好有一次性杯子。
　　等她再回来的时候，就看到某个过了二十岁的大龄儿童伸着爪子在她的那份毛血旺里面捞，木绵坏心一起，咳嗽了一下，某人顿时跟猫似的缩回了爪子，继续嚼米饭。
　　“哟，凌总还喜欢惦记别人的啊？”木绵凑过去笑，凌樾然面不改色看着她，然后大大方方的伸手过去夹她的。
　　“点那么多不吃完浪费不。”她丝毫没有一丁点心虚，还吃的津津有味，木绵撇嘴，继续喝水。
　　凌樾然吃的嘴角有点油印子，像是偷腥的猫儿，她嘴唇很好，但饭量不小，从第一次见到凌樾然的第二天早上就知道了，但是纯粹不长肉的那种，手腕细的见骨。
　　“你吃的挺多的，怎么不长肉啊。”木绵心虚地摸了摸肚皮。
　　她笑了一声，朝她勾了勾手指，“来，我告诉你个秘诀。”
　　木绵见鬼了居然真的凑了过去听，她笑眯了眼，伸出两根手指，细长戳了下木绵太阳穴的位置，“因为猪的这里不想事。”
　　木绵瞪了她一眼，“你才是猪，我吃的没你多。”
　　凌樾然笑了，没吭声。
　　作者有话要说：
　　以后单独问下她们，脸疼不。
　　星：我有罪，我没写完，好困……那就……明天继续


第8章第八章
　　必须要等凌樾然说了那一声‘可以了’才算完事，就算木绵觉得自己只能这样了，她没吱声就是不行。
　　凌樾然一说完，木绵松了口气，听了一遍还没有处理的歌，应该是没有什么问题了。
　　一看时间，已经晚上十一点多了，她心一惊，这会肯定没有公交车了，只能打车了，她第一时间就想到了高昂的路费。
　　凌樾然在一旁收拾东西，状似不经意问道：“怎么回去？”
　　“打车。”木绵很丧翻开打车软件，凌樾然抬头看她一眼，“家里的远吗？”
　　“还好吧。”她敷衍开口，有些心不在焉点着手机。
　　凌樾然收拾好资料，顺势关灯出去。
　　“这么晚能打到车吗？”她边走边问，公司整栋楼都很安静，她说话都有回音，木绵看眼四周，关闭玻璃门的办公室都黑漆漆的。
　　“能吧。”木绵跟上她走，凌樾然古怪看眼她，“你胆子这么小？”
　　“我……”她无法辩解，凌樾然笑了下，没有什么意味，“收留别人一晚见你睡得挺香的呀。”
　　木绵撇撇嘴，要知道是你这么个小屁孩，就给你扔出去了。
　　“一起下去吧，等我会。”凌樾然到办公室门口径直推门进去。
　　木绵站在外面看眼四周，空荡荡的，只有惨白的灯光照亮黑夜，没有人气，很像以前读书时候晚上没有人的时候，不知道想到什么，她浑身一抖，推开办公室门跑了进来。
　　凌樾然刚穿上外套就看到她神经兮兮进来，奇怪道：“干嘛？你看到鬼了？”
　　“不能说，晚上不能说这个。”她却很认真的盯着她，凌樾然也看着她，倏地笑了起来，“你后面有人。”
　　木绵头皮一紧，不敢回头看，冲了过来，一把抓住她的外套发抖，凌樾然无奈了，“开玩笑的，不经吓，你说你多大人了。”
　　她没吭声，凌樾然当她是吓到了，没再说话了，换好衣服就走，木绵一声不吭跟着她，满脑子胡思乱想。
　　楼下门卫倒是还在，四周除了路灯，就只有这个保安室有点小小灯火。
　　凌樾然拿着车钥匙，手指无意识在钥匙边沿摩挲着，忽然问道：“你晚上一个人回家不安全，要不我送你吧？”
　　木绵一开始没反应过来，在想自己的事情，回过味来吓一跳，惊悚看着她，这表情比看到鬼还吓人。
　　“你……没事吧？”她踌躇开口，凌樾然没好气瞪她，“我是怕你出了什么事情我还得负责。”
　　木绵紧紧抿唇，看着她径直去车库，想了想，看眼手机，“我家不算近的。”
　　“那你还磨蹭什么？”凌樾然回头看她一眼，木绵瞅了眼四周，立马汗毛竖起，往她车那边跑。
　　木绵看着面前低调内涵的黑色保时捷，眨了眨眼睛，心如绞痛，她眼里的小屁孩可是个买得起等于一套房保时捷的孩子啊。
　　凌樾然按了锁，没有给她开门，自己绕去驾驶室进去了。
　　木绵这才恍然拉开车门进去，车里飘着淡淡的香水味，她匆匆扫了眼凌樾然，后者专心倒车，没注意她的眼神。
　　等上了道刷卡出去，凌樾然这才得空，奇怪道：“看什么？”
　　“没什么。”木绵没说话，凌樾然可以算是年少成名吧，家境应该也不错的，而且还算艺术人吧，居然车里没有一点奇怪的地方，车子也不是人家说的张扬颜色，似乎就是个代步的车子。
　　路上没什么人和车，一条道宽敞的不行，跟早上挤上公交看到的完全不一样。
　　“你家地址？”
　　木绵报了个地名，凌樾然停车在路边在手机上导航搜了下，看着地点，深吸口气，握着方向盘，“你家还真‘不远’哈！”
　　车子重新开启，木绵笑了下，“麻烦你啦。”
　　她也笑了下，目光在沿路晃过的路灯下晦暗不清，“别客气，我找个没监控的地方把你扔下，你慢慢走，天亮估计就到了。”
　　木绵扯了下嘴角，这人……
　　话虽然这么说的，凌樾然开的速度适中，不紧不慢开了音响，一首外语歌缓缓溢满不大的空间。
　　木绵看着外面倒退的景色，凌樾然看了眼她，“住这么远每天坐公交？”
　　“恩，地铁不直达。”她淡淡应着，又说道：“我已经再开始找房子了，想找市区这边近点的。”
　　凌樾然点点头，没再说话了，木绵打了个哈欠，低眸间看到前面储物柜里面的东西，好像是巧克力？几大盒。
　　正好红绿灯，凌樾然停下车，坐在位置上伸了个懒腰，一眼就看到她在看，随意道：“巧克力，你无聊就吃吧，我弟的。”
　　木绵一愣，随口问道：“你还有弟弟啊？”
　　“恩。”估计是觉得这个问题太蠢，不想做多解释，木绵伸手拿出来，果然是几盒巧克力，过分精美的盒子，里面是一块块锡纸包装的巧克力，她找了个拆开的盒子，拿了一颗出来。
　　刚剥开往嘴里塞，突然空荡荡的马路上，由远及近的大轰鸣声传来，凌樾然正好在赶绿灯，突然一下子刹车，木绵张开嘴，顿时往前一倾，牙齿往手上一磕，巧克力滚了下去，掉到了车上的烟灰缸里。
　　木绵被安全带拉了回来，捂着手正打算问凌樾然怎么回事，眼睛就被灯光刺了下，眯眼往外看到几个大机车在马路中间，正好是十字路中间堵着。
　　她脸色一白，“怎么回事啊？”她看眼凌樾然，后者冷眼看着前面的几个人，“坐稳。”
　　就说了两个字，突然挂挡后退，然后加速往前，木绵心一惊，立马叫喊道：“喂，你干嘛？”
　　那几个人戴着头盔本来在那笑着张牙舞爪，忽的脸色一变，木绵心惊肉跳看着他们，就看到为首一个男人似乎骂了声‘靠’，在凌樾然快撞上来的时候，立马躲开了。
　　那一瞬间木绵连遗言都留好了，就差掏出手机，记录语音。
　　等车子开了一定距离了，木绵这才往后看，“吓死我了，姑奶奶，你这可是一车两命啊。”
　　凌樾然看了眼她，眨眨眼，“那些人认识我，一开始就跟踪我的。”
　　“那怎么办？甩掉了吗？”木绵立马一脸紧张，从惊魂中回过神，她笑了下，“我朋友，没打算做什么，我吓唬他们的。”
　　“真是你朋友？”木绵狐疑看着她，“再说你没吓唬死他们，把我给吓死了，我差点开车门跳车了。”
　　“你怂成这样是不是就能让上帝给你网开一面饶你一命啊。”凌樾然笑了起来。
　　木绵刚打算辩解，凌樾然却放慢了速度，头一昂，“到了。”
　　木绵这才发现到了自己家，立马解安全带，腿肚子还有些软，凌樾然这么嫌弃看着她一点点挪下去。
　　“你路上小心点，刚刚那个真是你朋友啊？”木绵担心问她，她微微勾唇，“是，要不要我回家打个电话给你啊？”
　　木绵没摇头也没点头，“随便你吧。”
　　她说完关门走了，慢慢进了楼道。
　　凌樾然看眼四周，监控都有，这才开车离开。
　　木绵到了家，疲惫脱了外套，扔了包，爬上床，刚刚在车上就困得不行，差点被凌樾然吓死也就没想睡觉的事情了。
　　明天终于不用早起去寰志了，她的休息天到了，不过要去找房子。
　　她一觉醒来，都快中午，匆匆忙忙做了份面条吃，就坐在电脑前看看找房子的。
　　微信群里热闹的不行，都是她以前做主播的时候加的同频道网红。
　　她平时都不看消息的，也屏蔽了，只是今天她被吵到了，有人专门艾特她。
　　翻开好多消息，她只能往上拉，拉到头终于看到原因了，不知道是谁半夜发了个视频，木绵觉得奇怪，点开一看，不知道是谁开的泳池趴，好多美女帅哥，只是跟她有什么关系？
　　视频好几个，她也算是无聊，都点开看，终于看出一点不一样了。
　　最后一个视频，匆匆扫到了个人，然后视频就在那个人看过来挥手的时候没有了。
　　这个人可不就是昨天半夜送她回家，还给了个过度惊吓的凌樾然吗？
　　木绵仔细看了下，她还是那件衣服，外套还是那个黑色牛仔，手里夹着根烟在角落花束边看手机，那人应该是想拍她，不敢拍，好不容易拍到了被她打掉了手机。
　　小乔：木绵，你是不是跟凌樾然在录歌啊？我昨天听他们说了下，是不是啊？
　　小乔也就是发视频的人，在那疯狂艾特她，本来没她事情的，估计是想发个视频炫耀的，半路听到了什么，木绵犹豫不决不知道该不该说，合同上也没有说保密，但她又怕惹事。
　　“我觉得应该不是吧，可能是木绵现在在寰志录歌吧，哪里约得到凌樾然啊，人家一分钟的钱买咱们一天都行。”有人打岔，其他人也就不再抓着木绵了，反而对凌樾然极大兴趣。
　　“那人家凌总一分钟也太廉价了吧。”
　　群里顿时笑作一团，木绵看着心里有点不是滋味，虽然她们是网红，但也是靠一技之长的，何必去跟别人比较呢，只是擅长不同而已，凌樾然是天才制作人，天生吃这口饭的，她们不擅长也没必要贬低自己的。
　　“哎，我昨天看到她了，那么近，天呐，终于知道为什么有女的被她掰弯了。”小乔在群里感慨着，“而且里面都是有钱有势的公子哥，凌樾然好像是跟朋友进去玩的，看着就跟我们不是一类人啊。”
　　木绵倒没有这种感觉，作为公子哥一类的凌樾然，跟她睡过一张床，吃过红薯粥，还怕羊，会点外卖，偷菜吃，很毒舌。
　　“听说她很花心的，以前交往了好几个女的，不新鲜了就甩了。”
　　“是绯闻吧，看着不像啊。”
　　“你懂什么呀，她初恋在国外，被她甩了，现在都嫁人了，听说是她劈腿，我估计她回国也是这个原因。”
　　　群里说的神乎其神的，木绵都快信了，不过她对凌樾然了解也就那么多，感情方面更是不懂了，人后不论其是非，还是少看点好了。
　　收到租房留言，木绵立马滑着鼠标看，掏出手机记下地址和价格。
　　她和寰志的合同是长期的，虽然不是天天去，但也差不多一年一半的时间在，所以她想找个寰志和净郦附近的房子，这样不管去哪都方便。
　　作者有话要说：
　　木绵：花心……
　　凌樾然：靠，谁造谣的，饭不能乱吃话不能乱讲！


第9章第九章
　　选了几家附近的，准备明天去看。
　　这次又有新的消息进来了，木绵以为又是群里，结果一看居然是那个差点将她遗忘在某个角落里的经纪人周南。
　　很简单的一句话，“吃饭，晚上八点。”
　　然后就是一个定位，其余的都没有了。
　　木绵想了想，应该是群发的吧？她回了句吃什么饭。结果等了半个多小时都没看到回信，周南又把她扔一边了。
　　她有些犯难，地点是某餐厅，挺高档的，吃一顿花她一个月生活费吧，主要是没衣服，不知道穿什么，不知道吃什么饭。
　　最后只好选了件裙子，以前穿过，不算新，但也花了不少钱的。
　　周南在餐厅门口笑了一下午，脸都僵硬了，身后跟着几个女孩子，都是她最近手下的。
　　“哎呀，江总。”不知道谁过来了，她一把冲了过去，穿着八公分高跟鞋比一旁平底鞋助理跑的还快，一脸掐媚凑到男人面前笑。
　　男人看眼她，笑的玩世不恭，随便应付了下，问助理，“这谁啊？”
　　“净郦下面的一个经纪人。”助理笑了下，尴尬扶了下眼睛。
　　江烨闻言微微点头，绕开周南进去了。
　　男人并不算成熟老派，却带着天生的优越，逢人做事都带着些高位者的姿态，周南看着他进去，气得咬了下涂着新鲜口红的唇。
　　“这个是江烨，江氏集团旗下珠宝公司江总，懂吗？”她一个眼刀过去，扫了下后面几个女孩子，几个人连连点头，稚嫩脸上带着些慌乱。
　　木绵坐公交车过来的，穿着高跟鞋，有些急上楼梯，意外撞到个行色匆匆的人，那人连忙扶起她捡起东西，道了歉便走了。
　　木绵看着她，觉得有点眼熟，好像是许栖的助理？
　　还没有来得及细想，周南的电话就来了，一开口就质问她为什么这么慢，木绵蹙眉，她都不看看信息，嘴上只能应付着：“我到门口，马上进去。”
　　闻言，周南立马挂了电话，毫不犹豫。
　　木绵一愣，还没问哪层楼在哪吃呢。
　　只能先进去问了，她慢慢上楼梯，去前台问，另一边电梯间，江烨从电梯里面出来，手里抓着个袋子，走路带风，朝大厅花瓶那边走。
　　“喏，你的东西，”他站直将东西递给花瓶后坐着的人。
　　可不就是凌樾然，她伸手接过，打开看到里面完好无损的手表，拿出来带上。
　　“都摔到泳池递了，我找人捞了会，差点被清理了，居然还能用啊？”江烨似乎不急着走，坐到沙发扶手上，“哎，你干嘛不买个新的啊。”
　　“我家祖宗送的，被他发现我就要糊了。”凌樾然翻了个白眼，抬头间，额前的碎发戳到了眼角。
　　江烨看了眼大厅，漫不经心道：“不上去吃饭啊，都是熟人。”
　　“我才不上去当猴。”凌樾然起身，扣住袖口，摆好手表，江烨突然笑了起来，一脸痞坏，“哎哎哎，有美女啊。”
　　“看这背影身材不错啊，长得应该可以。”江烨摸着下巴看着那边，凌樾然扫了一眼，一口气吐岔气了。
　　那人亭亭玉立，紫蓝小长裙，一双细跟高跟鞋，身材高挑纤细。
　　凌樾然蹙眉，“净郦也来了？”
　　江烨还在眼巴巴等木绵回头看正面，突然被问这句，愣了下，使劲回想，“好像来了几个。”
　　“怎么，她是净郦的？”江大少爷终于想起这句话的联系了，满脸恍然，凌樾然瞥了他一眼，摆手，“回去了。”
　　“真不吃饭啊？”他明知故问，她头也不回走了。
　　木绵等了一会电梯才到，进去后关门，就听到有人喊等一下，连忙拦了下门，男人穿着质地昂贵的西装冲了进来，潇洒笑了下，按了电梯楼层。
　　江烨看到她，心里开了花，长得还不错，虽然不是那种特别漂亮，但是清纯有点小家碧玉。
　　‘小家碧玉’看眼按亮的楼层，又悄悄打量了他一下。
　　江烨笑弯唇，清了清嗓子，从内口袋掏出张名片，笑的如沐春风递给她，“小姐，挺有缘分的，交个朋友？”
　　‘小家碧玉’一愣，垂眸看眼他的名片，似乎在挣扎，犹豫片刻后伸手接过。
　　“不知道小姐尊姓大名啊？”他乘胜追击。
　　她笑了下，到了楼层赶紧出去，不带一秒犹豫，还在等答案的江大少爷看着‘小家碧玉’跑了，呆滞了下。
　　找到周南，她正拉着几个女孩子笑的跟老鸨似的跟几个老板喝酒，木绵刚到打了个招呼，就被周南塞了两杯喝，怕她得寸进尺，木绵连忙逃进厕所，磨磨蹭蹭了好一会才出来。
　　“我晚点再回去，吃饭呢，你不要闹了好不好？”
　　木绵刚出来，还没有来得及洗手，就听到有人边打电话边进来，声音有点耳熟，木绵来不及反应，猝不及防一个白套装女人踩着黑色高跟鞋进来，柔软的长发随着动作慢慢跳跃，她五官漂亮的过分张扬，很上镜的容貌，此刻掺杂着些无可奈何的宠溺。
　　是许栖，木绵当场愣在原地，所有的想法涌入脑海中。
　　许栖挂了电话，无奈撇了下嘴，叹口气，对着镜子补妆，木绵深吸口气，红着脸上前，“你好，许栖。”
　　她微微一怔，蹙眉看过去，像是现在才发现多了个人，温和笑道：“你好。”
　　“我是你的粉丝，你能帮我签个名吗？”木绵立马紧张开口，开始摸摸裙子，感觉还是有点不真实。
　　许栖眼底带过点了然，笑容有些疲惫，“好吧，请问在哪里签？”
　　木绵连忙低头找东西，结果翻遍包包都没有找到适合签字的东西，许栖自然看了出来，放下手，“那就下次吧。”
　　说完头也不回走了，木绵可惜看着她，拍了下脑门，真沮丧。
　　回去又被灌了不少酒，不过几个老板对她似乎并没有太大兴趣，她也正好乐得清闲，走个过场就好了，反正她也不想跟几个老板吃了饭卖笑得到什么。
　　之后她也没看到许栖，似乎他们在另一边吃饭，跟他们不一样。
　　散席到十一点多，木绵都不知道自己来干嘛的，浑浑噩噩跟着他们出去，几个人亲热的告别，自己像个多余的。
　　周南带着几个女孩子回去，看眼她，“你自己打车回去吧，我车坐不下了。”
　　然后扬长而去，木绵到嘴边的‘不用麻烦’也没有说出口。
　　“江总，我先回去了，您也晚安。”许栖笑着对面前人说，江烨把花花公子演绎的炉火纯青，笑眯眯看着她，“要不要我送你啊？”
　　许栖自然忍住翻白眼，客气笑：“不用了，家里还有人等我呢。”
　　江烨并不惊讶，点了点头，看着她离开，“听说这许栖谈了个女朋友，真的假的？”
　　“应该是真的，还被拍到过。”助理很快回答，江烨啧啧出声，不知道什么意思。
　　木绵在前面打车，一转头见看到许栖的车路过，她坐在后排闭目养神，木绵呆呆看着，等消失了才反应过来，她好像真的离许栖近了不少，虽然她们之间差距还是很大。
　　“美女？”突然一道男声惊讶开口，木绵回头一看，可不是电梯那个大尾巴狼。
　　“要不我送你？一个人多不安全。”江烨笑的像个贼，竟是些不怀好意。
　　木绵冷脸道：“不用，我有朋友接。”
　　江烨脸皮厚才不管她的冷脸，好心道：“朋友？安不安全啊？我保证把你送回家。”
　　“多谢江总好意了，真的不用。”木绵笑了下，看着他眼疼，花花公子还是少惹。
　　两个人僵持不下，加上都喝了点酒，都比较倔，木绵一时半会又打不到车，被他气得烦。
　　人都走的差不多了，就只有他们了，一个站外面，一个坐车里，就是不走，木绵是巴不得送走这祖宗，但是又不好得罪人，名片上有公司，似乎还挺大的，可是她真的一点心思都没有。
　　江烨不急，趴在玻璃窗上，手指敲着车门，似笑非笑道：“没事，既然小姐不愿意，那我这边等小姐朋友来了才能放心走啊。”
　　木绵心里大大翻了个白眼，你才小姐，你全家都是小姐。
　　默默祈祷赶紧有司机接单，甩了这个瘟神再说。
　　突然有车子过来了，木绵没怎么注意，专心看着手机，灯光打在江烨半边脸上，他微微眯眼看过去，看到车牌号愣了下，果然等车停，下来个熟悉的人。
　　径直走过来，江烨开车门正打算下去，以为她是来找她的。
　　接下来的场景让他大跌眼镜，“你还在？”有人诧异问，木绵吓一跳回头一看，惊讶道：“你怎么在这？”
　　凌樾然瞅了眼她，又瞅了眼那边的江烨，正打算开口就被木绵截了先，“江先生，我朋友到了，您慢走啊。”
　　然后二话不说拉着凌樾然往她车旁边走，包括凌樾然，在场的人都有点没搞清楚情况。
　　木绵无声用眼神祈求着她，凌樾然心一软居然就这么稀里糊涂跟着她上了车。
　　等开了车，过了五米远，她才反应过来自己要干嘛，看眼后视镜，后面的江烨嘴巴张的能塞个鸡蛋了，整个人如石膏呆愣在那。
　　“还好你来了，那个瘟神吓死我了。”木绵拍了拍胸口。
　　凌樾然意味深长看眼她，扭头看眼窗外的瘟神，掏出手机给瘟神发信息，“我妈买了个送子观音给你，我忘了给你，对了，瘟神，生日快乐。”
　　没一会瘟神掏出手机，微微一愣，当庭骂了起来，“靠，送子观音什么鬼，凌樾然你他妈的这叫截胡！”
　　而当事人莫名其妙截了个胡回家。
　　“谢谢你啊，如果不是你来了我都不知道怎么办了。”木绵幽幽叹口气，自顾自道：“我不认识他，感觉不是个好人，到处散花粉，大半夜的居然还揪着我不放，真没素质。”
　　也许是一个劲埋怨不太好意思了，让凌樾然在一旁听她牢骚，又说道：“不过他这种有钱人家的花花公子跟我们没什么关系的，往后也见不到了，你说是不是家里有钱有点权势的孩子都这么花心啊？”
　　凌樾然一愣，细细回味这句话的意思，“跟家里要钱没什么关系吧，本性使然。”
　　木绵偷偷看她，心里发憷，她就是看到群里说的，多了句嘴，凌樾然不会生气吧？
　　两个人各自心怀鬼胎坐在一个车里发呆。
　　作者有话要说：
　　昨天没写完的加上去，今天还有一更，估计要晚点哦


第10章第十章
　　凌樾然很自觉的开车到她家门口，明明就送了一次，她居然很轻车熟路就到了。
　　“今天晚上麻烦你了，谢谢哈。”木绵今天晚上心情很好，对她也多了些感激在里面，没有平时跟她那么较劲。
　　也不知道她在想什么，今天也很安静，说的话都很少，偶尔淡淡应声，并不多言语。
　　凌樾然点头，坐在位置上，看着她，“上去吧，很晚了。”
　　“那你开车小心点。”木绵关上门朝她挥了挥手，感觉不争不抢不闹脾气时，凌樾然倒挺符合她这个年轻有为制作人的身份的。
　　凌樾然看着她上去，翻出手机，爸妈家的保姆发了短信。
　　“他刚刚回家，还发了会脾气,吵着要吃馄饨，可是家里没有面粉了。”
　　凌樾然挑了下眉，回复她：“陈姨这么晚了你早点睡，我去买点夜宵给他就好了。”
　　她开了好一会车才到家，本来爸妈家就离寰志远，又是从更远的木绵家过来，难免花了点时间，家里冷清，偌大的客厅关着灯安安静静。
　　开了灯，她换了拖鞋进去，车钥匙随便扔在沙发上，陈姨已经睡了，她看眼茶几上的书包，微微蹙眉，提着手里的夜宵上楼。
　　径直敲门，“凌一时，吃饭。”
　　没动静，她又道：“快点，别等我开门啊。”
　　过了大约十秒钟或者二十秒，门偷偷开了个缝，一个苍白脸男孩瞪着两个眼珠子瞅了过来，这要不是她亲弟弟，她估计都要当成本地贞子揍了再说。
　　“你怎么跟以前抽大烟的似的，年纪轻轻虚成这样。”凌樾然嫌弃看眼他，强制推开门进去。
　　一下子没了遮掩，男孩子个子不算矮，到凌樾然肩膀，初中男孩子巨人类，就是很瘦，带着那张苍白脸显得更加羸弱。
　　“我同学拉我喝了一碗啤酒，然后睡不着特别气。”凌一时面带沮丧还有不甘，抓着亲姐姐送来的夜宵开始吃。
　　凌樾然蹙眉看着他，拍下他脑袋，“你跑出去喝酒？小朋友你还没满十六呢，胆子肥了啊？”
　　“同学过生日我才去的，不然这大热天的我才不出去的。”他嘴里被馄饨塞得满满的，说话都不利索，凌樾然冷笑道：“那麻烦你下次出门半夜十点没回来跟家里打个电话行吗？”
　　“我也想啊，你每次不接电话，爸妈又不在家，怪我咯？”他毫不客气堵了回去，凌樾然气得牙痒痒，手也痒痒，想试试这大半夜的，打他应该不哭吧？
　　“反正现在又不上学，我一个人在家多没意思啊，不如我搬去你那住，离我学校也不远啊。”
　　“我不喜欢跟别人一起住，你趁早死了这份心啊。”
　　凌樾然戳下他脑袋，“吃完早点睡。”头也不回出去了，凌一时小朋友哼了声，泄愤般咬着馄饨皮。
　　复杂的一晚过去，不管人际关系多么复杂，不管大家在黑暗中如何萎靡混乱，天一亮还是继续迎接新的一天。
　　木绵跑了一大圈，从城东往城中跑，看的几家都不怎么满意，不是贵就是乱，反正便宜没好货，自然也没有好房子了。
　　“这房子就这么多，平摊下来，这个价位合适了，你也不想想在哪能租到这么便宜的房间？”
　　女孩子苦口婆心说着，木绵犹豫了，“我回去考虑下吧。”
　　见状，女孩再说就有点惹人烦了，只好歇嘴看着她离开。
　　木绵找了家饭店进去点了碗面，揉着脚脖子，跑了一天，腿后跟都感觉肿了。
　　她说是回家考虑下，结果到家还是给女孩子打电话要租，因为实在是难找，多看看说不定连上家都没有了。
　　住所的事情算是暂时搞定了，其他的事情只能慢慢解决了。
　　她和净郦签了合同，那十万也是预支出来了，周南再怎么讨厌她，看在十万和寰志合同上也不会对她太过分。
　　寰志的凌樾然虽然外界种种传言不太好，但工作认真不偏私倒也没什么问题，就是性格上可能有点不对付。
　　搬家也是第二天一早就搬过去的，房租她多留了个心眼，选择押一付一，万一到时候相处等等不合适，她还可以提前退租。
　　新室友给了她钥匙就走了，两室一厅，共用厨卫，房间不大，但是两间房都有阳台，这是她考虑很快的原因。
　　等她收拾了大半天，终于都整理完了，之前的房子也退了，晚上睡觉前，新室友也没有回来，房门锁好，一觉醒来也是轻手轻脚。
　　不过好歹挤上了地铁，还真的觉得搬家的好，以前到处挤公交堵来堵去不说，还慢，现在好歹地铁也就挤点，并不慢。
　　比预期早到了半个小时，她满心欢喜进了寰志，突然被门口路过的几辆豪车闪瞎眼，再早也早不过不用挤地铁的人啊。
　　凌樾然坐在车上，用蓝牙讲电话，手握方向盘随意往外瞥了眼，就看到木绵站在门口，愣了下。
　　“今天来这么早？”凌樾然上电梯等到了木绵，随口一问，木绵看起来心情很好，“我搬家了，可以坐地铁。”
　　凌樾然和电梯其他人一愣，他们皆是复杂眼神看着她，凌樾然倒是平淡笑了下，“挺好。”
　　“怎么？”木绵跟着张璐出去，嘟囔道：“坐地铁怎么了？那么贵的车你们还买不起呢。”
　　张璐笑了起来，“也是，那可不是一般人能买的起的。”
　　凌樾然今天虽然不是在公司醒来的，但是从大早上就开始接电话可以看出很忙，木绵独自在录音室自己玩了一上午，随便唱了首歌，监棚老师偶尔过来处理点音源，没有来得及搭理她。
　　木绵买了个新的杯子过来，放在桌子旁边，随意翻动了两下之前的文件，下面的签字人是凌樾然。
　　她的字每一笔都勾勒连贯，有些张扬又不失秀气，木绵往自己笔记本上写了下她的写法，她从小临摹很强，就是很笨，不会自己创新，读书也是死记硬背，遇到数理化就歇菜。
　　不知道为什么，她觉得自己临摹的很像，但总觉得缺了点什么，好像一眼就能看出来这两个字不是一个人写的。
　　“木小姐，去吃饭吧。”张璐急急忙慌地跑过来找她下去吃饭，木绵连忙放下本子跟着她出去。
　　“凌总很忙吗？”
　　“恩，今天月底，而且下个月七夕好多人要约歌。”
　　木绵微微一怔，立即问道：“有哪些人啊？许栖吗？”
　　“她？”张璐突然皱眉，像是听到什么好笑讽刺的话，撇了撇嘴，“她才不敢送死呢。”
　　“什么意思……”木绵正打算问，张璐却扯开话题，说了几个歌手名字，“他们之前跟凌总关系好约上了，还有你，也约了七夕。”
　　木绵点了点头，有些惊慌抿唇，果然张璐下一句就是，“其实我有点好奇，为什么你在净郦并不受关注，为什么会让你签寰志？一般跟寰志合作的都是大牌。”
　　她说话很直，却没有带着恶意，只是阐述一个事实，并且发表自己的好奇而已。
　　木绵干巴巴笑了下，“谁知道呢，也许是净郦老板看了我直播呢。”
　　张璐自然不会信了，狐疑看了她两眼，适可而止的没再问了。
　　办公室里，凌樾然挂了电话，疲惫捏了捏眉心，靠在椅子上闭目养神了一会，过了十多分钟，她这才起身拉开抽屉，翻出一沓纸看了看，下面的甲方签字人是木绵。
　　“喂，行舟。”她拨通了电话，看着木绵的签字，微微拧眉道：“帮我查个人……”
　　木绵抱着饭盒上楼，张璐让她带给凌樾然的，她一进录音棚果然就看到凌樾然在里面，正站在话筒前看着她的笔记本。
　　木绵一愣，赶紧上前，夺了笔记本，凌樾然保持看着的姿势没动，缓了几秒才回过神，“这么无聊？学的还挺像的。”
　　“就是瞎写，平时我也喜欢抄抄歌词的。”
　　凌樾然倒也没有为难她，点点头出去，“我吃完饭开始录，你准备下吧。”
　　木绵看眼她，总觉得她今天不知道是不是太累了，心事重重的样子，拿过文件一看，顿时一慌正打算开口，被她截住，“不会英文就学，一个字母一个字母的学，不学就取消合同。”
　　语气过分冷硬，不带一丝挽留拒绝，木绵微微蹙眉，“我七夕是这首？”
　　“对，一部科幻电影的主题曲，由你唱。”
　　凌樾然看她的眼神带着些深意，像是在一层层试图剥开她的内心，木绵装作没看见，心神不宁拿着稿子坐下。
　　凌樾然说话简单，木绵知道省去了不少东西，这些东西网上一查就知道，比如这部电影，是十年巨制，编剧是拿过国际文学家的，每一个制作方领出来都是行业顶尖，偏偏混进了她这个什么都不是的网红。
　　连凌樾然接到这个方案都算是很大的单子了，结果甲方却是木绵。
　　“这个必须是木绵，凌总是个聪明人，应该不会八卦问为什么吧？”那人笑的公事公办，一脸拿钱办差啥都不会说的表情。
　　凌樾然吃完饭坐在抽烟区抽烟，有一搭没一搭的抖着烟灰到烟灰缸，她没有很大的烟瘾，一包烟能抽半个月，只是有让她不得不繁琐的时候会抽。
　　她已经因为木绵抽了两次烟了，为了两次感觉繁琐。
　　“你说什么？为什么？”许栖脚踩八公分细跟鞋，不可思议瞪着面前的男人，男人为难出一脸汗，坐在自己的老板椅上满脸便秘状。
　　“这我也不知道啊，听说是内定的。”说着，男人拿出一张纸递给她，“主题曲方案被她拿了，也是奇怪，一个小网红，十八线都没有居然有这么好的资源，听说她现在跟凌樾然手下，不会是凌总那边……”
　　“放他娘的屁！”许栖突然大怒，一掌拍在纸张上，瞥了一眼上面的女孩子，冷笑道：“凌樾然这个人软硬不吃，你就是告诉我这人爬上了她的床，我都不信凌樾然会给她暗度陈仓。”
　　这倒也是，男人理解点点头，又自觉不对，睁大眼睛摇摇头。
　　“木绵……我倒要看看她哪个石头缝蹦出来的。”许栖抓着纸‘登登登’走了，男人如释重负松了口气。
　　许栖这边找人查木绵，想办法看看有没有挽留余地的时候，后院却失火了。
　　作者有话要说：
　　发现我写百合文开头都是在家，上本也是……现在又在家补更新……


第11章第十一章
　　“这衣服有点……”木绵抓着半身裙腰口拽了拽，浑身不自在。
　　凌樾然上下看她一眼，“干嘛？”
　　“紧了。”木绵偷偷收腹，某人笑了下，“是你胖。”木绵磨牙。
　　木绵也顾不上那么多了，跟在凌樾然身后进去，今天还想回去背背英文单词的，结果被她拉过来吃饭，说是简单的吃个饭，结果又是换衣服化妆的。
　　“到底是吃什么饭啊？”木绵问了她一路，最讨厌她这个跟周南一样的臭习惯。
　　“你到了不就知道了。”凌樾然塞了个盒子给她，她瞥了她一眼，“那我不去了。”
　　凌樾然睁眼一瞪，“还耍小脾气了？”
　　木绵不说话，双方僵持着，凌樾然看了眼她，摆起了耍无赖的姿势，“得，那你把衣服脱给我我还给你打个车送你回去。”
　　木绵一愣，咬牙切齿，“衣服都被你丢到公司了。”
　　“那就进来吧。”凌樾然不指望她拿盒子，索性手肘处一勾，大摇大摆进去了。
　　被她气得要死却不能发作，木绵自己心里安慰了下，抓着袖子跟上她。
　　一路上去，等到了地方，人还不算少，凌樾然抱着盒子进去了，木绵看了眼四周，忽然想起那天微信群的事情，貌似凌樾然那次也是在这样的聚会里。
　　不过她意料之中的簇拥环绕百花的凌樾然没有出现，只出现了个抱着盒子，从里面拿出个玉菩萨的某人。
　　“卧槽，你给我带到这里来了？”江烨不知道从哪里鬼混过来，白色衬衫上口红印子不少，嫌弃看眼观音，凌樾然神神叨叨开口：“不可在菩萨面前不敬，好生保管啊。”
　　跟甩膏药一样把观音给了他，朝木绵挥了挥手，后者还沉浸在江烨那天晚上的歹徒形象。
　　“你怎么把她带过来了？”江烨也弄清楚木绵的身份了，不过也没有那个再去勾搭的心思了，就只剩尴尬了。
　　“认识，怎么？她来吃饭能让你破产啊？”凌樾然无所谓开口，木绵磨磨蹭蹭过来，“怎么了？”
　　“认识下，这个是江氏珠宝的老总，以后结婚去他家买给你打对折。”
　　“靠，凌樾然你给人家打折，后面的钱你补上啊。”江烨没好气瞪眼她，朝木绵客气笑了下，“木小姐好。”
　　木绵微不可见点点头，没再搭理他了，他尴尬摸了下鼻子，“那边可以吃饭，木小姐可以慢慢吃，我还有事我先走了。”
　　说完被凌樾然提醒带走他的生日大礼。
　　“送子观音，早生贵子啊，江总。”凌樾然故意大喊，江烨跟火烧屁股似的赶紧跑了。
　　凌樾然大笑出声，回头看到木绵跟看白痴似的看着她，笑容一收，“走走走，去吃饭。”
　　木绵狐疑看着她，“你真的是来吃饭的？”
　　“废话，江烨请的意大利厨师，难得。”凌樾然自作主张拉着她过去，木绵挣开手，“那你干嘛让我换衣服啊？”
　　“你那一身在这合适吗？”
　　话音一落，木绵扫了眼周围，虽然大家开着露天派对，但是有泳池美酒，穿的也是花枝招展。
　　凌樾然找的位置靠里面，一般人都看不到，有个大的气球丛在面前挡着。
　　木绵刚一坐下，凌樾然已经开始大口吃了，狼吞虎咽，速度惊人，不知道还以为饿了三天刚放出来。
　　“快点吃啊，你不饿啊？”凌樾然看她不懂，催促了下，看了眼四周，木绵很想告诉她看到她吃就饱了的。
　　挑起一根意面慢慢吃跟对面一叉子一盘的某人没得比。
　　“这是我男朋友从迪拜带过来的，限量版能比吗？”一个女孩子的声音从气球外面传了过来，言语间带着显摆，木绵没多想，觉得这个派对这种人多的很，小乔也挺势利的。
　　“哟，这么快就换成男朋友了？你那个女朋友呢？”一个酸溜溜的语气突然插了进来，木绵心里想着，应该是个双性恋。
　　“什么女朋友，我跟她不是你想的这样的。”
　　还不承认，木绵摇了摇头，一抬头就看到凌樾然盯着她，“干嘛？”
　　凌樾然想了想认真问：“你是双性恋吗？”
　　“我不是啊。”木绵说完，她点了点头，头点一半就听对面人说：“不过也不是异性恋。”头顿在半空僵了下，凌樾然笑了下，笑意不见真诚，“是吗，看不出来。”
　　木绵没好气瞪她，“是啊，我也没看出来凌总也深藏不露啊。”
　　“我可没有深藏，身边人都知道。”
　　“你爸妈也……”
　　“知道，很奇怪吗？”凌樾然身在往后靠，闲适看着她，木绵摇头，“没有啊，就是有很多父母会不理解。”
　　凌樾然若有所思道：“那你父母呢？”
　　木绵抓着刀叉的手指用力，咬了下舌头，淡淡道：“我爸妈都去世了。”
　　“……不好意思啊。”凌樾然教养很好，虽然毒舌，但很尊重人，很快道歉，看着她目光变得有些狐疑，一个无父无母的女孩子，那净郦应该不是亲戚了。
　　“哟，谁信呐，之前拿着人家的东西到处显摆，现在榜上有钱的了，就又不承认了？”
　　气球后的女孩们开始吵了起来，木绵听了一茬，觉得应该是这个女孩子当了个绿茶婊。
　　“你们别胡说了，我跟许栖没关系了，各自安好，互不打扰。”那女孩子突然大吼了句，周围安静了一瞬，包括木绵的思绪也被打断了，许栖，不会是她想的那个吧？
　　凌樾然面上平常，仿佛这句话只是一句普通的争吵，反倒是看木绵的表情兴趣更深。
　　木绵开始认真听了，安静之后，另外的几个女孩子笑出声，“各自安好？真够不要脸的，出轨分手还顶着许栖的名义到处蹭，世最贱。”
　　“我跟许栖是分手后发生的事情，我根本就没有出轨。”
　　“谁他妈的信啊，绿茶婊，给我扒了扔进泳池。”
　　木绵听得认真，那边开始吵吵闹闹了起来，凌樾然看着她，问道：“你认识许栖？”
　　她回过神，干巴巴笑道：“我怎么会认识她，只是很喜欢她的歌和人的。”
　　凌樾然眨了眼睛，偏头掩盖脸上的神色，淡淡应了声，又笑道：“那你一会估计就能看到她了。”
　　“真的？”木绵不敢置信，满眼惊喜，四处张望着，也没有注意到凌樾然愈发幽深的眼神。
　　“前女友都被人扒了，再不出面就会被人戳着脊梁骨的。”
　　“你别胡说，那个人说了不是女朋友。”木绵下意识替许栖狡辩，凌樾然突然扔了刀叉，金属在瓷砖上砸出不小的声音，木绵惊呼出声，“你怎么了？”
　　“她说不是，你们就算是捉奸在床也当是瞎了眼是吧？”凌樾然起身笑的嘲讽，“什么时候我也有这么好的脑残粉啊。”
　　说完就走，衣摆带风，冷冷道：“明天把衣服还回去，自己打车回去。”
　　“我……”木绵有些莫名其妙，不就是说了句许栖的事情吗？又不是不帮她辩解，至于这么大火气吗？
　　不过转念想起上次在卫生间听到许栖讲电话，好像是对家里人开口的，估计是情侣关系吧。
　　她舌尖发苦，这个凌樾然大祖宗一生气就撩杆子跑，还不知道怎么哄。
　　她起身准备走，没了气球遮挡，外面的事情一目了然，几个女孩子快打起来了，木绵抬头往门口看，果然没一会，许栖一身长裙优雅走了过来，面带无奈和着急。
　　“别打了，这件事是因我而起，不管她做错了什么，都是我们两个人的事情，谢谢大家的好意。”
　　木绵听完，不知道为什么，总觉得话里怪怪的，听着是揽责任，但似乎反而盖章了前女友出轨的事情，那个前女友听完就哭了，开始骂。
　　木绵头疼，不准备听下去就走了，似乎许栖也没有那么重要了。
　　等她跑出去的时候，那个活祖宗早就连车带人跑没影了。
　　幸好时间还早，打车很顺利，但是心里还是憋着气，她都不知道这祖宗到底在生什么气，就因为维护了下许栖？为什么呀？
　　难道许栖跟寰志不合吗？上次张璐好像也不爱提她。
　　“你要是不喜欢许栖，我下次不提她好了，再说我又不知道，你有必要吗？”木绵删删减减反反复复终于把这段话打出去了。
　　等了半宿没人回，只好洗澡睡觉明天再说。
　　凌樾然握着手机，踢开脚旁边的猫，哼笑两声，刚打算打字，想了想还是等等。
　　晾晾她，让她长长记性。
　　作者有话要说：
　　恕我直言，千万别学这位纯碎找死的。


第12章第十二章
　　木绵没等到她回复直接就睡了，第二天起来，只看到凌樾然发了个微笑的表情，她感觉充满了鄙视。
　　那种鄙视的气息在她终于决定删除某人之后好了不少。
　　心情愉快去寰志，凌樾然事先有事说了晚点到，木绵只能在录音室等。
　　张璐这几天都在加班，忙得不行，听说七夕制作的事情还有几个客户吵起来了，凌樾然不管，只能她出面了。
　　小明朗的经纪人就是妈妈，母女两个家境不错，加上小有名气，脾气也不好，会给自己摆位置，跟张璐扯了两三天的皮条，还是没拿到七夕的特辑。
　　“张璐，你跟你们凌总说说嘛，反正都合作过一次了，都是老客户了，再说了，现在都是敞开大门做生意的，别把路堵死了呀。”
　　小明朗妈妈说话和和气气的，但是绵里带针，听着就不好对付，张璐撇了撇嘴，笑着继续讲电话，“凌总今年实在没有空太多时间，好多人都是过年就开始预定的，实在不好空，要不我问问凌总国庆看看成不成？”
　　此话一出，小明朗妈妈气得差点直接挂了电话，还是忍住了，语气也开始反转了，强势不行，“我可听说那个叫木绵的小网红可是接了个大单啊，这不会是你们凌总安排的吧？”
　　张璐闻言翻了个大白眼，之前不是没有小明朗这样想着要七夕特辑的，但还真是第一次碰到这么蠢的，木绵接了大电影的op，圈里人都知道，但也心知肚明木绵不是小网红那么简单，结果小明朗妈妈还专门拎出来质问凌樾然，也不掂量掂量自己的重量。
　　“这个就不是我们所了解的范畴了，您有兴趣可以去问问当事人。”
　　张璐说了声忙就把电话挂了，心里难免不屑，一个毛都没长齐的小网红还学以前的非主流称霸全村了。
　　还没有到七夕，咖啡厅就已经开始摆上七夕活动和装饰了，坐在角落里的女孩漫不经心吹着咖啡上的浮沫，时不时看看手表，已经好一会了，她还有事。
　　男人推开门进去，服务员很热情的上前，他推了推鼻梁眼睛，笑道：“有约。”径直朝女孩走过去，自然坐到对面。
　　女孩看到他，浅笑道：“行舟。”
　　“不好意思，你知道的，这个城市的堵车有多严重。”洛行舟无奈摊手，伸手从自己的文件包里拿出一叠文件出来。
　　凌樾然撑手托腮道：“我知道，我求人办事总不能太过分了吧？这点时间还是能等等的。”
　　洛行舟一脸无可奈何，受不了她这样，“你凌大制作人的时间可是金钱，我可消费不起，太抬举我了。”
　　“行了，别耍嘴皮子了。”凌樾然嗤笑一声，接过他手里的文件，翻了起来。
　　他这才将注意力放在了文件上，笑的意味不明，“这个人是你……”
　　“不是。”她笑了下，“你别乱想。”
　　男人这才恍然，又无措的推了推眼镜，“不过这个女孩子我本来还没有查出什么的，她爸之前去世，外婆也在几年前走了，只是后来才发现这个外婆是领养关系，她真正的母亲就是这个，不过也不难猜出为什么她会在福利院呆了几年，这个外婆之前生病花了不少钱，她最近突然有了一大笔钱将外债都还清了。”
　　凌樾然一点点看着，资料很详细，洛行舟只说了个大概，连木绵还钱的那笔巨款都查到了来源。
　　“这个木绵长得挺漂亮的。”男人用这句话结束，凌樾然接过另一张照片，微微眯眼，“挺有意思的，第一次听说她还有个女儿。”
　　洛行舟有些茫然，“她应该是个名人吧？不过婚前怀孕传出去不好听。”
　　凌樾然沉默了一会，收拾起东西，“今天咖啡我请了，谢谢你啦，下次请你吃饭。”
　　“你三年前说要请我吃的饭到现在都没吃呢。”男人幽幽看着她，颇为难过地抿了口咖啡。
　　凌樾然尴尬笑了下，想了想，“是吗？不太记得了，那到时候请你两顿好了，我真的要去公司了，下次再聊。”
　　她收拾好东西，提着包跑了。
　　洛行舟看着她跑出去上了车，没一会就开车走了，嘴里发苦，不知道是不是咖啡太浓。
　　凌樾然开车有些心不在焉，手指有一下没一下敲着方向盘，看眼位置上的文件袋微微蹙眉，最后停车给木绵发了个条微信：“你在公司吗？”
　　消息已发出，但被对方拒收。
　　凌樾然：……
　　木绵在录音室背单词，顺便偷摸摸听了遍上次录好的《永安》，她自己是很满意的，不过凌樾然都给修剪好了，应该是没有问题了，她忍不住边听边笑。
　　正中午，张璐正在忙活收尾准备去吃饭，刚锁上电脑出门，打算去叫木绵下来，消失一上午的上司——凌樾然突然回来了，还有点怒气冲冲的样子，脸拉的老长了。
　　“然姐。”张璐叫了她一声，她顿住脚步，拧眉看她，“木绵呢？”
　　张璐看着她一脸煞气抖了下眉，戳了下上面。
　　凌樾然好像哼了声，转身又往电梯去了，张璐奇怪皱眉，好笑又无奈，“木小姐又怎么了？这两个人……”
　　录音室单独一层，平时就没有什么人过来，还是凌樾然自己的录影棚，这会都去吃饭了，格外冷清，凌樾然黑着脸上来，隔着玻璃窗就看到里面戴着耳机的木绵。
　　木绵也看到她了，两个人隔着玻璃窗对望，凌樾然忽的笑了，木绵觉得怪瘆得慌的。
　　“你吃饭了吗？”她莫名心虚。
　　“你吃了吗？”凌樾然抓了把头发，手靠在背后看着她走过来。
　　“正打算下去。”
　　凌樾然像是恍然点头，哦了一声，继而拿出手里的手机，将微信界面调给她看，“我有点色盲，请问这感叹号什么颜色的？”
　　木绵眼皮子跳了起来，偷偷看她一眼，“红……红色的。”
　　“啊。”她感叹了下，“红色的啊，那能解释下为什么是红色的呢？”
　　色你个胡萝卜大西瓜哦，木绵被她气得不行，转眼讨好笑道：“我早上可能是按错了，不好意思啊，我给你加回来哈。”
　　凌樾然盯着她，虎视眈眈，脸色跟人欠了百八十万似的。
　　木绵头皮发麻，加了回来，“你通过下。”凌樾然这才低头按了通过，木绵松了口气，半晌她又抬头期待看着她，“给我发个信息。”
　　“发什么？”木绵很茫然，不知道为什么。
　　“随便。”凌樾然嘴角咧出一颗尖牙，木绵无奈给她发了个‘随便’，很快一个红色的感叹号出现在她的微信界面上。
　　木绵：……
　　凌樾然哼了声，“以牙还牙以眼还眼，看你下次还敢不敢拉黑我。”说着手下又给她加了回来，眯眼瞧她，威胁道：“快点通过！”
　　木绵倒吸口气，牙疼了，“要不还是算了，我们以后漂流瓶见吧。”
　　“不行，快点。”凌三岁不愿意。
　　木绵泄气了，胡乱点了通过，“行了行了吧？”
　　凌樾然还发了个小小句号过去，确认没问题了，这才点点头，神神在在手靠背走了。
　　“幼稚鬼！”
　　她嘟囔着，给凌樾然换了新的备注名。
　　凌樾然下午都在录音室，看木绵英文不好，让她一句句的唱，一下午木绵都在反复唱前三句，要不是凌樾然的态度过于认真，她都要怀疑她在公报私仇。
　　这么一句句来也不知道要弄到什么时候，木绵想起来就头疼，不过凌樾然都不急，她也没办法，只能平时没事就背单词，她的口音有点怪，以前直播发歌的时候就发现了。
　　坐地铁很方便，夏天晚上到家天都没有黑，路上还可以买个西瓜回去。
　　她室友估计是猫头鹰科目的，晚上见不到人，白天早上她有时候出门还能碰到她回来，要不是她说自己是设计师，木绵都要怀疑她跟网吧网管值夜班一类工作的。
　　不过今天晚上估计是失算了，木绵抱着瓜回家，推开门就看到室友在打扫卫生，打了个招呼，关上门才发现室友房间有个男的。
　　室友也有些不好意思道：“我男朋友，他周末双休可能会过来住，不好意思啊。”
　　“没事我也不经常出来的。”木绵笑着开口，好心道：“要吃西瓜吗，我买了个大西瓜，估计吃不完。”
　　室友为难道：“我今天来那个了，不能吃西瓜，你吃不完可以放在冰箱的。”
　　客厅有个小冰箱，是室友买的，木绵连忙道：“谢谢你啊，那你男朋友吃吗？”
　　室友闻言喊了声自己的男朋友，男朋友坐在床上打游戏，估计是没听清，等室友喊了第二遍才不耐烦说不吃，声音很大，带着火气似的，室友脸色顿时变了，木绵立马说了句没关系，就避嫌般进去了。
　　其实她对这个室友还是很满意的，她爱干净也不会斤斤计较什么的，虽然上下班不规律，但也是个小白领，男朋友什么的她避一避就好了。
　　不过瓜确实买大了，她一个人吃了四分之一就撑得慌，看着那么多瓜犯了难，冰箱小，不能老占别人位置。
　　作者有话要说：
　　难以置信这么幼稚居然是个攻，啧啧啧啧……来自作者亲妈的嫌弃


第13章第十三章
　　翌日一早，木绵起来把瓜切好放在盒子里准备带去公司分给张璐吃。
　　隔壁室友男朋友起得早，在阳台上打电话，声音有点大，木绵听到那边室友似乎迷迷糊糊不耐烦喊了他一声。
　　结果毫无作用不说，男孩子索性还对骂起来了，大清早的，两个人脾气都挺冲的，木绵没多管，锁好门，拿着西瓜去公司了。
　　不过今天意外的没有看到张璐，按理说以往她都很早就到公司了。
　　凌樾然今天也来的晚，她将西瓜放在茶水间的冰箱里，里面东西很少，一般员工都不怎么会去放东西在里面。
　　外面的咖啡机给卸下来了，张璐找人去修漏水，好是好了，却没地方装了，上次木绵差点踩空，不能再挂在这里了，张璐估计还没找好地方，一直搁置着，凌樾然的饮品也换成了健康的牛奶。
　　不过这货并不怎么喝，一杯放凉到天黑，最后还是自己去拿一次性杯子倒白开水。
　　等凌樾然来了张璐还没来，这下木绵就觉得有点尴尬了，本来在寰志比较熟的就算张璐和凌樾然，这样她送西瓜给张璐，张璐自然而然会去问凌樾然要不要，就没她什么事了，但是现在情况不太对。
　　凌樾然和她站在茶水间，大眼瞪小眼，小冰箱大开着，红艳艳的西瓜充满诱惑的朝两个人展示。
　　“那个……”木绵声音小的不可闻，凌樾然无辜看她，“恩？”
　　“你吃西……”
　　“吃，谢谢。”凌樾然不能她说完，像是被人解穴了一般，蹲下腰抱了一盒西瓜就走，一气呵成干脆利索。
　　木绵看着她，脑门上飘过几个字：从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“张璐今天请假了吗？”木绵跟在她后面问，凌樾然给她一个一言难尽的眼神，“干嘛？想她啊？怎么没见你想我啊？”
　　“你不天天都来吗？”木绵嫌弃看她。
　　“她今天接何竟出院，就你那个原先的PD。”凌樾然拿着叉子插了个西瓜吃，漫不经心开口。
　　木绵一愣，“我原先不是你制作啊？”
　　她眯眼瞧她，“怎么听出一股……失望悲愤的意思？”
　　木绵心虚的眼神四飘，她继续说：“你以为我那么闲接这么多？谁知道是什么鬼的缘分呢。”
　　两个人简直是两看相厌，再看瞎眼的程度了。
　　何竟住了近一个月的院，坐在轮椅上由张璐推着，从上来到录音棚的路上笑的如沐春风，看谁都嘚瑟，一进录音棚立马缩了，唉声叹气，浑身难受就差拿个氧气管带着商量后事了。
　　张璐被他逗笑了，在凌樾然快杀人的眼神下放开他，出去倒水。
　　许是感觉到了一抹杀意，求生欲很强的病患开始嚷嚷：“张璐张璐你回来，你别走啊，我怕……”
　　“再叫把你嘴堵上。”凌樾然瞪了他一眼，心思不在他身上，戴好耳机继续听里面人唱歌。
　　何竟嘿嘿笑，动作小幅度往上去，看到玻璃窗后面的女孩子才说道：“那个小网红啊，她怎么样啊？”
　　“她是被人塞给你的？”凌樾然正想问他，何竟脸色尬了下，片刻恢复了，回答道：“一个熟人，不过她唱歌挺好听的，比KTV水平高。”
　　对于这点她并不想讨论，何竟有些吃不准她的态度，凌樾然最讨厌走后门做小动作的人，更讨厌华而不实的花瓶和水货。
　　“你觉得她怎么样？应该开始做七夕特辑了吧？”何竟犹豫开口问，凌樾然哼笑一声，瞥了他一眼，“连七夕特辑你都知道啊？”
　　何竟闭上嘴，朝她不好意思笑。
　　“滚蛋，碍眼。”凌樾然瞪了他一眼，他委屈道：“我也很无辜的，我是个病患，你怎么能嫌弃我，伤害我幼小的心灵呢？”
　　凌樾然被他死皮赖脸的态度气笑了，正打算开口说话，耳边的耳机里的声音突然停了，她扭头朝木绵看过去，后者偷偷摸摸在那喝口水，被她逮个正着。
　　“我喝个水，不妨碍你们聊天吧？”木绵抿了口水，拿着小胖杯子。
　　凌樾然淡淡看眼她，转头继续跟何竟说话。
　　“你个病患不回家休息，跑这来干嘛？”
　　“我来看看你啊，周总不在，寰志就你一个人，我怕你吃不消。”
　　凌樾然呵了一声，嘲讽意味十足，“你比寰志更让我吃不消，有事没事，我忙着呢。”
　　“庆祝我出院，晚上去吃饭。”
　　“不去。”凌樾然很快拒绝，“晚上有事。”
　　“什么事啊？你个单身自由贵族。”何竟不信，凌樾然叹口气，“我爸妈在国外，他们公司办七夕年中庆，我去刷个脸。”
　　何竟闻言理解点点头，“也是哈，咱们凌总可是不干活就要回家当总经理的制作人。”
　　“你赶紧给我滚。”凌樾然踢了脚他的轮椅，后者立马转了个弯往门口顶去。
　　没人帮他推回来，他也索性就这么背对着她说话，“听说那个谁……许栖拿了你们家公司七夕代言，那一会不得看到她了。”
　　“看到怎么了？我还能打死她啊？”凌樾然淡淡开口，手下不停在木绵唱过的歌词下做标记。
　　“她也真是……”何竟估计是懒得说后面的，叹了口气，朝门口喊，“张璐，你人呢？倒个水渴死我了，这里面不是有个饮水机吗？”
　　过了几秒，去十万八千里倒水的张璐终于出现了，笑眯眯道：“进去倒水多打扰人家啊。”
　　她话音刚落下，何竟幽幽看眼起身自顾自推门进录音室倒水的凌樾然。
　　张璐：……
　　木绵几句几句的唱，平时看着能急死人，慢慢下来，倒是还挺快的，离七夕还有几天，差不多就可以一次性过了。
　　凌樾然今天不加班，到点就走，收拾东西径直推着何竟下去，某人也终于有一回跟大爷似的被她伺候了，结果开心不到两秒，凌樾然推着车停在停车场下坡路吗。
　　何竟心虚了，“那个，小然，然姐姐，咱有话好好说，推下去我可又进去了。”
　　“我想试试看。”头顶上冒出个恨不得缺德冒烟的声音，何竟哭丧着脸，“听话，没啥好试的，哥，姐，祖宗……”
　　木绵出了寰志，就看着停车场出来辆车，凌樾然坐在驾驶室瞥了她一眼，副驾驶位的何竟挥了挥没受伤的手，两个人扬长而去，木绵瘪嘴。
　　“木小姐，我送你一趟吧，正好我今天也不用加班。”张璐从后面出来，缓缓停下，贴着车窗跟她说话。
　　木绵感激看眼她，“那会不会很麻烦啊？”
　　“不会的，上来吧。”张璐笑着开门，木绵这才跑上去，系好安全带。
　　张璐缓缓开车，笑道：“凌总今天有私人活动，不然我估计又要加班了。”
　　这话说的木绵有些不好回答，挑了后面一句问：“平时老是加班吗？”
　　“对啊，凌总做事认真，进度也不快，你是一天都跟着她，平时那些客户就没办法了，平时一天接好几个人进程。”
　　“怪不得她有时候在公司睡。”木绵看着路边形色匆匆的众人，张璐叹口气，“我是真的没见过比凌总还大的制作人，像她这么大的哪里有这么厉害，一个人独当一面，现在周总不在，何总你又看到了，寰志就她一个人能说句话的，什么事都找她。”
　　木绵没搭话了，听着她慢慢说着，网上只是说着凌樾然哪个时间做了什么事情，平铺直述，好似就这么简单，但是听到别人说自己看又是另一回事，仿佛这样一个人才能确切的感觉到生活在自己的身边，不同网络上的遥不可及。
　　“是这里吧？”张璐送她到地方，四处看了看，木绵回过神，看到小区大门点点头，“是这里，谢谢你啊。”
　　“小事，那后天见啦。”张璐挥了挥手，看着她进去这才开车离开。
　　木绵到家往室友房间瞥了一眼，室友在床上看剧，见她回来笑了下，“我男朋友回去了，早上吵到你了吧？”
　　“没有，我起来的早。”木绵眼尖看到女室友眼角一块红印子，用头发压住一边。
　　两个人说了几句，木绵这才回了房间，她也不好说什么，跟室友关系也没有那么熟，多说还会讨人嫌。
　　她回房间点了个外卖，顺便往几个群里撒了个红包，结果手抖，撒到之前的网红群了，偏生那群人还正好在聊她，立马艾特她个不停。
　　小乔吵得最凶，“我就说你在凌樾然那边录歌吧，你还不承认。”
　　木绵皱眉，“没有不承认，只是不好说。”
　　之前的《永安》录好了，估计就在七夕前会发了，净郦那边自然会发点预告意思意思一下的，上面凌樾然的制作自然不会少，小乔就是看到那个才来吵的。
　　“有什么不好说的，真是的，我看是某人飞上枝头不知道当麻雀的日子了。”小乔是个明显的势利眼，以前木绵直播的时候没几个人气，她们在一个区，也没见她带过，现在木绵好了点就开始酸开始巴巴上来。
　　“算了，没什么好气的，她自己不知道自己几斤几两是她自己的事情，别管她，真以为自己多厉害似的。”其他人在里面应和着小乔，木绵哼了声，看眼房间。
　　还真没见过住了不到二十平的凤凰呢。
　　“小乔，你再几张照片我看看，那个江烨你搭上话了没有？听说他花心要死，以你的姿色今天肯定能要到他的电话。”
　　“对呀对呀，那个凌樾然来不来，把她的要到加上给我。”
　　……
　　木绵看着大概猜到了，出去拿了外卖边吃边看，觉得还挺有意思的一群人，他们说的江烨和凌樾然的电话，一个在她家垃圾桶里，一个在她手机里。
　　上次江烨给的名片现在还躺在垃圾桶里呢，一会要拿出去扔了的。
　　至于凌樾然，小乔应该是在凌樾然今天晚上要出席的聚会吧，怎么每次这些鬼地方都有她？木绵咬了口丸子托腮忍不住鄙视了下某人。
　　结果没到两分钟就被打脸了。
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜，凌总参加的是哪个公司的七夕庆典，提示：许栖代言


第14章第十四章
　　“江总真是年轻有为啊，上次和老江一起吃饭，还夸你来着呢……”
　　“就是就是，江总以后可是青出于蓝胜于蓝啊！”
　　席上觥筹交错，每个人都笑着，不一样的笑，像各种面具，江烨站在人群中仪表堂堂，白净亭立，加上一身名贵加持，倒是一副翩翩君子样。
　　嘴上噙着笑，手里拿着杯子，抿一口酒压下嘴边的嘲讽，全是放屁，他爹从小别说夸，就是打也要关上门来，恨不得把他这个儿子塞回去，更不会拿出来现世了。
　　几个人忽然目光一转，朝门口进来的人望过去，一时也顾不上跟江烨阳奉阴违了。
　　凌樾然神色淡淡进来，沿路都是认识或者不认识的人口口声声叫着凌总，她也不看，一路点头路过，江烨笑了下，这要是他估计被人骂句装逼了，但凌樾然估计不会有人说，她不管做什么事情都这样，神色淡淡，仿佛对什么都不在意，又对什么都知道。
　　他赶在其他人围上之前站到她旁边笑道：“凌总来的挺早啊。”
　　凌樾然刚把何竟送回家就过来了，瞥了他一眼，接过一边的酒水，“干嘛？”
　　“闷得慌，要不是听说你来我才不来呢，竟听这些人放屁。”
　　她扫了眼四周，“一会就结束了，你爱去那个美人窝就去哪个美人窝。”
　　“切。”江烨笑声，喝了口酒，手肘捅了她一下，“那个女的拍着你好久了，要不过去认识认识？”
　　凌樾然看过去，“确定不是拍你啊？”
　　她躲了下手机，绕到酒架后面，江烨笑道：“拉倒，你没进来之前她都拍了我几回了，看到你进来这镜头就没从你身上拿下来过。”
　　凌樾然懒得听，那边的庆典快开始了，主持人过来拿了份台词给她，让她照着念就好了。
　　江烨看着那女孩子放下手机，鼓起很大勇气似的走了过来，江烨看眼她的脸，又看眼身材，在考虑是给名片还是房卡中。
　　结果人家朝他笑了下，往凌樾然那边走。
　　他失望皱眉。
　　“凌总。”女孩子凑到凌樾然面前笑，凌樾然看眼她，准备当做没听见离开。
　　女孩子大惊，连忙开口，“哦听说木绵在你那唱歌，我是她朋友，也是唱歌的。”
　　凌樾然微微偏头，目光没落到她身上，拿起一边新的酒杯，抿了一口，“所以呢？”
　　女孩子一愣，心里不禁生气，原来这木绵也没跟凌樾然多熟嘛，真是没用，全然忘记是谁打着木绵的名号上前的。
　　“一直都很喜欢听您写的歌的，我自己也想唱歌的，能不能留个电话号码，请您吃个饭？”
　　凌樾然又喝了口酒，终于舍得看她一眼了，浅浅笑着，放下酒杯，“你跟木绵是朋友？”
　　“对，她经常提起您的，说您对她很好的，经常指点她，很感激您。”
　　凌樾然微微挑眉，像是听到什么笑话，实在没忍住，笑了起来，只好用手握拳抵在唇边，笑意不减，“那她怎么没说被我留下加班到半夜的事情？”
　　女孩子顿时大惊，睁大眼睛看着她，心虚开始从脚底往上窜。
　　“你跟她关系好找她要电话号码，找我要干什么？”凌樾然哼了声，从上往下看了她一眼，“她怎么可能有你这样的朋友。”
　　说完，凌樾然转身就走了，不再搭理她，女孩子僵硬着身子，不知道为什么，刚才凌樾然那一眼像是将她扒光放在台面上，一层层的将她所有的羞耻放上来，然后丢进了垃圾桶。
　　那句话也是，明显是偏帮木绵说话的意思。
　　她不知道木绵对于凌樾然是熟悉还是陌生，那种陌生但又很清楚的感觉是凌樾然给的。
　　女孩子就是小乔，被凌樾然一个眼神镇住后，顿时气得火冒三丈，她从来都认为木绵是个没用的，做直播的时候不会讨好别人，唱歌也死板，不会讨好粉丝，穿的也是严严实实，也不会营销，就是个失败的主播，也不知道走了什么运签了正规公司，到寰志凌樾然手边了，但她还从来都是瞧不起木绵的，结果居然有人因为木绵瞧不起她，让她气得要骂街。
　　可是她却忘了，她的眼界是在十八线小主播之间，从来没有探头去看过上面的人群，自以为用这种的界限衡量木绵，没有发现木绵已经离开了这个界限了。
　　虽然木绵现在还没有挣网红那么多钱，但身份已经不一样了，她有大制作，后面靠着公司，不管以后红不红，大家都不会去用网红标准衡量她。
　　没搭讪之前，小乔发了不少照片在群里，木绵这才发现是七夕活动，还是个大公司，后面大大的代言屏幕，都是恬伊巧克力每年的代言人，许栖的在后面。
　　凌樾然的照片也很快送上来了，她站在江烨旁边说话，手里拿着酒杯，不知道在看什么，又好像什么都没看。
　　木绵很奇怪，满脑子问号，凌樾然来一个巧克力公司干嘛？她给人家做歌曲了吗？
　　小乔气归气，但也没说出来自己丢人，继续发照片，把凌樾然的照片使劲发，跟赌气似的。
　　“原来凌樾然是恬伊的少东家啊，怪不得她会来，许栖也来了呢，我还要了签名。”小乔说着发着照片，许栖的照片也发了出来。
　　木绵有点懵了，凌樾然家里有钱她知道看得出来，恬伊是她家的，她也没有很奇怪，但是许栖代言了恬伊，可是凌樾然上次还因为许栖跟她吵架来着，这是什么鬼的情况？
　　“许栖也在啊？她也是唱歌的，跟凌樾然平时也能碰到吧，而且恬伊今年代言落到她手里，不会是因为凌樾然的关系吧？”
　　群里立马出现了大批的阴谋论，木绵心里说不上来什么滋味，感觉怪怪的，不再关心许栖的事情了，有些生气，生气上次凌樾然跟她生气因为许栖，结果转头是她们两个人的事情，偏偏扯进了自己。
　　木绵把群关了，怎么想怎么恼火。
　　作者有话要说：
　　凌樾然：别闹了，你们别乱说，媳妇没了你们赔得起吗？


第15章第十五章
　　难免被人劝了点酒，江烨人还算厚道，给凌樾然找了个代驾，凌樾然疲惫上车后第一想法就是当年江老头揍他的时候她没白劝。
　　江烨给她送上车转头就吐了，这下好了，别说美人窝了，就是家里床也回不了了，酒店服务员连忙上前扶他进去。
　　凌樾然酒量其实不差，就是喝了点就嗜睡，这会困得整个人都不着天，代驾给她将车开到车库就走了，也没有扶她上去，现在代驾可没这么大胆子，自己不安全别人也不安全。
　　她眯了会，最后拿着钥匙晕乎乎下去，脚步都不稳，上楼时候差点在电梯睡着。
　　好不容易到了门口，她拿着门卡在门上戳，就只听见‘滴滴滴’的声音吵个不停，吵的她脑仁疼，酒劲上来，她恨不得踹门的时候，旁边一个好心的声音提醒道：“你那是饭卡，饭卡，门卡是另一个。”
　　凌樾然这才蹙眉低头看手里的卡，好笑道：“还真是，谢谢啊。”
　　找了门卡一贴门上就开了，她突然笑容骤停，扭头看向那个好心人，静默了三秒，看着面前都快有她高的俊逸小男生，开始咆哮：“凌一时，你他妈的大半夜的不睡觉，跑这里来寻仇啊？”
　　凌一时抱着行李箱，还没有来及说话，楼道一户人家开门了，一个妇人头戴卷发棒穿着睡衣瞪了过来，“大半夜的嚷嚷什么呢？扰民了知道吗？”
　　那嗓门比凌樾然的多了好几倍的浑厚，把她酒意震醒一般，妇人‘哐当’一声砸上门进去了。
　　楼道里又安静了，凌樾然舔了下干燥起皮的唇，目光瞥向一边瑟瑟发抖的‘小仓鼠’，下一秒很残忍地揪起亲生弟弟的耳朵，用脚踹开门拖了进去。
　　“哎哟，哎哟，你可是我亲姐啊，同学都说我耳朵大，我看是你从小揪大的，……快放手，疼疼死了。”
　　凌一时一手抓着行李箱一边哭嚎，凌樾然甩开他，进客厅倒了杯果汁喝，“我也要。”凌一时可怜兮兮看着她。
　　亲姐一个眼刀扫过去，“憋着。”语气真残忍。
　　凌樾然喉咙和唇口好了不少，撑着睡意坐到他对面，“是想我现在给你轰出去，还是自己出去。”
　　“我就不能留下吗？”凌一时自己找了果汁喝，看眼亲姐的小窝，笑眯眯道：“姐，你这春暖夏凉，小弟很喜欢。”
　　“我不喜欢。”亲姐无情看着他。
　　“我就住几天嘛，我开学就走，真是的，我可是你亲弟弟啊。”
　　“别人住我家是我最讨厌的事情之一。”她冷冷开口。
　　凌一时哼了声，“我又不是别人。”
　　“哦，你谁啊？”
　　闻言，亲弟弟气结，“姐，我不管，我不走，我要住我要住……”
　　介于青春期萌芽的小男孩最不怕的在家人面前的脸皮了，撒泼打诨样样拿手，等到再大些的时候，就会觉得羞耻了。
　　凌樾然被他闹得头疼，自己又困得不行，索性懒得管他了，打了个哈欠，眼睛都快睁不开地进了房间睡觉。
　　凌一时的抗争起了短暂的胜利，他很开心的将自己的东西收拾了出来。
　　第二天凌樾然自然是被无数电话轰醒的，睡了一觉精神不差，但路过客厅看到已经俨然是归家的某兔崽子，哪怕是气得牙疼，也没空管他了，很快就走了。
　　如同大雁里的领头飞了，那个小雁开始了他向往的生活。
　　凌一时在亲姐家翻了一圈，该吃吃该喝喝，连阁楼一个破提琴都不放过，也要拉出来溜一圈灰，最后还是将目标锁定在了亲姐卧室。
　　意料之中打不开，他想了一大圈的方法都没找到只好作罢。
　　木绵一觉起来还在生凌樾然的气，迷迷糊糊穿上衣服拿上包，忽然想到今天不用去寰志，顿时泄气，这会还要秋后算账了。
　　外面太阳毒，她也懒得出去，作为一个曾经的小主播，那宅的可不是吹出来的，当下把衣服又换了，缩在被窝里准备睡到地老天荒。
　　结果未能如愿，被电话吵醒了。
　　“然然，你陈伯伯大儿子今天晚上结婚宴，记得去帮妈妈送礼。”凌妈妈也是不怕乱的，凌樾然忙得都空不出手接电话，就被她压了这么大一个重任。
　　她无奈蹙眉，手下不停翻着文件，“妈，我今天还不知道能不能回家呢，哪有时间去送礼啊，你那送子观音一人一个，批发时候用快递呗。”
　　“说什么呢。”凌妈妈远在大洋彼岸，哼了两声，“人家结婚，送什么送子观音，我买的是上好的长命锁，小孩戴最好了。”
　　凌樾然手下一顿，匪夷所思问她，“妈，你没搞错吧？给一个天天换女朋友的江烨送送子观音，给人家今天结婚的新人送小孩满月礼？”
　　凌妈妈幽幽叹口气，神神叨叨道：“你懂什么呀，小孩子家家，送子观音是想让小烨早日稳定下来，送你陈伯伯儿子的是为了到时候早生贵子。”
　　凌樾然被这逻辑哽的无言以对，“行吧，我的妈呀，你开心就好，我没时间到时候让张璐送吧。”
　　“不行，你自己去，你说你多大人了，宴会上难免不少好的男……额、女孩子嘛，你早点定下终身大事嘛。”
　　“妈，你要是真的闲啊，赶紧跟我爸再生一个，没事瞎操心什么呀。”
　　“你这孩子怎么说话，要气死我了，哎呦喂……一个姐姐一个弟弟的，两个都不是省油的灯，你弟弟说了他跑你那住了，你多看看他成绩，最近考了全班倒数第二，像话嘛……”
　　凌妈妈唠叨个没完，凌樾然也不好跟她说不让凌一时住的事情了，匆匆挂了电话，给爸妈家管家打电话，让把礼送过来。
　　时间挤一挤还是有的，正好有客户临时有事取消了今天晚上的安排，她正好有时间去送礼，张璐还给她安排了衣服，说随便一身参加被人婚礼不好。
　　“不就一晚宴嘛。”凌樾然无奈看着面前的裙子，一般她只有正式场合会穿裙子，平时是怎么方便怎么来。
　　开车到了宴会楼下，凌樾然坐在车上拿了化妆盒随便涂了点，也不急，慢悠悠掐着烟坐在车里抽，因为来得晚，车位靠边，旁人倒不会注意到这里还有人没下来。
　　她有一搭没一搭抽着烟，手指叩着方向盘，眯眼看着不远处争执的两个人，准确的说是一对母女。
　　“一会上去了，别乱说话别乱看，带你来是让你长长见识的。”女人看起来岁数渐长，倒是有些风韵犹存，身上带着些许上层人士的贵气，却还是掩盖不了那些风尘味。
　　“是吗？那我还真不稀罕。”女孩子毫不客气冷哼一声，抓着身上的价格不菲的裙子瞪着她。
　　凌樾然看了她一眼，不自觉笑了起来，这身裙子还真不适合她，像个塞了一身金子的小鹌鹑，看起来又蠢又违和。
　　“不稀罕就去死。”女人突然大吼一声，凌樾然不自然蹙眉。
　　女孩子愣了下，苦笑一声，“我也想啊，可是不甘心啊，你都没死，我急什么？”
　　凌樾然吸了最后一口烟，缓缓呼出来，掐灭烟火。
　　“一群讨债的东西。”女人气得胸口大幅度起伏，脸色狰狞，狠狠瞪了她一眼，“你最好给我上来，不然我有本事让你出道，也有本事让你身败名裂。”
　　细长的高跟鞋砸在地面上，女人扬长而去，女孩子深吸口气，踹了一脚旁边的车子，车子顿时嘶哑了起来，在停车场久久回响。
　　凌樾然等了一会，推开车门下去，按了下车钥匙，车门关闭的声音立即响了起来，女孩子受了惊，惶恐睁大眼睛看过来。
　　只看到一个身穿红裙，脚上却是一双平底鞋，却也不显得违和，扎着高马尾的女孩子慢慢踱步过来，不知道哪里吹来的风，微微扬起她脚踝旁的裙摆，偶尔打在细长的脚腕上。
　　凌樾然看着她叹了口气，“哭了？”
　　木绵瞪着她，不知道该说什么，也不知道凌樾然来了多久了。
　　“吵架的时候挺凶的，怎么？三分钟热度，吵完就怂？平时也没见你这么怂啊？”
　　　她大大方方承认听了墙角的事情，木绵偏头，哼了声，胡乱抹了把脸，“关你什么事。”
　　凌樾然好长时间没开口，木绵都快要怀疑她走了，结果目光偷偷一撇，凌樾然在红色裙摆下的白色平底鞋有些扎眼。
　　“哭够了？”她问了句，语气很淡听不出意味，“哭够了我带你上去，没哭够就接着哭，正好明天我可以空一天接其他客户。”
　　“你……”木绵气得不行，扭头瞪她，明明一句话可以很好说出来，到了凌樾然嘴里怎么听都不是一个味道，真怀疑这个人平时没被人打死是怎么活到现在的。
　　“走吧。”凌樾然有些不耐，“打算在这蹲一晚上啊，我晚上回去还给喂我弟弟呢。”
　　什么叫喂……
　　木绵看眼电梯，“我不想上去，我不认识那些人。”
　　“那些人？”凌樾然疑惑看她，兀自笑道：“很重要吗？”
　　木绵一时答不上来，她又道：“认识我就行了。”
　　作者有话要说：
　　凌总家只有她一个正常人……


第16章第十六章
　　“听说许栖……”木绵跟在她后面说，凌樾然奇怪道：“怎么了？”
　　“你跟她到底什么关系啊？你不是不喜欢她吗？她怎么还拿了你家代言啊？”
　　许是她现在心情不好，憋得慌，当下也不管了直接都说了出来。
　　但是凌樾然心情还可以的，这下听得清楚，整个人有点懵，挑了下这句话，问道：“你怎么知道她是我家代言人啊？“
　　木绵顿时语塞，卡在喉咙里的小脾气被酒塞子塞住了似的。
　　凌樾然看着她，“之前宴会上有个人说是你朋友，还真是你朋友啊？”
　　“什么朋友？”木绵奇怪，“我没有朋友，我跟她们不熟的。”
　　“她们是谁？”
　　凌樾然皮笑肉不笑，慢慢走到她面前，带着奇怪的压迫气势，木绵顿时一怂，全然忘了刚才咬牙切齿秋后算账的是哪个了。
　　“昨天那个人说跟你关系很熟的，平时你还跟她夸我呢，说我人好，还指导你唱歌呢。”
　　“我没有哦。”木绵面上一悚，“你可别当真，我不认识她，之前是有几个认识的网红，但我之前直播的时候都没怎么认识呢。”
　　“你不早说。”凌樾然可惜叹口气，面带神伤，“我还真以为是你说的，开心了一晚上呢。”
　　木绵惊的下巴都要掉了，慌乱眼神四飘，“不是吧？”这聋子都能听出来是假的好吗？
　　凌樾然叹了口气，“结果你现在又告诉我是假的，那就说明平时我在你心里是个……“
　　“啊？”木绵看着她的嘴唇，又惊又慌，不会又要说什么不好的东西出来吧。
　　果然就听见她说：“道貌岸然，脾气暴戾，一点都不善解人意的人吗？”
　　“是……不是啊，怎么会。”木绵就差拍大腿承认了，瞥着她的眼色很没骨气的转了个弯。
　　“哦？”她斜了她眼，木绵笑呵呵看着她生怕这祖宗下一秒又不知道要干嘛。
　　“上去吧。”幸好，凌樾然只是淡淡笑了声，双手抱胸往电梯走了。
　　木绵松了口气，撇撇嘴，明明是问她和许栖的事情的，就这么被她扯了话题跑远了。
　　两个人直上楼层，凌樾然突然摸了下裙子，木绵奇怪问：“怎么了？”
　　“我礼没拿上来。”凌樾然脸色一囧。
　　木绵‘哎’了声，“不会是掉了吧？”
　　凌樾然奇异看了她一眼，用手比划了下大概大小，“大概这么大，应该不会掉。”
　　“那你还能忘。”木绵真是要服了她了，“这么大东西不容易掉也不容易忘吧？什么记性啊。”
　　木绵算是看出来了，一个坐公交车坐过站到终点站的人能指望她有多大生活常识。
　　“那怎么办？下去拿呗。”
　　凌樾然点头，“那我下去了？”
　　木绵看着她按了电梯楼层，门又关上了，木绵看着她，“我不用下去吧。”
　　“那你刚才不出去？”凌樾然无辜看她，一脸与她无关。
　　木绵无言以对，想想也算了，她一个人过去也尴尬，还不如跟着凌樾然好歹有个熟人。
　　两个人又跑下去一圈拿东西，“应该在车上吧，别你落家里哈。”木绵跟在后面说风凉话，凌樾然懒得理她，从车上拿了个盒子下来。
　　木绵无趣翻了个白眼，转了身往回走，忽然一顿。
　　“哟，碰到对野鸳鸯。”凌樾然跟上来也看到了。
　　车里一对正在卿卿我我，木绵窘红了脸，闷不做声转身回去。
　　凌樾然看的热闹，那车开始震荡了，向老天爷宣泄着不满，“哎呀，这战局挺厉害的呀。”
　　木绵哼了声，“看你这样经验丰富啊。”
　　凌樾然蹙眉，顺口道：“没有啊，为了以后做准备嘛。”
　　木绵一愣，被她气笑了。
　　“不过一男一女没啥好看的，我又不……”凌樾然满嘴跑火车，突然意识到旁边的是木绵，不是江烨和其他朋友，一下子噎住了。
　　“又不啥？”木绵伸长脖子看她，好奇问，凌樾然脸上尴尬了下，她咳嗽下，“没什么，哎呀没意思，走走走，还不如回家看小片片。”
　　木绵斜了她一眼，假正经。
　　“哟，走不了。”凌樾然突然停下脚步，木绵差点撞她裙子上，偏头往前看，只看到一个身穿机车服的男子怒目圆睁，面容倒是有些洒脱不羁的帅气。
　　木绵脸色僵硬了下，呼了口气，没出声。
　　“陈之鹤……”凌樾然笑着叫了他一声，没注意到身后木绵的不自然，“你怎么回来了？”
　　男孩子一头自然卷，黑发顶在头顶，扯了个牵强的笑，“我哥婚礼，我死也要抬回来，我爸说的。”
　　凌樾然笑了声，“行吧，一起上去？”
　　陈之鹤翻了个白眼，朝那边震荡的车子扬了下下巴，“我女朋友。”
　　凌樾然倒吸了口气，木绵都能听到，就听到她尴尬笑了声，“哈哈……弟妹，啊不，前弟妹……身材不错哈。”
　　“让开让开。”陈之鹤一身丧气，没好气推开两个人，利索上前敲窗户，里面两个人顿时车躯一震。
　　“要不我还是先上去吧。”木绵轻声开口，凌樾然无所谓道：“你急什么，看会热闹呗。”
　　忽的像是想起了什么，转头看眼她，木绵脸色不太好，眼神闪躲，跟个扭捏的小媳妇似的。
　　这个念头一过，凌樾然一下子拍了下自己脸，想什么呢。
　　“走吧走吧，捉奸而已。”凌樾然嫌弃道：“没什么好看的。”
　　木绵跟着她心不在焉继续上去，一反刚才的伶牙俐齿，呆滞站在电梯里。
　　“不知道的还以为你跟陈之鹤这小子有一腿呢。”凌樾然牙疼的抽了下嘴角，叹口气道：“至于吗？别人都没怎么……恩，你还把别人当回事有什么必要。”
　　“出身是每个人都没办法改变的事情，路是人走出来的，不管你的起点在哪里。”
　　木绵深吸口气，看了她一眼，“我知道了，出去吧。”
　　“知道个屁。”凌樾然看着她还是那副心不在焉的样子叹口气，觉得自己说了一堆废话。
　　作者有话要说：
　　有点……短……


第17章第十七章
　　婚礼白天就已经举行完了，现在是晚宴，一对新人都在陪酒聊天，基本都在前面位置，木绵是凑不上去的，落在后面装模作样抓着个酒杯发呆，没人跟她说话，没人认识她。
　　像是浑身长了刺，站在哪都不舒服，感觉所有人都带着异样的眼光看着她。
　　“你在这呆着别乱跑，我去送礼就回来。”突然有人在她旁边细细出声，一双手像是抚平了那一身的刺，她睁大眼睛看过去，凌樾然已经一手抓酒杯一手拿盒子走到前面去了。
　　新郎看到她吃惊了下，很快又笑了起来，拉着新婚妻子跟她说话，两个人碰了下酒杯。
　　当凌樾然将东西递给他，他打开一看，脸上带过些无奈，又不知道笑着说了些什么，凌樾然也笑了。
　　“之鹤这小子又不知道跑哪里去了，气死我了，这么重要的日子露个脸又跑了，整天不着家，指望不上的东西。”一个声音上了年纪的人边说边走了过来，木绵转头一看，对上那边穿着精致的老人，旁边一个肤白貌美的女人扶着他，盈盈浅笑。
　　老人叹口气摇了摇头，“早知道当初就应该让你给我生一个，总比这个臭小子强，委屈你了。”
　　女人脸色僵了下，很快恢复自然，笑意不减道：“之鹤和之年也是我的孩子，我也少受了那份罪。”
　　听了个全程的木绵，没忍住笑了起来，满眼讥讽，女人趁老人转身偷偷瞪了眼她，以示警告。
　　“樾然来了？”老人朝凌樾然走了过去，笑着跟她说话，凌樾然看着他笑了起来，恭敬道：“陈伯伯。”
　　“你这么忙还跑过来一趟多耽误事啊。”
　　凌樾然眼角略过站在外围的女孩子，不动声色收回眼神，摆手道：“哪里，之年哥的婚礼怎么能不来喝一杯，小时候可是没少带着我呢。”
　　“现在大了，哪里像小时候那么空了，不像我们家之鹤就知道到处疯，比小时候还空，被他气死了。”老人说着还生气地拍了下桌子，桌上的酒都震了下。
　　陈之年在一旁拉了下父亲，“爸，今天好好的说这些干什么。”
　　“对啊，之鹤还小，大了就懂你的一片苦心了。”女人在一旁也劝，陈之年看眼她，依旧笑道：“是啊，还要多麻烦汪姨费心了，爸身体不好，您也辛苦。”
　　汪熏装作没听到他话里的针，笑着应道：“怎么会辛苦，嫁给你爸那一天就已经准备风雨同舟了。”
　　“是吗。”陈之年皮笑肉不笑，旁边新娘的红色喜服衬得他如沐春风般。
　　凌樾然冷眼看着几个人各怀鬼胎，转头看向外围，却意外没有看到那个人影愣了下。
　　“小然，坐下吃顿饭再走吧，我让服务员再上一份。”陈之年叫住她，凌樾然摇了摇头，“我公司还有事，实在是抽不出空，下次吃孩子满月酒。”
　　“你这……”陈之年气笑了，凌樾然笑了挥了下手便走了。
　　她扫了一圈没看到木绵，想着应该是下去了。
　　等到她下去的时候，陈之鹤还在下面，只是那对野鸳鸯不见了，他魂不守舍的坐在车旁边地上抽烟，凌樾然看着他，万分无奈叹气。
　　“哎，看见刚才我后面那女孩子出去了吗？”她踢了下他，他懒洋洋抬眼道：“我又不是保安我怎么知道。”
　　“你这是……失恋？”
　　“失个屁，就那女的？”他不屑开口，凌樾然翻个白眼，“行了吧，赶紧上去你爸正骂你呢。”
　　“他骂我还少吗？小时候天天拿我哥当宝，现在我哥成家了就开始扶我这个烂泥了，切……”他猛吸了口烟，“晚上去玩吗？”
　　“不去，我明天还得……还得上班呢。”
　　“没劲，艹。”他骂了句，凌樾然朝这个烂泥又踢了下，“赶紧滚上去，天天这副鬼样子谁受得了。”
　　说完就走了，也不知道木绵跑哪去了，上车后给她打了个电话也不接，应该不会还在上面吧？刚才上面也没看到她。
　　凌樾然烦躁解开马尾随意抓了一把，掏出眼镜戴上，开车离开。
　　木绵听到汪熏开口就走了，实在没空看家庭伦理剧，径直下去，本来想在停车场等凌樾然的，结果没等到，旁边还有个陈之鹤，她觉得不自在，便打算给凌樾然留个短信先回去，就被人打断了。
　　“你是木小姐吗？”
　　她一回头就对上一脸精致妆容笑容得体的许栖，微微一怔。
　　“我是许栖，前几天听了你的新歌预告，感觉很不错，没想到在这里遇见你，应该是缘分吧，木小姐？”
　　木绵呆滞了，她真的从来没有想过有一天会被自己的偶像记住，然后被主动打招呼，鼻子一热，感觉有什么东西要涌出来了。
　　许栖笑容逐渐变得惊慌失措了，“木……木小姐，你没事吧？你留鼻血了。”
　　“啊？”木绵疑惑看着她，抹了把鼻子，手指上顿时血红一片，立马慌了，“不是吧，我……我可能是……可能是太激动了。”
　　“我送你去医院吧。”许栖连忙从包里拿出一大把纸出来，往她脸上捂，然后送她上了自己的车。
　　木绵脑子一热，加上许栖托着她的脑袋捂着她的脸，两个人近距离靠着，她也就一脑子茫然，完全不记得之前拿手机要干嘛了。
　　路上许栖帮她换纸，看着一大把被血染红的纸笑了起来，“以前我家那边只说小孩子喜欢流鼻血，想不到你这么大还会流鼻血。”
　　“也不是的，流鼻血要看情况的，有的是天气干，或者是自己弄的，还有火气太旺等等。”木绵一本正经回答，抓着纸擦鼻子，许栖挑眉笑道：“也是，我就开个玩笑。”
　　对上她调侃的眼神，木绵抿唇笑了起来，很不好意思。
　　医院检查了遍倒是没什么问题，木绵拿了点降□□出来，许栖站在门口靠车站着，蹙眉认真看着路边的公交车展台，上面正好是她七夕代言的图片。
　　木绵深吸口气走了过去，“许……许小姐怎么还没走？”
　　“我助理下班了，我送你回去吧，这么晚了也不好打车。”
　　木绵忽的就愣住了，感觉自己终于把什么东西就想起来了，凌樾然那祖宗，连忙开手机，之前调了静音，这下一看不得了，凌樾然这电话都快打爆了。
　　“不好意思，我突然出来忘了给我朋友打电话了。”
　　不等许栖说话，连忙转身给凌樾然回电话。
　　等了几秒那头的电话通了，凌樾然不说话，浅浅的呼吸声传过来。
　　“凌樾然，我……”
　　“你给我一个擅自离开让我沿路找到你家门口不接我电话的理由。”凌樾然冷着声音开口，“说吧，外星人绑架，还是穿越时空了。”
　　“没有。”木绵心里突地一跳，“你找到我家门口了？哪个家？”
　　“哟，您这么有钱还有两个家啊？”凌樾然阴阳怪气开口，杀意都快溢出话筒了。
　　木绵蹙眉为难，凌樾然只带她回去过先前的出租屋，还不知道她搬家的事情，“对不起啊……”
　　凌樾然等半天等了这么一句，很奇怪，“喂，你吃错药了？”
　　“那个……我搬家了，我现在不住在那，我跟许栖……恩，在一起。”
　　凌樾然听她说完，静了两三妙，电话直接挂了，木绵心一跳，这下玩脱了，凌樾然估计要气死了。
　　大热天的，木绵起了一身冷汗，许栖看着她，问道：“你没事吧？”
　　“没……没事。”木绵挤了个比哭还难看的笑，“我先回去了，不麻烦你了。”
　　“我还是送送你吧。”许栖拉住她，她看眼她的手，摇了摇头，“不用，我自己打车就好了。”
　　许栖看了她几秒，松开手，笑道：“那你到家给我发个信息，你电话多少？”
　　木绵心里感激了下，报了下电话号码，“谢谢你啊。”
　　“没事，希望新歌大卖哦。”许栖将电话号码存上给她打了个电话，“那你赶紧回去吧。”
　　木绵朝她挥了挥手，她笑着看着她离开。
　　“吃！”一碗大馄饨突然放在茶几上一磕，凌一时小心瞅了一眼脸黑的跟罗刹似的姐姐，“姐，你下毒啦？”
　　凌樾然一个凌厉眼刀看过来，剐的他浑身发麻，“姐，我不太饿。”
　　“你说什么？”凌樾然眼角慢慢眯了起来，凌一时干巴巴笑道：“我说我现在就吃。”
　　凌樾然不知道在想什么，脸色很不好，凌一时吃一半，她起身进卧室了，没管他了。
　　“老姐这是青春期延后了，还是更年期提前了呀。”凌一时哭丧脸，痛并快乐着吃着馄饨。
　　木绵回到家给许栖发了个短信，后者很快给她发了个晚安，木绵回了之后看着凌樾然的手机号码发呆发愁。
　　平时凌樾然跟她吵吵闹闹的没什么的，都是闹着玩的，这次木绵是真的感觉她生气了，不是开玩笑的。
　　一想到凌樾然找她找到了以前租房的地方，木绵心里就堵得慌，这家伙就是嘴硬心软，虽然说话挺毒的，但是人挺好的。
　　作者有话要说：
　　木绵：惹老攻生气了怎么办在线等挺急的！
　　老是忘了看评论看霸王票
　　感谢29116324扔了1个地雷	投掷时间:2018-06-1923:42:03	闷哼阿宅扔了1个地雷	投掷时间:2018-06-2223:25:15


第18章第十八章
　　木绵进寰志都快蹲着走了，生怕碰到昨天惹毛的某个祖宗，也许是求生欲感动上天了，一路上来都没有碰到凌樾然。
　　张璐一眼就看到缩着身子在办公室门口路过的人，忍不住叫住她，“木绵，你干嘛呢？”
　　木绵大惊失色，回头问道：“你们家凌总呢？”
　　“还没来啊。”张璐奇怪道：“怎么了？你跟凌总又闹别扭。”
　　“什么叫又……”木绵倒吸口气，咬牙切齿道：“我们哪有经常闹别扭的，我先上去了。”
　　说完一溜烟跑了，张璐奇怪看着她，“没闹别扭把你吓成这样？”好笑摇摇头。
　　凌樾然晃悠悠等太阳都升老高了才过来，老神神在在跟张璐说了声就往上走，张璐本来想跟她说木绵的，结果看她那样心里有些点底。
　　几乎是她一上来，木绵就像闻到味了，立马坐在录音棚里慢慢喝水，很是装模作样。
　　凌樾然似笑非笑看了她一眼，很从容坐在自己的位置上打开耳机，一眼就瞥到手边的杯子，摸了摸里面的咖啡还是热的。
　　木绵笑出几颗白牙，凌樾然面无表情喝了一口，两秒后面无表情原封不动吐了。
　　“怎么？不合口味？”木绵探出头问，她掀起眼皮凉凉看着她，“你好歹买点现磨装点诚意，两块五速溶的唬小孩呢？”
　　木绵舔了舔唇角，“我早上来不及，就去楼下超市。”
　　越说某人脸越黑，木绵说不下去了，凌樾然扬了下下巴，示意她赶紧滚回去。
　　木绵叹口气带上耳机，看着稿子，眼神飘忽看几眼外面，凌樾然依旧面色薄情的样子，喝几口水，大抵是她那咖啡实在是不好喝。
　　对于她来说，多少钱的咖啡都是一样的，苦的要死，怎么可能还能分的出来速溶还是现磨的区别。
　　“发什么呆呢？”凌樾然突然开口，木绵吓一跳，这才发现耳机里面的副歌已经出来了。
　　一上午木绵可以用心惊胆战来形容这几个小时，可偏偏坐在外面的人一脸公事公办的样子，也不在工作上为难她，该怎么样怎么样，木绵忽然想凌樾然脾气这么好的不会生昨天晚上的气？
　　到点吃饭，凌樾然利索起身，一点停留都没有，木绵都还没唱完，就这么眼睁睁看着她出去。
　　“凌樾然。”木绵看着她这个样子很不舒服，有些不同以前的感觉，虽然以前两个人连朋友都算不上，但是现在的凌樾然生分的让人害怕。
　　凌樾然看眼她，“我要去吃饭，下午上班再说。”
　　“我不是要跟你说工作的事情。”
　　“木小姐，我们没有那么熟的说私人的事情吧。”她笑了下，一下子将木绵所有的情感堵塞在心口。
　　凌樾然转身继续往前走，没再搭理她了。
　　“如果是因为我昨天不告而辞害你担心而生气，我道歉，本来就是我做错了，但是如果你是因为……你是因为某个人，一个跟你不想干的人而生气，那我也没办法。”
　　木绵说了半天，她也不管径直坐电梯下去了。
　　张璐本来还想着带点饭菜上去的，结果在食堂碰到自家老板了，吓了一大跳，忍不住偷偷看眼窗外，看看太阳是不是正常升起的方向。
　　“怎么点？”凌樾然站在饭菜前驻足了大概一分钟，终于挫败的跟张璐开口，后者一个意料之中的挑眉。
　　张璐还是觉得自己带上去的好，老板连打饭都不会，来了也没啥用。
　　两个人找了个位置坐下，张璐将筷子递给她，犹豫后问道：“你跟木绵又怎么了？”
　　凌樾然愣了下，有些无趣撇撇嘴，“没事。”
　　“你平时都恨不得吃饭时间都挤碎了用的，今天下来这么早，还说没事？”张璐一针见血，她脸色带了些不自然。
　　张璐觉得自己猜中了，笑道：“木绵她其实比起小明朗，还有那个陈奕天要很多了，脾气也还可以的，她有的时候做事可能是无心……”
　　“我昨天……”凌樾然忍不住开口，又挫败叹口气，简略道：“我昨天让她等我，我送她回家，结果她扭头跟那个……那个谁走了，我怕她出什么事一路找到她以前租房子的地方，我弟在家都没吃饭，无心？”
　　再怎么说也只是二十出头的孩子，凌樾然即便再怎么优秀，少年老成，但是平时家里人宠着工作也没碰过壁，有时候并没有那些成熟人士的隐忍。
　　张璐微微蹙眉，问道：“那个谁？谁啊？”
　　凌樾然翻了个白眼，继续吃饭，张璐顿时瞪大眼睛，惊讶道：“许栖？”
　　“怪不得你生气，其实没什么的，木绵现在是你这边，你跟许栖结梁子的时候，她还不知道在哪呢，一个高高在上，人家难免带着些滤镜嘛。”
　　张璐忍不住替木绵开口，喝了口汤，又软硬兼施，“不过，木绵这事确实不对，不管怎么说都要提前说一下的，怎么能说走就走，害的人家担心。”
　　凌樾然哼了声，抬头看到木绵走了过来，呼出口气，放下筷子，“我吃饱了。”说完就走。
　　木绵看着她离开，没出声。
　　跟木绵闹别扭的是凌樾然，可不是张璐，还没吃完的张璐挥了挥手，“木绵，这里坐。”
　　木绵心不在焉的挑了几个菜端过去，并没有多少食欲，张璐看着她笑，“怎么样？跟凌总冷战的滋味不好受吧？”
　　“谁跟她冷战。”木绵哼了声，漫不经心吃菜，“她一天天的，也不知道在生气什么，给人说话的机会都不行。”
　　“不过凌总是非分明的很，工作就是工作，私事就是私事，她不会在工作的时候为难你的，放心吧。”张璐笑着不痛不痒安慰了她一句。
　　木绵叹了口气，“你们……你们凌总一般喜欢什么啊？”
　　“喜欢美女啊。”张璐脱口而出，顿了下，“还有漫画书，喜欢夜不归宿。”
　　木绵没好气瞪她一眼，“我问正经的。”
　　“正经的没有啊。”张璐凉凉道，突然想出个主意笑道：“不过你要是道歉的话，可以请她吃饭，反正晚上她也是去玩，我正好有两张代餐券。”
　　木绵犹豫了，“请她吃饭？不太好吧？”
　　“为什么？就当是她作为你的制作人，感谢一下请她吃顿饭嘛。”张璐无所谓道。
　　“那也不用你出钱啊，我自己请吧。”
　　“哎呀，我留着也没用，你正好帮我用了呗。”张璐不容她拒绝，立马起身，“我一会去办公室拿给你哈，你记得叫凌总啊，她不会拒绝的，一顿饭的事情。”
　　木绵诧异看着她，不至于这么积极吧？
　　等她上了楼，张璐都没等到下班就把代餐券塞到她手里了，一点犹豫都不留给她，木绵无奈看眼上面的地址，还好，一家法式餐厅，看上去应该很贵。
　　“要不我把钱给你吧。”
　　张璐连忙摆手，“不用不用，你跟凌总好好吃，我没时间去。”
　　下午寰志员工都下班了，凌樾然也到点起身，木绵抓着代餐券都起了一手心的汗了，连忙跟上去，“你晚上有时间吗？我请你吃饭吧，这几天录歌辛苦了，就当感谢。”
　　她一口气说完，半晌没声，她奇怪抬头，就看凌樾然垂着眼皮看她，细长的睫毛垂下一片阴影，她手里还握着接通的电话。
　　木绵抿唇，“是不是打扰你打电话了？”
　　凌樾然没回她，回了电话那头的人，“不好意思啊，晚上约了人，下次再吃吧。”
　　那头匆匆忙忙不知道说了，凌樾然这才挂了电话，凉薄的眼眸微微勾着她。“去哪吃？”
　　木绵微楞，张璐真的没骗她，凌樾然真的不会拒绝她，她忽然想起，似乎以前不管什么事情，凌樾然都会答应，似乎对任何人她都很顺从，不知道是懒得拒绝，还是不会拒绝。
　　“刚才是不是有很重要的人约你啊？”
　　“去哪吃？”她似乎不耐烦听她问这个。
　　“法国菜。”她把地址递给她看，她扫了一眼，看着她笑，“木绵，你其实挺假的，非要虚伪的问下有意义吗？我说重要你就不请？”
　　“不是啊，只是担心……”
　　“走吧，吃完早点回去。”凌樾然懒得一句废话不想说的话都不想跟她说。
　　木绵叹了口气，跟着她上车，“昨天的事情对不起啊……”
　　她边系安全带边道歉，小心看了她一眼，她神色淡淡的，并没有太多动容。
　　一路无言，凌樾然连音乐都不开，安安静静开车，眼神不带看木绵这边。
　　很快到了地方，凌樾然看着餐厅的一串法语牌子，愣了下神，“你来吃过吗？”
　　凌樾然摇头，“我好像给员工发过代餐券。”
　　木绵一愣，手上的两张代餐券如同烫手山芋，凌樾然一眼就看穿她，“你不是张璐给你的吧？”
　　“是……吧。”木绵额头冒了点虚汗，凌樾然倒没有什么意见，径直进去。
　　都进去了，木绵也只能硬着头皮把代餐券用了，两个人挑了个位置坐下，她不好意思笑道：“下次请你吃别的吧，我今天没来得及。”
　　凌樾然抬眼看向她，木绵这才想起这个借口她上午用过了一会，顿时尴尬的不知道怎么放手了。
　　菜上来之后，不知道是不是木绵吃不惯的原因，有些食不下咽，凌樾然更是娇气了，吃了两口蘑菇汤就不吃了，本来有些郁气的脸看到木绵在那往下咽笑了下，“好吃吗？”
　　“还……还好吧。”木绵奇怪道：“我可能有点吃不惯。”
　　“不好吃就是不好吃，只能说这家餐厅不咋地，怪不得张璐几张代餐券留到现在。”凌樾然笑了起来，利索起身。
　　木绵还没有搞清楚状况，疑惑看着她，“什么意思啊？”
　　“走吧，你吃的下去？”凌樾然瞪了她一眼，“天天被人当枪托使。”
　　“我哪有。”木绵说完就意识过来了，原来张璐是用她请了他们老板吃了顿他们老板请的客，间接告诉凌樾然她送的这家代餐券有多难吃。
　　“我去网上看看有没有好点的餐厅吧，要不吃烤鱼，或者牛肉火锅？”木绵掏出手机到处翻。
　　“你已经跟我道歉了，我没那么小气，你说得对，我确实不是生你的气，是生别人的气而已，我本来就无权干涉你的私人交往。”
　　“可是我确实没有跟你说就不辞而别。”
　　“回去吧，我晚上还有事情。”凌樾然疲惫叹了口气，没送她回家，自己开车走了。


第19章第十九章
　　木绵正打算回家，却意外接到了周南的电话，差点又忘了还有个经纪人了。
　　“准备一下，七夕有个现场，明天出专辑。”
　　“这么快？”木绵吓得不轻，周南前一天说，真够敷衍了事的，怕是她临时想起来的吧？
　　“对，你自己准备下吧，上个微博发个宣传什么的。”周南说完利索挂电话，片刻都不耽误的样子。
　　木绵还没来得及问怎么发就被挂断了，看着黑掉的屏幕无奈。
　　在同行里她又没有什么朋友，连个交流谈心的人都没有。
　　因为这件事，木绵都忘了凌樾然的事情了，只能专心去想想微博怎么发。
　　天色暗的晚，凌樾然看眼时间，已经七点多了，外面还没有彻底黑下来。
　　陈之鹤打来电话，催了好几道了，她不耐烦接起来，“我快到了，你急什么呀？”
　　“你爽约都成惯犯了，还不准我催？”陈之鹤气呼呼道：“反正你赶紧过来吧，都等你呢。”
　　“我知道了。”凌樾然挂了电话，转了下方向盘，慢慢驶入车流聚集处。
　　声色场地，涂了层精装，掩盖不了下面的奢靡，凌樾然停好车，刚抬脚进去就被人摸了下，位置不偏不倚，她用手挡了下，摸到了手背，转眼看向那人，一个女孩子手端着酒杯，失笑道：“不好意思。”
　　凌樾然蹙眉，女孩子不再说话，掏出个名片放在她外套口袋里，笑出一脸暧昧，扭身走了，凌樾然深吸口气，垂眸伸手在衣服上擦了擦，掏了张纸巾将名片捏住扔了。
　　她面不改色进去，坐到了二楼沙发上。
　　“我去，大小姐你终于来啦。”有人笑了声，陈之鹤身边绕着不少美女，正在打牌，他给凌樾然倒了杯酒，“我还以为你又放我鸽子了，不过你来我就已经很高心了。”
　　凌樾然双腿交叠，翘起的鞋子一下下提着水晶桌，并不急着接他的酒，随意扫了眼周围，“我可不像你，我现在是有工作的人，跟你个有钱大闲人能比吗？”
　　“是是是，谁不知道你凌总日理万机。”
　　“这个地方酒水不怎么样，美女也就这样，干嘛不选个好的地方？”凌樾然嫌弃之意明显，扫了眼陈之鹤身边的女孩子们。
　　几个女孩子有些吃味，皆是撇嘴面露不满。
　　“重在趣味。”陈之鹤笑了声，朝几个女孩子说道：“去，给人家凌总倒酒啊。”
　　最近的女孩子手里拿着牌愣了下，“那我去找找男服务员。”
　　陈之鹤一愣，继而笑出声，“我们凌总不好这口。”
　　女孩子看起来挺青涩的，一时没有反应过来，旁边的有很快反应过来的，偷偷推了她一下，让她不要乱说话，殷勤起身拿着红酒瓶，取了个干净杯子倒上，“凌总慢用。”
　　说着一屁股坐到她旁边，凌樾然扫了眼桌上两个酒杯，一个是陈之鹤倒上的，一个是这个女人。
　　她微微笑了下，拿起了陈之鹤给的，也不喝，淡淡看眼旁边女人，前凸后翘，笑容盈盈，眉眼倒不错，“你多大了？”
　　女人笑着回答：“二十三，跟凌总年轻比不了。”
　　凌樾然抿了口酒，女人看着她的动作，微微抿唇笑了下，她在这些鱼龙混杂的地方上班久了，什么样的人见多了，倒是这个凌总还是第一次看到这么好看的人，举手投足清冷气息，却带着丝□□惑让人忍不住好好欣赏，说话轻也不失气势，即便性取向不是同性，也不免会看几眼。
　　只一口，凌樾然就放下了杯子，扯开衬衫扣子，看向她问道：“如果有人给你钱，让你在上床和命之间作比较，你会选什么？”
　　红酒把她唇瓣染红了些，她唇偏薄，笑起来最有诱惑力。
　　“凌总真会开玩笑。”女人似乎不好意思皱眉，“现在又不是以前，同性都能结婚了，谁会那么在乎贞洁，命可只有一次的。”
　　“那如果一个男人，一个女人，你选什么？”凌樾然身子往后靠，离得她远了些。
　　“这个……”女人奇怪，看了眼在场所有人，不太明白她问这话的用意，不过还是明白见人说人话见鬼说鬼话的道理，笑道：“我啊，宁愿跟一个女人。”
　　“觉得女人不算毁清白？”
　　“不是呀，比起那些恶心的臭男人，还不如跟女的，起码比那些男人可靠。”
　　女人笑着说完，凌樾然笑容淡了些，她靠在沙发上，垂眸看着她，“姐姐，你要永远知道，不管是男人还是女人，□□犯就是□□犯，同理，面对一个喜欢女人的女人，不要为了某种东西去伪装自己。”
　　话音落下，周围声音静了些，女人难看了起来，她的工作是陪人喝酒聊天，对象不论男女，客户需要什么人，她就要变成什么，还是第一次有人这么不留情面戳穿她。
　　“凌总……”
　　“回你的位置去。”凌樾然看着她，女人点点头，起身回到陈之鹤旁边。
　　陈之鹤叹口气笑道：“小然姐，你是来喝酒的，干嘛这样啊，人家上班也不容易啊。”
　　凌樾然不搭理他，从栏杆往下看，一群人在下面跳舞，气氛依旧高昂，各种人穿梭其中。
　　“说真的，你要不找个谈谈的，感觉你再这样下去，女的你也不喜欢了。”
　　凌樾然不耐烦道：“你管好你自己吧。”
　　性取向的事情，他嘴里吐出来跟玩儿似的。
　　“不是，你不会还在想以前那个……”陈之鹤话都没说完，就被凌樾然斜眼瞪了回去，立马举手道：“当我没说，我什么都没说哈。”
　　凌樾然回过头继续看下面的时候，突然愣住了，不可置信看着下面，倏地起身，陈之鹤吓一跳以为她要揍他，脸都捂好了，结果发现那人只是起来趴在栏杆上往下看，不知道在找什么。
　　“你看到什么了？”
　　“你嘴开过光吗？”凌樾然蹙眉道。
　　“什么？”
　　“你一提，就晃出来了。”
　　陈之鹤先是没听懂，而后惊讶道：“不会吧？她不是还在加拿大吗？你不会是没戴眼镜又看错了吧？”
　　“我从来没有看错过别人。”凌樾然瞪他，在下面扫了一圈，已经看不到那道人影了，便不再找了。
　　陈之鹤撇了下嘴，“就算是她又怎么样，都多少年了，你有必要那么紧张吗？”
　　“再说了，人家不在国内，她回来干嘛？”陈之鹤神秘凑过来低声道：“难道你对她……”
　　“不可能，别乱想了。”
　　“你可千万别，这女人你还是别招惹了。”陈之鹤一脸嫌恶，有点避如蛇蝎的意思。
　　“你天天满脑子瞎想什么。”凌樾然奇异看着他，“上次你女朋友给你戴的绿帽摘了没有？”
　　陈之鹤差点被酒水呛出血，瞪眼她，扫了眼四周，偏偏所有人都听见了，笑容诡异，“你干嘛，你给我留点面子行不行。”
　　“你有空关心面子还是少关心点别人吧。”凌樾然坐下来继续喝酒。
　　陈之鹤气结，抓了把卷毛，像是要把头顶的绿帽摘了，瞪了眼众人，“看什么看啊。”
　　几个人哄笑了起来，坐在最角落的女孩子一副乖宝宝的样子小口喝橙汁，她是被身边女孩子带过来玩的，根本没来过这种地方，有些紧张，带她来的女孩子倒是跟其他人打的火热，她也有些心痒，又不争气自己不合群。
　　上厕所的时候，她拉着自己旁边的女孩子一起去，女孩子在补妆，她开着水龙头洗了把手，犹豫问道：“刚才那个凌总你认识吗？”
　　女孩子偏头，“不认识，但是挺漂亮的，怎么？邱欣欣你有意思啊？”
　　“没，就是觉得挺漂亮的。”
　　“何止啊，简直就是帅爆了，刚才她怼那个陪酒大妈你没看到啊？而且看起来不花心还挺有钱的。”
　　邱欣欣看着自己的小伙伴，心一跳，“你要干嘛？”
　　“我要睡！”她对着镜子笑，手里激动抓着口红，邱欣欣无奈扶额，刚打算开口，突然厕所隔间传来冲水的声音，两个人动作一顿。
　　然后就看到刚才讨论的主人公推开门，一脸冷漠走出来，带着丝丝清烟味。
　　凌樾然拧开水龙头，如无其事洗手，邱欣欣和她的小伙伴吓得魂都没了，安静的等她写完手。
　　“凌总……”女孩子这才小声开口，凌樾然仔细拿着纸巾擦手，连指甲缝都不放过，微微抬眸从镜子里看她们，“有志气的孩子相信一定很可爱。”
　　她扔了纸巾就走，邱欣欣听到一声轻笑，女孩子顿时吓软了腿，虚弱靠在邱欣欣身上。
　　邱欣欣问她：“还睡吗？”
　　“我还是多活几年吧，她那眼神一看过来，我都要吓死了。”
　　几个人闹得晚，平时都是要通宵的，凌樾然可不行，中途就眯眼睡了一会，到了近十二点，她就准备告辞。
　　陈之鹤很不开心，喝的也有点多，“这么早啊，行吧行吧。”
　　“你也早点回去。”凌樾然朝他说了一声，瞬间被午夜场的音乐盖过了。
　　她下去停车场，坐在车里发了会呆，她就喝了两口酒，但是她还是比较惜命，惜别人的命，在想要不要找代驾。
　　犹豫的时候，陈之鹤电话进来了。
　　“你走了没，正好这有两个姑娘，给人家送回去呗。”
　　“又不是我拉来的。”凌樾然就奇怪了，这人怎么这么理直气壮。
　　“哎呀，人家两小姑娘，回去不安全，你正好有车带下呗。”
　　“你让她们下来吧。”凌樾然无奈只好应了，靠在方向盘上凝神。
　　没一会车窗敲响了，凌樾然抬头，就看到窗外的邱欣欣两个人，“上来吧。”
　　邱欣欣不好意思笑了下，扶着已经醉昏过去的小伙伴上车，凌樾然看眼她，“别吐我车上。”
　　“我拿东西接着。”邱欣欣立马拿出手上的纸袋子。
　　邱欣欣放好她，凌樾然这才开车离开，路上邱欣欣一直坐的笔直，紧张的不像话，结果人家凌樾然连个眼角都舍不得给她。
　　到了半路，邱欣欣放松下来，百无聊赖掏出手机玩，没事就刷刷剧，看看微博。
　　一道熟悉的旋律响起了，凌樾然不动声色垂下睫毛。
　　“大家好，我是木绵，第一次作为新人发表的第一本专辑《永安》希望大家喜欢。”
　　凌樾然突然笑了下，邱欣欣吓一跳，立马把手机关了，声音一下就消失了，她起了一身汗。
　　车厢里又恢复了安静。
　　作者有话要说：
　　主角身心干净，不虐不虐放心，上一本百合也不虐的，我觉得，真的，老读者都说虐，吐了好几口老血我……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　“到了。”邱欣欣看到自己的家笑了下，看眼前面的凌樾然，她在专注找位置停。
　　下车后，邱欣欣扶着手边的朋友，“谢谢你啊，凌总。”
　　凌樾然点了下头，重新发动车子，邱欣欣又说：“路上小心。”
　　“早点进去吧。”她客气回答，说完就开车扬长而去。
　　明明明天还有事情的，木绵却睡不着，眼看着时间过度到了第二天了，她还是睁大眼睛看着手机，想去看评论，看播放量却又不敢，头发都干了也被她擦了好几遍。
　　到了两点，她终于有点睡意了，看了眼微博，正打算去睡，被突然的转发吓了一跳。
　　居然是许栖，她脸上一红，许栖跟她并没有太大交情的，也就两面的点头之交，她居然专门去转发她，还是这么晚。
　　许栖v：一首好歌入梦，晚安！
　　木绵那可怜稀薄的睡意此刻早就消失殆尽了，她在房间里面忍不住走来走去，不敢看评论，生怕是幻觉。
　　对于凌樾然来说，晚上喝酒最不好的地方就是会失眠，她洗完澡在床上闭眼一个多小时，脑海里一片清明，她烦躁蹬了下被子，捡起被她扔到床尾的手机，打开一看，两点半，骂了句‘艹’刚打算扔掉继续睡，忽然听到隔壁的动静。
　　“上啊，我他妈的服了，我都往上冲了，你跑什么跑啊，气死我了，害的我被群殴了，你们大半夜上分脑子里挂的是马桶水啊……”
　　男孩故意裹着被子，试图用隔得越厚越安静的理论掩盖自己的说话声，结果一时沉溺其中忽略了夺命般的开门声。
　　“我看你脑子里面挂的是马桶水，大半夜打游戏，打游戏……”
　　脑袋被人拍了下，凌一时刚分辨出是家里黑面罗刹老姐凌樾然的声音，就被她一顿揍，哀嚎声绕梁三尺。
　　“姐，我错了啊……我错了啊……”
　　凌一时一个激动鼻涕都要喷出来了，凌樾然立马嫌弃松手，没好气甩了甩手上的钥匙，“你是放假放野了是吧，半夜不睡觉，还打游戏。”
　　游戏也输了，凌一时耷拉着脑袋，沉默半天，可怜兮兮抬头道：“姐，我饿了，你做饭吧，我要吃饭……”
　　“……滚。”凌樾然还是第一次有人对她半夜要求做饭的。
　　半个小时后，凌一时鼻子被纸巾堵住了，站在厨房煮泡面。
　　幽怨看眼在外面坐的跟大爷似的成年人姐姐。
　　“我给你放了个蛋。”凌一时抱了两个碗出来，凌樾然在那看手机，不知道看到了什么，脸色冷然。
　　凌一时叫了她一声，她回头看了他一眼，“不吃了。”
　　然后利索起身，重重甩上门进卧室。
　　凌一时瞪着圆眼看着两碗面，再看看已经关上的卧室门，嘟囔道：“干嘛呀，大半夜的，我做的累死了。”
　　想想又不解气，“早知道只做一碗了，麻烦。”
　　凌樾然靠在床上，目光幽沉看着手机屏幕，忽的笑了下，看眼窗外浓稠的夜色。
　　然后收回眼神，咬牙在木绵微博上点开转发，【凌樾然不说话v：还不错。】
　　依旧不算很开心，放了手机，缩进被窝睡觉。
　　木绵看着手机里那条转发愣住了，犹如烫手山芋，这家伙又干嘛呢？她发现一件很奇怪的事情，只要她跟许栖扯上关系，凌樾然就有点莫名其妙，昨天还生气的，今天又非要转发，要说跟许栖没关系她才不信。
　　一时间因为微博连接起来的三个人，都各带心思进入了梦乡。
　　睡得晚起来的也晚，将近十点，木绵才从被窝里爬出来，拧眉看眼时间，她要下午出去。
　　但是她并不急，很不想去。
　　磨磨蹭蹭在家随便收拾了下，才出门，到了指定地点等人。
　　一身裁剪得体的连衣裙，妆容精致，岁月有的时候在某些人身上不是一把刀，而是一把蕴含风情的笔。
　　汪熏踩着高跟鞋款款走来，老远看到她，脸上的不满都快溢出来了，上前劈头盖脸就说道：“怎么穿成这样就来了？真是不像话，丢人不？”
　　“呵……”木绵气笑了，毫不客气回击道：“带我去见你现任的丈夫和继子不应该是你更丢人吗？本身就已经很丢人，陈夫人还怕这些？”
　　“木绵。”女人低吼，手用力抓着包，压抑着怒气。
　　“嫌丢人就别去啊，我也拉不下这个脸。”木绵起身，拿着东西就走。
　　汪熏突然笑了起来，“在我面前倒是伶牙俐齿的，别人欺负你的时候怎么没见你这么厉害？”
　　“走啊，我看一个人怎么走。”
　　一句话，木绵顿住脚，脸上火辣辣的疼。
　　汪熏懒得跟她吵，带着她去了形象设计工作室收拾了下，才去了目的地。
　　木绵抓了一把身上的裙子，典型的乖宝宝初中生那种，她呼了口气，忍了忍。
　　本以为还会进去等，结果等她跟着汪熏进去后发现，包厢里面已经有人坐下了，是汪熏的老公，陈先生，木绵开始紧张了。
　　“老公，你怎么这么早就来了？”汪熏笑吟吟坐到他旁边。
　　男人久经商场，上下扫了眼木绵，带着不容忽视的审视，又悄无声息收回眼底的锋芒，笑道：“第一次见面，怎么好意思让她等呢。”
　　汪熏脸上带了动容，木绵木着脸坐在一边看着两个人的情意绵绵。
　　之后到的就是陈之年和他的妻子，还有陈之鹤，一对夫妻客客气气的对木绵喊木小姐，脸上笑容无懈可击，陈之鹤是懒得说话，哼哼两声就开始毫无顾忌吃饭。
　　木绵看着他没心没肺的样子，心里带着些庆幸，他应该是不记得她了，那最好了，这么丢人的事情还是不要让凌樾然知道为好。
　　不知道是不是老天爷喜欢跟她作对，陈老爷子突然开口道：“上次之年结婚，小绵也去了，不过我当时也没见过，可能是忘了。”
　　“去了，中途说不舒服又走了。”汪熏笑说着。
　　陈老爷子点点头，陈之鹤抓着猪蹄在啃，奇异看眼她，木绵脸色的笑都要挂不住了。
　　“啊，是你啊。”陈之鹤突然瞪大眼睛，用猪蹄戳了她一下，“我记得你。”
　　“怎么？你们认识？”陈之年状似无意开口。
　　陈之鹤笑道：“也不是很熟，就那天在下面停车场看到她了。”
　　“是吗，那倒是个缘分啊。”
　　“对啊，我还看到……”
　　“是吗，不过当时把我吓一跳呢。”木绵连忙打断他，隐晦提了下绿帽事件，陈之鹤不傻，反应过来之后闹了个大红脸，尴尬道：“是是是……”
　　陈之年扫了眼他们两，不动声色扯了下嘴角。
　　陈之鹤上了趟厕所，偷偷给凌樾然发短信。
　　“上次停车场那女孩子跟你什么关系啊？”
　　凌樾然估计在忙，没回他，他正打算回去，陈之年突然进来了，堵住他，“那小狐狸长得不错吧，你看上了？”
　　陈之鹤脸色一变，“说什么呢，我就只跟她见过一面。”
　　“是吗？”陈之年一脸翩翩君子模样，笑里藏刀，拍了拍弟弟的肩膀，低声道：“如果你喜欢，一定要跟哥哥说，哥哥会把最好的给你。”
　　陈之鹤嘴角发苦，最好？他心里讽刺一笑，为了老爷子手里的权势，生怕他分了一勺，连忙把他送出国，还有汪姨……
　　“我看她对你还不错，那眼睛就没离开过你。”
　　陈之年话里有话，陈之鹤背上汗毛都起来了，连忙道：“哥你别开玩笑了，她那天是跟凌樾然一起来的，哥，你知道的……”
　　闻言，陈之年脸色变了，有些阴郁，“凌樾然？”
　　“对啊对啊，不过也许是我想多了。”
　　“她还挺有本事的，不论男女，只挑最硬的。”陈之年讽刺一笑，陈之鹤眨了眨眼睛，“我先回去了。”
　　这次陈之鹤进去后眼角都不带看木绵的，生怕哪里跟她牵扯了。
　　一顿饭吃的木绵膈应的慌，别人问什么她答什么。
　　凌樾然今天没去公司，何竟虽然还在做轮椅，但是耳朵没聋，手也没废，开始慢慢回去上班了，她也难得放一天假，带着凌一时来打保龄球。
　　洛行舟拿了一份果盘过来，对凌樾然看手机的习惯很无奈，“都出来玩了，就别看手机了。”
　　“不好意思，客户。”凌樾然歉意笑了笑，放下手机。
　　他笑了下，那边凌一时打了个全垒，他拍手叫了声好，状似无意问道：“上次你让我查的女孩子怎么样了？”
　　“挺好的，今天还去见家长了。”
　　“你说的是陈家？”洛行舟惊讶问。
　　凌樾然点点头，洛行舟不可思议道：“怎么会？陈家以前是首富，汪熏可是千辛万苦嫁过去，怎么会承认这种丑……”
　　她呼出口气，淡笑道：“不难理解，陈伯伯老了，陈之年的野心是个人都能看出来，同理，陈之鹤的没用也是个人都能看出来，而且人老了，心软了，汪姨原本都是有孩子的。”
　　一句话恰到好处的收尾，洛行舟很快懂了，点点头，“那女孩子也不好受了。”
　　凌樾然没说话，又拿过手机看眼。
　　“对不起啊，然姐，我真的不是故意的，我哥吓唬我，我才撒了谎的。”陈之鹤发了不少信息，“我也没说你们搞对象，就说是朋友，但我哥肯定误会了。”
　　“好不好受不知道了。”凌樾然挫败叹口气。
　　人在外面坐，锅从天上来！
　　作者有话要说：
　　自己的媳妇还能怎么办？背就背吧—凌最硬


第21章第二十一章
　　不得不承认凌家基因真好，凌樾然的长相身材没得挑，作为弟弟的凌一时更胜之。
　　保龄球技术还不错，又是室内，不用出身汗，一系列帅气又装的操作后，旁边侧目看过来的视线越来越多了，凌一时叹息一声，似乎惋惜打的不好。
　　凌樾然扫了眼他，洛行舟跟她说话，“是不是不打算再回去了？”
　　她茫然了下，很快反应过来，“是有，我中学的老师让我选择民乐方面。”
　　“还是音乐啊。”他笑了下，“不过兴趣最重要，不回去也行。”
　　“回不回去对我来说意义不大的。”她无所谓笑着，洛行舟小心观察她表情，问道：“真的放下了？”
　　她笑出声，“根本没放在心上，哪来的放不放的下的。”
　　洛行舟不再说话了。
　　凌一时玩累了，跑了过来，“姐，我饿了。”
　　凌樾然翻了个白眼，正打算开口，洛行舟立马说道：“正值青春，他这么高的个肯定吃的多了，不过也好吃了不长肉。”
　　一句话把凌樾然的话堵了回去，她正打算说吃了没用不长肉的。
　　“走吧，你还欠我两顿饭呢。”洛行舟起身拿东西，凌樾然无奈起身。
　　那边，木绵的一顿饭终于是吃完了，心不在焉跟着汪熏他们出去，陈之年司机在外面等，他朝木绵开口，“留一下电话吧，下次有什么事情可以找哥哥帮忙。”
　　一旁的妻子脸上变了下，但也没有说什么，很快换上了笑容。
　　木绵接过名片，客气道谢，低眉顺眼。
　　陈之年像是满意点点头，带着妻子先走了。
　　陈老爷子笑了起来，“这小子第一天就开始体贴人了，以前之鹤可没被他这么照顾呢。”
　　汪熏适时笑道：“是啊，他从小就懂事。”
　　“之鹤，你送小绵回去吧，顺便看看有没有什么需要帮忙的，我跟你汪姨先回去了。”陈老爷子发了命令，陈之鹤懒懒点头，汪熏背对着老公叮嘱了木绵几句，看着她手上的名片目光凌厉。
　　两个人走了，只剩下木绵和陈之鹤了，陈之鹤打了个哈欠，喝饱喝足后就适合睡觉了。
　　“走吧。”他往室外停车场走去，木绵抓着名片跟上他。
　　陈之鹤找到车，打开门看向她，伸出手，“给我。”
　　木绵一愣，“什么？”
　　他直接抓过名片，放手心搓了搓，扔进了垃圾桶。
　　木绵随着他的动作感觉松了口气。
　　“你住哪？”他上车后问，木绵报了地址，他点点头，“租房子？”
　　木绵奇怪看向他，“你不会真听你爸的吧？”
　　“想多了，只是好奇汪熏会对她这个女儿多好。”
　　木绵不置可否，他又继续笑道：“不过现在看来也就这样吧，不过我哥不是善茬，他一早估计就知道你了。”
　　“你们家有善茬吗？”木绵看向他，他唇角微勾，“知道就好。”
　　　不知道是不是凌樾然的缘故，她对江烨，或者是面前的陈之鹤，如果他们不是凌樾然朋友时，她都会敬而远之，没有如果后，她觉得他们也没这么奇怪。
　　“这不是回家的路。”木绵看着前面开口，他笑道：“谁说要送你回家。”
　　“那停车，我要回家。”
　　“那可不行，万一你下车出了什么事情怎么办？”
　　“你要干什么？”木绵气结，觉得这人脑子有病。
　　陈之鹤叹口气，“放心吧，不会卖了你。”
　　车子开了好一会，都离开市中心，往城郊走了，“到底去哪？”木绵问的都没脾气了。
　　停到了一处场馆面前，他径直下去，木绵狐疑看眼四周，停的车还挺多的，木绵没办法，跟着他进去。
　　里面很大也很空，接待的人也不多，陈之鹤站在前台出示了张卡，看了眼她，“你在这等下吧，别乱跑。”
　　说完往后面走了，木绵没有心思理他，看向了大厅的招牌。
　　‘周四俱乐部·马术’
　　木绵扯了下嘴角，犹豫片刻，走到后面陈之鹤消失的地方，近了才发现是男更衣室。
　　没人出来，也没人进去，除了接待，这里空的只有她。
　　正当她打算离开的时候，陈之鹤又出来了，换上了衣服护具，“我带你进去吧。”
　　“我不想去。”木绵蹙眉，“你到底要干嘛？”
　　陈之鹤歪头想了一会，“等凌樾然啊。”
　　“你说什……”木绵瞪大眼睛。
　　偌大的大厅终于了有了客人进来了，木绵不自觉眉毛一抖，那边前台在接待，她回头看过去，凌樾然垂眸在单子上签字，拿了自己的卡过来，一身黑衣黑裤，随意走过来，看到她并没有惊讶之色。
　　“人到齐了，走吧。”
　　木绵呆滞看着凌樾然，陈之鹤的话完美被忽视了。
　　凌樾然只是看了她一眼便挪开了视线，“晚上骑马没意思。”
　　“那你看着呗。”陈之鹤欠揍开口，凌樾然无语看眼她，转身往另一扇门走。
　　陈之鹤拉上木绵跟在她后面进去，穿过长廊，再推开门，木绵终于看到关于马术的东西了，前面有多安静，这里就有多热闹，她以为没人是天色太晚，原来是人都到齐了。
　　观众席成一排，下面围成一圈很大，不少人骑着马在灯光亮堂下，陈之鹤不知道什么时候跑到另一边了，跟其他人打招呼。
　　凌樾然微微抬头，扫了下观众席，找了个中间位置坐下，木绵尴尬的不行，挑了个她旁边的位置坐下。
　　一个穿着比基尼款的女郎走过来，打算在凌樾然旁边坐下，被她拦住了，她淡淡开口：“有人。”
　　女人一愣，笑道：“哪有？”
　　凌樾然笑了下，看向木绵，眼底意思很明显了，‘不过来试试看。’
　　蛮横不讲理估计就是这个人了，木绵翻了个白眼，慢慢挪了过去，女人看眼她，上下打量，最后哼了声走了。
　　凌一时被洛行舟送回去了，凌樾然吃完饭就过来了，这会伸手找俱乐部服务生上点吃的。
　　木绵在一旁看着水果饮料往这边送，有些奇怪，现在俱乐部这么高档？应该是凌樾然冲的钱多？
　　“吃吧。”凌樾然推了点给她，她看着面前的食物，微微发怔，“你知道我今天……”
　　凌樾然专注看着下面，随意道：“陈之鹤他……嘴挺欠的。”
　　木绵微微蹙眉，喉咙里发苦，“真丢脸。”
　　她看过来，拧眉道：“什么？”
　　“难道不是吗？”木绵睁大眼睛看着下面，注意力不知道在哪，“上次停车场你也听见了吧。”
　　“啊……”凌樾然尴尬扯了下嘴角。
　　“这次也是，我觉得很丢脸，一个尴尬的身份，你说人不能选择起点，但是起点很重要啊，人没有起点就什么都没有了……”
　　凌樾然头疼摆手，“我就……哎，你不至于吧，你咋还哭上了。”
　　木绵喉咙一梗，意识到掩饰失败，就破罐破摔了。
　　凌樾然拍了下脑门，抽了张纸，“好了好了，多大人了，多大事，以前不也过过来了。”
　　“你不懂……”木绵接过纸胡乱擦着，“每次好不容易过了个难关，又进了一个更大的难关，感觉一辈子都是这样了，永远无法得到自己想要的。”
　　“人出生带的只有自己，死后带的也只有自己，你想要得到的东西，死后能带走吗？与其追求实质的东西，不如过的开心，做自己想做的，欲望是得不到满足的。”
　　木绵不说话，擦着鼻涕，红红眼睛看着前面。
　　凌樾然叹口气，“我十四岁时候得到自己最想得到的东西，却失去了更多东西，十六岁出去读书，得到了我想要的知识，也失去了所有的庇佑，当你得到一样东西的自然会失去什么，人生是一个坑一个坑的跳，但你永远不会再跳进前一个坑了，坑里有什么你永远不知道，也许有意想不到的美好呢？”
　　“也许吧。”木绵嘟囔着，“但是还是很丧啊。”
　　凌樾然看着她，呼出口气，“我弟都不这么哭，啧……”
　　她翻了包薯片出来吃，木绵瞪眼她，“还不是你，要不是你知道了我才不会难过呢。”
　　“为什么？”她理所当然问，看向她。
　　忽然两个人像是有所悟，这个问题好像有点吓人了，皆是撇开头。
　　木绵涨红着脸，忍不住在心里抽自己，对呀为什么呀，不是只有重要的人知道才会难过吗？凌樾然？
　　她偷偷回头看眼她，凌樾然吃着薯片，认真看着下面，认真的过分了，整个面部紧绷着。
　　千等万等，陈之鹤终于出来了，牵着他的宝驹，王之蔑视扫了下场上。
　　因为人太多了，木绵只能挑个认识的陈之鹤看，只见她帅气翻身上马，温柔摸了摸马驹，朝旁边人笑了下，不知道在说什么。
　　木绵不懂马，单看陈之鹤的这只，毛色亮丽，身材健硕，应该是匹好马吧。
　　陈之鹤显然很熟练，一开始在马场走来走去。
　　“有比赛吗？”木绵问。
　　“障碍赛而已。”凌樾然不知道想到什么，蹙眉道：“天这么黑，一群人瞎折腾。”
　　“不会有什么危险吧？”夜里看马术，木绵还是头一回，不过白天也没看到过。
　　凌樾然笑了下，“你怕马？”
　　“不怕啊？”木绵奇怪道：“没有什么好怕的，马又不是凶兽，不惹怒它应该不会伤人的。”
　　“恩。”凌樾然回了一个字，目光放回了下面，看了一会，比赛快开始了，她突然起身，木绵奇怪道：“怎么了？”
　　“艹，近视，看不到。”凌樾然气得蹙眉，拉着木绵起身往下走。
　　木绵：……
　　那你刚才认真的样子我能当做是装逼吗？


第22章第二十二章
　　木绵抱着吃的跟她往前走，扫了眼观众席上众多的俱乐部服务人员，问道：“你经常来这玩吗？”
　　“这几年不常待在国内，基本回来玩也就几个地方。”
　　“怪不得刚才女服务员都直接上来找你。”木绵嘟囔了句。
　　凌樾然侧身进了前面几排，“你想太多了，这可是合法经营，不提供特殊服务。”
　　“人家这么清楚你的喜好，那就说明你以前带过女朋友咯。”
　　她一屁股坐下，朝她笑，“你是第一个。”
　　木绵居然紧张了一下，辩解道：“我是陈之鹤带进来的。”
　　“也不是男女朋友。”跟宣誓似的说完，一屁股坐下，凌樾然奇怪看着她，“我以为你说的是女性朋友。”
　　“女性朋友说女朋友，那你以后的女朋友你怎么说啊？”
　　凌樾然沉思了，木绵轻轻呼出口气，还好光线不好，然后大红脸铁定被她笑。
　　“小可爱。”似乎想到答案了，凌樾然立马开口，“内人，妻子，或者……小宝贝。”
　　犹如万马奔腾过巨大的沙漠，掀起凶猛骇人的沙尘暴，木绵成功的起了一身鸡皮疙瘩，尬的脚趾头都缩起来了。
　　木绵实在忍不住嫌弃地‘咿呀’一身，恨不得离这个人八百里远。
　　“一看就是没人疼过吧。”凌樾然哼哼出声，抓过她手里的零食袋。
　　“哪里哪里，凌总如此……可歌可叹的疼爱，哪是我们这些小凡人能觊觎的。”
　　木绵狗腿笑了下，凌樾然厚颜无耻点头接下了。
　　场上都开始过了半程了，陈之鹤成绩中等，其他人也没有让着他的意思，这样下来一向心高气傲的他就有些不高兴了，从先前的跃跃欲试激动变成了现在一脸阴郁。
　　木绵也从他的身上挪开了视线，目光放向了遥遥领先的红色袖标的人。
　　比起陈之鹤一个空有其表的棉花枕头，明显前面的人更有实力。
　　连木棉个外行人都看出来了。
　　一场结束，陈之鹤最后也只拼尽全力拿了个第二，面色很不好，朝红袖标的人竖了个中指，隔得太远，木绵也没看清那个人的表情，但想想也应该好不到哪里去。
　　“完了吗，我想回去了。”木绵无精打采问，兴致缺缺。
　　“完了，就一场。”凌樾然起身，朝陈之鹤挥了下手，正打算走。
　　陈之鹤立马打了电话过来，“这么早？不是说好了一会去看擂台吗？”
　　“谁跟你说好了，我只说我来，我说了我要陪你浪了吗？”凌樾然叹了口气。
　　“不能这样啊，这不是放我鸽子吗？真没意思，艹，还输了。”
　　凌樾然听着他埋怨，随意扫了眼四周，压低声音，语气无奈：“你又压了什么？”
　　陈之鹤立马支支吾吾了，一个完整的话也没吐出来，凌樾然突然愣住了，蹙眉看向前方，木绵听到她低低地抽气声，顺着目光看过去，才发现红袖标的人往这边过来，居然是个女孩子，面容姣好，气质如兰。
　　“真的是你啊，我都看了好半天了，都不敢认。”女孩子跑了过来，身上的衣服还没换，一下子抱住凌樾然。
　　后者呆滞了下，关了手机瞥了眼木绵，象征性在她背上拍了拍，“是嘛，我都没看出来，你什么时候回来的？”
　　“前天。”女孩子起身，笑出一口白牙，“我本来想明天去找你给你个惊喜的。”
　　凌樾然虚虚笑着，“你刚才挺厉害的。”
　　“比不上你啊。”女孩子笑的甜，木绵瞠目结舌，这是遇上凌总小迷妹了？
　　“走吧，你还欠我一顿饭。”女孩子拉着她，她一脸懵，“有吗？”
　　“你说了回国请我吃饭的啊，我现在回来了啊。”
　　“也是。”但是凌樾然今天吃饭吃了不少，现在听到就打哆嗦。
　　“我已经吃过夜宵了，下回吧。”
　　凌樾然拒绝了，女孩子蹙眉一脸幽怨看着她，木绵看着她速度惊人的红了眼眶，大惊，这才是前辈啊，记得以前做主播的时候，观众最喜欢这种软绵绵的女孩子了，如果她去做主播，那肯定红得快。
　　凌樾然无奈了，“我已经吃过了啊，你要撑死我啊，改天吃啊。”
　　瞅着她一脸认真，木绵真的很想告诉她，吃饭不在于吃……
　　“你看着我吃，我们聊聊天啦。”女孩子也是气结，这人木讷成这样怎么还能浪的这么欢的。
　　“我不要。”凌樾然一脸嫌弃拒绝。
　　“那个……”木绵忍不住插嘴，“你们好好聊，我先回去啦。”
　　“你谁啊？”女孩子立马变脸，瞪着她，木绵友好笑道：“我是她同事，刚刚那个谁带我进来，正好碰到她。”
　　闻言，女孩子这才面色缓了缓，笑道：“这样啊，我是她初恋。”
　　木绵一愣，瞅了眼她们两个，“是吗，久仰久仰。”
　　凌樾然蹙眉，“胡说什么。”
　　“本来就是啊。”女孩子哼了声，“我叫周念。”
　　“那个不算。”凌樾然认真说，周念不依，“怎么就不算了，算的算的。”
　　没辙，凌樾然懒得说了，朝木绵开口：“我送你回去，这里打不到车。”
　　“干嘛送她回去啊。”周念犯脾气了，凌樾然瞪了她一眼，“我送我朋友回去怎么了？碍着你了？”
　　周念被她唬住了，怯怯开口：“我不是故意的，我就是吃醋嘛。”
　　“我没空管你这些小性子。”凌樾然扯开被她抓住的手，一手拉住木绵，“走，我送你回去。”
　　“我可以自己回去的。”木绵硬着头皮，不敢看后面的周念，“你要不还是去哄哄她吧，人家可能生气了，我真的可以自己……”
　　“她自己有车，你有吗？”凌樾然被她吵得头疼。
　　木绵一愣，脸色一变，“虽然我穷是事实，但也没必要这么直白的打击我吧。”
　　“上车上车。”凌樾然推着她上了车，“那是个祖宗一会被缠的没玩。”
　　“正好晚上在人家美人闺里歇呗。”木绵漫不经心系上安全带，凌樾然发动车，上下看了眼她，木绵奇怪，“干嘛？”
　　凌樾然微微勾起唇角，“就是发现，我宁可跟你419，都不太想在她那留下根头发。”
　　木绵一哽，“什么……什么鬼。”
　　“字面上的意思，听不懂，那我也没办法咯。”她耸耸肩，开车离开。
　　木绵翻了个白眼，这人意思是嫌弃她还是夸她比那个周念好呢？
　　作者有话要说：
　　没写完……明天多写点，最近实在是崩溃的忙，项目到最后阶段了，忙得晚饭都没吃


第23章第二十三章
　　“你搬家……那地方怎么样？”说道一半停顿，凌樾然估计是觉得这么问有点太唐突了，木绵倒没有那么多心眼，想了想说道：“还好，室友挺爱干净的，也好相处，不过经常加班。”
　　“恩。”凌樾然没再多问了。
　　木绵报了地址，翻开手机看《永安》点击，多个音乐平台同时发放，今天下午不知道是汪熏安排的，还是陈家做样子，居然还买了点热搜和营销方式。
　　有点小热，比普通出生第一次发表新歌的歌手好了不少。
　　“你……”木绵突然看向凌樾然，犹豫后又不知道怎么开口了。
　　她微微偏头扫了眼她，“什么？”
　　“你认识汪熏？”
　　凌樾然眉头微动，慢条斯理道：“还好，我小时候跟陈家做过一年多的邻居，见过几面。”
　　“她是个什么人啊？”木绵低下头，手指扣着手机保护膜，掩盖脸上的神色。
　　她似乎想了下，沉默一会，缓缓道：“漂亮，脾气好的过分，一张笑脸看多了就觉得假，世俗圆滑，很能忍。”
　　“你知道的那么清楚啊。”木绵哼笑声，
　　“不清楚，陈家人说的。”凌樾然呼出口气，“不过跟你关系不大，她在你面前从来不用做样子。”
　　木绵自嘲勾了下嘴唇，“我和她是两个世界的。”
　　“和你，也是两个世界。”木绵转头看她，她的侧脸半隐在夜色中，被路灯打亮一半，微微朦胧。
　　凌樾然不答反问她，“问你个问题，你能签跟寰志的合同，是汪熏的安排？”
　　木绵一愣，点头，“对。”
　　凌樾然眸子深了些，“你求她的？”
　　“不然呢？”木绵笑，微微凄凉。
　　“为什么？”凌樾然问，声音低压下来。
　　“因为没有别的路，我做主播的时候你也知道的，没人气不讨喜不适合，不唱歌我怎么还钱？”木绵淡淡说着，语气里压抑着什么。
　　“到了。”凌樾然停下车，也不看她，木绵推开门出去，“都说了我们不是一个世界的人，你们为了热爱为了志高的追求，我只是没钱吃饭的穷人而已。”
　　“明天别迟到。”凌樾然说完，开车走了。
　　木绵看着车屁股叹了口气，转身上楼，室友在家，她在客厅吃外卖，一脸疲惫，一看就是缺睡眠。
　　“你回来了，吃饭吗？”她友好笑着，“要不要一起吃点。”
　　“我刚跟朋友吃完饭。”木绵目光瞥了一下桌子上堆满的东西，全是礼盒。
　　“好吧。”室友叹了口气，指着桌上的盒子，“我不吃巧克力你要吃吗，别人送的。”
　　木绵笑了起来，“是男朋友吧，快七夕了呢。”
　　室友并不见高兴，嫌弃撇了下嘴，“不是，公司同事，还有些客户的。”
　　“啊，这样啊。”木绵呵呵笑着，“人缘真好。”
　　“你拿去吃吧，我不爱吃甜食。”室友挑了挑，巧克力蛋糕都捡出来塞给她，木绵连忙推辞，“这多不好意思啊，你留着慢慢吃呗，我最近减肥。”
　　“减肥？”室友无奈道：“你都快营养不良了，还减肥？”
　　“我……”
　　“拿着吧，不然我也是扔了的，我男朋友……你知道的。”
　　话都说到这个份上了，木绵无奈只拿了一点，“我就吃这点，你可以送给别人的。”
　　“好吧。”室友没强求。
　　木绵回房间，没一会室友也进去了，估计是睡着了，晚上也没看到她出来洗漱。
　　木绵看着手边的巧克力盒子，上面不知道哪国语言，看不懂，她拿了一颗出来，剥开糖衣咬了口，里面似乎是夹心的梅汁，酸酸的混着巧克力的苦甜味，回味不错。
　　她本来想拿手机搜一下价格和牌子的，想想是别人送的不太好。
　　第二天一大早，木绵去寰志给了张璐两颗，她看着巧克力想了想，“好像是凌总家的，上面是意语。”
　　木绵点点头，“是吗？我室友送的。”
　　“你室友男朋友挺大方的啊，这巧克力国内还没上架吧？”
　　“那很贵咯？”
　　“贵倒还好，不过她男朋友经常出国的话，从国外带回来的话，这点钱算什么。”
　　“那如果是七八盒呢……”木绵轻声开口，张璐眼睛一睁，“那很大的吧？就为了带这么多，涂浪漫？太虎了吧？”
　　“哎呀，不知道了。”吃都吃了人家的了，还好意思在背后议论。
　　正好凌樾然上来了，张璐笑眯眯凑过去，“然姐，吃巧克力。”
　　“不吃。”凌樾然蹙眉拒绝，冷脸以对，张璐撇嘴，“你不会是小时候吃多了巧克力给腻到了，然后就不爱吃了吧？”
　　这个问题一下子把木绵的兴趣勾上来了，上次也是凌樾然那么多巧克力也没见她动，似乎她确实不怎么吃巧克力。
　　“我天生不爱吃。”凌樾然无奈，“这东西吃的有意思吗？”
　　张璐脸上一尬，“别这样，给你家的公司一点面子嘛。”
　　她嗤笑一声，翻了个白眼上去了。
　　“有钱人真可怕，连自己的钱都怼。”木绵啧啧出声，张璐哼了声，“凌总连自己的歌都怼，跟别说爸妈亲弟了。”
　　“这么凶吗？”
　　“就……”张璐正打算说，想了想，“以前的事情了，没意思。”
　　木绵没听完，气结最讨厌说话一半的，还没说怎么知道没意思了？
　　凌樾然昨天晚上想了一晚上没头绪，按理说她问木绵这些事情的时候，得到答案应该是她准备好的生气，结果是没有的，她也不知道自己怎么了，就像得到一个已知结果心定的坦荡。
　　木绵上来的时候，她回过神，埋头在自己的本子上做些自己都不知道是什么的笔记。
　　“今天录全部吗？”木绵问她，她点点头，“恩，快七夕了，早点安排吧。”
　　木绵点头，放下包，倒了杯水润口，凌樾然蹙眉看着她的包，“巧克力好吃吗？”
　　木绵一愣，见鬼了似的看着她，“还……还行。”
　　她突然严肃拧眉，“巧克力是苦甜的东西，对嗓子并不好，以后少吃，都要唱歌了，以后什么辛辣的也不能吃。”
　　木绵瞠目结舌，“啊？”
　　“啊？听到没有。”她拧眉，木绵点点头，心里暗骂这人脑子又抽了。
　　何竟这几天都在公司忙上忙下的，自己的助理又没到，天天使唤张璐，就差人家给他亲手喂粮了。
　　这会抱着鲜花上下乱窜，到处送花，送到凌樾然录音室的时候，被她的眼神唬住了，欠揍道：“我只给我喜欢的女孩子。”然后羞涩地递给木绵一支。
　　凌樾然冷淡道：“可以走了吗？你棚里很闲吗？”
　　后面的监棚老师笑的接不上气了，何竟瞪了她一眼，自己推着轮椅走了。
　　凌樾然再将目光放到了木绵身上，后者拿着花不知所措，最后放下花，无辜道：“我打算下去吃饭的。”
　　“你去吗？”
　　“不去。”凌樾然很不开心回答。
　　木绵点头，“那我去了。”
　　凌樾然更不开心了。
　　“来，小姐姐，我们把这句再唱一遍，慢一点哦。”何竟坐在轮椅上，瞅着自己棚里的客户，女客户有些不耐烦了，“我已经重复几百遍了，没完了是吧？”
　　“没有几百哦，才五遍哦。”何竟依旧笑。
　　女客户似乎骂了句‘艹’，全然不顾何竟尴尬的脸色道：“什么制作啊，我不是约得凌樾然，怎么是这个啊，一点都不专业好吗？”
　　何竟气得眉毛都要飞起来了，哼了声，在心里骂道：就你还约凌樾然，先不说怎么进去，竖着进去横着出来吧你，没素质女。
　　面上却笑道：“不如我们休息一会吧，下午再录。”
　　女客户一听，立马起来伸了个懒腰，踩着高跟鞋出去了，何竟呼了口气，“什么人啊，我比凌樾然差啊？我当PD的时候，凌樾然还不知道在哪喝奶呢。”
　　“你说什么？”说祖宗祖宗到，凌樾然话一出，何竟吓得差点跳起来，直接又进趟医院了。
　　“你怎么过来了？”何竟不回答那句，凌樾然冲他笑了下，放过一马，“看看有什么帮忙的。”
　　“没有，那女的一上午还没几句呢，就吵得不行。”
　　何竟不耐烦，“你说这些人，一个个冲着你的名声和财貌去的，哪个是真的为了音乐或者喜欢跟你合作的。”
　　凌樾然一屁股坐下，晃神想了想，“有吧。”
　　木绵算一个，只是她的欲望不在她身上，一个凑巧两个人就合作了。
　　不过凌樾然不知道她这一出去，自己的录音棚闹大了，也是巧合，她刚好一上来，周念就跑来了，也不打个招呼就往棚里跑，正好何竟的女客户心思不纯的也往那去，两个人正好碰上了。
　　“你谁啊？”周念瞪着她，“怎么随便进来？”
　　女客户顿时火冒三丈，“我是客户，我进录音棚怎么了？你不是员工吧？这里让闲杂人等进来吗？”
　　“闲杂？”周念放下饭盒，“你是客户是吧，你出了多少钱，我给你两倍，居然让然然给你录歌？太过分了。”
　　女客户本来就不是什么讲理的人，自然蛮横，结果碰到了个更蛮横的，她顿时气不知道该怎么骂了。
　　憋了半天，怒道：“你丫的脑子有病吧，敞开门做生意的，你算老几啊，解约让寰志老总过来，哪来的丫头片子。”
　　“你别欺负我啊，我是凌樾然女朋友。”
　　女客户白眼一翻，“老娘还她内人呢。”
　　在门口听到这茬的木绵一愣，我勒个去，烂桃花找到公司了，药丸！
　　作者有话要说：
　　楼上剪带子的凌总：喵喵喵？


第24章第二十四章
　　刘总监找凌樾然去开个小会，眼瞅着木绵站在门口，走过去问道：“在这杵着干嘛呢？”
　　木绵如惊弓之鸟，还以为是凌樾然，吓的魂飞魄散。
　　刚打算开口，刘总监就看到里面的情形了，说道：“这里是工作区域，闲人不能进的。”
　　“你们谁啊？”
　　吵架的两个人一愣，齐齐翻了个白眼，“你又谁啊？”
　　“我是这里的工作人员，你们干什么呢？”
　　周念立马开口，“我给凌樾然送饭，她怎么不在啊？”
　　“凌总？”刘总监奇怪道：“凌总有事，你是谁啊？凌总让你送的吗？”
　　“我是她女朋友，给她送饭很正常啊。”周念嗲嗲开口，一旁安静的女客户翻了个白眼，一把推开她，“还女朋友，真会给脸上贴金，人家认识你吗？”
　　“我还是第一次听说凌总有女朋友，出去出去，这也是你们能随便进的吗？”
　　刘总监毫不客气瞪了两个人一眼，拉着她们往外轰，木绵站在门口，周念一眼就看到她，立马大声嚷嚷：“哎，那个你，你见过我，你给我作证啊，昨天还见面的。”
　　刘总监狐疑看向木绵，木绵尴尬的不知所措，不知道怎么回答。
　　“她不是我女朋友，送她出去。”凌樾然突然从木绵身后出来，刘总监立马点头，“赶紧走赶紧走。”
　　“哎，她不是你女朋友，我是你们的客户。”
　　这两句貌似没有因果关系吧？木绵心里想着，凌樾然瞥了她一眼，“不是我的客户，送出去。”
　　“以后就是了嘛，我打算转到凌制作人这边，你看怎么样？”
　　“不怎么样，不接。”凌樾然不耐烦看她一眼。
　　木绵硬着头皮跟着她进去了，周念哼了声，“我家凌总不接，你没听到啊。”
　　女客户看向她，“也总比有些人好，装作女朋友还恬不知耻的样子。”
　　两个人打算接着吵，刘总监没心情听，叫了保安就轰，一点不留情面。
　　“烦死了。”凌樾然重重放下本子，手撑在台子上，眉头紧蹙，一脸烦躁。
　　木绵踟蹰不前，“你怎么了？”
　　她扭头看眼她，“赶紧录吧。”凌樾然坐下了。
　　中途她电话响了一次，看一眼直接手机关机，刘总监又进来叫她了，她敷衍点头，朝木绵开口：“最后一段和第一段再重新试试，两段感觉不行。”
　　然后不等木绵点头就走了。
　　木绵倒了杯水喝，默默想，原来被人喜欢也是很烦的事情，一个自己不喜欢的人天天缠着自己，是个人都烦吧，暗恋其实也是一种尊重，但这个年龄这个高度的凌樾然却很难得到。
　　大约一两个小时，凌樾然就回来了，一个短会，她长长呼出口气，看向她，“开始录吧，早点回去。”
　　木绵点头，“对了，我还欠你一顿，你晚上有空吗？”
　　“什么时候？”凌樾然一愣，忽的想起那天难以形容的代餐券，恍然道：“下次吧，我晚上还有点事情。”
　　“那就七夕之后吧。”木绵无所谓笑了下。
　　凌樾然沉默了下，愣愣多看了她几眼，然后眼神瞟了瞟，“七夕之后？”
　　“对，我七夕……”木绵笑了起来，凌樾然竖起耳朵听，“七夕什么？”
　　“七夕公司好像有个什么会，好像是活动，我估计没时间，而且你七夕有约我就不好打扰了吧。”
　　凌樾然深吸口气，又重重呼出口气，摇了摇头，“我七夕没有约啊，再说你那个会应该是七夕一个现场活动吧，你就走个过场，没两个镜头的。”
　　木绵有点心梗，心痛地捂了下胸口，好想打死这个人。
　　偏偏凌樾然压根没注意到自己的话有多欠扁，神神叨叨继续说：“很早就下场的，跟你请我吃饭不冲突的，七夕之后我好多事情呢，再说了，咱俩都单身，就当七夕搭伙吃个饭了。”
　　木绵一愣，凌樾然懊恼闭了闭眼，忍不住拍了下脑门，说的都是些什么东西啊！
　　好在木绵没多想，很快反应过来，“哦，我懂了，你是觉得七夕都是成双成对的你一个人吃饭不好意思吧，其实像情人节啊，七夕啊，我都不出门的，太尴尬了，单人进餐厅吃饭还不给安排位置的。”
　　凌樾然干巴巴笑着，指了指空气，笑眯眼，“对对对，我就是这个意思。”
　　“那就那天，反正对于我们来说跟过双十一一样。”木绵很快答应了，心里盘算了，两个人说不定还有促销活动，还能省钱。
　　凌樾然心虚呼了口气，心里松了，又觉得莫名其妙，吃饭是木绵提出来的，自己只是挑了个好点的时间而，有什么好心虚的，有毛病！
　　想着昨天吃了室友那么多巧克力，木绵顺路去超市买了点家居用品，还买了不少水果回去。
　　回到家天都黑了，木绵掏出钥匙打算开门，结果一拧钥匙孔，锁居然掉了！差点砸到她脚。
　　“不会是家里进贼了吧？”她当下心叫不好，连忙推开门进去，客厅有点乱，室友蹲在客厅收拾东西，没有回头。
　　木绵松了口气，看眼四周，“这是怎么了？”
　　“你回来啦？”室友低头在收拾碎掉的玻璃杯。
　　木绵听出她语气不对劲，问道：“你是不是跟你男朋友……”
　　“没有……”她很快回答，低着头起身，“你先进去吧，我一会就收拾好了。”
　　木绵眼尖看到她脸上的伤，额头青紫，“你脸上怎么了？”
　　室友连忙躲了下，“我没事……”
　　“还没事啊？是不是撞到哪里了，你赶紧坐下吧，一会脑震荡了。”木绵一脚踢开地上的碎片，不容置疑扶着她进去，“要不去医院看看吧，家里没有药吗？这可是脑袋。”
　　“没事啦，我都没什么感觉。”室友眼睛红彤彤的，脸也有些肿，木绵这才注意到室友房间更乱，一塌糊涂，立马庆幸自己有锁门的习惯。
　　这种事情一猜也知道怎么回事了，木绵也不好多说，“我觉得吧，生活开心最重要了，如果不开心的话可以换一种方式的。”
　　室友苦涩笑了下，“我从高中就跟他在一起了，快十年了，一个城市换一个城市，我以为他会慢慢懂事，可是我忘了，时间让人可笑可悲可怜。”
　　说完，隐隐要哭，木绵连忙起身道：“我去收拾下吧，你早点休息吧。”
　　她点点头，木绵没办法，出去看着一堆烂摊子无奈，锁还坏了，这大晚上的怎么办？
　　想了想，她还是收拾好了东西，下去扔垃圾的时候，正好可以看看小区开锁的还在不在。
　　室友似乎是睡了，她悄悄带上门，不能锁只能虚掩着。
　　小区里面跳广场舞乘凉的大妈大爷们不少，木绵去楼下扑了个空，开锁的人早就关门了，她没办法，只能去楼下便利店看看有没有能拴上的锁。
　　没买着，她只好买了点玻璃杯什么的回去。
　　路上还接了个凌樾然的电话，真是巧，正是烦的时候，几百年不打电话的人居然也会脑抽给她打电话。
　　“我们的U盘弄错了，你把我的拿走了。”凌樾然语气无奈，木绵抽了下嘴角，“是吗？我上去看看吧，我在楼下。”
　　“我手上是你的，靠，你居然拍比基尼。”
　　“喂。”木绵心一跳，正经了起来，闹了个大红脸，“你别乱看我照片啊，我一会就去把你的打开看。”
　　“我不知道就点开了呀。”
　　“你不准看！”
　　“好好好，也没什么好看。”
　　“凌樾然，你去死。”
　　见她真生气了，凌樾然收了话头，“行，我早就关了，大不了我的随便你看好了。”
　　木绵撇嘴，“我是看网盘存储会像素变低的，再说了，我才不敢看你的东西呢，里面都是些歌词曲子，我要是盗了，要负刑事责任的。”
　　凌樾然低低笑出声，从喉咙里发出来，低沉道：“恩，我相信你。”
　　“你急用吗？要是急用，你自己来拿，我可……”
　　“哎，小雅在上面吗？”突然一个人揪着她的衣服一拽，木绵惊恐‘啊’了声，往后退了下，看着面前男人，“你谁啊？”
　　男人不耐烦道：“你室友在不在家？”
　　“……不在。”木绵想起来了，这个人就是室友的渣男友，此刻一脸凶神恶煞不好惹，果断撒了谎。
　　男人狐疑看着她，“你确定？”
　　木绵心一横，“对啊，家里乱七八糟的，人都不知道跑哪里去了，你们什么情况啊？知不知道要赔钱啊！”
　　男人一愣，蹙眉看着她，最后再看眼楼上，面色不虞推开她走了。
　　木绵吓得腿都软了，这种男人连女朋友都下那么狠手，她算什么？
　　“喂，你没事吧？……木绵？”凌樾然一个劲开口问，木绵心律不齐接起来，“遇到个人，你说什么来着？”
　　凌樾然好像叹了口气，“你在楼下等我，或者去超市等我，我去找你。”
　　“不用了，我……”
　　“我拿我的U盘。”凌樾然知道她要说什么，很快打断了，然后挂了电话。
　　木绵突然觉得眼睛发胀，恍惚地看着四周，明明是借口，明明不承认，可是她知道那只是凌樾然和她之间的一层薄膜，没有作用，却化解了尴尬。
　　作者有话要说：
　　星有个毛病，慢感情就会写得慢，快就非常快……快的貌似不多……要改，恩要改！


第25章第二十五章
　　凌樾然记性不错，虽然只来过一次，但是距离不远，来的也快。
　　木绵一眼就看到还在小区门口徘徊的室友男朋友，心里发憷，越想越害怕，钻进便利店。
　　等凌樾然到了，她才出来，室友男朋友不知道什么时候带了几个人在门口，她吓得拔腿就往凌樾然车上跑，也许是太慌张了，室友男朋友一眼看到她追了上去。
　　坐在车上的凌樾然刚把车停稳，就看到木绵被人追，立马下车拦住那人，冷冷问：“有事？”
　　“不关你事，让开，我找她有事。”
　　“你是她什么人？”
　　“我找她室友。”男人理直气壮，凌樾然蹙眉，木绵立马开口道：“我说了她不在，你找我干什么呀，你再这样我报警了。”
　　男人旁边几个算是有点眼力见，看着凌樾然虽然是个女的，但是穿着打扮不像平常随便人，一脸凶狠，不好惹，便劝他，“走吧，你找她也没用啊。”
　　“他妈的，那贱货要跟我分手。”男人骂了声，用词粗鄙，木绵不适拧眉。
　　“行了，走吧，明天再说。”几个人拉着他离开。
　　凌樾然松了口气，这么多人打起来，她还真不好收场，虽然自己不是明星，但也有知名度的人，更何况木绵才发新歌没几天。
　　“收拾下东西，去外面住吧。”
　　木绵摇头，“没事，他不敢上去的，而且我不放心我室友，等她走了，我再出去吧。”
　　“你还有心思管别人？”凌樾然无奈看她。
　　她也是无奈叹息，“不然能怎么办？她一个女孩子也不容易，万一出什么事情了，我良心会不安的。”
　　凌樾然不太能理解，她虽然也是很小就出国读书，但是接触的人都是些富家子弟，身边带着保镖带着钱甚至qiang，从来不需要去担心他们。
　　凌樾然跟着她上楼，看到罢工的门眉头一蹙，“你受伤了？”
　　“没有，我回来就这样了。”木绵不好意思屈指刮了刮门。
　　“收拾东西出去住，这门都坏了，万一晚上什么人进来怎么办？”凌樾然不答应让她独自住了，之前在小区外面压根不知道房间里是这个情况。
　　木绵感激地红了眼，“其实真的谢谢你，我没什么朋友，你这么晚还跑过来，我自己会处理好的。”
　　室友兴许被她说话吵醒了，走出来看到凌樾然一愣，凌樾然没好气地瞥了她一眼，跟欠了钱似的。
　　“怎么了？”她问，木绵支吾了下，不知道该怎么说。
　　“这位小姐，以后能不能管好你自己的私事，别牵连无辜的人，到时候出了事你负责吗？”凌樾然突然上前质问她，“木绵她人好，所以有点蠢。”
　　“你说什么呢？”木绵气结，怎么还带骂自己的，看室友脸色不好，她连忙拉住凌樾然。
　　“做事情也不会想太多，如果她天天跟今天一样帮你拦着你男朋友，以后她有个好歹，你拍拍屁股躲起来不用负责任，还没人帮她伸冤呢。”
　　“我……对不起，他是不是又来找你了？”
　　室友苍白脸，一点血色都没有看着她，木绵连忙开口道：“还好，他就在下面转了会，我说你不再，不过明天他估计还要来，你还是报警吧。”
　　“警察管个屁，只会调解调解调解！”室友激动说着，情绪崩溃。
　　凌樾然哼了声，木绵拍了下她，示意她不要再说了，只好先安慰室友。
　　凌樾然扫了眼屋子，很小的地方，推开木绵房门，里面放张床就没什么空间了，她找了点工具，试试能不能将门凑合一晚上。
　　“我今天和他说分手了，他不同意，他说爱我，都跪下来了，结果我没答应，他就生气了……”室友房门没关，她声音也不小。
　　凌樾然蹲着看着门锁，听到这句，头也不抬嗤笑一声。
　　“他肯定不会善罢甘休的，我想回家了，我不想再在这了。”室友也有了搬家的意愿了，木绵呆滞了一下。
　　如果她搬走，那木绵要搬吗？她觉得应该不用吧，室友人都不在了，那男的应该没理由再找上门了。
　　木绵替室友把门关上，心里烦躁不已，她真的不想搬家了，这才几天啊。
　　看到凌樾然在那修门，她立马先搁下心里的想法，从房间搬了个小风扇过来，拧开一吹，凌樾然僵硬的回头看她，长发被风吹的贴脸。
　　木绵立马关了，凌樾然嫌弃看眼她，手上的污渍不好整理，只能扭了扭头，将脸上的头发弄开。
　　“我去拿皮筋。”木绵起身，她嫌弃道：“你有吗？”
　　木绵头顶短发发窘，凌樾然起身从裤子口袋拿了一根皮筋出来，“我手脏，你帮我扎一下。”
　　木绵愣愣点头，站在她伸手，盯着她发旋不知道从哪下手，凌樾然无奈，“你就随便绑一下，还要不要睡觉了，大半夜的。”
　　木绵只好伸手将她头发往中间拢起来，头发很厚，应该没有掉毛的烦恼，也长，木绵绑一下都要拉好久，还生怕弄疼她。
　　凌樾然觉得有点不自在，木绵的手指时常碰到她后颈，她缩了几下，木绵问：“弄疼你了吗？”
　　她眼底闪过不适，“没有。”
　　木绵很快弄好了，电风扇又开了起来。
　　“今天真的很谢谢，感觉你帮了我挺多的，从第一次见到你开始。”
　　“有吗？这就算帮忙？”
　　“对啊。”木绵点头，拍了拍她肩膀，叹息道：“虽然你有时候挺孩子气的，但是没关系的，你现在还小，等你到我这个年龄了，就会知道有些话呢其实可以藏在心里的，而有些话呢可以从心里出来。”
　　‘咯嘣’一声，木绵话头一顿，“怎么了？”
　　凌樾然抬眸看她，“螺丝钉被我扭断了，你刚才说我年龄什么来着？”
　　木绵咽了下口水，收回放在她肩膀上的手，笑呵呵道：“没什么，夸你稳重对人特别好。”
　　“那当然了。”凌樾然挑眉，眉眼带挑衅笑，“总比有的人快奔三了，还一事无成，连个锁都买不到，不然稳重的我怎么会在这里给你修门！”
　　木绵深深吸了口气，轻轻呼了出来，压制自己不要生气，念在这人良根没全坏的份上，不能夸，给她个芭蕉能飞成螺旋桨，怕是要和太阳肩并肩了。
　　两个人安静的在门边上，一个在干活，一个打不了下手，又不好意思离开，风扇有点不静音了，有咯吱声音了。
　　“你刚才有事情吧？是不是打扰你了？”
　　凌樾然看着孔，纤长睫毛扫了扫，木绵都要怕戳到门上，刷一层灰下来。
　　“没啊，这不给你唱大悲鸣吗？”
　　又来了，木绵翻了个白眼，这人不得好了，不就是说了句年龄小嘛，二十一岁本来也不大呀。
　　“好了，估计明天还得掉。”凌樾然起身拍了拍手，试了下，并不好，砸的太坏了，本身质量就不好。
　　“没事了，我明天找个换锁的。”
　　凌樾然奇异般看着她，“你室友都要搬家了，你不搬？”
　　木绵蹙眉为难道：“哪有那么容易搬家，看房子都要半个月吧，反正她搬走了，我又没什么事情。”
　　凌樾然惊讶她的想法，“也就是说你打算侥幸战胜搬家咯？”
　　“她男朋友又不是找我的。”
　　“可是你被牵连进来了，懂吗？”凌樾然气得脑仁突突疼，她大呼出口气按了下脑门，指了下她，“你是不是脑子有坑啊，你室友搬走肯定不会告诉那个男的她去哪啊，到时候他肯定会来找你问的，你觉得你能应付的了？”
　　凌樾然声音不大不小，里面的室友肯定能听见了，木绵没说话，室友也没出来。
　　“所以呢。”良久，她还慢慢开口。
　　凌樾然一愣，“什么？”
　　“我没办法，要我在这么短时间找到房子是不可能的，我不想去求她，如果我真的有个三长两短也挺好的，本来就该一了百了，活着为了房子工作人际关系，我已经觉得生不如死了。”木绵睁大眼睛，呼吸急促看着她，像是喘不过来气。
　　凌樾然知道她说的是谁，蹙眉不语。
　　木绵去房间拿了U盘，“你的东西，谢谢你，早点回去吧，我自己的事情我自己有分寸。”
　　“你跟我走吧。”凌樾然突然开口，两个人齐齐一愣，凌樾然忍不住抽了下自己，“我是说，你不是说找房子要时间吗？可以先住我那，你上次不也收留了我一晚吗？”
　　“你不是给钱了吗？”木绵抓着衣摆搓了搓，又忍不住揉了揉，都快抓钱咸菜。
　　“是啊，你也给钱不就好了，你打扫卫生，我也不用请钟点工，挺好的。”凌樾然说完觉得脑子都充血了。
　　“不太好吧。”木绵觉得怪怪的，现在可是同性可结婚的年代，而且两个人可都是明确出柜的人，这住在一起……
　　“你跟你室友能住得我怎么不行了？”凌樾然这一听就不高兴了，“你还嫌弃上了，我可不想你以后又迟到了，就这么说定了，困死了，我明天早上过来。”
　　“明天……不是那个……”木绵大吃一惊，瞪大眼睛追了出去，凌樾然脚长腿长的，没两下就跑下楼没影了。
　　“这什么情况啊……”木绵欲哭无泪，她怎么没看出凌樾然还是好心的孩子？女孩？女人？
　　作者有话要说：
　　感谢向首居。扔了1个地雷
　　手机的APP太抽了，所以一般不看评论，只有晚上或者下午回来开电脑看，所以霸王票老是不及时……其实我不会告诉你们是评论太少，我怕看着难过流泪哭唧唧……


第26章第二十六章
　　一整晚都睡的忐忑不安，几乎是醒醒睡睡，到了天亮，感觉都没怎么睡。
　　最重要的是想了一晚上也没有个所以然出来，凌樾然昨晚说完就跑，她都不知道凌樾然是来真的还是闹着玩的。
　　等到开门看到凌樾然，她才知道这个人真的是说什么就是什么，从来不说不实际的话。
　　“我会付你房租的，水电费等等。”木绵见推辞不了，也很无奈，欠人人情的滋味真的不好。
　　她扭捏说完，凌樾然无语望天，“你还打算常住啊？我又不是租房子，我满足下收留他人的善心不可以吗？”
　　木绵也是无奈，这人真是……
　　“你放心我找到房子，第一时间就搬走，绝对不麻烦你。”
　　木绵收拾好东西，凌樾然提着大行李箱‘登登登’跑下去了，木绵敲开室友的房门，跟她说了下房租的事情，室友尴尬看着她，也没多说。
　　木绵抱着东西上车，凌樾然坐在车上打了个哈欠，“早上把我弟送走了，起太早了，困死我了。”
　　“你弟弟他……”木绵心里发虚，有点愧疚，可怜的孩子，就这么被自己赶走了。
　　凌樾然心情很好笑了起来，“他挺好的，我给了他一笔零花钱，他走的时候可开心了。”
　　木绵哑口无言，看姐姐估计弟弟也靠谱不到哪里。
　　“不过房间你自己收拾，我可不管哦。”凌樾然似乎在开心，开心有人免费打扫房间，以后都不用请钟点工了。
　　木绵看着一溜排过去的中高档小区就心里发飘，“你是自己买的房子吗？”
　　“对啊。”
　　“按揭吗？”
　　凌樾然想了会，蹙眉问：“那是什么？”
　　木绵点点头，不说话了，有钱买全套一次性付清，羡慕到爆炸。
　　到了地方，木绵上下扫了眼楼层，凌樾然拿了行李箱下来，推着走看她，“上去吧，十二楼。”
　　“哦哦。”木绵点头，抱着东西进去，站在电梯里，不知道出于哪种心情看了她两眼，她斜眼看过来，瞬间尴尬了些。
　　“干嘛？”她问，木绵咳嗽了，“就是觉得……好奇怪，昨天还在家的，压根没搬家的想法，突然就搬到你家了。”
　　凌樾然耸肩，不置可否。
　　刷了锁进门，凌樾然突然有点小紧张，“这是客厅，那是两个房间，我房间比较大，里面小阁楼在房间里，卫生间共用在外面，这是厨房，每个房间都有阳台。”
　　木绵扫了眼里面，点点头，一目了然，并不需要解说，“你放心我不会随便进你房间的。“
　　凌樾然话头一顿，这么一说怎么感觉自己有什么暗示，里面咳嗽了下，坐在客厅倒了杯水，随意道：“你随便坐，随便收拾吧。”
　　她自然了点，拖着行李箱进房间，凌一时虽然是个男孩子，但是家教不错，房间不算特别乱。
　　凌樾然看着她在里面收拾，松了口气，放下杯子去厨房找找有没有啥吃的，能找到也是有鬼，别说吃的了，就是一杯喝的都没有，平时家里就凌一时，这货天天吃酒店送来的饭菜，或者家里保姆也会送菜过来，他别说出门，上个厕所估计都是远方了。
　　“有吃的吗？”果然，木绵出来就问，凌樾然偷偷放下手机，“恩……点外卖吗？”
　　木绵一愣，眼巴巴瞅着厨房，有厨房可以煮饭哎。
　　“附近有超市吗？”
　　“有……有吧。”凌樾然有点尴尬，她也没回国多久，而且在家呆的时间实在少，恨不得住在公司。
　　“我搜一下吧。”木绵掏出手机，“你不去公司吗？”
　　凌樾然看眼手机，张璐应该打了不少电话进来，“一会走，你……”
　　“我没事的，你锁好门，我今天不出去。”
　　凌樾然点点头，“那你有事打电话，我走了。”
　　“恩恩。”木绵用力点头，看着她出去，长呼口气，这才开始收拾东西。
　　凌樾然心不在焉到了寰志，张璐老远看到她，朝她挥手，“你事情处理完了？”
　　“恩，你……”
　　“恩？”张璐等着她发话，她想了想，“算了没事，你录音棚准备下。”
　　“已经到楼上了。”张璐笑，“是不是要帮你七夕定位置啊？”
　　凌樾然对上她一脸期待，眼里饱含八卦，挑眉道：“我给你定个法国餐厅？”
　　张璐垮了脸，“不用了。”
　　凌樾然不好意思跟张璐说木绵搬进来的事情，也不想木绵因为这个事情闹得在公司不好看，只好给朋友打了个电话，问下有没有日用品店。
　　结果收到朋友无情的嘲讽。
　　“姑奶奶，你在搞笑吗？”朋友哈哈大笑，声音都快穿透话筒，“就你那个小区每个超市怕是有鬼哦，你当是住在部落吗？怎么可能没有超市？”
　　“哎？没见你对你弟这么上心啊，怎么着？突然心疼他了？”朋友前段时间听说凌一时住在她那。
　　“我上心，我上心个鬼，怎么可能？”凌樾然觉得好笑，“挂了挂了。”
　　朋友咯咯笑的她莫名其妙。
　　木绵在小区外绕过一个街道就找到了大商场，什么都有，齐全的很。
　　等她满载而归的时候，在凌樾然家门口吓一跳，一个个子颀长的男孩子抱着个箱子在门口晃脑袋，看到她一愣，然后继续晃。
　　木绵微微张大嘴，看着男孩子，漂亮精致的五官，一双眼睛黑漆漆，如果忽略晃脑袋的毛病，应该是个小帅哥。
　　但是这不是问题，问题是这小帅哥怎么看都像一个人，五官像极了凌樾然，就差没在脑门写上‘凌樾然弟弟’五个字了。
　　凌樾然压根就没把她弟弟送走？也不对啊，房间里男孩子东西都没有了。
　　木绵缓慢地提着东西朝男孩子面前走，凌一时脑袋晃着晃着不动了，眨巴眨巴眼睛看着她，“这位……姐姐？你住这？”
　　木绵点头，挤出个像善良大姐姐的模样，“你就是凌樾然弟弟吧，我是她朋友，那个最近暂住几天，过几天就搬走了。”
　　凌一时看着她刷门卡，忍不住吃味，自己都没有这么快拿到钥匙的。
　　“哦，朋友啊。”凌一时语气有点怪，看她也怪，“我姐可是连亲弟弟都不带回家的人。”
　　木绵干巴巴笑出声，“怎么会呢，她就是刀子嘴豆腐心。”
　　“她为了让你进来，把我赶回去了。”
　　凌一时可怜兮兮看着她，木绵一愣，不是说给了一笔零花钱挺开心的吗？
　　“那个……”木绵不知道该说什么，凌一时故意老气横秋叹口气，将箱子放下，掏出耳朵上挂着的耳机，“我把猫送来了，走了。”
　　“你吃饭吗？不进来坐坐吗？”木绵很尴尬。
　　他回头看眼她，“不了，那是你们的家，我不属于这里。”
　　木绵喉咙一梗，难以置信看着他进了电梯下去，吃惊道：“现在的孩子一个比一个戏精啊。”
　　“猫？”她把箱子抱进去，立马还真有东西在动，她进去后打开一看，倒吸口气，“好……好肥啊。”
　　猫咪体型硕大，典型赛大象橘猫，很熟悉周围，打了个滚，也不认生，朝木绵叫唤，很明显-饿了。
　　木绵将买回来的东西放好，四处看了看，没找到猫粮，奇怪凌一时怎么就带只猫回来？
　　只好给凌樾然打电话。
　　公司开会，凌樾然心不在焉看着前面几个人在那海聊，自己没兴趣开口，本来该关机的手机在手上打消消乐。
　　电话进来的时候，声音没关，正在轮椅上吹牛上天的何竟一口唾沫呛住，奇怪看向凌樾然，她淡淡扫着屏幕起身，“你们继续，我接个电话。”
　　说完接了电话出去了，其他人愣了好一会，老总凉凉看着关上的玻璃门，朝何竟开口：“你继续说。”
　　“怎么了？”凌樾然站在走廊，看着玻璃窗外，高楼往下看久了会晕。
　　木绵问道：“打扰你了吗？”
　　一句话，让凌樾然一愣，感觉好像特殊关系的人在上班的时候的关怀一样，不淡定咳嗽了下，“没有，你找到超市了吗？”
　　“找到了，我就想问下猫粮在哪，你弟弟刚才送了猫过来，她饿了。”
　　凌樾然恍然，“家里没有猫粮了，你点个外卖让人家送吧，她不挑食，随便水煮肉也行。”
　　“她吃很多吧。”木绵看眼趴在地上如摊大饼似的猫。
　　凌樾然笑了下，“前几天送到我奶奶家养了几天，老人家嘛，没事就当减肥。”
　　“好……”
　　“恩……”凌樾然等她挂电话，她突然又支支吾吾开口，“那个，你晚上回来吃饭吗？我可以多做点。”
　　凌樾然微微张嘴，不知道该说什么，旁边秘书部人路过，朝她笑着打招呼，“凌总。”
　　她回过神，点了点头，仓促道：“你做吧，我可能晚点。”
　　“那我帮你热好。”
　　“恩。”
　　木绵挂了电话，猛地拍了下胸口，跳的好快，不就是吃顿饭吗？
　　凌樾然深呼吸几下，缓缓来回走动着，秘书奇怪看着她，没一会她又淡定整理下上衣进去继续开会了。
　　作者有话要说：
　　看内容提要……四舍五入就是个车啊……


第27章第二十七章
　　“阿嚏！”
　　凌樾然刚进家门，打算保持一个礼貌又不觉得尴尬的微笑，就被陌生的气味冲击了下，打了个喷嚏，眼泪都要飚出来了。
　　一抬头，擦了擦鼻子，就看到木绵系着围裙出来，目瞪口呆看着她，手上还拿着一盘菜。
　　“你吃的也不早啊。”凌樾然尴尬笑了下。
　　木绵扯了扯嘴角，看着她问：“刚才没给猫买猫砂，我给喷了点香水，是不是不习惯。”
　　凌樾然摆摆手，车钥匙揣回兜里，“没有，慢慢就好了。”
　　说着朝猫那走，有了新的猫砂盆和窝，舒服地趴在那打滚，她嫌弃的伸出手指戳了下猫的皮毛，“我奶奶这是眼神不好，当猪养了吧。”
　　木绵忍不住笑了下，“可以给它减减肥，太胖了不好。”
　　凌樾然叹息声，故作悲伤揉着猫咪，“巧巧啊，你看看你身上的肉啊，以后没有小男猫要你了。”
　　猫儿没好气抓了她一下，木绵诧异道：“它叫什么？”
　　“巧巧啊。”凌樾然慵懒掀了下眼皮，木绵脸色诡异一变，呵呵笑道：“哦哦，是个……漂亮的小孔雀。”
　　凌樾然脸色一僵，尴尬浓郁直扑，木绵进去端菜了。
　　那天凌樾然在木绵家借宿，确实以为趴在身上的是猫咪，结果木绵那么一问，她也没打算以后有多少交集，随口一说的，现在搬了石头砸自己的感觉有点痛。
　　“吃饭吧。”木绵端饭出来，凌樾然起身凑到桌前瞅了几眼，来回徘徊道：“我家没这些餐具吧？”
　　“是没有，柜子可新了，一尘不染，我自己去超市买的。”
　　凌樾然恍然点头，坐下接过饭菜，“我不会做，而且不经常在家。”
　　“我就炒了几个菜。”木绵觉得拘谨，明明两个人也不是第一次面对面吃饭了，怎么感觉都挺怪怪的，气氛也怪。
　　凌樾然只觉得味道不错，比外面的餐馆的都好吃，安心的感觉。
　　平常说了没两句话就掐的两个人今天格外安静。
　　中途，木绵去厨房盛汤，她的电话响了，凌樾然歪头看眼在厨房的木绵，起身扫了眼手机上的人，目光一怔，继而翻了个白眼，真扫兴。
　　“我电话响了。”木绵盛了汤出来，看眼手机，忍不住笑了下，接了起来。
　　“喂，许前辈。”
　　凌樾然翻了个白眼，伸手拿勺盛汤。
　　“明天？”木绵吃惊开口，凌樾然凉凉看眼她，手下不停。
　　木绵赧然笑了起来，“明天七夕，我有个活动，晚上？晚上约了人。”
　　许栖一听，语气带着失落道：“好吧，本来还带了礼物给你的，看来有很重要的人陪你了。”
　　“没有没有，就凌总，我欠她一顿饭。”木绵扫了眼凌樾然，后者给了她一个怒其不争的眼神，怎么什么事情都跟人说，没点眼力见！
　　“那你明天如果改变主意了随时联系我，我等你。”许栖声音柔柔的，像夏日冰镇的冷风拂过焦躁，木绵涨红了脸，“好吧，你没人一起吗？”
　　许栖叹了口气，“人太多的地方不太想去。”
　　“好吧。”木绵蹙眉，面带担忧挂了电话。
　　凌樾然咬着排骨上的软骨，嘎嘣嘎嘣响，“她要干嘛？”
　　“许栖她明天没有人一起吃饭。”木绵放下手机继续吃饭，“感觉她挺失落的。”
　　“没有人叫你吗？你是她谁？陪饭的？备胎？”凌樾然没好气开口，木绵瞪了她一眼，“你不要把话说的那么难听呀，人家没有这个意思的。”
　　“你是她吗？你知道她没有？”
　　木绵叹口气，无奈道：“我知道你跟她不对付，我不跟你争行了吧？”
　　“是，我是跟她不对付，我看着她就烦，你可怜她就去跟她吃饭，我明天忙着呢。”凌樾然蹭的一下起身，丢了筷子，进了卧室甩上门。
　　木绵张大嘴巴看着她紧闭的卧室，气的胸口闷，她跟凌樾然肯定八字不合，就没有不吵架的时候，她有点后悔搬进来了，这样不得天天吵架了。
　　等她收拾好碗筷，洗完澡凌樾然都没有出来，她没办法，在网上搜了下，给猫咪装上水和粮食，这才回去睡觉。
　　第一晚，她以为自己会失眠，最起码跟凌樾然吵架的事情，也会让她烦躁一会的，结果一觉到天亮，睡得很死。
　　等她起来的时候，都早上九点多了，凌樾然早走了，客厅沙发上是她乱丢的衣服，应该是在发愁穿哪件又来不及整理。
　　木绵打了个哈欠，坐在沙发上晃神，慢悠悠帮她把衣服折好。
　　汪熏让她下午两点之前到，这次周南都不知道的活动，如果是周南，这个机会早就给其他人了。
　　木绵出门后去银行查了下余额，自己去造型室找人安排妆容衣服。
　　等到了地方，汪熏看到她不赞同地看眼她身上，她要让她做的是乖宝宝，不是一个成熟艳丽的女人，木绵不屑，自己都快三十的人了，可做不到汪熏这么装。
　　被陈家承认自然有好处，汪熏带她出面也不用遮遮掩掩的了，不过也没有承认多少，只说是认的养女，木绵听着就觉得作呕。
　　只要快点结束这个活动，比什么都好。
　　后来的舞台表演，木绵没有上去，毕竟自己没什么名气，也不够格。
　　凌樾然七夕还在上班，公司其他员工都放假了，她一个人在录音棚剪辑，张璐也早早下了班去相亲了，楼上几个高层还在喝茶，作为吉祥物挡箭牌的何竟，自然是赔笑在旁了。
　　她疲惫地摘了眼镜，揉着鼻梁。
　　“七夕快乐。”有人进来，清脆声音笑着，她奇怪蹙眉看过去，“你……”
　　她看着面前小巧可爱型的女孩子，脑子堵了下，“你是哪位？”
　　女孩子一愣，手里的几朵玫瑰花尴尬颤了颤，“我叫邱欣欣，就上次酒吧，见过的，你还带我朋友回家的。”
　　凌樾然想了想，没想起来，“有事吗？”
　　“送你的。”女孩子笑着把玫瑰花递给她，凌樾然扫了一眼，笑了声，“我不太喜欢玫瑰花。”
　　“玫瑰花象征着喜爱啊。”女孩子也不管，放到了她工作台上。
　　“我跟叔叔一起来的，原来你在寰志上班啊，我还找了好一会呢。”女孩子坐到后面沙发上，“一会叔叔他们去吃饭，你去吗？”
　　凌樾然此时脑子很乱，听到她是某个高层的亲戚，忍住发火的冲动，哼声道：“不好意思有约了。”
　　邱欣欣立马失望地耷拉着肩膀，抓了抓身上的雪纺裙，“这样啊，很重要的人吧。”
　　“不好意思，你打扰到我工作了，能不能回避下。”凌樾然微微侧头。
　　邱欣欣立马道：“我就坐在这，不吵你的。”
　　凌樾然深吸口气，“不好意思啊，呼吸声太重。”
　　女孩子脸上尴尬了，咽了咽口水，看着她的后脑勺愣了下，“好吧，那我走了，你别忘了，我叫邱欣欣。”
　　凌樾然像是没听见，女孩子失望出去了。
　　她满心都是烦躁，昨天跟木绵说了气话，转头就后悔了，有些生气自己冲动，是许栖故意这样跟木绵说话的，木绵也是不知道的，自己还把气出在了她身上。
　　一但开了口的东西，尤其是人情这种东西，再去开口后悔，是万万拉不下脸的，她放下耳机，看着手机发呆，越想越气。
　　老妈打了电话过来，问她七夕怎么过，她敷衍带过，拒绝带凌一时出去吃饭，七夕一个人吃饭也总比带弟弟去吃要好多了。
　　木绵那头结束了，打了个车走，却不知道去哪，只好在江边停下。
　　高跟鞋有点高，她靠在江边栏杆上，吹着江风，天色一点点变暗，路过不少情侣，手捧玫瑰，亲昵地搂在一起，说说笑笑。
　　许栖又打电话过来了，木绵抬头看到江对面的大屏幕，不知道哪个富豪给女朋友做了个七夕剪辑，在屏幕上放映了三遍。
　　“木绵，你在吗？”许栖问，她回过神，“我在，你说。”
　　“你在哪？吃饭了吗？”
　　木绵抿了抿唇，踌躇道：“我在路上，准备去吃饭，你……”
　　“跟你们凌总啊？”许栖似乎虚弱笑了下，木绵‘恩’了声，“你也早点吃饭吧。”木绵心跳的奇快，很心虚，用力吸气。
　　“那你们用餐愉快。”许栖很干脆挂了电话，木绵松了口气，挂了电话。
　　她明明很喜欢许栖的，人家七夕邀请她吃饭，她居然会觉得不开心，如果去了会不开心，所以拒绝了，还撒了谎，明知许栖现在可能不好受，她还是残忍的拒绝了。
　　许栖扔了手机到茶几上，瞪着手机发呆，不知道在想什么，双眸放空。
　　“凌樾然，你个大笨蛋，你个小屁孩，就你能。”木绵奔溃踢了下栏杆的石柱子，气得直骂。
　　等天色彻底暗了，她无可奈何准备回家，路过买花的女孩子，对情侣卖花，看到木绵，很自觉让路，把她气得头顶冒烟。
　　凌樾然在收到几个好友的疯狂骚扰电话后，果断关机了，后来想了想，还是开机了，顺带看眼未接来电，很好，没有那个借宿的。
　　顿时气结，领着公司发的莫名其妙单身蛋糕回家，上面还写着‘祝愿明年脱单’几个字。
　　木绵本来想在家等凌樾然回来的，结果矜持抵不上饥饿，况且这家伙八点了还没有回来，估计是出去鬼混了，她决定泡面吃。
　　于是当她在那喝泡面汤的时候，凌樾然推开门，领着蛋糕闻到充斥着整个客厅的老坛酸菜牛肉面的味道。
　　抬头对上木绵一嘴油渍脸。
　　作者有话要说：
　　星连泡面都没得吃，我得去找点啥吃了，明天继续……昨天没更新，以后每天打卡，发誓！


第28章第二十八章
　　“你……”气氛有点尴尬，凌樾然不知道说什么。
　　木绵尴尬一瞬后，没好气道：“回来的挺早的啊，还以为不回来了呢。”
　　“你不也挺早的，怎么？那个谁娇弱病好了？还是不治身亡了？”
　　“你至于跟她那么大的仇吗？”木绵无语看她，“我没去。”
　　凌樾然微微一怔，故作漫不经心道：“为什么？”
　　“不熟，感觉会尴尬。”木绵扔了方便面桶，凌樾然微微蹙眉，舒展开，“哦，是吗？”
　　木绵长长叹了口气，去阳台看眼外面的烟花和热闹的大街小巷，“七夕吃泡面，希望明年能吃意大利面，多放点培根才好。”
　　凌樾然正嫌弃看着丑丑的蛋糕，听到这句扭头看眼她，“你没吃饱啊？”
　　“还好吧。”木绵没有回头。
　　“我没吃，打算出去吃饭……你……去吗？”
　　木绵身躯一僵，不自然道：“会不会很晚……而且外面应该没有餐厅可以定位置了吧，你去吃什么？”
　　“随便。”凌樾然解开袖口，试探道：“比如意大利面？”
　　木绵转身看她。
　　半个小时后，两个人站在餐厅门口，里面人满为患，餐厅门口摆着七夕的装饰，促销活动。
　　木绵裙子都没换，还是下午那件，妆容也掉了不少，素了点，口红都没补，跟着凌樾然就这么出来了，近九点了，街道好像更热闹了，也是，夜生活是从现在开始的。
　　“好多人啊，我要不看看哪家还能预定的？”
　　“连酒店都没厕所预定了，你觉得现在你能预定到餐厅？”凌樾然似笑非笑看着她，身上衬衫不如早上服帖了，微微打皱，但丝毫没有浪费主人的好颜。
　　木绵被这话糙得脸一红，无奈道：“那你怎么知道这家就有位置？”
　　“不进去怎么知道没有。”凌樾然胸有成竹开口，拉着她进去。
　　“不好意思啊，今天餐厅满客了。”果然服务员一见她们进来，都不等她们开口就先发制人。
　　木绵意料之中耸肩，“没位置了。”
　　凌樾然掏出张名片，“跟你们老板定了位置。”
　　“啊……”服务员接过一愣，继而恍然道：“原来如此，上面有个双人座。”
　　　木绵目瞪口呆，跟着她上前，“原来你跟老板认识啊？”
　　“不认识，就是有她电话，不记得什么时候的了。”凌樾然一脸坦然，木绵挑眉，“你交朋友都这样啊？不记得人，只有联系方式，备注是做什么的？”
　　凌樾然在空位置坐下，服务员上前拿着菜单，她随便指了两个，“就这些吧，你吃什么？”
　　木绵接过菜单一看，面色发苦，偷偷咬唇，好贵……怎么会这么贵，吃的都是金子吧。
　　“她跟我一样，先上份沙拉吧，很饿。”凌樾然不用猜都知道她在想什么，抽回她手上紧紧攥着的菜单，朝服务员客气开口，服务员微笑下去了。
　　“这顿饭……”
　　“我请客，吃你的吧。”凌樾然斜了她一眼，倒了杯白开水喝了一口。
　　木绵松了口气，“我工资只发了一半。”
　　“别赖我啊，我可不发你工资。”她立马撇清关系，木绵气结，“我发你工资行了吧。”
　　凌樾然笑了起来，合同资金是公司承担的，说白了，也就是净郦给钱寰志，跟她们俩关系不多，两个人就客户关系。
　　“我有点认知障碍。”凌樾然突然开口，木绵奇怪看着她，不解怎么突然说这个。
　　她接着说：“我从小接触的人很多，也不太记得这些人的脸，就像脸盲，但也不是那么严重，真正想记的不多，要记住他们，我只能加标签，每个人都会这样，只是我比较特殊。”
　　木绵知道了，她是在解释她跟餐厅老板的事情，好奇道：“那你见到我也……”
　　凌樾然摇头，“不记得，你第一次来寰志，我只是下意识救你，看了你的资料，我才想起一点。”
　　木绵忍不住小失落，“都同床……睡了一晚上了，居然不记得？那你平时……”
　　她顿住话头，眼底神色快速变换着，凌樾然奇怪看她，“什么？平时怎么了？”
　　“就你……”木绵觉得有点尴尬，十指捏了捏，低声道：“他们都说你……挺花的，是不是穿衣不认人啊？”
　　‘吧嗒’一声，凌樾然手里的刀叉掉到了餐盘上，木脸看她。
　　服务员端着沙拉过来，听到这句，不动声色看向凌樾然，蹙眉眼底带过嫌弃，放下沙拉就走。
　　木绵干巴巴笑了起来，“我就是……乱猜的，没有诋毁你啊，什么的……”
　　凌樾然木着脸看她，“他们说什么就是什么？”
　　“没有，我……对不起啊。”木绵局促开口，凌樾然神色变得委屈，“我哪有？我还没……”
　　木绵猛地抬头看她，凌樾然烦躁拍了下桌子，“吃！”
　　木绵吓一跳，“你说啥就是啥，我信，我信！”
　　“我真的是。”凌樾然气得要掀桌子了，“不信你试试！”
　　“我信。”木绵欲哭无泪，“我们跳过这个话题吧，感觉好不了了。”
　　凌樾然明显很在意这个事情，吃饭的时候也是木着一张脸，看着她，一脸‘不信试试’的唬人样。
　　直到吃完，两个人出去，凌樾然脸色也不见得好，木绵很无奈，她虽然跟凌樾然不是情侣，但是一起过七夕，还是希望对方开开心心的，也是过节。
　　忍不住后悔自己嘴欠非要问。
　　因为凌樾然没开车，两个人沿着马路边走，夜晚的城市因为七夕染上了暧昧的粉红色，几乎没有单独出来塞狗粮的单身人士，成双成对。
　　“……不曾见过君归，只愿重逢不念花开时，白雪风霜时，等到那一语花成，再见君归，那时花开，月圆成诗……”
　　有人在唱歌，木绵顿足，侧目看过去，是临时搭的台子，女孩子在上面唱歌，正好是木绵的那首《永安》。
　　“凌樾然，你快看。”她有些激动，还是第一次，自己的歌有人喜欢有人唱。
　　凌樾然抬头扫了眼，“音色太沙，尾句太绕，停顿也不好，失了歌曲的质感，又没你唱的好听，激动什么呀？”
　　木绵激动指在半空的手都没有收回去，被她的话惊得不行，“你……是在夸我？”
　　“我在批评她。”凌樾然淡淡开口，木绵嘿嘿笑着。
　　“那是你歌词曲子写得好。”木绵拍了下马屁，虽然凌樾然不屑，但还是忍不住弯唇骄傲的扬了下头。
　　“不过，这首歌意境比较凄凉，不适合七夕。”木绵笑着说，凌樾然微微颔首，“是不太适合。”
　　“你为什么会写这首歌？”木绵突然好奇了起来，手握成拳头，摆在她下巴处，“来采访一下国际音乐大制作人的灵感思路。”
　　凌樾然笑着配合，“灵感嘛，你知道的，这种东西呢虚无缥缈，不知道什么时候能来临，什么时候能消失。”
　　木绵睨了她一眼，“讲重点。”
　　“刚出国读书，想家，那时候就在国外看古典文学，发现以前的女子，虽然生在男女不平等的社会，但依旧会追求爱情，追求自我，于是就想写一个纯国风的音乐，带点悲哀，又能体现女孩子的心思。”
　　木绵点头，“那故事的结局呢？小姐有没有等到她的心上人。”
　　凌樾然笑着回想了下，遗憾摇头，“她离开永安，随父亲任上，家人安排了一段才子佳人的好亲事，风光大嫁，从此做他人妇。”
　　不知为何，很普通的故事，换成现在能写一部百来万的脑残虐文了，但是被她这么寥寥几句说出来，反而更让人觉得凄凉。
　　“那将军呢？”
　　“将军功成名就回永安，发现心上人不在，已经嫁人，从此心死，找了个温柔体贴的妻子，生得一双儿女。”
　　凌樾然浅浅笑着，抿唇看着前面绚丽的灯火，燃亮她漆黑的瞳仁，又只是浮在上面。
　　“这就没了？”木绵有点失望，看不出来，凌樾然还是个发刀高手。
　　凌樾然看向她，“不满意？”
　　木绵放下手，泄气道：“废话，你要是个作者啊，读者能用刀子淹没你。”
　　“回去吧，很晚了。”木绵转身就走，那边的歌手也开始收拾了。
　　“其实……”凌樾然没动，站在她身后开口，木绵侧身看她，看她笑出白牙，眼底泛光。
　　“还有一个结局，你想听吗？”
　　“是什么？”她站住，看着她发愣，这个人长得真好看，鼻子眼睛嘴唇，连下颚的线条都是那么纯粹的美。
　　“将军女扮男装混进军营，差点被人揭穿，深夜暗暗思念小姐，恨自己不是男儿身，保护不了小姐，无法建功立业。”她缓缓启唇说出口，“终于有天，赢了胜仗，她立了功，应允她回永安。”
　　“然后呢？”木绵没有想到这种情况，将军是个女儿身……
　　“她再回永安的路上，听到很多不好的事情，连夜赶路，快到永安时，看到了离家出走的小姐，从未吃过苦从小熟读女戒的小姐，第一次骑马的她，做了此生最勇敢也大逆不道的事情。”
　　木绵看着她，缓了半天神，笑了起来，“她们应该很幸福吧？”
　　凌樾然长叹口气，慢慢走过来，“也许吧，她们会找一个不认识她们的地方，度过此生。”
　　所以，你的灵感是什么？凌樾然。
　　木绵想：好想……知道你。
　　作者有话要说：
　　星开了本百合预收古代文：《她与剑与花》，大概下半年开，秋天吧，第一次写古代百合文，不太喜欢金手指什么的，所以大纲很细，不怎么考究，字数也比较多，因为这次的教训，到时候会存稿十几万再开吧，断更我也很烦的，填不完就心痒，但是不知道你们喜不喜欢古代文。
　　虽然上课挺累的，但是还很有意思的，同桌上课打游戏，我嘲笑他上课打游戏还是个铂金，于是他要跟我solo，一血定乾坤，输了叫我爸爸，开局一分钟后……星总我多了个儿子……


第29章第二十九章
　　“到家了到家了。”凌樾然一进门长舒口气，看眼时间已经快十二点了。
　　木绵也长叹口气，天气还是很热的，有点累，很困。
　　“睡觉吧，明天还要上班，晚安。”木绵朝她摆手，凌樾然看她一眼，点头进去了。
　　木绵靠在床上，听到外面凌樾然开门进卫生间洗澡的动静，起身打开电脑，在网上查查凌樾然以前的作品。
　　上次已经查过一次了，这次看着并不陌生，从十四岁开始的作品，是以清新小调出名，到十六岁就开始变得多变，几乎什么调子的都有，有阵子还沉迷电音，出了不少大作，很张扬的两年。
　　再到后面，似乎就低调了不少，比起前两年，曲风规矩，深意不少，西洋乐为主，直到二十岁这两年才开始慢慢柔和民乐。
　　“难道是刚出国的原因吗？”木绵心里奇怪，戴着耳机听着里面的纯音，电脑上是凌樾然参加国际音乐节的照片，一年比一年好看，过分张扬的好看，也越来越少笑。
　　七夕一过，像是一个节点，新的一页翻开重来。
　　木绵起床迷迷糊糊开门出去洗漱，就对上客厅在戴手表的凌樾然，衣冠整齐看她，“起来了？”语气调侃。
　　木绵预感不好，扫了眼客厅挂着的壁钟，大呼一声冲进卫生间。
　　凌樾然闲适地走到门边，笑道：“木小姐，还有十分钟就到八点了，作为你的制作人有必要提醒下你；迟到了吗？”
　　“你干嘛不叫我？”木绵快速刷着牙齿，满嘴泡沫，没好气瞪她，她欠揍笑着摇头，“那可不行，一日之计在于晨，打扰了多罪过。”
　　木绵想给她竖个中指，最后忍住了，匆匆洗了把脸出来，拉着她不放。
　　“你干嘛？我还要去上班呢，可不能想你一样迟到哦。”凌樾然笑眯眯开口。
　　“你是送我去吧，我晚上回来给你煮饭。”语气很像哄小孩，凌樾然哼了声，一脸嫌弃，嘴上说着：“我才不要，除非给我做牛蛙，还有狮子头，牛骨汤也要。”
　　木绵忍住笑意。满口答应，“好好好，你随便点，我去换衣服，你别走啊。”
　　凌樾然哼了声，拿出香水朝手腕漫不经心喷了喷，“我喷完就走，不管你了。”
　　木绵虚掩门，吐了吐舌头，速度很快换了衣服，只涂了隔离就出去，接过她手上的香水瓶，喷了两下，趁凌樾然还没发作，跺脚道：“借用一下啦！”
　　后者气结，无奈。
　　上了车，木绵看眼时间，很自觉的没有提已经过了八点了，凌樾然漫不经心开车，这里离公司不远，也不是堵车的高峰段。
　　木绵翻开手机看到昨天发上去的新歌，电影官博转发，阅读量创了木绵有史以来的新高。
　　“凌樾然我是不是要火了？”她激动问，凌樾然翻了个白眼，“天亮了，醒醒。”
　　“反正迟早的事情。”木绵没好气哼了声。
　　凌樾然不置可否，她说的对，虽然公司不给力，资源不好，但是她背靠寰志，又有汪熏在后面推波助澜，红不红只是时间问题，况且，凌樾然从来没说她实力不好。
　　“我是那种一有机会就会努力抓住往上爬的人，我也不想找她的，可是……除了这个我也不知道怎么办。”木绵想起汪熏难免心情复杂，凌樾然看了她一眼。
　　“机会是天给的，努力是自己的。”
　　她轻飘飘说着，木绵笑了起来。
　　“记得把今天的歌记下来，这首之后你就放假了。”凌樾然在电梯对她说话，手下翻动着文件。
　　木绵点头，放假就可以发工资了，她有点激动。
　　“素色。”木绵坐在录音棚看着这首歌奇怪，每首歌到她正式录之前会先到手里的，这首是凌樾然刚刚给她的，不知道她用意是什么，是之前的歌被别人买了吗？
　　“有秘密悄悄在角落发芽，阳光很暖，无处照进，一朵朵纯白慢慢盛开，那天风很大，吹着往前走，就像太阳在那边……”
　　木绵慢慢说着歌词，耳边的纯音慢慢响起，她留意了下，是西洋乐，前奏大提琴然后是钢琴和吉他混奏。
　　她扫了眼外面的凌樾然，她还在调试声音，木绵回忆昨天晚上查的资料，西洋乐……是凌樾然十八岁后。
　　“副歌部分是这首歌的吗？”木绵不知道为什么，突然想问这句，凌樾然微微抬头，却没有看她，干脆利索道：“是。”
　　木绵奇怪道：“怎么感觉像是后来加上去的。”
　　凌樾然终于抬头看她了，漆黑的瞳仁深邃，像是深不可测的海底，藏着最神秘的东西。
　　“我是先写歌词再作曲的，还是说你有更好的意见？”
　　木绵摇头，笑道：“没有没有，我就是问问。”
　　木绵处于会唱不会作的阶段，以前处于会模仿的阶段，等到了凌樾然这种制作人身份，要看天赋和时间了，至于像她这样不唱埋头作的还这么年轻的，国内有，但是并不能保证百分百原创。
　　“凌樾然，你有自己唱过歌吗？”木绵好奇问。
　　凌樾然似乎想了下，“有，不过没意思。”
　　木绵倒吸口气，“没意思？”作为喜欢音乐的人怎么会觉得唱歌没意思呢？
　　凌樾然没再给她开口的时间了，拉着她就开始录歌进入工作状态。
　　“我快被小明朗她妈给逼疯了，真是要死了。”张璐吃饭的时候还在想工作的事情，气得捏筷子的手发抖，“七夕都过去了，还在想办法找机会跟凌总录歌，气死我了，别说凌总了，就何总现在的档期也要排到明年清明了，真是搞笑，不行就塞钱，钱买的了时间就好了。”
　　木绵坐在对面点头，张璐看着她在那发呆，“你想什么呢？”
　　木绵回过神，“你说谁？那个小明朗啊？她妈妈确实有点奇怪，可能家教原因，女孩子也不好相处。”
　　“对啊。”张璐叹口气，“我倒宁可她是陈奕天那样的，虽然没啥能力，但人家也不难缠，素质也不差。”
　　木绵魂不守舍点头，“凌总倒是挺忙的呀，她不是才回来一年吗？”
　　“没有一年，去年十月份来的。”张璐呵呵笑着，“她对歌手都挺严格的，对员工也严格，但脾气很好的，发脾气不会大吵大闹，只会告诉我们这个事情不对，下不为例，她也没那么精力去管我们，说话时毒舌了点，也是为了你们好啊，听说别的录音棚都是不管你唱的怎么样都说好，然后等你一走就制作人在补，多不负责任啊。”
　　“现在唱的好坏不重要，重要的是人气和颜值，有用吗？这些东西是会随着时间流逝的，真正的音乐不会。”
　　木绵睁大眼睛看着她，“你居然能说出这么高深的话？”
　　“说什么呢，我们凌总说的，上次公司年终大会说的。”
　　“她还挺会煲鸡汤的。”木绵忍不住弯了唇笑起来。
　　“刀子嘴豆腐心，真正不上心的，她还不会管呢。”张璐理所当然开口。
　　晚上，凌樾然要加班，自然是加木绵的班了，第一段她说感觉不对，木绵唱的脑袋缺氧，她一看时间，这才放人。
　　幸好，公司人都走了差不多了，张璐早就回去了，木绵偷偷跟着凌樾然往车库。
　　“你要去我车里偷方向盘呐？”凌樾然看着她偷偷摸摸的样子就气不打一处来。
　　“哎呀，要是被公司人看到了，多误会啊。”
　　凌樾然嗤了声，木绵坐上车，手机收到前室友的转账信息，房子她是直接交了几个月的，还没住满一个月，钱自然要退回来，后面还附带上前室友的道歉，她叹口气，都是为了生活。
　　“要买菜吗？去附近超市吧？”凌樾然开口问，木绵点头，“你跟我一起去吗？”
　　“无所谓啊，我又没事。”凌樾然淡淡开口，开车离开。
　　凌樾然停好车，出来看到木绵站在超市门口发愣，“怎么了？”
　　木绵摇了摇头，“还是第一次跟人出来买东西，我……生活中没什么朋友。”
　　“适当的朋友还是可以交的，一个人太孤独了。”
　　“以后就好了，以前我身边都是主播，他们总是炒作撕，我怕惹麻烦就没敢跟她们交往。”
　　“这种事情是杜绝不了的，营销是一种方式，可以便捷到达目的，如果是踩着他人的营销自然是不可取的，但善意的营销是不会的，不管是哪个圈子，观众不是傻子，如果采取了恶意营销成功了，但人也坏了。”
　　凌樾然进去边走边说，拿过架子上的沐浴露看。
　　木绵点头，“你说的有道理，你十四岁就出名了，也有过……”
　　“我没有营销，那时候不是现在，网络刚兴起的时代什么都是新鲜的，十几岁的音乐人也很新鲜。”
　　“那时候好多人模仿你的曲子和歌词。”木绵笑了起来，“你后来去读书也是为了摆脱这种一个人出名万人追随的现象？”
　　“一人出名，……万人追随？”凌樾然蹙眉看向她，奇怪道：“当时没觉得，就是觉得原创太少，遍地……那个，想要丰富自己才会有创新，就出国了。”
　　“也是。”木绵接过她手里的沐浴露放在购物车里，手往下低，找了个黄色瓶子的沐浴露放进车里。
　　到了食品区，凌樾然扫了一眼冰柜，“这个是牛骨吗？”
　　木绵接过一看，“这是猪骨，牛骨应该在牛排那边，超市东西都是分类好的。”
　　“狮子头你要吃牛肉的还是猪肉的，我们要买牛骨不如就买牛肉好了，一起买有促销。”木绵推着车往前走。
　　凌樾然新奇道：“能便宜几块钱啊？”
　　“你要知道便宜的那几块钱能买一盘青菜了，节约是美德。”木绵瞪了她一眼，凌樾然心虚看她，“哦。”
　　感觉怪怪的，跟……过日子似的。
　　作者有话要说：
　　《她与剑与花》星总做了个封面，感觉……怪怪的，幸好我不是平面这块的设计师，不丢脸……哈哈哈哈哈
　　明天继续更新，发誓！宣誓！


第30章第三十章
　　“你吃西红柿吗？”木绵挑着鲜红的西红柿问她，凌樾然扫了眼旁边一起来买菜的小情侣两个人，不知道为什么总觉得有点尴尬。
　　“我不吃西红柿，不爱那个味道。”
　　木绵奇怪看向她，“你还挑食啊？”
　　“不是你问我的吗？”凌樾然怒了，问了又嫌弃的是你。
　　“我就客气客气嘛。”木绵笑嘻嘻，放了手下的西红柿，“本来还想做个西红柿牛腩的。”
　　凌樾然看了看车里的东西，问道：“全是牛肉会上火的。”
　　“买了蔬菜。”
　　两个人正在计较晚上的伙食，有人看到木绵了，诧异叫了一声，其实看到她并没有什么好惊讶的，换做是平常，人家巴不得看都不看一眼，重要的是旁边人是凌樾然。
　　木绵应声回头，看到来人，头疼地呼了口气。
　　“你也在购物啊？好巧啊。”女人笑眯眯看向凌樾然，话依旧是对木绵说的。
　　“是啊，买菜。”木绵为难看眼凌樾然，后者低着头看手机，装作不知道来人的视线。
　　“买菜好啊，我也要买菜的，现在外面的菜你也知道的，热量大还不卫生，还不如自己做，我就是太忙了……”女人笑着说了起来，看凌樾然还是没有抬头的意思。
　　立马笑着拉过木绵道：“你跟凌总是一起吃饭？你们……”
　　“邻居！”木绵大惊失色，凌樾然终于抬头了，冷淡瞥了她一眼，木绵面不改色撒谎，“我最近新搬了家，正好凌总对面。”
　　“这么巧啊。”女人笑眯眼，眼底带着精光，“听说你现在跟凌总……”
　　木绵紧张起来，女人继续道：“录歌。”她松了口气，心虚看眼凌樾然，笑的脸都僵了，“是啊，我老是迟到，凌总骂了我好几次，我才求她帮忙找了个房子，就在凌总对面。”
　　女人恍然点点头，凌樾然斜靠在柜台上抱胸看她，看她瞎几把吹，都不用打草稿了。
　　木绵看眼她，只看到她满脸‘秋后算账’四个字。
　　“那是，准时还是要做到的，凌总那么忙哪有时间天天等你呀，是吧，凌总？”女人说着说着，头偏向凌樾然，后者奇怪蹙眉，简短回答：“还好。”
　　一听到有回应了，女人像是被打通了任督二脉，朝凌樾然说笑了起来。
　　“我叫萌萌，在洪岩直播，就是木绵解约那家，也是唱歌的，早就听闻凌总的大名了，一直都当是我偶像的，这次终于见到本人了。”
　　木绵走在前面，听着这位见人说人话见鬼说鬼话，上次她可是在群里大肆宣扬凌樾然花心脾气不好的事情的，还说富二代全靠家里有钱。
　　木绵拿了一桶牛奶，萌萌一看，自己也拿了一桶，跟凌樾然扯了一会，凌樾然要不发个单音节，要不就装没听见。
　　“好重啊，这牛奶怎么这么重啊？”萌萌看眼手上的牛奶，娇气嘟囔着，“我平时都是送上门的，自己拿就是费劲。”
　　说着还看向凌樾然，听闻她喜欢女的，尤其是娇滴滴可爱型的女孩子。
　　凌樾然闻言抬起头看她，“很重吗？”
　　萌萌就差心花怒放了，矜持道：“还好，就是手酸。”
　　凌樾然若有所思看向她手上的牛奶，女人低下头，娇羞红了脸，又忍不住得意，这个木绵真是没得看，做直播的时候人就死板得不行，啥都不露，脾气也就那样，怪不得凌樾然跟她工作这么久连点意思都没有，哪比得上自己啊。
　　“我来推吧。”
　　突然凌樾然开口了，却是朝木绵走去，挤开她的屁股，自己接过推车，木绵还在挑水饺，被她一挤差点丢了手上的东西，生气道：“你干嘛抽风啊，刚才自己说累，不会推的。”
　　“我看看好不好玩。”凌樾然朝她哼了声。
　　木绵无奈，“幼稚。”
　　意识还有人，木绵看眼后面的女人，女人僵硬着脸，难以置信看着她们两个。
　　木绵尴尬地拿着袋子，还希望这个人不要误会就好，不然跟个大嘴巴似的乱说就不好。
　　萌萌后面还跟着，跟凌樾然说话也小心了些，没有刚才那么放肆张扬了，因为她也不确定木绵和凌樾然到底什么情况。
　　“熟到爆炸的葡萄，甜到心坎地葡萄上市了。”售货员在那买葡萄，看到木绵笑着开口，“美女尝一下吧，免费尝，超级甜的哦。”
　　“不酸吗？”木绵瞪大眼睛看着一串串紫玉般的葡萄，有点馋，但是怕酸。
　　“不会的，您尝一个试试嘛，都熟透的，没有染色的你放心。”
　　木绵这才拿了一个剥开尝，确实甜，立马点头，“给我来一斤半好了。”
　　售货员立马拿起袋子给她挑，木绵又吃了一个。
　　“凌总，下次有什么专业的问题可以问你吗？留个电话吧。”萌萌本来还打算请她吃饭的，但是看人家要回去吃，便没有自讨没趣。
　　凌樾然却犯了难了，她不爱自己的电话被无关紧要人知道，又不好意思大庭广众推辞，甩脸色不好。
　　当下伸手捏了下木绵的腰，她立马痒的打了个哆嗦，嘴里的葡萄肉一吸，立马卡在喉咙里的，难受地咳嗽了起来。
　　售货员小姑娘吓一跳，“你没事吧？是不是卡住了？”
　　木绵顿时眼泪都飚出来了，凌樾然立马看向她，拍了拍她的背，“你没事吧？”
　　她一个手下也没轻没重的，一个巴掌下去，给木绵打顺气了，葡萄也落肚，扶着葡萄柜子气道：“你干嘛打我啊？”
　　“我给你顺气。”凌樾然无辜看她。
　　“还不是都怪你啊，差点被这个葡萄嗝屁了。”木绵刚才咳红了脸，还没有顺气，气呼呼瞪着她。
　　她抿唇无辜，“你要不要去医院。”
　　“不去，气死我了，你多大人了？”
　　“我不是故意的……”凌樾然耷拉脑袋。
　　萌萌看着两个人，目光在两个人脸上穿梭，最后一言难尽地笑了下，“你们继续逛，我有事先走了。”
　　木绵立马回过神，看向这个外人，笑道：“你东西都买了吗？”
　　“买好了买好了。”她连连开口，“那个，下次一起吃饭哈。”说完诡异看眼凌樾然跑了。
　　凌樾然伸出手指拉了拉她衣袖，木绵呼出口气，没好气抽回手，“你离我远点。”
　　直到结账的时候，凌樾然还在拉她，她没好气道：“你别老拉我。”木绵掏出钱包，翻了几张纸币出来，旁边‘嘀’的一声，木绵抬头，就看到凌樾然木然拿着一张金卡在那一秒就刷完钱了。
　　收银员大概也是第一次碰到这么豪气的人，忍不住多看了两眼，开单子。
　　木绵看着她手里的卡，“不要密码吗？”
　　凌樾然摇头，“我记不住密码，直接刷就可以了。”
　　木绵心口一紧，当下也不计较她抢付款的事情了，立马拉过她的手，“你好好藏着，不知道财不外露，你这要是掉了，人家就发财了。”
　　凌樾然一脸茫然，提着大袋小袋，木绵跟守着金山似的跟在她旁边，生怕有人接近自己的金山。
　　“我跟你讲，掉钱真的很心疼的，我上次掉了五百块钱，那感觉跟窒息了一样。”木绵到了停车场才松了口气，将东西放上车。
　　凌樾然好笑看着她，“不至于，我从来没掉过。”
　　“那是你从来不来这些鱼龙混杂的地方。”木绵哼哼两声，她想想也是，平时去超市都是小便利店，有零钱。
　　“不过，你真的不用去医院？”
　　“不去。”木绵又想起伤心事了，凌樾然‘哦’了声，开车回家。
　　快到家的时候，木绵担忧问道：“如果刚才那个人出去乱说败坏你名声怎么办？”
　　“嘴长别人身上，我们过自己的。”凌樾然淡然开口，忽的觉得这话好像哪里怪怪的。
　　转头看向木绵，后者红着脸推开车门下车，不理她去后备箱拿东西。
　　凌樾然停好车后面上去，木绵已经开始做饭了，她可能是有点饿了，叼了块豆干边吃边洗米。
　　凌樾然看着她在厨房忙上忙下的，一时有些尴尬，好像从进超市到现在回来，她都挺尴尬的，如果是一对闺蜜去逛超市倒没什么，但两个人似乎是没有闺蜜这种概念的人，性别女，爱好女……
　　“你饿吗？要不吃点水果，我买了葡萄，还有西瓜，也有梨子。”木绵突然冒出个脑袋，凌樾然一下子坐直，“不算饿。”
　　木绵奇怪看眼她，‘哦’了声又进去自己忙了，凌樾然呼了口气，自己家紧张个屁啊。
　　江烨发短信来要一起浪，凌樾然拒绝了，并表示在家吃饭。
　　江烨以为是她爸妈家，问道：“叔叔阿姨回来了？”
　　凌樾然犹豫了下，回道：“不是，朋友在家住几天。”
　　江烨沉默了一会，回道：“你等会……男性朋友你不会带回家，那就是女性朋友了，可是你带女性朋友来家住几天？”
　　他发了一大串问号，似乎震惊了，又欠揍道：“肯定有猫腻，不过这个不要紧，你既然有新的相好，那个木绵是不是可以让我了？”
　　凌樾然好笑哼了声，回道：“让你？人家正在厨房给我做饭吃。”
　　江烨彻底不说话了，凌樾然得意笑了下，放下手机，捉了猫过来撸，这胖子最近吃的毛色油亮，得带它去减肥了。
　　作者有话要说：
　　同居，我不太会，所以这本是新的尝试，我感觉我写到恋爱之后就有点贫乏，在改，但貌似还不错，身边不看百合的都说挺……甜，这本没有什么虐点，不过还是有主题中心的，暂时还没有出来，后面就出来了。


第31章第三十一章
　　一桌子的牛肉，凌樾然暗自咂舌，牛好惨啊。
　　“吃吧。”木绵盛好饭，坐在桌上看她，“牛腩我换成菌菇了，你不是不爱吃西红柿嘛。”
　　“可以。”凌樾然笑着点头，跟着坐下，拿起碗筷，刚夹了一筷子青椒牛肉还没放到嘴边，电话就响了，她微恼蹙眉，放下筷子掏出手机。
　　“喂？”她开口问，“哦，我知道。”
　　她忽的笑了，起身离桌去了卧室，木绵好奇看眼她，好像是工作上的事情，语气都正经起来了。
　　木绵咬了口狮子头，里面将猪肉换成了牛肉，比猪肉硬点，但味道要鲜点。
　　凌樾然很快出来了，“好，明天见。”挂了电话嘴角还噙着笑。
　　“工作上的事情，你知道最近小有名气的双人弹唱组合吗？”凌樾然坐下，终于安心吃起了饭。
　　木绵思索了下，“最近网上挺红的不少，不知道你说的是男女混搭还是什么……”
　　“叫‘旁边的城’。”
　　“你说他们啊。”木绵恍然，“我见过一次，之前直播公司请他们助阵嘉年华，我远远看了眼。”
　　“你很喜欢他们吗？”木绵试探问。
　　凌樾然点头，“他们那个女孩子声音不错，男孩子会作曲，就是风格太局限了，我相信一定还有可开发的地方。”
　　她说起工作来一抛平时的幼稚和玩世不恭，认真分析，有条理带着自己的自信和独特。
　　木绵在一边听着，没有插话。
　　“不过希望性格也能很好吧。”她笑了下，尝了口牛骨汤，“这汤很好喝。”
　　木绵抿唇道：“还有很多。”
　　凌樾然点头，看着她踌躇道：“你明天去寰志，我介绍你们认识，适当的朋友还是可以接触，以后你……”
　　“我明天要去看奶奶，是忌日。”木绵埋头吃饭，凌樾然眼神一黯，尴尬道：“行吧，那下次吧，你明天几点回来？”
　　“不一定，到时候再说吧，可能做不了饭菜。”
　　凌樾然心里忽的失望了下，随意道：“没事，我随便在哪吃都行。”
　　木绵吃完饭，在厨房放下空碗，抓了抓头发，莫名抗拒认识朋友，有朋友感觉好麻烦，即使是崇拜很久的许栖也不想。
　　“我洗碗吧，你是不是累了？”凌樾然在外面喊，木绵回过神，连忙道：“没事，我自己洗就好了。”
　　她已经端着盘子进来了，毫不客气挤开她，“没事，我洗，我妈喜欢做饭，不爱洗碗，我爸不洗就我洗，我习惯了，放心吧。”
　　木绵发现她这个人特别轴，说什么是什么，就是不会改变，撞破头都不回头那种，出的主意也是一样。
　　没办法，只能让了位置给她，自己去另一边洗水果。
　　凌樾然垂眸低低扫了眼她，问道：“你去的地方远吗？”
　　“不远，回去还要跟……那个谁一起吃饭。”
　　木绵说完，她还没反应过来，半晌才想起来是谁，“哦，你说她啊，要是不想吃也可以不去的。”
　　“我知道的。“木绵说完，又觉得古怪，自己跟他保证个什么呀。
　　木绵端着葡萄出去吃，凌樾然偷偷看了两眼她，只当她是明天去看奶奶不高兴，没多想。
　　等到第二天一早，木绵很早出去买花，去墓地的路上，还是有些耿耿于怀，凌樾然可以对自己喜欢的歌手做到力所能及，能去找‘旁边的城’来录歌，自然也是因为她而包容走后门还收留她。
　　所有的一切都是为了工作，无关其他。
　　天气不太好，夏天的阴天比较压抑，沉甸甸的样子，等着一个爆发点下雨。
　　汪熏给她打了不少电话，意思是家宴，要早点过来，木绵不想去，她觉得自己的身份太过讽刺了，去干什么？那里没有她的祖宗。
　　在墓地磨蹭了半天，看天真的要下雨了，这才出来。
　　等她上了车，开回市区的时候，天上开始砸大雨下来，车上都能听到雨水砸在引擎盖的声音，大的吓人，木绵坐在出租车上看着外面大雨发愣。
　　“这雨这么大，还堵车，只要不发大水就好了。”司机在那叹气，打开广播听了起来，路上都堵死了，缓慢动着，雨反而越小越大。
　　木绵想起凌樾然，她有车，这会快下班了吧，应该一会就出公司了。
　　结果这一堵就堵了几个小时，木绵看眼手机，时间已经要指向七点了，汪熏打了好几个电话来催，木绵也不耐烦了，直接回答路上堵，实在不行就不去了，也不管她生不生气就挂了电话。
　　又过了会，电话又进来了，木绵不耐烦正打算关掉，看到手机上的电话惊的一哆嗦。
　　正打算接，那边就挂了，是凌樾然的电话。
　　她立马拨了个回去，没人接。
　　“奇怪？”木绵嘟囔着，她打电话干嘛？怕她下大雨回不去吗？
　　“路边出车祸了，小姐，我这边停车吧，路费收你一半，你看可以吗？实在不能再走了，雨水要发洪了。”
　　司机的话绝对有夸张成分，木绵看眼外面地面，水面已经高了车子半个轮子了。
　　司机不想走了，她也没办法，看眼四周，暂时分不清在哪，只好付了钱推门出去，也没带伞，只能拿外套挡着，跑到店门口不到几秒，身上就湿了大半。
　　门口困了不少人，雨水下个不停，木绵烦躁的很，打开手机地图，确认下位置。
　　“那边出车祸了，真是不小心，救护车也半天不到。”
　　几个人在那说话，朝另一边指指点点，木绵抓了把湿透的头发随意看过去，当场愣住了。
　　她看到了凌樾然，她还是早上出门那件白衬衫，此刻站在雨里，浑身被水浸泡着，她扶着车子往前走，木绵看到她手上红了一片，是血红色的，被雨水冲刷不停，变得殷红了。
　　木绵心一跳，凌樾然打电话给她……是因为……车祸？
　　“哎，下雨呢，这人疯了吧？”
　　“有病吧？这么大雨，还跑出去，不要命啦。”
　　几个人喊了起来，木绵听不到，钻进雨里，冲向凌樾然。
　　“凌樾然。”她喊了她一声，雨水钻进了她的嘴里，她已经没有一块干的地方了。
　　凌樾然没理她，扶着车子执着地开车门，那辆车撞在树上，引擎盖都被撞歪了，立马人没意识了。
　　木绵抓住她的手帮她使劲拉，拉不开，便去看她的伤口，只看到一块大口子，血水往外冒，伤口都被雨水泡肿了。
　　木绵心疼地抽了下嘴角，用外套绑住她的胳膊伤口处，“你别乱动了，你身上受伤了，我们等等救援吧，这门拉不开的。”
　　“不行，不可以……”凌樾然执着呢喃着，像疯魔了一般，疯狂砸着门，“开门啊，不能死，绝对不能。”
　　“不会有事的，我们先找个地方挡雨。”
　　木绵拉着她，凌樾然在那大喘气，她能感受到她身上害怕的战栗，“凌樾然，你清醒点，里面人没事，你别怕，不会有事的。”
　　“没有，死了。”凌樾然突然大声了起来。
　　“没有死，没有死。”木绵慌乱伸手擦着她脸上的水，理了理她的头发，“你看，他们没有死，他们在里面，真的没有。”
　　凌樾然忽的不敢看里面，低下脑袋不说话，木绵抱着她的脑袋，两个人浑身湿透不像话。
　　“没事的，没事的。”木绵实在没有东西可以挡雨了，她不走，只能站在雨里陪她，一遍遍安慰她，不知道她想起什么了，整个人完全分不清现实和幻觉了。
　　木绵正在胡思乱想的时候，救援人员终于来了，救护车也来了，等救援人员将车上人救出来，木绵这才扶着凌樾然去救护车。
　　医生给她手上做了简单处理，身上的湿衣服也脱了，用病服给她换上。
　　木绵还是一身湿衣服，借了个干燥毛巾，跟上车去医院。
　　凌樾然在路上居然醒了，发烧了在打退烧针，她疲惫抬眸看向木绵，“你怎么在这？”
　　“我刚好路过，你还好吗？”木绵仔细看着她，头发还在滴水，凌樾然摇了摇头，“我手机呢？”
　　“手机？”木绵找了下，刚才交警把凌樾然车拖走了，东西都给了木绵，她翻出来给她，碎了屏，还能开。
　　凌樾然难受哼了下，拿着手机开机看眼，上面有条未知短信。
　　到了医院，木绵跟着医生下去，刚打算跟上去，就被警察带走了解情况了，其实问她也没用，但是是流程，她也没办法。
　　凌樾然看着她离开，混混沌沌要睡不睡。
　　手机那条短信像一种诅咒，如影随形。
　　“我回来了，亲爱的然。”
　　作者有话要说：
　　不虐，只是关于遗憾和友情


第32章第三十二章
　　“兄弟。”何竟瞪着金鱼眼，看着病床上的凌樾然，即使身穿病号服，但难掩精致，“啊不，姐妹，啊，也不对，靠。”
　　“你到底想说什么？”凌樾然不耐烦抬眸看他。
　　“感慨嘛，我这还没好，你这怎么就倒霉了？”何竟惋惜叹息，“老总今天在那都快头发掉光了，被你愁的哦，公司本来就没多少人呢了，你这一下子……”
　　“我明天出院。”她好笑说，虚弱的笑着。
　　何竟一愣，倒吸口气，立马转口道：“是吗是吗，我就说呢，你这点小伤哪里用那么久，公司没你不行啊。”
　　凌樾然笑看他胡言乱语，“行了行了，让开，挡我吃饭了。”
　　何竟看眼旁边端着饭碗的木绵，笑眯眯道：“我来吧。”
　　“滚蛋。”凌樾然抬脚踹他，意思非常嫌弃了，何竟立马哎呦躲过，哼哼两声，“算了算了，你好好休息吧，我先走了。”
　　他让了位置，木绵连忙坐上去，给凌樾然盛饭，她伤的是手，浸了雨水，发炎恶化不说，脑袋还有点轻微脑震荡，此时就是个四级废人，不能乱动还要别人喂。
　　凌樾然好几次不信命，非要自己动手，结果弄得桌上一团糟，木绵没办法只能天天送饭给她，还得伺候好了，凌樾然不上班了，木绵也什么事。
　　“你那天到底怎么回事啊？怎么突然出车祸了？不是下班回来吗？”木绵总觉得那天事情有古怪，凌樾然什么人，开车老远看到人行道就开始减速，从来不超速抢道，开车规矩的比新手宝宝还谨慎。
　　“不是跟你说了吗？车子打滑，雨那么大我没看清。”凌樾然伸长脖子，咬住勺子，卷了上面的饭菜。
　　木绵不信，这话听了好几遍了都，“那你为什么要冒雨去开人家车门，还非要说人家……”
　　“我害怕啊。”凌樾然催促她夹菜，准备继续吃。
　　木绵用排骨汤淋着米饭，用勺子挖了一大勺给她，“可是我怎么感觉你不是在害怕人家的生死？”
　　“哪有，你这女人……你加点青豆，全是汤和饭一点味道都没有。”凌樾然故意逃避这个话题，木绵看着她生气，最后气结将青豆倒进碗里拌了拌，继续喂给她吃。
　　等凌樾然吃完，木绵收拾好东西正打算走，洛行舟就来了，凌樾然住院这几天，洛行舟和她是轮流照看凌樾然的，木绵不认识他，看他是凌樾然的朋友没有多问，洛行舟就更是了，自己本来就查过人家，一清二楚，没有必要去跟木绵搭话。
　　“我要吃哈密瓜和糖醋排。”凌樾然朝木绵开口，一脸幽怨，木绵气结瞪她，终是一句话没说气呼呼走了。
　　等她一走，凌樾然叹了口气，疲惫靠在枕头上。
　　“她还有发短信过来吗？”洛行舟看眼木绵离开的方向，问凌樾然，后者摇了摇头，“没有。”
　　洛行舟点头，从自己的包里拿出一沓文件出来，“她确实回国了，上个月，而且这里有她最近的消息，只说回来养病，没有透露其他行程。
　　凌樾然伸出没受伤的手接过匆匆扫了一眼。
　　“你打算怎么办？”他紧张问，凌樾然笑了下，意味嘲弄，“我没打算，是她打算怎么样。”
　　“小然，这事不要逞强，这个女人……”
　　“我知道，行舟，我二十一了，不是十六七岁的小姑娘。”
　　“反正也不大。”洛行舟难得露出一脸烦躁。
　　“行了，我明天出院，你就别操心了。”
　　洛行舟欲言又止，叹了口气，还是踌躇道：“木小姐这几天很用心的在照顾你。”
　　“恩，她人很好。”凌樾然自己都没有发现自己的目光柔和了不少，洛行舟推了下鼻梁上的眼镜，说道：“不是说这个，是说，木小姐她对你这么好，可能……”
　　“没有。”凌樾然斩钉截铁回答他的话，“你别多想了，我前段时间收留她，她向来有恩必报的。”
　　洛行舟不语，深深看眼她。
　　下午，木绵去超市提了个哈密瓜过来，洛行舟已经走了，反而是凌一时在，跟个大爷似的坐在旁边沙发上打游戏，凌樾然被他吵得头疼，看到木绵过来，连忙轰走碍事的弟弟。
　　“怎么了？”木绵在洗刀准备切瓜，看她脸色不对，多问了一句。
　　“你把门关上。”凌樾然蹙眉看着门，木绵奇怪道：“上厕所啊？”
　　“不是。”凌樾然嘟囔着，涨红了脸，扭捏看眼她。
　　木绵笑了起来，“你这什么表情？别是吃错药了吧？”
　　“我裤子打死结了，你帮我解开。”她下了床，用一只手拉开上衣衣摆，凌樾然穿裤子不方便，木绵给她找了个系带的裤子穿，这样她方便完，拉下松紧就好了。
　　木绵看着她一只手在那扣死结，实在忍不住笑了起来，很嘲笑。
　　“笑屁，快点，勒我肚子了。”凌樾然被她气得脸上又红了一个度，催促她，木绵应了声，低头下去看，还真是系了个死结，这人也是个死心眼，系了死结还用力扯，绳子都被她扯的细长了。
　　木绵伸手松了松，一点都拉不动，好气又好笑，“你等等，我看看方向，你怎么弄的这么死啊？我试试看吧。”
　　“你拿个剪刀剪开不就行了。”凌樾然愁苦皱着双眉，木绵啧了声，抬头瞪她，“这衣服很贵的，说剪就剪？你家土大款呢。别乱动，这世间没有解不开的死结。”
　　“呵……”凌樾然嗤笑声，“那你快点，我要上厕所。”
　　过了会，木绵终于用指甲给它松开了点，笑道：“快好了。”
　　“痒，你别摸这。”
　　“哎呀，这门怎么关着呀？你姐姐人呢。”突然门口传来一道女声，正在教训凌一时打游戏。
　　凌樾然蹭的抬头，“我靠！”
　　刚说完，门猛地一开，一名妇人站在门口，“你大白天开……哦哦哦，我走错了。”
　　她目光落到弯腰在凌樾然腰部蹲着的女孩子，顿时一惊，立马拉着门又给关上了。
　　木绵拉着已经解开的绳子奇怪回头，有些接不住这突变，问道：“走错的？”
　　凌樾然抽回她手里的绳子，木然道：“不，我妈。”
　　木绵打了个嗝，脸色惊悚看向她。
　　五分钟后，凌妈妈像个骄傲的孔雀在病房里踱步，凌樾然红着耳尖坐在病床上目光跟着她晃，凌一时想打游戏打不了，心痒痒。
　　木绵切好哈密瓜，端了过来。
　　“妈，你坐下，晃得我头晕。”凌樾然无奈扶额。
　　凌妈妈虽然年岁渐长，但从小就是美人，仪态得体，保养的好，也是美妇一个，当下瞪了她一眼，哼了声，就是不坐。
　　木绵放好哈密瓜，尴尬笑道：“阿姨，吃瓜，您坐啊。”
　　凌妈妈笑着接过瓜，应声：“哎，好。”说着坐了下来，
　　凌樾然翻了个白眼。
　　木绵又给凌樾然和弟弟一人一个，四个人坐在病房吃起了瓜。
　　“你是小然的朋友吧？现在住哪啊？”凌妈妈热情问她，木绵刚打算回答，吃瓜弟弟头也不抬道：“妈，她住我姐家，我姐把我轰出来了。”
　　凌妈妈恍然，瞪大眼睛上下看着木绵，显然把这句话的重心放在了前半句。
　　凌樾然没好气踹了下床边的弟弟，“吃都堵不住你嘴。”
　　“我是临时住在这里的，最近跟凌总在录歌，有在找房子。”木绵拘谨开口，凌妈妈笑道：“没事没事，那房子是小然自己买的，你想住多久就住多久。”
　　木绵听着这话有些奇怪，也没多说，淡笑着。
　　“你是不知道小然这个人啊，从小自己的东西不让人碰，房间不让人进，除非是打扫卫生，那些东西都不能乱动的，连弟弟都不让回家住呢。”凌妈妈咯咯笑了起来，像是想起了什么好笑的笑话。
　　木绵嘿嘿笑着，“是吗？”目光投向凌樾然，后者不看她，倔强看着自己的母亲，“我哪有，妈你别乱说。”
　　凌一时‘切’了声，继续拿第二个瓜吃。
　　“还不知道你叫什么名字呢，家里有几口人啊？”
　　“我叫木绵，我家……”
　　“妈，你这是干嘛？”凌樾然不赞同看向母亲，凌妈妈不理她。
　　“我家还有……有……”木绵看向一脸期待的凌妈妈，第一次有了种羞耻感，那种无力的感觉像是一道道巴掌抽在她脸上。
　　“她从小奶奶带大的已经仙逝了，她妈妈很早改嫁，妈，你别这样。”凌樾然扫了眼她，帮她回答，木绵暗自松了口气，心漂浮在半空，缓缓下落。
　　凌妈妈点点，不好意思道：“我不是故意的啊，没事没事，我就是关心关心嘛。”
　　“那也怪让人心疼的嘞，不过你放心哈，我们家没有那些偏见的，只要是小然喜欢，又是好女孩子，我跟她爸……”
　　“妈，你说什么呢？”凌樾然涨红了脸，木绵立马缩回脑袋道：“不是不是，阿姨你误会，我跟凌总……”
　　“哎呀，你干嘛老打断我话啊。”凌妈妈瞪了眼女儿，朝木绵继续笑道：“没事，你们小年轻我懂，不好意思而已啦，不过你放心哈小姑娘，我们家不会不赞同的，身份年龄性别都不是问题的。”
　　“妈！你……你行了。”凌樾然看着母亲话头跟刹不住车似的，气得下床拉着母亲出去，“走走走，陪我晒太阳。”
　　“七八月的天，晒太阳？侬脑子瓦特咯！”凌妈妈气骂了句，被女儿拉住了。
　　木绵松了口气，尴尬龇牙，凌一时在那边眯眼看她，“怪不得……不过你眼光真不好，我姐那个夜叉你也喜欢？啧啧……”
　　弟弟故意老气横秋地叹气走了。
　　这一家人……还有正常的吗？木绵欲哭无泪。
　　作者有话要说：
　　神助攻上线……


第33章第三十三章
　　凌妈妈是临时赶回来的，听说她出车祸，急的不行，这会到了看到木绵，又听说她要出院了，便放心了，吩咐家里的保姆天天炖汤送去公司，还拉着木绵说了一大堆奇怪的话。
　　木绵解释了很多次她跟凌樾然的关系，但是这位阿姨总是应知道知道，转头又当她是自己女儿女朋友似的嘘寒问暖，说着凌樾然的事情。
　　好不容易把她送走了，凌樾然累的比生了场病还痛苦。
　　“你要不要再观察几天啊，医生说最好不要戴耳机。”木绵终于有时间跟她谈正事了，明天凌樾然就要回去上班了，她怎么想都觉得不太行。
　　“早点录完给你放假。”凌樾然疲惫嘟囔了声，就打算回房间，木绵一听，立马放下手上的碗筷，跑到她面前。“你为了我录歌不住院了？”
　　“你小点声，吵得我头疼。”凌樾然虚弱开口。
　　木绵一听更不高兴了，“不行，你这样怎么回去，我去联系医生。”
　　“没事的。”凌樾然一把抓住她的手，叹口气道：“我不喜欢住医院，我回公司让何竟带你，我在旁边看着，我不放心他，你放心吧，我没那么自残。”
　　“你没必要，何总也没有那么弱的，他也很厉害的。”
　　凌樾然笑了起来，开始臭屁道：“有我厉害啊？”
　　木绵无语看她。
　　“行行行，你最厉害，你不在我好怕怕哦。”
　　凌樾然神在在点头，木绵回去洗碗，没一会听到凌樾然抱着睡衣进浴室，很快大声道：“帮我放下水，这玩意拧不开啊，生锈了？”
　　木绵无奈抬头看天，“你小点声，一会又震到脑子了，你家开关好着呢，你反手柠换个方向啊。”
　　她沉默了会，过了会，应了句‘哦’很快消失在水声中。
　　“要我帮忙脱衣服吗？”木绵问，凌樾然立马回答：“不用，我脱了。”
　　木绵没再说话了，等收拾好卫生，再等一会，凌樾然这才慢吞吞出来，她看着她，“你还洗头了？”
　　“不舒服啊，好几天了。”凌樾然被纱布包了几天，自己都要嫌弃自己了，木绵大呼道：“谁让你洗头的，医生说了不要洗头的，你怎么不听话啊，不疼吗？”
　　凌樾然想了想，“没感觉啊，多大点事。”
　　“被你气死了。”木绵恨不得挠死她，找了块干净的毛巾过来，给她擦头发，“你过来，我帮你把头发擦干，不能用吹风机。”
　　“搞得跟坐月子似的。”凌樾然咯咯笑，对上木绵一脸严肃，声音戛然为止，乖乖在沙发上坐好。
　　木绵盘腿坐在她旁边，捏了下她湿漉漉的头发，又是生气叹息，凌樾然半眯眼低下脑袋，木绵没好气扳过她脑袋，开始擦了起来。
　　两个人坐在沙发上，灯光很亮，天气很热，空调也开着，但还是有点热。
　　“你……”许是觉得气氛古怪，两个人都不说话有点尴尬，木绵先开口，“你从小就开始留长发吗？”
　　“小的时候剪短发，男孩子骂我丑，不像女孩子，以后没男人要，我就留了长头发。”凌樾然低头说着，木绵诧异挑眉，“想不到你那时候那么内敛啊？”
　　凌樾然哼了声，像是听到什么笑话，“我还没说完呢。”
　　木绵‘哦’了声，“你继续。”
　　“后来，我把他打了顿，脱了他的裤子，威胁要切了小弟弟，让他以后没女孩子要。”
　　木绵一愣，怪异抽了抽嘴角，“好……好吧。”
　　果然一个人什么性格，小的时候就知道了。
　　“你呢？你从小就留短发？”
　　“没有，以前读书的时候是长头发，后来，嫌麻烦捡了。”木绵黯下神色，紧抿唇，凌樾然奇怪蹙眉，“麻烦？”
　　木绵没应。
　　“被人欺负啊？”她大大方方问，木绵脸色一囧，“你没必要说的这么清楚吧，显摆自己聪明啊？”
　　凌樾然笑了起来，“这没必要猜，你这性格一目了然，是我就揍回去了。”
　　“你不是我，我也不是你。”木绵声音有些低落，凌樾然没再说这个了。
　　“我以前刚在国外的时候，挺孤独的，虽然没有人欺负我，但一个人都不在身边，就特别想要个朋友，在国外能碰到同一个国家的人很开心，也格外珍惜的。”
　　“后来碰到了吗？”木绵随意一问，却似乎难住了她，她愣了半天才回答：“恩，但是她去世了。”
　　木绵手下一顿，看着她的头顶发愣，“不好意思啊，我……不是故意的。”
　　“没事，有几年了，也是下雨天车祸，我那天情绪有点失控。”
　　“原来……是这样啊。”木绵舔了舔唇，继续给她擦头发，“应该是个很好的朋友吧？”
　　“恩，很傻的女孩子，大概因为是朋友吧，比起爱人缺了点，但依旧很开心。”凌樾然第一次说起这些事情，很隐私的事情，木绵心里怪异，说不出来的感觉，像是封闭的窗户，突然有人照了一缕阳光进来，她也忍不住要开窗了。
　　“差不多了，坐会吧，还有点潮，一会睡着会头疼的。”
　　木绵抖了抖毛巾，凌樾然抬头起身看向她，头发还很乱，下去进卧室梳头。
　　两个人结束话题，各回各房。
　　转日一早，老板车子报废，作为助理的张璐终于有了点小说里霸道总裁特助的意思了，一大早就买了丰盛早餐开车来接凌樾然。
　　也许是最近吃药的缘故，凌樾然睡得沉，没听见电话和门铃声，反而吵醒了准备起床的木绵。
　　她迷迷糊糊过去开门，对上一脸开心的张璐，很快又变成一脸惊恐的人，木绵问道：“你怎么来了。”
　　张璐上下看着她，惊慌不已，退后两步，看眼大门，“是然姐家啊，木小姐你……你……”
　　木绵闻言顿时大惊，一下子把睡意吓没了，连忙道：“你别误会啊，我是暂时住在凌总家的，过几天就搬走了。”
　　张璐还是一脸惊恐，难以置信看着她。
　　木绵头疼不已，让她进来，凌樾然没一会也起来了，戴着眼镜一脸茫然靠在沙发晃神。
　　“都吃饭吧，我正好买了不少。”张璐尴尬笑着，将早餐摆在桌上，心里翻涌着，就说怪不得凌樾然住院期间，木绵天天送饭呢，还以为是关系好，原来两个人都……
　　“我跟她真的没什么。”木绵幽幽开口，张璐笑了笑，不语，一切尽在不言中。
　　木绵气结，说的心累，昨天跟凌樾然妈妈说了一天，这会又来个张璐。
　　不过张璐保证不乱说，木绵花了好一番力气警告她，她才答应，凌樾然跟看好戏似的坐在车上笑，半残障人士。
　　到了公司，张璐这才正经起来，跟凌樾然汇报这几天的事情。
　　“‘旁边的城’今天要来看你，说之前在医院没时间来，今天你会公司打算来看看你。”
　　“哦。”凌樾然微微蹙眉，“不是录歌吧？”
　　“不是，我说你身体不便，他们答应了。”
　　凌樾然点头，继续往前走，张璐突然又道：“还有个人送了东西过来，说是送到公司不方便。”
　　“什么？”她奇怪，张璐看眼木绵，看的木绵莫名其妙，张璐说：“是许栖。”
　　凌樾然脸色僵了下，最后自嘲又不屑笑，“真是好事不出门坏事传千里啊。”
　　木绵一听，觉得古怪，她到现在都没弄清楚凌樾然和许栖到底是什么矛盾，这会许栖积极送东西给生病的凌樾然，是好意还是坏意？
　　“都是无关紧要的事情，不管了，我们上去吧。”凌樾然后半句朝木绵，木绵立马跟了上去。
　　何竟这几天也拆石膏了，就是不宜长时间站立，比凌樾然严重不少，但是恢复的不错。
　　此时坐在录音棚打瞌睡，凌樾然两个人进来都没醒。
　　“醒醒，口水都流到我桌上了。”凌樾然嫌弃推推他，他慢悠悠起身，“祖宗你终于来了。”
　　凌樾然另一只手还吊着呢，睨了他一眼，“赶紧工作。”
　　“说的轻巧，我这几天过的哪里像个人啊，不分昼夜的工作啊。”何竟哭诉着，凌樾然笑了起来，“合着你之前在医院，我就不忙了？我家灰都比你体重重了。”
　　何竟叹了口气，看向木绵，“木小姐准备下吧。”
　　木绵点头，进去了。
　　开了外放，凌樾然坐在何竟身后听着，在本子上做笔记，不太方便。
　　木绵应凌樾然第二遍要求重唱的时候，那对弹唱组合过来了，凌樾然笑着起身，木绵站在玻璃里遥遥看了眼两个人。
　　长相也许不出众，但歌声是听不出一个人的长相的。
　　“在录歌吗？”组合男孩子笑了起来，朝木绵看过去，友好的笑，木绵回之一笑，凌樾然看了眼她，起身出去。
　　凌樾然和他们聊了一会，快下午了才送客。
　　“被他们听到了应该没事吧？”何竟又犯了警惕毛病了。
　　凌樾然摇头，“没事，他们不敢。”
　　“行吧，我怕又是下一个许……”何竟话头一顿，凌樾然警告看向他，何竟这才发觉后面还有个木绵。
　　木绵耳尖听得清楚，心下咯噔了下，许？许什么？许……栖？
　　作者有话要说：
　　说啥呢，明天记得吃早饭哦……


第34章第三十四章
　　“看什么？”凌樾然冷淡看向她，目光寡情，木绵笑了下，进去继续录歌。
　　晚上回家，木绵一进门，就看到家里打扫的崭新一片，比起自己的成果简直不是一个档次，自己顶多弄的干干净净的，现在何止是干净，简直就是换了个地方似的。
　　看着干净能当镜子的茶几，木绵都不忍心放东西。
　　客厅还放了好几个大箱子，木绵看向凌樾然，后者回之一瞪，“看我干嘛？我能拆吗？”说着晃了晃吊着的胳膊。
　　“这里面都是什么啊？”木绵好奇问，凌樾然耸肩道：“可能是补品之类的吧，肯定是我妈弄的。”
　　木绵听着她说，拿着小刀拆开，第一箱果然都是些干货补品，每一盒都好贵，她看眼标签，手都颤了下，小心翼翼放进去，第二箱有了前车之鉴，小心了不少，结果都是吃的，真的零食。
　　“这也是阿姨送的？”木绵蹙眉拿起一袋棒棒糖，“你还吃这个？”
　　凌樾然轻轻摇头，看着她噗嗤笑了起来，“我从来不吃零食，我妈给你买的。”
　　木绵脸上一红，如同烫手山芋般放下手上的东西，微带窘迫看向她，“凌樾然，我觉得我要赶紧找地方搬走了，再这样下去，咱们就是跳进黄河都洗不清了。”
　　“黄河本来就是泥浆，怎么洗？”凌樾然笑着说，木绵没好气瞪她，“我跟你说正经的。”
　　凌樾然敛了笑意，“哦，找吧找吧。”转身嘀咕道：“反正晚了。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，晚上吃什么？”凌樾然无辜睁大眼睛，木绵抱着箱子，“给你煮人参排骨汤。”
　　“太补了。“凌樾然苦了脸，木绵没理她，抱着东西进厨房。
　　补品还有点保质期，木绵挑了点名贵的给凌樾然做汤，再炒几个小菜，跟着病号，木绵自己都吃的清淡了不少。
　　饭菜上桌，凌樾然一只手可怜兮兮用勺子吃饭，防止她把米饭弄到桌上，木绵还给她垫了个小方块桌布在碗下面。
　　凌樾然拿着勺子，等她夹菜给自己，举着勺子，等了一会，木绵电话突然响了，凌樾眼睛一睁，木绵掏出手机，放下碗走了。
　　留下某个等饭吃的人一面茫然，气得头发都要翘起来了。
　　“喂，前辈。”木绵笑着接起电话，许栖听到她的声音不自觉笑了起来，木绵有些无措道：“前辈很开心？”
　　“还好。”许栖说道：“只是觉得你很可爱。”
　　“啊……”突然被夸的木绵有些不知所措，不明所以。
　　“在吃饭吗？”
　　“对，前辈吃了吗？”
　　“吃过了，就是今天听到一些事情，感觉对你有点影响，所以来问问你。”许栖担忧说，木绵奇怪道：“什么事情啊？”
　　“就是些八卦嘴碎的人说的，说你和……凌樾然在一起了？”
　　木绵倒吸口气，忙看眼那边幽怨地看她，用勺子柄戳着桌面的凌樾然，慌乱笑道：“没有啊？前辈你别误会，我跟凌总最近是因为一些原因交往比较深，但是没有在一起的。”
　　“也是，她这种人……”许栖笑了起来，说着语气有些不屑了，“不过她确实挺讨人喜欢的，也不知道为什么，那个臭脾气。”
　　木绵干巴巴笑着，不知道怎么接。
　　“作为凌樾然以前认识的人还是有必要提醒你一下的，你和她最好还是不要在一起，她这个人很危险，当年……小寓就是被她……”
　　木绵心一跳，许栖的声音有点发抖了，最后还是顿了顿，说道：“反正希望你能相信我，你跟小寓挺像的。”
　　小寓……木绵挂了电话还愣了半天，后背发凉，是跟凌樾然昨天说的女孩子是同一个吗？
　　许栖也认识？她们到底什么关系？
　　“好了没有，我快饿死了。”凌樾然喊了起来，拿着勺子在那挖排骨，汤都被她溅出来不少。
　　木绵坐了回去，接过她的碗低头夹菜，“你催什么，饿死鬼投胎啊。”
　　“对啊，饿死了。”凌樾然拿勺子柄敲着桌面阵阵响，木绵无奈翻了个白眼给她。
　　“刚才谁电话啊？”凌樾然嗅出些不同，狐疑看着她。
　　木绵抿了抿唇，随意道：“许栖的电话，问我们有没有在一起。”
　　她没有撒谎，只是有部分没说，但还是心虚，凌樾然蹙眉笑了起来，“你回答否？”
　　“对啊，本来就不是事实。”木绵埋头吃饭，凌樾然点点头，没说话了。
　　　也不知道是不是中了魔，木绵洗澡睡觉的时候都在想许栖的话，小寓，小寓，这个女孩子到底长什么样子？年纪轻轻就走了，真可怜。
　　一连几天，木绵都没有休息，把歌录完，凌樾然的手伤的严重，还没有一点要拆线的情况，去医院也复查了好几次了。
　　周念发信息给木绵的时候，她还在做最后的收尾，收到周南的短信，木绵都快忘了这个人是谁了，一点经纪人的样子都没有。
　　只说了让她去拍照，定妆过几天发数字专辑。
　　木绵一收尾，凌樾然就忙起来了，一只手又不方便，何竟也忙，木绵只好跟着凌樾然剪了几天带子，看着凌樾然调配乐。
　　她还是第一次接触到这种音乐后期工作，不禁好奇道：“凌樾然，你以前唱完歌是自己剪辑制作好发上去的吗？”
　　凌樾然心不在焉点头。
　　“那应该很厉害吧，全能啊。”木绵毫不保留夸她。
　　某人小尾巴又摇了起来，嘴角上扬，“那是……”
　　“不过你唱歌也能唱，为什么不自己唱啊？”
　　“我不是说了麻烦吗？”凌樾然淡淡回答，木绵点点头，“我觉得后期比唱歌麻烦啊。”
　　“制作人比歌手听起来高端大气上档次懂吗？跟你说专业的你懂吗？”凌樾然毫不保留地鄙视她，木绵哼了声，“我怎么就不懂了，我明年就去学校系统学习音乐了。”
　　凌樾然看向她，木绵没有等到意料之中的鄙夷和怀疑，只见凌樾然笑了起来，叹口气说：“挺好的，内涵不会随着年岁消失，声音会。”
　　木绵心里说不出来的感觉，凌樾然这个人对小事情挺毒舌的，但对事有分寸，教养很好，不会摆上自己的姿态去评判别人的事情，也不会说出写真正伤人的话，虽然有小性子。
　　“你不觉得我不够格吗，我年龄也比较大。”
　　凌樾然好笑看着她，“没必要啊，我明年也要去考研了，你应该不能考研吧？要先挂大学，那我就是你学姐了。”
　　越说越开心，“挺好的，要不你先叫一声？”
　　“凌樾然！”木绵气结，这人正经不过三秒，尾巴又摇起来了。
　　“咱们两的区别就是一个启蒙早，一个启蒙晚，年龄不能代表什么的，来，叫声学姐。”凌樾然贱嗖嗖挑眉笑，木绵瞪了她一眼，放下耳机，“你自己个回去吧，懒得理你。”
　　说完拿着包出去了，这几天公司人也在加班，现在也是晚上七八点了，公司人还挺多的，木绵一路光明下去。
　　暴雨之后小雨不断，整个城市都笼罩着一种腐朽的湿气，木绵在路上走了一会，地上湿湿软软的，让她很不方便。
　　也许是自己没注意，后面一辆车冲了过来，泥水一下子溅到她身上，木绵顿时尖叫一声，看着自己白裙子上的污渍，还有不少溅到腿上了。
　　她气呼呼张嘴看着前面的前面，喊道：“有没有长眼睛啊，怎么开车的啊？”
　　她也就是发泄而已，没想到那车居然真的停了下来，尾气直冒烟，木绵看着车上下来一个墨镜黑西装魁梧男人，顿时吓一跳，连忙后退，“你想什么？”
　　男人带着墨镜似乎上下扫了她一下，伸出手往怀里掏了掏，掏出个皮夹出来。
　　“多少钱？”他冷漠开口。
　　木绵愣了下，最后又气又笑，“你什么意思？”
　　男人不理，抽出几张红纸，递给她，“我家夫人赔你的。”
　　“你有病吧，‘对不起’不会说是吗？你夫人是谁关我什么事，你们开车把我弄成这样，道歉会吗？”木绵瞪大眼睛，气得胸口起伏。
　　男人看着她半晌，车子的后座窗户放下，一只白玉的手伸了出来，手腕上精致的镯子泛着琉璃光彩，手指间的香烟，烟雾丝丝往夜色中探去。
　　手的女主人开口，“走吧。”
　　男人松开手，手里的纸币顺势落下，砸在地上的泥土里，木绵脸上一烫，受到了天大的羞辱。
　　等男人拉开车门，木绵突然叫住他，“等下。”
　　男人回头，被一个裹着泥土的纸币砸中，木绵拍了拍手，“算我倒霉，拿着你的脏东西滚。”
　　男人被激怒了，正打算发作，后座女人又叫他走，他这才不情愿进车里。
　　木绵看着车屁股远处，松了口气，软了腿，刚才太冲动了，万一男人真的冲过来揍她，她绝对没有任何反抗之力，重残进院了。真是跟凌樾然待久了，脾气也冲了。
　　这事她没跟凌樾然说，只当是那天晚上倒霉，碰到这种没素质的人。
　　作者有话要说：
　　猜下女人是谁，前面有提，我发誓。
　　说个题外话，星打算下本《她与剑与花》微博抽奖送福利，基友们一致控诉我天天抠门蹭她们的黑幕，我也很无奈啊，我怕到时候没人参加就很尴尬的，而且微博置顶好久没换了，所以提前说，《她与剑与花》应该有几个月开吧，送糖……炒鸡好吃的糖……都是我吃过的糖……希望新文也能跟糖一样甜……


第35章第三十五章
　　“许栖姐，我们签约的事情……”女孩子大了些胆子开口，看着对面打扮光鲜亮丽的人。
　　许栖拿着咖啡，浅浅啜了口，挑眉看向他们两个人，“你再说一遍那个歌词。”
　　两个人一愣，女孩子想了想，浅浅唱了起来，“我们慢慢漂浮在海底，无数次沉沦，花开，花败，却不见纯白……”
　　许栖手下一紧，笑了下，意味不明，“谢谢你们，签约的事情，我会跟宁总提的。”
　　两个人笑了起来，皆是松了口气。
　　等两个人一走，许栖脸上笑意殆尽，冷冷看着手边的咖啡。
　　凌樾然这几天心情不好，无关其他，只是她看好的‘旁边的城’倒戈，签了奇人音乐，凌樾然本来还想签到寰志的，虽然寰志是唱片公司，但是这几年也有在拉拢歌手签约的。
　　还是第一次，凌樾然有想签人的，结果人跑了，还跑到死对头家了。
　　奇人大概是圈里唯一一个拒绝跟寰志合作的公司了。
　　也不难怪她生气了，当即让张璐把先前给组合的一首歌曲拿了回来，都签其他公司了，版权自然不能给了其他公司。
　　“明天就放假了。”木绵录完歌，顿时觉得身心舒畅，“我到时候出去拍片，可能好几天不回来哦。”
　　她跟凌樾然说话，后者看着手机居然走了神。
　　“凌樾然。”她叫了一声，“你想什么呢？”
　　凌樾然回神，茫然看向她，摇头，“没事啊，通知一下，你明天放假了。”
　　“你刚才已经说过一遍了。”木绵蹙眉，觉得她很奇怪，“你今天是不是把魂落在哪里了？”
　　“是吗？记不太清。”凌樾然敷衍带过，居然没回击她。
　　“对了，你明天去拆石膏，别忘了啊。”木绵叹口气，想不所以然就不管她了。
　　翌日一早，木绵自己也没反应过来就被周南的人叫走了，拍片地方还挺远的，出市在旁边的古镇。
　　等凌樾然起来的时候，还以为木绵没走，敲了门没人应，看着空荡荡的房子总觉得少了点什么，自己一个人去医院。
　　想着回来家里也没人，就奇怪烦躁。
　　上午十点，医院人不少，骨科走廊全是人，凌樾然夹在一群老头老太太中间，古怪瘪嘴。
　　“先生，您的情况要去泌尿科，我们这是骨科，那里没有骨头。”
　　护士气结地推了个男人出来，男人古怪抽气，大开双腿走路，“我这也是腿啊。”护士翻了个白眼，走廊里的人们哄笑了起来。
　　凌樾然扶额叹气，这都什么事啊，前面还有一排人在等，正好一个腿脚不利索的老太过来，凌樾然立马起身让她坐，自己出去喝口水。
　　楼下有自动售卖机，凌樾然扫了眼里面，锁定里面的矿泉水，在外套口袋里掏了掏，记得好像昨天木绵买菜剩下四块零钱放她外套了。
　　她掏了两块钱出来，有一枚硬币，跟着她的动作划了出来，在瓷砖地上声音很大，弹出好远。
　　凌樾然啧了声，不耐烦攥着两块钱上前去拿。
　　一只手抢先拿了起来，那只手白如玉，皓腕上一只金手镯，上面镶嵌着细碎的翡翠，并不显得俗气，反而端庄了些。
　　凌樾然眉头蹙拢，慢慢抬头看向来人，女人一脸端庄，眉眼带笑，亭亭玉立，气质得体。
　　“然……”她将钱递给凌樾然，轻声开口。
　　凌樾然深吸口气，毫不客气挥手抓住硬币，深深看她一眼，往后退两步，塞了两个硬币进售卖机，一瓶矿泉水落下，她拿着就走。
　　“你最近过的好吗？”女人不紧不慢跟上她。
　　凌樾然没看她继续走，女人笑道：“你手怎么了？”
　　她还是不回，女人继续说：“我今天来医院检查，我怀孕了。”
　　话音一落，凌樾然脚步一顿，女人目光期待看她，凌樾然四下看了看，最后看向她，将瓶子递过去，在女人不明所以的眼神中开口：“麻烦帮我拧一下。”
　　女人愣了下，凌樾然笑道：“怎么？宁二少爷连你拧瓶盖都舍不得了？”
　　女人抖了下眉尾，很快笑着接过拧开，温柔道：“怎么一个人来医院了？多不方便，没个人照顾你。”
　　“我可不是宁二夫人，有个会疼人的丈夫。”凌樾然眼神轻淡，语气轻蔑，女人却似脾气很好，也不恼，“你怎么还跟以前一样，什么话都说不顾及别人的感受，除了我……也没受得了你了。”
　　凌樾然看着她，打心底冒出烦躁出来，不自觉想起出去拍片的木绵，“宁二夫人看起来闲得很啊，除了妇科还是去看看精神科吧，除了宁家那夯货，也没人拿你当个人物了。”
　　“然……这几年我很想你，你不知道我几年是怎么过来的。”
　　凌樾然笑的气管疼，很是无奈看她，“不是，温思卉，你这几年霸道总裁脑残小说看多了吧，是不是全天下男人女人都喜欢你这种白莲花？当初是我瞎了眼，我错了还不行吗？温小姐要不这样我就当是给你孩子满月酒钱，别再来烦我了。”
　　凌樾然掏出口袋还剩下的一块钱，手里一块，一共两块，放到她面前。
　　女人愣怔看着她，似乎在想怎么生气，好像忘了该怎么生气了。
　　凌樾然懒得搭理她了，见她不拿，收了钱往前走。
　　女人深深呼出口气，笑了起来，“她还是跟以前一样，这么可爱。”
　　拆了石膏去拿药，凌樾然给陈之鹤打了个电话，好久没联系他，这少爷还没睡醒，“你说谁？宁北？啊……我知道了，我一会就去打听打听。”
　　古镇不大，也不算什么旅游胜地，但还保留着以前的风格，陈旧的很，也错综复杂，摄影师是个女孩子，一说话就笑，性格也很好。
　　木绵跟她玩了两天，古镇里吃的东西不少。
　　晚上两个人去吃烤猪蹄和烤全羊，木绵拍了好几张照片给凌樾然，美其名曰慰问病患。
　　没一会凌樾然就发了个咖啡加饼干的图片，杯子旁边还有一摞文件，看起来很凄惨，木绵发了个可怜同情的表情之后，就放下手机开始吃了起来。
　　摄影师女孩话多，什么都说，最爱说的就是以前给谁谁谁拍过片了。
　　“你知道许栖吧，就那个包揽大大小小影视金曲那个。”
　　“知道啊。”木绵兴趣足。
　　女孩子立马得意道：“我之前跟了她两年。”
　　“那她脾气怎么样？”
　　“就那样，不好不坏，对人冷淡的很，长得挺漂亮的，就是不爱笑，之前有讨厌粉丝嘴毒，说她是寡妇相。”
　　木绵抿唇道：“那是挺过分的，太毒了点吧。”
　　“是啊，不过她似乎对事情也不怎么生气，她挺有胜负心的，也是出了名的蕾丝，你知道吧？”
　　“好像是吧，她有过女朋友。”
　　“这个也关系，现在同性婚姻合法，主要是她换的挺勤的，好像都是对方对不起她来这，她也是倒霉。”女孩子惋惜说着，“许栖要钱有钱，要模样有模样，要能力有能力，这些人怎么都瞎了似的。”
　　木绵笑了起来，也觉得可惜，过了一会才试探问道：“我记得听……也不知道是不是真的，说许栖有抄袭？”
　　女孩子一愣，奇怪蹙眉，“没听说过呀，应该不会吧，我跟她那两年她已经在国外小有名气了，就算她抄袭也没见有人爆出来啊。”
　　“是吗？”木绵觉得奇怪，何竟都知道的事情，没有人爆出来？怎么可能，难道他们说的不是许栖。
　　这么一想，木绵突然松了口气，毕竟是喜欢多年的偶像，还是不希望自己粉错了人。
　　“不过……”女孩子突然又开口，木绵紧张了起来。女孩子想了想说道：“抄袭我是没听说过，但是我记得那两年许栖确实陷入了点事情，是盗歌事件。”
　　“盗歌？这不就是……”木绵呼吸一滞，这个比抄袭更严重啊，不过还是有点区别的。
　　“不过不是字面上的盗歌。”女孩子想起了也觉得复杂，跟她罗列了下情况，“许栖那时候刚回国，公司刚给她安排事情，国外的律师函就寄到她那了，说是她以前在国外的歌曲版权有问题，那个人口口声声说许栖偷盗他未公布歌曲，拿去翻唱，那个人也提供了相关证据。”
　　“后来呢？”木绵心跳加速，这个人是凌樾然吗？
　　好像是吧，许栖四年前回国，那时候凌樾然十六七岁，正是在学校读书的日子，不在国内。
　　“两个人吵了一年多，谁都不让步，也不知道那个人是谁，肯定是个有权势的人，居然公然就去跟许栖公司作对，公司居然都拿他没办法，眼看要败诉了，公司打算放弃许栖的时候，那个人突然撤诉了，许栖就出了两倍价钱买下版权，并公开道歉。”
　　“后来公司跟媒体就把舆论压力放到了许栖当年是翻唱的事情上，硬生生的偏开话头，说她没有盗歌。”
　　女孩子不是唱歌，不太懂，觉得也没什么。
　　木绵却四肢发凉，“可是拿着别人的东西著作自己的名字，不就是强盗吗？正大光明的偷和抢，不是吗？”
　　“好像也说得通。”女孩子想了想点点头，“反正我也不懂，就觉得她人还行吧。”
　　木绵叹了口气，咬唇拍了下桌子，女孩子眼睛一睁，“怎么了？”
　　“没事。”木绵喝了杯水，没再说话了。
　　作者有话要说：
　　忽然感觉说多了剧透，那我就……说一点点……周念是不是初恋？来来来，投票吧，周念和温思卉，哪个？猜不出来她们俩决斗吧。
　　凌总：我也要吃猪蹄，我手疼。
　　小绵；我觉得你要吃点猪脑……


第36章第三十六章
　　拆了石膏，凌樾然觉得更不方便了，医生嘱咐不要随便动这只手洗澡要避开，可是这没个石膏挡着，她哪里记得住。
　　最后她还是记住了，疼了，就记住了。
　　公司里面忙的要死，外面的应酬还一个接着一个，凌樾然不知道为什么，整天都很烦躁，回家看不到人，张璐准备的饭菜越来越难吃了，似乎没有一样顺她的心。
　　晚上还要去参加活动，凌樾然手疼，根本不能碰，吃了好几片止痛药都不管事。
　　到了地方，面色也不太好，跟别人欠她钱似的。
　　“凌总上次车祸一点事都没有，这大难不死必有后福啊，是不是。”几个人聒噪地围着她说话，她似笑非笑，一个表情都扯的累。
　　“凌总能不能赏脸喝一杯？”突然许栖不知道从哪里冒了出来，从中切断其他人的围观，引起旁人不满，面带笑意看着凌樾然。
　　凌樾然蹙眉垂眸看她一眼，“不好意思，医生不让。”
　　“那以茶代酒，有些事情想请教一下凌总。”许栖很执着，凌樾然正是烦躁的时候，压低唇线没发火盯着她。
　　最后她呼出口气，拿着杯子往一旁走去，许栖笑了下跟了上去。
　　旁人议论纷纷。
　　凌樾然，性别女，爱好女，许栖，性别女，爱好女……
　　“有事就放。”凌樾然彻底翻脸，毫不客气瞪着她，眼底的嫌恶明显。
　　许栖习惯着笑了起来，“好久没跟你说话，有几年了吧。”
　　“说完了？”凌樾然挑眉起身要走，许栖立马拦住她，“我就是问你，你为什么让木绵唱那首歌？”
　　“你有什么资格问？”凌樾然轻蔑笑了起来。
　　许栖喝了口酒，压抑声音道：“你明知道那首歌是……凌樾然，你到底把木绵当成什么了？替代品？你做梦，这世界上只有一个小寓。”
　　凌樾然突然倾身，压低气势靠近她，目光猩红凶狠，“你再说一遍这个名字。”
　　“我……”许栖不自觉往后仰了下。
　　“你配吗？”凌樾然残忍笑着，“眼睛不好估计没得治有时间挖了，木绵是木绵，小寓跟她一点都不像。”
　　“那你说，你为什么让她唱这首歌。”
　　凌樾然起身，抬眸看了下露天的星空，深邃漆黑，“因为她配，你不配。”
　　“凌樾然，对于小寓我无愧于心……”
　　“我恨不得你去死，为什么不是你死，你有什么资格……你没资格。”凌樾然嘶哑着声音，看着她的眼神如同一片片锋利的刀子割在她身上，“自欺欺人是个好东西，不要脸就是你的贱了。”
　　凌樾然用力放下杯子，顿时碎了一片，轻微的声音引来不少人侧目。
　　凌樾然扬长而去，许栖惨白着脸，后知后觉拨了拨头发，神色憔悴起身离开。
　　一身黑色的男人身材魁梧，按了下耳机开始说话，“夫人，她走了，要不要……”
　　“不用了，盯着许栖。”女人缓缓开口，男人应了声，目光落到了往外走的许栖身上。
　　没有车的凌樾然还是第一回这么干走着，幸好腿脚方便，不然还要打车回去了，她看着沿路开张生意兴隆的各个店，错综复杂的颜色在张牙舞爪。
　　她忽的似有所感往后看了眼，只有人来人往的人，陌生人，没有别人了。
　　小寓走的那年冬天，她像是失去了所有，走在国外的不知名路上，时常回头望过去，没有人在那看她，没人跑着追上她，等到她再回头往前看的时候，好像忘了自己要走的路。
　　茫然孤独，恐惧一切席卷过来，差要让她窒息了。
　　凌樾然笑了笑，不知道自己在笑什么，摸了摸隐隐作痛的胳膊，慢慢往前走，看看什么时候到家再说。
　　路过一家碟片公司，她忍不住驻足在门口看了好一会，外面的音响放着今年网络爆红的古风歌，意境很美，女歌手声音温柔带着股韵味。
　　这年头，网络发展迅速，歌曲都是在网上下载好，谁也不愿意买些碟片和实物专辑，除非是某些星财大气粗的粉丝留作纪念了。
　　凌樾然犹豫几秒，抬步进去，掀开门口的帘子，一股凉飕飕的风吹来，她忍不住打了个颤，这空调打的可真低。
　　坐在柜台后面的老板跟个二傻子似的裹着毛毯在缩在椅子上看电视，瞅了她一眼，“欢迎光临，随便看看。”
　　凌樾然毫不掩饰眼底的笑意，看眼他走了进去。
　　人还不少，生意看起来还不错，里面的装修摆设看起来是用了心的，大多数是些青少年和岁数偏大的人了。
　　“迈迈是最近新起的网络歌手，唱歌可好听了，强势安利给你哦。”
　　凌樾然翻了部老碟出来，微微诧异，这个店虽然不起眼，但东西倒是挺好的，还有不少老歌，现在估计也买不到了。
　　“你们这些年轻人，听得都是些什么呀，跟无病呻吟似的。”
　　“爸……你那些歌都过时了，特别土，时代发展要快，而且不都是小黄歌嘛。”
　　“什么小黄歌，你懂什么呀，你们现在听得那些这个情那个爱啊，才是小黄歌呢。”
　　对面一对父女在那小声争论，凌樾然笑了起来，带上耳机放了曲老歌听，那时候流行摇滚，几十年代的摇滚比较旧，但没有杂质，满腔热血都在里面，恨不得将所有的情绪夹杂其中。
　　“你看看人家，人家总跟你一样大吧？人家怎么不听那些情情爱爱的？”那对父女走了过来，男人趁机用凌樾然教训女儿，女儿哼了声，“个人喜好嘛。”
　　“一开始说是时代，现在又说个人喜好，你这孩子一点责任心都没有。”
　　“关责任心什么事啊……”
　　父女走远了，凌樾然松了口气，听歌被人打扰确实不太高兴。
　　她走到一边落地窗前坐下，靠在桌子上发呆，目光微微一扫，扫到外面的车子，微微蹙眉，没一会那辆黑色车子离开了，她感觉是自己想多了，温思卉没那么闲。
　　坐了会，凌樾然挑了几张碟去结账，“你们这修机子吗？”
　　她问，老板好奇道：“哪年的机子啊？太旧了我可不敢修，不能用就做标本呗，做坏了多可惜。”
　　“十多年了，不算旧，以前放小碟片的CD机。”
　　“那是那时候的贵族啊，有钱货应该不容易坏，你带过来我看看呗。”老板上下扫了她一眼，“怎么？你也是搞音乐的？”
　　“恩，制作人。”凌樾然笑了起来，老板瞪大眼睛拿钱手一顿，继而笑道，很平淡，“哦，制作人啊，这么年轻刚入门吧，玩玩就好了。”
　　凌樾然不置可否。
　　老板给她装了起来，笑道：“给你打了八折，下次带机子来看看吧，祝你早日得金奖啊。”
　　凌樾然一愣，笑了起来，“祝我再次得金曲奖。”
　　老板抽着烟看着她出去，笑了起来，“年纪轻轻还挺自信的。”
　　凌樾然提着袋子出去，沿路走，掏出口袋烟盒，低头叼了根，又掏出打火机，因为另一只手疼的没力气了，只能一只手打火，费了会事。
　　她重新将打火机放回口袋，舌尖抵着烟屁股，轻轻吸了口，烟雾缓缓舒了出来。
　　似是有所感，她习惯性转头看过去，目光只对后面，突然一下子错愕了。
　　后面一个女孩子拉着行李箱，一脸坏笑刚伸出手打算拍到她身上吓她一跳，哪曾想凌樾然回头了。
　　“你……想干嘛？”凌樾然比她高点，瘦点，穿着黑衣服像个杆。
　　居高临下看她，微微眯眼，烟雾缭绕。
　　木绵尴尬抽回手，搓了搓掌心，“给你个惊喜。”
　　凌樾然微微勾唇，不太明显，拿下烟，“回来了？”
　　“恩，刚下车，结果摄影师有事就把我放路口了，居然这么巧就看到你从店里出来，本来还想吓你一顿的。”
　　凌樾然哼笑声，“有出息啊。”
　　木绵叹口气，“你吃饭了吗？”
　　“吃……没有。”她话头转了个弯，“你吃了吗？”
　　“没有，我做了几个小时的车，就吃了一桶泡面，我点外卖吧，走吧回家吃饭。”
　　凌樾然点头，跟她慢慢走着，把烟抽完。
　　“那个……”木绵偷偷看了她脸色好几眼，实在不知道怎么问出口，凌樾然侧目过来，疑惑看她，她忽然又不想问了，摇了摇头，“没事，你吃什么？”
　　“随便吧。”凌樾然低下头，木绵点头，“你石膏拆了啊？”
　　“拆了。”凌樾然觉得她问的完全是废话。
　　关键是自己居然还真回了。
　　“那你有换药吗？”木绵睁大眼睛问她，她微微一愣，好像听到个陌生的词，“换药？吃的药？”
　　木绵瞠目结舌，“凌樾然你找死啊，没换药，还抽烟，你是心大还是傻啊？”
　　“不是，医生没说啊。”凌樾然一脸茫然，木绵无语凝噎看她。
　　“医生给你拆石膏就是让你换药的，你倒好，拆了就以为吃药就好了？”木绵拉着她去拦车，“走去医院。”
　　“没那么严重。”凌樾然无所谓开口。
　　木绵瞪着她，一把拽她上车，“咋不疼死你啊！”
　　“我……”凌樾然坐在车上，看她钻了进来，一脸着急，心里不知道打翻了什么，透着古怪的味道。
　　作者有话要说：
　　说啥……明天记得吃早饭哦……


第37章第三十七章
　　“都多久没换了，都发炎了，医生没跟你说隔段时间来换药啊。”护士蹙眉拆绷带。
　　凌樾然坐在那，嘟囔道：“没说啊。”
　　木绵瞪了她一眼，“她这个人就这样，不记事转头就忘了。”
　　“你这个做家人的也太不称职了吧。”护士连带着给她翻了个白眼，木绵一愣，“疼吗？”
　　凌樾然点头，轻呼一声，“有点疼。”
　　护士睨了她一眼，“忍着。”
　　木绵本来想说自己不是她家人的，结果被她们俩一打岔，也没地方插嘴了。
　　大晚上的终于换好药了，药水有点刺痛，凌樾然忍了忍，小心翼翼放下手，跟着木绵出去。
　　“忙了一晚上，饭都没吃一口，我怎么一回来就碰到你呢。”木绵没好气看她，多大人了，生活白痴一个，也不知道她每天除了工作还知道什么。
　　“回家吃吧。”凌樾然穿起外套，感觉怎么动都疼。
　　木绵看着她，忍了忍最后还是什么没说，跟她出去拦车。
　　到家也都快十一二点了，木绵掏出手机在点外卖，凌樾然脱了外套进浴室，木绵连忙说道：“不能进水啊，刚换的药。”
　　凌樾然似乎应了声，浴室传来水声。
　　点好外卖，木绵把行李箱放回房间，踌躇着，看向关门的浴室，上前敲了敲门，“要帮忙吗？感觉挺疼的，你止痛药在哪？”
　　浴室里又传来了水声，木绵拧眉，等了一会，没听到凌樾然说话，正打算回去。
　　“你进来帮我个忙。”她突然开口，木绵奇怪拧着把手，居然没锁，她推开门进去。
　　木绵进去被里面的热浪熏了下，拉开帘子就看到凌樾然坐在浴缸旁边，绑着绷带的手放在旁边，背对着她。
　　“是这个吗？”木绵看着她背上的内衣带子。
　　“恩，你帮我解开吧。”凌樾然呼吸间，白皙的脖颈缓缓颤动着。
　　木绵‘哦’了声，上前轻轻碰了下她皮肤，她瑟缩了下，不自然往前倾，木绵给她解开后，起身摸了摸滚烫的双脸。
　　“谢谢。”凌樾然道谢，木绵笑了下，“水都放好了吧，你注意点手，需要帮忙叫我。”
　　“我知道。”凌樾然无奈，木绵没走，憋气偏头往凌樾然那看。
　　突然，凌樾然回头，眼神撞进她眼里，“你干嘛？”
　　木绵吓一跳，差点摔倒，扶着洗脸台起身，尴尬笑道：“没事没事，我看看水放了多少。”
　　“是吗？”凌樾然微微眯眼，危险看她。
　　木绵笑嘻嘻，“是的，我先出去了，我好想外卖到了。”
　　“是吗，我没听见，帮我个忙。”凌樾然笑了起来，木绵看着她的笑头皮一紧，“什么忙啊？”
　　“我手够不到背，帮我搓背。”
　　“搓背？”木绵震惊，“不不不，那是皮糙肉厚的搓，你又不用搓，一会搓破了皮。”
　　凌樾然盯着她，像是松了口气，继续道：“擦背，行吗？”
　　木绵抽了下嘴角，“哦……”
　　她取了毛巾，热水沾湿，看着凌樾然洁白如玉的背犯愁，踌躇道：“这样不太好吧，我们虽然都是女的，但是总归还是要避讳……”
　　“避讳？”凌樾然好笑重复这两个字，“当初我们一张床，没见你避讳啊？”
　　“那是我不知道你……”木绵闭上嘴，开始给她擦背，擦擦汗就好了。
　　两个人安静呆在小小的空间里，木绵觉得呼吸都不通畅了。
　　“你喜欢女孩子是因为许栖吗？你喜欢她？”凌樾然突然问，木绵手下一顿，想了想，“不是，以前学校有男孩子追我，我和他出去吃饭，他带我去学校门口的小餐馆，和他朋友们说话，他们笑的恶心。”
　　凌樾然看着一缸水，上面浮着泡沫，掩盖了水底，最脆弱的保护层。
　　“我对许栖是那种羡慕吧，特别羡慕，觉得她长得漂亮，有人气，是我永远没办法到达的人，不是爱情。”木绵头晕乎乎的，也不知道自己为什么要解释这个，凌樾然听着也没有说什么。
　　“成为自己，别人是别人，自己是自己，她到什么高度，你永远都不会，因为那不是你。”
　　“我发现你不大，还挺会说些大道理的，以后你去做传教士吧，我跟在你后面为你旗鼓呐喊。”
　　“那我还要付你工钱啊？”她好笑道。
　　木绵也笑了，“那你就去收徒养我吧。”
　　两个人笑了会，木绵小心翼翼开口问：“你呢，你喜欢女孩子是因为某个人吗？”
　　凌樾然听完，似乎思索了一番，发了会呆，“不知道，小时候喜欢保护女孩子，最讨厌男孩子当我柔弱，后面跟着一大堆小跟班，都是女孩子，跟过家家一样，等到长大了，去国外偶尔跟朋友们去吃饭，会有不少女孩子过来搭讪，一来二去就发现对男孩子没什么感觉了。”
　　木绵还真的没有想到是这个回答，不是什么感情经历，也不是什么暧昧情愫，倒像是一板一眼规规矩矩的孩子，在短暂的成长中一点点摸索到自己的渴望。
　　“是吗？那你和我都不是因为某个人啊，你谈了那么多恋爱，我还以为……”
　　“谁跟你说我谈过很多恋爱？”凌樾然无奈叹息一声，回头看她，木绵一愣，目光飘忽，好像看清了某些东西。
　　不是A，肯定比A大，不知道比不比B大，应该有C了吧，绝对不是D……
　　“我就谈过一次，还是十六七岁的时候，那个去世的女孩子不是我的……”凌樾然头疼解释事情，却见木绵一脸呆若木鸡的样子，“喂，跟你说话呢？”
　　“木绵？”凌樾然推了下她，她立马大惊回过神，“对，肯定是C。”
　　“什么？”闻言，凌樾然奇怪看她，木绵抿了抿唇，“那个我说……”
　　“你瞎想什么呢？”凌樾然反应过来她在说什么，可疑红脸，一把扯过毛巾遮住前面，没好气敲了下她脑袋，“你就没个正经。”
　　木绵叫了声，捂住脑门，“我就开了一下下小差。”
　　“是吗？你个……”凌樾然指着她不知道说她什么好，挥挥手，“出去出去，被你气死了。”
　　木绵立马跑了出去，接触到外面的空气，感觉瞬间通畅了不少，里面太闷了，脸都红了。
　　凌樾然关上门，气呼呼放下毛巾，转念一想，“靠，老子被调戏了？”
　　门铃响了，木绵开门拿外卖，外卖小哥看到她一愣，吓一跳，“那个小姐，你鼻子流血了。”
　　木绵‘啊’了声，此时大半夜，她鼻孔流血，面色潮红站在门口，外卖小哥有些怵，立马放下外卖跑了。
　　很快反应过来，木绵拿了外卖进来，抽了几张纸糊在脸上，拿下一看，染红一大片，立马哀嚎一声，靠在沙发上用纸止血。
　　浴室声音停了，水放干净，凌樾然匆匆刷了牙出来，就看到某人半躺在沙发上，用染红的纸擦鼻子。
　　“你怎么了？”她走过去，看到垃圾桶全是血纸吓一跳，木绵微微抬眼看她，“流鼻血。”
　　“怎么了？”凌樾然问，“严重吗，去医院吗？”
　　“不……恩……最近上火。”木绵翻了个白眼，榆木脑袋。
　　凌樾然看她越擦越多，有些急了，直接上手，抽出纸巾给她堵上，木绵呼吸不畅叫了声，“幸好我鼻子是纯天然的，要是换成是别人，假体都能给你挤出来。”
　　“那有点恶心了。”凌樾然嫌弃说。
　　木绵哼了声，“还能有我鼻血恶心啊？”
　　“不一样。”凌樾然继续抽纸，拍掉她的手，慢慢擦着她鼻子那，都被她自己给擦红了。“假体都是硅胶，如果取出来那个过程是很恶心的……”
　　“啊，不要说了，我还要吃饭呢。”木绵立马要堵她嘴。
　　凌樾然撇撇嘴没再说了，低下头慢慢给她擦鼻血，好像没有再流了。
　　拉开抽屉，拿出医用棉花出来，凌樾然一只手揪了一小团出来，抬着她的小巴，“仰着。”
　　木绵乖顺仰头，垂着眼看她动作，细长睫毛，笔挺的鼻梁，稀薄红艳的唇，让人失神。
　　凌樾然微微抬眸，对上她的目光，忽的动作一顿，四目交缠。
　　过了一会，木绵突然肚子叫了声，胃用惨叫控诉着主人的恶行，木绵立马回过神，往后挪了挪，取过她手里的棉签，自己胡乱塞在鼻子里，“不早了，你早点睡吧，我吃完就去睡了。”
　　凌樾然伸出手抓了抓自己的头发，发丝凌乱靠在脸颊旁，她眼神有些慌乱，“那你吃，我进去睡觉了。”
　　木绵打开饭盒胡乱吃着，胡乱点头，凌樾然很快进去了，她顿时松了口气，手杵在茶几上，无奈扶额，“木绵啊，美色误人啊，你真是越来越变态了。”
　　凌樾然爬上床，翻出闹钟，钻进被子闭上眼睛，很快又睁开，起身，检查随心包里的东西，没有东西少，又检查了遍闹钟，一个没少调。
　　可她还是睡不着，脑子里混乱塞着东西，哪里都通不了一样。
　　最后又爬起来了，止痛药没吃，吃完她摸着胸口，摸完觉得自己有病，止痛药跟心跳有什么关系？
　　作者有话要说：
　　作者就想问一句，她们为什么还没有在一起，自扇巴掌！


第38章第三十八章
　　出门的时候，凌樾然看到木绵没起来，想着她放假了，就随她去，自己去上班了。
　　木绵也没睡多久，就被汪熏电话吵醒了，被她叫去喝茶，虽然她不情愿，但是又拒绝不了。
　　到了茶厅，木绵一进门就听到里面笑成一团的声音，微微侧目看进去，就看到不少妇人围在那喝茶。
　　“小绵来了啊。”后面突然传出人说话，木绵猛地吓一跳，瞪大眼睛回头，就看到陈之年妻子站在后面笑，里面人听到声音也侧目看过来。
　　汪熏笑容得体，柔柔看她，“进来吧。”
　　“这是不好意思了呢。”有人笑出声，汪熏也好笑道：“她认生。”
　　“也难怪的，毕竟从小无父无母，性子内向也是正常，也就汪姐姐心善，收留她做养女，这可是多大的恩情啊。”
　　女人阴阳怪气开口，汪熏浅笑着，面色不改喝茶。
　　木绵就没有那么好的性格了，顿时憋着一口气，瞪着那个女人。
　　“俗话说人善不戳人疼，也怪不得宁夫人也就这两天才有人叫出口呢。”汪熏轻飘飘说着，女人神色一僵，顿时鼻孔微张，“你也别得意。”
　　说着似有似无看向木绵，“这是亲生还是养的，可不是说出来的，人又不瞎，眼睛自然是能看出来的，陈总也是心大度。”
　　“自然不能和宁夫人比了，听闻宁家两个小子，最近也回来了，想必对你这个继母视如亲生吧。”汪熏说话柔和，一句一顿，听到有心人耳中，就成了锋利的刺。
　　宁夫人瞪着她，气得不能发作，其他人跟看好戏似的在旁边不动声色看着，陈之年妻子作为儿媳也没有说话，乖乖倒茶，懂事坐在一边。
　　木绵坐在汪熏旁边，浑身不自在，一场八卦闲言碎语的妇人宴，有什么好聊的，她都要困了。
　　偷偷打了个哈欠，用手掌掩唇，微微偏头就看到茶厅进来了人。
　　一身名贵，看起来得体又有气质的女人，笑语晏晏进来，第一眼看到木绵，点头笑了笑，木绵礼貌回以一笑。
　　“出来买点小孩子的东西，听说婆婆在这喝茶，便想来凑个热闹。”女人坐到了宁夫人旁边，宁夫人看到她居然拘谨了下，不自在的抬了抬屁股。
　　“思卉,你有孕在身，怎么老是出来跑，要什么让佣人买就行了，天这么热，阿北要心疼坏了。”
　　“进出都有冷气，中不了暑的。”
　　服务员端来了牛奶，她笑着致谢接过，举手投足都是大方得体，木绵多看了她两眼，长得漂亮精致，气质又好，又很谦逊，应该是生来就幸福的人。
　　她抬起杯子喝牛奶，木绵正好看到她手腕，微微一怔，是个很好看的手镯，不知道是太好看，还是那天太过于生气了，以至于木绵一眼就认出来了。
　　是那天车上女人手上一模一样的。
　　她微微奇怪，有这么巧合的事情吗？
　　其他人注意力放到了温思卉身上，也就没再关心宁夫人和汪熏的吵架了，加上温思卉一来，宁夫人老实了起来。
　　汪熏问木绵，“听说你搬家了？”
　　“跟室友出了点摩擦。”木绵言简意赅，汪熏却不打算放过她，“搬到谁家去了？”
　　“一个朋友。”木绵随意开口。
　　汪熏笑了起来，“你还有姓凌的朋友？”
　　拿杯子的手一顿，木绵不可置信看她，“你监视我？”
　　“只是稍微打听下就能打听到的事情，监视？我有那么闲吗？”
　　木绵还是心里有气，忍着没发作，汪熏又说道：“搬出来吧，我给你找房子。”
　　她没好气道：“不需要。”
　　汪熏目光凌厉了些，盯着她开口：“木绵，你最好看清楚你的身份，别肖想不属于你的东西，凌樾然只是个二十出头的孩子，玩心大，你也跟着胡闹？”
　　“你什么意思？”
　　“别装糊涂，凌樾然什么身份你什么身份？”
　　木绵气笑了，讽刺道：“我不是你的养女吗？”
　　汪熏看着她，额头青筋突起，在暴怒的边缘。
　　“不知羞耻。”最后只是四个字，便没再说话了，木绵嗤了声，心里反复念着这四个字，恨不得嚼烂了喂狗。
　　“这位就是汪姨的女儿吧，长得可真是漂亮呢。”温思卉突然开口，直指木绵，汪熏点头，“别夸她，都不知道自己几斤几两了。”
　　木绵怎么听都觉得这话带着刺。
　　两个人就这么聊了起来，木绵觉得没意思，正巧凌樾然发了个信息过来，意思就是问她晚上做不做饭，不做饭她就出去吃。
　　木绵差点气笑当场，把她给能的，不做给你吃就出去吃，当餐馆呢？
　　“你要出去吃啊？那去呗，我做一个人的就好。”
　　凌樾然看到这条一愣，自己好像不是这个意思，她怎么反客为主了似的？
　　“你做，我就吃。”
　　“我要是不做呢？”
　　“为什么？”
　　木绵恨不得翻个白眼，快速打字，“累。”
　　凌樾然小脸懵逼，做饭还累？“上天累不累？”
　　“滚蛋，烦着呢。”木绵没好气回她，“我在跟汪熏喝茶，全是一群人在那说话，阴阳怪气的听不懂。”
　　“我妈以前在国内也天天没少闲着，我去过一次，没意思中途溜了，后来就再也没去过了。”
　　“你有主动权，我又没有。”
　　“祝你早日脱离苦海，我晚上回家吃饭。”
　　“不做饿死你。”木绵发了个超凶的表情包，凌樾然看到笑了下，何竟和几位总监看着她，“凌总，我这个是不是还有地方要改？”
　　凌樾然抬头，看着他们拿上来的编曲，“没什么问题，你们看着改改吧，每个人有每个人风格。”
　　几个人松了口气，差点以为她要发飙。
　　木绵放下手机，嘴角不自觉微勾，温思卉看她一眼。
　　茶喝完了，也该走了，汪熏送她回去，温思卉正好也一起出来，看到木绵自然而然笑了起来，“木小姐，真的不记得我了？”
　　她一开口，木绵也知道她说什么了，不好再装。
　　“上次是我保镖不懂礼貌，冲撞了你，留个电话吧，改天约你吃饭赔罪？”
　　“不用了，我没当真。”
　　木绵拒绝，温思卉有些神伤，“木小姐看起来不太想原谅我啊。”
　　木绵笑了下，“你也没说对不起啊。”
　　温思卉脸色一僵，汪熏立马隔开她们俩，“算了，一点小事，她粗枝大叶的也不会说话，还是不用了，下次等宝宝出生，木绵到时候亲自去敬酒？”
　　挡住视线的温思卉笑了下，“好啊，那我就先走。”
　　“小心点。”汪熏笑着看她离开，等她一走，脸色立马一变，扯过木绵，“你刚才说什么呢，要是被人家记恨上了怎么办？连点人际关系都处理不好。”
　　木绵奇怪道：“人际关系不是睁着眼睛说瞎话，她本来就没有道歉，还口口声声弄得好像是我斤斤计较了。”
　　“你……强词夺理。”汪熏恨铁不成钢看她，木绵嗤笑一声，“无聊。”
　　回到家，木绵很快下车，汪熏不忘警告她，“早点搬出来，不然我就亲自上去收拾你的东西。”
　　“你管得着吗你。”木绵怒气冲冲回呛她，甩上门上去。汪熏也是气得不行。
　　木绵回到家，凌樾然自然没这么早下班，又不想下去，点了份生鲜送上门，开始准备做饭。
　　凌樾然一到家，看到满桌子上的菜，晃了半天神，然后就看到木绵跟一脸罗刹似的端着饭从厨房出来，她还没有来得及说话，木绵就把饭重重放到她面前，没好气道：“吃！”
　　“你下毒了？这么凶？”凌樾然瞪大眼睛，惊恐看她。
　　木绵睨了她一眼，“不吃啊？”说着就要拿回饭碗，凌樾然拦住，“吃，不吃饿死了，你干嘛了？跟爆炸桶似的？”
　　“没什么。”木绵一屁股坐下，不甘心问道：“你身边不少奉承你的人吧，那些朋友见到你都说好话吧？”
　　“奉承我的不是我朋友，朋友交心不谈钱。”凌樾然无奈，“到底谁惹你了？”
　　“就一个女的，先前她羞辱我，今天碰到了，不跟我道歉，还口口声声说我不原谅她，汪熏居然说我不懂人际关系。”
　　“羞辱你？”凌樾然手下一顿，自动抓住了某个字眼。
　　木绵气结，“这个不是重点，重点是这个人蛮不讲理。”
　　“这还不是重点？她羞辱你还能讲理。”凌樾然放下勺子，严肃道：“她干什么了？强迫你了？你同意了？你和她睡了？”
　　木绵差点呛住，无语看她，“凌樾然你脑子里装的是浆糊吧，你怎么做了制片了？你应该去做编剧啊？羞辱一下就成那个了？”
　　凌樾然一愣，咳嗽了下，“今天看的新闻有点多。”
　　“就是之前路过，车子踩了泥水，结果她手下拿钱糊弄我。”木绵简单说着。
　　凌樾然点点头，重新拿起勺子，挖饭吃，“那是挺过分的。”
　　“是啊，你要是在就好了，咬死她。”木绵哼了声。
　　凌樾然一顿，咬着勺子看她，含糊不清道：“先咬死你。”
　　作者有话要说：
　　作者一次辩解机会：她们这跟在一起有区别吗，放一首《粉红色的回忆》舒缓气氛


第39章第三十九章
　　“今天晚上去吃饭，老总请客，不许不去。”何竟突然跑过来，命令式的告知凌樾然。
　　凌樾然一顿，理了理手上的纸张，漫不经心道：“我晚上还有事。”
　　“孤家寡人，你能有什么事啊。”
　　“谁说我孤家寡人了？”凌樾然反驳他，何竟奇异挑眉，八卦道：“哟？这是摆脱单身了？”
　　“管的真宽。”凌樾然斜了他一眼，收拾好东西起身，“去哪里吃饭？”
　　“老地方，老总定了位置，总监几个也去。”
　　“我让张璐送我们去吧。”凌樾然失笑，“谁让我们俩这么倒霉，车子报废二级残废。”
　　“你那个能跟我比吗？顶多算擦伤，我才倒霉呢。”何竟不同意，自己比她情况严重多了，凌樾然在医院都没躺几天就出来了，哪像自己。
　　凌樾然没跟他贫，出去打电话给木绵。
　　木绵在家无聊，坐在客厅看了一天的宫斗剧，脑子晕乎乎的，接到凌樾然电话的时候，电视剧主角正在撕心裂肺一遍遍怒骂‘贱人’。
　　“晚上公司出去吃饭，你一个人吃还是我打包点带回来？”
　　木绵抬头看向窗外，已近黄昏了，闷声道：“那你打包吧，我今天都没出去买菜。”
　　“行，我早点回去。”凌樾然说完就挂了，何竟催了一遍，她不紧不慢过去。
　　几个老总在开凌樾然玩笑，说请他她难，邱欣欣也在，最近总是来公司玩，凌樾然只当孩子放假了。
　　邱欣欣看着一堆人在笑凌樾然，忍不住插嘴道：“凌总日理万机，生了病还在加班，吃个饭而已，还这么要求人家。“
　　她一开口，几个人笑了起来，凌樾然神色浅淡，并没有说话。
　　凌樾然的手这几天都在换药，很多东西不能吃，也不能乱用手，吃饭的时候只是意思意思，邱欣欣还给她倒了杯果汁，很是殷勤羞涩的样子。
　　何竟偷偷朝她挤眉弄眼，凌樾然瞪了他两回，“眼睛抽筋了？”
　　何竟气结，低声道：“你是真傻还是装的？这小姑娘对你有意思啊。”
　　“那有怎么样？”她淡淡回答，何竟诧异道：“你总得表示表示吧？”
　　“表示什么？拒绝吗？她又没说喜欢我，我拒绝什么？”凌樾然满脸不耐，偏偏何竟跟眼瞎似的，一个劲说：“拒绝干嘛呀？人家小姑娘长得漂亮，又是老总亲戚小孩，年轻多好。”
　　凌樾然翻了个白眼，“关我什么事？我不喜欢。”
　　“为什么呀？”何竟奇怪。
　　“你管得着吗？你脑子缺钙吧，问这么白痴的问题，多吃点饭吧，脑子还在发育呢。”凌樾然瞪着他，起身出去。
　　何竟耸了耸肩，继续吃自己的，邱欣欣坐的远也没听清两个人说什么，只看到何竟老是看她，年纪小，免不了多想，应该是在说自己吧？
　　“你好，我想打包点饭菜，菜单我看下，谢谢。”
　　凌樾然直接去前台找服务员，在那点菜，邱欣欣一出来看到她，拍了拍胸口，给自己打气，慢慢走向她。
　　“就这些吧。”凌樾然选好递给服务员。
　　“那个……凌总。”有人叫她，她奇怪回头看过去，微微点头，“怎么了？”
　　邱欣欣紧张捏着衣摆，“你身体好点了吗？”很是歉意道：“上次我没去医院看你，怕给你添麻烦。”
　　“好多了，有什么事情吗？”
　　“啊？恩……没事。”邱欣欣一时脑子短路，不知道该说什么了，凌樾然淡淡笑了笑，往前绕过她进了包厢。
　　邱欣欣不甘心捶了下脑门，关键时候短路。
　　吃完饭，凌樾然去拿服务员打包好的饭菜出去，何竟不知道哪根筋搭错了，非要凑上别人的车跑了，还不忘跟她说让她随便凑个车回家，张璐这么晚了不安全。
　　凌樾然气笑了，“要滚赶紧滚，要你嘚瑟了？”
　　何竟就真的走了，凌樾然刚打算打电话给爸妈家的司机，问下有没有时间来一趟，邱欣欣就坐在车上路过，降下车窗，笑道：“凌总，我送你一程吧。”
　　凌樾然挑眉，“送什么？”
　　邱欣欣一愣，抿了抿唇，笑道：“是……送你回家。”
　　凌樾然虚笑了下，“不用，我叫家里来接了。”
　　“那多麻烦啊，大半夜的在这吹风，我送你吧。”邱欣欣紧张开口，凌樾然还是不同意。
　　几个多喝的老总出来，看到她们还在外面，顿时酒气上头开口。
　　“哎呀，怎么还在这呢，赶紧上去吧，欣欣啊，记得把凌总送回去，人家一个病人让她在这吹风，上去上去。”
　　连轰带扯拉着凌樾然上车，“不用，我叫了车……”
　　还没说完就被人推上去了，毕竟生病，老板又不能乱冲，邱欣欣看着她笑，对老总保证道：“放心吧，我一定好好照顾凌总。”
　　凌樾然扯了扯嘴角，报了地址。
　　邱欣欣一路偷偷看她，笑道：“上次还是凌总送我回去呢。”
　　“恩，扯平了。”
　　一句话，邱欣欣又被堵了，目光飘着她手里的饭盒，“凌总打包了饭菜？给小动物吃的吗？”
　　“家里有两只猫。”凌樾然冷淡说，邱欣欣像是找到了话题，跟她一路扯猫，都是她说，凌樾然应两声。
　　到了楼下，邱欣欣满心期待看她，凌樾然推开门，“谢谢啊。”
　　说着就下去了，邱欣欣立马跟了下去，“凌总要不要帮忙？”
　　凌樾然奇怪看她，又看眼自己手上的东西，“不至于，你早点回去吧。”
　　说着就往前走，邱欣欣急了，小跑跟了上去，凌樾然问：“还有事吗？”
　　月色正好，秋天的凉风慢慢吹了过来，夏天似乎要收尾了，邱欣欣红着脸，“凌总，我其实一直都喜欢你，听说你也不介意女孩子，所以能不能考虑一下我。”
　　她鼓起了很大的勇气，估计以后是不会再有这么大的勇气的，充满着青涩和未知的喜爱。
　　凌樾然看着她，微微偏头，朝小区楼下一个人影看，慢慢蹙眉，确定后喊了声，“你干嘛呢？”
　　人影吓得一抖，慢悠悠走了过来，“我饿，下来买点方便面而已。”
　　邱欣欣很尴尬，这个人站在这多久了？自己都不知道，那自己刚才说的话……
　　“拿着。”凌樾然把饭盒递给她，木绵立马接过，“我快饿死了，你回来的够早啊。”
　　邱欣欣奇怪看她，“凌总不是给家里猫吃的吗？”
　　“对啊，这不是吗，大猫。”凌樾然浅笑，“邱小姐早点回去，我们不合适。”
　　大大方方拒绝，邱欣欣一愣，神使鬼差看向木绵，后者心虚低头，当做没听见一样。
　　“我知道了，是我唐突了。”邱欣欣呼出口气，转身离开，还是难受的蹙眉。
　　木绵看着离开的车子，微微撇嘴，“人家女孩子挺好的呀，凌总居然看不上？”
　　“你喜欢？去追啊？”凌樾然垂眸看她，木绵摇了摇头，“人家看不上我啊。”
　　“不试试怎么知道？”凌樾然开玩笑。
　　木绵一听，居然点了点头，“也是，不试试怎么知道？”
　　凌樾然蹙眉瞪向她，“你想干嘛？”
　　“没事啊，明天有人约我吃饭，你自己随便吃吧，我晚上估计也不回来。”
　　凌樾然奇怪看她。木绵不理她，径直上楼，凌樾然气结笑了两下，不甘心跟了上去，“你又没朋友谁请你吃饭啊？男的女的？还过夜？一张床还是两间房啊？”
　　“你怎么知道我没有朋友？”木绵哼了声，“新认识的朋友啊，我最近要发专辑，总要认识几个朋友吧。”
　　“那也才几天啊，男的女的呀，你就过夜你是不是傻？”
　　“你才傻，我们去聚会，在游轮上，晚上不靠岸。”
　　“游轮？”凌樾然气笑了。“你这朋友挺有钱的啊，家里有矿吧，介绍我认识认识。”
　　“人家家里有矿也比不上你个富二代精一代吧？”木绵翻了个白眼，“你至于吗？不就是个聚会，一人一个房间，我还是第一次去游轮呢，你让我个乡下人长长见识啊。”
　　“长见识？行吧，我家有，我让我爸秘书安排下，还是以前公司新品宣传活动时候买的。”凌樾然立马开口。
　　木绵愣了下，闭上嘴，不跟她说话了，有钱了不起了……
　　“说好了啊，我去给你找游轮，你别去什么聚会，鱼龙混杂，什么人都有。”
　　“谁说好了，我不要，我就要去聚会。”木绵蹙眉。“你干嘛非要不让我去啊，我又不是干什么，为的是种朋友间的气氛嘛。”
　　“那你到底要怎么样？”凌樾然无奈。
　　木绵头疼道：“是你想怎么样，凌樾然你不觉得你很奇怪吗？你……”
　　她顿了顿，“你为什么要这么关心，关心的过头了，虽然我们现在是在一个屋檐下，但是……”
　　“我……把你当朋友。”凌樾然慌乱开口，木绵神色一怔，轻轻咽了下口水，静默半晌，笑了笑。
　　“哦，我知道。”
　　凌樾然看着她进去，牙疼抽了下嘴角，“我他妈的不是这个意思，我艹！”
　　作者有话要说：
　　快了快了快了……


第40章第四十章
　　凌樾然心情不好，关键是木绵没明白为什么，因为她去玩的事情？那不至于啊，而且凌樾然也亲口说了，她们是朋友，意思很明显了，让她不要乱想。
　　木绵自己说不上来的感觉，像是堵着口气，提在半空，上不去下不来，别扭的很，在凌樾然那句话之后。
　　她一大早就走了，还很着急的样子，生怕碰到凌樾然出来，她还没有想好怎么面对她。
　　朋友的确是她新认识的，叫齐羽的歌手。但是在圈子里混的不热不冷，时间很久，木绵能认识她还是微博转发起源的。
　　齐羽人不错，很会聊天，对木绵也很真实。
　　打扮中性，有些小帅的模样，但是是个直女，木绵觉得不可思议，这么帅气结果是个钢铁直，伤了不少人的心了。
　　“你们那个什么T啊，P是什么东西啊？”齐羽好奇，发现她是同性恋之后难免会问问题，木绵听到，也是一愣，“这个……应该是什么百合圈还有什么女性同性恋圈里区分那个的。”
　　齐羽睁大眼睛看她，“哪个？”
　　“那个……”木绵戳了戳手指，齐羽还是一脸茫然。
　　“就比如，同志，就是男男，他们分那个……0和1的区别，女孩子呢没有1，但是有0，也要区分就弄了个其他的单词来代表……”
　　木绵尴尬说完，齐羽看着她，耸了耸鼻子，“啊？啊，哦？哦。”
　　也不知道四个语气词是啥意思，感觉她是没听懂的，木绵自己也没听懂。
　　后面传来一阵笑声，木绵红着脸回头，就看到岸边停车场停着几辆车，几个人站在车旁边离她们不远，在那笑出声，满眼揶揄。
　　木绵面色一囧，豁然看到许栖站在那抽烟，朝她友好笑了下。
　　“许栖也在？”她问齐羽，齐羽朝许栖挥了挥手，自然而然道：“对啊，这次游轮就是她朋友生日，正好给了我两张，我没人陪，就找你了。”
　　木绵一听，脸上血色尽失，自从知道许栖和凌樾然的事情之后，木绵对许栖的成见多了不少，能避则避，结果今天居然误打误撞被许栖邀请了过来。
　　“怎么了？栖姐人很好的，上次不是还给你转发微博了吗？看得出来她很欣赏你。”齐羽看出她脸色不对。
　　木绵摇了摇头，刚打算找借口不上船，那边游轮就靠了岸，楼梯打开，齐羽立马推了推她，拉着她过去。
　　齐羽先上去，木绵顿足，刚打算开口，后面有个人轻轻推了下她的肩膀，许栖说：“上去吧。”
　　木绵来不及回头看她，就被人挤了上去。
　　“船上信号还可以。”齐羽举着手机在那测信号，木绵坐在甲板上，看着四周陌生的人，有些后悔过来了。
　　“怎么了？你怎么好像不开心啊？”齐羽疑惑问她。
　　木绵摇头，不好扫了她的兴，撒谎道：“可能是晕船，我还是第一次坐船。”
　　“第一次是会有点不适应的，没事你多呆一会，一会要是还不舒服，在游轮离岸前下去就可以了。”
　　“好。”木绵求之不得。
　　许栖在那边跟朋友聊天喝酒，时不时看向她这边。
　　“那女孩子谁啊？许栖不够意思啊，漂亮女孩子不介绍一下？”旁边几个朋友在那怂恿，八卦的意味十足。
　　“认识的朋友。”许栖淡淡开口，他们自然不信，“认识的朋友？谁信呐。”
　　“就是，是认识的女朋友吧？”
　　许栖笑了下，不置可否。
　　齐羽端了杯果汁过来递给木绵，笑嘻嘻道：“刚刚看到好几个帅哥呢，今天晚上有福了。”
　　木绵不禁失笑，“行了，口水都要下来了。”
　　“哪有。”
　　木绵没有心情跟她说笑，掏出手机看看新消息，信号时好时坏，没有凌樾然的消息，木绵想应该是信号不好，又过了一会，她主动发信息过去，“你晚上吃饭了吗？”
　　没回，木绵看着手机发呆，很快就弹回一个发送失败的警告过来。
　　木绵泄气了，无聊看眼四周，暗自咬牙，接着发信息，“游轮上有许栖，你知道要生气了吧？我也不知道是她的请帖，不然就不来了，不过我们是朋友，许栖跟你不是朋友，我和她是有点区别的吧？……”
　　发了一大堆，系统推送过来一次次的发送失败，木绵哼了两声，觉得还挺好玩的，说出去别人又听不到，就像发泄。
　　“凌樾然，你那个小鸡肚肠的样子，特别讨厌，就喜欢你生气又咬不到我的样子。”
　　木绵刚发的美滋滋，游轮上突然热闹了起来，游轮震动了下，开始发出响声，木绵微微一怔，看向岸边，发现游轮在驶离，顿时一惊。
　　但是人们都在狂欢一般跳舞大喊大叫，她根本没办法叫人停下来。
　　木绵看眼海水，黑漆漆的，让人犯恶心，立马挪开位置，往甲板里面走。
　　“哎呀，我忘了叫你了，你还不舒服吗？我去找找许栖，看看有没有地方休息吧。”齐羽不知道从哪里冒出来，看到她神色有异，立马主动去找了许栖。
　　木绵蹲了下来，深深喘气，音乐声音很大，震的耳朵疼。
　　“怎么了？晕船吗？”许栖走过来扶起她，木绵微微抬头对上许栖一脸关怀，“走，我送你进去歇一会。”
　　木绵没有力气，只能任由她带着自己进去，越到里面，甲板上声音传来的越小，脚底还是晃动的，她依旧不习惯。
　　许栖随便拉开一扇门，木绵使出点力气，自己进去，堵在门口，“谢谢你啊，我休息一下就好了。”
　　“好，晚饭叫你，我去找找药。”
　　许栖很有礼貌的停下脚步，安慰她几句，替她拉上门走了。
　　木绵坐到床边，蹙眉安静了一会，好一点才抬头看着四周，房间很小，只有一张靠墙的床和一张桌子椅子，窗户外是幽蓝的海水。
　　她没力气躺下去，准备眯一会，结果就真的睡过去了。
　　“有没有晕船药？”许栖去找朋友，朋友一愣，“有是有，不知道过期了没有。”
　　“那就去买。”许栖蹙眉，朋友一愣，“这海上买什么呀？”
　　话音一落。电话就响了，朋友奇怪接起电话，“什么？接人？什么鬼。”
　　“正好去买药，快点。”许栖拍了下桌子，朋友头疼看眼她，“知道了。”
　　游轮又要靠岸，夜晚要来了。
　　作者有话要说：
　　今天的很短，因为……明天……有大事……对个暗号……
　　kanchuanxibu？


第41章第四十一章
　　木绵一觉起来，探头看向窗外，顿时晕眩，一片漆黑，海水的声音在翻涌着，她迷迷糊糊又靠了回去。
　　安静听了一会，外面似乎只有海水的声音，木绵微微奇怪，这才反应过来一些不对劲的意思。
　　摸索着下床开灯，打开房门，走廊一个人都没有，先前外面嘈杂的音乐声也没有了。
　　她奇怪着，慢慢出去，脚上还是漂浮的感觉。
　　走到外面甲板了，终于听到了一点隐约的声音了，都在说话，人还不少。
　　“……要不就算了吧，改天我请您喝酒怎么样？”
　　男人低声下气开口，木绵听着觉得耳熟，想了一会，顿时记起来了，可不就是刚上船的时候看到的那个男人吗？
　　好像是许栖的朋友，这个游轮聚会就是他的宴。
　　似乎有人应了他的话，木绵没听清，只听那男人接着说：“不是，您别为难我们啊，都是误会啊。”
　　人群骚动了一下，木绵推开虚掩的门出去，大家都围成一圈，不知道是谁在里面。
　　木绵四下看着，没有看到许栖的身影，齐羽也不见了，不会在人群里面吧？
　　“误会？”突然有人拔高了声音，人群立马安静了起来，木绵也愣住了，这个声音可熟悉了。
　　她可是天天听到的！
　　不就是凌樾然嘛！她怎么来了？
　　木绵扫了扫四周，天黑的沉闷，她不确定现在的时间，但肯定也很晚了。
　　“怎么了？发生什么了？怎么停下来了？”木绵找了个人问。
　　女孩子看到她努努嘴朝里面，说道：“还能是什么，来客人了呗，这人狂得很，不知道什么什么事情就惹毛了她，这会算账呢。”
　　“算账？谁惹了她？”木绵问，女孩子挠头，“我也不知道啊，就他们在那吵。”
　　木绵点头，道了声谢就往里面挤。
　　许栖从岸边上来，提着东西，正好看到木绵，神色紧绷了一下，呼出口气，慢慢走进去。
　　“木棉，你怎么出来了？”她先一步拉住木绵，木棉惊了下，点头道：“刚刚醒了，我好像听到凌樾然的声音了。”
　　许栖笑了下，将手里的东西递给她，“给你买的晕船药，还有清凉油。”
　　木绵心不在焉接过，目光往里面瞅。
　　许栖看在眼里，“凌樾然刚才靠岸的时候上来了，应该还没有走。”
　　“好啊，谢谢你的药。”木绵立马往里面窜，许栖叹了口气，跟着她过去。
　　凌樾然倒是坐的舒坦，一个人坐一张椅子，旁边人都站着说话，语气讨好，一脸无奈又不好发火。
　　许栖朋友还在旁边赔笑，也亏得他有耐心，“不是，凌总你讲讲理啊，这也不能全怪我们了，是吧？”
　　旁边人的好言好语与凌樾然的冷脸形成鲜明的对比，凌樾然就这么坐在椅子上一句话也不说了，似乎懒得说，木棉注意到她胸口还挂着寰志的员工牌，上面的字木绵能倒背如流。
　　“凌总，你看是不是这个理？”见她不说话，男人又开口了。
　　凌樾然懒懒掀起眼皮看他一眼，幽蓝的海水在她身后，岸边有点点光亮，像是浓稠的水墨画。
　　“我看不是。”凌樾然完全不给面子，一句话呛死，那人一愣，顿时语塞。
　　木绵上前叫了一声凌樾然，“你怎么来了？”
　　凌樾然看到她，眼睛一亮，似乎比刚才冷脸多了点什么，刚才的不耐烦也消失殆尽了。
　　“你去哪了？”凌樾然起身反问她，木绵奇怪道：“我有点晕船去睡了会，你什么时候过来了？你们在吵什么？”
　　凌樾然淡淡道：“没什么事情，一点小事，你……要回家吗？”
　　“我……”
　　“怎么了？不好玩吗？来的都是客人，怎么这么快就要走了？这样不是显得我们待客不周吗？”许栖突然上前插了句话，凌樾然脸色一变，木绵偷偷看着她们俩的神色，这还是第一次她看到两个人同框呢。
　　传说中仇人相见风外眼红。
　　好像并没有，就是气氛有点冷。
　　“不必了，我可没福气做你的客人。”凌樾然淡淡一笑，拉着木绵就要走，旁边的男人急了，立马上前拦住，说道：“凌总，别啊，这事还是有的商量的不是，您先坐，快，上酒啊，坐半天了。”
　　他催促了下服务员，舔着脸笑。
　　凌樾然深深看眼他，决然道：“我来这是找你要个交代，不是来听你扯皮条的，怎么？跟某人做了几天朋友就开始学习人家的做派。”
　　这话似有似无是在讽刺许栖了，木绵立马看向许栖，很快自知不对低下了头，但还是看到许栖转头看她的眼神，那种惊讶和了然。
　　“凌樾然，有事说事，一码归一码。”许栖开口，语气冷然。
　　凌樾然哼了声，不再看她。
　　男人闷出一头汗，“行，凌总，我给你交代，我一会就给你交代，如果这事没商量……”
　　“没得商量。”凌樾然直接了当开口。
　　男人点头，直接应好，凌樾然深深看着他，最后看向木绵，“你脸色不太好。”
　　木绵摸了摸脸庞，“有吗？睡了一觉，可能是浮肿。”
　　“先进去休息吧，把药吃了。”许栖开口，还惦记着药的事情，木绵果断点头，拉着凌樾然进去。
　　凌樾然犹豫了下，跟着她进去，“怎么了？”
　　“问你事情啊，你为什么来船上？你现在不应该在家里吃饭睡觉吗？凌总？”
　　木绵没好气看她。
　　凌樾然无奈道：“我也不想，结果跟许栖公司闹了点别扭，那个人就是许栖公司最近的新人，这个破公司，什么货色都有。”提起这些，凌樾然就是一脸不屑，甚至是嫌恶。
　　木绵抿唇，不知道该如何开口。
　　“你晕船？”凌樾然拿起她手上的袋子，问她，看着几盒药。
　　“有点，可能是低血糖吧。”木绵泄气说。
　　凌樾然点头，“吃点药吧，我带了点巧克力，你第一次坐游轮，难免不习惯。”
　　“你……”凌樾然看着她掌心三四块巧克力，散装的，天气不算凉爽，难免有点融化了，都挤变形了。
　　木绵心里像是吃了巧克力一样甜腻，抬头看她，凌樾然站在昏暗的走廊，不知道是哪里来的灯光，那么一缕缕的照亮她的双眸和侧脸。
　　凌樾然不吃甜食，她是知道的，巧克力除了弟弟在车上会带点，平时是没有的，但是现在大半夜的，在陌生的游轮上，她却带着巧克力看着自己。
　　“凌樾然，你给我带的？”她眼巴巴看着她，似乎想要得到点不一样的东西。
　　“嗯，我给你带的，听说那个人今天会开游轮聚会，许栖又在，我就稍微打听下，知道你也在。”
　　凌樾然淡淡，目光微微闪躲。
　　木绵微微勾唇，没有笑出声，“你说我们是朋友？”
　　“我不是……我不是这个意思。”她立马辩解，木绵看着她问，“那你是什么意思？”
　　凌樾然微微启唇，忽的不知道说什么了。
　　“嗯？”木绵催了下。
　　“我想和你……”
　　“什么？”木绵紧张看她，她深吸口气，“我想和你升华一下我们之间的塑料友谊，你要不要给它镶层金？”
　　木绵呼吸一窒，慢条斯理剥开巧克力纸，“你要镶什么金啊？”
　　凌樾然笑了下，“爱情？”
　　木绵轻轻咬开巧克力，苦涩的巧克力打开，浓郁的果酱沁甜，甜的发腻，却不讨厌。
　　“你怎么看？”她问。
　　“什么怎么看？”木绵偷偷低头，想挡住脸上的红晕。
　　“要不要找个女朋友？面前这个？”
　　“这个……”木绵看眼她，又迅速低下头，“我头晕，你等我缓过神来再说。”
　　凌樾然笑看她，眼睛发亮，却说起了别的，“巧克力好吃吗？”
　　“挺甜的，你尝尝？”木绵伸出手，凌樾然看着她，忽然推开她的手，捧起她的脸，木绵立马推了下她的胸口，凌樾然笑道：“我尝尝？”
　　眼角微勾，轻轻挑起一抹笑，木绵呆愣住了，一时没有反应过来，她就凑近，找了个合适位置亲了下去。
　　“凌……唔……”木绵想说话，却说不出完整的话，她很害羞。
　　凌樾然一点都不，很放肆的一点点加深，轻轻勾着她的舌尖，细细啃噬，每一个动作每一个声音，都带着浓郁的气息。
　　“别……这里有人……”木绵得了个空子推她，凌樾然亲着她的嘴角，一把搂住她推开门，“那我们进去。”
　　木绵还没有反应过来换了地方，就又被她勾住了唇。
　　许栖站在走廊尽头，目光幽深看着关闭上的房门，也看到了凌樾然关门前那一种眼神。
　　就像十几岁的凌樾然，带着无所畏惧的狠劲，张扬放肆，又像宣誓一般的告诉她一个事实。
　　这个人归她，你如要，便死。
　　作者有话要说：
　　好晚啊，在魏莹家，两个人坐在床上码字，我还有chuanxi没写啊……


第42章第四十二章
　　游轮开始离岸了，木绵也没有心情去想为什么会开船了。
　　海浪一点点拍打着游轮，房间里没有开灯，木绵能看到凌樾然清亮的眼睛，印着波光的海水一般。
　　“凌樾然……”木绵看着她，笑了起来，“你刚才在跟我表白？”
　　凌樾然不语，看着她。
　　木绵有些尴尬道：“我是第一次谈恋爱……你……”
　　“我以前谈过，但是很小，也不懂，时间短，但我和她之间什么都没有发生。”凌樾然伸出三根手指头朝天花板保证。
　　木绵目光四处飘着，凌樾然又说道：“真的，你可以验货。”
　　说了就开始脱衣服，木绵吓得五官都张开，伸手都拦不住她的动作。
　　木绵看着她的动作，不知道为什么，咽了咽口水，以手抵唇。
　　（片段屏蔽）
　　许栖站在甲板上，靠在栏杆抽烟，迎着海风吹了一夜，朋友过来，拿了两瓶酒，“怎么了？心情不好？因为凌樾然啊？哎，你们以前到底怎么回事啊？你怎么就得罪她了？”
　　许栖缓缓呼出烟圈，接过啤酒猛灌了一口，“我哪里敢得罪她啊？她是谁？家里靠着全球大品牌公司，自己又是年轻权贵，我算什么？一个小歌手，年龄大了不漂亮了就滚蛋。”
　　“你喜欢她？”朋友大胆猜测，许栖自嘲笑了起来，“怎么可能？我喜欢的人早就死了，凌樾然？她喜欢谁都不重要，她只会任性，想做什么就做什么，只会喜欢自己，别人不过是她利用的工具，一个唱歌的工具。”
　　朋友听不懂，关怀问：“你还好吧？要不早点回去睡觉吧，天气挺凉的。”
　　许栖敷衍道：“你去吧，我再待会。”
　　“行，明天还给得凌樾然交代呢，这都是什么事啊。”
　　“谁让你抄？凌樾然在国外都能掐死一个人，人家还在国内呢，你这叫活该。”许栖毫不客气讽刺他。
　　朋友叹口气，“是是是，我是活该，我以为一顿饭解决的事情，结果人家还追到这来了。”
　　“她才不是来追你的。”许栖目光放到了海面，朋友没明白，但也想想就没多问了，转身进去了。
　　许栖一个人站了一会，一瓶酒都喝完了，她扔了瓶子，一抬头就看到甲板另一头的火光点点，微微一怔。
　　凌樾然抖了抖烟灰，走了过来，身上还是那身衬衫裤子，但是褶皱明显，她迎着风走过来，风正好理了理她的头发，无比殷勤似的。
　　“怎么？听墙角的滋味还好受？不委屈了凌总吗？”许栖微微垂眸看向木绵脖间红痕。
　　“小寓是你害死的，原来你还记得啊。”凌樾然靠在栏杆上，微笑看着海面，唇角没有一点温度。
　　许栖脸色微沉，“那件事是凑巧，我也不想。”
　　“既然你这么理直气壮……”凌樾然扶额揉了揉眼睛，笑道：“那为什么要心虚的去跟木绵接触，生怕她知道你那些事情？不是心虚，难道是喜欢上了？”
　　许栖笑了声，“如果我说是喜欢呢……”
　　“小寓一个人在下面多孤独啊，我可以送你去陪陪她。”凌樾然还在笑，但目光紧紧盯着她，冷冽如刀锋。
　　“怎么？你还挺紧张的嘛，不会是真喜欢吧？”许栖蹙眉，“不过你这次可要久一点，人家小姑娘可没有温小姐善解人意呢。”
　　凌樾然像是听到什么好笑的话，转头看向海水，摸了摸下巴，“这也没有人，你说这海里有没有鲨鱼啊？应该没有，不过应该会有水草之类的，跟索命的黑白无常一样，缠住那些作恶多端的人，让她在水里窒息而死，然后会有很多的鱼来分食……”
　　许栖看着她的侧脸，莫名心一凉，深吸了口气，后退了两步。
　　“你想不想试一试？”凌樾然托腮笑着看她，手间的烟火缓缓吐烟。
　　许栖瞪着她，转身就走，凌樾然收敛了笑意，看着前面深不可测的大海，白天一片蔚蓝岁月静好，到了晚上所有的东西都会原形毕露，藏在最深的地方的东西都会偷偷冒出头来。
　　作者有话要说：
　　暂时先发私信吧，人多我就放评论。
　　微博：竹小星w
　　最好关注下微博哦，下本《她与剑与花》开文老读者有抽奖活动哦……是的……晋江最抠门的作者要抽奖了，下一次不知道又是啥时候了……


第43章第四十三章
　　“起床了。”
　　木绵一睁开眼，就看到凌樾然在她眼前晃，准确的说是自己在晃，被凌樾然推得晃来晃去。
　　“干嘛？”她一开口，就察觉到自己声音嘶哑，顿时一愣，凌樾然差点忍不住笑，瞪大眼睛无辜道：“游轮停了，下来吧。”
　　木绵没好气瞪她，摸了摸被子，“几点了，我手机呢。”
　　“九点了。”凌樾然从床头将她的手机递给她。
　　“到哪里了？”木绵感觉自己一片茫然，什么事情都要问她，一脸懵。
　　凌樾然示意她往窗外看，木绵微微转头，就看到窗外蔚蓝一片的大海，海水扑打着沙砾海滩，四处都是茂盛的树木，没有看到其他的高楼。
　　“这是……哪里啊？”木绵还是第一次来这种地方，真正的丛林和海滩。
　　“一座小岛，我们一会就下船。”
　　“下船？”木绵奇怪问道：“你的事情……”
　　“没事了，走吧。”她又催促了一遍，木绵这才起身下去，在洗手间洗脸，看着肩膀上痕迹顿时气结，昨天晚上凌樾然……
　　“凌樾然！”她一出来就找凌樾然秋后算账，后者开始装糊涂，也知道她是反应过来了，立马说道：“怎么？身上还疼啊，我要了点药膏。”
　　“少来打马虎眼，你昨天晚上太过分了，明天昨天晚上跟我表白的，结果就开始趁虚而入，我是一一时昏了头。”木绵指着她。
　　她呆愣了一会，按照以往的尿性就开始回怼了，结果她立马站起来，抓住木绵的手指，郑重其事道：“对我的错，我趁虚而入，非常混账。”
　　木绵有点懵，忽然不知道怎么面对这个反应了，如果凌樾然回怼了，她还能接的上，但是凌樾然居然乖巧认错了，她还是第一次碰到这种情况。
　　“你！我……凌樾然。”
　　“你说。”她弯唇笑了起来，眉眼带笑，像个狐狸。
　　“不跟你说了。”木绵甩开她的手，转身就走。
　　凌樾然跟了上去，木绵走到甲板上，看了眼四周风景，犹豫后转身看她，“那个……往哪走啊？”
　　凌樾然顿时笑了起来，木绵没好气瞪她。
　　许栖看着两个人下了游轮，站在楼上发呆。
　　木绵下了船，感觉整个人每个毛孔都张开了，舒服了不少，咸腥的海水味扑面而来，还有沙滩阳光的气息。
　　环视四周，还是有人影了，海滩往里有楼房，，应该是有不少人住的。
　　“凌樾然，我们什么时候走啊？”木绵搞不懂为什么不直接跟着游轮回去，反而下来了。
　　“明天，我找人来接我们。”凌樾然上前，她一脚差点踩到石头上，凌樾然扶住她，两个人沿着海水线往前走，“今晚我们先住在这里，这里有房子住。”
　　“你以前来过这里？”
　　“没有。”凌樾然摇头，“我爸妈以前在这玩过几次，觉得风景不错，就买了栋房子，就经常来。”
　　“我们出国了吗？”
　　“没有……”凌樾然无奈扶额，“才几个小时，哪有那么快。”
　　“那我们为什么要等明天？”她又问，凌樾然顿时犯难，对啊，为什么，因为她不想那么早回去吗？肯定不能说了，思索一番回答：“今天没有空余的船来接我们，要提前预约的。”
　　木绵想了想，好像也是这个理，只好点头，“好吧。”
　　凌樾然看她一脸无奈，顿时气不打一处来，“你不是放假了吗？回去又没有什么事情，怎么？你还不乐意了？”
　　“没有，你不是忙吗？两天不去，张璐估计要疯了。”木绵低下头开口，凌樾然一愣，继而笑了起来。
　　“还好，我这几年确实没有怎么休息过了。”
　　木绵伸头望了眼海平面，到尽头海天一色，似乎与世隔绝了一般。
　　房子是二层楼，加一个地下室，不大而很丰富，木绵站在一楼的落地窗能看到外面的海岸，顿时有些开心。
　　“如果在这生活肯定很快乐了，每天不用上班，煮煮饭，坐在这吃饭就能看到海平面，晚上肯定有好多星星……”她满脸憧憬，凌樾然从楼上拿了几件衣服下来。
　　给她披上外套，“晚上估计会很冷的，你还是穿上，这边湿气重。”
　　木绵朝她笑，凌樾然看着她，微微挑眉，“别这么笑，我怕我白日-宣-淫。”弹了下她脑门，笑着扭头就走。
　　木绵被她话糙红了脸，“你这人……不正经。”
　　“你终于知道啦？”她笑着去厨房找吃的。
　　木绵不跟她争论这些了，摸了摸肚子确实有点饿了。
　　“有没有吃的？”她趴到沙发上问。
　　凌樾然点头，翻出一袋子麦片出来泡，“家里菜都有，这边会有供给的，都是些海鲜，蔬菜都坏了。”
　　“水果呢？”木绵问，凌樾然拿着冲好的麦片递给她，“还有点，你先吃点水果和麦片吧，晚上再做饭。”
　　“海鲜和水果还是隔断点时间吃。”
　　木绵乖乖和她一起吃完麦片，胃里有些果腹感。
　　凌樾然带她去楼上参观一下，跟一楼差不多的装修，房间倒是有好几个，锁上的那间是凌樾然爸妈的，剩下的随便住。
　　“我要不挑一件？”木绵跃跃欲试，得来某人危险的笑容。
　　“挑什么挑？我分你半个床铺。”凌樾然笑，木绵眨了眨眼睛，“能拒绝吗？”
　　“你说呢？”凌樾然又笑，木绵哼了声。
　　继续往前走，凌樾然想起什么了，又说道：“明天回去，把你东西搬到我房间去，那个房间我要做书房。”
　　木绵气结，早不做书房晚不做熟饭，现在来做书房。
　　“没事，上次我找了下租房子的，而且最近发工资，我应该能搬出去了。”
　　凌樾然脸一垮，笑容殆尽，往冷然方向去，“你说什么？”
　　“我说我……”
　　凌樾然威胁‘恩’了声，木绵看了眼四周，这附近应该很大一个方圆只有面前这一个生物，还挺危险的，顿时识相道：“我没说什么，我说你的房间一定冬暖夏凉，特别舒服。”
　　“放心，肯定保证你舒服。”凌樾然搂住她，拍了拍她的腰窝，将最后两个字咬的重，木绵哭笑不得。
　　只能挑朝海面的那个房间了，看着视野宽阔，晚上一转头还能看见大海。
　　凌樾然坐在床上看着外面的大海，忽然笑了声，木绵吓得汗毛都竖起来了，偷偷看眼她，这人肯定又想起什么猥琐的事情了，笑的那么yingdang有没有？
　　“看我干嘛？”凌樾然忽然不笑，坦然看她，木绵摇摇头，“你好看啊。”
　　“想坏事了吧？”凌樾然看着她，“如果你不介意时间的话，我可以满足一下你。”
　　“不，我介意。”木绵立马推开衣柜，找了几件衣服出来，“我换衣服，一会去准备饭菜了，你先一个人待会啊。”
　　说完就跑了，跟撵兔子似的，凌樾然笑了起来，拍了拍床铺，一脸意味深长。
　　晚上吃饭的时候，木绵看着面前的大龙虾，想了想，推到凌樾然面前，后者奇怪看她，她笑道：“我履行下女朋友的权利吧。”
　　凌樾然突然眼睛往上飘，想了想，不知道想到了什么，笑了起来，爽快点头，“可以啊。”
　　木绵看着她开始剥虾壳，好奇问道：“你刚才想什么呢？”
　　凌樾然摇头，“没想什么，一会吃完去楼上看电影。”
　　“电影？”
　　“对啊，我们那个房间有个可以播放的投影仪，就是躺在床上可以看到天花板的。”
　　木绵顿时有了些兴趣了，好奇道：“那一会可以一边看外面一边看电影了？“
　　凌樾然不动声色笑了下，“对。”
　　木绵有点激动，搓了搓手掌。
　　吃完饭，上了楼，木绵先去洗了澡，出来的时候，凌樾然已经弄好了投影仪，在天花板上放着电影，木绵顿时爬上床，躺在上面看。
　　凌樾然看眼她，好笑摇了摇头，进去匆匆洗了个澡出来。
　　木绵笑着看她，浑然不觉哪里不对，朝她挥手，往里边挪了挪，“你洗完了？我让个位置给你。”
　　“外面真的好多星星啊。”木绵看向外面，凌樾然躺倒在她旁边，微微偏头看向她，笑了起来，“好看吗？”
　　“好看。”她咧嘴笑。
　　忽然她笑不出来了，涨红着脸扒拉旁边人的手，“不好看……凌樾然你别扒我衣服啊。”
　　“你觉得好看了，我还没看到好看的呢。”凌樾然认真看到她。
　　“不要，有人。”木绵看向窗外，窗帘都没拉呢。
　　凌樾然哼笑道：“不会的，二楼看不到，而且外面有树，也关灯了。”
　　房间里唯一的光源就是电影了，木绵红着脸看她，凌樾然继续说：“你行使了女朋友的权利，也该尽尽女朋友的义务吧？”
　　一副委屈的样子，反倒是木绵觉得不太好意思了。
　　“不要开着窗帘……”木绵还想说，被她吞没了。
　　只听到她说：“我要是早知道你这么妖，第一天晚上就不能放过你。”
　　“是你嫌弃我的……”木绵尚还有理智辩解。
　　后面就没有了。
　　作者有话要说：
　　这本还能往前开，作者另一本言情文却只能牵牵小手，来点纯洁的未成年友谊……来自亲娘的爱啊


第44章第四十四章
　　船到第二天中午才到，凌樾然这两天没吃药，也没有注意手，有些隐隐发疼。
　　木绵得到某人在那撒娇装可怜之后，骂了句‘活该’，然后给她找冰块。
　　上了船，这才吃了点消炎药。
　　结果凌樾然睡了，木绵也没撑住，两个人坐在船上就着睡着了。
　　到了岸，两个人才醒，木绵抬头就看到外面的晚霞，红艳艳挂在天边，染红了一片。
　　凌樾然刚醒，凌妈妈就打了个电话过来，用了她的房子，她总要来关心一下的，凌樾然迷迷糊糊接了起来，“喂，妈……”
　　“你午睡刚醒啊？现在国内快晚上了吧？”
　　“恩，我刚从岛上回来。”凌樾然眯眼看向那边晃神的木绵。
　　“哦哦……那个住的怎么样？你是不是跟那个……小绵一起住啊？”
　　凌妈妈小心翼翼又掩饰不住激动问，凌樾然挑了下眉，笑道：“对啊，怎么？”
　　凌妈妈差点叫出声，“你们……在岛上玩的怎么样？”
　　凌樾然头疼母亲这副激动样子，幸好不在面前，不然有得吵了，敷衍了几句就挂了电话，凌妈妈气得要死，却被她挂了电话。
　　木绵跟着她下船，刚睡醒，自然不太清醒。
　　迷迷糊糊上了车，木绵刚打算在车上眯会，忽然旁边似乎门没关，她皱眉看过去，刚打算问凌樾然怎么不上车，就愣住了，睡意醒了大半。
　　只看到凌樾然站在门边，目光平视着面前突然出现的女人。
　　木绵眨眨眼，认出人，惊讶道：“温……温小姐？”
　　温思卉看眼她，那眼带着些冷意，木绵蹙眉，怎么感觉自己好像得罪了她似的。
　　“让开。”凌樾然不耐烦开口，温思卉看向她，目光陡变，变得温柔了起来，像是诉说委屈一般看她。
　　凌樾然跟瞎了一样没看到她的神色，冷冷道：“让开。”
　　“凌樾然，我有事情跟你谈。”温思卉说，凌樾然不愿意，“我不想谈。”
　　温思卉一愣，她从小到大，从来没有征求过别人的意见，她想要什么就有什么，想做什么就做什么，以至于她刚才说话的时候自然而然的陈述句。
　　“我没有问你的意见，凌樾然，我要跟你谈。”
　　凌樾然突然笑了下，看向她，“你有病吗？”
　　温思卉目光闪烁了下，一时恍惚，这是第二次凌樾然对她说这句话，第一次是在那年，那个女孩子死了之后。
　　“凌樾然。”她吼了声，平日里的矜持得体全然不见，凌樾然讽刺笑了起来，“宁夫人，有时间去看看脑子，这么多年了，脖子上挂的还是一团棉絮啊。”
　　凌樾然说完，不管她直接拉过门，进去关上门，一气呵成。
　　司机开车。
　　一回头，凌樾然就看到木绵在那审视她，顿时泄气，“我回家给你解释。”
　　“你跟她以前认识啊？”木绵问，想起那天晚上被温思卉羞辱的事情就明白了，根本不是巧合，是温思卉故意的。
　　“恩……我刚去国外那年。”凌樾然似乎不太想说，语气也有些温吞。
　　木绵点点头，“那她喜欢你？你也……”
　　凌樾然抓住她的手，叹了口气，“我回去跟你说，你别乱想，我都说可以吗？”
　　木绵甩开她的手，“哦……你对我这么了解，查一下就知道了，对于你，我还要取决于你说多少。”
　　凌樾然一愣，挠了挠头，坚持拉着她的手道：“不是的，我之前是有个人原因不想说的，你想知道的我都会告诉你，我不会瞒着你的。”
　　木绵没说话，看着倒退的风景。
　　一路安静到家，木绵也没有跟她说话，上楼开门进去，木绵这才看向她，“到家了，进来了，可以了吧？”
　　凌樾然无奈笑了，“可以，你想知道什么？”
　　木绵坐了下来，想了想，说道：“你和温思卉。”
　　“她比我大，我刚到国外，我爸妈委托她照顾我点，一来二去就熟悉了些，我那时候也不懂，就当是爱情了……”凌樾然老实坐在对面，真诚看她。
　　木绵听完，别扭瘪嘴道：“哦……她才是你的初恋啊？”
　　这话一出，凌樾然心虚没说话，木绵又问道：“那你们……”
　　“没……没有。”凌樾然立马摆手，认真道：“我那时候才十六七……而且我和她见面时间很少的。”
　　木绵想了想，觉得也是，相信点头，“那小寓呢。”
　　此话一出，凌樾然脸色一变，木绵懊恼蹙眉，开口太快了，果然就听到凌樾然问：“你怎么知道她叫小寓，我好像没说过。”
　　木绵哈哈笑了下，“是吗，我……可能不知道从哪听到的。”
　　凌樾然垂下睫毛，扯了下嘴角，“许栖说的啊。”
　　陈述句，表示肯定，木绵无法反驳。
　　“小寓是也是我那时候认识的，她和许栖是地下乐队的，那时候我跟她们玩的很好，后来小寓去世了，许栖回国，我继续读书。”
　　“小寓她……”
　　木绵突然不知道怎么说了，问了就是揭伤疤。
　　凌樾然像是回忆了下，坦然道：“车祸，许栖害的，还有温思卉。”
　　木绵奇怪蹙眉，这三个人什么情况？
　　“算了，不问了，你跟温思卉……”
　　“什么关系都没有，我跟她还没分手她就要结婚了，想瞒着我，她老公不是个人，一点都不介意，但我恶心啊。”凌樾然自嘲笑了下。
　　木绵懂了，这也太……她竟然一时找不到成语来形容这种恶心感。
　　“哈哈，那还是祝他们白头到老吧。”木绵笑了下，起身，“我去煮饭吧。”
　　凌樾然却突然按住她，重新坐了回去，“我坦白了，到你了啊。”
　　木绵一愣，“我？”
　　“对啊，看得出来你知道的还不少啊，温思卉肯定是见过了，许栖还跟你说了什么？”凌樾然虎视眈眈看着她。
　　木绵头疼了起来，风水轮流转，刚才太理直气壮了，这下全交代了。
　　“许栖就跟我说了那个你朋友，其他的就是我上次拍摄听摄影师说了下她回国遇到的怪事。”
　　木绵说完，凌樾然微微拧眉想了想，很快就反应过来她说什么，点了点头，“还有呢？”
　　“至于温思卉……就是上次拿钱羞辱我的人。”
　　木绵小心说完，凌樾然愣了会，慢慢呼出口气，缓缓起身，“你做饭，我打个电话。”
　　木绵看着她，觉得她这神情不是要打电话，是要打架。
　　“你要干嘛？”
　　“没事，乖，我帮你出出气。”凌樾然哄她，木绵居然不知道说什么了。
　　作者有话要说：
　　这文比上本要简单明了多了吧，杨大佬走的是神秘风，咱们凌总走的坦白风


第45章第四十五章
　　至于怎么出气，凌樾然一个字都不说，木绵就乐了，“我不知道，我怎么解气？”
　　凌樾然微微一怔，似乎缓过神了，说道：“也是，那我再加个方式。”
　　木绵大惊，“怎么还带加的？”
　　“放心吧，你明天就能看到了，吃饭吃饭咯。”凌樾然扔了手机冲向饭桌，木绵忽然想给温小姐点个蜡，要接凌樾然的双层报复。
　　木绵暂时不去想这些无关紧要的事情，在她对面坐下，看着她的手，说道：“明天先去医院，药都要吃完了，问下医生还要换几次药。”
　　“公司忙着呢，你去帮我拿下吧。”凌樾然随意说完，鼓着腮帮子吃饭，没等到木绵回话，小心抬头看过去，只看到某人拿着筷子阴沉沉看她。
　　凌樾然咧开嘴笑，“你明天陪我去吧，我公司的事情也不是那么急的。”
　　木绵这才专心吃饭。
　　饭后，木绵在厨房洗碗，看到凌樾然在那看电视，就没搭理她，洗到一半，突然听到客厅有响动，动静还不小。
　　木绵奇怪伸出头往外看，一看吓一跳，惊呼道：“你干嘛呢？”
　　凌樾然无辜看她，手里拉着个小柜子，两间卧室的门大敞开，木绵自然认出那柜子是自己床头那个。
　　“搬房间啊，我看里面东西多，想想就一起搬进来好了。”
　　她说的一副很有道理的样子，木绵听得都想给她一锅铲了，“我不要搬房间，凌樾然你再这样我生气了。”
　　凌樾然放开柜子，手指在柜子面上擦来擦去，微微抬眼看向她，满目委屈和可怜。
　　“你别装可怜，反正我不同意跟你一个房间，你赶紧把我东西搬回去。”木绵横了她一眼，继续回去洗碗。
　　客厅里有一阵响动，没一会就停了，凌樾然帮她搬了回去，钻进厨房，委屈看她，“为什么不跟我一起住啊，你嫌弃我了？你不爱我了？”
　　“因为我不想年纪轻轻就跟你殉情。”木绵翻了个白眼，凌樾然每回在床上是条狗，拒绝她的时候就是小奶狗，扮委屈扮可怜啾啾叫唤，发起狠来就是个小狼狗不管不顾，非要逞强。
　　“这叫牡丹花下死做鬼也风流。”她幽幽说，木绵冷淡‘哦’了一声，并不想搭理她。
　　“都同居了，哪有不同房的呀，你是不是觉得这样没有安全感，明天我们去完医院，下午去民政局怎么样？”凌樾然突然凑到她面前。
　　木绵无奈叹气，“你做梦，这么简单就打发结婚了？”
　　“那就一三五怎么样？我晚上做噩梦，我怕……”凌樾然又低声说，木绵差点要笑出声了，凌妈妈可是说过了，凌樾然从小就不喜欢别人进她房间跟别说睡觉了，她五岁就自己一个人睡了，胆子大得很，半夜起来看鬼片事情没少干。
　　木绵深深看眼她，终是什么都没说，摇摇头，收拾好厨房出去了，然后把凌樾然堵在门外，说什么都不听，反正就是没得商量。
　　凌樾然孤独的度过一夜之后，整个人都阴郁了不少，跟木绵坐车去医院的时候，赌气看着窗外，决定不搭理她了。
　　然后在一顿早餐面前败下阵，还不忘开口秋后算账，“一个有女朋友的凌樾然，居然独守空房，一个人住，半夜一个人做噩梦，一个人摸黑起床，何等心痛啊。”
　　木绵看都不看她，给她递了个茶叶蛋，“不吃我吃了？”
　　凌樾然一把接过剥开咬了两口吞了，没再说话了。
　　好在这次换药快，木绵取完药，凌樾然就已经换好药了，坐在走廊看着四周的人。
　　木绵走过去，刚到她面前电话就响了，木绵拿起手机一看，是汪熏，她犹豫了下，没接，等电话自己挂了。
　　“走吧，去公司。”
　　“汪熏找你啊？”凌樾然自己接过药，“找你就去，温思卉不过是个嫁了人怀孕的妇人，就像拔了牙的老虎，现在估计被剃了毛，没什么害怕的。”
　　“汪熏找我跟温小姐有关系吗？”
　　“也许吧。”凌樾然倏地笑了，想了想说道：“她可能还会说不要跟我太近，你不合适，温思卉不好惹，还有陈家的事情。”
　　“你打听这么清楚？”木绵相信她，但难以置信她知道这么多。
　　凌樾然耸肩，失笑道：“我没那么多无聊时间，只是接触过就知道是什么人了，汪熏虽然……但是对你还是很好的，你没必要跟她太较真，她不过也是岁月大了。”
　　木绵不说话，低头看着地面，凌樾然知道她在想什么，知道这个事情谁也劝不了她，只好叹口气，“好了，反正不重要了，你自己去玩吧，我自己去公司就可以了。”
　　木绵这才发现凌樾然这个人有很多面，对自己平时会故意任性，但对于工作和人际关系又那么严肃清楚。
　　有时像小孩，有时候又沉稳过分。
　　凌樾然下一句又说：“记得早点回来，我晚上没地方吃饭的。”
　　木绵无语看她，“我没住你家的时候，你家厨房干净的蟑螂都不光顾的，也没见你饿了一顿呀。”
　　“以前那叫凑合啊。”凌樾然可怜开口，木绵深吸口气，摇了摇头，接了汪熏电话走了。
　　汪熏居然自己来医院附近来接她了，木绵蹙眉看她过来，一点都没有觉得高兴，汪熏看到她也没什么好眼色，一见面就开口质问：“你跟凌樾然一起来的医院？”
　　“不能吗？”木绵气结，受不了她这副理所当然管她的样子。
　　“你说呢？我让你搬家搬的怎么样了？”
　　“你管我。”木绵推开门，打算出去，司机在前面唤了两个人一声，“夫人，木小姐，有话好说。”
　　木绵开着门没动，汪熏深呼吸几下，“还不快关门。”
　　司机笑着下车替她们关上门，回到驾驶位好声好气的开口缓和两个人，“木小姐，夫人一早上就念叨着你，去‘万桂斋’点了不少，他们家的烤牛肉卖的快，预定都预定不到的，夫人急得不行呢。”
　　木绵微微拧眉，汪熏开口道：“你开你的车。”
　　司机没再说话了，一时间安静了下来。
　　到了地方，木绵先下车，扫了眼餐馆，，径直进去。
　　汪熏在外面遇到了熟人，聊了几句一起进来，木绵看眼来人，一位妇人，年轻得很，倒是显得有些强势，神色比较冷淡。
　　“宁夫人你说这事也确实不巧，之南最近不在家，之鹤是在，但是经常不回家，我也不知道他们在哪呀。”汪熏边走边说，语气倒是为难的很，木绵听了两句，微微错愕，又是宁夫人？
　　不禁多看了女人两眼，忍不住猜测她的身份。
　　“这样啊……我这事情急得很，不如留个方式吧，我也是实在没办法。”女人冷淡的脸色也绷不住了，开始越来越焦急了。
　　“到底是什么事情这么急？”
　　“昨天我那个小叔子你知道的，他不是经营着酒庄嘛，莫名其妙突然有人闹事，说是酒喝坏了人，一个女的过去闹，说要烧了酒庄，这事叫警察就是了，可是偏偏那个人还真的是在酒庄出的问题。”
　　“怎么会这样？按理说真的出了问题，也不会这么久才来说啊，而且如此激进……”汪熏语气微微有所猜测。
　　女人一听，不知道想到什么了，顿时气得直翻白眼，“可不是嘛，还不是我那个小叔子胡闹，非要去凑热闹，喝的人家酒精中毒不说，还一个劲塞钱，不塞钱就恐吓伤人，他就是个……哎，以前在国外就不是个东西。”
　　汪熏这下没话说了，也是为了这宁家小少爷的荒唐觉得可笑。
　　“我这才急着找之南，酒庄没了没事，但是不能牵连到企业这边啊，而且你们陈家跟我们还是有合作的呢。”女人笑着开口，带着些难堪和苦涩。
　　“那我回去问下老陈吧，你也别急。”
　　“网上都闹翻了，我能不急吗？”
　　“是是是……”汪熏安慰了她，看眼木绵，好心道：“既然来了就一起去吃饭吧。”
　　“这多不好意思啊。”女人推辞了下倒也没有拒绝，三个人上楼，女人又接到了电话，一时接了起来，还没有准备避开就听到话筒里面人说话，顿时大惊失色。
　　“你说什么？温思卉什么？”女人满脸震惊，匆忙挂了电话，打开网页搜索，不知道看到了什么，眼前一黑，差点一脚悬空，还是汪熏及时拉了她一把。
　　女人焦急道：“对不住啊，陈夫人，我这……家里有点急事，饭是吃不成了，我先回去了，下次再聚啊。”
　　她说完匆匆忙忙跑了，还挺急的。
　　汪熏若有所思看她，翻出手机，不动神色搜索头条，看到挤爆的头条新闻，再怎么镇定也惊了下。
　　木绵还在那好奇是什么事情，刚打算翻手机，汪熏突然看向她问，“这事也太巧合了吧？都是冲着宁家儿子和他媳妇温思卉来的，跟你有关系吗？”
　　木绵猜测是温思卉的事情了，就是不知道顶上头条的是哪一件了，笑了起来，“你说我？我可没这个本事，我签约公司不还是沾了你的光吗？”
　　“你没有，可是凌樾然有。”汪熏盯着她，笑了下，“开心吧，有这么好的一个人帮你，至于能帮你多久你最好心里有数。”
　　“那是当然了，我心里的13数清楚的很，汪小姐。”木绵瞪她。
　　作者有话要说：
　　新文文案出来了，厚脸皮推一波，安排一下：
　　《她与剑与花》文案：
　　前世，作为一个不受宠的公主，江宁羽躲过了和亲和宫斗，在众多皇子的夺嫡路上成了最后的赢家，几百年来的第一位女皇，然后嗝屁了。
　　一朝回到十二岁，皇位，仇人，温饱，她决定先放下，当务之急是先哄好门口给她捣药的豆芽菜。
　　后来，被狗咬时，江宁羽朝昔日的豆芽菜怒吼：“晋王，救本宫！”
　　某王冷然：“你说什么？”
　　某公主委屈改口：“夫君……救我！”
　　注：这是一个都是第一次当女皇当女王爷的两个人在男尊女卑的社会琴（狼）瑟（狈）和（为）鸣（奸）的感！人！故事！


第46章第四十六章
　　“不对，重新唱……”凌樾然坐在椅子上，看着本子蹙眉，耳边听着歌手一遍遍唱。
　　“张扬一点，曲调风格要跟上，声音不要卡在喉咙里，唱破音重来没关系，你跟不敢似的。”她冷冷开口，女歌手窘红了脸，慌乱应声，“好。”
　　何竟过来敲门，“凌总，有人录歌，安排一下呗。”笑容暧昧，凌樾然瞪了他一眼，“安排找张璐，我只负责录。”
　　邱欣欣从后面进来，不好意思笑了下，“我跟张小姐说过了，我就录一首歌，国庆典礼的时候用，两个小时就好了。”
　　凌樾然点点头，朝何竟剐了一眼，就是不会好好说话。
　　“其实我也不想麻烦你的，但是实在找不到合适的，我就认识你一个，不会太打扰你吧？”
　　说到底邱欣欣也就是个还没进入社会的小姑娘，家庭条件不错，心思单纯，对于喜欢的人也会勇敢表白，但是别人不喜欢也不会强求，还有点点难堪的。
　　“没事，这是我的工作。”凌樾然淡淡开口，邱欣欣松了口气。
　　不知道为什么，也许是认真的人专注的时候是最好看的，尤其是自己心悦的人，邱欣欣不是专业歌手，唱的好几次都不合格，凌樾然时而蹙眉，抿抿唇，到底是没有说什么伤人的话，但神色还是不太好的。
　　除了不好意思和尴尬外，邱欣欣也忍不住多看了她两眼。
　　凌樾然对她的要求也不高，差不多就得了，录完收工，邱欣欣还没有出去，凌樾然就已经打电话走了，邱欣欣跟了出去，看到她对着手机说话，笑容温柔，是她从来没有得到过的笑容，忍不住心酸叹气。
　　“那你先吃吧，我妈叫我回家一趟拿东西，正好在家吃完再回去好了。”凌樾然说完挂了电话。
　　木绵进了包厢，汪熏脸色看到她顿时一变，没好气道：“吃个饭也要打个电话，怎么？怕我下毒了？”
　　“我不回去吃饭总要说一声吧。”木绵无奈。
　　汪熏哼了声，面色还是没有缓和多少。
　　因为凌樾然临时要回家，温思卉在她楼下等了几个小时都没有看到人，气得不行，认为是凌樾然不想看到她出去躲她了。
　　给身边的助理打电话去查凌樾然去哪里，结果助理还没有回信息，宁家就打了电话过来，语气严肃让她回来，家里有事商量。
　　温思卉蹙眉，挂了电话，掏出烟盒，司机连忙开口，“夫人，别，你也要顾及点肚子里的孩子啊。”
　　温思卉一愣，气结放下手里的烟，“走，回家。”
　　家里还有一大堆的烂摊子呢，她想想就头疼，实在是不想回去，尤其是看到那个继婆婆和便宜妯娌。
　　她走后没多久，凌樾然就回来了，家里司机送她回来的，给木绵打电话，木绵还在商场陪汪熏，顿时有些吃味，不太高兴挂了电话，司机帮忙把东西搬回家。
　　手机上一大串的未接电话，全是没备注的陌生号码，凌樾然不用猜都知道是谁。懒得接，工作的事情她手机上很少，都是打电话给张璐的。
　　木绵抽空，终于看到手机头条了，温思卉先前在国外的事情都被扒出来了，原本只是有人爆料她在国外男女通吃，混迹各大网吧，还欺骗小姑娘感情的事情，跟宁二少在国外荒唐至极。
　　后面那些一连串的事情就是某些正义人士扒出来的了，不堪入目的很，木绵都快看不下去了，就扫了几眼关了手机，跟汪熏逛了几圈就回去了。
　　汪熏不管是威逼利诱，木绵就是半分不停，反正就是不让她多管自己和凌樾然的事情了，汪熏最后气得没力气说话了把她放到楼下就走了。
　　木绵没放在心上，想着明天净郦发工资了，到时候可以给凌樾然交房租了。
　　回到家的时候，凌樾然正好洗完澡出来，看到她打了个招呼，木绵问她吃过了没有。
　　凌樾然应了声，“吃饭怎么样？”
　　“还行，就是……”木绵放下包，慢慢走过来，凌樾然头发还在滴着水，看着她，“什么？”
　　“我好像看到温小姐的大嫂了，她丈夫的哥哥妻子。”
　　凌樾然面上并没有惊讶，点头道：“哦，怎么了？”
　　“你都知道的？”木绵好奇看她，凌樾然摇头笑了笑，“没什么好奇怪的，宁家碰到这个事情当然是找合作人陈家商量对策了，患难与共嘛。”
　　“那你又怎么知道陈之年不在家？”
　　“不是不在家，是根本不想帮。”凌樾然拿着毛巾擦头发，淡淡笑着，木绵蹙眉，跟着她坐下，“你怎么知道？”
　　“这是宁家二儿子的事情，跟宁家那个当事的大哥有什么关系？无非就是名誉受损，连带着股票涨势而已，陈家跟宁家做生意，又不是跟他们一家子过家家，该帮就帮，不该帮就袖手旁观，惹了一身闲没好处。”
　　木绵一愣，忽的恍然道：“那汪熏是知道咯？”
　　凌樾然笑了下，“她今天跟你说什么了？”
　　“让我搬家，我说你不让，让她去跟你说，她不来呗。”
　　凌樾然擦了擦头发，看她哼笑声，“你倒是会找靶子，怎么不说你是舍不得我？”
　　“鬼才舍不得你呢。”木绵哼了声，没好气扒拉了她的毛巾，往她头上搓，“你真是瞎讲究了，才几天没洗头就开始洗头，不是今天才换的药吗？”
　　凌樾然眯着眼，不说话，任由她帮忙擦。
　　“你今天给猫换粮了吗？猫粮好像没有了，明天我发工资，顺便去买点东西吧，还有房租也要打给你。”
　　凌樾然立马抬头，扯到头发了，倒吸口气，木绵连忙按住她脑袋，说道：“反正房租我会给你的，这事不准不同意，没得商量，不然我生气了啊。”
　　“行行行，你看着给，赏我点零花钱。”
　　木绵忍不住笑了起来，懒得跟她贫。
　　“不过温小姐不找你吗？她肯定知道是你做的吧？”
　　“没接，只要她不惹我们就别理她。”凌樾然哼了声，语气不悦。
　　“我才没理她。”木绵想起了就觉得莫名其妙的委屈，凌樾然哼哼两声，安慰道：“是，你最乖了，咱别理她。”
　　“还不是你的风流账。”木绵揉着她的头发没好气说，她乖顺点头，“怪我，怪你女朋友太好看。”
　　“还喘上了啊。”
　　两个人打闹了一会，木绵去厨房收拾她从家带回来的东西了，晚上睡觉的时候，木绵再一次把她关在门外了，凌樾然气得在外面跟猫咪瞪眼睛，瞪了好一会才心不甘情不愿的回房间睡觉。
　　到底宁家还是不敢太对温思卉意见太大，加上宁二少本性就那样，温思卉又怀孕了，只能用钱把消息压了下去，又用了公关处理，但是多少人信就不知道了。
　　凌樾然上班的时候，在电脑前看了下新闻头条，已经干干净净了，她手指抵唇，不知道在想什么，也不急着去录音棚。
　　洛行舟打电话过来，她才回过神。
　　“改天去买辆车吧，手快好了吧？”
　　“恩，快了吧。”凌樾然起身，摸着桌子边沿，摸上桌上的绿萝，叶子有的枯黄了。
　　“行，到时候可得好好请我们吃饭了，这大难不死必有后福了。”洛行舟笑着开玩笑，凌樾然淡笑了下，并没有显得太开心，“新闻都下去了，把那个放上去吧。”
　　洛行舟沉默了一瞬，终是为难开口，“小然，这事就算了吧，毕竟都那么久了。”
　　“我没忘啊，现在时间到了，发上去吧。”凌樾然摸着枯黄的叶子，微微用力，掐断揉碎，扔进了垃圾桶。
　　闻言，洛行舟叹了口气，没说话挂了电话。
　　凌樾然笑了下，端起绿萝看，最后扔进了垃圾桶，张璐端咖啡进来，微微一愣，问道：“好像坏了，我去买个新的种上吧？”
　　“不用，我自己去买。”凌樾然抽出纸巾擦手，漫不经心拒绝，接过咖啡，喝了一口，拿着文件走了。
　　张璐奇怪看她，无奈摇头，嘟囔道：“还能用的呀。”
　　晚上吃过饭，凌樾然非要拉木绵去买东西，木绵被她气笑了，“我最近在追剧的，没事出去买什么东西啊，作为新世纪女性，宅才是人生的全部好吗？”
　　“我办公室绿植死了，你去帮我挑点。”凌樾然在她身上蹭，影响她看电视，木绵被闹翻了，只好起身穿了外套跟她出去。
　　“上次看不是好好的吗？”她没好气说，凌樾然非要牵着她的手，两个人跟一对宝宝似的手拉手进了商超。
　　说没有东西要买的木绵，最后还是买了两大袋东西回去，凌樾然一只手不方便只替她提了一袋。
　　“过几天我去看车，你跟我一起去看吧。”
　　“你是宝宝吗？baby吧？什么东西都要跟你一起去。”木绵嘴上嫌弃着，却也没有拒绝，故意这么说而已。
　　凌樾然哼哼两声，到了楼下，停住了脚步，呼出口气。
　　木绵看向前面，眨了眨眼睛，“我先上去还是……”
　　“没事，我跟你一起上去。”凌樾然毫不犹豫说。
　　车门打开，温思卉冲了下来，凌樾然躲开她的伸手，“温小姐自重。”
　　“凌樾然你这么对我？”温思卉现在哪里有一点温柔得体的模样，脸色狰狞憔悴不堪，头发凌乱。
　　“就算你念旧情，我肚子还有孩子是个孕妇，你却这么对我。”她怒吼，凌樾然冷冷看向她，“现在知道可怜了？当初小寓也就十七岁，你也没放过她啊。”
　　温思卉难以置信看着她，“你都知道？是许栖？是不是？”
　　凌樾然笑了起来，沉着目光，“我一开始就知道啊，等到现在是想让你尝尝好不容易爬到顶，突然掉下来，会多好看啊。”
　　木绵深吸口气，微微蹙眉，小寓的死果然跟温思卉有关系，比起恋人的禽兽不如，凌樾然最痛苦的应该是温思卉作为人的禽兽不如吧。
　　作者有话要说：
　　大家都不喜欢看古代百合吗？我写古代文，估计不会太复古，还是比较偏写实点的，下半年的重点估计就是《她与剑与花》了。


第47章第四十七章
　　温思卉走了，木绵眼睁睁看着她，骄傲的不行，即使现在憔悴的不像话，却依旧没有低下自己高贵的头颅。
　　木绵把水果洗好，放在冰箱里冰镇好，凌樾然在浴室洗澡，木绵呆滞站在厨房听着水声，从门口经过客厅包括房间，都安静的很，除了水声，还有自己的呼吸声。
　　她拿手机打开新版头条，温思卉又出事了，宁家的安排都功亏一篑。
　　与前几天不同的事情是，温思卉顶多犯了人品的问题，这次直接是犯了法律的问题，新闻没多少事件经过，只是说先前在国外温思卉和丈夫玩的凶，很多女孩男孩被残害，接受调查中。
　　木绵胃抽搐了下，隐隐作痛。
　　洗完澡，凌樾然敞开房门，坐在床上，伸头往外面看，瞅着木绵在门口晃来晃去，逮着个机会，连忙拍拍床铺，“我换了个新床单，可好睡了。”
　　木绵白了她一眼，洗完澡出来，犹豫了下居然进来了，扫了下她的房间，不少乐器放在另一边的柜子旁，床边是个书柜，书都放在上面，奇怪问道：“家里不是有书房吗？你怎么把书放在卧室里了？”
　　“总是失眠，看看书好睡觉。”凌樾然看着她，倏地笑了起来，“你帮我剪指甲吧，我好几天没剪指甲了，不方便。”
　　木绵伸手，抓了把她爪子，确实有点深，一边翻出指甲剪，一边说道：“好多人都喜欢咬指甲，你这指甲看起来长得很快，形状也好。”
　　凌樾然微微抬下巴，小骄傲道：“那是，我从小就不咬这些，那些都是小孩子玩的。”
　　“是，您老人家跟男孩子打架呢，这才是大人玩的。”木绵好笑拿着工具过来了，凌樾然噎了下，“那是他们惹我……”
　　木绵拿起她的爪子，一根根来，坐在床上给她剪，“我看你这脾气啊也是小时候打架打的，你这性格啊，也就骗骗小姑娘，哪个男孩子喜欢，幸好你也喜欢男孩子，不然这一生啊……”
　　“没事没事，这一辈子不是还有你吗？”
　　凌樾然无所谓笑着，木绵睨了她一眼，“我才不跟你一辈子呢。”
　　“你不跟，那我跟你啊，你去哪我就去哪。”
　　木绵看她一眼，没说话，继续给她剪指甲。
　　“小寓是我最好的朋友，我对她没有任何的想法，况且那时候她跟许栖在一起，我先认识了许栖才认识了她。“凌樾然突然开口，说起了这个，木绵微微一怔，掐着指甲剪晃了下神。
　　“我知道啊，没多想。”她说。
　　凌樾然看着她，微微一笑，“我也知道，但是说了会更好。”
　　木绵低着头，问道：“脚指甲要剪吗？”凌樾然立马缩了脚，用被子盖住，“不……不用了。”
　　“那我回去睡了。”木绵开始收拾剪子，凌樾然瞅着她，瞳仁跟着她转动，“急什么呀，这不才十点吗？”
　　“才十点？”木绵挑眉看她，没好气哼了声，“凌总慢慢玩，我要开始过老年人生活了。”
　　凌樾然急了，一把跳了下来，鞋子也不穿，拉着她往床上一坐，“我觉得我作息非常非常不好，你帮我调调。”
　　一副赖皮的样子，木绵呼出口气，看着她无奈。
　　关了灯，木绵抱着凌樾然的小黄鸭，躺在另一侧睡觉，闭着眼睛用力拍下某只作乱的爪子，“别乱动！一会让你睡客厅。”
　　旁边的凌樾然在黑暗中重重呼吸了两下，最后到底是没动了。
　　早上起来，木绵喘不上气，脑袋蹭了蹭小黄鸭，怎么这么硬？她微微睁开眼睛，顿时哭笑不得，鬼的小黄鸭哦，凌樾然死死抱着她，双脚也用上了，跟个锁死的动作一样缠着她，刚才蹭的是凌樾然的脑袋。
　　“凌樾然！”她费力伸出只手，拍了拍凌樾然的脊背，“我要窒息了。”
　　又不敢太用力挣扎，凌樾然手还在愈合，万一乱动，又要去医院了。
　　幸好凌樾然睡眠浅，很快就醒了，迷迷糊糊睁开眼睛看她一眼，然后继续闭上眼睛。
　　木绵：“……”
　　“别装死，给我起来啊。”
　　蹭了好一会，凌樾然这才摊开手，挺尸一般躺在床上，靠在枕头上看她起来，去洗漱。
　　“你不用上班啊，快迟到了。”木绵在刷牙，话音刚落，凌樾然就挤了进来，卫生间不小，但是洗脸池位置就不大了。
　　她非要挤在那跟着木绵一起刷牙，木绵无奈看她，含糊不清道：“你就不能等我洗完吗？”
　　凌樾然看她一眼，不说话，满嘴泡沫对着她。
　　两个人磨蹭洗完，凌樾然靠在床上沉默看她，一双眼睛闪烁着，木绵奇怪看她，“你怎么还不换衣服？”
　　“我找不到……”她快速说着。
　　木绵‘啪’的一声，关上隔离霜，不搭理她，出去了。
　　等了一会，她又回来了，凌樾然眯眼笑，木绵瞪了她一眼，推开衣柜，开始找衣服给她。
　　凌樾然慢条斯理穿衣服，木绵给她戴上袖扣，见她在笑，特想踹她一下。
　　好不容易送走了这尊大佛，木绵终于可以松口气了，翻开昨天晚上关机的手机，就收到不少许栖的电话，她想了想没接没回。
　　小寓的去世跟温小姐又脱不了的干系，许栖肯定也好不到哪里去，她一回国就在宁家公司，还是力捧，要不是凌樾然那时候干预，许栖都差点被雪藏，木绵不傻，稍微一想就知道其中关联了。
　　今天她还有大事呢，新专辑发布了，虽然她不出席各种活动，很低调，但起码的宣传还是要的。
　　净郦官博发了条长博，显得还挺隆重的，但也就一条，木绵顺势转发，先前住主播的时候一些小粉丝倒是挺喜欢她的，很努力的在转发。
　　也包括些浑水摸鱼的以前小网红了，不知道的还以为关系多好似的。
　　木绵懒得做表面样子，统一不回。
　　到了中午，居然还顶了条热搜，木绵做饭的时候扫了一眼，不用猜都知道是汪熏的手笔，这就只有她这么上心了，净郦都碍于陈之年的脸面故意打压点。
　　不然就汪熏看到周南那个德行，都要打死她了。
　　凌樾然非要她带饭过去，木绵正好没事就当是消遣了，不然也不会这么纵容她了。
　　寰志每天都很忙，凌樾然自然也是了，木绵到的时候，张璐都抽不出时间跟她说话，打了个招呼就往楼上录音棚跑。
　　木绵无聊，坐在凌樾然办公室等，不忘把门带上，免得有心人看到多想。
　　居然就这么睡着了，醒来的时候，自己躺在沙发上，身上盖着毯子，凌樾然坐在对面茶几上吃饭，一边吃一边看稿子，早上穿走的外套已经不见穿在身上了，原本服帖的衬衫此刻皱巴巴在身上穿着，袖子挽到手肘，她一起身，凌樾然就看了过来。
　　“我吵醒你了？”
　　木绵揉了揉眼睛，“没有。”目光看向一旁多余出来的粉色饭盒。
　　凌樾然淡然道：“周念送来的，昨天温思卉找她了。”
　　“她们认识？”木绵讶然。
　　“恩，国外那年认识的，周念不懂事，找温思卉麻烦，后来就有点怕她。”
　　木绵不禁有些好笑，一山比一山高，周念那副被人宠坏的样子，也有怕的时候。
　　“很忙吗？都快一点多了。”木绵看下时间，记得自己十一点多就来了，饭都不热了，凌樾然也懒得热，在那狼吞虎咽。
　　“还好，你下午有安排吗？”
　　“汪熏又让我去陈家吃饭了。”
　　凌樾然点头，“去吧，我忙完这阵子就没事了，晚上陪我去看看车吧。”
　　木绵答应了下来，坐在她旁边给她倒了杯水，“我不想去陈家，我又不是他们家的人，而且汪熏生我的时候，陈家都不知道我的存在，多尴尬啊。”
　　“没有那么不堪，汪熏那时候没跟陈家结婚。”
　　“可是，不忠啊。”
　　闻言，凌樾然笑了起来，“别想太多了，你现在去不去陈家都不重要，反正以后你还是会去的。”
　　木绵心不在焉听着，没怎么想她的话。
　　吃完饭，凌樾然就上去了，木绵偷偷看眼周念带来的饭盒，打开一看，色泽鲜艳的寿司饭团，还有清脆爽口的蔬菜沙拉，看起来就很有食欲，跟自己的一比，自己就像是来看病患的保温桶似的。
　　免不了心里哼了声，反正自己也是来看病患的，想那么多干嘛。
　　陈家坐落在别墅区，一片的老商户都在这边，但是空荡荡的很，不少人家都移民搬走了，但是房产在这，房子也就空了。
　　木绵下车，凌樾然发信息过来。
　　“往前拐个弯，后背靠杏树的那座白色房子是我家。”
　　木绵立马抬头看过去，还挺高的，一眼就能看到了，木绵对着拍了张照片给她，“过门不入，我可是当代的大禹啊。”
　　“你要进去也行，我弟在家，家里保姆可以开门。”凌樾然很快回，木绵吓一跳，“不……不用，我下次再去拜访。”
　　凌樾然没再回了，八成去笑她了。
　　汪熏催了她一下，“进来吧。”
　　木绵抬头，跟了上去，今天的衣服还是她自己选的，很嫌弃汪熏的眼光和品位。
　　陈家人还不少，木绵一进去就被几个人盯着看，陈之鹤也在，看到她面无表情撇开头，一副玩世不恭的样子，木绵很紧张，还有些局促，害怕有个人蹦出来，指着她大骂。
　　“不要脸的私生子。”
　　作者有话要说：
　　还有一更……


第48章第四十八章
　　木绵一愣，这可不是幻觉，是真的有人骂，她一抬头，脸色苍白看过去。
　　一个女孩子看起来年岁不大，约莫十几岁，趾高气扬抬头看她，嘴里不知道嚼着什么东西，很是轻蔑看着她，然后就被人扇了一巴掌，头被打偏。
　　嘴里一下子咬到了嘴皮子上，疼的大叫起来，哭出声，汪熏站在她旁边冷眼看她。
　　“不会说话，我不嫌麻烦可以管教几天，是吧弟妹？”
　　旁边的妇人敢怒不敢言，瞪着她，汪熏冷冷看她，似乎在等什么，妇人终是一口气喘不上去，挤出笑道：“对不住啊，木小姐，这孩子我从小没管好。”
　　木绵看眼她，没说话，走到一边坐下，反正就是没接受道歉了。
　　陈之鹤看眼众人，笑了起来，“祸从口出，年纪小小就不管好，婶婶，这长大了还得了啊。”
　　“好了，既然人齐了就让厨房准备饭菜吧。”陈老爷子开口打破尴尬，瞪眼陈之鹤，“带你妹妹去逛逛，她还是第一次来家里吃饭，多少不熟悉。”
　　陈之鹤点点头，挑眉笑道：“妹妹，走吧，为哥带你去逛逛。”
　　木绵跟着他出去，汪熏彻底黑了脸，瞪向那妇人，陈老爷子当做没看见，慢慢喝茶，问陈之年妻子，“之年怎么还没来？打电话催促一下，慢吞吞的。”
　　女人立马笑了起来，“昨天宁家那边出了事情，之年忙了一晚上，好不容易把公司的事情弄好，这大清早又去警察局那边看看宁家二少爷，到公司就忙的不行，已经催过了，说是晚会到，让我先代为道歉。”
　　汪熏看眼她，随意笑道：“之年一个人管理这么多事情，自然要忙，比不上我们闲人，多等等不碍事的。”
　　“汪姨说的是。”
　　几个人在客厅各怀鬼胎，木绵跟着陈之鹤无聊闲逛着。
　　“你别往心里去，婶婶他们这家就这样，之前我有个二叔的，可惜命不好，现在爷爷奶奶的那点钱都落到他们手里了，不会挣钱就会花钱，还天天自以为是，你别搭理他们就行。”陈之鹤跟她说着话。
　　木绵笑了起来，“其实那个小孩子也说的没错啊，你难道就一点都不介意我的身份吗？”
　　陈之鹤看着她笑了起来，“那我不知道你什么身份了，我只知道你是凌樾然的朋友，自然是我朋友了，你还是她最好的朋友啊。”
　　他调侃说完最后一句话，木绵面色带了些赧然，岔开话题，“你跟凌樾然关系不错啊。”
　　“那是，小时候没少帮我打架，江烨那小子最会狐假虎威了，顶着凌樾然的名号最会欺负女孩子了。”
　　木绵微微惊奇，江烨还有这事？“看不出来，你们还是她的狐朋狗友啊。”
　　“我没有啊，我就带凌樾然一起出去喝酒玩，江烨那小子坏透了，带她净不干好事，声色场地最多了。”
　　陈之鹤立马狡辩，木绵自然不信，狐疑看着他。
　　他很无奈，叹口气道：“我这么好的人居然被质疑。”
　　木绵从来不觉得他是个坏人，虽然性子野，但是人还是很好的，帮她解围，就是运气有点背，比如女朋友当面出轨。
　　“上次你那个前女友怎么样了？”
　　陈之鹤一愣，脸上带了些尴尬，敷衍道：“没事了，那男的我打了一顿，凌樾然还怂恿我来着。”
　　一句话瞬间出卖了凌樾然，木绵眼睛一眯，“凌樾然让你去揍那个男的？”
　　“对啊，她还在旁边看戏呢，还笑我，你回去可得收拾她啊，她这个人被江烨带坏了，一肚子坏水，昨天那个宁家的事情也是她让洛行舟干的吧？洛行舟是律师，查东西特别快。”
　　“查东西？”木绵开始套话了，“他帮凌樾然什么都查吗？”
　　“对啊，洛行舟当她亲妹妹似的，凌樾然什么都能查，许栖是偷跑回国的，被她查到了，然后也是洛行舟替她找的证据，在国内处理的事情。”
　　陈之鹤一五一十的抖落出来，木绵边听边点头，怪不得凌樾然那么清楚自己跟汪熏的关系。
　　凌樾然坐在办公室准备开会，没一会就打了个喷嚏，然后一连串打了七八个，她拿着文件背过身去擦鼻子，张璐担心问道：“是不是感冒了，我给你买点药？”
　　凌樾然摆手，“没事，继续开会。”
　　吃饭的时候，众人反倒热情的很，除了那个婶婶叔叔，其他人倒是显得热情的过分了，木绵不解看向汪熏，后者只是冷着脸，似乎从进门开始她就是冷着脸，对谁都是一副模样。
　　见面礼不少，木绵拿着觉得心虚的很，陈之年在一旁浅浅笑着看，没说话，陈之鹤似乎跟兄长最近不亲，隔得远，看着木绵也没做声，瞅着自己哥哥，不知道在想什么。
　　晚上回去的时候，汪熏原本想送她，但是在家有事，刚打算叫司机，陈之年适时开口要送，像是算好了时间一般开口，木绵微微蹙眉，刚打算开口婉拒。
　　保姆走进来说，凌樾然过来了。
　　凌樾然从小在这附近长大，保姆又是做了很久的，自然认识，木绵听到这句忍不住松了口气。
　　过了会，凌樾然进来了，陈之年似乎叹了口气，上前笑道：“怎么一吃完饭就过来了，真是不凑巧啊。”
　　“不用吃过了，来接人的。”凌樾然淡笑着，当着众人的面朝木绵一招手，“回家吧。”
　　周围似乎安静了一瞬，木绵微微红了脸，局促地拿着那些送的东西过去，低着头。
　　“既然你来了，那我就不用送了，听说你上次车祸报废了车，没问题吧？”陈之年很快笑出声，客气开口。
　　“没事，我也开车了，小然你不是说去看车吗？正好我带你过去。”
　　陈之鹤立马大着声音开口，刚才还缩着脑袋在那当透明的。
　　凌樾然笑了下，看向陈之年，她的瞳仁漆黑，睫毛很浓很黑，像是一圈阴影在眼周，“既然这样，就正好搭个顺风车，我也不用让家里司机老是送了。”
　　“那就回去吧，之鹤开车小心点。”陈之年嘱咐了下弟弟，后者立马点头保证。
　　汪熏什么都没说，嘱咐两句，送三个人出去，陈之年敛了笑，不做声。
　　众人面面相觑，各怀心思互相递眼神。
　　汪熏看着凌樾然，到底是什么都没说，就回去了。
　　陈之鹤卸下胳膊叹气，“吓死我了，我哥越是笑我越觉得瘆得慌，小然你别跟我哥作对，他这个人古怪的很。”
　　凌樾然看了他一眼，并不想搭话。
　　木绵费力抱着东西，有扔了的冲动，凌樾然帮她一股脑塞进陈之鹤的后备箱，拉着她上车，“走吧，送我们去4S店。”
　　陈之鹤气结，“你还真不客气啊。”
　　“你这么殷勤，我怎么好意思不给你面子啊。”凌樾然懒得搭理他，看向木绵，问她：“你吃饱了吗？要不先去吃饭？”
　　这么一说，木绵还真没吃饱，就是膈应，吃饭的时候几个人假模假样的搭话的样子，让她实在是吃不下去，但又只能强撑着吃到下桌，一口饭都能咽半天。
　　凌樾然很细心就猜到了，先去提车，到了地方就甩了陈之鹤，速度之快，嫌弃之大，让向来没心没肺的陈之鹤都忍不住伤心了。
　　车子凌樾然先前就选好了，还给木绵看过，试驾的时候，木绵还是忍不住好奇问：“为什么你不买跟先前一样的车型？”
　　先前的是小型车，再不济坐两三个人还是可以的，但是这次凌樾然选的是SUV，算中等。
　　凌樾然想了想，笑了起来，“以后用得着啊，结婚生孩子，接孩子放学什么的……”
　　“啊……我不说了。”
　　木绵打了她一下，她立马闭嘴，委屈看着她，可怜兮兮的样子。
　　“你想的还真远啊？你先解决你自己那些桃花事再说吧，你怎么不去选好养老的房子啊？”
　　“我前几天还真去看了下。”凌樾然兴致勃勃，木绵白了她一眼，“凌总还是很闲的啊。”
　　“没有啊，不过你说什么桃花，天地良心啊，我第一次都给你了，从小到大除了被周念那丫头被幼儿园强吻了，第一个初吻都是给你的。”
　　“你说什么？周念亲过你。”
　　木绵瞪着她，下了车头也不回走了，凌樾然一愣，懊恼拍了下脑门，太坦白不好。
　　只好又追了上去，好声好气解释：“不是你想的那样的，那丫头从小就吃的多，跟个秤砣似的，我那时候午睡，被她糊了一脸口水，后来我就转幼儿园了，我现在都不跟她吃饭的……”
　　几个店员看着她们笑，凌樾然忙着签单子，另一只手还不忘拉着木绵，软着声音说：“一会带你去吃饭，我这么坦诚，你看着这份上，也应该多谅解点我吧，我又不是主动上去的。”
　　木绵看眼店员，偷偷在后面笑了一下，凌樾然胡乱签完单子，问店员，“签完了吧？怎么这么麻烦。”
　　店员憋住笑，点头道：“好，您稍等，马上就可以提车了。”
　　作者有话要说：
　　哇，写完了，撑腰……
　　终于可以点外卖了……………………


第49章第四十九章
　　凌樾然开车到餐厅，木绵有些担心，“你手还没好全呢。”
　　“没事，先提了再说，你考驾照了吗？”凌樾然泊车，解开安全带问她，木绵脖子一缩，“没有。”
　　凌樾然意想不到，奇怪看她，“为什么？没时间吗？”
　　“不是，我觉得麻烦，不太想考。”
　　凌樾然闻言，点点头，笑了起来，“好吧，本来还想让你接送我几天，结果一点福气都享受不到啊。”
　　木绵无奈看她，“没有福气？你平时吃的都是什么？不是我做的？还有在医院不是我伺候你的？”
　　闻言，凌樾然尴尬了，咳嗽了两下，“好吧，那个我伺候你，这样行不，你要吃什么，我都给你买。”
　　“少来，我还有账跟你算呢。”木绵白了她一眼，进了餐厅点餐。
　　凌樾然忐忑坐下，目光看着她，轻轻飘着，“什么呀，你别听别人闲言碎语，都是假的。”
　　木绵托腮看她，挑眉道：“怎么？看来你心虚的很，被人抓了不少把柄啊。”
　　“我哪有？”她喝了口水，很快狡辩，木绵嗤笑一声，“是吗？那就好好算算账了。”她伸手抢过凌樾然手上的杯子，放在手边，自己的杯子并排放着。
　　凌樾然一愣，心虚道：“别啊，那个，先吃饭，吃完了咱们回家慢慢来？”
　　“不用，我让餐厅等会再上菜。”木绵浅笑，凌樾然低头揪着手指看她。
　　“听说凌总之前贪玩的很，最喜欢和江总一起出去花天酒地了，尤其是声色场所了，当时有个奇事，就是凌总如果早上没去上班，那肯定是在某个夜总会和酒吧飘着呢，张璐还去找过好几回呢。”
　　凌樾然咬牙，怒目圆睁，“这个陈之鹤……”
　　“是吧？凌总。”
　　“是……有过，但是那时候年轻，不懂事情，也没个人管束，不过以后不会了，我还是很开心被木小姐管束的，以后什么地方都不去，晚上准时回家吃饭，准点睡觉，早起上班，现在有家了就不一样啦……”
　　凌樾然笑眯眼，伸手拿过杯子，“别摆着我瘆得慌。”
　　木绵等她喝完，又抢了过来，放回原处看她，“凌总这万花丛中过，片叶净粘身的，我可管不好。”
　　“别谦虚了。”凌樾然呵呵笑着。
　　“江总的账算不清，那我们就算算陈之鹤的账吧。”
　　“他有什么账，我每天带他跟小孩似的，我都不跟他玩过家家的。”凌樾然往后靠，闲适开口，一脸‘你尽管算，算出我认输’的表情，木绵笑了下。
　　“是吗？上次不是还一起去马术俱乐部了吗？”
　　“哎……那可不能算。”凌樾然伸手推了下空气，“我可没去，我就看看热闹，我都好久没骑马了，骡子都没有。”
　　“哦，还有骡子啊。”木绵挑眉，凌樾然坐直无奈道：“我打个比喻。”
　　“……好，比喻。”木绵点头，往杯子里到了点水加满，凌樾然手搁在下巴下，目光瞅着她。
　　“马术的事情虽然还牵扯到了你幼儿园夺初吻的事情……”
　　“那个不算。”凌樾然固执开口，木绵点头，“好以后再算。”
　　凌樾然无奈叹气，就不能不算吗？
　　“那之前陈之鹤女朋友出轨，你还教唆人家打人啊？”
　　凌樾然眼睛一睁，立马说道：“我又没叫他打女人。”
　　“男人不是人啊。”木绵瞪她，她顿时蔫了，嘟囔道：“睡别人女朋友没废他三条腿就不错了。”
　　“你说你教唆人打人就算了，你还在旁边看热闹，热闹好看吗？”
　　“好……不……不好看。”瞅到木绵一脸凶，顿时改口。
　　“还有飙车，去拳场打拳击，凌总又没干过了？”
　　“以前……没人管的时候。”凌樾然眼巴巴看着她，变成了一副期待别人来蹂/躏她的表情。
　　木绵不吃她这一套，冷声道：“以后要改，要不然我就……不管你了。”
　　“改，肯定改，这些都是不对的，我都知道。”
　　凌樾然直着身板信誓旦旦保证，“现在可以上菜了吗？”她总觉得后面有啥不好的事情。
　　果然就看木绵一脸阴沉看她，“急什么，我还没算完呢。”
　　“不是，没了。”凌樾然无奈，想不通到底还有啥，木绵出了见过江烨和陈之鹤，应该没有那个狐朋狗友了吧？
　　“怎么就没了呢，难道凌总忘了大明湖畔的洛律师了吗？”木绵皮笑肉不笑，凌樾然像是被雷劈了一般，愣在当场，很快反应过来，抓了抓头发，说道：“不是，他是我的工作朋友，偶尔帮我处理点小小的纠纷。”
　　“那是我当初收留凌总一晚顺便砸坏了我的门，嫌给的钱多是吗？”木绵阴恻恻看她，凌樾然呵呵笑：“唱歌好听也就算了，说话也这么逻辑清晰。”
　　“少来，凌樾然，我就问你，这个账你认不认。”木绵喝了口水，将杯子重重放到桌上。
　　凌樾然点点头，戳了下她，“你喝的我的水。”
　　木绵：“……”松开拿着杯子的手，放到了自己的杯子上。
　　“我认，对，我是查过你，七夕之前，因为觉得奇怪想不通你为什么会签了寰志，然后就知道你跟汪熏的关系了，我也不是故意去查你的家事的，洛行舟做事确实有点欠妥，我也不对，我应该等你告诉我的，而不是我自己去查。”
　　凌樾然低头道歉，拿起自己的杯子喝水，木绵瞪着她拿杯子的手，无奈叹气。
　　“别以为你这样我就原谅你，你还查了什么？”
　　凌樾然垂眸，想说没了的，但是忽的说不出口，比起说谎，她还是更害怕她受伤。
　　“还有什么？”
　　“就你家那些事情，就没有了。”她抓着杯子的手微微用力，木绵狐疑看着她，“真的？”
　　凌樾然点头，“我不会骗你的，之前是我不好查你，我没想那么多，也没有想到会……在一起。”
　　木绵呼出口气，一时不知道说什么了，招来服务员，“可以上菜了。”
　　服务员点头下去了，凌樾然讨好笑着，“你就原谅我吧，我这么坦诚，对你都没有撒过谎，你想知道什么，我都说的。”
　　木绵低头，想了会问道：“凌樾然，我还是想知道你朋友是怎么回事，现在温小姐也在接受调查了，应该没有什么可以避讳我的吧？”
　　凌樾然一愣，点点头，面色有些神伤，“一直都可以说的，只是我有些不知道怎么说，先吃饭吧，回家跟你说。”
　　“如果你不想说也没有关系的，我只是想了解你，了解以前的你，不管那个你是什么样子的。”
　　木绵担心开口，凌樾然笑了下，“我知道，吃饭吧。”
　　说着给她夹菜，木绵抬头看眼她。
　　结果木绵还没有吃到两口，就有人进来了，直奔她们这么，木绵奇怪抬头就看到她，叫了声：“许栖？”
　　许栖看眼她们两个人，目光看向凌樾然，“凌樾然，我找你有事。”
　　“在这谈，不谈就别打扰我。”凌樾然连个眼皮子都懒得掀，淡淡开口，许栖一愣，踌躇看向木绵。“凌樾然。”
　　“怎么？嫌丢人就滚啊，求人要有个求人的态度吧。”凌樾然笑了起来，很是嘲讽，给木绵夹菜，“吃你的。”
　　木绵哪里吃得下去啊，两个人都快要打起来了似的，一个漫不经心言语带刺，一个怒气冲冲跟要掀桌似的。
　　“我就想问问你，你到底要怎么样，警察叫了我好几次了，没有疑点所以我现在站在这跟你说话，可你一次次揪着我不放，你到底要怎么样？”
　　“那你就要去警察了，我只是告诉了他们我知道的，洗刷嫌疑找警察，别找我，更别碰我，免得一会嫌疑没洗刷，还来个恶意伤人。”凌樾然淡淡开口，木绵微微抬头看她，这人说话莫名其妙透着无赖似的。
　　“凌樾然，你非要逼疯我是吗？”
　　“我说了，我恨不得你死，但是我是个守法好公民，你的生死自有公正。”凌樾然抬头看着她笑，目光却泛着冰冷。
　　“我不会去愧疚的，对于小寓我没有半分愧疚，她不知好歹，我只是得到我应得的，她的死是温思卉干的。”
　　凌樾然笑了起来，咧着嘴笑，“你当然没有愧疚了，咬着小寓的脖子吸血，突然那个供血的死了，罪魁祸首是杀人者，不是你加害者，也不是你旁观者对吗？生而为人，两条腿走路，逼着自己当四条腿畜生，以为自欺欺人就没事了？”
　　“凌樾然，我吃饱了，我们回去吧。”木绵看着凌樾然情绪不对，连忙起身，拉着凌樾然要走。
　　凌樾然愣了会，这才跟着她起身，对面色苍白的许栖开口，“你和温思卉谁都逃不了。”
　　“走了。”木绵拉着她去结了账，跟许栖连个招呼都没打。
　　凌樾然面色阴沉跟着她出来，木绵无奈道：“没必要跟她说那么多，错与对不是某个人说的，而是用眼睛用心去看的。”
　　凌樾然突然笑了起来，笑的眼睛都红了。
　　“温思卉先前是找上她的，是她把小寓顶了出去，小寓不愿意签宁家的公司，宁家那个畜生和几个狗东西喝多了酒才撞死了小寓，在我面前，而那个口口声声说了回国就娶她的女人，坐在车上看着，没有下车，一次都没有。”
　　木绵抱着她，拍着她的背，“没事了，没事了，他们会付出代价的，上天会有报应的，小寓会看着他们的，他们是生活在黑暗里的蛆虫，你要很开心很快乐地生活，让小寓看到……”
　　作者有话要说：
　　坦白局……


第50章第五十章
　　晚上回去，木绵自己下面，自己和凌樾然一人一小碗，凌樾然笑眯眯道：“我弟给我煮过面，都是方便面。”
　　“你下次对你弟好点，他肯定给你做好点的。”木绵没好气开口，凌樾然对弟弟那么嫌弃，一眼就看出来了。
　　凌樾然无所谓，埋头吃面，又说道：“我爸妈过几天回来，到时候一起吃顿饭。”
　　“我……就不去了吧？”木绵为难开口，她蹙眉不满，“为什么呀？你是我女朋友。”
　　“可是……”木绵觉得太快太尴尬了。
　　“放心吧，我爸妈早就知道你是我媳妇了。”
　　“谁是你媳妇啊。”木绵瞪她，她无赖笑着。
　　周南像是终于想起她了一般，微博上热度提了点，周南看着似乎有钱赚，跑去给陈之年打电话，净郦也是有陈家控股的，不然木绵也不会这么方便就进来，不过寰志那边倒真的是凑巧了。
　　陈之年随便说了几句，说什么要给寰志面子，就随周南处理，周南挂了电话都有点懵，这关寰志什么事情？木绵在寰志录歌，难不成人家凌总还关心谁录完钱多钱少？
　　她也没多想，便去给木绵安排活动了。
　　既然陈之年那边不故意搞事，还说了留面子的话，周南自然是要上点心了。
　　七夕录的英文主题曲，电影开发布会，周南想了法子，给木绵找了个上台唱歌的机会。
　　木绵知道这事，紧张了好几天，在家练歌，凌樾然刚开始早出晚归不知道，还是意外得知的，当即就生气了。
　　“你面前站着这么大一个大腿，你不抱，自己在家唱。”凌樾然伸出条腿，哄她，“来，给你抱。”
　　木绵提了她一脚，没好气瞪她，“我是要上台实唱的，录音的都有过滤杂音自动处理的。”
　　“有清唱的呀。”凌樾然委屈看她，“没关系的，设备不重要，我帮你练。”
　　木绵看她眨巴两只眼睛，似有诱惑，木绵一个定力不足答应了。
　　当天晚上就上了某人的贼房，刚开始凌樾然还挺老实的，摆出跟公司凌总一个态度，一只手在那敲钢琴，给她配乐，木绵拿着耳机对着话筒唱，凌樾然偶尔听下挑她的毛病。
　　后来……
　　钢琴和手机都在一边，两个人莫名其妙上床腻腻歪歪了好一会，等木绵回过神来的时候，早就被凌樾然抱到浴室洗干净捧出来了。
　　她没好气踹了下凌樾然，“你给我下去，烦死了，我声音都要叫毁了。”
　　“不会的，跟猫儿似的。”坐在床边地上笑，木绵都懒得瞪她，侧过脸很快睡着了。
　　凌樾然有点睡不着，起身去外面倒了杯水喝，顺便拿了杯到卧室，放在床头，头发微湿，她随便拿了个毛巾搭在脑袋上，拿起手机开始听木绵刚才录的歌。
　　翌日一早，木绵浑身酸疼，起身又是一肚子火，恨不得生吞了凌樾然，结果一摸旁边，鬼影子都没有。
　　她无奈下了床，拿过床头的水喝完，看到桌子上摊的纸，她拿着空杯子过去，就看到白纸上写着大大的几个字。
　　“致我最最最最……爱的媳妇，昨晚辛苦了。”
　　木绵翻了个白眼，苦笑不得，拿起纸张翻开，第二张就是歌词的一些注释了，还特意标记了她经常不自觉犯错的地方，包括一些小毛病也记得清清楚楚。
　　她没忍住笑了起来，放下纸张，开始想想中午吃什么了。
　　凌樾然这几天心情似乎不错，在公司也很少发脾气，上次一个小歌手紧张的方言都飚出来了，张璐吓得魂都要没了，结果凌樾然居然开玩笑道：“再说方言我就让你整首都唱方言哦。”
　　一句玩笑话，小歌手不好意思笑了起来，开始认真录歌。
　　张璐在旁边一副见了鬼似的，出去就跟何竟说，凌总谈恋爱了，很快全公司连带着上面的老板都知道了。
　　老总开心的很，还问是不是上次七夕送的蛋糕福气，凌樾然实在不想回忆那个又丑又不好吃的蛋糕。
　　但没有掩饰自己谈恋爱的事实，只说是圈内人，说出来不好。
　　老总立马很懂得点头，“我知道，我知道，歌手前途光明，等扎稳了脚再公布不迟。”
　　凌樾然不置可否，她倒不是害怕舆论什么的，只是怕木绵到时候会想太多。
　　何竟也跑过来凑热闹，“这大秋天的，你这个铁树居然逢春？”
　　她无语看他，“你闲的吧你，瞎操心。”
　　“这是同事间的关怀嘛。”何竟继续在那说，蹭着凌樾然的咖啡，咂咂嘴道：“不过可惜了木小姐，人家长得漂亮，性格也不错，既然你们之间没缘分，我也只好赶紧下手了。”
　　凌樾然喝咖啡的动作一顿，抬头看他，他浑然不觉继续说：“木小姐这势头很猛啊，唱歌好听，微博人气也慢慢上去了，我得赶紧下手，不然就被哪个其他制作人挖走了，我现在就去约她吃饭。”说着拿出手机。
　　凌樾然斜眼看他，夺过手机，扔进水池里，何竟大叫，“我靠，你不能因为我手机防水就这么糟蹋吧？我又咋了？”
　　“你脑子里面装的都是咖啡吧？”凌樾然无语看他一眼，起身走了。
　　张璐在一旁笑了起来，何竟捞回手机，无奈道：“我咋地了？”
　　张璐好心提醒道：“何总，然姐也没说女朋友不是木小姐啊。”
　　何竟一愣，后知后觉道：“是没说过，那又怎么了？”
　　张璐露出个跟凌樾然一样的无语表情，摇了摇头走了。
　　好半天，何竟才跟开窍了似的，叫了声，匆匆忙忙去找凌樾然，质问是不是木绵。
　　凌樾然才懒得理他，没去录音室，在办公室看后面的档期。
　　电脑上时不时新闻界面，财经新闻又在报道宁家的事情了，重复说着温思卉没有保释成功的，但因为孕妇的缘故被看管着。
　　凌樾然笑了声，算她走运，有个孩子傍身，怕是死罪也能跑了。
　　洛行舟跟有心灵感应似的，新闻一出，他就电话过来。
　　“小然，这事就这样吧，她这辈子怕是出不来了。”
　　“那个姓宁的呢？”她问，洛行舟踌躇开口，“他……宁家找了很多关系，怕是……”
　　“那就没完，你想想办法吧，我这辈子没求过什么人，行舟，你如果放弃了，我……”
　　“小然，你应该放下了。”
　　“我还有事，先挂了，改天请你吃饭。”她挂了电话，撑着脑袋在桌子上发呆。
　　木绵打电话过来，凌樾然收拾了下情绪，接了起身看着窗外，“喂？”
　　“我给你带了鱼，还有狮子头，中午别吃饭哦。”她温温柔柔的声音从话筒里传来，凌樾然忍不住失笑，心情好了不少，“恩，不吃，你路上小心点。”
　　“恩，等我哦。”木绵挂了电话。
　　凌樾然松了口气。
　　发布会在场馆中心，附近活动不少，不知道是不是国庆要来的原因。
　　电影的主创在台上说话，木绵紧张坐在下面，穿着礼服，看眼四周，都是陌生的人，还有很多电视上才能看到的明星。
　　周南坐在她后面，千叮咛万嘱咐，“一会别出岔子，唱完就下来，知道吗？”
　　木绵听得头疼，一遍遍点头，很是无奈。
　　到她了，木绵连忙起身，慢条斯理上去，接过话筒，跟着主持人说了几句话，手指抓着话筒，关节都泛白，可见有多紧张。
　　“凌总，可以赏脸吃个饭？”男人笑眯眯又显得掐媚看着面前的女人。
　　凌樾然抬了下手，示意他别说话，站在二楼栏杆处，居高临下看着下面的发布会。
　　下面的女人像是一株盛开的花朵，雨露沾着裙摆，变成美丽的精灵，缓缓唱着歌曲。
　　凌樾然笑了起来，旁边人没再开口了，也看不懂凌樾然的心思。
　　发布会结束，木绵其实唱完歌就可以走了的，但是周南非要拉着她，说什么机会难得，要赶紧把握，非要拉着她去吃饭。
　　木绵推辞不了，旁边人都看过来了，她只好跟了过去，给凌樾然发了短信，不过却有说如果十点没回来，就让她来接。
　　凌樾然回了个‘好’，木绵跟上了众人。
　　不过幸好，大家吃饭都挺正常的，都是聊些她不懂的话题，关于演戏剧组等等，她只是个唱歌的，没事就待在录音棚的，哪里去过剧组。
　　几杯啤酒下肚，凌樾然脸上有点烧，有人跟他搭话，说是下次一起合作，木绵自然是应承着。
　　凌樾然被几个合作人闹得烦，喝了几杯后就觉得闹腾，出去抽烟，抽烟区隔着过道，她想着要不要去找木绵，也不知道她吃饭吃的怎么样。
　　“那个唱主题曲的还挺漂亮的是个新人吧？”突然有人过来了，叽叽喳喳说着八卦。
　　“新人？一个网红而已，也不知道勾搭了哪个富二代，签约了净郦，连合作版权都在寰志。”
　　“就是她跟着凌樾然吧？”女人惊讶问。
　　“可不是，有本事的很呢。”
　　“那肯定不正常了，真是恶心，我还觉得她挺漂亮，看来整了不少呢。”
　　“你以为啊，现在网红有几个好的？”
　　两个人说的正乐，凌樾然突然开口：“你们说谁呢？”
　　两个人立马吓一跳，这才看清抽烟区站着个人，两个人在走廊上说的正乐，也没有注意到旁边，此时是做贼心虚，吓得膀胱一紧。
　　“你谁啊？”其中一个人怒骂。
　　凌樾然笑了起来，“你们刚才不就再说凌总吗？我告诉你个秘密。”
　　“什么秘密啊？”那人估计是不认识她，但是另外一个似乎是认识的，脸色都白了，偏偏旁边人没发现，还好奇问。
　　“小网红确实有个富二代，不过呢那个富二代是个富一代，而且还是那个富二代傍上小网红的。”
　　“谁信啊？那富二代是谁啊？”
　　“凌樾然啊。”她笑着说出自己的名字。
　　女人翻了个白眼，哼了声，“信了你的邪哦，你可真能扯。”
　　“我可没扯。”凌樾然淡淡看她。
　　旁边白着脸的女人扯了扯身边的人，颤着声音说话，“她就是凌总。”
　　女人一愣，正打算笑，就看到她脸色白的吓人，凌樾然站在那，目光瞬间阴沉。
　　作者有话要说：
　　凌总擅长打脸……有木有……
　　基友说我不回评论这样你们会不爱我的，于是你们星总有言：“你们尽管评，回复了算我输……哈哈哈哈哈哈哈”


第51章第五十一章
　　吃过饭，木绵看着喝嗨了的周南，微微皱眉，经纪人弄得比她还热情。
　　“木绵，好好送送周总，还有林大明星啊。”周南在那吆喝着，木绵蹙眉，其他人也都是一脸尴尬，周南见她不动，没好气低声道：“你还想不想在圈子里混了？”
　　“我不送还能死了不成？”木绵瞪她，周南酒精上头，气得大叫，“木绵你别太把自己当是个东西了，陈总现在不跟你计较，以后你还不知道在哪呢，不懂感恩。”
　　突然后面走过来一个人，一脚踹她小腿上，她一踉跄，差点直接跪了出去。
　　她大喊：“谁啊？谁踢我？”
　　“我可没踢你，是你自己一个不稳下去了。”她一离开，被挡住的凌樾然从后面进入大家的视线中，几个人立马上前打招呼，凌樾然淡笑问：“是吧大家看的清楚？”
　　“是是是，可不就是你没站稳吗？”
　　“对啊，周小姐是喝多了吧，还是早点回去。”
　　周南起身，正打算发火，一瞪眼就看到凌樾然在那笑，顿时蔫了，酒都吓成冷汗了，“凌……凌总。”
　　“凌总也在这吃饭？”电影一个主创开口，朝凌樾然递烟，她没接，笑道：“恩，顺路来接她。”
　　说着看向木绵，木绵眼观鼻鼻观心，就是装傻充楞，不管旁人投来的好奇视线。
　　几个人不傻自然不会直问了，当即和凌樾然聊了几句就开始告别。
　　木绵没管周南，跟着凌樾然上车，边系安全带边说：“你可没告诉你来这吃饭啊？”
　　“我不是想给你惊喜嘛。”她嬉笑着，木绵无奈道：“惊吓才是吧，突然蹦出来。”
　　“替你出气啊，开不开心？”
　　木绵叹了口气，点头承认，“是挺开心的，但是你这样不会太得罪人了吗？”
　　凌樾然看眼她，趁着红绿灯停下车，“你每次遇到事情都喜欢忍让毫无底线吗？在世界上走一遭你可以成为各种各样的人，但有些人是注定没办法成为的，你不是个会忍让的人，只能平白让自己生闷气而已。”
　　“我哪有？”她嘟囔着，凌樾然一眼看穿她，开车离开。
　　凌妈妈回国，凌樾然偏偏抽不出空，让木绵去接，她哪里好意思，立马推辞的强烈，凌樾然索性甩了手，任性去上班，固执把事情扔给她。
　　木绵没办法，只能硬着头皮去机场，跟凌一时一起坐家里司机车去的。
　　凌一时看到她，大叫个不停，“你真的跟那个阎王在一起了？天呐？是我不够帅吗？你怎么会看上她？”
　　木绵惊了下，愣怔看着他，孩子勇气可嘉啊，上次是夜叉，这次又是阎王，还跟姐姐抢女朋友拼人气了。
　　“这样吧，我所有的零花钱给你，你离开她。”凌一时长得不错，虽然年纪轻，但是一本正经起来还真有点像电视剧常演的装逼范老板的。
　　木绵坐着也是无聊，很有兴致问道：“为什么呀，我和她是真心相爱的。”
　　凌一时露出个霸气侧漏，很狂的微笑，双手抱胸，哼声道：“她从小就是跟我争家产的，从我出生那一刻起，我就发誓只要她的东西，我就要毁掉，都是她，我才这么名不正言不顺。”
　　她睁大眼睛看着这小屁孩，一下子没绷住，笑出声来，拍着桌子笑。
　　“笑什么，哼，肤浅的女人。”凌一时大概真的是中二爆表了，木绵直摇头，捂着肚子道：“没事，那个……你饿不饿，我去给你买点吃的。”
　　刚一起身还没走，一个男人带着帽子跑到他们这边，小心翼翼递上名片，木绵刚打算摆手说不买，男人直接递给了凌一时，认真道：“小弟弟，有没有兴趣来表演啊，我看你长得不错，似乎很有演技天分啊。”
　　两个人一愣，木绵脸色哭笑不得，看向凌一时，凌一时一脸懵逼，放下手道：“没兴趣。”
　　“怎么会呢？我看你刚才很有表演天赋的。”男人开始忽悠了，木绵无奈坐下，瞅着这副场景失笑。
　　小屁孩估计是第一次知道中二病还能被人揪着说天赋了，吓得往后躲，直叫唤：“我闹着玩的，我不要，我没兴趣，你别找我。”
　　男人把目光放到了木绵身上，“你是他姐姐吧？你看现在演员多吃香，别人求都求不到的了。”
　　木绵一愣，挑眉古怪看向凌一时，后者缩着脑袋在那欲哭无泪，笑道：“这个看他兴趣了，他没有兴趣嘛，你是星探吗？”
　　“对，嘘，小点声。”男人神神秘秘点头，木绵干巴巴笑了下，无语看向凌一时。
　　没过一会，凌妈妈坐的航班到了，木绵听到广播起身，拉着凌一时起来，“走了，去接你妈。”
　　凌一时立马起身，逃一般跟着她跑了，男人一惊，立马追了上去。
　　“机会难得啊……”
　　“难得你去找别人吧，我真的不去。”凌一时崩溃了。
　　凌妈妈出来了，提着几个行李箱朝木绵打招呼，木绵立马上前帮她拿东西，两个人说着话，凌一时怒了，“妈，你忘了你乖巧可爱的大儿子了吗？”
　　“大儿子是你姐，别乱说话。”凌妈妈瞪了他一眼，这一瞪终于看到个奇怪的人了，吓一跳，问道：“你谁啊？跟着我儿子干嘛？”
　　男人立马上前笑着重新介绍了一遍自己，凌妈妈奇怪看着他，接过名片，等着他说完，这才恍然道：“演戏啊？也行啊，不过我们得回家商量一下。”
　　“那留个电话号码吧。”男人一看有戏，当即开始要电话，凌妈妈也爽快，掏出个名片给她，优雅走了。
　　木绵拖着行李箱跟上她，凌妈妈戳着凌一时脑袋，骂道：“让一个女孩子提行李箱你还是不是个男人了？”
　　木绵一愣，连忙摆手说没事，凌一时立马瘪嘴道：“我不是，我是你的小女儿。”
　　木绵扶额无奈，凌家真是一家人，怪不得进一家门了。
　　幸好自己正常……忽的一想，这几天好像被凌樾然带偏了？得赶紧补回去。
　　凌妈妈将行李箱塞进车里，就拍拍手道：“走吧去吃饭吧。”
　　“我就不去了吧……我晚上还有事情。”
　　“能有什么事情啊，别不好意思了，小然都跟我说了，放心吧，她今天生日，一起吃饭啊。”
　　“生日？”木绵大惊，捂了下嘴，懊恼声音太大，“她都没跟我说啊。”
　　“估计是忘了，她不怎么记生日的，每年都是我提醒她，所以忘了也是常事。”凌妈妈随意摆手，木绵无奈了，还有不记自己生日的？
　　一想到自己也没有准备个礼物就烦闷了。
　　凌妈妈哪里想那么多，当即包了个包厢吃饭，时间也不早了，直接点菜，木绵偷偷看眼时间，凌樾然最快还有一个小时过来。
　　凌妈妈不急，开始找她聊天，凌一时在旁边跟兔子似的吃蔬菜和饭前小菜。
　　木绵这次回的很认真，没有一点隐瞒，比起上次情况不一样了。
　　当凌妈妈问道家里人的时候，木绵愣了下，上次是凌樾然帮她敷衍过去了，这次可就没这么好运了。
　　“我妈妈嫁人了，我爸爸去世了，我妈怀孕的时候，她跟我爸分手了，跟另外一个男的在一起。”
　　凌妈妈一愣，问道：“那你妈妈没告诉那个人她怀孕了？”
　　“那时候没有，就偷偷生了，后来知道了。”
　　凌妈妈点头无所谓笑了下，“这个跟你没关系的，那你从小是在哪里长大的？”
　　“福利院，后来奶奶把我领养回去了，奶奶前年去世了。”
　　“哦哦。”凌妈妈给她倒了杯水，问道：“看你经济情况不太好，是有什么苦衷吗？”
　　“没有，奶奶生病住院要花钱那时候借了不少钱，差不多快还完了。”她笑了下，凌妈妈笑了起来，“你这孩子还挺坚强的，跟妈妈最近有联系吗？”
　　“有。”
　　“那想来关系肯定没有从小在身边的好了。”凌妈妈叹口气，看眼手表，奇怪道：“小然怎么还没来？”
　　“上菜吧，我快饿死了。”凌一时在那娇气开口，凌妈妈瞪着他，“就知道吃。”
　　但凌妈妈还是上菜了，木绵吃惊，这么随便的吗？
　　最后一道菜上齐，凌樾然终于来了，今天没有穿衬衫，一件棉白T恤打底，外面套了个深色牛仔外套，到还挺符合她这个年龄的，张扬的年轻。
　　“妈，你就不能等我一会啊？”
　　凌樾然脱了外套搭在木绵椅子后背，坐到她旁边，凌妈妈咬口烫好的肥牛，翻了个白眼，“每回吃个饭不是等就是直接不来，鬼知道你来不来。”
　　“怎么不来？我媳妇不是还在这呢。”凌樾然挑眉，拿出干净的筷子，给木绵夹菜，木绵脸色一红，被她话羞红了脸，平时两个人说说没什么事，当着长辈的面多不好意思啊。
　　“去去去，抢什么抢，多大人了，还吃鸡腿，把那个鸡头吃了。”凌樾然没好气推开弟弟的筷子，弟弟气呼呼瞪她，“女阎王。”
　　凌樾然立马威胁挑眉，“你再说一遍。”
　　凌一时脖子一缩，求生欲很强，木绵立马打圆场，笑道：“我也不是很喜欢吃鸡腿的，就给他吧。”
　　“你吃。”凌樾然固执的将鸡腿夹给她，凌妈妈在一旁看热闹也不帮忙，凌一时哼哼两声，继续吃自己的了。


第52章第五十二章
　　吃饭的时候，凌樾然似乎工作的事情忙不完，吃几口就接电话。
　　凌妈妈蹙眉看她几眼，不好说什么，面色有些不虞，等她挂了电话，没好气道：“吃个饭也要打电话，下了班就好好吃饭，忙什么工作的事情啊。”
　　“最近国庆，都喜欢赶上节日来。”凌樾然也很无奈。
　　比如七夕，凌樾然忙的都找不到北。
　　“你要是累呢，就回家，妈妈正好退位让贤……”
　　“别。”凌樾然立马拒绝，“我不是贤，你还是等我弟弟大了再说吧。”
　　凌妈妈瞪她，“天天胡说八道。”
　　凌一时神神在在道：“我就说是霸道总裁吧？”
　　木绵抽了下嘴角，这‘霸道小总裁’画风还挺清奇的，“今天那个星探，阿姨不考虑一下吗？”
　　她一说，凌樾然奇怪，凌妈妈恍然，凌一时黑了脸。
　　凌妈妈将名片拿出来，“是个小公司，不像是骗人的。”
　　“妈，我不要，我热爱学习。”凌一时立马开口，凌樾然本来还不知道什么情况的，一听凌一时要拒绝，当即来了兴趣，“我觉得可以，妈，联系一下。”
　　木绵无语，这人跟弟弟什么仇什么怨啊？“要不还是问下一时的意见和想法吧，如果不喜欢多难为人。”
　　“他就打游戏不为难他，吃个饭都要为难他了。”凌樾然哼了声，凌一时偏开头生闷气。
　　“行了，你也别老是嫌弃你弟弟，虽然笨了点丑了点，但也是你血浓于水的亲弟弟啊。”凌妈妈语重心长开口，凌一时更生气了。
　　“要不要给你订个蛋糕啊？”木绵看大家只吃饭，似乎没有过生日的气氛。
　　凌樾然刚打算开口，凌妈妈笑着插话，“小然不喜欢吃甜的，小时候巧克力和糖啊什么的都不吃，她就喜欢吃点清淡的或者酸辣的。”
　　木绵奇怪道：“你是不是小时候吃巧克力吃多了？”
　　“哪有哦……”凌妈妈没好气挥挥手，“小时候第一次给她吃巧克力，气得大哭就是不吃，那腮帮子紧的哦，她爸说拿锤子给她撬开，结果她气得离家出走了。”
　　凌樾然喝了口水，怒瞪道：“妈……”
　　“还不好意思说了。”凌妈妈笑了起来，“那时候萝卜大的一个人，拿着自己的毛绒玩具就跑了，在小区门口草堆里抱着睡觉，睡到大半夜，她爸才发现人不见了，急的在小区门口找到她就是一顿抽。”
　　木绵忍不住笑了起来，揶揄看着凌樾然，凌樾然扶额无奈，“我那时候才多大，我不记得了。”
　　“也有六七岁了。”凌妈妈笑出声，毫不留情揭短。
　　凌樾然气结，无可奈何对她们。
　　吃过饭，凌妈妈拉着木绵说了好一会的话，“现在房子不好走，租房子最麻烦了，房东啊什么的，又不安全是吧，就跟着小然一起住，她晚上害怕。”
　　木绵一愣，凌樾然连连点头，“对对对，我晚上胆子可小了，怕黑。”
　　木绵瞪了她一眼，笑眯眯送凌妈妈上车，和凌一时说再见。
　　“还怕黑？”木绵没好气上前赶了下凌樾然，“今晚你睡床底，给你怕个遍。”
　　凌樾然笑眯眯道：“别啊，我就怕你不在我旁边。”
　　她一说完，两个安静了一瞬，木绵抖了下，“好土的情话。”凌樾然手握拳抵唇尴尬道：“好像是有点。”
　　“走吧，回家吧。”木绵推着她去停车场，“你都不提前跟我说生日的事情，我都没买礼物给你。”
　　“那我下次肯定提前说，最近快国庆了。”
　　她立马道，木绵无奈，“国庆又不是过生日，逢年过节都给你礼物啊？”
　　“可以啊，我也给你，互换嘛。”
　　“不要，送礼物很麻烦的，天天去想送什么好。”
　　凌樾然不说话了，坐在车上开车，木绵看着她，“你别告诉我你生气了啊？”
　　“恩，生气了，送个礼物很麻烦吗？”凌樾然开口，木绵愣了，脑子里瞬间想起了好多，照这个趋势，基本上都是要吵架的，至于解决办法几乎为零，她是忍一下，还是顶回去呢？
　　“一次没事，但是经常送就没什么心意。”
　　“借口，如果只是强迫你去送，自然没有心意了。”她哼哼开口，语气不满，木绵无奈，“你现在不是强迫我吗？”
　　“我是互换，我也会送你东西的。”
　　这一听，似乎还挺有道理，但是木绵一点都不想去互换啊，但为了不让她生气，只好应下了，“好吧，等你送个年把月就知道多麻烦了。”
　　“年把月不够的，有生之年。”
　　木绵忍不住笑了起来，“行，凌总一言九鼎。”木绵说完，凌樾然看着她，“我送了你也要送。”
　　“行。”她答应了。
　　“国庆可以回去工作了吧？”凌樾然问她，木绵笑了下，“你不知道吗？行程都在你手里啊？”
　　“恩，记得早点上班，别迟到。”
　　“那如果是凌总迟到呢？”她看着她，凌樾然想了想，“那你不也迟到了？”
　　“所以啊，我是因为迟到的凌总才迟到的，凌总这么通情达理应该会宽宏大量吧？”
　　凌樾然空出手捏了下她的脸，“你倒是会省事哈。”
　　“明明是你欺负我。”木绵没好气拍开她的手，说起工作的事情，木绵早就想问了，“那个‘素色’跟小寓有关系吗？”
　　“我给她写的，她给了许栖，后来我打官司拿回来了。”
　　凌樾然神色暗了下，木绵点头，“这样啊，那许栖应该很生气的。”
　　“但小寓会很高兴的，你不怪我擅作主张？”
　　木绵摇了摇头，靠在椅子上看她，“我喜欢唱歌，只是好的，而且这首歌与你如此有意义，我怎会怪你？就是不知道我唱的好不好。”
　　“很好，你跟小寓不一样，她唱歌会很低，你的声线跟她很像，但总是透着股不服输的劲，像是要挣脱枷锁，却苦无门路。”
　　“那小寓应该很开心了。”
　　“恩，等温思卉……的事情处理完了，我也该去跟她说说话了。”
　　“我也陪你去，介绍我们之间认识认识嘛。”木绵提议，凌樾然没拒绝。
　　净郦离寰志有点距离，后起来的小公司，没买到那边的商业楼，但也挺热闹的，庙小佛多。
　　汪熏进来，沿路都是打招呼问好的，她淡淡点头，直上楼层找经纪人办公处。
　　“怎么回事？汪姐怎么来了？她不是退圈好久了吗？”
　　“你们不知道？周南手下的一个歌手好像是她女儿。”
　　“就是那个养女？”
　　“呵呵，养女不养女不都是个称号，你怎么知道不是亲的？”
　　“不可能吧？”
　　“陈家那么有钱有势，会找个来路不明的女孩子做养女？笑死人了，估计是亲的，但是跟陈家亲不亲就不知道了。”
　　“算了算了，别八卦了好好工作吧。”
　　几个人好奇完，又回去继续工作了。
　　周南在办公室忙工作，一听说汪熏来了，吓得腿一哆嗦，开始懊恼之前太听陈之年话了，都忘了汪熏这个陈家夫人。
　　当即堆了笑过去，又是倒茶又是搭话，热情的很。
　　汪熏不吃她这套，冷冷看她，茶也不喝，开门见山，“木绵是在你手下吧，希望你做好交接工作，顺便收拾好自己的东西，陈之年要你，我可不敢要你。”
　　“汪姐，你这是做什么？”周南大惊，汪熏冷笑道：“怎么？还要我帮你联系你的好主子？”
　　周南冷汗直下，又堆了笑道：“汪姐，木绵是我一手带上来的，我对她问心无愧，你这样是不是太过分了点？”
　　“问心无愧？”汪熏笑了起来，叹口气道：“你要是不听我的也可以，我最起码还能仁慈让你辞职，如果是凌樾然，你估计在这个圈子里也混不下去了，别说是歌手明星，一百八十线的小明星也收不下你吧？”
　　她声音冷淡，却字字扎心。周南看着她，疑惑了起来，又是凌樾然，她自问自己都没有碰过这祖宗啊？她总觉得哪里不对就是脑子跟浆糊似的，找不到头尾。
　　汪熏看眼她，起身让人进来，“以后木绵的工作就交给你了，麻烦你了。”
　　“怎么会，汪总的事情我肯定要好好办了。”女人笑容浅淡，说话客套，又不显得太热情。
　　周南回到办公室收拾东西，外面人来人往，都是打探的目光，她却在想那天陈之年的话，说给凌樾然面子，上次喝醉了也是凌樾然出面。
　　“凌樾然跟那个木绵谈恋爱了。”
　　她抱着东西离开，突然旁边有人开口，她大惊失色，手下的东西都掉了。
　　“真的假的？”
　　“上次木绵不是唱了个主题曲嘛？吃饭的时候不知道是那个小明星怎么得罪木绵了，被凌樾然知道了，现在被封杀了，凌总扬言谁要是收她就永远别跟她合作。”
　　“那人家不傻肯定是向着凌总了，一个演员哪里找不到，可是凌樾然这个金牌制作人国内都没几个。”
　　“那女的也是倒霉，惹谁不好，还真以为别人都好欺负呢，木绵虽然是个网红出身唱歌的，但好歹也有实力吧。”
　　“所以说，祸从口出，少说话多干活。”
　　女孩子说了句，似有似无看向周南，意思很明显，这不就是个鲜明的例子。
　　周南浑身发凉，胡乱拿着东西就走，陈之年也不会要她的，汪熏没吓唬她，凌樾然这个人瑕疵必报，许栖的事情她也略有耳闻的。
　　作者有话要说：
　　一会估计有二更，没有就忽略这句吧……嘻嘻嘻嘻嘻


第53章第五十三章
　　新的经纪人在木绵国庆打算回去的时候看到了，本来国庆是要放假的，但是凌樾然忙，也没有时间休息，她前些天休息了一个多月了，是该回去好好工作了。
　　新的经纪人叫文姐，手下也带了不少有名气的歌手，对木绵倒是挺客气的，跟寰志商量着工作的事情，处处为她着想，还给她安排不少出席露面的活动。
　　“上次出的是小专辑，这次准备年底发个大的新专，可以争取几家电视台的跨年活动。”文姐翻着文件说话，木绵点头，有些心不在焉。
　　“木绵，你对我的想法有什么意见吗？”文姐挑眉看她，她摇了摇头，“没有，你处理就好了。”
　　“给你找的助理大概过几天就到了，你留个地址吧，我到时候让她去找你。”
　　木绵一愣，又些为难，“我……现在跟朋友住在一起。”
　　“是吗？没事，留个地址吧，到时候隐私之类的事情你可以跟她说，也可以打我电话。”文姐并没有惊讶，很自然安排着事情，比上一个周南不知道专业和负责到哪里去了。
　　“是汪熏找你的吗？”木绵问她，她笑了下，利索点头，“汪总给的报酬很好，而且你确实是可塑之才，以后肯定会火的。”
　　木绵点头，“这样啊。”
　　“最起码，也要配得上身边的人吧？”文姐意味深长的说，木绵抓着裙摆没说话。
　　文姐走了，木绵无精打采上楼去找凌樾然，她正在办公室敲歌词，没注意到她进来，正全神贯注对着电脑，木绵本来想叫她的，但是忍住了，悄悄走过去，看她在写。
　　她敲了几个字，又觉得不满意，删掉，拿过自己手边纸，开始写了一遍，在‘欢’和‘他’之间徘徊不定。
　　忽的她吓了一跳，扭头看到木绵在看她，松了口气，冷汗都出来，“你什么时候进来的？”
　　“我刚进来的，不是看你有事就没打扰你嘛，吓成这样？”
　　“换你能不吓到吗？”凌樾然无奈，掐了把她的脸，“跟经纪人聊完了？”
　　“恩。”她不愿意多说，从包里拿出个盒子来，“喏，你的国庆节礼物。”
　　凌樾然笑了起来，从抽屉里也拿出个盒子出来，“我也有。”
　　木绵无奈，心里吐槽幼稚鬼，伸手接过盒子，打开一看，是项链，小天使翅膀的那种，她没忍住笑了起来，“这还是你第一次送我礼物呢。”
　　“我也是。”凌樾然也打开她的盒子，顿时脸一垮，抖了抖盒子，几颗糖蹦跶着。
　　木绵好笑看她，“第一个礼物，感不感动？”
　　凌樾然欲哭无泪看她，“有点诚意好不？”
　　“很有诚意啊。”木绵笑，凌樾然低头抖了抖盒子里的糖，突然像是发现了新大陆一般，将糖都倒在桌子上，目光触及下面的手表，顿时笑了起来。
　　木绵咳嗽了几声，“我都说了我很有诚意的。”
　　“好看吗？”凌樾然把自己的表解了，戴上去给她看，语气带着些小骄傲。
　　“还不错。”木绵哼了声，“我眼光好。”
　　凌樾然突然起身，朝她伸爪子，她连忙后退了下，“你干嘛？”
　　“我给你戴上。”她拿着项链要给她戴。木绵不太好意思，“不用了，我自己回家戴。”
　　“我买的我给你戴。”她很固执，木绵没办法，抓了下头发，看着她凑近小心翼翼给她戴。
　　“头发最近有点长了，过几天去剪了。”
　　凌樾然应了声，给她戴上满意看着，“真好看。”
　　木绵摸了下项链，突然凌樾然倾身在她脖子上亲了一口，她痒的立马往后躲，抵上了办公桌，摸着脖子看她，“你干嘛？”
　　“我没忍住……”凌樾然眼神飘忽，小心翼翼瞅她。
　　“讨厌。”木绵没好气推了她一下，转身就走，凌樾然连忙拉住她，“别生气嘛，一会录歌都要带情绪了，陪我吃午饭嘛，我最近都没好好吃饭。”
　　木绵本来不想理她的，但是看到她眼底的倦色也忍了下来，这几天她确实是早出晚归，有时候晚上睡觉都没看到她回来，晚上起夜的时候旁边睡着个人，拿着毛巾，都没有来得及进去洗澡就睡着了。
　　“好吧好吧，你中午睡一会，每天睡那么点时间很容易工作出错的。”
　　木绵去一旁将热好的饭菜拿出来，自从她带了半个月的午饭后，张璐直接买了个微波炉放在工作室，回回给她热饭用。
　　凌樾然乖顺坐在她旁边吃饭，木绵看着外面，“不会有人进来吧？看到就不好了。”
　　凌樾然一愣，淡笑着，没说话，给她夹菜吃。
　　也许就只有当事人不知道了，外面早就传她们的八卦沸沸扬扬了。
　　不知道是不是影视剧的插曲比较吸粉，文姐给她拉了不少这方面的资源，木绵有些为难了，每个影视剧也是有合作商的，并不全是在寰志，虽然木绵的版权在寰志，但也是非固定的。
　　凌樾然知道没多想，“去呗，反正他们还能欺负了你不成？我这边是在安排专辑的事情，跟你那个不冲突。”
　　“你就这么大方的啊？”木绵突然冷冷开口，凌樾然一愣，放下碗筷，很快说道：“我哪里大方了？要不你把我也带去。”
　　“你……”木绵说不过她，论皮还是她了。
　　“我说真的……”
　　“滚蛋……”
　　还是第一次两个人确定关系后录歌，还是那个地方，木绵坐在椅子上，看着旁边完好无损干干净净的杯子，可以看出洗杯子人强烈的求生欲了。
　　凌樾然在外面朝她笑。
　　没有旁人进来，就两个人在里面，凌樾然自然不会跟以前一样那么凶了，毕竟还是有点怕老婆的因子在身体里。
　　张璐进来看了好几次，被自己老板在那温柔说话也吓坏了，觉得不适合自己，就没再进去了。
　　第一天的录音非常顺利，凌樾然一边剪带子一边朝木绵笑，“晚上我早点回去，我们吃什么？”
　　“吃鳖。”木绵说，凌樾然委屈道：“你怎么骂人啊？”
　　“我没骂你，买点团鱼和鳖。”木绵无奈，凌樾然继续干活，点头道：“哦。吃这个干什么？”
　　“活血，多吃点对你好。”
　　“哦哦，也行。”凌樾然笑了起来，“不过我没吃过那个好像。”
　　“不会吧？”木绵奇怪，“家里人不喜欢吃吗？”
　　“不知道，我妈经常做补品，我也分不清什么是什么。”
　　“哦哦，那我做了让你知道哪个是鳖，哪个是王八。”
　　凌樾然奇怪道：“这个……我还是能分得清，不瞎。”
　　“哦……”木绵有点尴尬，自己好像问了个很蠢的问题。
　　晚上的超市人多，木绵和凌樾然挤在人群里，凌樾然非要拉着她的手，在生鲜区捞鱼。
　　“这是什么？”木绵拿着只大团鱼偷偷去给她看，凌樾然瞅了眼，“龟？”
　　木绵一笑，拍了她一下，“你就是不认识，还说你认识，这是鳖，我故意从龟这边过了一圈的。”
　　凌樾然无奈，“都是一个龟壳，谁认识啊？”
　　“不一样的。”木绵翻了个白眼，给师傅去杀。
　　“你还想吃什么？”木绵看了眼旁边，“吃虾吗？虾也可以吃，之前不能吃海鲜，你都憋了好几天了。”
　　“都吃。”凌樾然笑着，拉着她的手跟着她，“其实跟你买菜很开心，跟你吃饭也很开心，好像只要跟你在一起做什么都很开心，以前都没有过。”
　　“也许不是跟你。”她说着，在嘈杂的人群里没有被淹没，木绵回头看着她笑。
　　作者有话要说：
　　要叉会腰，牛逼坏了


第54章第五十四章
　　红色的高墙在偏僻的郊区，凌樾然开了好一会车才到，下车看眼外面。
　　进去跟里面人说话，狱警没一会带着人过来了。
　　都说三个月显怀，温思卉现在憔悴不堪，肚子微微突起，坐在玻璃后瞪着她。
　　“小然，开心吗？”她问。
　　声音透过话筒，轻淡像风，凌樾然笑了起来，“开心。”
　　“比起那个人，你这么对我，你就是喜欢她。”
　　“从未，是你错了，如果那个人不是小寓我也会这么做。”
　　“我没有错，这个世界对我们不公平……”
　　“所以你就去乱搞，不论男女？温思卉你不过就是自私又贪婪，不管是男的还是女的，只要是喜欢你的你就会拼尽全力去抓住，不择手段，为了满足你的一己私欲，不惜杀人恐吓利诱。”
　　凌樾然咬牙切齿说着，温思卉瞳仁颤了颤，“我没有，我没有……”
　　“为了孩子，好好活着吧，宁家现在是不会认你了，他们自己也是自身难保。”
　　“小然，我从来没有想过要伤害你的，从来没有。”
　　她说着，凌樾然放下话筒，看着她被狱警扶走，一个人在那坐了好一会。
　　回到车上的时候，木绵头靠在椅子上睡着了，她一关上门，她就转醒了，问道：“回来了？”
　　“恩……”凌樾然情绪不高，木绵也知道她的心境，叹了口气道：“可怜了孩子，跟他没有关系的。”
　　“医生说她有抑郁症，情绪很好，身体也很虚弱，也不知道孩子能不能出生。”
　　“你放心吧，监狱会考虑情况的，她在恕罪，你没有必要自责，我们顶多是欠了那个孩子的。”
　　“我不知道……”凌樾然蹙眉道：“小寓会不会开心。”
　　“会的，你别多想了，等孩子出生，宁家说不定会来接孩子的。”
　　木绵安慰着她，除此之外不知道还能做什么了。
　　“走吧，我们不是还要去看小寓吗？都说了介绍一下我的。”木绵无奈说，凌樾然点头，牵强笑了下。
　　木绵抱着花束，走在石板路上，穿过一座座墓碑，走到那座陌生的墓碑前。
　　凌樾然弯腰，拿出手帕给墓碑上擦灰，
　　木绵看着上面的照片和名字，微微发呆，心里酸涩了下，才十六七岁的女孩子，第一次出国，艰难的打工挣生活费，有喜欢的女朋友，有热爱的音乐，最后都生生剥离她的身体，刻骨铭心的痛跟着她离开这个世界。
　　“凌樾然，回家吧，很晚了。”木绵看眼天边的斜阳，红艳艳一片。
　　“走吧。”凌樾然深吸口气，跟着她走，回头看眼照片上的女孩子，她笑的很开心，希望另一个世界也会这么开心。
　　两个人刚看完小寓和温思卉没两天，就听说许栖解约了，出国深造了，凌樾然得知只是笑了下，“逃跑的贼，跑习惯了而已。”
　　木绵没有对这件事说什么，只是觉得许栖太过软弱，凌樾然恨得不过是她的无用和懦弱，小寓恨得大概是背叛和她的欲/望。
　　但是凌樾然还在打官司，非要找许栖不痛快，也就是那个执念支撑着她。
　　某天晚上，天气入了冬，木绵的新专辑也发布了，她正坐在客厅给凌樾然剪头发，这货突然不知道抽了什么风，就非要她剪，木绵又害怕剪不好，在那犹豫了半天才下手。
　　凌樾然坐在那看着她笑，“别抖啊，你那么冷的吗？”
　　“我是害怕的，你自己剪好了。”木绵没好气的把剪刀给她，她立马摇头双手抱胸，“那我剪不来。”
　　“剪坏了给你剃成尼姑。”木绵吓唬她，她立马扬笑，“那我得先去尼姑庵深造一下再回来娶你了。”
　　“才不嫁给你。”木绵嘟囔着，凌樾然突然一把抓住她的手，木绵吓坏了，连忙道：“剪坏了剪坏了！凌樾然你别乱动啊。”
　　“说真的，不考虑一下吗？”
　　“考虑什么？”木绵无辜瞪大眼睛，装作听不懂。
　　凌樾然笑了起来，“嫁给我啊。”
　　“你不才过法定结婚年龄吗？”
　　“我都快二十二了，过了很久了。”凌樾然认真说，木绵哦了一声，“是吗？我都快二十六了。”
　　“不怕，明年你还得我叫我学姐呢。”她贱嗖嗖的说，木绵踢了下她的椅子，她立马滑到了一边。
　　“不过，我喜欢明年不叫我学姐，叫我声老婆。”她笑着，木绵哼了声，“我不要嫁给你。”
　　“为什么呀？”凌樾然急了，“木绵你别欺负我啊。”
　　“是你欺负我。”木绵气结了，指了下她，“你就是这样求婚的啊？”
　　凌樾然一愣，吸了下鼻子，起身看了下身上，又看看四周，好像是随便了点，“那我过几天再说。”
　　木绵翻了个白眼，你可以不说的，还能有点惊喜的。
　　凌樾然这次还真的去认真去问怎么求婚的，在网上发帖不说，还找江烨几个帮她谋划，被他们拒绝了，并且表示不吃狗粮。
　　也只有洛行舟帮她选了不少注意的事情，末了还不忘说声祝福。
　　“她一定是个很好的女孩子。”他说。
　　凌樾然点头，“当然了。”
　　洛行舟笑了起来。
　　木绵对于凌樾然求婚其实好奇没有多少了，但是欣喜和期待还是在的，家里被弄的过于浮夸，凌一时被凌樾然拉过来吹哨子，不然他姐姐要把卖去剧组拍戏，这才来的。
　　可以用花团锦簇来形容了，大概是把花店都搬空了，木绵看着各种各样的花，有些无奈，直到凌樾然推了个蛋糕过来，递给她一块。
　　木绵期待接过吃完，嘴角还沾着奶油，愣愣看她。
　　凌樾然笑眯眯问：“好吃吗？”
　　木绵愣愣点头，麻蛋，还以为里面有戒指的，早知道不吃那么实在了，太撑了那么大一坨。
　　凌樾然说：“你喜欢吃甜的，我不爱吃甜的，但我很喜欢你吃甜的，因为你比世界上所有的糖果都要甜。”
　　木绵红了脸，笑了下，“是吗？”
　　“送你的花。”她抱着一束红玫瑰给她，木绵用力抱着，好大一束的，她低头看向花朵，忽的愣住了。
　　娇艳欲滴的花朵，璀璨闪耀的戒指，融入了一片红色中。
　　“木绵，我从未如此热烈的爱过一个人，想把所有的都给你，想分享你所有的时光，也许是老天爷对我好，从小不爱吃甜品，等到遇到了你，遇到了人生中的最甜，不管是之前我们之间的吵闹，还是误会，都没办法阻止我无可救药爱上你，木绵我想要亲近你，和你此生，一辈子。”
　　木绵视线模糊了，只是隐约看到了她站在灯光处，后面的花朵衬托着她，她像是置身于一片花海中，朝她伸手，将她拉出所有的沼泽和淤泥。
　　“你愿意嫁给我吗？凌樾然的妻子。”
　　她虔诚开口，木绵呆滞了下。
　　凌一时歪着头，说道：“快答应啊，不然我姐不给我饭吃了。”
　　木绵一下子笑了，凌樾然嫌弃看眼他，好好的气氛被这个买一送一得来的便宜弟弟给毁了，气咬牙。
　　“我答应你，只要凌樾然小姐以后永远都记得自己的话，为自己的话负责。”
　　“当然会了。”木绵突然开口，凌樾然立马回答，就差三根手指对天了。
　　“接下来就是接吻了，快点吧，羊排要冷了。”凌一时拿出单子，催促着，凌樾然气结，上前拉过弟弟，推出门，然后关门锁上一气呵成。
　　“我是为了羊排才来给你撒花瓣的，无良凌樾然，女罗刹……”凌一时在外面控诉。
　　凌樾然才懒得搭理她，进来拿过戒指，给木绵带上。
　　面色焦急，刚一戴上，就开心地笑了，“这下好了，我们可以永远在一起了。”
　　“你的戒指呢。”木绵笑了起来，擦了下泪痕，问她，凌樾然一愣，想了想，“坏了。”
　　说完，赶紧又去拉开门，走廊上一个人都没有，荒凉一片。
　　她关上门，“我给我弟弟了，这小兔崽子怎么跑这么快。”
　　木绵快被这姐弟两闹得没脾气了，“那就下次拿回来吧。”
　　“没事，反正你戴了我的戒指就是我的人呢了。”她笑的像个傻子，抓着木绵的手亲了一口，然后又开始闹她，“下一个步骤是接吻，接吻之后就是那个……”
　　“谁说的，根本没有那个。”木绵瞪她，但是反对无效，被她狠狠堵上嘴，她气结无奈，推不开。
　　客厅里的花瓣散落一地，木绵躺在床上，疲惫靠在床垫上，意识模糊时想的是明天要好好收拾一下了，多买几个花瓶摆上。
　　汪熏找她去吃饭，看到她手上的戒指愣了好一会说不出话，看着发呆，眼底情绪万千，最后没说什么安静吃饭。
　　木绵无所谓她的心思。
　　“过几天专辑签售会吧？”
　　“恩。”她轻淡回了句，热情不高。
　　汪熏欲言又止，“恩，好。”
　　“我会把结婚的事情公布于众的。”木绵突然说，语气带着坚决，汪熏拿着刀叉的手一顿，恍了下神，点点头，“行。”
　　“你……”木绵犹豫道：“不管怎么样，订婚总要长辈出面吧。”
　　汪熏抬头看她，“哦，好。”
　　作者有话要说：
　　大概就几章完结了，惯例会有番外，番外都是凌总和小绵羊的，上一本过来的读者放心啦，不会有其他配角的番外的，小寓的……没有。
　　这本的配角真的好少，连个副cp都没有，赤/裸/裸的凌总和她的小娇妻（小娇妻和木歌手）的故事啊。
　　而且毫无虐点，对不对！看着我的眼睛，摸着我的良心说！


第55章第五十五章
　　木绵的签售会是文姐安排的，排场倒是不小，她本来以为没有多少人回来的，结果人还不少，又不用门票，买个专辑还能得到亲笔签名，大概是明星效应吧。
　　粉丝看到她手上的戒指，大着胆子问，“木姐姐你是不是结婚了？”
　　“还有，在准备订婚了。”
　　她诚实，粉丝脸色立马变了些，“祝福木姐姐了，不知道是小哥哥还是小姐姐啊？”
　　“是个小妹妹。”她神秘笑了下，给她签了名，粉丝又亮了眼睛，“真的吗，也是歌手吗？”
　　“这个……保持神秘哦。”木绵朝她笑了起来，粉丝只好点头，走了。
　　以前是很羡慕签名这些事情的，觉得这样就意味着有名气了，有知名度了，也有人喜欢了，结果根本不知道有这么累。
　　常年霸屏荧幕和各大晚会的许栖突然出国，网友粉丝们哪里知道什么事情，只知道又是官司缠身，警方那边不透露消息出来，只当又是版权纠纷了。
　　木绵却正好接了不少影视剧和晚会活动，大大提高了知名度。
　　签售会结束不知道是谁带的头，网上突然对木绵的结婚情况开始了八卦热度，甚至不少狗仔跟着她，害的文姐给她配了专车，助理是个小姑娘，也只能听文姐安排了。
　　木绵却纠结了，不敢看头条，平时不工作就闷在家里，凌樾然经常在卧室写曲子，看她闷闷不乐的。
　　某天想了想，翻出手机，打开八百年不发一条的微博。
　　凌樾然v：只是因为喜欢。@木绵，配图……
　　发完，笑眯眯捏了下木绵的腿，她吓一跳，躺在床上看她，“干嘛？”
　　“看微博。”她晃晃手机，木绵看到她的界面吓一跳，立马打开微博看，顿时大惊，“凌樾然你干了什么？”
　　“你戒指我也有戒指啊。”凌樾然笑了起来，上次从凌一时手里把戒指拿回来了，还小气巴巴的非要木绵给她戴上，说不戴上就不算。
　　这会拍了张照片发到微博上，还艾特了她，木绵无奈了，网上肯定又是一片喧嚣了。
　　凌樾然是国外出名专业出身的制作人，她？一个网红小歌手，最近不过是活跃了点，就爆出跟凌樾然结婚，怕是要被唾沫淹死了。
　　“凌樾然，你干嘛呀，你这样，网友会乱想的。”木绵愁苦着，凌樾然笑了起来，“我们过我们的，既然你公布了结婚的事实，我总要替你做点什么吧。”
　　“谁要是敢骂你，我就是发律师函到老，也绝不任由他们诋毁你的。”凌樾然保证，木绵无奈笑了，“我就是觉得委屈你了。”
　　“我才不委屈，跟你在一起，做什么都不委屈。”
　　木绵笑了起来，“我当初想当歌手，除了给奶奶治病，还是想跟汪熏置气，她一副理所当然的样子，毫无愧疚，我看着就来气，就找她要，跟无理取闹一样，奶奶去世后，我就忙着还钱，汪熏又给我安排很多事情，我都不知道我每天都是为了什么，这么坚持的去唱歌。”
　　“后来签了寰志，才发现唱歌是一件很快乐的事情，就像以前做小主播的时候，低迷的时候一天都收不到一个关注，但还是很开心，洪岩给我发工资，虽然给脸色的多，但是我劳动所得我没有亏欠别人，每天照样很开心。”
　　“只要不去想，认真做一件事情，没有太大的欲望，就会很开心，没有压力。”
　　凌樾然点头，忽然道：“你要不要看看网上？看看人家在说什么？”
　　木绵顿时一怂，当天晚上缩在凌樾然怀里看了一晚上的评论，质疑谩骂的有，赞同和纯粹祝福的也有。
　　她不敢去看质疑和谩骂的，只能一条条赞了祝福的几个。
　　凌妈妈和汪熏见面的时候，凌妈妈惊讶的以为自己走错门了，还打了个招呼，又出去看看包厢号。
　　“没走错啊，陈夫人，你这是？”
　　“小绵是……我的女儿。”汪熏尴尬笑了下，凌妈妈惊得不轻，木绵到的时候也说不出来的别扭，平时经常见到的汪熏和凌妈妈突然四目相对，却无言以对。
　　凌爸爸进来的时候，木绵看了他好几眼，微微奇怪，“又是走错的？”她问凌樾然，凌樾然无奈道：“我爸。”
　　木绵一惊，“叔叔好年轻啊。”
　　确实年轻，凌妈妈本来就看着年轻，木绵还以为是保养得当的原因，凌爸爸跟妖精似的，看起来也就三十来岁，高大威武的样子，帅气的很。
　　“十八岁拉着我妈生了我，能老吗？”凌樾然无奈。
　　木绵一惊，掰着手指头数了数，大凌樾然十八？那不是刚到四十？
　　“恩，我妈好不容易大学要毕业了，结果又怀了我弟弟……”凌樾然好笑的说，木绵点点头，“好吧。”
　　凌爸爸跟凌一时很像，凌樾然像妈妈的多，不知道为什么，木绵觉得凌一时的中二气息可能不是从凌樾然身上学来的。
　　“吃饭怎么能不喝酒呢，把八二年的拉菲拿上来。”凌爸爸一招手，凌樾然叹口气，凌妈妈挑眉，“喝什么酒啊，吃饭谈事情，你瞎凑热闹。”
　　凌爸爸无奈，“换雪碧吧。”
　　凌妈妈这才笑了下，跟着汪熏说话。
　　饭吃到一半，凌爸爸就是来吃和撑场面的，跟凌一时埋头在那吃，突然哐哐倒雪碧，朝木绵敬酒，“来，儿媳妇，咱们喝一杯，以后我大儿子就托付给你了。”
　　木绵吓一跳，凌爸爸不等她一口气喝完，凌樾然无奈，木绵小心翼翼喝完杯子里的雪碧，凌爸爸满意坐下来说：“我这个孩子啊，最调皮了，当初我和她妈谈恋爱谈的好好，她非要那么早过来，你说说她那么急，现在好了比你小了点。“
　　“爸，你赶紧吃你的，一会回去没得吃。”凌樾然瞪他，凌爸爸不说话了。
　　主要是商量订婚的日子和地方，到时候好联系，说起来也好笑，凌妈妈早就有汪熏的电话了，可是一次没打过，当初加的时候也没有想到是这个情况下的吧。
　　木绵和凌樾然先出去，凌妈妈还有话跟汪熏说，连凌爸爸也留下了，木绵好奇回头看了眼。
　　“爸妈还有事说，订婚的事情要准备。”
　　“是吗？”木绵总觉得哪里怪怪的，“总不是因为我出身。”
　　“不是的，别多想，我爸妈不是那种人。”
　　凌樾然带着凌一时和她回去，凌一时下了车就回家，路过陈家的时候，木绵看都不看一眼，凌樾然却问：“不管怎么说也要邀请陈家……”
　　“我不要……”她很快拒绝，甚至透着骨子的烦躁。
　　凌樾然叹口气，“好吧，不邀请就不邀请。”
　　但是不邀请不代表不知道，陈之年还专门打了电话过来，木绵接到的时候都有点紧张，凌樾然在旁边看手机，听着她一字一顿回复陈之年。
　　“他干嘛打电话给我？”木绵奇怪道，凌樾然头也不抬道：“也许有所求，也许是求心安？”
　　“神经病，我一个私生子，有什么好害怕的，还能抢了他的钱不成？”
　　凌樾然手一顿笑了起来，“谁知道呢？”
　　订婚那天，陈家来了人，陈之鹤，依旧是吊儿郎当的样子，穿着西装领带，还是显得不正经，一头卷毛跟泰迪似的。
　　江烨更是不好了，看着自己曾经看上的女孩子，跟了自己打不过骂不过的好朋友在一起了，还得参加订婚，充当伴娘。
　　“艹，凌樾然你就不能找个女的？”
　　“你给我找啊？”
　　“那你媳妇怎么找到了？”
　　“不知道啊。”说起这个凌樾然也很无辜的，明明木绵一个大门不出二门不迈，宅到上厕所都是远方的人，居然还找了不少伴娘过来，都是些摄影师还有小歌手是什么的，反观自己，都是些和尚。
　　汪熏给木绵换上衣服，后背腰身有点松，她找了个扣子过来，手忙脚乱给她弄上去。
　　“要不要松点，会不会勒的慌？”
　　“还好。”木绵随意说，看眼镜子里的自己，一身水蓝色的礼服，衣服倒是很好看，首饰这些都是凌妈妈准备的，几件衣服就是汪熏找人做的，结果老是有地方不对。
　　汪熏难得露出懊恼的神色，“我也不知道，明明都是量好的尺寸怎么会松一块紧一块的？”
　　造型师笑了起来，“衣服就是这样的，一般都要看看哪里需要改改，尺寸只是量个数字，真正穿上就不一样了，一般妈妈从小给孩子做衣服都会知道点的。”
　　汪熏脸上尴尬了下，“是这样啊……”
　　木绵没说话了，拿着花出去准备仪式。
　　凌樾然看着木绵走过草丛和花海，紧张地理了理领结，凌一时被妈妈提早用食物堵住了嘴，鼓着腮帮子看着木绵走过来。
　　凌樾然一身西装，她习惯了衬衫裤子，看起来并没有不合适，反倒是一本正经的很，就是笑的有点傻气。
　　订婚只是做了个见证，没有那么多复杂的程序。
　　凌樾然悄悄和她说：“我们先演习一边，到时候再就会方便多了。”
　　“演习？”木绵低头奇怪看她，一缕头发从额头倾斜，凌樾然伸手替她拂开，低头亲住她。
　　陈之鹤立马笑着起哄，江烨也看热闹的叫好，下面的宾客笑成一团，洛行舟看着她们笑，带着释然的阳光。
　　那年冬天，阳光正好，凌樾然刚跨过二十二岁，木绵遇到了最美的她。
　　此后的花开花谢都与她有关。
　　作者有话要说：
　　明天开始双更番外，婚后生活，小宝宝等等都有，随意提议哦。


第56章番外一
　　结婚后的蜜月地点，木绵是打死都没有想到的，居然是学校。
　　凌樾然嚷嚷好久的学姐，结果搞了半天她还要考研，工作就推了大半年的时间来准备考试。
　　木绵轻松点，参加了入学考试就进了特教班。
　　凌樾然说什么都要跟着她去学校学习，害的木绵现在早上跟她去上课都是戴着口罩快跑进教室的。同学们倒还好，都是些有名气或者家世不错的，对她没有太大反应。
　　“木绵，你家那位又来了。”
　　只是凌樾然每回晚上来接她，一站在教室门口，同学们都路过朝木绵揶揄笑，半开玩笑着调侃。
　　木绵都是红着脸拉着凌樾然离开，两个人经常在校门口的蛋卷店吃饭，玻璃窗外总是路过不少洋溢青春的稚嫩脸庞，木绵有时候都会恍惚觉得两个人像是回到了学校时代，重新一遍。
　　店里的电视在播放着财经新闻，宁家二公子的官司败诉，但是以其精神状况有问题为由，并没有进去服刑，但终生□□。
　　宁家股票大跌，合作商倒戈，他们也是自身难保，自然顾不了他了。
　　木绵咬了口蛋卷，叹口气道：“温小姐要生了吧……”
　　“恩，她情况不好，转到医院看护了。”凌樾然漫不经心说着，头也不抬看书，木绵犹豫着，闪烁双眸，凌樾然奇怪抬头，“怎么了？”
　　“孩子……怎么办？”
　　凌樾然看着她，“木绵，孩子我知道无辜，但他的父母是罪人，我没办法做到宽恕，我会找个好点的福利院的，前提是宁家不接的话。”
　　木绵没再说话了，低头咬着蛋卷发呆。
　　温思卉还是坚持到孩子出生的那天了，是个女孩，她在医院等了一个月，孩子没有人接，法院那边准备将孩子送出去。
　　孩子还没有找好归处，温思卉却自杀了，临死前想要凌樾然来看她，凌樾然拒绝了。
　　又是一年秋天，凌樾然去进考场了，木绵带着助理沿着导航到了大山一处偏僻的人家，家里是残疾人口，就一个残疾的中年妇人，年轻时候守寡，又没有劳动能力，靠着政府补贴救济。
　　木绵敲着生锈的大门，好半天才有个女人推着椅子过来，茫然看着她，“你找谁？”
　　木绵微微偏头，扫到院子里坐在椅子上吃米粥的小孩子，不到一岁，奶粉吃不饱，只能吃粥补充营养。
　　晚上，凌樾然考完试了，木绵回到家，就看到她坐在客厅发呆，“考的怎么样？”她扬着笑。
　　凌樾然微微转头看她，“你今天去哪了？”
　　木绵没撒谎，诚实开口：“去接孩子了，发高烧那边就个老医生，我就接回来了。”
　　“你接到哪了？”
　　“我妈那。”木绵淡淡开口，倒了杯水给自己，凌樾然走过去夺过她的杯子，“你不知道那孩子是谁的？”
　　“不知道。”木绵挣开她的后，“我是领养的。”
　　“你……”
　　“凌樾然，我知道你是什么人，温小姐死的那天你去看孩子了，你在医院哭，我都知道，但我不去质问你是不想这件事情牵扯到感情，你只是自责孩子因为你没有去见她妈妈而失去了亲人，温思卉死了，小寓也活不过来，事情已经过去了，你还在执着什么？”
　　木绵看着她，深吸口气，“这孩子是我领养的，妈妈都同意了，如果你还想要属于我们的孩子，我以后给你生，好不好？”
　　凌樾然看着她，没说话。
　　汪熏在家没事，给她带了几天孩子，烧是退了，在慢慢调理身体，木绵偶尔过来，她是见一次骂一次。
　　骂她脑子不好使，收养自己妻子前女友的孩子，给别人养孩子，圣母心爆棚，无非都是这几句了。
　　等木绵一走，又给孩子买不少东西，整个家里全是婴儿用品。
　　某天，陈之年回家吃饭，看到孩子，讽刺笑了下，“汪姨，这是爱屋及乌，别想起以前掉的那个孩子了，到时候伤心伤神。”
　　汪熏蹙眉抱着孩子不说话。
　　“过几天二叔忌日，汪姨有时间带孩子，还不如带木小姐去看看我二叔，那副场景该是多感人啊。”
　　汪熏手指收紧，看着他离开，恨得牙齿发抖。
　　将孩子交给保姆后，汪熏看着厨房炖好的汤，问道：“他还没喝汤吗？”
　　“刚才大少爷回来了，没来得及。”佣人说，汪熏点头，端着汤，“我送上去吧。”
　　床上躺着枯瘦的老人，呼吸微弱，眼睛艰难半眯着，汪熏将汤放在床头，坐在床沿看他，微微笑道：“吃饭了。”
　　老人从鼻子里哼了声。
　　“放心吧，我可没有闲情逸致来杀你，我还要给小绵带孩子呢，还要看着孩子长大呢，可不能因为杀人犯去坐牢呀。”
　　她盛了一勺汤到他嘴边，强制弄进去，“赶紧吃吧，你这宝贝大儿子今天也来看你了，下回估计就要在盒子外看你了。”
　　这话说的老人瞪大眼睛，汪熏笑了下，“怎么了？不甘心？我女儿不也只能在棺材外看她亲生父亲吗？还差点在棺材里看了。”
　　“陈之年害得我流产，失去了那个孩子，你以为我这么多年还在因为这件事恨你们吗？”汪熏讽刺笑了起来，“你不知道那个孩子没得时候我有多开心，他的存在告诉我他姐姐是因为谁在外面流浪，他的存在告诉我是谁害的我如此地步，是他告诉我是谁杀了我的心上人。”
　　“是你，是你们，我孩子是私生子？凭什么，她也是陈家的孩子，比你们这些人不知道高贵多少。”
　　“如果不是我将她偷偷送走，她就跟阿奇一起死了，我接她回来，故意冷落她，还不是为了应付你们这些蠢货，自以为是，你现在是报应，你的大儿子也好不到哪里去。”
　　女人狰狞着面孔朝老人说话，老人浑浊着双眼，抖着唇骂她贱人。
　　陈之鹤从楼上下来，保姆抱着孩子上前，“不留下吃饭吗？”
　　他说：“不了，别跟汪姨说我来过，就别让她操心了。”
　　保姆奇怪看他离开，兀自摇头，抱着手里的孩子哄睡觉。
　　陈之鹤很久没有找凌樾然吃饭了，自从她结婚之后，做什么都忙的很，凌樾然听着他说完，神色淡淡的，他惊讶道：“你都知道？”
　　“之前行舟查到了，很重要吗？”
　　“你……”陈之鹤忽然不知道说什么了，“木绵不知道？”
　　“不知道啊。”凌樾然笑了下，“以前不知道，现在她不说我怎么知道？”
　　“汪姨以前掉了个孩子，我亲眼看到我哥推她的，从那之后我哥就不太喜欢我，我也有点怕他。”
　　“我一直以为木绵是汪姨以前生的孩子，生完抛弃了木绵攀附上我爸，结果最让人恶心的是我爸和我哥。”
　　凌樾然抿了口茶，“这是你们的家事与我无关。”
　　陈之鹤无奈，“那就聊聊你的家事吧，木绵看起来是铁了心要接那个孩子回去啊，你就这么不管？”
　　“她做什么，只要她开心就好，我不会干预。”她淡淡说着，陈之鹤狐疑看她，有些不信。
　　过了几天，木绵就把孩子接走了，凌妈妈先前还因为这个事情去找宁家说话，结果都是避之不理，这副态度凌妈妈也知道是什么情况了，直接把话说开了。
　　“孩子以后姓凌，跟你们宁家也就没关系了，以后别出来抖机灵。”
　　“是，这个我们知道的。”宁家大媳妇开心的不得了，旁边几个男人面色虽然有些难堪，但也都是舒了口气，现在提起老二那个家就是麻烦。
　　“你说这老二当初回国干嘛，回来就出事还带上我们。”宁总骂了一声，妻子送走凌妈妈，哼笑声：“自作孽，不回国就以为能好过了？”
　　木绵抱着孩子在客厅泡奶粉，凌樾然看着她一只手在那忙活，没好气起身拿过奶瓶，哐哐倒奶粉，“哎哎哎，三勺就够了。”
　　木绵着急叫住她，她无奈看眼她，放下奶粉加热水。
　　“加点冷水，你会烫到孩子的。”木绵蹙眉，她又兑上冷水递给木绵，木绵不接，“你尝下烫不烫。”
　　凌樾然瞪大眼睛，往后退两步，放下奶瓶，不尝。
　　木绵笑了起来，将孩子抱给她，“那你抱下，我试下温度。”
　　凌樾然看着小屁孩，小孩子瞪大眼睛吃手，口水流到围巾上，同样新奇看着她。
　　“你放在旁边椅子上嘛。”凌樾然双手放后背，木绵无奈，“你抱下呀，放下一会还要喝奶呢。”
　　凌樾然在犹豫，木绵催促道：“快点，我手都要酸了。”
　　她这才接过，笨拙地抱着，茫然不知所措。
　　“你小心掉了哦。”木绵漫不经心说着，滴了几滴奶放在手背试温度。
　　凌樾然自觉收紧胳膊，小屁孩难受哼了两声，她立马换了个姿势，木绵将奶嘴对着小孩，她立马嘬着小嘴吃了起来。
　　“来，扶着奶瓶。”木绵说，凌樾然点头扶着奶瓶，
　　过了十分钟，凌樾然站在那抱着孩子喂奶，木绵回去睡午觉，她这才反应过来自己被坑了，又不好叫醒她，只能在那笨拙哄着孩子，都不知道怎么做。
　　最后只能一边给凌妈妈打电话一边给孩子换尿布，还不忘嫌弃道：“小屁孩怎么那么多事，明天就给我去学会上厕所。”
　　被凌妈妈听到了又是一顿骂。
　　又多了个比凌一时还讨厌的讨厌鬼。


第57章番外二
　　凌妈妈这几天忙着给孩子取名字，想当初凌樾然凌一时的名字都是她取的，不然就要凌爸爸取大宝二宝了。
　　凌爸爸看她在那查字典，废寝忘食就乐了，老神神在在道：“孩子的名字自然是由自己的妈妈们取了，你个奶奶操什么心啊。”
　　凌妈妈一听，好像是这个道理，当即打电话给已经在忙工作的凌樾然，她还在开会，接了电话就听到母亲命令她去给孩子取名字，顿时一懵，“妈，你没搞错吧？我？”
　　“废话，你是孩子妈，你不取谁取？”
　　“我哪会啊……”凌樾然还没说完，凌妈妈就挂了电话，凌樾然无奈，放下手机，解开衬衫扣子，冷然道：“继续开会。”
　　凌樾然没去麻烦木绵，自己剪带子的时候想到了个名字，晚上回去跟木绵商量一下。
　　“雪梦？”木绵听到这个名字有些奇怪，“感觉挺平淡的，还以为你能想出个不错的名字的。”
　　“落雪无梦，此生安稳。”凌樾然突然说，木绵一愣。
　　不知道是不是体质的原因，凌大梦小姐从小体质就不好，三天两头发烧呕吐，凌妈妈急坏了，经常一生病就搬过来住几天，凌一时每次看到她嫌弃，说她天天生病不好，然后被凌妈妈送去寄宿学校读高中了，正好省的心烦。
　　但是凌妈妈自己也忙，没办法回回都来，木绵自己还要上课，汪熏给她带了几天，等她回来了就只能自己照顾了。
　　木绵朝凌樾然埋怨了几句，凌樾然就搬去宝宝房住了，木绵自己也不好意思，半夜经常起来去看。
　　凌樾然每回都半夜在那眯着眼睛要睡不睡地点头给凌大梦喂奶。木绵笑着没说话，小心接过她手上的奶瓶，自己给孩子喂奶。
　　至于凌大梦这个称号也是凌樾然给的，说是天天睡觉，每年都喜欢做大梦，就直接做了小名，木绵被她气死，结果改不了就只能这样了。
　　也许是凌大梦叫的太顺口了，大梦小姐读小班的时候，因为上课睡觉，下课睡觉，吃饭睡觉，这个现象被叫了无数次老师。
　　每次都是木棉去，后来老师似乎反复都是这件事情就没去了，工作忙就推给凌樾然。
　　以至于凌樾然第一天去开家长会的时候，很无措，老师问道：“你是凌雪梦的家长？”
　　“我是她妈妈。”
　　老师点点头，“这样啊，以前都是她另一个妈妈来的。”
　　“就是上课睡觉这个事情，她其实不笨就是不喜欢学，上课睡觉，别人都在做小花，她睡的口水都出来了。”老师头疼开口，无奈看向教室里在打闹的凌雪梦。
　　凌大梦正在揪人家男孩子的头发，还奶声奶气道：“我经常欺负你是因为喜欢你哦，为了引起的注意。”
　　小孩欲哭无泪，“可以不要你的注意吗？”
　　凌樾然：“……”
　　回家，凌樾然决定来次深刻而又伟大的家庭教育研讨会，木绵坐在沙发上打了个哈欠。
　　“凌大梦你在学校做了什么吗？上课睡觉，还有跟男同学打架，欺负人家害的被叫家长。”凌樾然痛心疾首，一想到下午被小男孩妈妈戳着说的场景就难过。
　　凌大梦耷拉脑袋不说话。
　　“上课睡觉，情况严重，老师在上面教你们上课，你在下面睡觉很不礼貌的知道吗？多浪费老师的良苦用心啊？”
　　“还有跟小男孩打架，你说是喜欢人家才欺负人家，情况更加恶劣，喜欢一个人是对他好，不是欺负人家，凌大梦你这是自私，让别人为了你的喜欢困扰。”
　　“去抄字，写一百遍‘木’”凌樾然说完，气得胸口欺负，让她去抄字。
　　凌大梦小姐蔫了吧唧走了，身上的兔子卫衣脏兮兮的，跟人家打架打的，凌樾然看的眼一抽，“下次你去开家长会吧，太尴尬了，这家伙没一件好事。”
　　“有啊。”木绵淡然道：“上次班里的小女孩被大班的男孩子抢了糖，你女儿可威武了，一挑三，打的人家男孩子哭着不去上课呢。”
　　凌樾然闻言头疼的很，“这孩子怎么这样啊？”
　　“跟你学的啊，跟你小时候一毛一样，咱妈说的。”木绵笑道：“还有两分钟，她就要哭了，到时候你自己去安慰啊，不是我弄的。”
　　木绵脱了腕表递给凌樾然，凌樾然看着手表发愣，木绵进厨房做饭。
　　两分钟后，“哇，我不要写，我手好痛，写不来，好麻烦啊……”凌大梦在上面哭得吼，撕心裂肺，凌樾然叹了口气，无奈上楼。
　　一场研讨会，以失败告终。
　　一个星期后，凌大梦小姐哭唧唧的从幼儿园回来，看到木绵就哭，木绵奇怪，向来没心没肺的人居然还有哭得一天？首先排除打架输了。
　　“怎么了怎么了？”木绵问她，“被人欺负了？”
　　凌樾然看过来。
　　“小凯凯不喜欢我了，他跟别的班的女孩子一起玩，不跟我玩了。”
　　木绵听不懂，看向凌樾然，后者翻白眼想了想，“好像是上次打架的男孩子，失恋啦？”
　　“说什么呢。”木绵瞪了她一眼，小孩子能有什么爱情，无非就是今天你不跟我玩，明天你不跟我玩而已。
　　“行了，别哭了，一个小凯凯而已，明天就有个小甲甲陪你玩哈，别管他。”凌樾然拉过大梦，毫无作用的安慰着，木绵无奈。
　　“人家小凯凯不跟你玩还不是因为你老是欺负人家，人家自然跟善良温柔的女孩子一起完了，你老是喜欢他又欺负人家，而且上课还睡觉，人家才不喜欢你呢。”木绵一板一眼的说，凌雪梦噘着嘴哭，“所以呢，你要好好上课，跟老师学会做小花花，把小花给小凯凯，让他原谅你，并且保证以后再也不欺负他，他肯定会原谅你的。”
　　凌樾然嗤笑一声，刚要开口，被木绵瞪了下，顿时没话说了。
　　凌大梦小姐听完估计是想到心里去了，隔天就去上学了，下午凌樾然在上班，结果老师打电话过来说凌大梦又欺负同学了，凌樾然顿时气结，合着昨天说的全进马桶里了。
　　等到了幼儿园，凌大梦耷拉着脑袋坐在幼儿园大树下，小凯凯在那哭得撕心裂肺。
　　“老师怎么回事？”凌樾然问，老师无奈道：“她今天上课很认真，就是花做的丑了点，把人家小孩子吓哭了。”
　　“什么鸟胆……”凌樾然嫌弃嘟囔一声，老师奇怪道：“凌妈妈你说什么？”
　　“哦……没什么，我们家小孩没做错什么呀，她也是一片心意，就是丑了人，人家胆子小了点，她现在也没有欺负人家呀。”
　　“是……”老师为难道：“但是她已经不是第一次把人家弄哭了，人家家长都来了。”
　　凌樾然回头看向那边虎视眈眈的小凯凯家长叹了口气。
　　小凯凯和家人走了，幼儿园的小朋友们差不多都走了，凌樾然上前坐到凌大梦旁边，大梦小姐往旁边挪了挪。
　　树上都是孩子们挂上去的小铃铛，风一吹轻轻脆脆响了起来，晚霞沉沉挂着天边，等着黑夜挤过来。
　　“走了，大梦，人家小朋友都回家了。”凌樾然拍了下她脑袋，她哼了声不理。
　　“我知道你今天是想跟人家道歉的，但是人家不了解你的心意啊，你想和他做朋友，但是用了不对的方法，他就不理你了，你们不适合做朋友呀？”
　　“虽然说每个人都会有朋友，但是不是所有人都是你的朋友，朋友在一起会很开心，即使是打打闹闹都不会生气，会互相帮助的，也许你有别的小朋友愿意跟你做朋友呢。”
　　“比如上次你帮忙抢回糖的女孩子……”
　　“才不是。”凌大梦突然说：“他是男孩子，长得跟女孩子一样，所以才被人欺负，而且他不认我做老大……”
　　凌樾然：“……”
　　这台词莫名熟悉……
　　远在国外逃家里相亲的江烨打了个喷嚏，迷迷糊糊躺在沙滩上骂：“靠，谁骂我？”
　　“走了走了回家了，就你这样还给别人做老大，人家做的花估计都比好看，人家上课又不睡觉，你看看你。”凌樾然嫌弃看她一眼，抓着她的卡通书包拉着她走。
　　一个小男孩站在门口，伸头朝她们班看，看到凌大梦出来脑袋一缩，漂亮的五官都缩没了。
　　凌樾然奇怪看他，“你同学啊？”
　　“就是那个假女孩子。”凌大梦皱着鼻子说。
　　凌樾然上下扫了他一眼，是有点像女孩子。
　　“小梦梦，你做了花吗？可不可以送给我？”男孩子小声开口，凌大梦哼了声，“好啊，你叫我老大。”
　　“不……”男孩子憋红了脸，“不可以，我是男孩子，不可以叫女孩子大哥。”
　　凌大梦哼了声，作势要走，凌樾然拉住她，“别人不要你的花，是不会欣赏，你给会欣赏的人呀。”
　　凌大梦犹豫了下，从小书包里拿出一朵花给他，原谅凌樾然真的没看出来这是花，立马手捂着半张脸憋笑，小男孩的妈妈也尴尬的笑了下。
　　小男孩一愣，看着那朵透明胶布比纸多的花，犹豫伸手接过，笑道：“谢谢你，真好看！”
　　凌樾然看他一眼，现在的小男孩是不是太会哄人了？果然凌大梦开心的扬着小脑袋走了。
　　晚上，凌樾然和木绵说这个事情，木绵感慨道：“一个小男孩都比你好，哎……”
　　“哪有？我天天夸你美，尤其是床上。”
　　木绵一脚踹她下床。
　　作者有话要说：
　　说一句，我没觉得养温思卉的孩子有错，是孩子杀了小寓吗？是小寓的父母养了孩子吗？还是作者否定了杀人犯是错误的？如果觉得你那个高尚的三观被我玷污了，就安静的离开，发评论表示自己高尚吗？凌总说了孩子跟宁家姓了吗？说了孩子以后长大了报仇不管了吗？有空揪着杀人犯犯罪者的孩子不放还不如思考一下怎么遏制未成年犯罪，怎么合理处置精神病犯法不用处置的问题。
　　你跟那些在社会上欺负犯罪者的孩子的人有什么区别？是他们的父母犯错不是他们自己选择投胎的。
　　这就圣母了？搞笑，社会什么时候成了这样的了？福利院多少孩子他们选择得了出身吗？


第58章番外三
　　江烨要结婚了，在凌樾然带孩子上小学的时候，他说是找到真爱了，凌樾然为此笑了一天。
　　然后习惯性提着凌妈妈不伦不类的礼物过去，木绵在国外拍mv，赶不回来，实在是太突然了，凌妈妈昨天还在想办法介绍对象给他，结果他来个电话说明天结婚。
　　还非要凌大梦去当花童，被千里之外的木绵拒绝了。
　　“改天要是分了，我们家大梦才不背锅呢。”木绵是这么说的，凌樾然原话告诉江烨，江烨气死了。“不要就不要，切。”
　　女方看起来人不错，温柔的很，说话都小声，凌樾然还以为是个男朋友的。
　　凌大梦和叔叔凌一时一来就吃，看到新娘子的花童小哥哥看的眼睛都直了。
　　“郎才女貌多好啊。”凌妈妈啧啧出声，开始了一日一话，“你跟木绵手术怎么样了？”
　　“我哪知道？”凌樾然蹙眉，“你催我没用啊，催医生去。”
　　“这医生不靠谱。”凌妈妈叹气，“如果你们两镇的匹配不上就算了，到时候再想要孩子去领养一个好了。”
　　“再说吧。”凌樾然无所谓。
　　医生说要根据妻妻之间的卵子匹配，凌樾然跟木绵被凌妈妈催的不行只好去试了下，每个月都去复检，接孩子的时间都耽误了。
　　两个人都不太激动，凌樾然只是不想让木绵受苦，自己的又被医生否定了，加上家里已经有了大梦了，再出现个小梦，大梦估计要闹别扭了。
　　吃了饭，大梦两个口袋都塞满了糖，朝花童小哥哥笑的依依不舍，害的人家小哥哥脸一红。
　　回到家，凌樾然看眼车后座，大梦睡得正香。
　　凌樾然抱着她下去，开门看到玄关的行李箱一愣，微微扭头就看到卧室门开着。
　　放好大梦，走进卧室就看到木绵躺在床上看着天花板发呆。
　　“怎么这么早回来了？不是说还有几个星期吗？”
　　凌樾然上床习惯性摸了下她额头躺倒她旁边，头还没沾到枕头就被木绵一脚踹下去了，她习惯性起身，问道：“怎么了？我错了，你别生气了。”
　　“你是不是喝酒了？”她问。
　　凌樾然点头，“没办法婚宴嘛。”
　　“那你离我远点。”木绵不看她，凌樾然急了，“别啊，媳妇我就喝了一杯，还是兑的雪碧，酒精程度可是通过交警那关的。”
　　木绵侧着身子，伸着手指蹭着枕头，“反正你别靠近我，我怀孕了。”
　　凌樾然很快说：“怀孕又没……”突然一愣，难以置信看着她，“你说什么？”
　　激动地坐到她旁边，“真的假的？木绵你别骗我，今天不是我生日吧？”
　　“你生日我骗你干嘛？”木绵瞪她，“怎么你不信我啊？”
　　“没有啊，我信，你有没有哪里不舒服？”凌樾然紧张看着她，她摇头，“就是前几天不舒服犯恶心，还以为是水土不服，去医院检查才发现是怀孕了。”
　　“然后就提前回来给你个惊喜啊。”
　　凌樾然笑咧嘴，“开心，非常开心，大梦又有小伙伴了，到时候叫小梦。”
　　“你还真省事啊。”木绵锤了她一下，她呵呵道：“别生气，一会宝宝会以为我欺负你的，你饿不饿，我让我妈做点给你。”
　　“明天吧，一会妈知道了要过来了，你也不看看几点了？”
　　木绵拦住她，凌樾然只好点头，“行吧，你真的不饿吗？大梦还有点饼干。”
　　木绵笑了起来，“一会她知道要哭了，小弟弟小妹妹还没出生就抢她零食吃。”
　　“算了，你去熬点粥吧，我现在也睡不着。”
　　“行。”凌樾然答应了，大梦小时候生病，又在断奶时期，木绵经常不在家，凌樾然就自己学会煮粥了，也仅限煮粥和煮鸡蛋了，煎鸡蛋就不会了。
　　高兴了一晚上，跟木绵躺在床上一晚上都没睡，到了早上天亮才想起自己要上班，但是过于亢奋了点，给大梦煮粥，吓坏了她，“妈妈，我最近在学校很乖。”
　　先是主动卖乖，凌樾然淡淡应了声，依旧开心催促她吃饭去学校。
　　上班的路上，她给凌妈妈打电话，一句话笑的说不完整，凌妈妈气急了，骂道：“干什么呢，有话好好说，连个话都说不清楚了。”
　　凌樾然笑了起来，“妈。木绵怀孕了。”
　　凌妈妈一愣，立马笑成了小傻子，跑过去电话都没挂就去跟凌爸爸说这事，恨不得告诉所有人。
　　凌樾然打电话给恬伊，订了不少巧克力到公司，员工们还有些奇怪，凌总什么时候这么大方了？
　　张璐得知木绵怀孕的时候，立马出去跟大家说这个事情。
　　凌樾然后来几天开心的很，对人都温和了不少，每天准时下班，凌妈妈带了保姆过去给木绵煮饭，大梦不知道为什么。
　　“大梦啊，你木妈妈怀孕了，你以后就有小弟弟或者小妹妹了。”凌妈妈笑着跟她说，她愣愣的不知道该怎么摆表情。
　　凌樾然拉过她，笑道：“以后就有小妹妹跟你一起保护妈妈了，不是吗？”
　　“为什么不是小弟弟？”她憋了半天才开口，凌妈妈笑了起来。
　　凌樾然笑了下，“你喜欢小弟弟？”
　　“我可以保护小弟弟，当他老大，小妹妹不好，会抢我零食。”
　　凌樾然一愣，忽的发现可能是自己跟木绵是女女结婚的原因，所以凌大梦小姐似乎对男女的想法有些不对。
　　“大梦，你这么想是不对的，不管是弟弟还是妹妹他们都会保护妈妈，弟弟是男子汉，妹妹是女超人啊，弟弟会受伤，妹妹也会受伤，你也会受伤，不论性别的。”
　　“因为大家都很脆弱，妈妈要保护你，你也要保护妈妈，弟弟妹妹保护你，你也是的呀。”
　　“你要学会爱一个人，与性别无关，性别决定不了这个人强弱的。”
　　“好吧。”大梦小姐哼了声，“那妹妹叫我老大我也给她吃糖。”
　　木绵边喝水边看两个人，“你也知道教育小孩了。”
　　“那是，都是两个孩子的妈妈。”凌樾然得意道，木绵无奈。
　　“给孩子取个中性化的名字吧。”木绵跟她提议，她点头觉得可以，“那我到时候再去想一个。”
　　凌妈妈收拾好厨房，开始炖汤，忙上忙下，汪熏是后面才来的，也是拿了不少东西，本来木绵结婚的时候，就已经换成复式楼了，这会一下子挤这么多人，忽然觉得家里小了不少。
　　木绵想着要不重新装修下房子，很多空间是用不上的，换房子太麻烦了，而且住习惯了。
　　那年春天，凌樾然又发了微博。
　　凌樾然v：凌小梦出生，还好是个男孩子，大梦的辫子依旧难扎！！！配图是凌大梦小姐的后脑勺。

　　作者有话要说：
　　全文完，谢谢大家两个月的陪伴，愿下本还能与你们见面。

　　（全书完）



