


　　题名：你们没有人类老婆吗
　　作者：咩丸

　　简介：
　　此文又名《别问了就要搞人外》《嘿嘿人类老婆香香》
　　1.江晚棠发现与自己相恋七年的爱人出轨了。
　　她独自一人在酒吧喝了个大醉伶仃。
　　第二天得知宋欢妤出了严重的车祸，正在医院抢救。
　　好不容易脱离了生命危险，医生却说宋欢妤失忆了。
　　2.起初江晚棠以为宋欢妤是伤到了脑袋才性情大变。
　　直到有一天她意外看到了对方来不及藏起来的丑陋触手。
　　两人四目相对。
　　宋欢妤瞬间变了脸色，刚想要开口解释，就被江晚棠打断了。
　　“你……好这一口？”
　　宋欢妤：“……啊？”
　　——
　　【小剧场】
　　某天深夜，江晚棠醒来发现宋欢妤不在身边。
　　她走进客厅，看到宋欢妤正一条接一条的发着语音。
　　“少觊觎我的老婆，滚啊，你们自己没有老婆管我屁事！”
　　“再看一眼我老婆我一定把你眼珠子抠出来！”
　　“我老婆只会爱我一个怪物，你算什么东西还想抢我老婆！”
　　江晚棠：“姐姐？”
　　宋欢妤扭过头，脸上的怒容顿时被笑脸代替：“怎么了宝宝？”
　　江晚棠：“你在干什么？”
　　宋欢妤脸不红气不喘：“我在教朋友们怎么追心上人。”
　　背着宋欢妤学会怪物语言的江晚棠：……差点就信了。
　　——
　　1.非双洁，宋欢妤脑回路和人类不一样
　　2..伪忠犬白切黑触手怪和她的美人老婆

　　内容标签：魔幻，情有独钟，乔装改扮，甜文，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：江晚棠┃配角：宋欢妤┃其它：
　　一句话简介：你怎么知道我有漂亮老婆
　　立意：先爱己再爱人


第1章车祸
　　得知宋欢妤出了车祸尚未脱离生命危险时，被酒精麻痹一夜的江晚棠瞬间清醒了。
　　她顾不上自己身上皱皱巴巴的衣服，第一时间冲出酒吧赶往医院。
　　如果不是司机追了上来，她甚至忘记自己还没有结账。
　　医院里到处都是行色匆匆的人，压根没有人注意站在角落里踌躇不前的江晚棠。
　　当了多年全职太太的她平时很少出门，宋欢妤向来不喜她与外人接触。
　　在宋欢妤的反复暗示下，江晚棠放弃了自己的梦想，自愿成为一朵菟丝花，整天围着宋欢妤打转。
　　除了极少数人以外，没有人知道江晚棠和宋欢妤的关系。
　　如果不是意外撞破宋欢妤带人回家，恐怕江晚棠还被蒙在鼓里。
　　一想到第三者得意中不乏挑衅的眼神，她的心里便打起了退堂鼓。
　　左右她与宋欢妤已经到了商议离婚的地步了，自己又何必来这一趟。
　　江晚棠刚转过身打算离开时，就看到了一张熟悉的面孔，正是宋欢妤的贴身助理韩桃。
　　眼下假装自己没看到对方难免有些刻意，无奈她只好硬着头皮开口打招呼：“韩助理。”
　　韩桃擦了擦额头的汗水，语气焦急：“夫人您终于来了，医生要家属签字呢。”
　　江晚棠忍不住苦笑，自己算哪门子家属，再过两天她们就要成为熟悉的陌生人了。
　　不过她也清楚，除了她以外宋欢妤也没有其他亲属了。
　　手术室上的红灯在亮了许久之后终于熄灭了，紧闭着双眼脸色惨白的宋欢妤被推了出来，转入重症监护室。
　　江晚棠下意识的松了一口气，只要人活着就好，她后知后觉的想起来自己还不知道事情的具体经过：“好端端的人怎么会突然出车祸？”
　　韩桃支支吾吾的不敢回答，很显然这场车祸并不简单。
　　江晚棠心里一沉，她舔了舔干裂的唇，声音有些沙哑：“你别骗我。”
　　“那个人的老公发现她出轨了，想要报复宋总。”韩桃心一横，说出了难堪的真相。
　　明明已经做好了心理准备，可知道答案的一刹那江晚棠还是没忍住红了眼眶。
　　她故作淡定的“哦”了一声，再开口时却已经染上了哭腔：“那她还真是活该。”
　　韩桃欲言又止，江晚棠死死咬着下唇憋住泪水，不想让人看到自己狼狈的样子。
　　却不知对面的韩桃早就看穿了她那脆弱到一捅就破的伪装。
　　一门之隔的病房内，原本应该昏迷不醒的宋欢妤睁开了猩红的双眼。
　　在医生察觉到异常之前，她重新闭上了眼睛，仿佛一切都未发生过。
　　由于脑袋遭到重创，宋欢妤很有可能成为植物人，公司里暗流涌动，不少心怀不轨的人趁机搞事，试图把宋欢妤从那个位置拽下来。
　　而抢救无效不幸去世的第三者的老公则是喊上一群亲戚，大肆宣扬自己被戴绿帽子的事情，想从中捞上一笔。
　　江晚棠被迫面对这些乱七八糟的事情，短短几天她便瘦了一大圈，原本还合身的衣服此时变得空空荡荡，纤细的腰肢仿佛轻轻一折就会断掉。
　　心力俱疲的她坐在病床边眼神复杂的凝视着昔日的恋人，她既希望宋欢妤能早点醒过来，接手现在的烂摊子，又希望对方一直保持现状，这样自己就不用考虑离婚的事了。
　　两个人从校服到婚纱，携手共度七年，就这样草草结束的话她实在是不甘心，可转念一想，让自己假装不知道宋欢妤出轨继续保持现状，糊里糊涂的做金丝雀，比杀了她还难受。
　　“宋欢妤。”江晚棠叫了一声对方的名字，停顿了几秒后轻声道：“醒一醒吧。”
　　话音刚落，两人四目相对。
　　江晚棠：……？！！
　　-
　　“医生，您确定她没事了吗？”江晚棠露出了难以置信的表情。
　　医生推了推眼镜，认真道：“检查结果显示她除了脑袋里有淤血外其他的伤口都愈合了。”
　　江晚棠还是不敢相信自己的耳朵：“但是她之前还差点下了病危通知书！”
　　“可能是她的自愈能力比较强。”医生也是第一次遇到这么特殊的病人。
　　“棠棠。”宋欢妤突然开口打断了两人的谈话，她拉着江晚棠的手小幅度的晃了晃：“我饿了。”
　　面对宋欢妤，江晚棠空有脾气无处发，她总不能和一个失忆的人计较。
　　考虑到宋欢妤现在的情况，同医生再三确认过她身体健康后，江晚棠把人带回了家。
　　据说熟悉的事物能够刺激病人的大脑，方便对方找回记忆。
　　江晚棠满怀期待的看着宋欢妤，对方环视了一圈周围的摆设，歪了歪头不解道：“棠棠？”
　　看来这一招对宋欢妤不起作用。
　　江晚棠如同被针扎破的气球，顿时泄了气：“你想吃什么？”
　　“只要是你做的，我都吃。”宋欢妤眉眼弯弯，琥珀色的瞳孔里倒映出江晚棠略有些不自然的神情。
　　江晚棠已经许久没有听到来自恋人的肯定了，过去的一年里宋欢妤说的最多的话就是：“如果没有我，你怎么办呢？只有我不嫌弃你没有工作长的也不好看，换做别人早就抛弃你了，你要懂点事。”
　　“你像是被人夺舍了一样。”江晚棠半开玩笑半认真的调侃。
　　宋欢妤收敛了笑容，一副受伤的样子：“你要是不喜欢我这样，我就不说了。”
　　“啊……”江晚棠没想到自己的一句玩笑话居然会被对方当真，她连忙解释：“我就是开个玩笑。”
　　宋欢妤垂着眼委委屈屈道：“我嘴笨不会夸人，本来以为说这种话会让你开心点的，对不起，宝宝。”
　　她喊自己什么？
　　宝宝？
　　江晚棠顿时涨红了脸，就连耳根都像是被火烧过似的，红的几乎要滴下血来。
　　“你的脸怎么这么红？是哪里不舒服吗？”宋欢妤将手心贴在江晚棠的额头上面露担忧。
　　江晚棠丢下一句“我去做饭了”，匆匆逃离了客厅。
　　望着女人的背影，宋欢妤面无表情的把刚才摸过江晚棠的手放到鼻尖深吸了一口气，她陶醉的闭上了眼睛。
　　下一秒，宋欢妤目露凶光狠狠地咬住自己的手，哪怕鲜血淋漓也不肯松口。
　　好香，好饿，好想吃掉她啊。
　　可是不行，世上只有一个江晚棠。
　　吃掉了对方她就再也遇不到这么喜欢的食物了。
　　脚下的影子察觉到主人蠢蠢欲动的心，试图伸出触手。
　　宋欢妤顿时沉下脸，她用力碾着触手，声音冷的像是浸了冰：“老实点，不然就吃了你们。”
　　听到本体杀气腾腾的发言，所有触手都老实了，乖乖的缩在影子里假装岁月静好。
　　作者有话说：
　　下一章已经写出了三分之一
　　争取明天更新
　　再次高亮提醒宋欢妤和人类脑回路不一样！！！


第2章做梦
　　解决完内部问题，宋欢妤将注意力放在了最近困扰江晚棠好几天的事情上。
　　等到江晚棠煮完面出来，客厅早就空无一人。
　　门口还摆着宋欢妤的鞋，看来她并没有离开房子。
　　江晚棠定了定神，试探着喊了一声：“欢妤？”
　　话音刚落隔壁便传来了回应：“我在书房。”
　　她去书房干什么？
　　江晚棠心生不解，她走到书房，推开了虚掩的木门。
　　宋欢妤靠坐在椅子上，单手撑着下巴，饶有兴趣的看着办公电脑的屏幕。
　　隐约听到奇怪声响的江晚棠绕过书桌，看到了极为荒唐的一幕。
　　在她面前趾高气昂的股东们正面红耳赤的吵着架，看样子似乎随时都有可能动手打起来。
　　“宝宝，你看，小丑。”宋欢妤冲着屏幕扬了扬下巴，丝毫没有受到股东们的影响。
　　听到宋欢妤的话，向来喜欢倚老卖老的宋振革鼻子差点气歪了：“你这话是什么意思？表叔还能害你不成？我早就跟人打听过了，那块地百分百要被划分到城市建设中，买了肯定不亏。你那老婆就是个蠢货，你也跟着胡闹，这公司早晚要让你们给搞废了！”
　　“难道我在你眼里就这么像傻子吗？”宋欢妤似笑非笑的问道。
　　宋振革喘着粗气死死的盯着宋欢妤：“你就说吧，这个字你签还是不签！”
　　宋欢妤发出一声响亮的嗤笑，随即当场挂断了视频通话。
　　“这样真的没问题吗？”江晚棠被宋欢妤的操作震惊，她迟疑的问道。
　　宋欢妤一把握住江晚棠的手：“先吃饭，不管他。”
　　公司里宋振革暴跳如雷，他狠狠发了一通火后终于冷静了下来，虽然不知道自己这个表侄女发什么疯，但为了那块地，他必须先哄着对方直到宋欢妤同意签字。
　　计划赶不上变化，系统提醒他被宋欢妤拉黑了，无法发起视频通话。
　　宋振革勉强压着脾气给宋欢妤打电话，试图让对方将他从黑名单放出来。
　　紧接着他破防了：“妈的她是不是有病啊怎么全拉黑了？”
　　他让其他股东给宋欢妤打电话，不出意外，也被拉黑了。
　　宋振革气的血压飙升：“好，好得很！给我等着瞧！”
　　宋欢妤压根不知道自己的随手之举会引发这么多后续，此时她正一边嗦着江晚棠煮的面一边思考要不干脆今晚把那群股东全吃了吧。
　　见宋欢妤准备去盛第四碗面条，江晚棠到底没忍住劝道：“别再吃了，肚子会不舒服的。”
　　虽然自己的胃还在抗议，但是老婆的话不能不听，宋欢妤立马放下了筷子。
　　天色渐晚，折腾了一天的江晚棠只想早点洗澡休息。
　　最近她忙于奔波在公司和医院之间，几乎没有睡过一个安稳觉。
　　希望今晚能做个好梦吧。
　　-
　　一道道细长的黑影将女人困在其中，潮湿腥臭的液体布满了身体各处。
　　强烈的不适让江晚棠迫不及待的想要睁开眼睛，可不管她怎么挣扎都是徒劳，察觉到猎物反抗的怪物似乎更加兴奋，它把触手探入睡裙内，暧昧的水声在寂静的深夜尤为明显。
　　不……不要这样……
　　江晚棠如同海啸中飘荡的小船，被触手搞的溃不成军，她张开唇，想要大声呼救，最后发出的却是一声破碎的泣音。
　　不知道过了多久，江晚棠终于从恐怖的快感中回过神来，之前的束缚已经消失不见。
　　她连忙坐起来，仔细打量自己的身体，按照那些黑影的力度，她的身上肯定会出现红痕，然而出乎她意料的是，不管是裸露在外的手臂大腿还是睡裙下的肌肤，都没有留下一丝痕迹。
　　难道是自己太久没有和宋欢妤亲密接触，所以才会做这种难以启齿的梦吗？
　　“唔……怎么了宝宝？”听到动静的宋欢妤迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　江晚棠哪敢说自己做了奇怪的梦，她刚要说自己没事，突然反应过来一件事：“你怎么在我床上？”
　　“我一个人睡觉会害怕嘛。”
　　宋欢妤哼哼唧唧的抱住江晚棠的胳膊，可怜兮兮的央求对方同意自己和她一起睡。
　　“可是……”江晚棠想也不想就准备拒绝，以两人现在的关系，还是各睡各的床比较好。
　　“没有你在我身边我睡不着。”宋欢妤看出了江晚棠的犹豫，她立马顺杆子往上爬。
　　尽管对失忆且卖惨的宋欢妤动了恻隐之心，但一想到对方出轨的事，江晚棠立马硬下心肠：“实在害怕就开着灯睡，我不习惯和人同床。”
　　宋欢妤闻言险些咬碎一口牙，自己的漂亮老婆居然睁眼睛说瞎话！
　　在短命鬼的记忆里，江晚棠不但会同床还会主动贴贴，轮到自己却什么都没有了。
　　以她的聪明脑袋很快就想到了江晚棠拒绝的原因，再纠缠下去只会起到反效果。
　　“那可以给我一个晚安吻吗？”宋欢妤垮着脸指了指自己的嘴巴：“你都好久没亲我了。”
　　江晚棠闻言没再吭声，起身出了房间。
　　起初宋欢妤不知道江晚棠要做什么，直到她听到隔壁门响起了一声“咔嚓”的反锁声。
　　感情是自己不走的话她就走呗。
　　宋欢妤直接破防，气的直捶床。
　　床下的触手们一动不敢动，恨不得立马离开这里。
　　宋欢妤光着脚走下床，一把掀开床单，拽出一根湿哒哒的触手直接塞进了嘴里。
　　她把触手细细嚼碎咽下，随后脸上的怒气渐消：“好甜。”
　　尽管没法吃掉江晚棠，但换做另一种方法吃也不错。
　　宋欢妤重新返回床上，本来想再去干点坏事，但短短一晚上的时间连续做两次的话，肯定会被江晚棠怀疑。
　　她按捺住自己满脑子的冲动想法，闭上眼准备睡觉。
　　没过几分钟，江晚棠被一声巨响吵醒。
　　她闻声赶来，看到好端端的大床莫名其妙的就塌了，而宋欢妤则是一脸狼狈的从地上艰难的爬起来。
　　“发生了什么？”
　　宋欢妤难不成是二哈转世？
　　怎么短短几分钟就能把床搞成这样？
　　“可能是这张床和我八字不符吧。”宋欢妤露出一个礼貌而不失尴尬的微笑。
　　作者有话说：
　　基友：为什么触手湿漉漉的？
　　咩：嗯，我要怎么跟你解释呢，就是吧，你懂的，啊，烤鱿鱼刷酱不是正常？
　　基友：……？
　　好喜欢写江小狗这种不正常且奇怪的家伙。
　　--------------------
　　


第3章早饭
　　好不容易收拾完残局，天已经蒙蒙亮了。
　　一想到等会还要去公司面对一众难缠的股东，江晚棠的怨气就比每天都要上早八的大学生还要大。
　　她面无表情的躺在床上，心里默默祈祷宋欢妤别再搞出幺蛾子。
　　当闹铃响起的时候，江晚棠眼神涣散的从床上爬了起来。
　　空气中弥漫的淡淡的焦味让江晚棠产生了一些不好的联想，她顺着味道来到厨房，看到正手忙脚乱的宋欢妤。
　　来不及阻拦的江晚棠只能眼睁睁的看着宋欢妤往着火的油锅里倒了一盆水。
　　她忍不住怀疑医生的诊断结果有误，这哪是失忆，分明是脑子有问题。
　　见宋欢妤顶着被熏黑的脸蛋呲着牙冲自己傻乐，江晚棠顿时感到一阵窒息。
　　“你……在做什么？”江晚棠艰难出声。
　　宋欢妤像是在展示什么宝贝似的端起一盘不明物体，语气欢快：“这是我照着教程做的早饭！你要不要尝尝？”
　　“不了，我还……”想活着。
　　遭到拒绝的宋欢妤用泫然欲泣的无辜眼神看着江晚棠，她失落的低下头：“好吧，虽然这是我做了三小时还把手烫起泡才做出来的早饭，但确实没有外面卖的好吃，都怪我手艺不精。”
　　江晚棠闻言良心隐隐作痛，可她实在无法说服自己对那盘黑暗料理下口。
　　她想了想决定转移话题：“要和我一起去食堂吃早饭吗？”
　　宋欢妤猛地抬头：“真的可以吗？”
　　“当然。”江晚棠打电话叫人把厨房处理干净，随后便带着宋欢妤简单洗了个脸换了身衣服出门了。
　　宋欢妤两只手老老实实的放在腿上，看起来就像是一个正在认真听讲的小学生。
　　江晚棠余光扫到副驾驶上身体僵硬的宋欢妤，误以为她依然对之前的车祸有阴影，于是主动开口安慰道：“别怕，不会有事的。”
　　“嗯嗯。”宋欢妤嗅着从江晚棠身上传来的淡淡香味，脸蛋有些发烫。
　　幸好她的肤色是偏健康的小麦色，看起来并不明显。
　　今天江晚棠穿的是一身干练简洁的职业装，勉强及膝的包臀裙勾勒出女人挺翘的弧度，黑色的丝袜裹着白到发光的双腿，格外引人注目。
　　宋欢妤假装不经意的看了好几眼江晚棠，心里莫名有点小骄傲，不愧是自己，居然能找到这么漂亮的老婆。
　　原身的记忆涌上心头，宋欢妤沉浸在其中，恶补人类情侣之间的小把戏。
　　江晚棠将车停进车位，刚打算下车，就发现宋欢妤眼神发直，不知道在想着什么。
　　她侧过身帮宋欢妤打开安全带：“别发呆了，该下车了。”
　　宋欢妤垂眸看着身前的柔美面孔，默不作声的将身体偷偷往前靠了靠。
　　正如她想的那样，当江晚棠起身的时候，自己的唇“意外”碰到了对方的脸。
　　江晚棠自然不会想到这一切的罪魁祸首是宋欢妤，她先是愣了一下，很快就回过神来，有些慌乱的解开了自己的安全带，逃一般的迅速下了车。
　　宋欢妤推开车门，心里有些遗憾，如果刚才自己碰到的是对方饱满艳红的唇该多好。
　　两个人像是达成了某种协议似的，默契的略过了刚才发生的尴尬事故。
　　当路过的员工们看到乖乖跟在江晚棠身后的宋欢妤，差点惊掉了下巴。
　　这还是她们那个风流倨傲的宋总吗？
　　换做谁来看都像是正在摇着尾巴的大型犬。
　　乍一看有这么多人用奇怪的眼神看着自己，宋欢妤背后一凉，难不成是自己的伪装出了什么差错？
　　她忍不住又贴近江晚棠一点寻求安全感。
　　江晚棠感受到宋欢妤的紧张，她主动握住了对方的手。
　　即使江晚棠没有出声，宋欢妤还是放松了下来。
　　在两人踏入食堂大门的一刹那，整个食堂都安静了。
　　前几天员工们刚得知宋欢妤英年早婚，对此很多人还抱着半信半疑的态度，私下八卦江晚棠和宋欢妤的关系。
　　今天两位正主的到来证实了传闻的真实性，那之前和宋总举止亲密、以夫人自居的安昕玥又是怎么回事？
　　江晚棠没有注意到其他人的眉来眼去，宋欢妤猜到了她们的想法但她丝毫不在意。
　　毕竟她又不是真正的宋欢妤，那个渣女干的事情总不能算到自己头上来吧。
　　“你想吃什么？”江晚棠挑了一处比较偏僻的地方坐下。
　　宋欢妤想都不想开口道：“都可以，和你一样的就行。”
　　江晚棠干脆按照宋欢妤一贯的喜好挑了些吃的放在盘子上，往回走的时候恰好看到宋振革坐在了自己的位置上。
　　她顿时变了脸色，加快脚步走到桌子旁边。
　　也不知道宋欢妤说了什么，宋振革的老脸都快拉到地上了。
　　“老婆你终于回来了，我都要饿死了。”宋欢妤接过江晚棠手中的盘子，扭头对宋振革毫不客气的说：“你坐的地方有人了，麻烦抬抬屁股。”
　　宋振革语气阴沉：“宋欢妤，你最好适可而止。”
　　宋欢妤比了个“停”的手势：“你等我吃完饭再啰嗦。”
　　那个废物男的怎么就没把她撞死？
　　宋振革的视线落到江晚棠身上，他很快心生一计：“我知道你对表叔说的话不满，可安昕玥的老公还等着赔偿呢，他天天来公司下面闹，对咱们公司影响不好啊。”
　　附近的员工听到动静纷纷在暗处吃瓜，江晚棠敛眸不语，只有不断颤抖的长睫暴露了她内心的不平静。
　　宋欢妤第一时间注意到了江晚棠的异样，冰冷的杀意从她的眼中一闪而过。
　　“表叔，有没有人告诉过你，人老了就少说话。”
　　宋振革突然像是被什么东西掐住了嗓子，无法再发出声音。
　　他惊恐的望向宋欢妤，看到了对方平静的眼神下真实的情绪。
　　那根本不是常人应该有的眼神！
　　直觉告诉宋振革，他招惹了不该惹的存在。
　　宋振革疯狂点头，眼泪都快涌出来了，他用眼神向宋欢妤求情，试图让对方饶自己一次。
　　“宋叔？”江晚棠出声打破了两人之间的诡异气氛。
　　宋振革一刻也不敢停留，以最快的速度离开了这个可怕的地方。
　　宋欢妤刚要伸手去拉江晚棠，却被对方后退一步躲了过去。
　　“昨天韩助理跟我说早上有一场会议，你先在这里吃吧，我上去开个会。”江晚棠编了一个拙劣到一眼就能识破的谎言。
　　然而宋欢妤好像真的信了：“好，我在这等你，你记得来接我。”
　　江晚棠敷衍的应了一声仓促的离开了。
　　宋欢妤看着盘子里的早餐，慢吞吞的坐下来拿起包子放到唇边，然后一口咬了下去，宋振革和安昕玥的老公都得死。
　　她点了点头，都得死。
　　作者有话说：
　　呜呜呜怎么会有人半年阳两次啊
　　可怜的宋老头，你说你惹她干嘛呀
　　希望人没事


第4章热搜
　　“老宋，你的脸色怎么这么难看？”坐在宋振革身边的刘股东关心道。
　　宋振革回想起刚才发生的事情，只觉得十分丢脸，自己居然被一个女人吓的落荒而逃。
　　刘股东还在喋喋不休的说着：“对了，听说小宋总也来了，她真的伤到脑子了吗？”
　　与其说是伤到脑子，不如说是完全换了个人。
　　“老宋，你怎么不说话啊？”见自己说了半天也没能得到一句回应，刘股东有些不高兴。
　　宋振革不耐烦的皱眉：“你自己去看看不就知道了？”
　　刘股东悻悻闭嘴，哪怕他内心再不满，也不敢说什么。
　　其他股东竖起耳朵听了半天也没得到什么有用的信息，看来想要了解宋欢妤现状，还得找个时间接触一下本人才行。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　会议室的门被人推开，江晚棠走了进来。
　　她原本只是想找个借口先离开宋欢妤身边，让自己冷静一下，没想到真的收到了韩桃的信息，说是股东们有事找她。
　　宋振革早就不满宋欢妤当CEO了，也不知道老头子当初抽什么疯，居然直接跳过自己选择让宋欢妤当继承人。
　　她一个黄毛丫头懂什么？
　　不像自己沉浸商海多年，眼光毒辣经验丰富，是能够带领集团蒸蒸日上的最佳人选。
　　好不容易等到现在，眼下宋欢妤算是废了，有其他股东的支持自己可以轻松上位，没曾想江晚棠站了出来，打碎了宋振革的美梦。
　　宋振革知道宋欢妤有个金丝雀老婆，整天养在家里，轻易不给外人看，如果不是她们结婚的时候自己作为嘉宾到场亲眼目睹两人交换戒指，宋振革甚至怀疑江晚棠是宋欢妤凭空杜撰出的人物。
　　他向来看不上江晚棠这种菟丝花，她们要是离开了攀附的贵人，多半是落得早早枯萎的结局。
　　宋振革甚至把集团看做囊中之物，要不是江晚棠的出现，他现在就是宋总了。
　　宋欢妤也是离谱，像江晚棠这种优秀高材生也舍得藏在家里蒙尘，如果不是立场不同，宋振革肯定要想办法把人挖到自己手下。
　　想到那块被耽搁的地，宋振革的心都在滴血。
　　新仇旧恨涌上心头，宋振革当即出声，语气极其阴阳怪气：“女人嘛，沉迷于情情爱爱忘记正事也是可以理解的。”
　　其他股东都埋下头装鹌鹑，嗯，会议桌上的纹理真好看，这本子上的纸真白，手机屏幕上反射出的我脸真帅。
　　“我能理解表叔没吃饱饭不高兴，但个人情绪最好不要带到工作中来。”江晚棠丝毫不给宋振革面子，直接怼了回去。
　　她没有再看脸色铁青的宋振革一眼，转而看向其他“鹌鹑”：“既然有急事叫我过来，现在就说说到底遇到了什么困难。”
　　等了半天也没等到老婆回来的宋欢妤看着空荡荡的盘子，浑身都散发着阴郁可怖的气息。
　　本来好端端的早餐约会全都被宋振革那个坏老头子搅和了，她越想越生气，恨不得立马就对宋振革下手。
　　“哎，你看热搜了吗？安昕玥的粉丝说宋总潜规则她家正主呢。”
　　“这种话她们也好意思说出口啊？明眼人一看就知道是她扒着宋总不放。”
　　“说起来夫人比安昕玥好看多了，也不知道宋总怎么想的，居然这么对夫人，我要是夫人我肯定很伤心。”
　　一听闲聊的员工提到了江晚棠，宋欢妤的注意力瞬间被转移过来。
　　她所在的座位被装饰用的绿植遮得严严实实，刚来吃早饭没看到宋欢妤的八卦二人组压根不知道正主之一就在自己旁边，而其他的知情人不敢明面提醒，只能闷声咳嗽，试图让二人察觉到异常。
　　“怎么这么多人咳嗽？咱们要不换个地方？”
　　“估计是换季感冒了，没事，这个地方比较偏，附近也没几个人，不会传染咱们的。”
　　于是二人组继续八卦，全然不知其他同事的绝望。
　　“宋总也真是的，要不是这次出意外，大家都不知道她结婚了，娶了那么好看的老婆还不知足，在外面沾花惹草，果然啊，有钱就容易变渣。”
　　“说得好像穷就不渣一样。”
　　“你说的也对，还不知道公司要怎么处理这件事呢。”
　　“妈耶，安昕玥的老公说是带着记者要找夫人讨说法！”
　　听到这宋欢妤坐不住了，她大步来到两人面前：“那个人现在在哪儿？”
　　两个人被吓得险些尖叫，待看清来人后，总算知道其他人为什么一直在咳嗽了，感情是在提醒她们啊？
　　“别愣着了，消息在哪儿的？”宋欢妤催促道。
　　其中一个勉强回过神来，磕磕巴巴道：“在……在微博。”
　　得到答案的宋欢妤一边往外面走，一边根据原身的记忆打开了微博。
　　只见热搜上正好挂着她要找的答案：“安昕玥老公向宋氏集团讨要说法。”
　　卫泾搂着记者的肩膀笑嘻嘻道：“咱能不能赚到钱就要看你的了。”
　　贼眉鼠眼的记者闻言直接拍胸脯保证：“放心吧卫哥，咱的实力你还不清楚吗？肯定让你满意就完事了。”
　　“好，你先准备一下吧，等下那个贱女人的粉丝就来了。”说到死去的老婆时，卫泾连她的名字都不愿意提起来，如果不是她还有用，自己巴不得赶紧同她划清界限，省得让大家都知道自己头上有一顶绿帽子。
　　“卫哥，你看那！那是不是宋总！”记者指着突然出现在公司门口的女人兴奋道。
　　卫泾眯眼一看，好家伙还真是宋欢妤，他险些没笑出声来。
　　听说宋欢妤在车祸中伤的不轻，他还以为自己要和宋欢妤的那个夫人或者其他人谈，没想到宋欢妤居然来公司了。
　　来公司好啊，这下子可要有好戏上演了。
　　他在安昕玥的粉丝群发了一句“宋欢妤在公司门口”，然后将手机塞回兜里，把提前准备好的洋葱水抹在眼下位置，确定一切准备就绪后，他红着眼眶冲到了宋欢妤面前：“你个王八蛋！你还我老婆性命！”
　　作者有话说：
　　其他同事：救不了，真的救不了
　　一更get?等下还有更新ovo


第5章解围
　　宋欢妤抬眸看向他，没有说话，似乎在观察着什么。
　　被那双黑沉沉的眸子盯着，卫泾莫名有些胆怯。
　　但很快对利益的渴望压过了心底的异样，他按捺住内心的激动，大声哭诉着宋欢妤给他戴绿帽子还意外害死他妻子的恶劣行为。
　　宋欢妤阻止了保安试图阻止卫泾的行为，这让卫泾不免有些失望，他还想着让记者拍下自己被保安粗暴驱赶的照片呢。
　　“人要为自己做过的事情负责。”宋欢妤轻声道。
　　卫泾下意识问了一句：“什么？”
　　“阮景龙。”宋欢妤吐出了一个名字。
　　卫泾听到这个熟悉的名字心下一跳：“这是谁？我不认识。你少扯其他人，我现在说的是你把我老婆害死了！我老婆还那么年轻！”
　　他正要继续控诉对方，就听到宋欢妤说了一句令他毛骨悚然的话：“安昕玥到死也不知道你和阮景龙在咖啡厅的那次谈话吧。”
　　男人假惺惺的哭声戛然而止，他不可置信的瞪大了眼睛，配上他脸上的泪水，看起来格外滑稽。
　　卫泾在心里默默安慰自己，她没有证据，只是在诈自己，千万别上她的当。
　　宋欢妤突然弯起了唇：“哦对了，差点忘了，我还有那天的照片哦。”
　　卫泾顾不上再演戏，他伸手就要去扯宋欢妤的衣领，质问对方是怎么知道这件事的。
　　宋欢妤淡定的躲过了卫泾的手，像是看透卫泾的疑问似的，好心回答道：“要想人不知，除非己莫为。”
　　安昕玥的粉丝刚到场还没来得及找事，便看到了“爱妻好男人”卫泾被押上了警车。
　　“有钱就是可以为所欲为，警察居然出手帮助凶手，这个社会没救了！”人群中有个年轻粉丝见状愤恨的大喊道。
　　宋欢妤直接走到了她面前，少女恶狠狠的瞪着她：“怎么？难不成你让警察连我一起抓走吗？”
　　“小妹妹，多读点书，现在是法治社会了，卫泾要是没有错警察抓他干什么？”宋欢妤心平气和的说道。
　　少女嗤笑道：“你是个有钱人，警察自然护着你。”
　　宋欢妤千言万语汇成了一句叹息：“算了，你都能信卫泾的话，我还跟你计较什么。”
　　言下之意就是你已经傻成这样了，我不怪你。
　　被嘲讽的少女顿时涨红了脸，她又气又委屈：“你凭什么侮辱我？你害死了玥玥还厚颜无耻的嫁祸给卫泾！”
　　“这位小妹妹，你了解事情的经过吗？就凭你的这些言论，我完全可以告你诽谤。”
　　宋欢妤的身后突然响起了一道温柔的女声。
　　“老婆！”宋欢妤瞬间像是见到肉的大狗狗，眼睛发亮的扑向了江晚棠。
　　气都没有喘匀的江晚棠差点被宋欢妤撞倒，她踉跄了两步勉强稳住身形后直接一记眼刀飞向了宋欢妤。
　　自知做了蠢事的宋欢妤顿时老实了，她站在江晚棠身边低头不语，手却蠢蠢欲动想去拉江晚棠。
　　差点被气笑的江晚棠开始后悔自己匆匆下楼想要为宋欢妤解围的举动。
　　“难道玥玥不是因为她死的吗？”少女指着宋欢妤冷声质问。
　　江晚棠直直的看向少女：“不是。就算没有宋欢妤，安昕玥也会死。”
　　安昕玥想要离开吸血鬼丈夫是正确的，可惜的是她选错了办法。
　　少女慢慢的放下了手，她强忍着泪水低声说了一句抱歉，然后转身跑出了人群。
　　其他在场的粉丝都沉默了，她们来到这里只是想为惨死的安昕玥讨回公道，原本是想为卫泾撑腰的，没想到事情居然出现了反转。
　　“都别聚在这了，各回各家各找各妈吧，该上学上学，该上班上班。我虽然有钱，但是法律不会因为我是有钱人就对我网开一面的。安昕玥的死警方一定会给大家一个交代的。”宋欢妤正色道。
　　人群逐渐散去，江晚棠交代韩桃找车把人都安全送到目的地。
　　“你和安昕玥到底怎么回事？你不是失忆了怎么还让警察把卫泾抓了？”江晚棠一肚子疑问等着宋欢妤来解答。
　　宋欢妤眨了眨眼睛：“宝宝，刚才差点没吓死我，卫泾好凶啊还要对我动手。”
　　江晚棠被成功转移了注意力，她打量了宋欢妤一番，确定没受伤后稍稍松了口气：“他居然还敢动手！保安怎么没拦着点？”
　　“我让他们别管的。”原本只是想卖个惨，却差点牵连到保安的宋欢妤被迫交代了实情。
　　“我也应该不管的。”江晚棠淡声道。
　　直觉告诉宋欢妤，江晚棠这是生气了，她不懂如何哄人，翻了翻原身的记忆，发现对方从来不在意江晚棠的感受。
　　每次只要两人发生矛盾，原身就会用冷暴力对待江晚棠，直到她自己调整好情绪来主动递台阶。
　　宋欢妤越看记忆越火大，要是原身还活着，她肯定要让对方体验一番什么叫做生不如死。
　　江晚棠注意到宋欢妤没说话，只是眉头紧皱，看起来情绪不高，估计是刚才自己带着怒气的话戳到她逆鳞了。
　　也是，宋欢妤最讨厌自己闹脾气了。
　　江晚棠自嘲的笑了笑，久违的想起了那张离婚协议书，看来还是早点把事情解决比较好。
　　“对不起。”突如其来的道歉让江晚棠以为自己出现了幻听。
　　像宋欢妤这种骄傲自我的人，怎么可能跟她道歉承认错误呢？
　　“老婆，对不起，让你担心了。”宋欢妤加重了声音重复道。
　　“你……真的是宋欢妤吗？”江晚棠忍不住胡思乱想，眼前站着的这个女人真的和自己相恋七年的爱人吗？
　　为什么她让自己感到如此陌生？
　　宋欢妤拉起江晚棠的手放在自己的脸上：“你扯扯看，不是人.皮面具哦。”
　　江晚棠真的扯了一下，因为她没有收力所以那一块脸颊很快就红了。
　　“抱歉，疼不疼？”江晚棠缩回手，脸色尴尬的问道。
　　她刚才一定是脑抽了，居然真的上手去扯宋欢妤。
　　在这七年里，江晚棠听过宋欢妤无数的贬低和居高临下的指教。
　　这还是她第一次从对方口中听到道歉，说实话，这感觉还不赖。
　　要是宋欢妤能一直失忆就好了。
　　作者有话说：
　　二更get
　　宋欢妤：好险，差点露馅


第6章录像
　　“一点也不疼，你要是喜欢就多捏两下。”宋欢妤决定这周都不洗脸了。
　　江晚棠自然不肯，考虑到以后宋欢妤恢复记忆会感到社死，她提醒道：“要是被别人看到了，可是会笑话你的。”
　　宋欢妤才不在乎其他人的看法呢，她理直气壮道：“笑就笑咯，又不能少块肉，要是能一直和你亲近，他们就算笑岔气我也乐意。”
　　“你今天怎么这么油腻。”江晚棠被宋欢妤说得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　宋欢妤想起之前刷到的视频，张口就是：“因为iloveyou啊。”
　　江晚棠被雷的满头黑线，她无奈道：“少刷点土味视频，别学里面的人说话。”
　　视频文案上明明写着“老婆最爱听的十句话”没错啊，为什么江晚棠的反应和自己想象中的不一样？
　　跟在江晚棠身后往回走的宋欢妤陷入了深深的沉思。
　　-
　　警局内。
　　卫泾拒绝配合警方，除了最开始的那句“我要见律师”外，就没有再开过口。
　　他坚信警方不可能掌握自己□□的证据，毕竟在此之前他已经把所有的痕迹都抹除干净了。
　　“阮景龙已经招了，就算你不说话也改变不了你是幕后黑手的事实。”审讯的警察拍了一下桌子厉声道。
　　卫泾挑了下眉：“他那是污蔑我，我和他不熟。”
　　不管警察提出什么样的问题，卫泾都回答的滴水不漏。
　　关键性证据早就被他亲手销毁了，就算警方百分百确定他是凶手，也无法将他捉拿归案。
　　宋欢妤难免太小看自己了。
　　双方僵持着，卫泾甚至还有闲心琢磨等下出去吃什么。
　　直到一名警察推门进来，对正在审讯的老警察耳语了一番。
　　卫泾有了一种不祥的预感，他换了个坐姿，面上依然是一副无所谓的样子。
　　“卫泾，我们这边有一段监控录像想给你看一下。”
　　老警察的话让卫泾如坠冰窟。
　　他们不可能有录像的，明明自己已经亲手删除了。
　　直到屏幕上播放出那段本该不存在的录像，惊得卫泾险些从椅子上摔下来。
　　“说吧，你到底为什么要杀安昕玥和宋欢妤。”
　　警察的话卫泾一句也听不进去了，汗水从他的额头缓慢流下，由于太过紧张他的声音变得极为沙哑：“这是假的，这段录像是你们伪造的。”
　　负责审讯的警察互相对视了一下，老警察试图用语言击垮他的心理防线。
　　“证据都摆在脸上了，你还有什么要狡辩的？”
　　“我明明已经……”删了！
　　卫泾意识到自己说漏了嘴，连忙闭上嘴。
　　然而已经晚了，老警察露出一个微妙的笑容：“你以为把录像删除就可以高枕无忧了？人在做天在看，现在自首你还有机会减刑。”
　　卫泾忍不住颤抖起来，他想不通事情怎么就到了这一步，明明在这之前一切都按照他计划中的那样进行啊？
　　老警察还要再说，卫泾开口打断了他：“我说……是我□□……”
　　审讯结束后，老警察问门卫是谁送来的证据。
　　门卫一瞬间有些恍惚，很快他回过神来，面露茫然：“我不记得了。”
　　监控也没能拍下这个匿名送来证据的好心人的样子，对方出现的时候监控莫名出现卡顿。
　　据卫泾说，他当初亲手删掉了录像，就连装录像的储存卡也被他剪碎丢进了下水道冲走。
　　那么这卷录像又是怎么出现的？
　　它是谁送来的？
　　老警察突然想到了死去的安昕玥，紧接着他摇了摇头，把这个荒谬的猜测抛到了脑后，封建迷信不可取，这世上哪有鬼怪。
　　也许是有人意外撞见了卫泾摧毁证据的一幕，然后用黑科技把监控复原了也说不定。
　　很快警方将安昕玥车祸事件通报上传微博，密切关注案件进度的粉丝们在得知事情真相之后恨不得把卫泾撕碎。
　　路人也忍不住为其惋惜，虽然安昕玥情感方面有问题，但她的业务能力毋庸置疑，对待粉丝也没有偶像包袱，她是真心热爱演艺。
　　安昕玥最后一条微博下的热评第一是她多年的粉头。
　　“玥玥，下辈子一定要幸福啊。不要再轻易相信别人的甜言蜜语了，我愿意一直陪着你直到你演不动为止。”
　　可能大学时期的安昕玥怎么也没想到，让她早早步入婚姻殿堂的枕边人最终会变成如此不堪的模样。
　　刷到安昕玥事件后续的江晚棠内心复杂，她一边厌恶对方登堂入室时的嚣张嘴脸，一边又有些同情对方是个可怜人。
　　思来想去江晚棠觉得出轨一事的主要责任在宋欢妤身上，就算没有安昕玥，还会有李昕玥、王昕玥。
　　她重新翻出那份离婚协议书，看了许久又放了回去。
　　婚是必须要离的，但不是现在。
　　“宋欢妤……”江晚棠喃喃道：“原来人都会变啊。”
　　曾经想共度一生是真的，现在两看相厌也是真的。
　　如果时间能停留在过去该多好，即使两个人穷到住在出租屋一分钱掰成两半花，依然觉得内心甜滋滋的。
　　可惜世上哪有那么多如果。
　　等到江晚棠沉沉睡去之后，月光照不到的角落里钻出了一道黑影。
　　它放轻动作，蹑手蹑脚的爬上床，然后如同八爪鱼一般将江晚棠紧紧裹在怀里。
　　江晚棠忍不住皱起眉，睫毛微微颤抖。
　　黑影贴近江晚棠的脸，对着她的嘴呼出了一道黑色的雾气。
　　吸入雾气后江晚棠明显睡得更沉，她松开眉头，似乎在做一场美梦。
　　黑影凝视看着江晚棠片刻后，抬手擦了擦唇边的口水，然后小心翼翼的下床，开始疯狂打滚蠕动爬行扭曲，无声尖叫：“啊啊啊啊啊我老婆真可爱！快看啊这是我老婆！老婆贴贴我爱老婆！老婆香香软软又漂亮谁懂啊！！！”
　　夜风扬起窗帘，原本沉迷吸老婆无法自拔的宋欢妤停下了动作，她猛地看向窗外，露出了狰狞黏湿的触手：“滚出来。”
　　无人应答。
　　触手以迅雷不及掩耳之势攻向空气。
　　“哎呀呀，你的脾气还是这么火爆呢。”一道笑吟吟的声音响起。
　　下一秒，宋欢妤的背后凭空出现了一个人影。
　　“好久不见啊，小触手。”
　　作者有话说：
　　宋欢妤：谁小？你问问我老婆我小不小！（气急败坏）
　　配角登场啦~猜猜她是什么身份~
　　我绝对不会说我正在思考给她安排什么戏份hhhh


第7章离婚
　　宋欢妤反手就是一拳，要不是婓枝躲得快，她八成要毁容。
　　婓枝最在乎的就是她那张如花似玉的脸，结果宋欢妤这家伙倒好，一上来就直奔她的脸，这谁受得了？
　　又一次躲过宋欢妤的攻击后，婓枝笑不出来了：“差不多得了，怎么还下死手啊？”
　　宋欢妤丝毫没有停手的打算，她目露凶光，暗暗发誓要把婓枝的鸟毛全部拔下来。
　　“你疯了吧？我好像没招惹你吧？”婓枝实在受不了了，就算自己在宋欢妤不知情的情况下擅自闯入对方的领地，也不至于要自己的命吧。
　　对此宋欢妤的回答是：“你居然觊觎我老婆！”
　　婓枝：啊？
　　你要不要听听自己说的是什么屁话？
　　“我怎么就惦记你老婆了？我都不知道你老婆是谁？”婓枝忍无可忍的吼道。
　　宋欢妤立马停下动作，用狐疑的眼神打量婓枝：“你真不知道？”
　　婓枝翻了个大大的白眼：“我有病啊我关心你的私生活！”
　　原来是一场乌龙，冷静下来的宋欢妤看着一片狼藉的卧室倒吸了一口凉气。
　　幸好江晚棠在黑雾的作用下对外界没有什么反应，不然事情会更加棘手。
　　她收回触手，动用天赋逆转时间让周围恢复如初。
　　“我就说警局怎么会有天赋残留的痕迹，原来是你的手笔。”婓枝抱臂倚在墙上淡声道：“难道你就不怕被那些家伙发现你的行踪吗？”
　　宋欢妤给江晚棠掖了掖被子，然后直起身看向婓枝：“他们敢来我就敢杀。”
　　婓枝撇了撇嘴，把人遮的这么严实是为了防备自己看吗？她对人类可不感兴趣。
　　“那万一他们对你老婆出手呢？她只是个脆弱的人类，如同蝼蚁般，轻轻一捏就死了。”
　　宋欢妤从牙缝里挤出了一句话，其中锋利的杀意让婓枝寒毛竖起：“那他们可真是活腻了。”
　　婓枝很有眼力见的终止了这个话题，宋欢妤懒得和她多啰嗦：“无事不登三宝殿，说吧，你找我有什么事。”
　　“我的合同快到了，公司不愿意放我走，你能不能帮帮我。”婓枝开口求助的内容让宋欢妤颇有些无语。
　　她还以为是什么大事，结果就这？
　　“拜托，你一个怪物还搞不定人类吗？”宋欢妤开始怀疑婓枝是不是别有所求但又不好意思开口，只能胡乱编个借口来套近乎。
　　婓枝点了颗烟夹在指尖，深深吸了一口后沧桑道：“你不懂。”
　　“嗯嗯我不懂，所以你找别人吧。”
　　宋欢妤现在只想搂着江晚棠美美睡个觉，而不是站在这听婓枝吐黑泥。
　　不按套路出牌的宋欢妤把婓枝打了个哑口无言，她已经到嘴边的话说也不是咽也不是，噎得她很是难受。
　　她算是看明白了，这条死鱼沉迷美色无法自拔，甚至不顾自己这个朋友的死活。
　　“你就不能开口把我签你们公司名下吗？老娘这么火一个大明星能赚那么多钱你都不心动吗？”要不是打不过宋欢妤，婓枝高低要给她两拳。
　　宋欢妤诚实道：“不心动，你能不能赚钱跟我有什么关系？我主动开口我老婆万一误会咱俩有奸.情怎么办？”
　　“你老婆，你老婆，除了你老婆你还知道什么？”婓枝恨铁不成钢的骂道。
　　宋欢妤认真思索了一下：“知道我老婆喜欢什么，不喜欢什么……”
　　婓枝及时出声打断了她的话：“停，闭嘴吧你。”
　　这家伙彻底没救了。
　　愿世上没有老婆脑。
　　要想说服宋欢妤签约自己，从她这边下手肯定不行，婓枝脑子转的飞快，不出多时便想到了一个好借口：“签我，赚钱分你老婆一半。”
　　“我现在就让韩桃拟合同。”
　　宋欢妤的态度瞬间一百八十度大转弯，看得婓枝一阵火大，她诅咒某人只能看不能吃！
　　第二天江晚棠刚到公司，就被韩桃告知当红流量小花婓枝同宋氏集团签约了。
　　在得知是宋欢妤挖到的墙角后，她半天没说话。
　　“我知道了，麻烦你帮我泡杯咖啡吧。”江晚棠找借口支开了韩桃，她站起身看着楼下的车水马龙，心里不免感叹，不愧是曾经公认的天才，哪怕失忆了也比自己做的好。
　　既然宋欢妤能够独自处理公司的事务，自己也就没必要继续留在她身边了。
　　纵有不舍，未来的路还是要她一个人独自走下去。
　　-
　　“离婚？为什么要离婚？我不同意！”宋欢妤看着眼前的离婚协议书，伸手准备撕掉。
　　“宋欢妤，从你出轨那一刻开始，我们就结束了。”江晚棠停顿了一下继续道：“好聚好散，不好吗？”
　　好个屁！
　　宋欢妤心里满是即将失去老婆的恐慌，她甚至不惜自曝秘密：“如果我说我不是宋欢妤呢？”
　　江晚棠轻轻一笑，语气一如既往的温和，说出的话却像是一把刀子狠狠的插在宋欢妤的心上：“你是或者不是我都不在乎，我只想一个人去看看世界。”
　　宋欢妤绞尽脑汁想各种理由试图让江晚棠改变主意：“一个人出去旅游不安全，带上我吧。”
　　“放过我吧。”江晚棠发出了极淡的叹息：“我们已经回不去了。”
　　那是你和她。
　　不是我们。
　　宋欢妤的喉咙像是被石头堵住一般，她只能眼睁睁看着江晚棠回到房间，自己却什么都说不出来。
　　怎么办？
　　她该怎么做？
　　宋欢妤在沙发上呆坐了一夜，她甚至发帖询问网友想要得到一个令她满意的答案。
　　“出轨了还不想离婚？哥们听我的，放过你老婆吧，迟到的深情最廉价了。”
　　真的没办法了吗？
　　宋欢妤突然萌生了一个想法，既然她讨厌的是宋氏集团ceo，那么自己换个身份再接近江晚棠不就好了。
　　江晚棠是宋欢妤的灵魂伴侣，在七年前她为了对方的幸福忍痛放手，却没想到那个口口声声要爱江晚棠一辈子的人会背叛她。
　　这次无论如何，她都不会再让江晚棠受到伤害了。
　　只有自己才是最适合她的爱人。
　　作者有话说：
　　江晚棠：离婚吧
　　宋欢妤：一号马甲废了，连夜赶制二号马甲
　　婓枝：瞧瞧她这不值钱的样，老婆脑爬啊


第8章囡囡
　　宋欢妤哭的有多大声，签字速度就有多快。
　　第二天一早江晚棠就带着新鲜出炉的离婚协议书和宋欢妤直奔民政局。
　　一路上两人都沉默不语，江晚棠望着窗外飞速后退的风景，想起自己七年来付出的感情，心里百感交集。
　　今天是个难得的好天气，艳阳高照，万里无云。
　　下车的时候江晚棠抬头看向太阳，兴许是阳光太过刺眼，有那么一瞬间她产生了一种想要流泪的冲动，然而最终她还是忍住了。
　　拿到离婚证之后江晚棠像是放下了某种包袱，整个人都轻松了许多。
　　她走在宋欢妤的前面，踩着树荫下斑驳的影子，露出了一个浅笑。
　　宋欢妤低低的唤了江晚棠一声，她站在原地没有回头，留下一句“再见了”之后同宋欢妤相反的方向大步走去。
　　该死的原身，还我老婆！
　　宋欢妤悲从中来，蹲在地上哭的鼻涕一把泪一把。
　　坐在车里的韩桃只能和司机一起装眼瞎，给自家老板留点面子。
　　见宋欢妤这么伤心，她在心里默默吐槽，早知现在何必当初，这不都是对方作死促成的结果。
　　话虽如此，为了自己的工资考虑，韩桃还是得想办法让宋欢妤尽快调整好心情。
　　毕竟宋氏集团上下这么多张嘴等着吃饭呢，要是老板被打击的一蹶不振他们就只能去喝西北风了。
　　-
　　提前做好攻略的江晚棠将想去的地方飞了个遍，这周去杭州，下周去成都，大下周飞云南。
　　如果说时间是治愈一个人的最佳良药，那美食美景就是继时间之后的蜜饴。
　　除了经常能遇到给她的感觉很熟悉的陌生人以外，整个旅行过程堪称完美。
　　在众多的城市中，江晚棠选择定居在一个靠海的小县城里。
　　县城的人不多，生活节奏缓慢，物价也低，邻里关系和谐，最重要的是他们不排斥外人且不爱关注外界的八卦。
　　之前安昕玥事件虽然出现了反转，但由于那名偷拍的记者第一时间把照片传到了网上，导致很多关注这起事件的人对江晚棠感到眼熟。
　　江晚棠走在路上的时候经常会被人认出并询问她是不是宋氏集团CEO的夫人。
　　一次次的解释磨灭了她的耐心，她甚至一度考虑去整个容。
　　可是转念一想，自己又没有做错什么事，凭什么因为宋欢妤受那么大的罪。
　　而小县城就是在这个时候入了她的眼睛。
　　在这里她不再是什么宋夫人。
　　住在隔壁的孙阿婆最喜欢喊她囡囡，起初江晚棠不知道囡囡代表了什么，直到她买菜的时候遇到一个比她大三四岁的女人牵着一名小女孩的手，温柔的唤对方“囡囡”。
　　得知“囡囡”这一称呼的具体含义之后，江晚棠曾向孙阿婆委婉的发出抗议，说自己老大不小了，被喊“囡囡”怪难为情的。
　　孙阿婆抚摸着江晚棠的手，笑呵呵的解释：“可是你在我眼里就是囡囡呀。”
　　平日里孙阿婆很是照顾江晚棠，每次做了好吃的必定会第一时间送到对方家里。
　　江晚棠刚搬来的时候租不到合适的地方，也是孙阿婆热情的给她介绍现在的房子。
　　在过去的二十多年里，江晚棠从来没遇到过这么热情又善良的长辈。
　　她从小被父母送给大伯，四岁那年大伯母怀孕，想将她重新送回家里，但父母重男轻女，不想要她这个“赔钱货”，于是干脆把她带回老家，每个月丢下几百块钱当做抚养费，让奶奶养她。
　　说句公道话，奶奶对她并不差，但也没有好到哪去，只是有吃有穿有地方住。
　　如果不是班主任再三劝说奶奶让她上学的话，她可能早早辍学在家，和村里的其他同龄人一样，独自一人去异乡打工，用微薄的工资养活自己。
　　虽然奶奶心疼供她读书的花销，可老一辈的思想让她格外重视大学生。
　　在她保证自己一定考个名牌大学光宗耀祖后，奶奶咬咬牙省吃俭用让她读完了高中。
　　高三那年，奶奶病重，父亲不愿在一个女孩身上浪费这么多的钱，在他看来女孩子读再多的书以后不还是要嫁人，有什么用呢，这些钱还不如留着给儿子娶老婆，老江的香火比什么都重要。
　　在江晚棠印象里，向来对任何事情都冷冷淡淡的奶奶第一次发了那么大的火，她怒斥父亲如果不让自己读完高中便是不孝子。
　　“晚棠，你会考上好大学的，对吧？”奶奶死死盯着江晚棠，想要从她口中得到答案。
　　江晚棠没有理会父亲仿佛要吃人的目光，缓缓点头坚定道：“是的，奶奶，我不会让您失望的。”
　　奶奶拖着病体撑了很多天，最终还是没熬到江晚棠高考的时候。
　　父亲托人给江晚棠送信，说奶奶要下葬了，家里没有多余的钱给她，如果她考上大学要自己想办法凑齐学费和生活费。
　　同桌看到她对着信纸泪流满面，连忙关心道：“怎么了？发生什么事了？”
　　江晚棠摇头不语，满腔酸楚无处发泄。
　　她彻底失去了世上唯一在乎她的亲人，即使奶奶对她的感情并不纯粹，可她确实改变了江晚棠的人生。
　　高考结束后她选择了离家很远但是免学费的大学，录取通知书邮到手的时候，她还特地拿到奶奶的墓前，证明奶奶的决定是对的，她没有辜负奶奶的期待，成功考上了国内排名前十的学校。
　　她本以为一切都是美好生活的开始，然而遇到宋欢妤后她又陷入了另一个深渊。
　　好在一切都过去了，希望以后的日子平平安安，万事无忧。
　　江晚棠用为数不多的积蓄开了一家花店，每天同漂亮的花花草草在一起，整个人都开朗了很多。
　　时间悄然流逝，转眼江晚棠已经离婚大半个月了。
　　早上她按照惯例来到早餐店打包包子和豆浆。
　　往回走时恰好看到货拉拉的车驶入花店所在的小巷。
　　这是有人搬到了这里？
　　江晚棠难得被勾起一丝好奇心，她返回小巷，意外发现货拉拉就停在自己的花店旁边。
　　背对着江晚棠的高挑女人似乎察觉到什么，她回过头来，对着江晚棠露出一个明媚的笑容。
　　江晚棠看到后不但没有笑，反而一点点皱起了眉，她可以百分百确定自己没见过对方，可那种熟悉的感觉又是怎么回事？
　　作者有话说：
　　宋欢妤：主打的就是一天一个马甲o3o


第9章礼物
　　“你好，我叫杨思彤，是隔壁新搬来的。”女人走过来主动伸出了手：“刚才孙阿婆还跟我提到你了呢。”
　　江晚棠很少和杨思彤这种自来熟的人打交道，她下意识后退了两步，没吭声。
　　杨思彤的笑容僵在了脸上，她打着哈哈道：“我没有别的意思，就是第一次见到像你这么好看的女孩子，想和你认识一下。”
　　要不是杨思彤看起来就不太聪明，江晚棠甚至会怀疑对方在故意搭讪。
　　她单手拎着早餐，用腾出来的另一只手轻轻地碰了一下杨思彤的手心，就当是握过手了。
　　“我叫江晚棠，喊我晚棠就行。”
　　杨思彤心里发酸，晚棠，她还是宋欢妤的时候都没有这么喊过对方。
　　凭什么新马甲能受到江晚棠的特殊对待？
　　“那我先回去了，有什么需要帮忙的尽管开口就行。”江晚棠客气道。
　　杨思彤拦住了她：“等下，我有东西给你。”
　　江晚棠疑惑的看向对方，两个人才刚认识不到半个小时，怎么就突然要送她东西了？
　　“我每次搬到新家都喜欢给邻居送一些提前准备好的小礼物。”杨思彤看出了江晚棠的防备，她连忙解释道。
　　这人怕不是自己肚子里的蛔虫，她明明还什么都没有说，杨思彤就已经提前打消了她的顾虑。
　　江晚棠低垂着眼帘，轻声道谢，对于即将收到的礼物，她抱有一丝隐秘的期待。
　　“我不知道你喜不喜欢这个，但是我觉得它很适合你。”
　　随着女人缱绻软绵的声音响起，一束被精致包扎过的葱兰花映入了她的眼帘。
　　江晚棠呼吸一窒，她的唇瓣动了动，却没有发出任何声响。
　　第一次和宋欢妤约会的时候，对方就是带着一捧葱兰见她。
　　那时候她还不知道葱兰的花语，是宋欢妤拉着她的手告诉她葱兰代表清纯的初恋。
　　“你……为什么要送我葱兰？”江晚棠不自主的咬着下唇，手指无意识的摩挲着。
　　见江晚棠的反应和自己预料的截然相反，杨思彤自然不敢说出实话，她一脸无辜道：“就是觉得它很好看，很适合你，怎么了，你不喜欢吗？”
　　话音刚落江晚棠想也不想道：“不喜欢！”
　　由于语速过快，她的声音显得十分尖锐。
　　“抱歉。”看着杨思彤愕然的表情，江晚棠意识到了自己的失态，她勉强挤出一抹笑：“谢谢你的礼物。”
　　说完绕过杨思彤匆匆回到花店。
　　杨思彤站在原地愣愣的看着江晚棠的背影，小小的脑子里充满了无数的问号。
　　明明记忆里的江晚棠很喜欢葱兰啊，她原本想着靠这个礼物迅速拉近两人关系，却没想到反而把事情搞砸了。
　　人类的心思还真是难猜呢。
　　杨思彤无奈的摇了摇头，转身将没能送出去的葱兰一把丢进了垃圾桶里。
　　等到所有工人离开后，杨思彤直接奴役触手摆放家具，而她则是瘫坐在柔软的沙发里发贴求助网友如何追老婆。
　　楼主：“我有个朋友，不是我，是我朋友，她给暗恋对象精心准备了第一次见面的礼物，但是对方看起来并不高兴，这是怎么回事？”
　　1l：“是不是她不喜欢那个礼物吗？”
　　楼主回复1l：“不应该啊，有人告诉我朋友，她的心上人以前很喜欢那个礼物。”
　　2l：“谁告诉的？”
　　楼主回复2l：“她心上人的前任。”
　　3l：“……别追了，洗洗睡吧。情敌的话你也敢信？就你这情商要是能脱单，全天下就没有单身的了。”
　　楼主回复3l：“救命！教教我怎么样才能追到她！”
　　3l：“真诚才是必杀技，自己想去吧。”
　　得到答案的杨思彤放下手机若有所思。
　　-
　　“嗨，美丽的小姐，请问我能否有这个荣幸邀请您共度晚餐。”
　　正在摆弄花草的江晚棠听到来人故意压着嗓子发出了自以为深情的声音。
　　“抱歉，我最近在减肥，不吃晚饭。”江晚棠面不改色的撒谎。
　　“那明天的午饭呢？”杨思彤不死心的问道。
　　江晚棠皮笑肉不笑道：“我什么饭都不吃，辟谷。”
　　“真的吗？这么厉害啊！”杨思彤瞪大了眼睛惊讶道。
　　“假的，骗你的，就是不想和你吃饭。”江晚棠直截了当的说出了真相。
　　杨思彤瞬间就变成了蔫了的小白菜，失魂落魄的离开了花店。
　　过了一会儿，隔壁响起女人撕心裂肺的歌声。
　　“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火……”
　　恰好来到花店和江晚棠闲聊的孙阿婆竖起耳朵听了片刻，点评道：“这歌唱的挺好啊，虽然没有一句在调上，但是听得我心都在颤。”
　　换句话说就是没有技巧，全是感情。
　　江晚棠面上不动声色的附和道：“是啊，看来她也是个有故事的人。”
　　先前她还在为买房发愁，现在不用了，感谢杨思彤，让自己用脚趾抠出了三室一厅。
　　当晚。
　　蝉鸣打破了夏夜的寂静，整个小镇都陷入了梦乡。
　　只有江晚棠突然从梦中惊醒，她满脑子都是杨思彤跑调的歌声。
　　暗处的阴影被吓得一抖，它以迅雷不及掩耳之势收回了刚刚伸出去的小触手，假装无事发生。
　　床上的女人抬起手揉了揉额头，用充满不解的语气喃喃道：“不是，她有病吧？”
　　被念叨的阴影险些一个喷嚏暴露自己，它揉了揉鼻子，有些想不通向来身体健康的自己怎么在关键时刻掉链子。
　　幸好它及时用触手把嘴捂住，不然肯定会吓到江晚棠。
　　房间里涌出一缕缕黑色的雾气，江晚棠吸入雾气之后意识逐渐混沌起来。
　　等她的呼吸变得平稳后，黑影迫不及待的从角落里站了出来，手脚并用的抱住江晚棠，把脸贴在她头发上深深的嗅了一口。
　　嘿嘿老婆香香。
　　远在千里之外的某处城市里，婓枝顶着宋欢妤的脸一边应酬一边在心里骂骂咧咧，这个狗东西，早晚死在女人床上。
　　她已经迫不及待想要看到对方掉马时的精彩画面了。
　　作者有话说：
　　某怪物：为什么老婆不喜欢我的花，也不喜欢我的歌，还不接受我的爱（疑惑）
　　江晚棠：家人们谁懂啊遇到晦气b了。


第10章惨死
　　美好的一天从收到婓枝的夺命来电结束。
　　看着怀里睡颜恬静的江晚棠，杨思彤认真权衡了一下故意不接电话的利弊后，恋恋不舍的放开了她。
　　当初在宋欢妤还没有披上杨思彤马甲的时候，曾和婓枝再三强调过除非必要否则不要给自己打电话。
　　见半天无人接听，婓枝立马挂断重新拨打，她锲而不舍的态度让杨思彤意识到了问题的严重性。
　　“祖宗啊，您先别忙着沉迷美色了，出大事了！”
　　刚接通电话，手机那头就传来了婓枝的哀嚎声。
　　宋欢妤的脸色逐渐凝重起来，她看了一眼隔壁的方向，安抚道：“你别急，我知道了。”
　　担心自己不在的时候会江晚棠会遇到危险，她特地留下一根比较粗壮的触手伪装成自己的样子保护江晚棠。
　　触手和本体之间有感应，如果真的出了什么意外，宋欢妤也能第一时间察觉并赶回来。
　　“那你快点啊，我总感觉他下一个目标就是我。”婓枝在办公室里反复徘徊着，她焦虑的都快脱发了。
　　宋欢妤闻言第一反应就是：“你招惹他了？”
　　婓枝差点一口老血喷出来，她得有多想不开才去招惹一个疯子。
　　“明明是你当初招惹了他，你居然忘了！”
　　面对婓枝的指责，宋欢妤理直气壮道：“我招惹的怪物多了去了，哪有闲那个工夫记住他们都是谁。”
　　不是，你还挺骄傲？
　　“反正你要是回来晚了，等着你的可就是我的尸体了。”婓枝破罐子破摔威胁道。
　　婓枝死了＝宋欢妤的马甲只能靠自己的低智商触手撑起来＝宋欢妤本人变成傻子。
　　杨思彤没有社交圈子，唯二打过交道的人一个是孙阿婆，一个是江晚棠，她们对杨思彤本人并不了解，所以表现的稍微呆一点也不会崩人设。
　　但是宋欢妤不行，她身边都是一群老狐狸精，但凡被他们发现不对劲，明天宋欢妤就会被赶下CEO的椅子。
　　网友说了，爱一个人就要给她最好的。
　　如果自己没有宋欢妤的马甲，就不能给老婆买买买了。
　　即使她有宋欢妤本人的记忆，也照样玩不过商圈的那群人精。
　　到时候为了养家糊口她就只能去工地搬砖了，以她的力气月入过万应该不成问题。
　　只不过这件事必须得瞒得死死的，她可不希望让其他怪物知道自己为爱干体力活。
　　江晚棠一觉醒来神清气爽，她已经很多天没睡过这么舒服的觉了。
　　平时要么做一夜的梦，要么就是死活睡不着，哪怕有助眠药物的加持，依然睡眠质量奇差无比。
　　上次拥有这么好的睡眠还是在她和宋欢妤没有离婚的时候。
　　怎么又不自觉的想起宋欢妤了？
　　江晚棠摇了摇头，把那个人的身影抛到脑后。
　　吃早饭时她像往常一样打开微博，想看看有什么有趣的事情发生。
　　只是一眼她就愣在当场。
　　哪怕大部分画面都打上了马赛克也能看出死者的惨状。
　　而文案上的“宋氏集团股东”几个字更是让江晚棠感到浑身发冷。
　　就算她再怎么不喜欢那些老狐狸，也没想过有一天会以这样的方式再次见到他们中的某个人。
　　江晚棠强忍不适，点开了那一条微博。
　　死者是宋振革，据小道消息说他被凶手残忍的开膛破肚，放干了全身上下的血。
　　第一个发现死者的是他的情妇，她在看到死者的尸体后直接昏了过去。
　　任谁一觉醒来发现身边人变成这个样子都会被吓得半死。
　　评论有人怀疑是情妇和外人为了钱联手杀了宋振革，下面立马有人反驳道：“杀了他能继承遗产吗？”
　　还有人怀疑是鬼怪作祟，按理说宋振革被杀时肯定会呼救吧，就算嘴被堵住了也会挣扎弄出动静，然而情妇居然什么都没听到。
　　监控也没拍到除了他们以外其他人出入过的痕迹。
　　江晚棠看的正投入，屏幕上面突然跳出了一条来自陌生号码发来的信息。
　　她本以为是推广信息，不打算理会。
　　没想到那个号码又接着发了两条信息过来。
　　江晚棠内心疑惑，知道她手机号的人寥寥无几，难道是……
　　“宋振革和卫泾都死了，最近不要出远门，警惕身边陌生人。”
　　卫泾也死了？？？
　　江晚棠彻底没了食欲，她想不通凶手是怎么做到在警方的眼皮底下把人杀死的。
　　难道真的有鬼怪作祟？
　　江晚棠多年的唯物主义思想受到冲击，她越想越觉得心里发毛。
　　警惕身边的陌生人……有一说一隔壁新来的邻居就挺不正常的。
　　以后还是离对方远点吧。
　　忙得焦头烂额的宋欢妤完全没有想到，正是她亲手造就了自己无比坎坷的新马甲追妻之路。
　　今天的县城格外热闹，街道上黑压压一片人头，这是江晚棠来到县城之后第一次看到这么多人。
　　问过孙阿婆后得知是有个大网红分享了县城的风景和超低的物价，吸引了大批游客前来。
　　有不少人被花店外摆放的花吸引，推门走进来看到店长的长相后都会有一瞬间恍神。
　　女人长着一张清冷干净的脸，上挑的眼尾妩媚勾魂，偏偏眼睛生的清澈水润，再配上脸颊上的浅浅梨涡，显得格外无辜懵懂。
　　就像一只漂亮单纯的幼鹿，只需要哄着说上几句好听的话，就能把人骗到手里。
　　她穿着一件乳白色的吊带裙，看起来纤细而羸弱，乌黑的长卷发随性披在身后，白皙细腻的皮肤透出淡淡的粉色。
　　“欢迎光临。”
　　她的声线软糯轻柔，如同春日里的暖风，让人有种沁人心脾的舒服。
　　池巧是一个小有名气的博主，她平日里最喜欢在微博上分享和各种高颜值美女的自拍。
　　原本她只是想进来买束花，却没想到花店的店长竟然是个符合她审美的大美女。
　　“那个，美女姐姐你好，我可以和你一起拍个合照吗？”
　　池巧最终还是没能抵住店长的美色，在江晚棠微笑着向她介绍不同鲜花品种的时候，她一时冲动把心里的想法说了出来。
　　作者有话说：
　　咩丸：宝！我的读者终于不再是被我沙雕的外表所吸引了！
　　基友：（看了看评论区的哈哈哈）……嗯，你说得对。
　　咩丸：（警觉）你这是什么反应？
　　基友：你知道的，我天生爱笑，哈哈


第11章招娣
　　江晚棠面露惊讶，她还是第一次听到这种请求。
　　本来池巧已经做好了被拒绝的心理准备，没曾想江晚棠居然点头同意了。
　　“对了，姐姐，我可以上传到微博吗？”
　　说到后面她的声音越来越小，最后直接消音了。
　　自己怎么能仗着店长姐姐脾气好得寸进尺啊？
　　池巧的理智终于回笼，她压根不敢回忆自己都干了什么蠢事。
　　“我就是随便说说的，众乐乐不如独乐乐，还是我独自欣赏姐姐的美比较好。”
　　为了挽救尴尬的局面，池巧硬着头皮说了一大堆乱七八糟连自己都听不懂的话。
　　话音刚落看着江晚棠疑惑的表情她险些咬断了自己的舌头。
　　如果现在有一道地缝摆在她的面前，她一定会毫不犹豫的钻进去。
　　此时她脑中唯一的想法就是：为什么时间不能倒流？
　　“没关系的，你拍吧。”
　　见面前的少女涨红着脸一副羞愧的快要哭出来的样子，江晚棠忍不住弯起唇，笑着帮她解围。
　　池巧险些当场化身尖叫的土拨鼠，老天爷，这是什么人美心善的天使姐姐啊。
　　两人正要合照时，池巧突然想起一件很重要的事情：她还没有和江晚棠坦白自己的身份。
　　“姐姐，这是我的微博主页，你……介意吗？”池巧将手机递到江晚棠面前，脸上有些忐忑。
　　“你好厉害呀，有这么多粉丝。”
　　江晚棠的回答出乎池巧的意料，一切进行的太过顺利，池巧甚至怀疑自己是在做梦。
　　看着刚刚发布成功的新微博，池巧终于有了实感。
　　她向江晚棠再三道谢之后离开了花店。
　　傍晚时分，江晚棠终于送走了所有的顾客，她长长的呼出一口气，开始打扫店内的卫生。
　　好不容易收拾干净，一出门她就遇到了杨思彤。
　　准确来说，是正在搭讪人的杨思彤。
　　“嗨，美女，给个机会，一起吃个饭。”
　　江晚棠露出一言难尽的表情，要是没记错的话，昨天杨思彤是用差不多的话撩自己。
　　本以为这家伙是见色起意，对自己有想法，没想到人家是想给每个女孩一个家，主打一个广撒网式陪伴。
　　天天惦记和人吃饭，也不知道她的钱包还能撑多久。
　　“你是谁啊？怎么骚扰我女朋友啊？”
　　江晚棠脚步一顿，她闻声望去，只见刚才被杨思彤纠缠的女孩子旁边突然多了一个目测一米八几的壮汉。
　　顶着杨思彤外表的触手：“……？”
　　它又看了面前的女生两眼，是俩眼睛一个鼻子一个嘴长头发白皮肤没错啊。
　　壮汉见她还敢觊觎自己的女朋友，直接伸手用力推了她一把。
　　杨思彤勉强稳住身形，漂亮的眸子里写满了疑惑，江晚棠什么时候找的男朋友？
　　她要是有了新恋人，自己怎么办？
　　杨思彤一副天塌了的样子，看得壮汉一愣一愣的，他低头看了看自己的手，虽然自己刚才好像下手重了，但也不至于把人推傻吧？
　　“大哥，能不能把你老婆给我，求你了。”杨思彤一把抓住壮汉的胳膊，眼泪汪汪道。
　　壮汉的女朋友连忙拉着他低声道：“快走，她脑子不太正常。”
　　两人对视一眼，撒腿就跑。
　　杨思彤一边哭一边追：“晚棠你别走，别走啊晚棠，没了你我可怎么活啊晚棠！”
　　原本正津津有味看着戏的江晚棠：“啊？”
　　-
　　宋欢妤想破脑袋也想不通她的分体怎么会蠢得连人都能认错。
　　明明她这个本体脑子没问题啊。
　　其他触手用丰富的肢体语言生动形象的表达出“算了算了您别和它一般计较”的意思，试图打消她的怒火。
　　杨思彤对手指委屈兮兮的为自己辩解：“我也没想到人与人之间差距不大。”
　　宋欢妤猩红的眸子落到杨思彤身上，像这种成事不足败事有余的末端肢体也没什么存在的必要了。
　　察觉到本体散发的杀意，所有触手瞬间缩回到角落的阴影里。
　　杨思彤皮下的触手在宋欢妤的凝视下无声落泪，哭的连鼻涕流出来了也不敢伸手去擦。
　　宋欢妤原本还打算忙完公司那边的事回来，继续用杨思彤的马甲追老婆。
　　这下可好，全小镇都知道她的新马甲是个笑话了。
　　宋欢妤越想越气，她一把扯过犯错的触手，将它撕了个粉碎，房间里顿时充满了血雾。
　　她随便挑了个看起来还算聪明的触手，冷声道：“在我回来之前不许出门，记住了吗？”
　　触手主动钻进杨思彤的皮里，露出谄媚的笑容：“记得记得，您放心。”
　　为了防止再出现类似于之前的意外，宋欢妤特地测试了一下新触手，确定对方不是脸盲后，她连夜离开了。
　　杨思彤眨了眨眼睛，本体说不许出门，那饿了怎么办？
　　要是没记错的话冰箱里好像没有食物。
　　除非她离开马甲用原型觅食。
　　接下来的几天，县城里出现了一个神出鬼没的小偷，他不取钱财，只偷活物。
　　有不少人一觉醒来发现自己养的宠物不见了。
　　地上没留下任何痕迹。
　　而监控无一例外全部失灵了。
　　-
　　江晚棠买早餐的时候恰好撞见杨思彤出来，对方看到她之后立马低下头匆匆往回走，连手里提的垃圾都顾不上丢。
　　莫非对方还在为那天的事情尴尬？
　　她觉得有些好笑，内心对于杨思彤的防备减少了许多。
　　江晚棠把门上挂着的休息牌摘了下来，她坐在收银台后面一口油条一口豆浆不疾不徐的吃着早饭。
　　花店的门被人推开，风铃发出悦耳的声音。
　　一个头发花白的苍老妇人走了进来。
　　“阿姨，您要买点什么？”江晚棠咽下食物，用旁边的湿巾擦去手指上的油渍，起身走向对方。
　　听了江晚棠的话，妇人抬起头直勾勾的盯着江晚棠，然后她露出了一个让人感到不舒服的笑容：“招娣，怎么连妈妈都不认识了。”
　　招娣……
　　江晚棠瞳孔猛地一缩，她的喉咙像是被什么东西堵住一般，噎得她几乎喘不上气来。
　　妇人自顾自的说道：“我听说了，你和那个有钱人离婚了，你陪了她这么多年，应该有不少钱吧，正好你弟还没娶老婆呢……”
　　作者有话说：
　　这个小名拳头硬了
　　宋欢妤，有人欺负你老婆快来管管啊！！！
　　等下还有更新


第12章护短
　　后面的话江晚棠已经听不见了，她的手克制不住的颤抖着：“你来这里干什么？”
　　陶晓春一看她这个反应，顿时就不乐意了，她拔高音量嚷嚷道：“没事我还不能来找你了？我是你亲妈，你吃我的喝我的，现在翻脸不认人了？”
　　陶晓春的人大嗓门吸引了不少看热闹的目光。
　　江晚棠的胃疯狂翻涌，她死死咬住下唇，生怕自己吐出来。
　　亲妈？
　　她怎么敢腆着脸站在这里说自己是亲妈的？
　　“你这是什么表情？我哪里说的不对吗？赶紧给我拿钱，人家隔壁村那小姑娘还等着咱家拿彩礼钱呢。”陶晓春面露不耐，要不是家里凑不齐彩礼，她才不会这么老远跑过来呢。
　　那个死丫头也真是的，张口闭口就知道彩礼房子，要不是看在她怀了自己的宝贝孙子的份上，她早就让儿子把她甩了。
　　江晚棠垂下眼帘，声音轻的似乎随时都会飘散：“我没钱。”
　　陶晓春拧起眉：“没钱？你当我是傻子吗？没钱你怎么开的这个店？”
　　江晚棠眼神冰冷，她极力压制着情绪：“关你什么事？你可以走了。”
　　话音刚落，陶晓春直接抬手狠狠甩了她一耳光，那张布满风霜的脸因为狰狞而显得格外扭曲。
　　“老娘辛辛苦苦把你生下来，你就这么回报我？早知道当初我就应该把你掐死！”
　　这句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　江晚棠闻言有种想笑的冲动，可她不管怎样都做不出笑的表情。
　　她以为自己的心早在十八岁那年就已经死了。
　　然而直到现在她才发现，不管过了多久，原生家庭都能轻而易举的击垮她的心理防线，将她拖入深不见底的黑洞中。
　　江晚棠的脸上血色尽失，她眸中的光彩一点一点湮灭，像是认命了似的，语气平静：“那你掐死啊。”
　　“什么？”陶晓春没听清她的话。
　　江晚棠泛红的眼眶里盈满了泪，她深吸一口气，挤出了一个比哭还难看的笑容：“我说，那你就掐死我啊！”
　　“你在发什么疯？少废话，把钱给我，我不信你白给有钱人草这么多年。”陶晓春撇撇嘴，脸上是毫不掩饰的嫌弃和轻蔑。
　　江晚棠不知道哪来的力气，她一把扯住陶晓春的衣领往门口拖：“你给我滚！！”
　　陶晓春废了半天劲也没能挣扎开，她干脆一屁股坐在地上，假装抹泪哭闹起来：“哎哟，我不活了，谁家女儿让自己妈滚啊，真是个白眼狼啊。”
　　有人看不下去，站出来指责江晚棠：“你妈妈都这么大年纪了，你怎么能这么对她？”
　　有一就有二，很快更多人站了出来。
　　“就是就是，有事不能好好说吗？阿姨有你这样的女儿，真是太不幸了。”
　　“生恩大于天，你妈给你生命你就这么回报她啊？”
　　陶晓春暗地里窃喜，洋洋得意的想，我吃的盐比你吃过的米都多，就你还想玩过老娘我？
　　她拍着大腿哭的更加卖力，不知情的人看了还以为江晚棠做了什么十恶不赦的事。
　　大滴大滴的泪珠顺着江晚棠苍白的脸颊滑落，无尽的疲惫涌上心头，她缓缓松开手，目光涣散。
　　她就像是一只被人折下的花，瞬间失去了所有生机，麻木的等待着来自命运的审判。
　　“未经他人苦，莫劝他人善的道理不懂吗？”
　　满脸怒火的杨思彤从人群里走出来，站到了江晚棠的身边。
　　她语速极快，不等其他人反应过来继续道：“一天天没事干了是吧，都围在这教人家做事？”
　　最先出头的年轻小伙被她这么一嘲讽，脸上有点挂不住了。
　　“明眼人都能看得出来是怎么一回事，但凡有点良心，都不会这样对待自己的母亲！”
　　杨思彤当即阴阳怪气道：“你又懂了？是他妈半夜趴在你耳边告诉你到底是怎么回事啊？”
　　“你什么意思？哦，我懂了，你们都是一路货色，怪不得站出来护着人家呢。”
　　骂自己可以，骂江晚棠不行。
　　她沉下脸：“与其在这里指手画脚不如回家帮你妈做做家务，挺大个男的还分不清是非黑白，我要是你妈巴不得立马把你塞回肚子里重生。”
　　两人之间的火药味越来越重，眼看要打起来时，江晚棠开口了：“如果你也想要一个私自将你卖给同村大三十岁的老光棍当媳妇的母亲，你现在就可以给她磕头认她当亲妈了。”
　　小伙瞬间不吱声了。
　　江晚棠继续道：“哦对了，你还必须得拿出全部身家给她，毕竟家里的皇位还等着我那不成器的废物弟弟继承呢。”
　　陶晓春猛地跳起来尖声道：“有你这么说母亲和弟弟的吗？你拿那么多钱有什么用？你个不下蛋的老母鸡，给你弟弟娶媳妇的话以后还能让你侄子给你养老，省得你没人照顾，我的苦心你是一点都体会不到啊。”
　　这下彻底没有人再帮陶晓春说话了。
　　江晚棠反手抹掉眼泪讥笑道：“对，我就是喜欢把你的好心当驴肝肺，所以你也不用打着为我着想的名义来恶心人。麻烦你离开我的店，这里不欢迎你。就算我把所有的钱全都捐出去，也不会给家里一分钱。”
　　“你！”陶晓春再一次扇向江晚棠，想当初她和老头子用皮带和木棍抽江晚棠的时候，对方连个屁都不敢放，现在倒好，人长大了翅膀也硬了，忘了挨打是什么滋味了。
　　来不及躲闪的江晚棠闭上眼睛准备硬扛，但是她等了半天也没等到陶晓春的巴掌。
　　她试探着睁开眼睛，看到杨思彤死死捏着陶晓春的手，然后反向一折。
　　随着陶晓春手腕发出“咔嚓”一声脆响，她哀嚎着抱着手腕躺在了地上：“杀人了！我的手断了，她要杀了我，快来人救我啊！”
　　江晚棠下意识攥住了杨思彤的衣角，声音发紧：“你……”
　　杨思彤小幅度摇了摇头，贴在她耳边轻声道：“没断，只是脱臼了，吓唬她一下。”
　　江晚棠心里松了一口气，她是想给陶晓春一个教训不假，但是没必要因此拖累杨思彤。
　　作者有话说：
　　还有两章更新
　　不出意外下一章磕糖


第13章威胁
　　兴许是老天都看不下去陶晓春的所作所为，警察以“寻滋挑事”的名义将她带上了警车。
　　陶晓春直呼冤枉：“警察同事啊，我就是教育一下我女儿，怎么就被抓起来了？”
　　同样被带上车的还有动手的杨思彤，她嗤笑了一声阴阳怪气道：“哟，您现在想起她是您女儿了？以前不是说要和断绝关系吗？”
　　“你是什么人？在这里挑拨我们母女的关系？”陶晓春不想被拘留，她打定主意要把黑锅全都甩给杨思彤。
　　再说了她对江晚棠动手又如何，父母教育自己的孩子不是天经地义的事吗？
　　“行了，都闭嘴别吵了，等下回警局就知道到底怎么回事了。”坐在副驾驶位的警察皱眉打断了两人的呛声。
　　陶晓春恶狠狠的瞪了杨思彤一眼，全怪这个多事的贱女人，本来好好的局势被她这么一搅和，自己非但没能讨到好反倒是沾了一身腥。
　　下次再想开口要钱可就没这次容易了。
　　看来还是得把老头子和大宝都叫来才行。
　　要是死丫头不肯给钱，他们就天天去找她，让所有人都知道她是个没良心的东西，看谁还敢和她来往。
　　杨思彤的手机一直在震动，不停地提醒她有人发来了新消息，刚才她忙着护妻没时间看，现在终于腾出手来。
　　婓枝：【……人呢？】
　　婓枝：【你别告诉我你去找老婆了？】
　　婓枝：【说话，撒谎的人得腱鞘炎:)】
　　……
　　婓枝：【祝你老婆性冷淡，嘻嘻。】
　　杨思彤：“……？”
　　可恶啊，婓枝37度的手是怎么打出这么冰冷的文字的？
　　见她终于回消息了，婓枝一个视频通话打了过来。
　　杨思彤二话不说直接秒挂。
　　婓枝扣了个问号。
　　杨思彤耷拉着眼皮，慢吞吞的回复道：“我老婆会吃醋。”
　　婓枝：【。】
　　婓枝：【去死吧你^_^】
　　所以说不能在垃圾堆里捡朋友。
　　不然一天十瓶降压药都扛不住飙升的血压。
　　-
　　在警局折腾了整整一下午之后，陶晓春终于可以离开了。
　　期间她多次哭诉杨思彤将她手打断的恶劣行为，由于在警察到来之前杨思彤就把她的手接了回去，因此她拿不出任何证据，只能自认倒霉硬生生吃下这个亏。
　　“喂，大妈。”
　　熟悉的声音从背后响起。
　　陶晓春转过身，面露不善：“你真是个没素质的东西。”
　　杨思彤轻蔑的勾了勾唇：“总比您这种不当人的好。”
　　陶晓春忍着怒火，冷冷的看着杨思彤。
　　“消消火，都这么大年纪了，万一气死了怎么办？”
　　杨思彤用实力证明了什么叫做鱼嘴里吐不出人话。
　　陶晓春听不去了准备直接离开，惹不起她还躲不起吗？
　　“别再来找她。”
　　女人还是那副吊儿郎当的样子，她微微侧头看着陶晓春，眉眼带笑，声音慵懒，淡漠冷然的眸子里隐含杀意。
　　“不然会人间蒸发哦。”
　　陶晓春倒退了两步，她睁大了眼睛，心脏狂跳不止：“你威胁我？”
　　杨思彤眨了眨眼睛：“阿姨，我这可不是威胁。”
　　“是警告。”
　　“疯子，你个疯子！你要是敢动手，你就等着吃牢饭吧！”
　　陶晓春的额头不断涌出细汗，尽管对方表现的人畜无害，但她的第六感一直叫嚣着让她快逃，逃得越远越好。
　　杨思彤挑了挑眉：“你如果不信大可以试试看，是你先死在我手里，还是你先到晚棠面前。”
　　陶晓春头也不回的跑了，看着她狼狈的背影，杨思彤拦住了准备追上去的黑影。
　　她抬手摸了摸唇，笑吟吟道：“现在该是我出场安慰老婆的时候了。”
　　感谢陶晓春的到来，让她在老婆那上大分。
　　她很期待后面的人，如果能让老婆悲痛欲绝方便自己趁虚而入，那就再好不过了。
　　-
　　“今天多亏有你，不然说不定事情会发展成什么样子。”
　　江晚棠将自己亲手做的甜品摆到杨思彤面前：“尝尝看，味道应该还不错。”
　　杨思彤捏起叉子半天没有下手。
　　“怎么了？”江晚棠看向盘子里精美的小蛋糕：“你不喜欢吃草莓吗？我去给你买点你爱吃的？”
　　杨思彤摇头：“不是，就是觉得你手艺真好，我都舍不得吃了。”
　　江晚棠眉眼弯弯：“没关系的，你如果爱吃我再做就是了。”
　　她撑着脸看杨思彤吃蛋糕，杨思彤抬眸看了过来，眼中写满疑惑，似乎再问她“怎么了”。
　　江晚棠匆忙移开视线，她开始打量起周围。
　　房子里没有多少生活气息，只有一些基础的生活家具。
　　平日里她很少见到杨思彤出门，除了刚搬来的那几天。
　　县城里明明有很多出租的房子，她为什么偏偏选择了商业街旁边的。
　　她对杨思彤产生了浓浓的好奇心。
　　如果不是家里没有第2个人生活过的痕迹，她甚至怀疑杨思彤有一个长得一模一样的孪生姐妹。
　　否则怎么解释她突然有了脸盲的毛病，又莫名其妙的治好了。
　　亦或者是她前几天看起来不太聪明，今天却给人感觉格外可靠。
　　既然想不通，那就干脆不想了。
　　对一个人产生探究欲通常是错误的开始。
　　从一开始杨思彤就表现出对自己有兴趣。
　　虽然她才20多岁，可她的心已经老了。
　　家人也好，宋欢妤也罢，她们让她变得敏感多疑，对任何事物都抱有悲观的态度。
　　她很感激杨思彤的出手相助。
　　但是，也就这样了。
　　如果不出意外的话，她们之间最亲密的关系就是邻居了。
　　事实证明人不能立flag。
　　江晚棠前脚下定决心和杨思彤拉开距离，后脚就被人家再一次救了下来。
　　这次不同于上次，要是杨思彤来晚一步，江晚棠就得被亲弟弟拍下香艳的照片，并以此为要挟扒在她身上吸血。
　　事情是这样的。
　　陶晓春连夜叫来了江晚棠的父亲和弟弟，三个人在招待所里商量怎么样把江晚棠的钱搞到手，要是能顺便勒索宋欢妤那就再好不过了。
　　江晚棠的弟弟比她小五岁，人长得不怎么样，心倒是黑的厉害。
　　他翘着二郎腿坐在椅子上，看着父母愁眉不展的样子，笑嘻嘻道：“这有什么难的？把张老三搞来不就行了。”
　　作者有话说：
　　准备写一些高血压的东西
　　忍一忍很快过去了（不是）
　　二号马甲准备上大分了


第14章救美
　　陶晓春听得一头雾水：“找张老三有什么用？”
　　张老三是村里出了名的闲汉，平日里最喜欢撩猫逗狗讨人嫌。
　　年轻时不图上进，整天抽烟喝酒打牌赌钱，没钱就找家里要。
　　张家就这么一个独苗苗，父母爷奶舍不得打骂，把人捧在手心里宠着哄着。
　　后来家里长辈陆陆续续去世，张老三他妈离世前就盼着他结婚生子。
　　但凡对张家有点了解的，都不愿把自家女儿往火坑里推。
　　二十五岁那年家里的地卖光了，眼看吃不起饭了，他干脆跟着同乡外出打工，想要赚点钱娶个媳妇。
　　因为学历低找工作四处碰壁，至于体力活更是想都不用想，他从小娇生惯养长大，没吃过什么苦，一提到要卖力气就直摇头。
　　于是在来到大城市后他不但没赚到钱，反而把仅存的积蓄花光了。
　　这时有人主动找上门来，说是能帮助他买车买房走上人生巅峰。
　　张老三想都没想就信了，在他看来，以自己的聪明脑袋赚大钱是理所应当的。
　　然后他就开始了自己为期三年的电信诈骗之路。
　　如果不是老窝被端，他再干上几十年都不一定能从那里安全脱身。
　　蹲了几年牢出来，张老三发现同龄人都快当爷爷了，这让他产生了强烈的想要结婚的冲动。
　　只是他的名声实在太差，哪怕他拿出五百块钱当彩礼，也没有人愿意嫁给他。
　　就在他以为自己这辈子都要打光棍时，江家婆娘找到他，跟他说愿意把女儿嫁给他。
　　张老三一直都清楚自己是个混蛋，所以即使知道这其中有猫腻，他还是同意了陶晓春的提议。
　　没过几天，回来给江家老太太上坟的江晚棠被五花大绑送入了所谓的“洞房”里。
　　等到张老三回房，人已经跑没影了，只剩下地上的一摊绳子。
　　找江家要人，江家说他们也不知道人去哪儿了。
　　要钱更没有了，陶晓春更是厚颜无耻的说从未收过张老三的钱。
　　自那之后，每当有人在张老三面前提起江家，他就要大声怒骂。
　　江志强眼中的恶意几乎要化作实质：“当然是让我亲爱的姐姐和她的丈夫团聚咯。”
　　说到“姐姐”的时候他特地加重了语气。
　　本来自己根本不用走这一遭的，都怪江晚棠不识抬举，钱这东西生带不来死带不走，留在手里有什么用？
　　倒不如让自己娶个老婆盖个房子，等江晚棠老了没人照顾晚年时，看在她拿钱的份上，自己还能让儿子给她一口饭吃。
　　江建树吧嗒吧嗒的抽着旱烟，没点头也没阻止，就仿佛自己什么都没听见。
　　陶晓春有些犹豫，她用胳膊怼了怼江建树：“老头子，你说大宝想的法子能行吗？”
　　遭到亲妈质疑的江志强脸拉的老长：“你还不知道我的能耐吗？像妮子那样的，我不照样把人弄到手了。”
　　陶晓春一琢磨，江志强说的有道理，不过当年她骂张老三时没有留任何情面，说的话要多难听有多难听。
　　万一张老三拒绝怎么办？
　　“简单啊，没有张老三还有李老四，只要是个男的就行呗。到时候一闹让她没脸，她要是还不识抬举，就不能怪我不客气咯。”
　　江志强摸了摸兜里的小瓶透明液体，心里有些迫不及待想要给江晚棠喝下。
　　什么姐姐不姐姐的，不过是被人玩腻抛弃的玩意罢了。
　　-
　　江晚棠做梦也想不到有朝一日会再次看到张老三。
　　穿着邋遢的老男人在和江晚棠四目相对的时候咧开了嘴，露出一口黄牙：“媳妇！我想死你了！”
　　花店里的客人看了看张老三，又看了看江晚棠，一个个面露茫然。
　　与其说夫妻，不如说更像是张老三单方面碰瓷。
　　“不好意思，你可能认错人了。”江晚棠伸手拿向手机准备报警。
　　张老三从怀里拿出一张皱皱巴巴的纸，指着上面的文字道：“没认错啊，你不就是江家闺女吗？你妈把你嫁给我了，上面还有她的签名呢。”
　　那些黑暗的、压抑的过去再一次涌上心头，江晚棠想起自己被送进“洞房”时的无助，倘若那时她没有侥幸挣脱绳子，深一脚浅一脚的摸黑离开熟悉的村庄。
　　或者是逃跑的过程中被发现抓了回去。
　　此时的她又会是什么样子？
　　是麻木机械的活着，忍受张老三的打骂发泄，还是早早跳河，了结自己年轻的生命。
　　“赶紧跟我走，你既然进了我老张家的门，就是我老张家的人。”
　　张老三余光瞥到有人在偷偷报警，他立马上前打掉了对方的手机：“你干什么？老子带自己媳妇回家你也管？小心我打断你的腿！”
　　江晚棠大脑一片空白，等她反应过来时，她已经推开门跑了出去。
　　张老三紧紧跟在后面，明明已经是快要六十的人了，体力却好的可怕，即便追了这么久也没放弃。
　　她的速度逐渐慢下来，呼吸粗重的像是破旧的水车，就算拼命转动也无济于事。
　　江晚棠奋力往人堆里挤，生怕被张老三抓住。
　　她想要寻求帮助，可人来人往的大街上却没有一个她能求助的人。
　　像张老三那种蹲过牢的无赖，真惹急了说不定会做出什么事来。
　　她拐进小胡同，绕了不知道多少个弯以后终于把人甩丢了。
　　正要松口气缓一缓，一张带着刺鼻气味的手帕从她身后伸出，死死的盖在了她的鼻子上。
　　在彻底陷入黑暗之前，她听到耳边响起一道陌生男声：“姐姐长得这么好看可不能便宜张老三。”
　　姐姐……？
　　是江志强。
　　他要做什么？
　　江志强把昏迷的女人半拖半扛到小巷深处，然后掏出药水倒进江晚棠口中。
　　他很期待对方的表现。
　　据说只需要一滴，就算是柳下惠也得变成柳上惠。
　　不到一分钟，江晚棠的脸便涌上了一片潮红。
　　她无意识的磨蹭着双腿，看得江志强眼睛都快掉出来了。
　　“别急呀，我的好姐姐，我这就来了。”
　　江志强衣服刚脱到一半，无数触手从黑暗涌出将他裹了个结结实实。
　　男人连惨叫都没发出来，脑袋就已经和身体分家了。
　　宋欢妤打横抱起江晚棠向小巷外走去。
　　路上的行人像是没看到两人似的，依然在忙着自己的事情。
　　她小心翼翼的把人放到床上。
　　江晚棠在碰到床单的刹那先是狠狠的颤抖了一下，很快她就被几乎要把她焚烧殆尽的热意吞噬。
　　身上的衣服像是一张巨网，缠得她喘不上气。
　　“欢妤……”她难受的直流眼泪。
　　宋欢妤险些没忍住对她下手，好在最后一刻她停下了。
　　看着被药物折磨的心上人，宋欢妤的理智和欲.望疯狂打架。
　　她不希望趁人之危。
　　当然江晚棠睡着时自己偷偷摸摸的行为不算。
　　比起糊糊涂涂的做了那种事，她更想要的是对方清醒着把身体交给自己。
　　“唉。”宋欢妤叹了一口气。
　　只能看不能吃的日子什么时候是个头啊。
　　她认命的伸出一根小触手扎进江晚棠的身体里，把药物全都吸了出来。
　　那种折磨人的热终于消失了。
　　江晚棠松开眉，沉沉睡去。
　　宋欢妤抬手揉了揉眉心，想起来外面还有个江家夫妻和张老三等着他。
　　反正杀一个也是杀，杀四个也是杀，干脆都吃了吧。
　　察觉到本体的想法，阴影里的触手瞬间出动。
　　至于后续收尾要如何，就不是自己该头疼的了。
　　宋欢妤翻出列表中备注为“聒噪鸟”的人，理直气壮的指使对方帮自己擦屁股。
　　婓枝：【你说什么？？你再说一遍？？？你杀了几个人？？？？】
　　宋欢妤：【4个而已，又不是40个。】
　　婓枝都快气炸了，她一脚踹开了桌子：“这还他妈不够多啊，你干脆代表怪物跟人类开战算了！我真是倒了八辈子血霉才认识你！”
　　宋欢妤淡定道：“我加钱。”
　　婓枝语气有所软化，她苦口婆心的劝道：“你收敛着点吧，别动不动就把人吞了，钱不是万能的你懂吗？”
　　宋欢妤：“翻倍。”
　　婓枝：“……我不吃这一套。”
　　宋欢妤：“我记得我还有全球限定版奢侈品来着。”
　　从某种意义上来讲，婓枝虽然不是鸟，但是她和很多鸟类的特性都一样。
　　比如说喜欢亮晶晶的珠宝。
　　几分钟后，婓枝一边动手修改同村人和江志强未婚妻的记忆，一边骂骂咧咧的诅咒宋欢妤胸围小两圈。
　　可恶，凭什么自己不能伪装成其他人的样子！
　　她也好想当有钱人啊呜呜。
　　江晚棠醒来的时候头痛欲裂，她感觉自己好像忘了点什么，仔细回想的时候发现记忆出现了断层。
　　厨房传出了一股难闻的焦味，她下床时双腿一软差点跪在地上。
　　好不容易站稳身形，江晚棠急忙扶着楼梯把手往楼下走。
　　总感觉这一幕似曾相识。
　　上一个险些烧了厨房的人是宋欢妤，这次又是谁呢？
　　似乎是听到脚步声，杨思彤顶着花猫似的脸探出头，在看清来人后她咧嘴笑道：“晚棠，你醒啦。”
　　作者有话说：
　　其他人：思考如何摆脱坏人。
　　宋欢妤：无所谓，全吞了，顺手的事
　　为什么没趁机占便宜呢，因为她觉得这样很卑鄙（。）
　　说的好像你故意等人家出事再帮忙+偷偷摸摸爬床不卑鄙一样
　　敲黑板重复重点：宋欢妤不是人，不要拿正常三观要求她，她就是神经病！


第15章外卖
　　江晚棠皱眉道：“你怎么在我家？”
　　杨思彤不慌不忙的说出早就编好的理由：“我今天一天都没看到你出门，敲了半天门也没人开，所以就找孙阿婆借了钥匙，进来后发现你正在发高烧。”
　　江晚棠心存疑虑，正打算继续问下去，杨思彤突然想到了什么，回头看向锅的方向。
　　“完了完了怎么起火了？”
　　看着杨思彤手忙脚乱的样子，江晚棠沉默了。
　　她不记得自己什么时候得罪过对方。
　　这是多大的仇才能让杨思彤以“照顾自己”为借口名亲手下毒啊。
　　江晚棠本以为杨思彤顶多就是把锅烧着了，没想到对方差点历史重现学宋欢妤往锅里倒水。
　　她开始怀疑杨思彤是不是和宋欢妤共用一个脑子思考事情。
　　怎么会有人连“不能往着火的热油锅里倒水”这种常识都不知道啊？
　　更离谱的是这两个人都被自己遇到了。
　　幸好在冷水落入油锅前的最后一秒，杨思彤记起上一次她这么做的结果是差点炸了厨房，她略有些心虚的偷瞟了江晚棠一眼。
　　江晚棠摁着肿痛的太阳穴声音沙哑：“点外卖吧。”
　　杨思彤手下动作一顿，她试图挽回形象：“外卖太油了不利于身体恢复，我再重新熬一锅粥吧。”
　　大概是担心江晚棠不相信自己的手艺，杨思彤立马补充道：“其实我平时手艺还不错。”
　　为了增加可信度，她语气诚恳到差点把自己都骗过去了：“真的。”
　　江晚棠点头表示理解，然后：“我还是想吃外卖。”
　　她一点不想因为食物中毒被120拉去医院。
　　杨思彤抿了抿唇，看起来有些不情愿。
　　但她撅了半天嘴江晚棠也没来哄她，相反对方正专心致志的挑选外卖。
　　“你真的不再考虑一下吗？”杨思彤不死心的做出了最后的挣扎。
　　江晚棠头也不抬的轻飘飘道：“正是因为考虑了才选择外卖。”
　　即使被其他怪物围攻遍体鳞伤也依然面不改色的触手怪直接破防，有那么一瞬间她甚至想把附近所有的外卖店家全吞了。
　　她要是真这么干了，恐怕下一秒婓枝就直接会杀过来同她鱼死网破，以后自己再捅娄子就没有人帮忙收拾烂摊子了。
　　幸好婓枝和无辜的店家不知道杨思彤的想法，否则她们就算是死也要说出那句“恋爱脑滚出地球”。
　　来县城定居的年轻人本来就少，再加上江晚棠长得实在漂亮，又开了县城唯一的花店，所以县城里的外卖小哥多多少少都接触过她。
　　自从江晚棠搬到这里就没点过外卖，要不是偶尔看到她出现在菜市场，大家差点以为她每天靠喝露水饱腹。
　　童话里不都是这么描写仙女的吗？
　　所以在发现点外卖的人是江老板后，闲着的外卖小哥争先恐后抢着要去送这一单，他们很好奇究竟是什么原因才会让江晚棠选择外卖。
　　要知道即使是家里停水她也顶多是出门堂食而不是选择点外卖。
　　几个年轻不大的外卖小哥靠石头剪刀布分出了胜负。
　　成功拿下这一单的外卖小哥美滋滋的赶到商家那里，然后以最快的速度向江晚棠家驶去。
　　敲门时外卖小哥心里还有点紧张，他明明已经送了好几年外卖，现在却像是新人一样，满脑子都是“等下要对顾客说什么”。
　　“咔嚓”一声门开了。
　　一张陌生的面孔出现在他眼前。
　　外卖小哥下意识的看了一眼地址，自己没送错啊，这人是谁？
　　杨思彤主动伸出手：“江晚棠的外卖是吧，给我就行。”
　　外卖小哥的脑子还没反应过来，身体就已经习惯性的将手里的外卖递给了对方。
　　“谢谢。”杨思彤接过外卖，直接关上了门。
　　外卖小哥低头望着自己空荡荡的双手，眼中的疑惑多的几乎要溢出来了，刚才发生了什么？
　　杨思彤态度自然的帮江晚棠打开外卖盒，转身进厨房取来了筷子和碗：“诺，你心心念念的外卖。”
　　清汤寡水的外卖同它的宣传图不能说一模一样，只能说毫无关系。
　　每当这时江晚棠格外想念宋欢妤请的那个做饭阿姨，话少老实手艺好，做出来的食物色香味俱全。
　　可惜的是以她如今的收入根本请不起阿姨。
　　平时她自己动手做饭还能给自己洗脑：“虽然不好吃但是干净，总比外面的强，吃着也放心。”
　　一想到这份外卖的价格，江晚棠就忍不住心痛，即使没有食欲她也不得不硬着头皮往下咽。
　　杨思彤一看江晚棠的脸色就知道她踩雷了，她重新拾起自信：“你看我就说嘛，它肯定不如我做的好吃，下次还是让我来吧。”
　　要不是因为她的黑暗料理自己何必点外卖，直接出门卖晚餐就好了。
　　江晚棠握着筷子的手微微用力：“你没有事做吗？”
　　杨思彤歪头看她：“我这不是在看你吃饭吗？”
　　“我的意思是我和你好像没有熟悉到同意你进入我家的程度吧。”江晚棠直截了当的说出了自己的不满：“不管你是抱着什么样的想法靠近我，我都劝你放弃，我对你这个人没有任何的兴趣，希望你和我保持距离。”
　　杨思彤刚想反驳她哪有这么对待救命恩人的，自己帮了对方好几次呢。
　　等一下。
　　婓枝似乎好像也许大概把江晚棠关于江家的记忆全都改了。
　　也就是说对方对自己的最后印象停留在“她”脸盲认错人的阶段。
　　杨思彤倒吸了一口冷气，她这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　明明是想拉近两人距离才放任江家人出手的，结果适得其反，不仅出钱出力还倒扣了老婆的好感度。
　　“我知道了。”
　　想通之后的杨思彤勉强挤出一个苦涩到极点的笑容。
　　自己是不是说的太重了？
　　江晚棠反思了一下，但对方没有边界感的行为确实令人讨厌。
　　杨思彤没有再说话起身离开了。
　　在她走后江晚棠把剩了大半的外卖全都倒进了垃圾桶。
　　与此同时。
　　一道人影出现在江志强出事的地方，它看着干干净净的地面，发出了一声叹息：“真惨啊，连尸体都被吃了。”
　　闷热的夏风拂过树叶发出沙沙的响声。
　　它似乎是听到了什么人说话，唇边一抹冰冷的笑容转瞬即逝。
　　“想复仇是吗？我给你这个机会。”
　　明媚的阳光洒入小巷，两边古朴的院墙上爬满了绿色的藤叶，低矮的台阶残留着绿苔的痕迹，青石板安安静静的嵌入泥土中间，等待着行人的到来。
　　有人推门出来：“刚才我好像听到有人在门口说话。”
　　他的妻子斜了他一眼：“哪有人在，我怎么没听到。”
　　“那可能是我幻听了吧。”
　　作者有话说：
　　我：完了完了上一章写上头了把炮灰弄死了，他剧情还没走完！
　　基友：（开玩笑）那再让他活过来
　　我：好主意！！！
　　基友：……？


第16章照片
　　杨思彤耷拉着脸回到家中，半死不活的窝在沙发上。
　　窗外蝉鸣不止，她郁郁寡欢的盯着地板上斑驳的光影出神。
　　似乎是受不了这种压抑的气氛，杨思彤主动打开了电视机。
　　她一连换了好几个台，也没找到感兴趣的节目。
　　最后干脆随便选择了一个近期热播的综艺点开。
　　很快，空荡荡的客厅里响起嘉宾们欢快的笑声。
　　人类的悲欢并不相通，杨思彤只觉得他们吵闹。
　　如果情绪有颜色，那么她现在的心情一定是阴云同款灰。
　　她将脸埋入双臂之中，竭力控制自己不去想和江晚棠相关的事情。
　　杀死宋振革和卫泾的凶手还没有抓到，通过她的推断和观察，多半是死对头没跑了。
　　不过好端端的对方为什么无缘无故的杀死了两个人类，还是以这么凶残的手段，如果只是为了挑衅自己，完全可以换一个人选。
　　说起来两个死者和自己之间的关系颇为微妙，他们都和她发生过矛盾。
　　难道这就是那家伙的目的，想要给自己带来些小麻烦？
　　杨思彤想了半天也没想到什么有用的线索，她直接放弃思考，起身打算再做点其他的事情转移注意力。
　　她的视线不经意间落到了电视机旁作装饰用的假花上。
　　花……店主……江晚棠。
　　下一秒意识到自己再次想起江晚棠的杨思彤捂脸哀嚎。
　　假如活着没法当老婆的舔狗，那她存在的意义又是什么！
　　突然响起的微信新消息提示音打断了杨思彤的发癫。
　　动不动就给她发微信的人除了婓枝别无他选。
　　她拿起手机打开屏幕，不出她所料，对方果然是婓枝。
　　婓枝：【我要进组了，没时间替你工作了，火速爬回来。晚了要是别人说你失踪了我可不管。】
　　杨思彤：【我老婆还没追回来，你进个屁，我加钱。】
　　婓枝难得没有被金钱蒙蔽双眼，她冷静道：【这次是大制作，我说不定能拿影后，加钱也没用。】
　　杨思彤心里清楚，婓枝要是在乎什么“影后”身份，还能等到现在再努力？
　　杨思彤：【说实话。】
　　婓枝：【夏天到了，动物们开始繁衍生息。】
　　杨思彤：【？】
　　婓枝：【我要去求偶。】
　　要是杨思彤没记错的话，从自己刚认识婓枝到现在对方一直孤身一鸟，眼下好不容易有了点脱单的意思，她也不好再继续奴役对方。
　　杨思彤无奈只能返回公司，披着宋欢妤的马甲老老实实的工作。
　　结束当天最后一个会议时，外面的天都黑了。
　　她拖着疲惫的身体离开公司大楼，紧接着迫不及待的化作黑影来到附近的高铁站，扒着高铁的顶部连夜赶到县城。
　　想到自己白天的遭遇，宋欢妤迫不及待的爬上江晚棠的床，和往常一样放出黑雾后，立马化作原型钻进了江晚棠的被子里。
　　宋欢妤一干就是一整夜，她抱着浑身泛粉碰一下都忍不住不停颤抖的江晚棠走进了浴室。
　　她欣赏了半天自己的杰作后恋恋不舍的使出了时间回溯。
　　江晚棠身上斑驳的红痕和触手留下来的粘液瞬间消失。
　　被不明液体打湿的床单也恢复成之前的样子。
　　她小心翼翼的把江晚棠放回到床上。
　　然后用手指轻轻划过女人温热滑腻的肌肤最终停在小腹处。
　　再不走上班要迟到了。
　　宋欢妤在江晚棠的额头上落下一个吻，她垂眸看着对方微红的眼眶，到底没忍住，弯了弯唇，笑得像是个偷腥成功的猫。
　　“让你说狠话。”
　　以后说一次干一次。
　　-
　　今天宋氏集团的员工发现自家老总在离婚之后久违的露出了笑容。
　　看她容光焕发一脸餍足的样子，该不会是遇到第二春了吧？
　　当然这话他们只敢在私下里说说，没人敢拿到明面上来。
　　消息不灵通的部门经理在开会时更是差点惊掉下巴。
　　天知道他们在进门之前有多害怕。
　　前段时间只要报告出错，宋欢妤就会把人叫到办公室。
　　她不骂人也不动手，单纯靠死亡凝视和周身的低气压就把人吓得冷汗直流。
　　如今终于守得云开见月明，等来了宋欢妤好心情的时候。
　　真是可喜可贺。
　　刚刚开完会的宋欢妤连水都没来得及喝，就看到韩桃抱着一沓子纸走了进来。
　　“宋总，这是年度计划表，请您过目。”
　　宋欢妤揉了揉昏昏沉沉的额头，她长长的吐了一口气，接过韩桃手里的文件，向后靠在椅子上，准备仔细看一看里面的内容。
　　这时一张照片从里面掉了出来。
　　宋欢妤本以为是韩桃或者其他人不小心夹在纸里的，刚捡起来看了一眼就发现自己想错了。
　　长相精致的女人背对着镜头专心侍弄着店内的鲜花，似乎完全不知道自己被偷拍了。
　　照片上的人她再熟悉不过了。
　　昨晚对方还躺在她的身下低声抽泣。
　　照片的下面还有一行黑色小字：“下午两点停车场见，不来她就会死。”
　　宋欢妤猛地把照片攥成一团，她直起身抬眸看向韩桃：“这照片哪来的？”
　　韩桃面露不解：“什么？”
　　韩桃的样子不似作假，看来放照片的另有其人。
　　那个人是在用江晚棠威胁自己。
　　说不定此时此刻江晚棠正处于危险当中。
　　宋欢妤越想越坐不住，她想也不想就准备往外走。
　　“宋总，怎么了？”韩桃见宋欢妤脸色不对，连忙开口问道。
　　宋欢妤自然不会说出实话，她看了一眼时间，离两点还有不到十分钟，她留下一句“我有点事先离开一会儿”后匆匆离开了办公室。
　　只留下韩桃一个人站在原地发愣。
　　在前往停车场期间，宋欢妤尝试着给江晚棠打电话，等了许久也没人接听。
　　说不定她正在忙，所以没注意到自己的电话。
　　宋欢妤在心里不断安慰自己，然而额头的汗水和紧绷的下颚暴露出她的真实情绪。
　　她咬咬牙，不顾他人的眼光，直接甩开高跟鞋大步往停车场的方向跑去。
　　满脑子都是江晚棠安慰的她完全忘了自己可以变成黑影潜入停车场。
　　江晚棠，等我！
　　千万不要出事！


第17章绑架
　　地下停车场灯光昏暗，宋欢妤一瘸一拐的走在人行通道上。
　　刚才她跑的太急，没注意到地上有颗钉子，直接踩了上去。
　　钉子深深嵌入她的脚心，疼得她一个趔趄。
　　然而时间紧迫，她来不及多想，只能拔掉钉子继续艰难赶路。
　　周围一片安静，宋欢妤停下脚步，准备唤出触手来打探情况。
　　还没等她行动，一个癞疙宝打扮的人出现在她面前。
　　“你是在找我吗？”
　　对方的声音明显经过处理。
　　听起来不男不女。
　　宋欢妤心生防备，她警惕的打量着来人，试图得到一些有用的线索。
　　只是她实在想不明白，怎么会有幕后黑手穿成这样，他难道就不怕被城管追的遍地跑吗？
　　见宋欢妤不说话，癞疙宝举起手里的照片威胁道：“我劝你最好让你的小家伙们老实一点。”
　　蠢蠢欲动的黑影瞬间装死。
　　癞疙宝满意的掏出一个小玻璃瓶，里面装着不断冒气泡的绿色不明液体。
　　“喝了它。”
　　他将玻璃瓶丢向宋欢妤。
　　恰好此时有陌生车辆驶入停车场，宋欢妤被迫躲到一旁给车让位置。
　　于是这位可怜的车主眼睁睁的看着玻璃瓶被撞了个粉碎。
　　车窗连同车盖全被染上了大片的绿色。
　　癞疙宝和宋欢妤全都愣在原地。
　　下一秒车主崩溃的咆哮声响彻整个停车场。
　　“王八蛋！！！老子新洗的车！！！”
　　-
　　在癞疙宝真诚道歉加金钱赔罪下，车主勉为其难的原谅了他。
　　两人目送汽车远去。
　　等到汽车没影后，气急败坏的癞疙宝把怒火洒在宋欢妤身上。
　　“你明明能接住为什么不接？你该不会是故意的吧？”
　　宋欢妤一脸无辜：“我怎么知道会有车来。”
　　癞疙宝没说话，从粗重的呼吸声可以判断出他气的不轻。
　　宋欢妤的伤口已经不再流血了，可还是疼得厉害，她干脆用金鸡独立的姿势让伤口远离地面，防止造成二次伤害。
　　“你要动手？”
　　癞疙宝误会了她的意思。
　　本着“先下手为强”的想法，它拿出了终极武器：一瓶自制香水。
　　在闻到香水味道的瞬间，宋欢妤就猜到了对方的身份。
　　除了林夏晚那个疯女人，没有人知道她的弱点。
　　估计是知道自己掉马了，林夏晚直接用枝条攻向宋欢妤。
　　由于林夏晚抢了先手，宋欢妤逐渐落入下风。
　　再加上她的触手对香水味道避之不及，最终她被捆成了蚕茧，一动也不能动。
　　枝条刺入宋欢妤的身体，毒素顺着血液迅速涌向全身，她的眼皮越来越重，最终她失去了意识。
　　在梦里她久违的想起了以前的事情。
　　从小她就通过传承记忆知道怪物世界弱肉强食的道理。
　　母亲在一次狩猎中一去不复返。
　　兄弟姐妹耐不住饥饿纷纷离开了巢穴。
　　只有宋欢妤独自一鱼固执的留在巢穴等待着母亲。
　　可直到她快要饿死也没等到母亲回来。
　　那时候的她才巴掌大小，路过的怪物随便伸出一根手指都能把她戳死。
　　为了活下去她冒着生命危险穿越黑洞来到了人类世界。
　　好巧不巧的是她刚好落入了海鲜市场。
　　幼年时期的触手怪物乍一看和鱿鱼十分相似。
　　她和其他鱿鱼被烧烤店老板买了回去。
　　后面发生的事堪称宋欢妤的童年阴影。
　　要不是她逃得快，她肯定也会变成铁板鱿鱼的一员。
　　遍体鳞伤的宋欢妤奄奄一息的躺在泥土里。
　　静静的等待着死神降临。
　　兴许是她命不该绝。
　　她被人救了起来。
　　小女孩将她养在捡来的水瓶里，每天按时投喂换水。
　　小女孩的奶奶一边念叨“养这种东西做什么”，一边默许了对方的行为。
　　她看着小女孩一点点长高变漂亮。
　　看着奶奶一点点老去最后病重。
　　然后她整条鱼连同瓶子一起被小女孩的弟弟丢进了垃圾桶里。
　　时隔多年她重新回到了怪物世界。
　　因为抢猎物同林夏晚打了起来。
　　从那时起两人结下了梁子。
　　她甚至一度发誓要把所有的孜然全都赶尽杀绝。
　　尤其是林夏晚这个孜然花妖！
　　-
　　不知道过了多久，宋欢妤恢复了意识。
　　她睁开眼发现自己正处于一个废弃的仓库里，手脚都被捆了个结结实实。
　　宋欢妤看向阳光照射不到的阴暗角落，想要召唤触手。
　　可无论她怎么催促，触手都没有回应。
　　她想要变回原型偷偷溜走，但使了半天劲也没成功。
　　林夏晚是怎么做到这些的？
　　宋欢妤拧起了眉，眼下只能想别的办法了。
　　“也不知道里面这娘们干了啥事，居然把人惹成这样。”
　　“咱们把钱拿到手就行，少琢磨无关紧要的事。”
　　“我懂，我这不是好奇吗？”
　　两道陌生的男声从外面响起。
　　宋欢妤立马闭眼假装自己还没醒。
　　“不得不说，这女的长得还挺好看。”
　　脚步声停在宋欢妤旁边。
　　“要不先让我过过瘾？反正金主说了最后要撕票。”
　　男人“嘿嘿”的笑了两声，语气猥琐的要命。
　　宋欢妤咬紧牙关，她强忍着想要睁开眼睛拧掉对方脑袋的冲动。
　　如果这个人真的敢向自己伸手，她一定会把他碎尸万段。
　　“行了，拿到钱想要什么样的女人没有？”
　　另一个男人及时阻止了他。
　　男人心有不甘，离开前到底摸了一把宋欢妤的脸。
　　她敏锐的捕捉到开门时外面的细微声音。
　　偶尔有车快速驶过、风吹过时有大量树叶沙沙作响、附近几乎没有人交谈和脚步声。
　　看来这个地方多半位于郊区偏僻位置。
　　当务之急是尽快弄明白江晚棠是否也在林夏晚手里。
　　宋欢妤打量了一圈周围，没发现能派上用场的东西。
　　她只好弯下腰用牙齿去咬脚腕上的麻绳。
　　可惜效果甚微。
　　她的嘴唇被麻绳擦破，火辣辣的疼。
　　林夏晚，她最好祈祷有朝一日别落到自己手里。
　　否则今天的一切她必定百倍奉还！
　　另一头林夏晚突然打了个喷嚏。
　　脸色青白的江志强紧张道：“您怎么了？”
　　林夏晚眯起眼笑道：“估计是某个爱记仇的小鱼仔正在诅咒我吧。”
　　作者有话说：
　　可是烤鱿鱼真的很好吃，尤其是刷酱撒孜然的……
　　有些宝宝误会我不擅长性张力，这里我解释一下，我确实不擅长性张力，我只擅长膏肓。
　　没错我纯纯低俗（。）


第18章自救
　　“您为什么不直接把她杀了呢？”江志强鼓起勇气问道，他完全猜不透林夏晚的想法。
　　对于眼前这个能复活自己的怪物，说不害怕是假的。
　　但一想到自己因为宋欢妤落了个尸骨无存的下场，他就恨得牙痒痒，这股强烈的恨意甚至远远超出了他对林夏晚的畏惧。
　　否则他也不会在明知道林夏晚听完后可能会发火的情况下坚持把心头的疑惑说出口。
　　“你是在教我做事吗？”林夏晚轻飘飘的瞥了江志强的一眼。
　　她的情绪毫无波动，就连语气也同之前一模一样。
　　江志强却猛地噤声，他低下头连大气都不敢出，恨不得把自己缩进泥里。
　　林夏晚吹了吹指甲，声线慵懒淡漠：“你应该庆幸，我今天心情好。”
　　扑面而来的浓烈杀意让江志强双腿发软，他强撑着站在原地，脑中一片空白。
　　望着远处的警车与神情焦急的韩桃，林夏晚随手撕开棒棒糖的包装塞进嘴里，含糊不清道：“进入下一步吧。”
　　“好的。”逃过一劫的江志强心里的巨石终于落地，他快速的抬起手抹掉额头的汗水，然后拿出手机拨打电话：“喂，你们现在可以要钱了。”
　　电话另一头不知道说了什么，江志强先是皱眉随即松展开来：“随你们，别耽误正事就好。”
　　简单沟通之后他挂断电话，追上了林夏晚，走在对方的背后，随时等候林夏晚的吩咐。
　　想到劫匪说的话，江志强险些没忍住放声大笑，宋欢妤啊宋欢妤你也没想到自己有今天吧。
　　他可是很期待看到对方从天堂一瞬间跌入地狱时的表情。
　　还在和麻绳斗智斗勇的宋欢妤压根不知道江志强和劫匪之间达成了什么交易。
　　她想尽各种办法也没能挣脱束缚，这不免让她有些郁闷。
　　要是被其他怪物知道她连个小小的麻绳都解决不了，她的面子直接就变成鞋垫子了。
　　说不定还会有不长眼的怪物来抢她的漂亮老婆。
　　仓库有几层楼高，而她恰好在最高的平台上。
　　怪不得绑匪这么放心的把她一个人丢在这里。
　　宋欢妤侧躺在地上，用手肘爬到了平台边缘，估测了一下和地面的高度，找好角度后闭上眼睛整个人一头栽了下去。
　　巨大的声响吸引了绑匪们的注意力。
　　她必须趁着他们还没来之前赶紧离开这里。
　　被折断的腿骨以诡异的角度穿透了血肉凸了出来，宋欢妤疼得满头大汗，她死死咬住唇，咽下了已经到嘴边的痛呼声。
　　她抖着手用骨头锋利的边缘去磨手腕的麻绳，期间她眼前一阵阵发黑，如果不是对江晚棠的担忧支撑着她，她早就昏过去了。
　　鲜血流了一地，她浑身上下的器官都在发出死亡警告，失血过多加上严重的伤势让她看起来脸色惨白的像个死人一样。
　　麻绳终于断开。
　　宋欢妤撕心裂肺的咳了几声，好不容易把嗓子里的血沫咽下去，却发现她的掌心上出现了几块疑似内脏的东西。
　　她面无表情的把手往衣服上一抹，试了两三次也站不起来。
　　仓库外的脚步声正快速逼近。
　　宋欢妤突然笑了起来，她的唇齿都被鲜血染红。
　　这次是我赢了，林夏晚。
　　-
　　“人呢？妈的她疯了吗从这么高地方掉下来？”
　　两个绑匪赶到时只看到了地上的一滩血迹，宋欢妤本人却不翼而飞。
　　“她是从这逃走的。”
　　血迹一直蔓延到破碎的窗户处，看样子对方是从平台掉下来后又翻到箱子上面撞破玻璃逃了出去。
　　小个子绑匪用笃定的语气道：“她受了这么重的伤肯定活不了了。”
　　“不管死活都得把人抓回来。”另一个绑匪看向窗外的树林，心里无端涌上一股恐慌，他隐约感觉事情似乎正在往某个不可控且恐怖的方向发展，而他们根本无力阻止这一切。
　　小个子绑匪听了这话有些迟疑：“那我们还要不要给宋氏集团打电话？”
　　“打！钱必须拿到手！”
　　果然不出宋欢妤所料，这里人迹罕至，附近只有一条高速，来往的车辆屈指可数。
　　她收回视线，召回了正在捕食帮主体恢复的触手。
　　接下来，就是她猎杀的时刻了。
　　绑匪们临时喊来了其他同伙，一行七八个人带着三条恶犬进入了树林。
　　说来也怪，出了仓库之后地上就没有宋欢妤留下的任何痕迹了。
　　她的伤口就像是一瞬间愈合了似的，任由恶犬怎么嗅都嗅不到血味。
　　无奈之下绑匪们只能两两一组分开寻找。
　　今天的树林格外寂静，甚至可以说是死寂。
　　仿佛除了他们以外树林里没有其他的活物了。
　　异常的情况让众人不免提高了警惕。
　　恶犬像是察觉到了什么，呜呜咽咽的不敢继续前进，即使绑匪拳脚相加也始终夹着尾巴缩在原地。
　　浓密的枝叶遮住了夕阳残余的光线，虫鸣消隐，鸟雀尽无，视野盲区里模糊的团团黑影下似乎用什么东西在涌动。
　　似乎是为了壮胆，一名绑匪主动开口打破了几乎凝滞的气氛：“你们说那个女人会跑到哪去？”
　　和他同组的绑匪还没来得及开口，只是一个眨眼，就看到刚才还活生生的人突然碎成了无数块。
　　他被溅了一脸的血，整个人都傻了。
　　发生了什么？
　　他见过很多的尸体，却从未像现在这样害怕过。
　　“有……有鬼！”
　　男人吓得牙齿直打颤，一股热流打湿了他的裤子。
　　他被吓尿了。
　　人在害怕的时候所有的感官都会得到强化。
　　他敏锐的捕捉到了身后窸窸窣窣的声音。
　　无数种恐怖的猜想涌上心头，他的两只眼睛死死盯着前方，仿佛这样就不会变成下一个同伴。
　　然而老天并没有眷顾他。
　　很快地上又多了一个碎掉的“人”。
　　矮个子后知后觉的发现他已经有一段时间没听到同伴的声音了。
　　他用对讲机呼唤同伴的名字，等了许久也没有得到回应。
　　“草，这东西怎么又失灵了。”矮个子没好气的抱怨道，他把对讲机重新放回兜里，一边走一边骂骂咧咧。
　　“等到抓住那个贱女人，我一定……”话还没说完，一个疑似宋欢妤的背影在前面一闪而过。
　　矮个子按捺住激动的心情，冷笑了一声：“我看你还往哪逃！”
　　早知道他就应该提前把她的腿给打断。
　　和他同行的狗一直咬着他的裤腿不肯让他往前走，矮个子哪里顾得上其他，一脚把狗踹翻，紧接着迈开腿追了上去。
　　狗哀嚎了两声后声音戛然而止。
　　矮个子跟在“宋欢妤”身后，越想越觉得不对劲，对方明明受了很重的伤，怎么会比自己这个体力充沛身体健硕的男人跑得还快。
　　他停下脚步，感觉自己似乎中了宋欢妤的圈套。
　　与其孤军奋战，不如喊上其他人一起包抄。
　　“怎么不追了？”女人沙哑的声音在他头顶响起。
　　矮个子闻声抬头，看到了一副颠覆他认知的画面。
　　宋欢妤猩红的眸子里充满着对血肉的渴望，她修长窈窕的好身材被丑陋可怖的触手替代，哪怕隔着十几米远他都能清楚的闻到对方身上的腥臭味。
　　“你……”矮个子本能的后退了两步。
　　宋欢妤莞尔一笑，嘴角上扬到耳根，露出了密密麻麻的利齿：“我等你很久了，不过来吗？”
　　男人剧烈的颤抖起来，他想要逃却因为太过恐惧根本迈不开双腿。
　　宋欢妤见状叹了一口气无奈道：“我给你机会了，是你自己不走。”
　　随着铺天盖地的触手散去，所有的绑匪无一例外全都被宋欢妤吞噬，连根头发丝也没有留下。
　　她不紧不慢的回到仓库翻出了矮个子的手机，给婓枝打了过去。
　　“喂？”
　　婓枝对这个陌生号码毫无印象。
　　宋欢妤点燃仓库：“是我，帮个忙。”
　　婓枝瞪大了眼睛：“你没事吧？我听说你被绑架了，你这次又杀了几个？”
　　宋欢妤望着滚滚黑烟淡定的往高速的方向走去：“没事，我已经处理干净了，你有我老婆的消息吗？”
　　“警方刚才还联系她了，她人没事，听说得知你被绑架后正在往这边赶。哦对了你让我帮你什么忙？”得知宋欢妤处理干净后婓枝稍稍放下心来。
　　宋欢妤淡定的说：“我放火烧了一个仓库，等下估计会蔓延整个树林，你帮我修改一下大家的记忆。”
　　婓枝倒吸了一口冷气，差点掐人中，她咆哮道：“你说什么？你再说一遍！”
　　宋欢妤以为是信号不好，导致对方没听清，于是耐心重复了一遍。
　　婓枝沉默了许久，就在宋欢妤以为她睡着时，她终于说话了：“如果我得罪过你，你说出来我道歉，不要这么折磨我。放火烧山，牢底坐穿你没听过吗？上次杀人这次连杀带烧，下次你干脆把整个世界都毁灭算了……”
　　看得出来婓枝气得不清，她叽里呱啦说了半天，终于没那么愤怒了。
　　“啊？你说完了？那赶紧帮忙吧，我先回公司了，挂了。”
　　婓枝看着被挂断的手机，表情彻底失去管理。
　　这一幕刚好被狗仔偷拍到，于是接下来很长一段时间，婓枝扭曲的漂亮脸蛋被做成了表情包，在互联网各个地方广为流传。
　　在婓枝录综艺时主持人不嫌事大把表情包拿出来问婓枝做何感想。
　　婓枝当时脑子里唯一的想法就是她支持宋欢妤毁灭世界，如果宋欢妤能跟着一起毁灭就再好不过了。
　　嘻嘻。
　　作者有话说：
　　婓枝：累了，b世界毁灭吧。
　　宋欢妤，一个又疯又痴汉的bt鱼罢了。
　　她能有什么坏心思。
　　不过是恋爱脑。


第19章店员
　　提到商战，宋欢妤最先想到的是电视剧里尔虞我诈的场景。
　　自己被绑架这么久，说对手公司完全没听到风声是肯定不可能的。
　　此时此刻指不定他们已经派人到宋氏集团搞破坏了。
　　她身上穿着的衣服被鲜血浸透，再加上狼狈的外表，乍一看像是女鬼索命。
　　好不容易有车路过，还没等她招手，受到惊吓的司机一脚油门踩到底。
　　被喷了一脸尾气的宋欢妤站在原地，沉默的看着汽车因为速度过快险些离开地面的背影，想明白了与其指望别人不如靠自己的道理。
　　她打开导航，搜索回到公司的路线，紧接着化作一道黑影飞速赶路。
　　刚到公司楼下她就看到一个男人鬼鬼祟祟的来到门口，往保安手里塞了什么东西，然后两个人眉来眼去了一会儿，保安便把人放了进去。
　　宋欢妤一脸茫然，这又是什么剧情发展？
　　很快她就得到了答案。
　　公司大楼突然停电，所有办公室都陷入了一片漆黑。
　　她立马想到了溜进去的那个男人。
　　趁着保安打哈欠，宋欢妤一个闪身进入大楼。
　　根据记忆来到公司大楼总电闸的地方，果不其然，电线被人剪断了。
　　听到开门声，男人瞬间提高了警惕，他眼睛眨也不眨的直勾勾望向转角的方向，按道理说不应该这么快就来人啊。
　　“你好。”宋欢妤拍了拍男人的肩膀。
　　突如其来的陌生女声吓得他险些尿失禁，在看清对方的面孔后，他一度怀疑自己产生了幻觉。
　　男人还处于震惊中久久没有回神。
　　宋欢妤好脾气的再次打了一声招呼：“你好。”
　　男人连连后退，直到后背抵在墙上，他欲盖弥彰似的将拿着作案工具的手藏在身后。
　　“你不用藏，我都看到了。”宋欢妤指了指他的手提醒道。
　　男人的大脑飞速转动，他在思考用什么样的借口才能蒙混过关。
　　宋欢妤直截了当的问：“你是谁派来的？”
　　“啊？什么？”男人试图装傻。
　　宋欢妤伸出两根手指：“现在坦白你可以拿到双倍的酬金。”
　　男人咽了咽口水。
　　宋欢妤收回手：“当然你也可以选择不说，我直接报警。”
　　权衡了一番利弊后男人果断选择了前者。
　　他是被对手公司派来捣乱的，不知道是谁走漏了风声，让对手公司高层知道宋欢妤被绑架了。
　　正所谓趁你病要你命，对手公司派了好几个人潜入了宋氏集团，有负责说公司坏话的，有买通保洁阿姨偷公章的，还有打着面试的旗号偷偷溜进办公室把宋欢妤的发财树用热水浇死的。
　　总结一下就是虽然不违法但是缺大德。
　　听了男人的话，宋欢妤默默握紧拳。
　　玩阴的是吧，没有人比她更懂老阴比。
　　她当即让触手们去对手公司下黑手。
　　男人小心翼翼的打量着她的脸色：“我把我知道的都说了，那个报酬……”
　　宋欢妤微笑道：“放心好了，我没有忘记答应你的事。”
　　男人松了一口气，他就怕宋欢妤赖账。
　　还没等他心头的巨石落地，就被宋欢妤的触手打昏了。
　　等他再次醒来时，人已经在警察局里了，当然这些都是后话。
　　宋欢妤直接使用时光回溯修好了电线，赶在其他人来之前离开了供电室。
　　想到等下可能会见到江晚棠，她特地回家换了身花里胡哨的衣服。
　　-
　　在宋欢妤被绑架的第6个小时，警方与绑匪失去了联系，人质极有可能已经遭遇不测。
　　听韩桃说宋欢妤是看到一张照片才离开的办公室。
　　她没有看清照片上的人到底是谁，只不经意的瞟到了背景似乎是花店。
　　警方通过调查发现江晚棠和宋欢妤离婚后开的恰好是一间花店。
　　再加上宋欢妤疑似复合的表现，难道是二人破镜重圆了？
　　他们联系到江晚棠，告知对方宋欢妤失踪的消息。
　　为了配合警方工作，江晚棠立马买票回到了她以为此生都不会再回来的城市。
　　所有人都以为宋欢妤这次凶多吉少。
　　结果她突然出现在公司门口。
　　非但人没事，还打扮的像是开屏的孔雀。
　　警方甚至一度怀疑她是假装被绑架，实则骗江晚棠来到她身边的。
　　宋欢妤只来得及对江晚棠挥了一下手，下一秒她就被警察带走了。
　　对于警察的询问，宋欢妤表示自己知道的也不多。
　　她在停车场被人迷晕，醒来发现被绑到了一处偏僻的仓库，紧接着仓库莫名其妙的起火，绑匪们不知去向，而她趁乱逃了出来。
　　除了这些她一律不清楚。
　　从警局出来以后宋欢妤给婓枝发消息告诉她不用去修改人记忆了，事情已经被她拒绝了。
　　婓枝收到消息时人已经在被烧焦的仓库前了，要不是打不过宋欢妤，她肯定立马杀到对方面前暴锤她一顿。
　　她算是发现了，跟宋欢妤混在一起准没好事。
　　宋欢妤投胎的时候一定是选错了物种，她哪是鱼啊，这分明是狗。
　　韩桃和司机已经在门口等候多时，宋欢妤上车后说的第一句话就是：“她呢。”
　　“江小姐走了。”韩桃心里发苦。
　　宋欢妤闻言猛地抬起头：“走了？她都不担心我吗？”
　　韩桃小声提醒：“毕竟你和她已经离婚了。”
　　恼羞成怒的某触手涨红了脸：“用你说！你这个月奖金没了！”
　　韩桃：……
　　江晚棠无意同宋欢妤再续前缘，既然人已经平安归来，她也没有继续留下来的必要。
　　尽管刚离开县城不到一天，她却已经开始想念自己的小花店了。
　　因为事发突然，江晚棠只能拜托孙阿婆帮忙照看花店。
　　最近游客越来越多，她一个年轻人都吃不消，更别提孙阿婆那么大年纪了。
　　看来她需要一个店员了。
　　-
　　距离宋欢妤被绑架一事已经过去了大半个月。
　　这期间有不少人来应聘花店店员，江晚棠考虑了许久留下了一个名为“林夏晚”的少女。
　　她沉默寡言踏实肯干，而且天生神力，能够轻松抱起江晚棠抬不动的大花盆。
　　最重要的是，少女看起来家庭环境不太好。
　　江晚棠向孙阿婆打听过林夏晚，对方想了半天才想起这么个人。
　　“她啊，她是个孤儿，住在南面那边的筒子楼里，平时和收养她的奶奶相依为命。”
　　孙阿婆摇了摇头面露怜悯：“她奶奶最近身体不太好了，她干脆不读书了，出来找点活给她奶奶抓药吃。”
　　江晚棠蓦地想到了自己。
　　于是她不顾杨思彤的劝阻，执意选择林夏晚当店员。
　　作者有话说：
　　今日份小剧场——
　　宋欢妤：＊＊，被偷家了。
　　林夏晚：上一秒yours老婆，下一秒mine
　　宋欢妤听完直接化身电报机
　　江晚棠：不要再打了，你们不要再打了。


第20章绿茶
　　“晚棠，你信我一次，她真不是什么好东西。”杨思彤苦口婆心的劝道。
　　又来了。
　　江晚棠打断了杨思彤的话：“我不知道她哪里得罪过你，以至于你这样针对她。但从现在看来，我更相信她是个好人。”
　　杨思彤闻言差点被气笑了，就她还好人？
　　假如林夏晚是好人，自己岂不是百年难遇的大圣人？
　　“这么说你信她咯？”杨思彤委屈的眼睛都红了。
　　江晚棠揉了揉太阳穴：“你说她藏有坏心，你最起码要拿出证据吧，空口无凭我怎么信你。”
　　杨思彤丢下一句“你等着”后愤怒离去。
　　见杨思彤走没影了，林夏晚主动过来安慰江晚棠：“您别和她生气，您也知道她向来有什么说什么。”
　　看着眼前懂事的女孩，江晚棠露出了无奈的笑容：“我没生气，我就是想不明白她为什么这样说你。”
　　林夏晚垂下长睫遮住眼底的情绪，她抿了抿唇轻声道：“其实杨姐姐说的没错，我确实不是什么好人，用卑劣的手段博取您的同情换来这份工作。”
　　说到这她的声音染上一丝哽意：“但是我实在没办法，其他店主都不要我，奶奶的病已经拖了很久了。”
　　“你不要把她的话放在心上，她可能只是误会了你。”江晚棠抱住林夏晚轻轻的拍了拍她的背，语气温柔：“还有，不是因为我同情你你才得到这份工作，是你自己的努力。你的奶奶一定很骄傲有你这么孝顺的孙女。”
　　林夏晚没有再开口，只是反手抱紧了江晚棠。
　　在江晚棠看不到的角度，她露出了一个灿烂的笑容。
　　原来这就是宋欢妤的老婆呀，虽然有点蠢，但是身体又香又软。
　　哭的梨花带雨时一定很漂亮吧。
　　恰好返回店里看到这一幕的杨思彤：！
　　她二话不说冲上去就给了林夏晚一拳。
　　林夏晚直接撞到了身后的柜台上，疼得半天直不起腰来。
　　江晚棠难以置信的看向杨思彤：“你干什么？你疯了吗？”
　　杨思彤冰冷的眼神如刀子般射向林夏晚：“你离她远点。”
　　语气中明显的杀意听得林夏晚一哆嗦，她胆怯的看了杨思彤一眼，随后立马低头，飞快的抬起手抹眼睛。
　　杨思彤居然当着自己的面打了人还威胁对方。
　　江晚棠直接给了她一巴掌：“你给我滚！”
　　杨思彤捂着自己的脸，潋滟漂亮的眸子里一点点盈满泪水，被江晚棠这么一吼，她先前的委屈愤怒受伤等情绪再也压不住了，如同火山般喷涌而出。
　　她声嘶力竭的喊道：“我说了她不是好人，你为什么不信我啊？她是故意卖惨你看不出来吗？她的身份都是假的！你宁愿相信她你也不信我！我是这个世上最不可能害你的人，哪怕你要我的心我都会毫不犹豫的给你，你居然为了她打我！”
　　杨思彤越说越委屈，她哭的连鼻涕都流出来了，江晚棠的一巴掌直接把她打破防了。
　　江晚棠目光冷如冰霜，扎的杨思彤心都在抽疼，她上下打量了杨思彤片刻，终于出声，语气里带着明显的厌烦：“我要你的心做什么。”
　　杨思彤哭声一顿，她猛地抬起头看向江晚棠。
　　“虽然我把你当做了朋友，但这不代表你可以对我的社交指手画脚。我已经受够了你莫名其妙针对晚晚的行为，你这样真的让我很反感。”江晚棠声音极淡，没有一丝起伏。
　　杨思彤失魂落魄的离开了花店，这次是真的走远了。
　　周围的吃瓜群众亲眼目睹了全过程，等到杨思彤离开后纷纷凑了过来。
　　有说杨思彤看起来精神不太正常的，有说林夏晚可怜无缘无故就挨打的，还有人建议江晚棠买点防身用的道具以防杨思彤下次对她也动手。
　　偏执追求者什么的还真够吓人的。
　　杨思彤回家之后脸朝下将自己整个人埋在了大床里，直到差点窒息才换了个姿势。
　　她摸了摸自己发烫的脸，再次呜呜的哭了起来。
　　不知道过了多久，她的眼睛再也流不出一滴眼泪。
　　此时的她满腹心酸无处发泄。
　　林夏晚那个死孜然一定很得意吧。
　　她居然还抱着自己的老婆。
　　杨思彤用力的吸了吸鼻子，后知后觉的反应过来自己好像上了林夏晚的当。
　　可恶啊同为妖怪为什么对方如此懂得玩弄感情！
　　古话说的好，三个臭皮匠顶过诸葛亮。
　　杨思彤从床上爬起来翻出手机发帖求助广大网友。
　　《我的老婆为了别人打我怎么办》
　　【楼主：是这样的，我的死对头跟我老婆套近乎，故意挑拨我俩关系，我跟老婆说她是坏人，我老婆不信我，说我没证据，然后我看到她搂我老婆，一个气不过把她打了，她明明能还手的，结果在那装哭，我老婆看到之后很生气，于是把我打了。】
　　【1l：初步鉴定你的死对头是绿茶，接下来有请二哥发言。】
　　【2l：楼主考不考虑换个老婆？】
　　【楼主回复2l：不考虑！！！我老婆天下第一好！】
　　【3l：恋爱脑和钢铁直，尊重祝福死我家门口我爱看。】
　　【4l：呃，你有没有想过你也可以装绿茶啊，反正你老婆看不出来，那就一起当绿茶，看谁比谁更茶。】
　　网友的话让杨思彤茅塞顿开，对哦，像林夏晚那种心眼多的，肯定在接近江晚棠之前就已经把证据都藏好了，自己一时半会肯定找不出来，但是换个思路，她可以伪造啊！
　　至于如何当绿茶嘛，杨思彤打开流量最大的视频软件搜索“绿茶一日速成计划”“如何成为一个绿茶”之类的标题，如饥似渴的学了起来。
　　江晚棠打出那个巴掌之后就开始后悔自己下手重了，可杨思彤这次实在太过分了，她觉得她们需要谈一谈。
　　当晚。
　　正沉浸在绿茶世界无法自拔的杨思彤收到了来自江晚棠的消息：“你睡了吗？”
　　江晚棠正打算秒回，想起白天的巴掌她心里又不太舒坦，于是干脆假装没看到。
　　紧接着江晚棠发了一句：“对不起，我不该打你。”
　　杨思彤傲娇的哼了一声，身体诚实的拿起手机，“没关系”三个字还没打完，江晚棠又发了一条新消息。
　　“但是你也不该打晚晚。”
　　作者有话说：
　　小剧场之深夜——
　　杨思彤伸出所有触手扎林夏晚小人：“去死。”
　　“去死。”
　　“去死。”
　　还有一章短短的更新，大概一千五左右


第21章漫步
　　不，我应该打死她。
　　杨思彤险些咬碎牙，她本来想回复“那我睡了”，但不知为何，她脑中浮现出下午牢记的绿茶养成计划。
　　于是。
　　江晚棠等了半天等来了一句：“是我错了，从我那个角度看她是在占你的便宜。”
　　林夏晚占自己的便宜了吗？
　　她怎么没有印象。
　　江晚棠仔细回想了一下，那时候林夏晚收紧了抱着她的手臂并且格外用力，以至于自己压根没有注意到其他。
　　江晚棠：【可能是你看错了。】
　　杨思彤：【那我明天跟她道个歉，希望她能原谅我吧。】
　　此时的忍耐是为了以后的反击。
　　死绿茶，给我等着。
　　江晚棠压根不知道杨思彤的心理活动，她以为杨思彤真的认识到了自己的错误。
　　江晚棠：【那我也要再和你说一声对不起，是我冲动了。】
　　杨思彤：【没关系。】
　　江晚棠犹豫了半天还是发出了那句：“今天的月亮很美，要出来一起走走吗？”
　　说完她又感觉这句话好像有些太过暧昧，准备撤回。
　　杨思彤：【等我。】
　　-
　　一轮弯月挂在夜幕中，散发着淡淡的柔光。
　　县城已经陷入沉睡，偶尔有几声犬吠，很快又回归寂静。
　　夜风拂过衣袖，带来了不知名的花香。
　　两个人一前一后走在马路上，谁也没有开口，尴尬的气氛逐渐蔓延。
　　最后还是杨思彤打破了沉默：“我们要去那里？”
　　“就，随便走走。”江晚棠只是一时冲动才会想到这个提议，她曾经无数次幻想和宋欢妤一起在深夜漫步，走累了就坐在路边的长椅上，享受着独属于两个人的静谧时光。
　　可杨思彤不是宋欢妤。
　　她和杨思彤不过是刚认识一段时间的邻居，在相处中可能确实有过那么一点好感和暧昧，但这不足以让她动心。
　　一直走下去似乎也不是什么好主意。
　　江晚棠不禁有些苦恼，是自己主动提出出来散步的要求，如果只是刚开了个头就打算回家难免扫兴。
　　杨思彤注意到江晚棠好像在纠结着什么：“你有什么为难的事情吗？”
　　江晚棠摸了摸鼻尖心虚道：“也不是什么大事。”
　　见她不愿意说，杨思彤也没强迫，她看到不远处有两个秋千，于是抬腿走了过去。
　　“要喝酒吗？”杨思彤坐在秋千上，轻轻的晃荡着身体。
　　江晚棠的目光落在她空空如也的双手上：“你带了？”
　　杨思彤弯起唇笑道：“没有。”
　　江晚棠坐到旁边的秋千上，她偏了偏头看向杨思彤：“那你说什么？”
　　“我告诉你一个秘密。”杨思彤压低了声音。
　　江晚棠好奇道：“什么秘密？”
　　杨思彤故作神秘：“你闭上眼睛。”
　　江晚棠闻言听话着做。
　　“可以睁开了。”
　　江晚棠看着面前突然多出来的两罐啤酒，惊讶的瞪大了眼睛：“你怎么做到的？”
　　杨思彤竖起食指放在唇前：“秘密，不告诉你。”
　　幼稚死了。
　　江晚棠心里腹诽，脸上却浮现出笑容，她扯开拉环，喝了一口苦涩的啤酒：“嘶，好难喝。”
　　“我还以为你知道它的味道。”
　　杨思彤耸了耸肩，喝了一大口。
　　两个人一边喝一边聊，从天南说到海北，从过去讲到未来，直到易拉罐见底才恋恋不舍的停下嘴。
　　江晚棠起身伸了个懒腰，然后转过来看向杨思彤眼神诚恳：“对不起，我今天不该打你的。”
　　杨思彤愣了一下，她摆摆手：“你之前不是已经道过歉了吗？还说这个干嘛，已经过去了。”
　　江晚棠摇了摇头：“道过歉不代表你那时候不委屈，我知道你是在乎我才会这么做，但是……”
　　听到“但是”两个字杨思彤就头疼。
　　“但是我们只能当朋友。”
　　杨思彤下意识反问：“为什么？”
　　江晚棠笑了笑没回答，表情看起来有些落寞。
　　她不知道自己要怎么解释。
　　有了七年的感情作为前车之鉴，她已经不敢再相信任何人了。
　　离婚后她有认真思考过年少时的宋欢妤是否爱过自己。
　　答案是有的。
　　十九岁的宋欢妤想和自己过一辈子是真的。
　　二十六岁的宋欢妤不喜欢自己也是真的。
　　可能十九岁的宋欢妤想破脑袋也想不到，未来的自己会把捧在心尖上的人弃若敝屣。
　　作者有话说：
　　以后争取日更ovo


第22章洗澡
　　转眼已是后半夜，厚重的云层遮住了黯淡的月光。
　　豆大的雨滴毫无征兆的从天而降，噼里啪啦的砸了两人一身。
　　湿滑的路面上不断迸溅出细小的水珠，深浅不一的水洼倒映出她们狼狈的模样。
　　杨思彤一把将空荡荡的易拉罐丢进了旁边的垃圾桶里，随后拉着江晚棠的手沿着来时的路往回跑。
　　“你不觉得咱们这样很浪漫吗？”杨思彤突然扭过头，笑吟吟的看向江晚棠。
　　听了她的话，江晚棠有那么一瞬间以为雨水会透过头发渗透到人的脑子里，不然杨思彤怎么会觉得现在这个场景浪漫？
　　见江晚棠不说话，杨思彤误以为她也赞同自己的想法，正打算再开口说点什么时，突然脚下一滑，整个人以脸先着地的姿势扑倒在地，就连鞋子都飞出去几米远。
　　要不是她第一时间松开了江晚棠的手，恐怕此时趴在地上的不止她一个人了。
　　“你没事吧？摔到哪里了？”江晚棠连忙把人扶起来关心道。
　　杨思彤摇头：“没事。”
　　才怪。
　　丢死人了。
　　她强撑着没有露出异样，直到回到家才吐出了断掉的门牙。
　　杨思彤对着镜子小心修补好自己的牙，紧接着她发现自己的脸也破相了，怪不得一直隐隐约约感到痛。
　　湿透的衣服紧紧贴在身上，杨思彤后知后觉的感觉到了冷。
　　她直接脱了个精光，赤脚走进浴室洗澡。
　　老楼的隔音效果很一般，杨思彤能够清楚地听到隔壁传来的水声。
　　她默不作声的将耳朵贴在墙上，闭着眼睛幻想江晚棠此时的样子。
　　也许是毛孔被热水打开的感觉过于舒适，江晚棠发出了一声满意的喟叹。
　　杨思彤猛地睁开眼睛，眸中快速划过一丝微光。
　　她吞了吞口水，嗓子莫名发紧。
　　她迫切的产生了一种冲动：她想要见江晚棠。
　　立刻，现在，马上。
　　正在弯腰洗头的江晚棠蓦地察觉到一道火辣辣的视线落在自己身上。
　　她心下慌乱，抓起一旁的毛巾胡乱的擦掉挡住眼睛的泡沫，抬起头环视了一圈浴室。
　　热气腾腾的浴室中只有她一个人。
　　难道是自己的错觉？
　　江晚棠皱起眉，继续冲洗着头发。
　　尽管知道不可能有其他人进来，她还是本能的加快了速度。
　　等她闭上眼睛之后，那种被人窥视的感觉又来了。
　　在暂时失去视觉后，她的听觉变得格外敏锐。
　　她隐约听到了什么东西爬过瓷砖时发出的黏腻的细小声音。
　　江晚棠呼吸一窒，倘若不是理智尚存，恐怕她此时已经冲出了卫生间。
　　她的嘴角抽搐了两下，涌上心头的恐惧被她强行压了下去。
　　她默默安慰自己，都是错觉，不要胡思乱想。
　　总不能有鬼趁自己洗澡时偷偷溜进来……吧。
　　……
　　草。
　　身上终于没有泡沫了。
　　江晚棠用毛巾包住湿漉漉的头发，头也不回的逃出了浴室，连睡衣都忘了穿。
　　在她走后，阴影里的杨思彤揉了揉自己发酸的手腕。
　　她眯了眯眼睛，回味似的舔了一下唇，不愧是自己的老婆，腰肢纤细皮肤滑腻，跑起来的时候前后两个部位都在小幅度抖动。
　　只不过，她似乎察觉到了自己的存在。
　　杨思彤认真思考自己究竟在什么地方漏出了马脚。
　　是情绪达到巅峰时她没控制住粗重的呼吸？
　　还是夹杂在水流中间舌头不同的触感暴露了自己？
　　左右目的已经达到，再待下去也没什么意义。
　　她只是馋老婆馋到睡不着的可怜鱼，而不是故意装神弄鬼吓唬人的坏家伙。
　　-
　　第二天照常上班的林夏晚发现杨思彤又厚着脸皮来到店里。
　　她偷偷观察着对方的举动，迫不及待的想要看到江晚棠呵斥杨思彤的场面。
　　然而出乎她意料的是，杨思彤和江晚棠相处的莫名和谐，完全不见前一天撕破脸的样子。
　　只是一晚上没见，自己怎么就跟不上故事的发展了？
　　林夏晚不得不承认，她还是小瞧了杨思彤的心机，感情昨天对方是在演戏麻痹自己啊。
　　可恶，她居然被一条没脑子的鱼骗过去了！
　　林夏晚越想越气，她眼珠一转，想到了一个好办法。
　　杨思彤知道林夏晚肯定要找事，但她没想到林夏晚这么快就坐不住了。
　　“江姐姐，这个花好像有点问题呀。”
　　林夏晚打断了杨思彤和江晚棠的聊天，抱着一束蔫巴巴的花插在了两人的中间。
　　江晚棠果然被吸引了注意力：“哪里？”
　　林夏晚指着枯黄的叶子，顶着一张无辜脸向江晚棠诉说着内心的疑惑。
　　不得不说林夏晚的演技精湛到吊打娱乐圈大部分人，如果不是在叶子上嗅到了孜然花妖特有的臭味，杨思彤都差点被她骗过去。
　　贼喊捉贼是吧？
　　杨思彤心里冷笑一声，今天我就让你知道什么叫做“鱼急了也会变绿茶”！
　　她淡定的拿出手机开始向群里的网友们求救。
　　没错，为了更好的打败绿茶，她直接建群求助网上的好心人。
　　群主：【急急急急，她突然拿工作上的事情吸引我老婆的注意力，而我对这些一窍不通怎么办？】
　　群友们似乎是在网上买了房子，不管是昨天刚建群还是现在都能立马给予回复。
　　杨思彤扫了一眼屏幕，把群友们提供的好主意记了下来。
　　然后转身走向了柜台。
　　林夏晚以为杨思彤被自己气走了，她刚要出声告诉江晚棠自己明白了，就看到杨思彤端着满满一杯水走了过来。
　　“温的，喝点。”杨思彤把水杯放在江晚棠的手边，笑容清浅。
　　林夏晚没落下杨思彤脸上的任何一个微表情，最终她得到了一个不利于自己的结论：这鱼一晚上就被绿茶腌入味了。
　　“晚晚，怎么在发愣？是哪里没听懂吗？”
　　江晚棠喝了一口水缓解了干渴的嗓子，她注意到林夏晚正直勾勾的看着杨思彤，完全没有在听自己说话。
　　林夏晚回过神来，她垂下眸遮住眼底的情绪：“听懂了江姐姐，浪费你时间了。”
　　“没关系的，不懂及时问我就好。”江晚棠信以为真。
　　浑然不知以她为中心的一场绿茶大战即将展开。


第23章交流
　　林夏晚冷不丁把话题转到杨思彤身上：“杨姐姐每天都来店里，都不用上班的吗？”
　　杨思彤面色淡然：“我是富二代，我爸妈让我躺着吃喝玩乐就行。”
　　林夏晚“哦”了一声，停顿少顷，半耷拉着眉眼道：“真好啊，不像我，每天奔波还赚不到多少钱，我要是也能像你一样靠父母就好了。”
　　这话乍一听没什问题，仔细一品就格外别扭。
　　她话音刚落杨思彤扬下眉，不冷不淡的刺了句：“这辈子可能是没办法了，你可以早死早投胎，指望下辈子。”
　　林夏晚闻言眸光黯淡了几分，她咬了咬下唇，小声说：“好羡慕杨姐姐有什么说什么的性格，我就做不到，我怕因为没礼貌被人骂。”
　　杨思彤握紧了拳，她恨不得立马就把对方虚伪的脸皮扯下来，但是为了不给对方留下把柄，她必须忍下这口气。
　　“呵呵，你这不是做得挺好的吗？”杨思彤阴阳怪气的怼了回去。
　　林夏晚不由得瞪大了眼睛，她下意识的缩了缩脖子，两只手使劲攥着衣角，嗫嚅道：“我不是这个意思，杨姐姐，你误会了。”
　　江晚棠眉头紧蹙，她后知后觉的反应过来两个人正在上演一场好戏。
　　见林夏晚眼中泪光闪闪，江晚棠满头雾水，杨思彤也没说什么过分的话，她怎么就一副受欺负的样子啊？
　　杨思彤敷衍的点了点头：“是是是，怪我以小人之心度君子之腹。”
　　“那个……”江晚棠试图插话。
　　杨思彤和林夏晚不约而同的打断了她，表示这里没她什么事，别打扰她们交流。
　　江晚棠：“……”
　　不是你俩有病吧？
　　眼看两人之间的火药味越来越浓，即将动手打起来的时候，几个年轻的客人走了进来。
　　他们在不同的鲜花附近打转，讨论着选择什么样的花束作为礼物送给社长。
　　其中的一名女生注意到角落里站着的三人一个比一个颜值高，她忍不住发出一道惊呼。
　　其他人顺着她看的方向望了过来，在看到笑容温和的江晚棠时，纷纷一愣。
　　随后面红耳赤的小声交流起来。
　　紧接着一个长得颇有几分像娱乐圈当红顶流的少年走到江晚棠面前，眼神飘忽不定：“姐姐，您方便留个微信吗？我想找您了解一下关于花的事情。”
　　江晚棠还没说话，杨思彤就一把搂住她的腰开口道：“留我的行不行？我特别懂花。”
　　林夏晚不甘示弱的直接翻出了自己的好友码：“我是店员，可以加我，我比她懂。”
　　杨思彤冷笑一声：“别说花了，植物我都了解，尤其是孜然。”
　　林夏晚眨了眨眼睛：“好巧哦，我不仅了解植物还了解鱼呢，尤其是鱿鱼。”
　　两个人对视一眼，杨思彤看到林夏晚眼中的挑衅，到底没忍住，“一个没站稳”抬起脚狠狠的踩了林夏晚一下。
　　江晚棠：……
　　林夏晚垂眸看着自己白鞋上的黑色鞋印，委屈巴巴的扯了扯江晚棠的手：“姐姐，你看她！”
　　江晚棠：…………
　　真想把这俩显眼包一起丢出去。
　　男生默默转身离开，女人之间的战争，他还是不要掺和比较好。
　　心动嘉宾固然重要，但是他更想活命。
　　男生的知难而退让江晚棠心里松了一口气，首先她对男人完全不感兴趣，其次就算她是异性恋也不会选择大学生的。
　　少年人的心思来得快，去得也快。
　　他们聊起了另一个话题。
　　“对了，男寝的事到底是真是假啊？”
　　“当然是真的了，不然辅导员怎么可能不让大家讨论。”
　　“那哥们是我兄弟的朋友，人确实死了。”
　　其余几个人倒吸一口冷气，好奇心战胜了恐惧，他们向知情人提出了接二连三的问题。
　　“听说那个人全身的皮都被剥了，身上的血溅了满墙，我只是想了一下那个画面都觉得浑身发冷。”
　　“我觉得咱们还是换个话题吧，虽然还是白天，但莫名感觉瘆得慌。”
　　“好像到现在都没抓到凶手呢。”
　　大学生们挑了一大束花结账离开了。
　　浑然不知他们的话在林夏晚和杨思彤掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　趁着江晚棠去买饭，林夏晚主动询问杨思彤对于这件事的看法：“你觉得会是它吗？”
　　杨思彤脸色难看：“我希望最好不是。”
　　身为敌对关系的二人第一次达成了共识。
　　如果说林夏晚是单纯的坏比，那这个疯子就是反人类的存在。
　　它嗜血变态，喜欢玩弄人心，受害者的求饶和哀嚎会让它兴奋。
　　上一秒还笑吟吟的同你说话，下一秒将你抽筋扒皮已经是常态。
　　虽然武力值不是顶尖，甚至可以说偏弱，可它的天赋技能很逆天。
　　它会读心。
　　它一眼就知道你的所有想法。
　　哪怕你大脑放空什么都不想，它也能知道你潜意识里的内容。
　　林夏晚和杨思彤都在它身上吃过亏。
　　打又打不死，杀又杀不掉。
　　它就像个苍蝇，不咬人但是讨人厌。
　　杨思彤阖着眼幽幽道：“怪物出现的越来越多了。”
　　“没办法啊，你也知道咱们那边什么情况，不来人类世界哪有饭吃。”林夏晚耸了耸肩。
　　杨思彤斜斜瞥了林夏晚一眼：“宋振革和卫泾是你杀的？”
　　林夏晚一脸无辜：“别胡乱泼脏水，我哪会杀人。”
　　“人走了你还装？不是你杀的还是狗杀的？离老远一股子孜然味，臭死了。”
　　“哪有你的触手臭，店长身上现在还有你的鱼腥味。”
　　江晚棠回来时发现杨思彤和林夏晚彼此之间离了老远，全然不见之前和睦的样子。
　　她放下手里的饭：“你们打架了？”
　　鼻青脸肿的杨思彤：“没有。”
　　头破血流的林夏晚：“没有。”
　　“总不能是在我离开之后摔倒了吧？”江晚棠怒极反笑，她俩干脆把自己眼睛戳瞎算了，说谎脸不红气不喘的。
　　杨思彤点头：“没错，我摔了一跤。”
　　林夏晚的胜负欲不许她落后：“我摔了两跤。”
　　“我三跤！”
　　“我五跤！”
　　江晚棠连饭都咽不下去了，什么都比只会害了你们懂吗？
　　也不知道她们怎么每次在一起都会脑子离家出走。
　　哦，她懂了，搞相爱相杀吸引彼此注意力是吧。
　　作者有话说：
　　江晚棠：尊重祝福锁死，然后一起滚。


第24章争吵
　　之前关于大学生们聊天时，江晚棠顺便听了一耳朵，并没有放在心上。
　　让她万万没想到的是，当天夜里就出事了。
　　谁也不知道凶手是如何做到不惊醒任何人的情况下，将孙阿婆以极其残忍的手段杀死的。
　　等到第二天早上江晚棠听到警笛声赶到时，孙阿婆家已经被封了。
　　即使时隔数米，浓重的血腥味依然冲得江晚棠脑子发蒙。
　　她恍惚间以为自己是在做噩梦，好端端的人怎么就没了呢？
　　孙阿婆的小儿子哭的几乎背过气去，他用沙哑的声音一遍又一遍的喊着“妈”。
　　江晚棠鼻尖一酸，眼泪“唰”的落了下来。
　　她想起自己的冰箱里还有半碗孙阿婆送来的红烧肉。
　　“阿婆……”江晚棠听不清周围人在说什么，她只觉得心脏连同身体全都麻木了。
　　县城里的人这么多，为什么偏偏出事的是孙阿婆？
　　难道是因为自己？
　　卫泾、孙阿婆、宋振革。
　　他们多多少少都和自己有关系。
　　这么说杨思彤、宋欢妤和林夏晚也有危险。
　　她立马给宋欢妤发消息，就像当初对方在第一时间提醒自己一样：“可能有杀人魔盯上你了，多加小心。”
　　林夏晚和奶奶一起住在筒子楼很容易出事，江晚棠本来打算把人接到自己家里。
　　但是转念一想，明明孙阿婆的小儿子就在隔壁客房睡觉，却没能听到半点声音，说明凶手并不简单。
　　比起自己家，宾馆的安全系数更高。
　　她可以自掏腰包让林夏晚带着奶奶去宾馆。
　　这样就算凶手真的对自己下手，也不会牵连到其他人。
　　一只温热的手冷不丁握住了她，江晚棠下意识甩开，看清来人后她刚刚勉强建立起来的理智瞬间崩塌。
　　“怎么了？”
　　杨思彤本来在家睡觉，收到江晚棠消息时还以为对方出了什么意外，连拖鞋都没换就跑了出来。
　　她嗅到空气中的血腥味，猜到了估计是出了什么事。
　　看到江晚棠脸上残留的泪痕，杨思彤隐约意识到这次遇害的是某个熟悉的人。
　　“孙阿婆她……”
　　话音未落，江晚棠的泪水又一次涌了出来，她抽抽噎噎的说：“都说好人有好报，阿婆那么好的人，怎么就被凶手盯上了呢？她昨天还很开心的跟我说老儿子回来了，要做点好吃的……”
　　杨思彤和孙阿婆之间没有多少交情，但看江晚棠这幅样子，她心里也有些不好受。
　　她一把抱住江晚棠无声安慰对方，江晚棠没有反抗，把脸埋在了女人的脖颈处。
　　很快杨思彤的衣领被泪水打湿，她抚摸着江晚棠的后脑，目光落在孙阿婆家紧闭的大门上。
　　江晚棠突然想到了什么，抹了抹眼泪，慌乱的推了杨思彤一把，虽然没用力，但还是让杨思彤踉跄了一下。
　　她站稳身形，露出了不可置信的表情。
　　自己规规矩矩什么都没干，对方为什么要这样做？
　　江晚棠意识到自己的失礼，连连道歉：“对不起，但是我觉得我们应该保持一点距离。”
　　杨思彤嘴角抽搐了两下，她怒极反笑，笑意却不达眼底：“怎么？我是你呼之即来挥之即去的狗？”
　　就算江晚棠挑明了两人只能当朋友，她也没有像现在这样生气过。
　　刚才抱着她哭时怎么不记得保持距离？
　　江晚棠呼吸一滞：“我不是这个意思。”
　　杨思彤拉着她就往远离人群的方向走，她步子迈得很大，完全不管江晚棠能不能跟得上。
　　“疼。”江晚棠带着哭腔道。
　　杨思彤松开手，转身直勾勾的看着江晚棠，眸色漆黑深沉。
　　她的神情寡淡，声音冷凝：“江晚棠，我不懂你。”
　　“如果你真的讨厌我，就直接让我滚，别在这里吊着我。”
　　“你说当朋友，好，我克制着自己的感情以免给你造成困扰。”
　　就连你洗澡都只能偷偷摸摸的看。
　　杨思彤顿了顿继续道：“你不能这样对我。”
　　江晚棠心脏蓦地缩紧，她移开视线不敢和杨思彤对视。
　　明知道杨思彤会生气她还是硬着头皮道：“我就是觉得你给我造成了困扰，所以，我们最好还是别来往了。”
　　她暂且还不清楚凶手到底有没有盯上自己。
　　就算换做是任何一个陌生人，江晚棠也无法做到眼睁睁看着对方因为自己而死。
　　所以她宁愿杨思彤误会。
　　杨思彤没再说话，她看起来气的不轻。
　　“你真是。”杨思彤咬牙切齿道：“我真想把你毒哑了！”
　　她努力忍了半天，最终还是没忍住，一脚把旁边的垃圾桶踹翻。
　　江晚棠看着遍地的垃圾欲言又止。
　　“你闭嘴。”杨思彤像是背后长了眼睛，提前预判了江晚棠的动作。
　　她弯腰扶起垃圾桶，将垃圾一件一件的捡了回去。
　　一瓶没拧紧的饮料撒了她一手。
　　莫名其妙就被老婆通知离婚时的茫然，被老婆一次又一次拒绝时的委屈，再加上有苦难言有老婆不能睡的心酸。
　　杨思彤用力抿着唇，仰着头看天。
　　据说这样会让眼泪倒流，自己就可以继续若无其事的假装自己根本不在乎江晚棠的话。
　　“你眼睛好红。”江晚棠拐弯抹角的提醒杨思彤不用再装了。
　　可她低估了对方的要面子。
　　杨思彤张口就来：“我红眼病。”
　　江晚棠：“……啊？”
　　杨思彤看出江晚棠有所隐瞒，但她不会读心，江晚棠又死活不愿说出真相，两人不欢而散。
　　本就不开心的杨思彤在看到江晚棠同林夏晚温柔的交代着什么事情时，差点把一口牙咬碎。
　　对自己冷冰冰，对林夏晚就好脸色是吧。
　　她下定决心要弄清楚江晚棠的顾虑。
　　之前江晚棠给宋欢妤发的消息里提到过“杀人魔”，她怎么知道杀人魔盯上了自己？
　　杨思彤仔细一琢磨察觉到不对味来，她找到江晚棠开门见山的问道：“你和杀人魔打过交道吗？还是说你知道什么关于他的事。”
　　江晚棠嘴硬否认杨思彤的猜测，非说自己就是不想和杨思彤继续当朋友而已。
　　杨思彤闻言苦涩一笑：“你为什么不相信我呢？”
　　江晚棠眼睫颤了颤。
　　杨思彤嗓音低哑：“我会保护好你的。”
　　“别再瞒着我了，好吗？”
　　作者有话说：
　　咩丸：从这件事你得到了什么启发？
　　基友：吵架时别踹垃圾桶。
　　咩丸：？你小子油盐不进是吧
　　如果觉得我文笔糙剧情差不要强迫自己看下去，宝宝们，晋江gl文超多，挑喜欢的就好啦！
　　我是单纯喜欢这个xp和设定但是没遇到心动的文才自己动笔，大家萌点不一样所以可能会产生一些分歧。
　　没有阴阳怪气不是反讽，就是我真的菜qaq在努力学习干货想着进步了但是没有那么快，所以实在觉得被剧情文笔雷到的我只能遗憾和你说再见。
　　感谢陪伴，大家的建议和评论我都有看，写更新前都会做好章纲防止让你们感觉我在水文。
　　啰嗦这么多怪不好意思的，给大家鞠躬了！


第25章恨意
　　江晚棠有那么一瞬间动摇，她险些心软将事情全盘托出。
　　可最终还是理智占了上风，她说什么都不想让杨思彤来蹚这波浑水。
　　见江晚棠死活不开口，杨思彤感到一阵颓败。
　　她试图挤出一丝笑容让自己看起来没那么垂头丧气，可最终还是失败了。
　　“实在不想笑就别笑了。”江晚棠看着她抽动的面孔低声道。
　　杨思彤听了这话顿时起了反骨：“少管我，你又不是我的……朋友，我爱怎么样就怎么样。”
　　江晚棠“噢”了一声，耸了耸肩：“那你继续吧。”
　　杨思彤更气了：“你都不反驳的吗？”
　　江晚棠对不上她的脑回路，一脸茫然：“反驳什么？”
　　杨思彤误以为她同意自己不是她朋友的观点，气上头的她一把拉过江晚棠就要低头吻对方。
　　“诶！这都什么年代了，你怎么还搞强吻！别以为我不会打你啊！”江晚棠眼疾手快的伸手挡在自己唇前，要不是她反应迅速，现在俩人已经以路人之名进行“唇友谊”了。
　　这个诡计多端的女人。
　　见江晚棠浑身上下写满了“莫挨老子”，杨思彤主动后退一步，拉开了二人距离。
　　“你要真想和我绝交，总要给我一个理由吧，别再拿那些拙劣的借口糊弄我了。”
　　江晚棠揉了揉太阳穴无奈道：“我是为了你好。”
　　杨思彤嗤笑一声：“为了我好？你都要和我绝交了我还怎么好的起来？”
　　江晚棠语塞，杨思彤深谙打一个巴掌给一个甜枣的道理，于是又开始滔滔不绝的讲述江晚棠对自己来说有多么重要，没有江晚棠的日子她一天都活不下去之类的话。
　　以她的口才不去干传销可惜了。
　　江晚棠听得头都大了，她做了个“停”的手势，杨思彤立马收声。
　　“你说得对，我不该打着对你好的名义将你蒙在鼓里，这不公平。”
　　她将自己的猜测说了出来：“我觉得那个杀人魔可能盯上了我。”
　　杨思彤听到她把三名死者联系到一起，一边惊讶于她的敏锐，一边感到有些好笑。
　　“你就是因为这个才和我绝交的？”杨思彤露出了匪夷所思的表情。
　　江晚棠皱起眉头：“宁可信其有，不可信其无，万一呢。”
　　“没有万一。”杨思彤摇头：“因为这是两个凶手，而且前者暂时不会对你出手。”
　　除非她想和自己打的两败俱伤然后一同被那个疯子撕吧撕吧当小零嘴吃了。
　　江晚棠：“你为什么这么笃定？”
　　杨思彤单手抄口袋，缓缓掀起眼睫，半扬下颚吐出两个字：“秘密。”
　　“……”
　　两人就这么稀里糊涂的和好了。
　　杨思彤的话虽然没能让江晚棠彻底放下心，可她多多少少松了一口气，不再像之前一样提心吊胆夜夜难眠。
　　出于歉意，江晚棠同意了杨思彤的约会请求。
　　约会当天杨思彤起了个大早，把衣柜翻了个底朝天，又是卷头发又是化妆，忙碌了许久之后，眼见即将迟到，她终于停手出门直奔市里的游乐场。
　　游乐场里欢声笑语不断，杨思彤站在门口左等右等也没等到江晚棠。
　　她心里涌上一股不安，难道是江晚棠反悔了？
　　离约定好的时间已经过去了半个多小时，杨思彤实在等不下去了，她给江晚棠打了个电话。
　　来电铃声响了很久也没有人接听，杨思彤意识到江晚棠很有可能出事了。
　　前天是江晚棠奶奶的忌日，她独自一人回老家给奶奶扫墓。
　　杨思彤本来是想跟她一起回去的，结果被江晚棠拒绝了。
　　她们现在的关系还不到见家长那一步。
　　为此杨思彤还生了一晚上闷气，甚至连搂老婆睡觉的心情都没了。
　　早知道江晚棠会失联，杨思彤说什么也要让触手跟着江晚棠。
　　也许她先回花店了，杨思彤默默安慰自己，她定了定神，强迫自己冷静下来。
　　杨思彤化作阴影飞速来到花店，花店里只有林夏晚一个人。
　　“她没来吗？”杨思彤声音冷冽。
　　林夏晚像是没有骨头似的懒洋洋的靠在墙上：“谁？哦你说店长姐姐啊，她没来，怎么了？”
　　完了。
　　杨思彤在原地徘徊了几圈，转得林夏晚脑子发晕。
　　“停停停，这地烫脚吗？”林夏晚调侃道：“怎么一副老婆丢了的样子？难不成是被店长姐姐抛弃了？”
　　杨思彤闻言猛地抬起头，脸上的焦急让林夏晚的笑容逐渐消失。
　　“真丢了？”林夏晚试探着开口。
　　“她对你挺好的，现在她出事了你肯定做不到袖手旁观对吧？”
　　林夏晚打断了杨思彤的话：“我觉得你可能有什么误会，她对我好不好并不影响我的态度。”
　　她弯起唇角继续道：“毕竟你知道的，我是个以人类为食的怪物，虽然会因为没有吃到美食而感到惋惜，但她的死活和我有什么关系。”
　　杨思彤深深地看了她一眼，然后毫不犹豫转身离开。
　　林夏晚忽略了心里的那一点微不足道的异样，继续守着花店等待顾客上门。
　　-
　　江晚棠怎么都没想到事情会发展到这个地步，明明最开始她只是想确定那个人是不是江志强而已。
　　时间倒退回五小时前。
　　在去游乐场的路上，她在人群中看到了一个熟悉的背影。
　　按理说她不应该如此在意自己多年没有联系的亲弟弟，可她不知道脑子里的哪根弦搭错了，下意识的追了上去。
　　她想弄清楚江志强为什么突然出现在离家几百公里外的县城里，父母把他当眼珠子一般疼爱，肯定不会放任他一人出远门，可她跟了半天也没见到父母的身影，对方总不可能是在机缘巧合下才来到这里吧？
　　让她万万没想到的是，这一切都是江志强精心布置好的陷阱。
　　在江志强的设想中，江晚棠看到死而复生的自己一定会害怕的双腿发软，说不定还会昏过去。
　　可没想到对方非但不害怕，还跟着自己一路走到了人烟稀少的偏僻地方。
　　送上嘴的鸭子，哪有让它飞了的道理。
　　江志强直接把人迷晕拖回了老巢。
　　为了满足自己的恶趣味，林夏晚并没有复活江家姐弟的父母，只复活了江志强一个。
　　江志强虽然活了过来，可世上没有一个人记得他存在过的痕迹，就连他的未婚妻都嫁给了其他人，而她肚子里的孩子更是直接消失不见。
　　当他说出未婚妻怀过自己孩子时，所有人用看疯子的眼神看着他，已经变成他人妻子的未婚妻气得脸都红了，这话要是传出去自己百分百会沦为村里的笑柄。
　　于是他直接被人用扫帚和铁锹赶了出去。
　　别说父母留给他的东西，就连装载了他二十多年回忆的房子都变成了一片残砖碎瓦。
　　这种被全世界遗忘的感觉属实不好受。
　　而这一切的罪魁祸首都是江晚棠和她勾搭的那个怪物。
　　每天晚上江志强都会一次又一次的反复梦到自己被触手杀死的画面，吓醒之后他对江晚棠的恨意达到了顶峰。
　　如果不是江晚棠，自己早就老婆孩子热炕头了。
　　林夏晚在伪装成人畜无害的少女接近江晚棠之前一再强调不许他私自动手破坏自己的计划。
　　可他一想到死无全尸的父母和自己如今的这幅鬼样子，他就迫不及待想把江晚棠大卸八块以解心头之恨。
　　起初江志强还会顾忌林夏晚的话，直到他看到对方和江晚棠相处融洽，完全没有要为自己报仇的打算。
　　既然她不仁，就别怪自己不义了！
　　然而江晚棠整天和那个怪物待在一起，两个人晚上虽然各回各家，可他敢保证如果自己对江晚棠出手，不出半分钟那些恶心的触手就会从四面八方涌出，将他撕个粉碎。
　　兴许是老天开眼，他等了许久终于等到了机会。
　　“你醒了？”江志强把玩着手里的小刀，连个眼神都没有分给江晚棠。
　　江晚棠低头看到自己手上和脚上的锁链：“你要干什么？这是违法的你知道吗？”
　　江志强似乎是听到了世上最好笑的笑话般捧腹大笑，笑得眼泪都出来了。
　　江晚棠心生警惕，她怀疑江志强的精神不太正常。
　　“你看你，兜兜转转还是落在了我手里。”江志强拍了拍江晚棠的脸，咧嘴笑了。
　　江晚棠努力向后缩：“你什么意思？”
　　江志强死死盯着江晚棠，在确定对方眼里的不解与茫然是真的不是演的时，他的脸直接因为太过狰狞而变得扭曲：“你不知道？”
　　他的声音尖锐到几乎能划破江晚棠的耳膜：“你凭什么不知道？明明是你把我害成这样的！都是因为你爸妈才会死！都是因为你我才变得不人不鬼失去了一切！”
　　几年不见，这家伙怎么疯成这样？
　　江志强神色疯癫，他手里的刀随着他的动作不断逼近江晚棠。
　　吓得江晚棠连大气都不敢出，生怕眼前的这个神经病一言不合把自己捅了，到时候自己就只能自认倒霉了。
　　毕竟他是神经病，运气好的话都不会被判死刑。
　　想到这江晚棠正色道：“我知道你很急，但你先别急，你先告诉我发生了什么，我前段时间伤到脑子了，所以失忆了。”
　　作者有话说：
　　没什么好说的给大家表演一个一天写两万（发疯）


第26章暴食
　　江志强上下打量了江晚棠一番，语气狐疑：“你……失忆了？”
　　“对啊。”江晚棠直接瞪着眼睛说瞎话：“我要是没失忆能毫无防备的跟着你走了一路最后被迷晕吗？”
　　江志强冷笑道：“说不定是你太蠢了。”
　　硬了，拳头硬了。
　　这话江晚棠可就不爱听了，她敛起眉眼，周身散发着拒人千里之外的冷淡。
　　江志强蓦地沉下脸，他眼神阴翳的看着江晚棠，她凭什么给自己甩脸色，难道她还没有为人鱼肉的自觉吗？
　　杀意涌上心头，江志强握紧小刀，准备切下江晚棠的一根手指作为教训，让对方长长记性。
　　还没等他动手，江晚棠就开口了：“蠢怎么了？你看不起蠢人吗？我蠢我骄傲，我蠢我自豪，你三十七的嘴怎么能说出如此冰冷的话？就算世界崩塌我也要大声说出那句话，蠢门永存！！”
　　江志强：？
　　总感觉江晚棠精神状态不是很好。
　　“你发什么疯？”江志强嫌弃的瞥了她一眼冷飕飕道。
　　“你说我是发疯，你根本就不懂我内心的忧伤，你只在乎你自己，错错错是我的错，怎么忍心怪你怨我，没关系的，没人理解我也会坚强活着，你……”
　　江志强忍无可忍：“闭嘴！”
　　江晚棠瞬间静音，她沉默的躺在了地上，安详的闭上眼睛。
　　“你又在搞什么鬼？”江志强额头青筋直跳，他不敢相信自己的眼睛，这地方这么脏她也不管不顾的准备梦会周公。
　　江晚棠睁开眼，长睫倒影忽闪，眼中有一分疑惑三分茫然和六分疲倦，但就是不开口说话。
　　江志强怒吼道：“说话啊你哑巴啊？”
　　江晚棠叹了一口气，这人好难搞哦，一会儿让自己闭嘴，一会儿又让说话的。
　　万一等下他反悔了，因为自己说话所以决定割她舌头怎么办？
　　江晚棠想了想，用手比划个没完，可惜的是江志强压根看不懂。
　　“你耍我是吧。”江志强怒极反笑，他一把扯起江晚棠的头发，用刀划开了她的上衣。
　　雪白的肌肤裸.露在外，江志强却丝毫不心动，他现在的身体属于活死人，那个地方早就烂没了，有心无力的时间久了便也没了想法。
　　江晚棠慌乱的将胳膊挡在胸前，她大声解释道：“我就是想睡个觉，这你也生气啊？”
　　江志强动作一顿，他垂眼看着江晚棠微红的眼眶，突然放开了对方：“江晚棠，你是不是觉得很委屈啊？”
　　江晚棠深以为然，自己又没做错什么，就被亲弟弟绑架到这里，她不委屈谁委屈？
　　“这是你应得的。”江志强丢下一句莫名其妙的话之后离开了。
　　江晚棠身上的锁链另一端连着墙壁，手铐和脚镣紧紧贴在皮肤上，因为刚才挣扎时的剧烈动作，手腕已经被磨破了皮，现在疼得厉害。
　　她想法设法试图挣脱束缚，无奈力气太小，又没法斩断手脚，只能放弃逃跑的念头，专心摆烂等待未知的结果到来。
　　地上时不时窜过去一只老鼠，空气中弥漫着难言的臭味，闻得江晚棠直反胃。
　　因为急着回来，她已经大半天没吃饭了。
　　现在的她格外怀念早上的那顿飞机餐，尽管只是一个小面包和一杯酸奶。
　　江晚棠强迫自己尽快睡着，这样就能减少一些消耗，保留体力以便应对接下来要发生的一切。
　　恶劣的环境让江晚棠无法陷入深度睡眠，稍微有点风吹草动就会将她惊醒。
　　不知道从哪里传来的哀嚎和惨叫声驱散了江晚棠本就不多的困意，她竖起耳朵仔细听了半天也没能得到答案。
　　随着声音逐渐变得微弱，江晚棠打了个寒颤，她怀疑被关在这里的远不止她一个这么简单。
　　江志强不会是误入了什么非法组织吧？
　　比如说拐卖妇女儿童，做黑心手术嘎腰子之类的。
　　说不定他还打算把自己卖到国外边境，到时候她只能被迫过上猪狗不如的日子。
　　想到这江晚棠倒吸了一口冷气，不行，她必须得赶紧逃出去！
　　她宁愿相信母猪会上树，也不信江志强会转性子。
　　话虽如此，怎么解开手铐和脚镣成为了最大的难题。
　　她总不能用牙啃吧？
　　江晚棠愁得要命，她把希望寄托在杨思彤身上，希望对方早日发现自己被绑架的悲惨事实，带着警方一起将坏人一网打尽，拯救自己于水火之中。
　　杨思彤自然是报警了，但江志强提前踩过点，避开了所有的监控，他还特地把自己的痕迹全部抹除。
　　再加上案发时没有任何目击者在场，事情陷入僵局，进展尤为困难。
　　雪上加霜的是，之前杀死孙阿婆的凶手又一次出手了。
　　这次它直接杀了一整层楼的人。
　　楼上楼下的居民没有一个人听到异常的声响，直到血水渗透墙壁流到楼下，惊慌失措的居民连忙报了警。
　　电梯门刚打开，映入警察们眼帘的是一片血色世界。
　　到处都是残肢断臂，内脏、血肉、人体组织散落了一地，每个受害者都死不瞑目，灰蒙蒙的瞳孔上满是深深的绝望。
　　哪怕是经历过无数案子的老刑警都忍不住脸色大变，他们从未遇到过这种堪比人间炼狱的场面。
　　经历了四小时的煎熬，受害者信息终于被统计了出来，最小的受害者才刚刚出生三个月，而最大的刚过完八十岁大寿。
　　整个13楼20多个住户无一生还。
　　很快来自各地的记者闻声赶来，想要得知关于这门惨案的详细信息。
　　这是怪物第一次向人类伸出爪牙，也是第一次让人类意识到有恐怖的存在正在悄无声息的入侵世界。
　　-
　　江晚棠一脸恍惚的睁开眼睛，她已经不知道在这里被困多久了。
　　也许是一天，也许是两天，也许是更久。
　　期间江志强只来过一次，丢给了她一瓶水，之后就再也没出现在她面前。
　　她后知后觉的明白过味来，感情江志强从一开始就没想过让自己活啊。
　　江晚棠有些绝望，她不知道为什么过去这么多天依然没有人来救自己。
　　即使她已经尽量不去动那瓶水，可它最终还是见底了。
　　江晚棠在小口小口喝水争取多苟活两天和一口喝光之后早死早投胎之间犹豫了许久。
　　最终对水的渴望战胜了理智，她拿起瓶子将里面所剩无几的矿泉水全部倒入口中。
　　清凉的液体滑过肿痛的喉咙，缓解了她目前最大的难题，她发出了一声满足的叹息，开始琢磨用什么方法能够快速无痛的去世。
　　她盯着自己脏兮兮的裙角出神，就算不照镜子她也知道现在的自己有多么狼狈。
　　手腕上的伤口因为感染而高高肿起，她能感觉到自己额头的温度一天比一天高。
　　难道自己的结局注定如此吗？
　　谁能来救救她啊……
　　在江晚棠因为体力不支而陷入昏迷后，一道人形黑影出现在她的面前。
　　杨思彤的眼底密密麻麻充满了血丝，这段时间她一直没日没夜的寻找着江晚棠，其中坎坷自然不必多说，幸好在她彻底陷入绝望前得到了一个好结果。
　　她伸出触手，稍稍一个用力，铁链直接断成两节。
　　“我带你回家。”杨思彤低头闻了闻江晚棠，把人打横抱起，往门外走去。
　　这里应该是林夏晚的老巢，除了江晚棠还有许多男女老少被关在这里，每天都有“幸运儿”被拖出去抽干血开膛破肚贡林夏晚手下的活死人享用。
　　杨思彤来的时候注意到这里有不少活死人，每一层都有守卫巡逻，就算想方设法逃离了房间，也无法穿过戒备森严的走廊从大门离开。
　　救一个也是救，救一群也是救，杨思彤直接用触手将所有房间的铁链弄断，紧接着打开房间的大门，大喊着让所有人快逃。
　　虽然不知道发生了什么，但此时不跑更待何时？
　　“食物”们的逃跑激起了活死人的杀心，他们不再顾及“食物的可持续性发展”，全都拿出武器同食物们厮杀到一起。
　　为了活命的“食物”几人一组，和活死人们打的火热朝天，双方都杀红了眼，不断有人倒下，而他们丝毫没有停手的意思。
　　杨思彤趁乱抱着江晚棠冲向大门，刚跑到一半，她的心头猛地一跳。
　　她几乎本能的回头，对上了来人漆黑深长的眼睛。
　　对方一个抬手，不管是活死人还是“食物”都倒了一大片。
　　它不疾不徐的徒手划开一个尚未断气的“食物”的肚子，从里面扯出来一个还在跳动的心脏放在口中咀嚼，然后弯起唇角笑吟吟道：“味道还不错。”
　　“食物”们的第六感叫嚣着让他们快逃，可刚才那残忍的一幕让他们大脑一片空白，双腿软的跟面条似的哆嗦个不停。
　　“它”伸出猩红的舌头舔了舔沾满鲜血的手指，露出一副恍然大悟的模样：“哎呀，瞧瞧我的记性，忘了做自我介绍了。”
　　“我叫gula。”
　　“当然你们也可以叫我……”
　　“暴食。”
　　作者有话说：
　　我好困啊啊啊啊啊（土拨鼠尖叫）
　　没想到吧之前的疯子叫做暴食，没错就是七宗罪那个。
　　嗯准确来说所有怪物都有点克苏鲁来着，但是我写不明白那种设定干脆全揉到一起了。


第27章联手
　　所有试图越过暴食的人都死在了它的手里。
　　其他幸存者误以为暴食和活死人们同属一个阵营，眼见活着的人越来越少，他们逐渐心生绝望。
　　如果说林夏晚全靠阴谋诡计和属性克制才能打过杨思彤，那么暴食就是通过自身可怕的武力，险些把早年的杨思彤锤成了肉泥。
　　眼下不能强闯，只能静观其变。
　　活死人们刚要把幸存者赶回各自的房间，暴食出手了，它一击毙命秒杀了好几个活死人。
　　姗姗来迟的江志强看到这一幕大怒：“你知道这是谁的地盘吗？居然敢闹事，小心连怎么死的都不知道！”
　　他抬起手做个手势，活死人们一窝蜂涌向了暴食。
　　他们毫无痛觉，不惧生死，就算亲眼目睹同伴被暴食撕碎也丝毫没有退缩的意思，左右林夏晚可以复活他们。
　　暴食看出了他们的想法，当即扬起眉，露出玩味的笑容。
　　杨思彤暗道不好，活死人们没有和暴食交过手，根本不了解对方的可怕之处。
　　她挑了个隐蔽的角落将江晚棠放下，随后眼睛一眨不眨的盯着被活死人们团团围住的暴食。
　　暴食没有再多啰嗦，当即化作了原型，抓起几个活死人丢进嘴里咀嚼咽下。
　　尽管质量不如活人，但到底肉质还算鲜嫩，暴食被激起了食欲，开始无差别攻击所有人。
　　但凡被它抓到的，不管是活死人还是幸存者都死无全尸。
　　它像是吃腻了整个人，开始专挑心脏下嘴，其余部位全都被撕成一块一块的被它随手抛在地上。
　　杨思彤躲在暗处，尽量缩小自己的存在感。
　　这次被抓住的人是江志强，此时的他没了之前的耀武扬威，嘴里不停的发出求饶，想要让暴食原谅他刚才的冒犯，留他一条小命。
　　暴食听了他的话停下动作：“说个让我不杀你的理由，如果我觉得被说服了，我就放了你。”
　　江志强的大脑拼命转动，他该说什么理由好？
　　首先，排除用林夏晚威胁它。
　　其次，打感情牌肯定行不通。
　　暴食的耐心消耗殆尽，它懒得再等下去，决定继续满足口腹之欲。
　　“等一下！”
　　江志强尖声喊道，在死亡的威胁下，他终于灵光一闪，想到了一个绝妙的借口。
　　“是这样的，我姐姐的恋人是个长满触手的怪物。”江志强咽了咽口水，强装镇定道：“这么算下来，我四舍五入也是怪物的亲人了。”
　　暴食眯起眼睛：“哦？触手？”
　　江志强把整日不离身的围巾从脖子上拽了下来，露出了狰狞的伤口：“对，我没有骗您，您看这就是它留下来的。”
　　暴食眼中情绪晦暗不明，它放下江志强，再次问道：“我怎么知道你说的是真是假，万一只是想骗我呢？”
　　“我哪敢啊！”江志强下意识拔高了嗓音，他回过神来讪笑了两声：“我发誓我说的都是真的，如果我骗您我不得好死。哦对了我姐之前也在这里，那个触手怪物说不定会来这救她出去。”
　　杨思彤努力克制着怒火，早知道她就应该把江志强先弄死。
　　这个人奸！
　　暴食若有所思：“怪不得我闻到了熟悉的海鲜味，还以为是错觉呢。”
　　江志强赔笑道：“您这下相信我了吧，那我能先走一步吗？”
　　暴食点头，完全不计较刚才江志强指鼻子骂它的事。
　　江志强松了一口气，心里的巨石终于落地。
　　他刚迈开腿往前走一步，心脏就被暴食掏了出来。
　　“你……”江志强露出不可置信的眼神。
　　暴食微微一笑：“你的主子似乎忘了告诉你，怪物是一种记仇且满口谎言的生物。”
　　江志强的尸体轰然倒地，暴食用脚一碾，他便成了一滩肉泥。
　　“小触手，还躲着干什么，不出来和我打个招呼吗？”暴食恢复人形，站在一片血污之中，顶着无辜的笑容看向杨思彤所在的方向。
　　意识到自己暴露了之后杨思彤干脆大大方方的站了出来，她挑了下眉问道：“你难道不怕人类报复吗？”
　　暴食轻描淡写地回答道：“如果他们能报复过来的话，我等着。”
　　杨思彤心里生出一种不祥的预感：“你说的是什么意思？”
　　暴食接下来说的话让杨思彤如坠冰窟：“你不会以为只有我一个怪物来到人类世界吧？”
　　对于暴食来说，除了和它实力不相上下的其余六宗罪能勉强得到认可以外，所有的怪物和人类都被它当做食物。
　　所以它的意思是……七宗罪全都来到了人类世界。
　　这下真的是世界末日降临了。
　　那些整日叫嚷着世界赶紧毁灭末日赶紧到来的人肯定想不到，在他们一无所知还在为一分钱抢到一包卫生纸或者在成功以最低价抢到直播间优惠商品而高兴时，末日已经悄然而至。
　　“我一直很好奇怎么样才能彻底杀死你，之前你伤的那么重都挺过来了，这次我想试试把你的触手全部扯断你会怎么样。”暴食说完以迅雷不及掩耳之势冲向了杨思彤。
　　杨思彤艰难抵挡对方的攻击，她在来此之前将近一周不吃不喝不眠不休，身体已经到了临界值，在这种状态下，她还要和比自己强数倍的怪物打架。
　　苦苦支撑了两个小时后，杨思彤被暴食踩在了脚下。
　　她的触手被暴食一根接一根扯断，剧痛让杨思彤无法思考，就连瞳孔都涣散了。
　　“这就不行了？”暴食还没尽兴，它撇了撇嘴显得有些意犹未尽。
　　明明杨思彤一族的实力一度强到打遍怪物届无敌手，怎么偏偏她这个世间仅存的触手怪如此不堪一击。
　　杨思彤咽下口中的鲜血，声音沙哑：“我有个办法，让你能继续打下去。”
　　“什么办法？”暴食以为她要说吃东西恢复伤口或者让自己下手轻一点之类的话，没想到杨思彤直接掏出手机翻出联系人，在电话打通的那一刻用极为幸灾乐祸的欠扁语气道：“死花妖，你老家被人端啦！”
　　不等林夏晚回复，她立马挂了电话。
　　这波操作直接把暴食看傻了：“你……”
　　杨思彤像是看穿了她心里的疑惑，主动开口解释：“对面是那个孜然花妖，你应该知道她，心眼多还阴毒，不是什么好玩意。”
　　暴食听她这么一描述，脑中浮现出一张人畜无害的脸：“哦，我想起来了，她在六年前挑拨过我和嫉妒的关系，害得我被嫉妒打了一顿，等下我必须报复回来。”
　　……
　　你和嫉妒的关系还需要挑拨吗？
　　你俩对视一眼都觉得对方是在挑衅。
　　暴食虽然性格阴晴不定，动不动就翻脸不认人，但是有个好处，它不太聪明。
　　常年的饥饿加发疯导致了它大脑退化，行事全凭爱好和本能。
　　幸运的是杨思彤这次的提议恰好激起了它的兴趣。
　　不幸的是暴食想要一打二。
　　至于林夏晚会不会先动手锤杨思彤就不关自己事了，毕竟是她自己把人喊回来的。
　　林夏晚想破脑袋也没想到家里会有这么大一个“惊喜”等着自己，她目光呆滞的看着面目全非的老巢，理智几乎要被怒火吞没。
　　“是谁干的？”林夏晚一字一顿的问道。
　　“你进去看看就知道了。”杨思彤指了指里面特地卖了个关子。
　　气势汹汹的林夏晚完全没注意到杨思彤苍白的脸色，她握紧拳头冲了进去。
　　没过几分钟连滚带爬的逃了出来，如果眼神能刀人，杨思彤已经死了不下百次。
　　林夏晚从牙缝里挤出了一句话：“里面他妈的是什么？”
　　杨思彤眨了眨眼无辜道：“暴食，你知道的。”
　　我知道个屁？
　　林夏晚无比后悔接起杨思彤的那通电话。
　　“别聊了，来陪我玩一玩吧。”暴食直接化作原型，伸手抓向林夏晚。
　　林夏晚和杨思彤为了保命只能暂时抛弃个人恩怨联手对付暴食。
　　江晚棠醒来时刚好看到杨思彤挥舞着触手抵挡住了暴食的袭击。
　　她瞪大了眼睛，看着三个怪物打的你来我往，一时间丧失了语言功能。
　　救命，谁能给她一个前情提要？
　　为什么杨思彤会有触手？
　　为什么林夏晚会有枝条？
　　那个巨大的怪物又是什么？
　　自己莫非是身处什么魔法少女拯救世界的片场吗？
　　江晚棠看不懂，但她大为震撼。
　　作者有话说：
　　江晚棠：哇新型cosplay！
　　林夏晚：……
　　杨思彤：……
　　暴食：靠死，靠死什么玩意？
　　接下来去写v章，无所谓我会表演一个触手怪呜呜呜呜呜呜哭的很大声


第28章研究
　　从小江晚棠受到的教育就是遇到困难找警察。
　　于是在发现事情逐渐往不受控的方向发展时,她果断选择了报警。
　　“女士，谎报警情会受到处罚的。”电话那头的接线员语气温柔的提醒道。
　　江晚棠知道自己说的话很难让人相信，但事实就是这样，为了增加可信度,她咬了咬牙道：“我如果说谎就出门被车撞死。”
　　接线员沉默了,似乎是被江晚棠的毒誓震撼。
　　“我发誓中国人不骗中国人！”
　　接线员：“好吧,您再重复一下地址。”
　　这次轮到江晚棠沉默了。
　　“这位女士？”接线员以为她没听见,再次重复了一遍自己刚才说的话。
　　江晚棠满脑子都是救救我。
　　这是哪？
　　接线员皱起眉，更加怀疑对方是在恶搞了。
　　“我不知道我在哪里。”江晚棠小声道：“我是被人绑架到这里的。”
　　她磕磕绊绊的报出了花店的位置和名称，再三强调自己是花店的店主。
　　听了她的话接线员虽然心里仍然存有顾虑,但还是尽职尽责的联系了对应的公安局，询问关于江晚棠所说的话是真是假。
　　在得知江晚棠确实已经失踪好几天以后,接线员几乎是下意识的想起了最近闹得轰轰烈烈的13层惨案。
　　尽管江晚棠描述的场景十分荒谬,可万一是真的呢？
　　通过电话定位，警方迅速确定了江晚棠的位置。
　　接线员再三叮嘱江晚棠保护好自己,保持手机畅通。
　　江晚棠表示小意思,别的她不行，苟命第一名。
　　三人打的热火朝天，连被警察包围了都没注意到。
　　由于林夏晚的老巢被拆了个七零八落，再加上暴食的体型庞大，所以到场的警方第一眼就看到了暴食和它脚下的无数尸体。
　　江晚棠被警方掩护着撤退到安全范围内，她的身体实在太过虚弱,必须立马送往医院救治。
　　望着旁边坐着的医护人员,江晚棠发出了一个直击灵魂的问题：“我真的没穿越吗？”
　　护士正在简单的给她处理伤口，闻言头也不抬道：“如果你非要觉得自己穿越,可以和精神科主任聊一聊。”
　　言下之意是你脑子可能不太正常。
　　江晚棠喃喃道：“不应该啊,那我认识的人怎么会变成非人类？”
　　护士嘴唇微抽：“有没有一种可能,她们最开始就不是人类。”
　　“这个笑话还真够冷的。”江晚棠停顿片刻：“我能问问我现在在哪个市吗？”
　　一旁的医生解答了她的疑惑，并友情提醒如果她再说话，嗓子可能会报废。
　　江晚棠老老实实的闭上嘴，她突然想起自己在刚刚醒来的时候看到的那些r18游戏里才会出现的血腥场面，尽管她一再催眠自己那些就是没打马赛克的倒霉NPC，但她还是没忍住，当场干呕起来。
　　虽然很感谢不知名好心人救了自己一命，但有一说一那个位置难免视野太好了吧，一眼往过去地上有几个头都看得一清二楚。
　　她重新躺回了担架上，面色平淡如水，乍一看像是坦然面对一切，仔细一品发现魂都不知道飘到哪去了。
　　-
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，请立马放下武器，主动举手投降，不然我们就开枪了！”
　　大喇叭里响起的声音激起了暴食的逆反心，你让投降就投降，你算什么东西？
　　它对于人类的印象还停留在手无寸铁的食物阶段，哪怕他们拿上冷兵器也伤不了自己分毫。
　　见警方出动了特警，杨思彤果断举起双手第一时间表明立场。
　　林夏晚则是迅速逃离了现场，她身上背了不少人命，一旦被抓后果不堪设想。
　　只有暴食不信热武器的威力，非要和警方碰一碰。
　　试试就逝世。
　　暴食走的很迅速，她的身体被子弹打成了筛子。
　　杨思彤态度积极的配合调查审问，有人怀疑她是想通过这种方式麻痹人类然后再同其他怪物里应外合进行背刺。
　　“如果我想，可以直接秒杀任何人。”
　　不像暴食那个蠢货轻敌还看不起偷袭。
　　杨思彤交代了许多关于怪物的事情，包括它们通过某种方式来到人类世界，并且大多以人类为食。
　　为此人类的高层展开了一次又一次的讨论。
　　有人认为“非我族类，其心必异”，所以把它们全部驱逐出去或者杀死就可以了。
　　还有人认为他们可以拉拢亲近人类的怪物，让它们帮助人类杀死对待人类态度不友好的怪物。
　　只不过这些都和杨思彤没关系。
　　她无所事事的倚在墙上，双手抱头，靠回忆和江晚棠的甜蜜点滴熬时间度日。
　　也不知道自己还要被关多久，以她对江晚棠的了解，对方肯定早就卖了小花店连夜离开县城了。
　　这个马甲算是废了，要不重启宋欢妤的，还是干脆再建一个呢？
　　最近外面不怎么太平，江晚棠可千万别瞎跑，万一出事自己暂时无法保护她。
　　杨思彤越想越担心，在研究人员又一次来采血时提出要见一下这里的负责人。
　　对方明显一愣，然后解释说这种事自己无法做主，要请示上级。
　　杨思彤皱着眉不耐烦道：“这些都无所谓，重点是我要和他商量事情。”
　　研究人员急忙给她画大饼，想着先把人安抚下来。
　　奈何杨思彤压根不吃这一套，她的眼睛变成了猩红的竖瞳，里面倒映出研究人员满头大汗的脸。
　　“我配合你们是有条件的，如果你们达不到，我觉得合作可以停止了。”
　　杨思彤态度强硬，研究人员只好当着她的面把她的要求传达了上去。
　　这个研究所建立在地下几千米的深处，就算她再怎么强悍也无法做到悄无声息的逃出去，除非是和研究所撕破脸，一路杀穿。
　　但是这样她就会被划进人类的对立面，别说见江晚棠了，只要她敢露面，立马就会被追杀。
　　想到这杨思彤气鼓鼓的踹了椅子一脚，暴食死了，林夏晚跑了，留自己一个人受罪，早知道这样，自己当时就该跟着林夏晚一起溜。
　　说不定等自己回去宋欢妤都被人一脚从ceo的宝座上踹了下来。
　　要不提前打听好除了搬砖还有什么体力活赚得多？
　　没过多久负责人匆匆赶到，笑容和蔼的询问杨思彤有什么问题。
　　“我还要在这里被囚禁多久？我老婆都要跟别人跑了，要是没了老婆，我活在这世上还有什么乐趣？”杨思彤说着说着悲从中来，眼眶逐渐红了起来。
　　负责人叹了一口气：“这也是没办法嘛，现在外面到处都有怪物肆意杀戮，我们需要尽快了解怪物的习性才能打败他们。”
　　杨思彤揉了下眉心：“那你们不应该去研究其他怪物吗？只研究我有什么用啊？”
　　“这不是抓不到活的吗？”负责人小声道。
　　杨思彤太阳穴一跳一跳抽疼的厉害：“重点是我和其他怪物不一样，你只研究我没有用，懂了吗？”
　　“有用啊。”负责人反驳道：“你可以融合其他怪物基因，从你身上我们提炼出不下百种呢。”
　　杨思彤动作一顿：“哈？”
　　负责人见她的疑惑不似作假，立马反应过来对方应该并不知道自己还有这么一个堪称bug的金手指习性：“就是你吃掉了什么怪物，你就会拥有对应的基因，不仅可以伪装成它，还能使用它的技能。”
　　“不可能！”
　　杨思彤完全不信负责人的话，甚至以为他是喝了假酒。
　　没有人比她更清楚自己的身体，她要是能伪装成其他怪物，幼年时何必拼死拼活和别的怪物打到头破血流？
　　直接伪装成人家崽子腆着厚脸皮嚷嚷“妈妈饭饭饿饿”不就得了。
　　“是这样的，数据显示你发育不良。”负责人拿出一张写满密密麻麻数据的纸张，指着上面的内容道：“你看这里，经过推算和演练，成年触手怪应该是这样的数值，而你连一半都不到。”
　　目送负责人离开后，杨思彤陷入了沉思，她这么弱原来并不是基因退化，而是因为三天饿九顿营养跟不上导致的发育缓慢。
　　如果负责人说的是真的，自己岂不是吞了七宗罪之后直接无敌？
　　身为怪物中最强的自己向江晚棠跪地求婚的话对方应该会同意吧。
　　就算被拒绝也没关系，她喜欢的样子自己都能捏，别管是欧美面孔还是亚洲脸蛋，从a罩杯到e罩杯，从娇小甜妹到冷艳御姐，她都能轻松拿捏。
　　负责人同意了自己一周离开研究所一次的请求，只不过她要随身带着定位器，一旦定位器被她故意丢弃，那么往后的日子她最好别被再次抓住，否则等待她的将是漫无天日的“定制监狱”生活。
　　在离开的前一天，杨思彤特地制定好计划，想着等会要按照计划一步一步攻略江晚棠。
　　然而想象是美好的，事实是残酷的。
　　她被婓枝抓到了公司上班。
　　即将崩溃的婓枝扯着她的衣领摇晃，大声怒斥她为爱主动进囚笼，留自己一人分饰两角，白天夜里无休止的工作，就连做梦都梦到自己在给文件签字。
　　见杨思彤沉默不语，婓枝以为她意识到自己的错误，正打算开口原谅对方时，杨思彤出声了。
　　“这么说，我还可以用宋欢妤的马甲追老婆？”
　　“好耶，婓枝，你真是个好鸟！”
　　“……滚啊！！！！！”
　　作者有话说：
　　婓枝：全文大冤种
　　睡觉噜，醒来再来一个肥章更新~
　　评论前两百有红包哟啾咪


第29章乌龙
　　傍晚时分,太阳西沉，夜色逐渐笼罩天空，大片大片的云朵被落日染上残红。
　　杨思彤看了一眼时间，已经是下午七点了。
　　自己努力工作大半天了,提前下个班没问题吧？
　　人刚走到门口,就被韩桃拦了下来,对方手里捧着厚厚一沓文件,用谴责的眼神看着她：“宋总，大家都还没下班呢。”
　　“辛苦了。”杨思彤绕过韩桃想要溜之大吉。
　　韩桃直接把文件往前一递：“如果您非要现在下班，我就死给您看。”
　　杨思彤抹了把脸露出泫然欲泣的表情：“你忍心看到我孤独终老吗？”
　　韩桃不为所动：“忍心,爱情只会耽误您赚钱的脚步。”
　　见软的不行，杨思彤干脆来硬的：“你是老总我是老总？”
　　韩桃沉默的看着杨思彤,半天也没有说话,杨思彤无奈只能退步：“我加班还不行吗？”
　　她退回到办公桌前，郁闷的坐在椅子上翻看着韩桃拿来的文件。
　　过了几分钟,确定韩桃不在附近后,她让触手伪装成自己的样子继续工作，而本体则是化作阴影成功跑路。
　　出来后的第一件事就是用杨思彤的手机号给江晚棠打电话。
　　“晚棠，你现在怎么样？身体痊愈了吗？”
　　她还记得江晚棠浑身滚烫奄奄一息倒在自己怀里的模样，直到现在仍心存余悸，倘若她再晚一天找到江晚棠，她们是不是就天人永隔了。
　　江晚棠微微垂眸：“我已经出院了,不用担心。”
　　杨思彤敏锐的察觉到对方语气中的冷淡,她试探着问道：“你遇到了什么不开心的事情吗？”
　　“杨思彤，我不知道你这个名字是真是假。”
　　不等杨思彤开口江晚棠自顾自的说了下去：“我想起了一切,包括江志强最开始怎么死的,张老三和……”
　　她顿了顿,最终还是放弃用了“我爸妈”来称呼那对夫妻。
　　“陶晓春还有江建树，他们都是你杀的。”
　　杨思彤试图打断江晚棠的话：“我是为了……”
　　“我知道。”
　　江晚棠的声音很轻，像是初春时融化的雪水，干净之中透着一丝疏离。
　　“我很感谢你一次又一次救了我。”
　　“但是我无法接受你视人命如蝼蚁的做法。”
　　杨思彤如遭雷击，整个人僵在原地，她感觉全身的血液都在往脑袋上涌。
　　“可他们都是坏人。”
　　杨思彤嗓音沙哑，她的心里空落落的，如同独行于无尽的黑暗中，怎么都找不到出口。
　　江晚棠叹了一口气：“我没有怪你的意思，你喜欢以暴制暴，我喜欢依法行事，我们只是三观不同。”
　　“所以以后也没有必要再见面了。”
　　杨思彤自嘲的笑了笑：“不用找那么多借口，你就是害怕我，因为我是个怪物，哪怕我是为了救你才杀人，你依然觉得我很可怕对吧？江晚棠，我长了心，我也会难过的。”
　　听了这话，江晚棠想起之前对方明明眼泪都要掉出来了还非得嘴硬说自己红眼病的样子。
　　她软下语气认真解释道：“我从来都不害怕你，不然当时醒来也不会第一时间选择报警，我完全可以自己逃走。我恨江志强恨张老三恨那对夫妻，我恨不得亲手杀了他们。”
　　可是她不能。
　　她在社会主义光辉的照耀下长大。
　　在学会知识之前她最先学会的是尊重生命。
　　所有作恶多端的人都会受到法律的制裁。
　　还有就是：“我知道杀人这件事对你来说如同家常便饭，可是你想过后续如何处理吗？你总不能把对方无辜的家人也全都杀死吧？”
　　杨思彤一句话都听不进去，她只想得到一个确切的答案：“江晚棠，你是不是永远都不会和我在一起。”
　　电话那头的人没有说话，杨思彤听着对方绵长的呼吸声，静静等待命运的审判。
　　“是。早在一开始的时候，我就告诉过你，我不会再谈恋爱了。”
　　杨思彤的眼泪接连不断的往下掉，她放慢语速，咬字清晰，生怕被对方听出泣音：“一点可能都没有吗？”
　　“没有。”江晚棠毫不犹豫的回答。
　　“我知道了。”杨思彤主动挂断了电话。
　　看着黑下去的手机屏幕，她蹲了下来无声痛哭，直到双腿传来阵阵刺痛才勉强止住眼泪。
　　杨思彤这个马甲算是彻底报废了。
　　宋欢妤顶着两个核桃眼让司机来接自己，随后计划着过几天让三号马甲登场。
　　主打一个失恋一次哭一次，哭完就开新马甲。
　　只要我开的够快，悲伤它就追不上我。
　　至于研究所那边，就让触手披着杨思彤的外表去配合工作好了。
　　-
　　“晚棠，你现在住在哪？”
　　江晚棠刚收拾好心情就收到了宋欢妤的短信。
　　她看了一眼内容，完全不打算回复对方。
　　一个死了的前任才是合格的前任，尤其像宋欢妤这种出轨的更是如此。
　　谁知道对方见她没反应更加变本加厉：“为什么不回复我？”
　　“我又不会做什么出格的事情。”
　　江晚棠烦不胜烦：“你给我发消息就已经挺出格了。”
　　宋欢妤解释道：“最近发生了不少凶杀案，你一个人不安全，我托人请了退伍雇佣兵当保镖，以防你再出什么事。”
　　江晚棠依然拒绝了对方的好意。
　　“你别拿自己的生命开玩笑！”
　　对方明显不高兴了，江晚棠抬头望向窗外马路对面的公安局，随后收回视线，纤长白皙的手指在屏幕上敲敲打打：“我很惜命的，真的不需要，我住在公安局旁边。”
　　宋欢妤没有再发消息。
　　江晚棠以为她放弃了，她收起手机，继续动手整理房间。
　　殊不知宋欢妤正因为她的一句话跑遍了所有公安局附近的小区。
　　花了将近两周时间才锁定了江晚棠所在的位置，到达江晚棠家楼下的时候正好是深夜。
　　昏黄的路灯照亮了附近的一小片区域，空中仍在飘着毛毛雨。
　　宋欢妤穿着一身黑色的雨衣遮住了大半个身子和脸，只露出漆黑的眉眼，再加上她背着一个巨大的登山包，这幅装扮看起来就不像是什么好人。
　　恰好失眠的江晚棠一眼就注意到了这个奇怪的人。
　　她亲眼目睹了对方用残忍的手段杀死了一个少年，将对方用包里的利刃分成数段后丢进了垃圾桶。
　　江晚棠下意识就要报警，她刚打开锁屏，心跳莫名快了一拍。
　　她抬起头和“怪人”四目相对，对方伸手点着楼层，似乎在数着什么。
　　几乎是一瞬间江晚棠立马反应过来对方是在看自己住在哪一层哪一户。
　　她的指甲深深嵌入手心，疼痛强迫她迅速冷静下来。
　　江晚棠撑着墙艰难起身，以最快的速度跑到门口反锁了门，然后哆哆嗦嗦的拨通了110：“救命，有人要杀我！”
　　楼下的宋欢妤处理好伪装成人类试图加餐的弱小怪物后，抬脚准备上楼。
　　在她身后警笛声突兀的响了起来。
　　宋欢妤：？
　　深夜出警还算正常，但是直奔这来就不正常了。
　　她想到了刚才江晚棠惊慌失措的模样，难怪她迫不及待的往房间里跑，宋欢妤还以为她是认出自己，想去给自己开门。
　　原来是把她当变态杀人魔了。
　　多一事不如少一事，她可不想等下去警察局露面被江晚棠误会成跟踪狂加杀人魔。
　　现在她的追妻之路已经足够坎坷了，就不要再手动增加难度了。
　　于是当警察迅速赶到现场时，除了垃圾桶里的怪物尸体和自认“侥幸逃过一劫”的目击者以外，凶手没有留下任何痕迹。
　　-
　　昨晚的事情太过凶险，江晚棠一闭眼就会想起那双漆黑的眼睛。
　　熬到天亮时她终于支撑不住沉沉睡去。
　　醒来的时候发现有人给她发了十几条消息。
　　点进去一看，原来是大学时的班长组织了一场同学聚餐。
　　江晚棠本来不打算浪费时间去和一群许久都不联系的人打交道。
　　可架不住班长又是软磨硬泡又是道德绑架的，无奈她只好硬着头皮应下。
　　前段时间她和宋欢妤离婚一事闹得沸沸扬扬，大学时她们属于搞地下恋情，就连同寝室的人都不知情。
　　聚餐时多半要有人八卦两人之间的事情。
　　以宋欢妤的性格多半不会搭理对方，届时他们就会缠上自己，说什么都要得到答案。
　　想到这江晚棠一阵头疼，要不她干脆假装生病请假不去算了。
　　如果真的不去说不定某些无聊的人会怎么编排自己。
　　比如造谣她因为出轨所以心虚不敢面对宋欢妤之类的。
　　“啊！”江晚棠瘫在沙发里，格外想念小县城和自己的花店。
　　人为什么喜欢八卦啊可恶！
　　事实果然不出她所料，聚会当天，试图打听她和宋欢妤的事情的人不下二十个。
　　刚打发走一个，立马又来了一个。
　　最后江晚棠直接冷下脸：“她人不就在那吗？去问她不就是知道了？”
　　提问者讪笑：“那不一样，人家什么身份，怎么会搭理我们。”
　　“有什么不一样？不都是两个眼睛一个鼻子一个嘴，怎么她是人你们不是啊？”
　　江晚棠毫不客气的回怼，提问者被说的脸色铁青，险些咬碎一口牙，他愤恨的瞪了江晚棠一眼，回到了自己的座位上。
　　见识到江晚棠的战斗力之后，其他心怀不轨的人也暂时老实了起来。
　　作者有话说：
　　马上就要登场三号马甲也是最后一个马甲啦~


第30章演戏
　　“人都到齐了吗？”班长连忙出来打圆场。
　　这次聚会是他主张的,本来想着让老同学们时隔多年重新聚一聚，共同回忆一下上学时的美好时光，拉近彼此的距离，说不定以后有用得上的时候。
　　就像当初谁能想到宋欢妤能成为宋氏集团的CEO呢。
　　没想到其他人完全没有体会到自己的良苦用心,都多大的人了,就知道打听八卦,一点眼力见没有。
　　除了自己谁也没看出来两位当事人的脸都快耷拉到地上了。
　　不明真相的围观群众数了一下在场人数回答道：“还差程静檀没有到。”
　　对于程静檀,班长还是很乐于卖对方一个面子的：“程总日理万机，能抽空来参加同学聚会已经是特别看重咱们了，要不再等一会吧？”
　　在场众人没有几个是诚心为了吃饭才来参加聚会的,听班长这么说，倒也没有人跳出来唱反调。
　　江晚棠大学时整天都忙着打工赚钱以及和宋欢妤谈恋爱,和同学的接触少之甚少,就连同寝室的人也鲜少能见到她。
　　因此对于天之骄子程静檀的大名她虽然有所耳闻，却从来没想到原来两人是一个班的同学。
　　说曹操曹操到。
　　包厢的门被推开,一个清丽漂亮的女人走了进来,她的五官精致立体，眼波流转勾人心魄，乌黑发丝被发夹别住，白净的衬衫和剪裁合体的定制西装为她增加了几分优雅和知性。
　　她从容的坐在了唯一的空座上，面色淡然的将手里的包递给服务员。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　女人的嗓音柔柔,她对着众人露出一个温煦的笑容,双手随意交叠放在腿上。
　　虽然嘴上说着道歉的话，脸上却没有什么诚意。
　　以她的身份,即使什么都不说,也没有人敢指责她。
　　谁让程静檀是程家唯一的继承人呢？
　　当下国民最喜爱的电子产品正是由程家名下公司生产的,据知情人透漏，程静檀的身价早已超过万亿。
　　人家手指缝里随便漏点东西就够他们这些普通人一辈子不愁吃喝了。
　　班长第一个出声：“你这么说可就见外了，大家还没开始动筷子，哪有‘来晚了’一说？”
　　有人起头，其他人立马附和。
　　“对啊对啊，程总这么忙，能来参加同学聚会已经是很给我们面子了。”
　　“你看看有没有什么想吃的？再点两盘菜上来。”
　　“一转眼都这么多年过去了，程总还是和当年一眼貌美如花啊。”
　　江晚棠听得鸡皮疙瘩都起来了，她知道同学聚会少不了人情世故，但这也太夸张了吧。
　　特别是班长，笑得连褶子都出来了。
　　原本有些尴尬的气氛因为程静檀的到来彻底被炒热，班长一直招呼着大家吃菜喝酒，所有人都把注意力放在了程静檀身上。
　　江晚棠缓缓吐出一口浊气，肩膀也随之松弛下来，她垂着眼沉默的夹着菜，专心填饱肚子。
　　吃到一半，她察觉到有人正在看着自己。
　　下意识抬眸望去，意外撞入了对方的眼中。
　　女人漆黑的眸里浮现出复杂情绪，透着一股高深莫测的味道，让人摸不到头脑。
　　当两人对视的那一刻，程静檀倏地收回了眼神，仿佛一切都是江晚棠的错觉。
　　过了一会儿，熟悉的感觉再度袭来。
　　江晚棠缓缓掀起眼皮，又一次和程静檀视线交汇，她脸色平静，宛如偷看被抓个正着的人不是自己一样。
　　两个人在大学时几乎未曾碰面，更别提产生过交集，程静檀为什么总在盯着她看？
　　是她把米饭吃在了脸上，还是对方和其他人一样好奇八卦里的主人公长什么样？
　　江晚棠微微皱眉，对程静檀的印象变差了许多。
　　不管出于什么原因，她的行为都谈不上礼貌。
　　宋欢妤今天的表现也很反常，她居然没有来纠缠自己。
　　不是她自恋，而是宋欢妤死缠烂打这么久，突然毫无征兆的疑似“放弃”，怎么看怎么都觉得另有隐情。
　　她瞥了宋欢妤一眼，发现对方正目不转睛的盯着程静檀看，看样子也不像是心动啊？
　　此时的触手看着身为人群焦点的本体，满脑子都是好帅我也想要。
　　程静檀注意到江晚棠假装不经意的一瞥，她立马告诉触手按计划行事，再做出什么崩人设的事情自己就撕了它。
　　触手瞬间低下头，尽职尽责的扮演着宋欢妤的角色。
　　等到大家吃的差不多了，喝得醉醺醺的班长主动提议去KTV再玩一轮。
　　时间已经不早了，江晚棠本想找个借口回家，却被班长以“不能不合群”为理由强行拉了回来。
　　在酒精的作用下，众人不再像之前那样畏惧程静檀。
　　有个胆大的邀请她一起玩小游戏，程静檀没有拒绝，她脱下西装放在手臂上，挽起袖子至小臂，然后微微伏低身子靠近茶几：“我没玩过这个，麻烦你给我讲一下大概的游戏规则吧。”
　　坐在角落里的江晚棠独自玩着手机，压根没有和其他人交流的打算。
　　又过了几分钟，她起身往门口走去。
　　班长眼尖的注意到了这一幕，他手里的麦还没有放下，于是干脆把麦举到嘴边问道：“江晚棠，你要去哪？”
　　有了扩音装置的加成，班长的话顿时回荡在整个包厢内，所有人都抬起头看向江晚棠。
　　去你坟头。
　　江晚棠皮笑肉不笑的回头：“我要去女厕，你要跟着吗？”
　　班长恍然大悟：“我还以为你要偷溜呢，瞧这事搞得怪尴尬的，你去吧。”
　　原来你也知道尴尬啊。
　　江晚棠忍住想要翻白眼的冲动，推开门直奔卫生间。
　　解决完生理问题，她站在镜子前慢条斯理的洗着手。
　　不同于包厢内的嘈杂，此时的卫生间里除了江晚棠以外没有第二个人。
　　身后的门被人打开，江晚棠没有抬头，她完全不在乎来人是谁。
　　下一秒熟悉的声音响起。
　　“晚棠，我们谈谈。”
　　江晚棠扯下来两张纸擦干净手上的水珠，语气冷淡：“我和你之间没什么可谈的。”
　　宋欢妤压根没把她的话听进去，自顾自的说：“之前的我确实做错了事情，但是我现在已经改了，你能不能回头看看我？你难道真的舍得我们这么多年的感情吗？”
　　“舍得。”江晚棠转过身看着宋欢妤，她的眼中没有丝毫眷恋，平静的像是一潭死水：“如果说对不起有用的话，还要警察做什么？”
　　见江晚棠要走，宋欢妤一把抓住了她的胳膊：“晚棠，再给我一次机会吧，我真的会改。”
　　“放手。”江晚棠现在看到宋欢妤这张脸就犯恶心，曾经自己是那么爱对方，爱到连自己的生命都可以放弃，换来的却是彻彻底底的背叛。
　　“明明在我刚醒来的时候你还在乎我，为什么离婚后就彻底不要我了？你是爱上其他人了吗？”
　　宋欢妤的话听得江晚棠一阵火大，她拔高了声音：“和别人没有任何关系，只是我在彻底放下你之后发现你就是烂人，压根不值得我喜欢！”
　　“我是不是打扰二位了？”
　　门再次被打开，这次进来的是程静檀。
　　她抱着臂站在那里一脸兴味的看着二人：“不过宋总，强迫一位女士的行为看起来十分掉价。”
　　“关你屁事。”宋欢妤冷笑。
　　江晚棠震惊得说不出话来，宋欢妤怕不是疯了居然敢这么对程静檀说话？
　　“原来打击真的能让一个人神志不清啊。”程静檀感慨道。
　　宋欢妤眉头紧皱，她几乎压抑不住内心的不满和愤怒：“你是来上厕所的还是来看戏的？话这么多是因为刚才吃饱了撑得吗？”
　　程静檀的笑容逐渐收敛起来，她的眼尾微微上挑，假装好心提醒道：“宋总，你是不打算和程家合作了吗？”
　　两人之间的火药味越来越浓，江晚棠走也不是留也不是。
　　程静檀看出了江晚棠的为难，她眼神温和的看着对方：“你先走吧。”
　　“不许走！”宋欢妤死死拽着江晚棠不放，她冷笑着瞪了程静檀一眼：“我们俩之间的事和你有什么关系？”
　　程静檀伸手指了指自己的眼睛：“我看到了就要管，仅此而已。”
　　只是一个眨眼，两个人就扭打在了一起。
　　江晚棠目瞪口呆的站在原地，满脑子都是我是谁我在哪发生了什么？
　　这事要是传出去，说不定得被人编排成什么样子。
　　想到这她压低声音道：“别打了别打了。”
　　结果不仅拦架失败，还差点把自己搭进去。
　　她捂着脸倒吸了一口凉气，宋欢妤这狗东西下手还真狠啊！
　　“你打我也就算了，怎么还牵连别人？”程静檀紧紧攥住宋欢妤的胳膊，怒声质问道。
　　宋欢妤眼神阴沉，抬腿踹向对方，如果不是程静檀及时躲过，她的腰多半要多一块淤青。
　　两□□拳到肉，从肉搏变成了扯头发掐大腿甚至上嘴咬。
　　“你属狗的吗？”程静檀看着手掌上新鲜出炉的牙印怒极反笑。
　　为了效果看起来真实，她特地找了个不太聪明的触手配合自己演戏，结果对方演着演着忘了自己的身份，居然真的对本体大打出手。
　　既然如此，自己也没必要客气了。
　　程静檀直接一招锁喉掐的宋欢妤喘不上气。
　　触手理智回笼，意识到自己做了什么之后脸色一僵。
　　在看到自己留在程静檀身上的痕迹后，她恨不得当场昏过去。
　　以本体记仇的性子不用想也知道自己的下场。
　　左右不过一死，明年今天自己就满一岁了呢，哈哈。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章约饭
　　等到两人停手时,身上的衣服已经变得皱皱巴巴，像块破布一样。
　　江晚棠试探着问：“冷静下来了？”
　　程静檀弯起唇角，淡定自若的说道：“让你见笑了。”
　　别别别，自己哪敢笑。
　　江晚棠挤出一个比哭都难看的笑容：“你们还要回去吗？”
　　“回去被当猴看吗？”宋欢妤冷哼了一声,牵扯到下巴上的伤口,疼得她脸都扭曲了一瞬。
　　程静檀没有说话,很显然,她也赞同宋欢妤的观点。
　　现在知道要面子了，刚才动手的时候怎么不想想后果？
　　江晚棠无奈叹气，事情发展到这个地步和她也脱不了干系,所以她只能认命的找了个借口，委婉的告诉班长她们三个先走一步。
　　班长回复了一串省略号,隔着屏幕江晚棠都能感受到对方的无语。
　　宋欢妤丢下一句冷冰冰的“公司还有工作没处理”之后狼狈离去。
　　看着她的背影,江晚棠脑中莫名浮现出四个大字：落荒而逃。
　　程静檀捞起放在洗手台上的西服外套，拍了拍上面并不存在的灰尘,柔声安慰江晚棠：“不要放在心上。”
　　两人一前一后往外走去。
　　外面不知何时下起了瓢泼大雨。
　　今天出门前江晚棠还专门看了天气预报,说是全天无雨，她就没有带伞。
　　以至于现在她要么选择淋雨走回去，要么想其它的办法。
　　江晚棠不抱希望的打开了打车软件，估计是临时降雨的缘故，打车的人数剧增。
　　软件显示她前面还有一百多人在等待。
　　这得排到后半夜去吧？
　　她苦着脸站在原地，早知道今天这么多破事,她就不出门好了。
　　“坐我的车吧。”
　　程静檀不经意间瞥到了江晚棠的手机屏幕,沉默片刻突然出声。
　　“啊？没关系的，我再等一会说不定雨就停了。”江晚棠打心底不想和程静檀接触,她总感觉对方似乎是抱有某种目的故意接近自己。
　　程静檀挑了下眉：“都这么晚了,你一个女孩子在外面不太安全。”
　　班长选的地方离郊区比较近,附近还有不少尚未完工的工地。
　　冷清的街道寂静无声，远处的灌木丛被夜风吹得呼啸作响。
　　屹立在两侧的高楼大厦看起来像是张着黑色大嘴的巨人，即使偶尔有喧闹声传来，也很快归于死寂。
　　被程静檀这么一说，江晚棠不管看哪里都觉得暗藏危机。
　　她咽了咽唾沫，故作镇定道：“说不定等下我就打到车了。”
　　“与其把希望寄托给连影都没有的司机，不如考虑一下我。”程静檀一眼就看穿了她的伪装，轻笑道：“怕什么？我又不是什么坏人。”
　　江晚棠的耳朵渐渐发热，她的唇瓣动了动，却没有发出声音。
　　一辆看起来就价格不菲的豪车停在了程静檀面前。
　　程静檀主动拉开车门：“上车。”
　　江晚棠犹豫了一下，最终还是钻了进去。
　　-
　　两人的大腿无意识的触碰在一起，江晚棠不自在的挪了挪身子。
　　车内安静得连彼此的呼吸声都可以清晰听到，她看着窗外呼啸而过的景色，试图忘记刚才的尴尬瞬间。
　　程静檀闭着眼睛靠在椅背上面色倦怠，仿佛完全没注意到发生了什么。
　　“老板，到地方了。”司机小声提醒道。
　　程静檀闻言掀起眼皮，瞳孔有点散，她慢吞吞的“哦”了一声，表示自己知道了。
　　“谢谢你送我回来……”江晚棠的视线落到对方肿起来的颧骨上：“抱歉，都是因为我你才会和她打起来。”
　　“没关系，如果实在过意不去的话，你可以请我吃个饭。”程静檀声音寡淡，带着一点点鼻音，整个人看起来松松懒懒的，和聚会时的她判若两人。
　　江晚棠眨了眨眼睛，一时间没有反应过来。
　　程静檀淡定的打了个哈欠：“如果你不反对的话就这么定了，回去之后再联系吧。”
　　说完她重新阖上眼，恢复了之前冷冷淡淡的模样。
　　等到身边人下了车，她迫不及待拿出手机跟婓枝炫耀：“我成功了！这次她一定看不出破绽来！”
　　婓枝似乎在忙，半天也没有回复。
　　程静檀回到自己的别墅，一路笑嘻嘻的同园丁、保安、佣人等打着招呼。
　　管家看到这一幕忍不住开口道：“已经很久没看到小檀这么高兴了，是有什么好事发生吗？”
　　程静檀点头，老婆都同意和她一起吃饭了，她能不高兴吗？
　　“那就好。”在程家干了三十年的陈管家欣慰道：“自从老爷走后，你就不爱笑了。”
　　“陈叔，少看点霸总文学吧，不知道的人听了还以为爷爷发生什么意外了呢，他才出国旅游一周而已。”程静檀哭笑不得的说道。
　　陈管家老脸一红：“这不是想着紧跟潮流吗？我看最近的热播剧里管家都是这么说的啊。”
　　他一边掰着手指一边振振有词道：“而且里面的有钱人必须要有胃病，女仆都要说您从来没带过其他人回家，家庭医生必须是半夜临时赶来诊治小病之类的。”
　　“停！”程静檀打断了陈管家的话：“我今天有点累，就先上楼休息了。”
　　陈管家露出意犹未尽的表情，等到程静檀人影都不见了才想起来被自己丢在脑后的重要事情：“您还没吃饭呢！”
　　楼上响起程静檀的回应：“我不饿！”
　　结束了一天工作的婓枝下班后还得陪程静檀聊天，她一边敷衍的祝福程静檀早日追妻成功，一边得意洋洋的想：“不愧是我，能把所有人的记忆改得如此天衣无缝。”
　　程家确实有程静檀这么一号人，可她在一年前就因为癌症晚期不幸英年早逝。
　　宋欢妤在众多人选中挑了许久选中了程静檀，一是因为她有钱，二是因为她和江晚棠曾经是同学关系，有这么一层关系在，江晚棠对于她的戒心会小很多，方便自己更快的夺得对方芳心。
　　“对了，好像除了暴食以外的其他宗罪也来到人类世界了，你小心点，别被她们发现怪物的身份，到时候再被吃了我会很难过的。”
　　程静檀的话看得婓枝心里暖洋洋的，原来对方还记得自己是她的好友。
　　“你死了就没有别人帮我开马甲了。”
　　婓枝的感动还没发芽就已经胎死腹中。
　　她一脸冷漠的回复：“呵呵，祝你早日掉马。”
　　“你这鸟怎么这么恶毒，亏我还想给你介绍对象。”
　　“滚啊！！！”
　　婓枝一直觉得，如果有一天自己被气死了，那么凶手必然是屏幕那头的死触手。
　　见婓枝不搭理自己了，程静檀撇撇嘴，心想自己可真是个好人，换做任何怪物遇到婓枝这么大脾气的友人都会选择翻脸，只有自己不嫌弃她变脸快。
　　她返回到好友列表，发现列表里多了一个人。
　　是江晚棠通过了自己的好友申请。
　　程静檀二话不说直接发过去一个地址。
　　江晚棠：【？】
　　定位她们的大学干什么？
　　程静檀解释道：“你觉得学校对面的‘小何饭馆’怎么样？”
　　江晚棠：【我没去过。】
　　程静檀果断拍板：“那就这里吧，明天中午你有空吗？”
　　江晚棠暂时还没有找到新工作，整天待在家里，她自然是有空的。
　　两个人约定好时间地点后礼貌的互道了晚安。
　　“唔，暗恋多年的同学人设，就这个好了。”程静檀翻出提前准备好的本子，在“心怀白月光多年不曾谈恋爱的纯爱战神”“对别人重拳出击对老婆热情小狗”之类的密密麻麻的文字下加上了一条新鲜出炉的人设。
　　很好，自己准备这么充分，拿下老婆只是早晚的事。
　　她从床上爬起来开始翻衣柜：“明天穿什么才能惊艳到老婆呢？”
　　好不容易选完衣服，她又急忙上网搜索关于约会时的注意事项。
　　确保万无一失后程静檀抱着等身大小的定制玩偶钻进了被子里。
　　她亲了一口玩偶上打印出来的江晚棠的脸，笑吟吟道：“老婆，今晚我就不去找你了，明天见哦。”
　　一夜无梦。
　　早上四点程静檀就醒了。
　　为了今天的约会她请来了专业化妆团队上门，还扬言称只要造型到位，钱不是问题。
　　化妆人员使出浑身解数又是卷头发又是化妆又是美容的，折腾了大半天终于完工。
　　程静檀看着镜子里顶着“美颜buff”的自己，满意的点了点头。
　　这一套流程走下来别说去约会了，就算是去登基当女王都绰绰有余。
　　中午的小何饭馆像往常一样馆坐满了前来吃饭的大学生。
　　唯一不同的是今天店里有两个风格迥异但都引人注目的美女。
　　江晚棠看到程静檀的第一眼差点被惊掉下巴，只是吃一顿饭而已，对方怎么打扮的如此庄重？
　　她这样反倒衬得自己不重视这次约饭了。
　　“你看看有什么想吃的吗？”程静檀似乎没有察觉到异样，她始终语调平缓，神色淡然悠闲。
　　江晚棠回过神，随便选了几样自己爱吃的菜，然后将菜单递给了程静檀，半开玩笑半认真道：“你今天这么好看，我都不敢坐在你旁边了。”
　　程静檀莞尔一笑：“你的意思是我平时不好看吗？”
　　江晚棠摇了摇头诚实的回答：“我没见过你平时的模样，除了昨天。”
　　“以后会有很多机会见到的。”程静檀举起手示意店家自己点完了。
　　旁边坐着的都是青春洋溢的大学生，江晚棠感觉自己和程静檀同周围的环境格格不入。
　　等到饭菜一上来她就没心思想这么多了。
　　小何饭馆的味道谈不上多么好，至少在吃过山珍海味的江晚棠看来是比较一般，但它有种特殊的魔力，瞬间就能把人拉回到学生时代。
　　江晚棠回想起大学时自己攒了四个月的工资，带着宋欢妤来到小何饭馆过生日，那天是她第一次奢侈的点了三荤两素。
　　她还记得宋欢妤在看到满桌子饭菜时青涩的脸上浮现出的震惊。
　　宋欢妤知道她生活拮据，也知道这一桌的饭菜对于她来说算不上便宜。
　　因此，这份心意显得更加可贵。
　　宋欢妤当时含着泪发誓要对江晚棠好一辈子。
　　可惜少女的誓言只在相爱时作数。
　　如果不是程静檀主动提起来小何饭馆，江晚棠还以为自己早就把和宋欢妤的往事忘了个一干二净。
　　“你怎么愣住了？是菜不好吃吗？”程静檀夹了一筷子和江晚棠一样的菜放入口中：“还可以啊。”
　　江晚棠眼睫微颤：“没有，就是想到了一些事。”
　　虽然没有明说，但程静檀又不是傻子，她很快就明白过来发生了什么。
　　“要不换一家店？”她提议道。
　　江晚棠拒绝了：“不用，就这家，挺好的。”
　　两个人吃饱之后，程静檀突发奇想，说是想回学校，再体验一次学生时代。
　　然而刚到大门就被人拦下来了。
　　“社会人士不得入内。”保安大爷板着脸道。
　　江晚棠解释说自己是毕业生，保安大爷不为所动：“毕业了还回来干什么？我说不能进就是不能进。”
　　无奈她们只好选择离开。
　　刚走没几步，程静檀忍不住笑了起来。
　　江晚棠眼底闪现一缕诧异，对方吃了闭门羹应该生气才对，怎么还笑得这么开心？
　　“没什么，只是觉得这个体验还挺新鲜的。”
　　见江晚棠一脸不解，程静檀主动解释道。
　　听了这话江晚棠也露出了一丝笑意，她发现和程静檀相处的过程并没有想象中的那么压抑，反而比较轻松有趣。
　　“对了，如果她再纠缠你，可以找我帮忙。”
　　程静檀忽然想到了什么，把随身带着的名片递给了江晚棠：“这是我的私人手机，微信留言我不一定能及时看到。”
　　江晚棠收下了那张还残留着女人体温的名片，但她根本没打算再联系对方。
　　她们是两个世界的人，如果不出意外，以后基本上不会再见面了。
　　然而打脸来得如此迅速。
　　江晚棠万万没想到对方会摇身一变成为自己的顶头上司。
　　事情是这样的，她因为空窗期太长，找工作一直四处碰壁。
　　哪怕她毕业的大学在国内都数一数二，依然没有公司愿意留下她。
　　直到一家名为“盛佳科技”的公司人事不知道从哪里得到了她的信息，主动打电话联系她，邀请她前去面试。
　　作者有话说：
　　某触手：一号马甲机会不大，二号马甲废了，专心玩三号好了，还能玩一手辣菜诋毁增加初始好感度（点头）
　　准备去做饭，饿死我了呜呜呜
　　四千字奉上，宝宝们明天见~


第32章谣言
　　面试过程还算愉快,面试官从头到尾都面带微笑，丝毫不嫌弃江晚棠没有工作经验。
　　在简单交流一番过后，江晚棠离开了公司。
　　当天下午她就收到了面试结果，“盛佳科技”通知她在三天内办理入职。
　　就这样,她稀里糊涂的得到了一份薪资待遇都可以称得上是不错的工作。
　　按理说,以公司的条件,完全可以选择比她更优秀的人,而非她这种职场小白。
　　不是她妄自菲薄，而是给宋欢妤的当金丝雀的这几年，她早就忘记在学校学习的知识。
　　就像是温室里教养的名贵鲜花,只需要开得好看就够了。
　　总的来说打工生活还算愉快，同事为人和善好相处,上司通情达理从不要求加班。
　　从来没有朋友的江晚棠甚至和邻座的杜佳成为了交心好友。
　　两个人一起吃饭一起逛街一起上班摸鱼。
　　要是当初没有遇到宋欢妤,可能自己早就过上这种平平淡淡的生活了吧。
　　一晃时间过去了三个月。
　　梧桐叶铺满了人行道，初冬悄然来临。
　　在第一场雪落下的时候,江晚棠突然想起自己已经许久没有收到宋欢妤和杨思彤的消息了。
　　她们彻底消失在她的世界里。
　　只是偶尔她会梦到那些滑腻丑陋的触手,它们紧紧地缠着她，似乎要把她揉进吸盘内，让两者合二为一。
　　早上起床的时候江晚棠两个眼皮跳个不停，总感觉似乎有什么大事要发生。
　　今天的公司氛围格外紧绷，所有人都抓紧时间打扫卫生。
　　地板亮得反光，桌子一尘不染,就连摇钱树上的枝条都被人擦了两三次。
　　要不是经理及时制止,可怜的摇钱树恐怕会脱层皮。
　　江晚棠小声问杜佳：“这是怎么了？”
　　杜佳一副如临大敌的表情：“你没看群通知吗？新来的老总要来巡查公司。”
　　江晚棠诚实摇头：“我下班从来不看工作群。”
　　杜佳竖起大拇指深表敬意：“还得是你。”
　　经理从大门外跑进来火急火燎的喊道：“都停下，程总到楼下了！”
　　程总？
　　江晚棠脑中闪过女人精致的面孔。
　　不会这么巧吧？
　　世上姓程的人有很多,不一定是程静檀,人家也可能姓“盛”,应该是自己多想了。
　　她想起早上狂跳不止的眼皮，忍不住咽了咽口水。
　　“这位就是我们新来的CEO程静檀，大家掌声欢迎！”
　　经理带头鼓掌，平时不苟言笑的脸此时就差把嘴角咧到耳根了。
　　江晚棠兜里的手机一震，她趁周围同事不注意，小心翼翼的点开消息。
　　cjt：【surprise！】
　　个鬼啊！
　　江晚棠险些被自己的口水呛到，她抬头看向程静檀。
　　对方脸色平静的同她对视，仿佛自己什么都没干。
　　轮到程静檀讲话时，她面对着员工们炙热的目光淡定的吐出了两个字：“挺好。”
　　江晚棠严重怀疑程静檀暗地里给其他人下蛊了，不然他们怎么会兴奋的像是中了百万大奖。
　　她偷偷戳了戳杜佳：“为什么你这么高兴？”
　　杜佳从牙缝里挤出了答案：“装的。”
　　“……”
　　行吧她还真以为他们是被程静檀的个人魅力征服了。
　　原来人生在世全靠演技。
　　程静檀和经理离开了。
　　等人走没影了以后，众人迫不及待的聚在一起八卦起来。
　　同事a：“程总长得可真好看啊。”
　　同事b：“听说她身价这个数！”
　　同事c：“看她的样子不像是会喜欢上人类。”
　　杜佳也插了一嘴：“刚才她好像是在看我们这边，晚棠你觉得呢？”
　　江晚棠心里装了事，根本没有听他们说什么，只能敷衍道：“嗯啊对是是是。”
　　好在其他人也不在意，依然兴奋的讨论着关于程静檀的事。
　　万千思绪在她的脑海里不断翻涌着，看着聊天列表最上端的对话框，她咬着下唇，犹豫了半天，最终选择放弃胡思乱想，直接去找程静檀问个明白。
　　“你怎么成为这家公司的新总裁了？”
　　问题一出口，江晚棠整个人都轻松了许多。
　　程静檀很快回复，像是一直在等着她主动来问似的：“有钱没地方花。”
　　对于这个理由，江晚棠无话可说。
　　cjt：【开玩笑的，我也是才知道你在这个公司上班。】
　　程静檀说这话时一点也不心虚，至于多久之前“才”知道的就没必要告诉江晚棠了。
　　cjt：【中午一起吃个饭？】
　　上司邀约哪有不从的道理，江晚棠无奈答应。
　　程静檀已经有一段时间没见到自己的漂亮老婆了。
　　最近她忙着训练变强，据人类提供的消息，六宗罪在不同的地方活跃，说不定什么时候就向人类发起进攻。
　　只有早日把不安分的因素全都抹杀，才能初步保证江晚棠的安全。
　　程静檀订了一家高档餐厅，和宋欢妤还没有离婚之前，江晚棠曾来过几次。
　　江晚棠：“你早就想来了？”
　　不然也不会选择一家需要预约才有座位的餐厅。
　　程静檀摇头：“不，只是临时起意。”
　　江晚棠迟疑：“那你……”
　　“我是这家餐厅的老板。”程静檀微微一笑。
　　江晚棠停下动作，用不可置信的眼神看着程静檀。
　　下一秒她想起了眼前人的身份，也是，除了她还有几个人能在寸土寸金的市中心开上这么一家餐厅。
　　她以为程静檀是抱有某种目的才和自己约饭，结果直到分开对方也没说几句话。
　　觉得自己多想了的江晚棠心里羞愧，她怎么能把人想的那么坏？
　　四舍五入等于和老婆贴贴的程静檀心满意足的坐在江晚棠旁边，享受着属于她们的亲密时光。
　　司机将车停在了公司楼下，江晚棠轻声道谢后推开车门往电梯走去。
　　这一幕恰好落入某个人眼中。
　　次日江晚棠疑似和有钱人纠缠不清的消息传遍了整个公司。
　　和江晚棠一个部门的人拼命为她说好话，然而解释的速度远远赶不上流言传播的速度。
　　她在茶水间外听到了其他部门员工的编排。
　　跟她一起来准备泡咖啡的杜佳低声骂了一句国粹，然后以迅雷不及掩耳之势踹开了茶水间的门。
　　正在造谣的人和江晚棠相对无言，江晚棠还没反应过来，杜佳已经叉腰骂了起来：“你们这群碎嘴子干活干不明白，在这里编排人倒是一把子好手。”
　　对方被她指着鼻子骂感觉脸上有些挂不住，于是当即反驳道：“要想人不知，除非己莫为，江晚棠有胆子给老男人当小情人，没胆子承认是吧？”
　　“不是，等等，谁说我给老男人当小情人了？”江晚棠露出茫然的表情，她怎么不知道自己什么时候和老男人拉拉扯扯了？
　　之前表现出对江晚棠有兴趣但是被婉拒的男同事冷笑道：“少在这装无辜了，有不少人都看到了！”
　　无缘无故被人这么污蔑，就算是泥人都要发火。
　　江晚棠紧握双拳，眉眼间尽是冰冷：“把名字说出来，我倒要看看都是谁在无中生有！”
　　杜佳啧啧讥讽道：“没想到有些人得不到就说葡萄酸啊。”
　　“你在阴阳怪气谁？”男人涨红了脸，愤怒道。
　　杜佳：“谁对号入座就是在说谁咯！”
　　不少同事被声音吸引，纷纷围在外面当吃瓜群众。
　　杜佳的嘴又毒又损，直接把男人说破防了，抬手就要打人。
　　“哎你们干什么呢！”
　　经理得到消息及时赶到，拦下了男人：“你一个大男人，怎么还和女同事动手啊？”
　　男人指着杜佳愤怒道：“明明是她先污蔑我的！”
　　杜佳后退了一步：“说话可要讲证据，是你先造谣的。”
　　“怎么都聚在这？发生什么事了？”
　　突然出现的程静檀让气氛瞬间冷凝下来。
　　在听完事情的原委之后，程静檀露出恍然大悟的表情：“原来是这样啊，但是那天晚棠是坐我的车回来的，我什么时候变成了油腻老男人了？被这么一形容感觉怪恶心的。”
　　话音刚落，整个公司都安静了。
　　望着众人或恍然大悟或茫然震惊的表情，江晚棠一阵头大，程静檀怎么还过来掺合一脚。
　　这下好了，就连杜佳都大惊失色的看向了她。
　　如果她解释说两人只是单纯的吃个饭，会有人相信吗？
　　程静檀要求彻查此事，给江晚棠一个交代。
　　保安连夜查看了过去七天的录像，终于有所发现。
　　谣言一开始是从黎群那里传出来的。
　　他和江晚棠同一时间进入公司，自认比江晚棠这个无工作经验的大龄女青年能力强，结果却被分配到了差一些的部门，而江晚棠则是被分配到他一早就看好的部门。
　　说这背后没有猫腻他是不信的。
　　他在暗中观察了江晚棠三个多月，终于抓住了她的把柄。
　　他拍下照片，匿名发到工作群里，编排江晚棠是老男人的小情人，靠不正规手段才获得了这份工作进入了最好的部门。
　　见越来越多的人相信自己的话，黎群得意洋洋的幻想着江晚棠因为工作作风问题被调去其他部门。
　　然而让他没想到的是，他以为的老男人居然是新来的CEO。
　　作者有话说：
　　突然发现文里的男人没一个好东西（心虚）
　　明天夹子所以半夜十一点以后更新哟么么哒
　　关于职场我懂得不多，加起来才上了半年班，大家看个乐呵就行。
　　不过现实中确实有那种一起进公司的新人因为嫉妒和竞争之类的事情编排人来着。


第33章偷拍
　　面色惨白的黎群被经理当场礼貌的“请”离了公司,不出意外他这辈子都没法回来了。
　　程静檀完全没有理会窃窃私语的众人，径直来到江晚棠面前。
　　她用一贯镇定冷静的语气道：“下次再遇到这种事，可以来找我告状。”
　　已经到嘴边的话被江晚棠活生生咽了回去。
　　尽管她不想和对方扯上太多关系，但这次确实是程静檀出面解决了问题。
　　江晚棠点了点头,眼神清澈而柔和。
　　程静檀眼尾上挑：“我帮你这么大的忙,一句谢谢就想打发我？”
　　江晚棠：“啊？”
　　程静檀不紧不慢的开口：“这不得请我吃顿饭？”
　　如果此时有人告诉江晚棠面前的人是饿死鬼投胎,她会毫不犹豫的选择相信,多犹豫一秒都是对程静檀的不尊重。
　　等到程静檀走后，装了半天背景板的杜佳凑到江晚棠身边，满脸八卦的问：“你和程总什么关系啊？”
　　江晚棠抬手将松落的发丝挽到耳后,抿了抿唇轻声道：“就……老同学。”
　　杜佳拉成了声音戏谑：“老同学啊，我也想要请我吃完饭还开车送我的老同学。”
　　江晚棠：“你可以去班级群里喊一声,说不定有人应声呢。”
　　“算了算了。”杜佳摆摆手：“我对老同学可不感兴趣。”
　　她突然想到了什么,迟疑了一下才说道：“我相信你说的话，不过公司里的其他人可能还是会多想。”
　　江晚棠闻言低下头,良久后重重呼出一口气：“我知道了,多谢。”
　　她点开聊天列表，看着最上面的对话框，内心踌躇不决。
　　cjt：【有什么想说的直接说。】
　　江晚棠猛地瞪大了眼睛，她下意识的看了看周围，确定自己附近没有疑似摄像头的东西后，心里稍稍放松了一些。
　　cjt：【想问我怎么知道的？】
　　这下江晚棠开始怀疑对方在自己的肚子里安了蛔虫。
　　cjt：【我一抬头就能看到你在做什么。】
　　听了这话,江晚棠如梦初醒,她突然想起会议室就在自己身后不远的地方。
　　从里面可以清楚地看到员工们的动作，但是从外面看却是一片模糊,什么都看不到。
　　她也不再客气直言道：“你能出面澄清一下咱们之间的关系吗？”
　　程静檀答应的很痛快：“可以。”
　　江晚棠双眼一亮,还没来得及道谢,对方紧接着补充道：“不过你确定她们会相信吗？”
　　程静檀的话犹如一盆冷水从江晚棠头顶浇下，她垂了垂眸，只字不言，似乎是被打击到了。
　　【cjt：我没办法管住所有人的嘴，但是……如果你真的因为这件事感到了困扰，我等下就向所有人解释清楚事情的真相。】
　　江晚棠：“算了。”
　　程静檀说的有道理，这种事只会越抹越黑。
　　吃瓜群众才不会在乎真相究竟是什么，他们只想听自己感兴趣的内容。
　　她苦笑着放下手机，强迫自己全身心投入工作，不再去想那些糟心事。
　　结果这个谣言非但没有就此平息，反而愈演愈烈。
　　-
　　被辞退的黎群陆续面试了多家公司，可最后全都不了了之。
　　他对自己的工作能力十分自信，否则当初也不会闹出这么一档子事出来。
　　在数不清第多少次碰壁后，黎群刨根问底的询问对方为什么一开始表现得对他很是满意，现在却告知他没有通过面试。
　　电话那头的负责人心不在焉道：“谁让你得罪了程家呢？”
　　黎群脑子“嗡”的一下，他艰难的开口问道：“哪个程家？”
　　负责人不耐烦的回答：“还能哪个程家？早知道你是被程总辞退的，我就不让你来面试了，怪浪费时间的。”
　　黎群涨红了脸，额头青筋直跳。
　　他咬紧牙关，听着手机里传出的忙音，气急败坏的踹翻了茶几。
　　“妈的！这个贱人！”
　　黎群眼里充满了红血丝，他恨不得立马冲到程静檀面前，给她一记耳刮子。
　　过了许久，他终于平复了下来。
　　“既然你这样搞我，你也别想好过。”
　　他眼神阴冷，似乎淬了毒。
　　想起自己一年多没联系的好朋友，黎群弯起唇，露出一个残忍的笑。
　　“这是你逼我的，程静檀。”
　　自从上一次吵架不欢而散后，王晓东就再也没见过黎群。
　　直到今天，对方主动邀请他去老地方喝一杯。
　　看得出来黎群最近过的并不怎么样，尽管他在来之前抽空把自己收拾了一番，却依然掩盖不住周身的落魄。
　　“哟，怎么混成这样？前段时间不还发朋友圈说公司换了个有钱的老总吗？”王晓东调侃道。
　　黎群猛地灌了一大口酒，开始倒苦水：“别提了，那个死娘们，他妈的，居然这么对老子。”
　　王晓东：“怎么了？”
　　黎群把自己的遭遇一股脑全都说了出来，说到最后一米七几的男人哭的稀里哗啦。
　　王晓东的注意力全都落在了他提到的“照片”上。
　　“你说你拍了程静檀和那个女人的照片？”王晓东急不可耐的开口问道。
　　黎群以为他不信，直接掏出手机翻出相册递到王晓东面前：“喏，就这个，我不仅拍照还录像了。”
　　王晓东眼中闪过精光：“单凭这些还不够。”
　　黎群醉眼朦胧的望着他：“哈？”
　　王晓东拍了拍黎群的肩膀：“好兄弟，报仇这件事就包在我身上吧。”
　　黎群：“真的吗？”
　　王晓东：“过两天你就知道了。”
　　回去翻资料时王晓东有了意外之喜，他发现照片中的一个主角居然是宋欢妤的前妻。
　　这下事情更好办了。
　　兴许老天都在帮王晓东，他正好撞见程静檀和江晚棠两人同乘一车去吃饭，通过借位和p图，王晓东多了几张似是而非的“证据”。
　　如今一切准备就绪，只要静等好戏上演即可。
　　一个百万粉丝的营销号在微博上传了几张视频和照片，同时配文称：“惊，两大霸总竟被她玩弄于鼓掌之中！”
　　吃瓜群众闻风而动纷纷涌入微博。
　　“嘶，这不是之前和宋总离婚闹上热搜的她前妻吗？”
　　“前有宋欢妤后有程静檀，这姐是会挑人的。”
　　“呃，人家都离婚了，再谈恋爱也正常吧，这个标题看起来怪让人不舒服的。”
　　“前面的，不舒服你就点叉啊，这种土味老把戏我爱看，管它事实是什么呢，反正我开心了。”
　　有不少看热闹不嫌事大的甚至跑到宋欢妤微博，私信她给她戴绿帽子。
　　顶着宋欢妤壳子的触手：？
　　救命，我和你们无冤无仇，你们为什么要害我。
　　为了自己的小命着想，它登上已经落灰的软件，发了一条新的微博：“我和她已经离婚很久了，请大家不要再去打扰她了。对于她有新恋人这件事，我的态度是献上祝福。”
　　事情到这一步，基本上已经结束了。
　　好巧不巧的是，这件事被程静檀的死对头看到了。
　　她立马喊人给这条微博加热度，同时联系各个工作室来转发。
　　没过多久，微博登上了热搜榜前十，就连程家家主都有所耳闻。
　　趁着上班偷偷摸鱼的杜佳在看到热搜时意识到大事不妙，她急忙把链接转发给江晚棠：“晚棠，你快看这个！”
　　在看到标题时江晚棠就已经有了预感，点进去一看发现自己预感成真后她怒极反笑。
　　她不认为自己身上有什么值得扒的地方，就算曾经和宋欢妤有过一段婚姻又如何，这都过去了多久了还要被人拿出来鞭尸？
　　而且她也为这段感情付出了代价，怎么就成了别人口中的“坏女人”了？
　　cjt：【你别因为这群傻逼生气，我来出面解决这件事。】
　　江晚棠想迁怒于对方，如果不是程静檀找自己约饭，哪来这么多破事，可她最开始如果态度坚决的拒绝程静檀，程静檀也不可能强迫自己和她一起去吃饭。
　　总之，两个人都有错。
　　要说程静檀没点小心思，拿脚趾头想都知道不可能。
　　程静檀让秘书联系那些营销号，让它们赶紧删除微博，不然就准备见识一下程家律师团的实力吧。
　　程家每年斥巨资养着他们，可不是为了让他们当摆设的。
　　营销号们深知胳膊扭不过大腿的道理，全都老老实实的照着程静檀说的做。
　　随着热搜的下降，网友们和程静檀的死对头都意识到是程家出手了。
　　“还要继续买热搜吗？”助理问道。
　　程静檀的死对头摇头，露出意味不明的笑：“不用，我的目的已经达到了。”
　　程家当代掌权人的到来让整个公司都陷入了紧张的气氛。
　　谁也不知道他来到这里的目的是什么。
　　众人偷偷瞥向江晚棠，直觉告诉他们，对方是冲着她来的。
　　果然不出他们所料，江晚棠被加进了办公室。
　　“你就是宋欢妤的前妻，小檀喜欢的人？”老程总开门见山的问道。
　　江晚棠面色不变：“前者的话，是我没错，后者您需要自己问程总，毕竟我没有读心术，不知道她的想法。”
　　老程总哼笑一声：“倒是个伶牙俐齿的。”
　　江晚棠眼眸稍稍一敛，没吭声。
　　“这卡里有五百万，拿上它，离开我孙女。”老程总把卡放在桌子上，气定神闲的说道。
　　他似乎笃定江晚棠肯定会选择同意自己的提议。
　　作者有话说：
　　关于攻受，不用分的太过明确，说不定写到后面我就让小触手被舔的呜呜投降来着。
　　我一直认为舒服比什么都重要，不同视角只是方便我讲故事，而不是用来分辨攻受的。
　　毕竟她们的性别是女，而不是攻受！


第34章孩子
　　“怎么？嫌钱少？”见江晚棠不动弹,老程总阴阳怪气道：“年轻人要懂得见好就收啊。”
　　江晚棠说出了心里的疑问：“您这钱来历合法吗？您该不会是故意给我下套，等我动了卡里的钱，就立马拿出提前准备好的证据举报我吧？”
　　老程总闻言脸色几经变化，最后哭笑不得的说：“放屁,我还不至于下作到那种地步,让你拿着就拿着。”
　　他话音一转,摆出一副要和江晚棠掏心掏肺的架势：“我就这么一个孙女,我还想着给她招个赘婿，省得我打拼这么多年的家产全都便宜了外人。”
　　老程总靠在椅背上，似是自嘲的露出苦笑：“我知道你可能不理解我的做法,没关系……”
　　江晚棠打断了他的话：“我理解，我这就滚。”
　　老程总还沉浸在表演中没反应过来,他呆呆的抬起头,眨了眨眼睛。
　　这怎么和他想的完全不一样？
　　见江晚棠没有死缠烂打，反而动作利落的拿了钱准备走人,他心里更不舒服了。
　　自己的孙女有那么差劲吗？
　　他到底没忍住,问了一嘴：“你不再挣扎一下吗？”
　　江晚棠回以一个微笑：“您会加钱吗？”
　　开什么玩笑？
　　“自然不会！”
　　江晚棠耸了耸肩：“那不就得了，早拿钱早享受，我先行一步。”
　　老程总眼睁睁的看着江晚棠头也不回的离开了。
　　过了一会儿，他闭上眼睛，伸手揉着额角，喃喃道：“小檀怎么会看上这种人……”
　　程静檀怎么也没想到,自己只是出了个差,回来之后不仅老婆没了，还要面临老程总的催婚。
　　面对喋喋不休的老程总,程静檀忍无可忍道：“我对男人不感兴趣。”
　　老程总完全不感到意外,他早就看出程静檀不喜欢男人。
　　“没关系,我只要一个你的孩子。”老程总意味深长道。
　　程静檀面无表情：“如果我拒绝呢？”
　　老程总似笑非笑地说：“那我今晚就立遗嘱，等我死后把所有的钱都捐给慈善机构。”
　　“程静檀”的身份之所以能在一众马甲中脱颖而出，全凭老程总有钱。
　　早在“程静檀”去世的时候，悲痛欲绝的老程总就把“程静檀”所有的钱都捐了出去。
　　也就是说，现在要是离了老程总，“程静檀”就得沦落到睡大街的下场。
　　程静檀嘴角含着一抹淡淡的笑容：“我知道了，明天我就把孩子抱到你面前。”
　　老程总再一次强调了重点：“必须是和你有血缘关系的孩子。”
　　程静檀表示放心，一切都包在自己身上。
　　然后回到房间扯下一条触手开始对着网上的婴儿照片开始“鱼工造娃”。
　　皮肤可以再白一点，眼睛要大一点才可爱……
　　婓枝大半夜被程静檀一个电话叫起来，看她在这头捏小人。
　　“不是，你不觉得这个睫毛有问题吗？”婓枝提醒道。
　　程静檀举起婴儿左看看右看看：“没什么问题，这不挺好看的吗？”
　　婓枝不敢置信地瞪大了眼睛，指着屏幕里睫毛堪比头发长的“小版程静檀”道：“你管这个叫好看啊？”
　　“网上不都是说长睫毛的孩子眼睛更好看吗？虽然它不是我生的，但是既然作为我的孩子，自然要青出于蓝胜于蓝。”程静檀理所当然道。
　　婓枝忍无可忍的拔高了声音：“你是在造婴儿还是匹诺曹啊？它的鼻子都快从屏幕那头怼我脸上了！”
　　程静檀耐心解释：“网上说高鼻梁的孩子更好看。”
　　“什么都网上说，网上还说我长得好看，你怎么不按照我的长相来？”
　　婓枝被气的头都大了，她下次睡觉一定要把手机关机，省得大半夜还要欣赏程静檀的艺术作品。
　　程静檀连连摇头：“那可不行，到时候我老婆要是以为它是咱俩生下来的就不好了。”
　　婓枝：“我生你爹个锤子。”
　　程静檀不高兴了：“你怎么还说脏话？”
　　婓枝微笑：“求求你，放过myeyes，我做错了什么要你用这种办法惩罚我？”
　　程静檀仔细打量了一番手里的小怪物，嘀咕道：“我觉得我捏的挺好的啊。”
　　“好个屁，你别动，让我过去做。”婓枝生怕对方明天就把这孩子带到大众面前，向所有人宣布这是她花了一晚上亲自搞出来的孩子。
　　自己遭罪也就罢了，无辜群众有什么错，居然要被迫接受这份能创死所有人眼睛的痛苦。
　　程静檀巴不得有人帮自己干活，她把孩子往门后的挂钩上一放，让对方自己抓着别掉下来，然后打开微信，准备和江晚棠彻夜长谈。
　　了解一下对方能否接受一个会自我分裂的带娃单身美女之类的。
　　消息刚发出去，红色的感叹号如同当头一棒，敲得程静檀晕头转向。
　　她险些当场冲出去找江晚棠问原因。
　　好在残存的理智制止了她，程静檀尝试给江晚棠打电话，结果显而易见，她的电话也被拉黑了。
　　等到婓枝感到时，第一眼看到的就是涨红着脸努力抓着挂钩摇摇欲坠的可怜小怪物，以及面如死灰安详闭眼躺在床上宛如去世许久的程静檀。
　　“你这又是闹得哪一出？”婓枝小心翼翼的把孩子抱了下来，开始动手修改伤害自己眼睛的部位。
　　程静檀：“已死，勿念。”
　　婓枝头也不抬道：“行，等你老婆嫁人我去你坟头给你倒喜酒喝。”
　　程静檀“唰”的一下跳了起来：“你老婆才嫁人呢！我老婆只爱我一个，你少在这里放屁！”
　　婓枝用看穿一切的犀利眼神撇了撇程静檀：“爱你会让你一个人独自流泪吗？”
　　程静檀还在嘴硬：“你懂什么？这是我们之间的小情趣。”
　　婓枝敷衍点头：“啊对对对，你说的是，好的我信了。”
　　对方沉默不语。
　　半晌，她声音沙哑中带着哽意：“我有一个朋友，不是我，是我朋友。我朋友被她老婆拉黑了，怎么办？”
　　婓枝看破不戳破：“为什么被拉黑啊？”
　　程静檀想起从他人口中听到的真相，咬牙切齿道：“因为她朋友的大腿给她朋友的老婆钱，让她老婆离开她。”
　　“哦~”婓枝拉长了声音，她面带怜悯的说：“不要太难过，如果是我，我也会选择离开，毕竟那可是钱诶！”
　　程静檀：“……再多说一句把你鸟毛拔光！”
　　第二天老程总刚醒来就发现门口多了个婴儿的襁褓，他先是被吓了一跳，好不容易平复下来后，抱起襁褓，发现里面的孩子长了一张和程静檀一模一样的脸，唯一不同的是她是迷你版的。
　　几分钟后，程家响起老程总的怒吼声：“程静檀，你给我滚出来！”
　　“你不是要孩子吗？我这不是给你搞出来了？”程静檀一副死猪不怕开水烫的表情，双手插兜声音散漫。
　　老程总抄起拐杖就要给她重重来一下，紧接着他像是想到了什么，连忙停下手：“这孩子真不是你买来的？”
　　程静檀一脸无辜：“爷爷，您怎么能这么想自己的亲孙女呢？我可是合法公民。”
　　老程总半信半疑，他原本打算让人把孩子带去做亲子鉴定，可一低头对上襁褓里睡颜恬静的小脸，顿时心软得一塌糊涂：“刘妈！赶紧给这孩子弄点奶喝，瞧瞧这小脸瘦的，肯定饿坏了。”
　　说完他抬眸瞪了程静檀一眼：“这么小的孩子你也虐待，真是丧尽天良，从家里里滚出去，我现在看到你就烦。”
　　程静檀：“……？”
　　不是他都不问问孩子哪来的吗？
　　行吧，他开心就好。
　　程静檀心情愉悦的开着车来到江晚棠楼下，说来也巧，江晚棠正好穿着睡裙下楼丢垃圾，在看到车里那张熟悉的面孔后，她愣了一下。
　　“怎么？拿钱走人后连个笑脸都不愿意给我了？”程静檀点燃一根女士烟，装模作样的吸了一口。
　　然后被呛到了，咳嗽的脸都红了才勉强停下来。
　　她抬起头，看到了江晚棠眉眼弯弯的模样。
　　怪物本不该感到羞耻，可她莫名其妙的感觉耳根连同整个人都在发烫。
　　程静檀皱起眉：“有什么好笑的！”
　　江晚棠知道对方是恼羞成怒，倒也没和她计较，反而换了个话题：“你是来分钱的吗？”
　　程静檀眼神茫然：“啊？”
　　“你等等。”江晚棠转身上楼。
　　过了一会气喘吁吁的跑了下来，递给程静檀一张卡：“里面有249万，我觉得250不太好听。”
　　程静檀下意识接过了卡，还是没搞懂对方什么意思。
　　江晚棠解释道：“这是你爷爷给我的钱，说让我离开你，本来我可以带着钱直接搬走，让你拿不到钱也找不到人。”
　　她顿了顿继续说：“但是我想了下，做人要厚道，所以这钱我还你一半。”
　　程静檀被绕了进去：“呃，谢谢？”
　　江晚棠笑吟吟的回答：“不客气，那我先上楼了。”
　　直到人影都不见了，程静檀才后知后觉反应过味来，她又不是来要钱的，谢什么谢。
　　想到这她直接下车关门上楼敲门一气呵成。
　　“你还有什么事吗？”江晚棠探出个脑袋不解的问道。
　　程静檀一把将人抱在怀里，深吸了一口气：“你知道吗？我喜欢你。”
　　江晚棠努力从她的怀里挣扎出来，尽量忽视刚才自己脸颊碰到的柔软触觉，她淡定道：“我知道。”
　　程静檀眼睛一亮。
　　“但是我不喜欢你，没事的话我关门了。”
　　“咔嚓”一声，某人的心碎掉了。
　　作者有话说：
　　高亮：非生子文！
　　婴儿只是来打个酱油ovo
　　触手无产卵能力，因为有生殖隔离所以江晚棠也……（这个解释应该还算科学）
　　而且个人比较雷生子来着
　　从这一章就可以看出作者精神状态不太稳定


第35章卖惨
　　程静檀失魂落魄的离开了,路上因为分心，闯了一个红灯。
　　本来就心情差到极点，秘书还一直发消息催她到公司上班。
　　她干脆把手机调成飞行模式，让所有人都找不到她。
　　然后缩小原型混入水族馆,泡在水里发呆。
　　有个水母误把她当成同类,凑过来想要贴贴,结果直接被她撕碎,一口一口吞入肚子。
　　“什么味道都没有，难吃死了。”
　　程静檀撇了撇嘴，缓缓舒展触手,整个鱼看起来格外没精打采。
　　一个小孩子趴在玻璃上直勾勾的看着她，伸手扯了扯旁边的年轻女人：“妈妈,你看,这个触手鱼好丑哦。”
　　程静檀嗤笑一声，翻个身懒得理对方,这么点的幼崽懂个屁,自己的花纹可是百年难得一见的极品。
　　“在哪里？让妈妈看看……确实不太好看。”女人顺着小女孩指的方向看过去，全身灰扑扑只有吸盘是紫色的“章鱼”映入眼帘。
　　程静檀：？
　　这母子俩懂不懂礼貌？怎么当着她的面对她的颜值指指点点？
　　她用圆滚滚的眼睛瞪着女人，试图用谴责的眼神唤起女人的良知。
　　“妈妈，鱼鱼在看你诶，它是不是听懂咱们的话了？”小女孩捂住了嘴巴惊讶道。
　　女人沉思了一下：“我觉得它是在暗示我们一些事。”
　　“什么事呀？”小女孩十分配合的问道。
　　女人的脸上露出一抹若有若无的狡黠笑容：“比如说晚上可以吃烤鱿鱼什么的。”
　　小女孩闻言咯咯笑道：“那它还怪好的嘞，知道我想吃鱼鱼了。”
　　程静檀待不下去了,再听一会她怕自己会忍不住变成人形让她们去看眼科。
　　她和鱿鱼那种低级生物有什么像的？
　　“诶,妈妈，鱼鱼不见了！”
　　“嗯,可能是被旁边魔鬼鱼吃了吧。”
　　……
　　程静檀刚开门就听到坐在沙发上的老程总阴阳怪气的说道：“哟,我们小程总还知道回来啊。”
　　“不然我死外面？”程静檀语气诚恳的回了一句。
　　老程总被她噎得半天讲不出话,过了几分钟他才想起来自己坐在这里兴师问罪的目的。
　　“你去哪了？又去找那个女人了？为了她你连会都不开了，公司都不要了是吗？”
　　老程总语气算不上多好，在秘书给他打电话告诉他程静檀玩失踪时，他就立马想到了对方的去处。
　　程静檀无奈地叹了口气：“生产队的驴还有休息时间呢，我已经连着工作半个月了，稍微休息一下不过分吧？谁也不想在休息时被一直催促着去工作。”
　　老程总缓和下来脸色：“那你下次提前告诉我一声，劳逸结合是对的，不过你要知道孰重孰轻，我可不想让别人嘲笑我程言才的孙女是舔狗。”
　　程静檀点头：“您放心好了，能接触到心上人的是舔狗，像我这种是小丑。”
　　程言才跟不上她的脑回路：“你这话是什么意思？”
　　虽然听不太明白，但总觉得不是什么好词。
　　程静檀自然不可能说出真相：“没什么爷爷，我先上楼休息了。”
　　程言才凶巴巴道：“就知道上楼，自己的孩子你都不管了？”
　　亲子鉴定已经出来了，孩子和程静檀有百分之99的可能性是亲母子。
　　“你不解释一下孩子是怎么来的？”
　　对于程静檀怀孕这件事，程言才一点印象都没有。
　　他也没听说程静檀和谁家年轻人走的近。
　　总不可能是自我分裂的吧。
　　程静檀摸了摸鼻尖：“就那么来的呗。”
　　程言才揪着她的耳朵不放手：“你休想糊弄过去，赶紧给我一个解释，你要气死我不成。”
　　程静檀：“……自我分裂的。”
　　看着她无辜的眼神，程言才气不打一处来：“你怎么不说是充话费送的？你爷爷我是老了，不是傻了！”
　　程静檀眼睛一亮：“早说啊，下次我就说这个理由了。”
　　程言才：“滚滚滚！滚出去，别出现在我面前，看到你就烦！”
　　被扫地出门的程静檀死活不肯走：“别啊爷爷，我还没吃饭呢，您让我进去吧。”
　　程言才暴躁的声音从门内传了出来：“你吃个屁！给我滚蛋！”
　　不管程静檀怎么说，程言才都不让管家给她开门。
　　“不给就不给，正好可以去找老婆。”
　　程静檀美滋滋的来到车库前，想起钥匙落在了屋里。
　　无奈只好考虑别的出行方式，手机里还有仅剩的十块钱，犹豫了一下她还是选择步行到江晚棠家楼下。
　　一路上不少人向程静檀投来了好奇的目光，对方身上的手表和首饰看起来价格不菲。
　　在他们印象里的有钱人豪车多到数不过来，怎么会顶着太阳穿着高跟鞋走在路上。
　　难不成都是a货？
　　程静檀看着手机导航默默给自己打气，还有3公里就到了，不出意外的话半小时后她就又可以见到老婆咯。
　　-
　　“你怎么又来了？”江晚棠皱着眉问道。
　　第一眼看到对方时，她险些把风尘仆仆满身狼狈的女人看成了乞讨者，幸好对方及时出声。
　　“我被爷爷赶出来了，身上一分钱没有，他让我去睡大街。”程静檀可怜兮兮的看着江晚棠。
　　江晚棠警惕道：“你不会是在骗我吧？使苦肉计换取我的同情？”
　　程静檀苦笑着扯了扯自己身上完全看不出原型的衣服：“你觉得呢？”
　　她在来的路上因为专心看手机没看路不小心摔进了垃圾堆里，现在身上还在散发着一股难闻的异味。
　　江晚棠打量了她一番，勉强相信了她的说辞：“睡大街不太好，影响市容，万一被公司里的人看到了，您的面子可就扫地了。”
　　程静檀表示赞同：“那我可以暂住你这里一段时间吗？”
　　江晚棠没答应也没拒绝，只是说：“我有个更合适的地方。”
　　程静檀跟着江晚棠来到了小区附近的一个桥洞下。
　　江晚棠唇角微扬，浅浅一笑：“这里很少有人来，你可以放心住，我看了这个水挺干净的，你还可以用它洗澡。”
　　程静檀：“……？”
　　最终江晚棠还是把人带回家了，虽说程静檀被扫地出门这件事和她没有直接关系，但对方的确帮过自己不少忙，让她眼睁睁看着对方睡桥洞的话良心过意不去。
　　“你吃饭了吗？”江晚棠递给程静檀一套干净的睡衣让对方换上。
　　程静檀诚实的摇了摇头。
　　江晚棠：“你先去洗澡吧，有没有什么忌口的？”
　　程静檀的心怦怦跳个不停，她连声音都不自觉提高了几分：“你要给我做饭吃吗？”
　　江晚棠瞥了她一眼：“我点外卖。”
　　“哦。”程静檀舔了舔唇，没有再吱声。
　　老婆点的外卖四舍五入等于老婆给我做饭。
　　还有什么不满的。
　　想到这她拿着衣服进了卫生间。
　　几分钟后卫生间里响起哗啦啦的水声。
　　江晚棠看了半天外卖也没有什么太想吃的，她打开冰箱翻出了一包肉和几捆蔬菜，系上围裙决定还是亲自动手解决伙食。
　　饭已经好了有一段时间了，程静檀还没出来。
　　江晚棠甚至怀疑对方是不是低血糖晕过去了，刚要敲门询问，程静檀推门出来。
　　来不及收手的江晚棠一下子摁在了程静檀胸前呼之欲出的雪白肌肤上。
　　两人面面相觑，谁也没说话，尴尬的气氛让江晚棠一阵头皮发麻，她忍住想要尖叫发泄情绪的冲动，僵着脸干巴巴的说：“饭做好了，过来吃吧。”
　　“诶，是你亲手做的吗？”程静檀瞪大眼睛，不敢相信江晚棠居然会为了自己下厨。
　　江晚棠翻了个白眼：“不然还是你做的？”
　　程静檀连忙解释：“我不是这个意思，你不是说点外卖吗？”
　　江晚棠面色淡然：“外卖不干净。”
　　桌子上摆着三菜一汤，但从外表看就知道味道肯定不赖。
　　“你坐着，我去盛饭。”江晚棠阻止了程静檀的动作，对方想要帮忙的心意她领了，但是她并不相信眼前这个明显十指不沾阳春水的富家小姐能干好这点家务活。
　　万一打碎了碗碟，她还得抽空再去买新的。
　　更何况对方从某种意义上来讲也算上客人。
　　哪有让客人伺候主人的道理。
　　程静檀将近一天没吃饭，拿到碗的那一刻肚子里的馋虫立马被勾了起来，她等到江晚棠动筷子之后立马夹了一筷子盘里的菜肴。
　　“你的手艺可真好。”她毫不吝啬的竖起大拇指表达对江晚棠的肯定。
　　江晚棠抬眸看了她一眼没说话。
　　吃过饭后程静檀主动提出要刷碗，被江晚棠拒绝了，对方把她推出了厨房，还顺手塞给她一串葡萄：“你去看电视就行了。”
　　“但是我也想帮你点什么……”程静檀面露失落。
　　江晚棠不为所动：“你只要按我说的做就是在帮我了。”
　　程静檀：“好吧。”
　　她打开电视，上面正在播放婓枝的新剧。
　　程静檀假装“不经意”的拍了一张照片发给了婓枝。
　　婓枝：【这好像不是你家的电视。】
　　cjt：【什么？你怎么知道我现在在我老婆家？她做饭真好吃啊嘻嘻。】
　　婓枝：【……】
　　自己就多余说这一嘴，她就知道程静檀找自己除了让她擦屁股就是炫耀老婆。
　　旁边的女配扫到婓枝吃了屎的表情，疑惑道：“怎么了枝姐，是遇到什么不开心的事情吗？”
　　婓枝面无表情：“也没什么事，就是发现钱难赚，屎难吃。”
　　“哈哈枝姐你真幽默。”
　　作者有话说：
　　程静檀：我是小丑
　　婓枝：我是小丑他爹
　　程静檀：你怎么还骂人？
　　婓枝：没有，我只是想表达我是丑到家了（微笑）
　　还有一更，等我去做个饭炫一炫
　　日六的小勤奋罢了，端午三天可能有点忙，要去对象家里没法带电脑，我尽可能多写点


第36章掉马
　　江晚棠刷完碗擦干净手走了出来。
　　程静檀往旁边挪了挪,示意江晚棠坐过来。
　　江晚棠佯装没看到，她绕过程静檀，坐到了离她相对较远的位置。
　　“晚棠，你接下来有什么打算吗？”程静檀见状也不觉得尴尬,转过头来语气自然的问道。
　　关于这个江晚棠还真没想过,她沉吟片刻开口：“吃喝玩乐睡算吗？”
　　“当然算。”程静檀完全不觉得对方的回答有什么问题。
　　人活着不就是为了享乐吗？
　　程静檀不想去上班,江晚棠无班可上,两人看了一下午的电视，直到窗外夕阳西沉，江晚棠才伸了个懒腰开始做晚饭。
　　看着磨砂玻璃后的模糊人影,程静檀眼中闪过一次暗芒。
　　她已经有一段时间没和江晚棠亲热了。
　　既然来都来了，爬个床不过分吧？
　　吃饱喝足后二人回到各自的房间休息。
　　程静檀躺在客房的单人床上,竖着耳朵听隔壁的动静。
　　等到隔壁彻底没了声音之后,她蹑手蹑脚的推开门，化作阴影潜入了江晚棠的房间。
　　按照以往的习惯,她吹出了一口黑雾,紧接着召唤出触手开始对江晚棠上下其手。
　　“你在干什么？”熟悉的声音在她头顶响起。
　　程静檀整个人僵在了原地，她缓缓张开嘴，半天才找回自己的声音，她嗫嚅道：“你……没睡着吗？”
　　江晚棠闻言有点想笑，可她又实在笑不出来。
　　这几天她鼻炎犯了，所以想着早点休息,没想到阴差阳错发现这么个“惊喜”。
　　“睡着？我要是真睡着了,还得被你蒙在鼓里多久？”她的声音听起来格外尖锐：“你说对吧，程静檀,还是说杨思彤？”
　　程静檀脸色煞白一片,她看着江晚棠厌恶的眼神,嘴唇微动，声音艰涩：“你听我解释……”
　　“不愧是怪物。”江晚棠一句话直接击中了程静檀的死穴。
　　她站在床上俯视着程静檀，将对方的表情尽收眼底。
　　“你有什么委屈的？把我耍的团团转的人是你！我哪里对你不好？你要这么对我？”
　　江晚棠越说越生气，一想到自己的身体曾被程静檀的触手从头到尾摸了个遍，对方说不定还做出了更过分的事情，她的胃里就一阵翻涌。
　　气到极点人反而冷静下来了，江晚棠抱着臂扬起下巴：“说吧，做到哪步了？”
　　“什么？”程静檀不自觉地缩了缩脖子，慌乱的垂下眼帘，眼神飘移不定。
　　见程静檀这幅表现，江晚棠心里就有了数。
　　她居然被一个怪物给睡了。
　　还是在毫不知情的情况下。
　　她是不是应该感谢对方没有在事后杀了自己顺便毁尸灭迹啊？
　　“你都隐瞒了我什么？全都说出来。”江晚棠声音淡淡。
　　程静檀纠结了几秒，选择了坦白一切。
　　江晚棠从最开始的不可置信到后面的麻木，她都不知道自己接下来该用什么态度面对程静檀了。
　　是歇斯底里的大吼大叫还是逃避一切的沉默不语。
　　“真正的宋欢妤呢？”
　　江晚棠只想知道那个陪了自己七年的负心人去了哪里。
　　程静檀小声道：“她在车祸发生时就已经不行了，咽气之后我才把她给吞了的。”
　　江晚棠现在的心情十分复杂，一方面她怨恨对方在未经她允许的情况下把她给睡了，另一方面她又想不通为什么对方偏偏缠着她一个人不放。
　　如果程静檀想杀她，她不可能活到这个时候。
　　尽管现在依然怒火中烧，但有一件事她不能否认，那就是程静檀确实救过她很多次。
　　“为什么偏偏是我？”江晚棠密密的的睫毛微颤，她眼里升起一层薄薄的水雾。
　　程静檀恢复了原本的那张脸：“没有原因啊，喜欢一个人要什么理由。”
　　“你不要顶着她的脸。”江晚棠闭了闭眼睛轻声道。
　　程静檀想了想，变回了一道黑影。
　　江晚棠：“你走吧。”
　　程静檀露出不知所措的表情，她的心脏像是被什么压着，喘不上气来：“你怕我？”
　　江晚棠摇头：“我不怕你，但我也不想见你。”
　　程静檀固执的站在原地不肯动：“为什么？你不怕我为什么要赶我走？”
　　江晚棠不知道怎么解释，她总不能说因为一见到你我就想起那些我以为荒唐的梦境实际上是现实吧？
　　“我不走。”程静檀眼眶微红，她抿了抿唇，艰难道。
　　“我让你滚你听不懂人话吗？”江晚棠怒斥道。
　　程静檀努力调整呼吸，不想被江晚棠听出她的难过，可带着哽意的鼻音依然出卖了她。
　　“我是怪物，我听不懂人话。”
　　江晚棠当即就要往外走，被程静檀一把扯住：“你干什么去？”
　　“你不走，我走。”她一字一顿道。
　　“你为什么不能接受我啊？我明明喜欢你那么久。”大滴大滴的泪水从程静檀眼窝里涌了出来，如同开了闸的水龙头，一发不可收拾。
　　江晚棠冷眼看着她哭：“因为你不懂得尊重我，你喜欢我多久和我有什么关系。”
　　程静檀心如刀绞，无尽的痛楚吞没了她，就连当初被其他怪物袭击险些死掉的时候，都没有现在这么疼。
　　“对不起，我再也不会了，你原谅我吧。你已经……你已经丢下我那么多次了，这次你还是不要我吗？”
　　怪物哭得江晚棠心烦意乱，她脑子乱成一片，现在她最想做的就是离开家，去一个没有人的角落，独自吹一吹晚风。
　　程静檀拿出了最后的底牌：“我是你小时候养的那个鱿鱼啊，你记不记得，你和奶奶把我养在瓶子里，后来瓶子被江志强丢到了垃圾桶里。”
　　幼年的记忆浮上脑海，几乎是一瞬间，江晚棠就想起了那个丑陋的弱小的鱼仔。
　　在发现瓶子不见了之后，她翻了半天垃圾桶，直到太阳下山，被奶奶叫回家，依然没找到那个小小的一团鱼。
　　为此她还和江志强打了起来，然后被父母吊起来毒打一顿。
　　原来它没死啊。
　　它只是离开了自己。
　　“既然走了又为什么要回来？”江晚棠的手指紧握成拳，指甲深深地嵌入掌心，直到见血也不曾松开。
　　程静檀抽了抽鼻子：“最开始我只是想帮你惩罚一下宋欢妤的，我也没想到她会死的那么突然，我怕你难过就变成了她的样子，可是我太喜欢你了，我不想离开你，也不想被你讨厌。”
　　“你能不能先离开，我暂时不太想见你，我只想一个人待着。”江晚棠背过身去。
　　程静檀低声道：“知道了。”
　　下一秒房间里只剩下江晚棠一个人。
　　她看着墙上的污点，莫名想起自己还不知道它真正的名字。
　　它不是宋欢妤，不是杨思彤，也不是程静檀。
　　小时候的江晚棠喊她小鱼，可现在的触手明显不适合这个名字。
　　算了，还是先休息吧，至于剩下的事情明天再说。
　　江晚棠蒙上被子闭眼躺在床上，半晌她重新睁开眼睛，完全睡不着啊。
　　-
　　“呜呜呜，婓枝啊，我这次彻底没希望了，她全都知道了！”
　　程静檀仰头灌了一整瓶啤酒，抱着马路墩子嚎啕大哭。
　　婓枝额头抽痛，对于程静檀的做法，她不知道该说点什么好。
　　“你为什么要告诉她宋欢妤也是你啊？你要是不说宋欢妤这个马甲说不定还能翻出来用用。”
　　程静檀反手抹了一把眼泪，哽咽道：“不是我说的，是她猜出来的。”
　　婓枝：“虽然但是，我觉得她可能只是诈你一下，没想到你这么容易上当。”
　　程静檀漂亮的脸蛋流露出一种深深的无助，她感觉自己的未来一片白茫茫，没了江晚棠她可怎么活啊？
　　“你堂堂一个怪物，何必为了人类要死要活？走，我去给你点几个妹妹，呵护一下你受伤的少女心。”
　　婓枝实在想不明白，程静檀要实力有实力，要脸蛋有脸蛋，为什么偏偏吊死在一个普通人类身上。
　　“你不懂，你什么都不懂，她就是世上最好的人。”程静檀摆摆手，眼神空洞：“我从第一次见到她，就喜欢上她了，当时我想，等她长大了我一定要娶她当我的新娘。”
　　“喜欢你不去追人家，等人家嫁人了你后悔了，你这不是有病？”婓枝听得一阵无语，她很想俩巴掌打醒程静檀告诉对方别当舔狗了，舔狗是没有好下场的。
　　程静檀又闷了一口酒：“可是明明当初宋欢妤说过会一辈子对她好的，我不想看她流泪，我希望她能幸福。”
　　婓枝嗤笑一声：“人类的话你也信？”
　　程静檀垂下眼帘，拿着酒瓶的手微微颤抖：“早知道……”
　　“早知道又怎么样？早知道你还能去抢婚啊？我宁愿相信我打得过嫉妒，我都不信你能做出这种事。”
　　婓枝一点面子不给，她又是大半夜被程静檀喊了起来，本来不打算搭理对方的，可架不住程静檀连哭带嚎还嚷嚷着要跳楼，没办法只好亲自出马帮忙治治好友的恋爱脑。
　　结果恋爱脑没治好，自己差点被气出高血压。
　　“最起码我可以告诉她，别和宋欢妤在一起，她不是个好人。”程静檀喃喃道。
　　婓枝竖起大拇指：“论暖女，还得是你。”
　　程静檀痴痴的望着月亮，如果她不是丑陋嗜血的怪物而是人类就好了。
　　这样她就有足够底气站在江晚棠的身旁。
　　她永远也不会忘记自己第一次鼓起勇气用原型出现在江晚棠面前，却把对方吓得哭喊有怪物的场面。
　　那一幕深深地印在她心里。
　　直到现在也无法释怀。
　　作者有话说：
　　咩丸：惊不惊喜，意不意外？没想到吧，你老婆突然有鼻炎了（笑嘻嘻）
　　触手怪：？
　　准备开始追妻，做错了事情肯定要被挨骂的，不过我会想法设法帮小触手抱得美人归的
　　直球选手扣手手jpg啊感情拉扯好难


第37章濒死
　　为了安慰失恋的好友,婓枝拒绝了一切社交活动。
　　每天晚上按时回家，陪着买醉的宋欢妤聊到天亮，然后勉强打起精神，面对第二天的工作。
　　连续一周下来,她感觉自己走路都是飘着走的。
　　好不容易熬到综艺拍摄结束,婓枝终于能好好休息一下了。
　　刚到家宋欢妤就跟她讲了一个爆炸性消息：“晚棠的朋友被嫉妒抓走,求到我这里了。”
　　婓枝心中顿感不妙：“你不会是……”
　　宋欢妤肯定了她的猜测：“如果我能把人成功救下来,就有机会重新和她在一起了。”
　　婓枝瞪大了眼睛，满脸不可思议：“你疯了？你知不知道你的对手是谁？那是嫉妒，捏死你跟捏蚂蚁一样简单的嫉妒！”
　　她越想越生气,自己好言好语劝了这么久，却还是治不好宋欢妤的恋爱脑,那个人类勾勾手指头就能把她迷得神魂颠倒。
　　可能是自己单身太久了,无论怎么想都想不通“爱情”有这么大的魔力吗，居然让一个怪物甘愿低头当人类脚边的狗？
　　“我知道。”宋欢妤轻抿薄唇。
　　“你知道你还去？”婓枝在宋欢妤面前打转：“我看你是疯了,为了个人类连命都不要了。”
　　宋欢妤低声道：“可她是我的灵魂伴侣。”
　　“什么灵魂伴侣？你要是敢说出‘我爱她爱到灵魂深处’这种恶心话就滚出这里,从今天起我们就彻底绝交。”
　　婓枝面无表情的看着宋欢妤，想看看对方还能编出什么理由。
　　触手一族向来神秘，传闻中它们要么谁也不爱要么为爱痴狂。
　　而且它们的恋人不限物种，宋欢妤以前的一名长辈甚至爱上过一粒没有生命的石子，非说石子是自己的灵魂伴侣，哪怕被其他怪物当成疯子也改变不了它的想法。
　　灵魂伴侣属于触手一族的机密,轻易不得外传,然而触手一族现在似乎只剩下宋欢妤自己了，因此她毫不犹豫的把自己种族的老底掀开给婓枝看。
　　“这么说,把她杀了你就能恢复以前冷漠无情的样子了？”
　　此话一出犹如捅了马蜂窝,宋欢妤眼神阴翳,语气冷冽似乎浸了冰：“所以试图伤害她的人或者怪物，坟头草已经八米高了。”
　　婓枝揉了下眉心：“即使对方是七宗罪，你也不会退缩吗？”
　　宋欢妤嗤笑了一声：“你根本就不懂灵魂伴侣对我们的意义。”
　　如果无法保护好自己的伴侣，独活于世的意义是什么？
　　婓枝：“非要去吗？”
　　宋欢妤斩钉截铁道：“必须去。”
　　如果杜佳在嫉妒手里出了什么事，自己和江晚棠的关系估计这辈子就止步于此了。
　　婓枝没有再阻拦，如果说只宋欢妤一个是恋爱脑，她还能努力努力。
　　这他妈全族从古到今集体恋爱脑，就很离谱。
　　她还不如趁早亲手给宋欢妤叠点金元宝，祝对方来世投个好胎。
　　宋欢妤在临走之前交代了婓枝一件事，婓枝听完整个鸟都呆住了。
　　不是什么叫做我死了之后记得把江晚棠也杀了？
　　做不到同年同月同日生，就要同年同月同日死吗？
　　“你不是很爱她吗？哪怕她嫁给别人也没关系？为了她甚至可以放弃生命，现在为什么又逼着她放弃生命？”婓枝无法理解宋欢妤的脑回路。
　　宋欢妤微微一笑：“你似乎忘了我的本质是怪物。正因为我爱她所以我才无法忍受在我死后她一个人活在世上，没有爱人陪伴的死亡单是想想都觉得可怕。”
　　看着女人毫无温度的竖瞳，婓枝打了个哆嗦。
　　这算不算是恋爱脑黑化版？
　　-
　　江晚棠并不敢保证宋欢妤会同意帮助自己救人。
　　换个角度想想，如果她是宋欢妤，前脚被喜欢的人拒绝，后脚对方就找上门因为其他人求自己和比自己强无数倍的敌人拼个你死我活，她肯定想都不想立马拒绝。
　　于是除了寻求宋欢妤的帮助，她还打电话报了警。
　　得益于最近一段时间怪物频繁活跃，警方对于这个案子很是重视，甚至联系了军方请求一起救援人质。
　　窗外阴云密布，天气预报显示即将有一场大暴雪降临。
　　江晚棠垂下眸，低低地叹了一口气。
　　她再次得到宋欢妤的消息已经是几天后了。
　　正在煮面的她在接到宋欢妤电话时因为太过激动连火都忘记关了。
　　电话接通后，对方没有说话，江晚棠只能听到断断续续的喘息声，她心下一沉：“宋欢妤。”
　　“嗯。”宋欢妤含糊不清的应了一声，声音轻得似乎风一飘就散了。
　　“你还好吗？”江晚棠皱起眉，生怕听到什么不好的消息。
　　电话那头的宋欢妤仰面朝天躺在地上，脸色青白一片，看起来进气少出气多。
　　她咳了两声，又是一大口血从唇边涌了出来。
　　不愧是七宗罪之一啊，哪怕她和人类联手也只勉强打了个平局，要不是她冒着死亡的风险偷袭了嫉妒，恐怕双方还在僵持。
　　嫉妒心里清楚大势已去，为了报复宋欢妤，她把自己最后的杀招贡献给了对方。
　　这一下就把宋欢妤的大半身体连同内脏全都搅了个粉碎。
　　得知嫉妒失去行动能力，其他人立马进去解救人质。
　　指挥中心见宋欢妤似乎活不了多久了，便好心告诉她可以满足她一个愿望。
　　宋欢妤眼前一阵阵发黑，她连说话都发不出声音来，还是一名特警趴在她耳边听了半天才知道她要给江晚棠打电话。
　　江晚棠没有得到回应，于是拔高了声音：“宋欢妤，你没事吧？”
　　宋欢妤全身发冷，她缓缓闭上眼睛，彻底陷入黑暗前脑中浮现出江晚棠笑靥如花的脸。
　　我救下来杜佳了。
　　她应该不会再恨我了吧。
　　“喂？喂！”江晚棠心慌得厉害，她不得不一遍遍的喊宋欢妤的名字。
　　然而电话被挂断了。
　　她到最后也没能听到宋欢妤的那句“我没事”。
　　医院里到处都是消毒水的味道。
　　江晚棠顺着护士给的房间号一路来到病房外。
　　透过玻璃她看到了房内奄奄一息的宋欢妤。
　　在来的路上她已经听说了这次救人行动有多么艰难，嫉妒实力强悍嗜杀成性，临死前的反扑与报复更是造成了无数的伤亡。
　　宋欢妤更是差点死在半路上。
　　如果不是医生灵机一动给她注入血浆，江晚棠恐怕就只能看到宋欢妤的尸体了。
　　似乎察觉到江晚棠的目光，宋欢妤的眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　经过允许，江晚棠走进了病房。
　　她垂眸看着眼前努力挤出笑容未果的怪物，莫名鼻头一酸，眼泪滚了出来。
　　宋欢妤眼神慌乱，险些没忍住坐起来把人抱在怀里。
　　幸好身上还在隐隐作痛的伤口提醒了她，她现在是个受了“致命伤”的病患，连眨眼都费劲，更别提其他的。
　　江晚棠意识到自己的失态，她擦掉眼泪低声道：“幸好你没事。”
　　不然她会一辈子活在愧疚与后悔里。
　　在这几天里，她曾无数次唾弃自己虚伪，明知道救杜佳这件事很危险，宋欢妤出于对自己的感情多半不会拒绝，她还是抱着侥幸的心理求到了宋欢妤面前。
　　对于这个吃了自己曾经的恋人、一次又一次试图靠近自己的怪物，她对它究竟是什么感情她也说不清。
　　对方很多次完全可以出面帮忙，可她偏偏放任事情发展到很棘手的地步，才会不紧不慢的解决问题，表面假装自己毫不知情，实则一直在背后做推手。
　　而且它还一次又一次偷偷爬上自己的床，再被拒绝追求后变成其他人的模样来纠缠。
　　但凡换个人，江晚棠肯定立马选择报警，这不纯纯变态。
　　可宋欢妤不一样，哪怕它外表再像人，它也不是人类，它没有三观，喜欢按照自己的心情做事。
　　只有在自己面前它才会露出柔软的一面。
　　就像是猛兽只有在心爱的人面前才会翻身露出肚皮一样。
　　江晚棠想不通自己对宋欢妤的情感，既然想不通，那就干脆不去想。
　　她坐在宋欢妤床边的椅子上继续道：“杜佳身体已经好多了，她刚才跟我说等她好了要来亲自道谢。”
　　宋欢妤半合着眼神色恹恹，明显对于这个话题不感兴趣。
　　“等你好了，我请你吃饭吧？”江晚棠主动提议。
　　宋欢妤依然不为所动。
　　“你是不是累了，那我先回去吧。”
　　江晚棠说完起身就要离开。
　　宋欢妤抬手拉住了江晚棠的手腕。
　　江晚棠面露惊喜：“你能抬手了？”
　　宋欢妤缓缓点头，要不是怕江晚棠以为自己骗人，她能立马下床来段街舞。
　　“看来我来的不是时候。”
　　婓枝推门进来刚好看到两人对视的一幕，她抬手摘下墨镜放在床头柜子上，抱着臂阴阳怪气：“哟，您还没死呢？”
　　宋欢妤艰难从牙缝里挤出一句“滚”。
　　江晚棠先是惊讶于当红明星居然和宋欢妤有交情，听完来人的话后她心里有点不舒服。
　　“斐小姐，她伤成这样已经很难受了，您就不要在这里刺激病人了。”
　　婓枝险些没笑出声，也就江晚棠这种普通人类会被宋欢妤骗到，别以为自己不知道这狗东西事后偷摸把嫉妒的能量核给吞噬了，不出意外的话现在身上基本上已经痊愈了。
　　伤痕累累是外表，借此贴贴是目的。
　　自己就不该来这一趟。
　　作者有话说：
　　按基友的话说，江之所以有恃无恐全是宋惯的，而宋本质上是变态啊宝宝们别忘了她从头到尾都不是什么好玩意！舔狗不能改变她怪物的本质（大声）
　　以及现在在对象家里白天要陪着阿姨和姐姐聊天，晚上要按时睡觉因为第二天会被阿姨喊起来吃饭
　　根本没时间码字很痛苦呜呜呜
　　等我明晚回去就好了，后天开始保证嘎嘎写！


第38章心虚
　　婓枝挑眉：“原来她还知道难受啊,我还以为她刀枪不入呢，不然怎么会冒着生命危险帮你？”
　　江晚棠被怼了个哑口无言，宋欢妤见状连忙给婓枝使眼色，自己的追妻之路已经够坎坷了,对方就别来添乱了。
　　婓枝绕着病床走了一圈,啧啧称奇：“这居然都没死,真是命大。”
　　江晚棠忍不住怀疑宋欢妤是不是得罪过婓枝,否则对方怎么说的话一句比一句难听。
　　最后还是医生赶到为宋欢妤解围：“病人需要休息了，请你们离开。”
　　江晚棠走出病房时发现婓枝正站在旁边等着她，似乎是有话要说。
　　“我劝你最好别玩弄她的感情,要么就给她个痛快，要么就同意她的追求。又当又立只会让我看不起你。”婓枝冷声警告面前的女人。
　　江晚棠想要开口解释,可话到嘴边她发现这么做毫无意义,即使她将荒谬的事实讲出来，对方也不会共情。
　　与其反思自己不如指责她人。
　　江晚棠反问：“婓小姐和她是什么关系？”
　　婓枝用看白痴的眼神看着她：“自然是朋友啊。”
　　江晚棠“哦”了一声,组织了一下语言继续道：“既然是朋友,我和她之间的事应该轮不到您来发表意见吧？难道您是闲到连粪车路过都要尝尝咸淡的地步了吗？”
　　婓枝被她的形容恶心到，她闻言轻哂：“你倒是油嘴滑舌，我确实没资格对你们之间的事指手画脚，我只是单纯看不上你一边让她滚一边又勾着她的样子。”
　　想起不争气的好友，她居高临下的看着江晚棠：“她愿意给你当狗是她的事，你态度不坚定就是你的问题了。”
　　江晚棠不解：“你难道是暗恋她？”
　　不然这么生气干什么？
　　看她的态度又不像那么回事。
　　婓枝语气沧桑：“如果你的朋友三番五次因为失恋和你哭,哭完之后又和好,怎么劝也不听，最后受伤的只有你,你会怎么想？”
　　虽然不知道为什么婓枝问这种奇怪的问题,但江晚棠还是老实的配合道：“想她们怎么还不死。”
　　婓枝眼神麻木：“所以我会生气不是很正常？”
　　江晚棠恍然大悟。
　　江晚棠欲言又止。
　　江晚棠满脸同情：“辛苦你了。”
　　婓枝惨然一笑：“不辛苦,命苦。求求你们放过我吧，我已经快变成性冷淡了。”
　　前段时间她去医院体检，报告显示肝胃血压内分泌全都有问题，本来以为是什么大病，一问医生原来是气的。
　　当时医生还疑惑她看起来不像是脾气不好易爆易怒的人啊，网上对于婓枝的风评也挺好，难道都是假象？
　　直到婓枝讲述了最近一段时间的经历，医生拍了拍她的肩膀感慨道：“年轻就是好啊，这要是换做年纪大的，估计身体都僵了。”
　　别问问就是被气死多时。
　　江晚棠叹气：“可是我也有苦衷啊。”
　　婓枝：“你的命是命，鸟鸟的命就不是命了吗？”
　　江晚棠：“？”
　　虽然听不懂但总感觉对方的精神状态不是很好。
　　婓枝咬牙切齿道：“恋爱脑都去死！”
　　这句话听懂了。
　　果然恋爱脑的朋友怨气都很重。
　　-
　　婓枝和江晚棠刚离开没多久，又一个熟人出现在了宋欢妤面前。
　　看着躺在病床上鼻青脸肿的宋欢妤，研究所负责人发出了一声响亮的冷笑。
　　“这不是我们的小怪物吗？怎么变成这样了呢？我明明记得刚才还在研究所配合我们研究来着。”
　　他阴阳怪气的语调比起婓枝有过而不及。
　　宋欢妤闭眼装死。
　　负责人一屁股坐在椅子上：“醒醒吧，说说怎么回事。”
　　宋欢妤假装没听到对方说话，呼吸平稳仿佛已经熟睡。
　　负责人拉长了声音：“刚才在来的路上我看到有一个帅哥正在搭讪一名漂亮姑娘，那姑娘叫什么来着……哦，好像是江晚棠。”
　　宋欢妤猛地睁眼：“谁抢我老婆？”
　　“你可算醒了，我还以为您被嫉妒一巴掌拍死了呢。”负责人勾起唇角，不忘初心的嘲讽对方。
　　这事确实是自己理亏，宋欢妤完全不敢还嘴，任由负责人发泄怒火。
　　“你还真是能耐，要不是警方联系我，我还不知道你捅出这么大的篓子，怪不得我最近觉得你老实许多，感情研究所里的不是你本人。”
　　负责人越想越生气，他居然被一个怪物玩弄于鼓掌之中。
　　“消消气，消消气。”宋欢妤坐起来满脸赔笑讨好道。
　　负责人不为所动：“你先把瞒着我的事都交代了，我再考虑消气。”
　　“就是我为了终身大事考虑，忍痛割下一根触手代替我这个本体配合研究，这样既不影响实验又能追人。”
　　结果没想到人没追上，滥竽充数还被发现了。
　　换做其他怪物，负责人也许会怀疑对方是在以追人为借口实则密谋策划坏事。
　　但宋欢妤不一样，这家伙多次为了那个名为“江晚棠”的人类深入险境，就连濒死也不忘给对方打电话，纯纯的恋爱脑。
　　技术人员还查出她曾经为了同别人“争宠”求助网友学习绿茶语录的事情。
　　如果有人告诉负责人宋欢妤要虐杀人类，负责人只会摆摆手告诉对方：“那个怪物绝对不是宋欢妤，有这时间她宁愿去偷偷爬床。”
　　对于一个实力不容小觑却甘愿为爱低头的怪物，负责人也不知道该说什么好，总之这件事它很难评。
　　果然不管什么物种，恋爱脑永远让人无语。
　　宋欢妤把自己的事全都交代的一干二净，态度之殷勤让人不得不怀疑她是否另有所图。
　　负责人：“所以你想让我做什么？”
　　宋欢妤：“教我怎么追老婆！”
　　负责人一脸愕然：“我到现在为止都没谈过恋爱，你让我教你？”
　　宋欢妤失落的垂下了眸，很快她想到了更好的办法：“那你让江晚棠爱上我吧！”
　　负责人：“？”
　　你他妈当我是圣诞老人吗？
　　负责人：“其实追女孩子是这样的……”
　　宋欢妤：“我不要……”
　　负责人：“闭嘴。”
　　-
　　接下来的这段日子，江晚棠每天都会来看宋欢妤，在宋欢妤伤口愈合大半之后，她甚至还亲手削了个苹果给对方。
　　宋欢妤沉浸在美人乡无法自拔，她隐隐感觉自己忘了点什么，但是无论她怎么想都想不起来。
　　大概是什么不重要的事情吧，宋欢妤转眼就把这个念头抛到了脑后。
　　直到她在电视上看到了程言才苍老了许多的面孔，对方声称自己的孙女已经失踪了大半个月，警方出动了无数的财力、人力都没有找到程静檀，对方就这样凭空失踪了。
　　宋欢妤因为太过震惊忘记咀嚼直接把整块的苹果咽了下去，噎得她只翻白眼。
　　“你怎么了？是哪里不舒服吗？”江晚棠连忙伸手准备按床头的召唤铃，被宋欢妤阻止了。
　　她用力锤了两下胸口，终于把那块苹果顺了下去。
　　“慢点吃，怎么激动成这样？”
　　江晚棠问完立马反应过来对方为什么会表现的如此激动。
　　宋欢妤露出一个虚弱的笑容：“我没事。”
　　就是在思考要怎么圆这个谎。
　　如果自己声称一觉醒来被丢到太平洋直到现在才游回来，程言才会信吗？
　　要是这件事没上电视，宋欢妤还能找婓枝帮忙，现在她只能自己想办法了。
　　程言才已经做好了白发人送黑发人的心理准备，却没曾想峰回路转，有人打电话告诉他说在某医院见到了程静檀。
　　挂断电话后程言才推掉了一切工作安排，抱着孩子就来到了医院。
　　在见到完好无损的孙女时他忍不住老泪纵横：“你去哪了？啊？怎么这么久连个消息都不记得给我发？”
　　程静檀柔柔弱弱的咳了两声，站在一旁的江晚棠替她解释道：“前不久程总被怪物抓去当人质，险些丢了性命，她不是因为故意和您赌气才不联系您的。”
　　程言才闻言大惊失色：“伤到哪里了？怎么会被怪物抓住？都怪爷爷，要不是爷爷把你赶出去，你也不会遭这么大的罪。”
　　说着说着他的眼泪再次涌了出来。
　　程静檀被他哭的直心虚，她连忙暗示程言才怀里的小触手去哄人。
　　小触手乖巧的伸出胖乎乎的小手帮程言才擦掉眼泪，用脆生生的奶音安慰对方：“不要哭。”
　　程言才勉强挤出笑容：“好好好，我不哭。”
　　他后知后觉的想起江晚棠还在旁边：“江小姐怎么也在？”
　　程静檀闻言一把抓住了江晚棠的手，露出了幸福的表情：“爷爷，要不是晚棠我就没命了，是她报警我才能及时被救出来。也是她给您打的电话告诉您我在这里。”
　　程言才听了这话想起自己对江晚棠的所作所为，他羞愧的涨红了脸：“多谢你救了静檀，当初都是我的错，我给你道歉。”
　　江晚棠本就心虚，被程言才这么一说险些露出破绽：“没，这本就是我应该做的。”
　　程言才看了看两人：“都说救命之恩当以身相许，正好你们情投意合，不如选个好日子结婚吧。”
　　江晚棠：“啊？”
　　程静檀：“！”
　　还有这种好事！
　　以后程言才就是自己的亲爷爷了，谁说他一句不好，她就吃了谁！
　　作者有话说：
　　晚安宝宝们明天多更！


第39章幼虫
　　见江晚棠激动的连话都说不出来,程言才欣慰的点了点头，看来这孩子确实是深爱着自己孙女。
　　至于之前江晚棠毫不犹豫拿钱走人的行为，程言才自动脑补了一个看似合理实则狗屁不通的解释：一定是自己的做法伤害了她的尊严，所以她才会毅然决然的选择离开程静檀。
　　“这样吧,你们先商量一下哪天订婚,商量好之后告诉我就行。小檀你好好养身体,爷爷晚点再来看你。”程言才给宋欢妤掖了掖被子,借口说小触手该喝奶了，自认为体贴的给二人留出了独处的空间。
　　宋欢妤余光扫到江晚棠沉着脸，明显有些不高兴的样子,连忙收回视线眼观鼻鼻观心，试图减少自己的存在感。
　　“你刚才怎么不说点什么？是怕笑出声吗？”江晚棠冷若冰霜的看着宋欢妤。
　　宋欢妤心头一跳,她假装无奈的耸了耸肩：“他要是能听进去我的话,当初也不至于把我赶出家门。”
　　江晚棠拧眉道：“那现在怎么办？”
　　宋欢妤挠了挠腮：“走一步看一步吧，实在不行我就说你无法接受我未婚先孕的事。”
　　江晚棠被她这么一说,想起来刚才被自己忽略的存在：“那孩子是你生的？你怎么生的？”
　　“不是我生的,婓枝帮我捏的。”
　　宋欢妤三言两语解释清楚孩子的来历。
　　“原来是这样。”江晚棠若有所思：“你还没有告诉我你的名字。”
　　宋欢妤：“怪物没有名字，如果实在要说一个，那就是你就给我起的小鱼。”
　　“小鱼”这个充满童趣的名字怎么看都和一米七二御姐脸长相的宋欢妤不搭。
　　“难道你要一辈子顶着别人的名字和脸生活吗？”江晚棠皱起了眉。
　　尽管她对宋欢妤做的事心存芥蒂，但不得不说，比起真正的宋欢妤，对方还是有不少可取之处的。
　　由于不同物种之间审美不同,除了江晚棠以外的其他人类在宋欢妤眼中没有美丑之分,无非就是俩只眼睛一个鼻子一张嘴。
　　这也导致她无法自行捏脸，只能对着照片尽量一比一还原。
　　宋欢妤不愿在心上人面前承认自己连这点小事都做不好,于是她反问道：“你喜欢谁的长相？我都可以变。”
　　“算了,随便你吧。”
　　江晚棠瞬间泄气,说不定对方就喜欢玩替身梗，正主都不在意，她还在这纠结什么。
　　宋欢妤敏锐的察觉到江晚棠情绪不高，她满头雾水，是自己哪句话说错了吗？
　　老婆怎么又不高兴了？
　　愉快的时光总是如此短暂，转眼就到了分开的时候。
　　宋欢妤一再央求江晚棠，希望对方明天可以继续来医院陪自己，得到肯定的答复后她恋恋不舍的看着江晚棠离开，直到人都走没影了才舍得收回视线。
　　她思索片刻给程言才打去了电话：“喂，爷爷，你帮我个忙……”
　　宋欢妤刚交代完正事，就听到病房外突然响起一阵嘈杂的吵闹声。
　　起初她以为是有人在打架，然而很快手机就失去了信号，男人撕心裂肺的惨叫响彻整个住院部。
　　宋欢妤手一顿，掀起眼皮眼神茫然的看向门口，原本一尘不染的玻璃上被溅上了大片的血迹。
　　被咬断大动脉的男人倒在地上抽搐了两下，紧接着重新睁开灰白的瞳孔扑向了旁边的人。
　　“快逃！是丧尸！”
　　不知道是谁喊了一声，众人纷纷四处逃窜。
　　一向人满为患的医院还是从建院至今头一次如此安静，躲在暗处的人们连大气都不敢出，生怕被走廊里摇摇晃晃的活死人们发现自己的存在。
　　宋欢妤扶着墙站了起来，慢吞吞的走到窗边，看到医院外围满了警察。
　　看来是有人想办法把医院的情况传到了外界。
　　只见几名装备精良的特警组成的营救小队直奔医院侧面开着的小门。
　　等他们进入医院以后，宋欢妤就看不见了。
　　她重新坐回床上，犹豫着是否要出手帮忙。
　　还没等她决定好，一个活死人注意到门内有个看起来就很好吃的食物，“它”立马开始撞门。
　　其他活死人被它的动作吸引，全都走了过来。
　　宋欢妤眼睁睁的看着越来越多的活死人包围了病房，病房的门已经摇摇欲坠，说不定什么时候就会被活死人撞开。
　　她垂着眼看着自己修长干净的手，明白接下来一场恶战在所难免。
　　“算了，是你逼我的。”她低声嘟哝道。
　　这些活死人与电影里的丧尸不同，它们不管是攻击脑部还是心脏都不会死亡，唯有砍伤它们的后颈才有用，因为寄生在人体内的幼虫就藏在活死人的后颈处。
　　在嗅到活死人身上特有的气味时，她就意识到这次无非事故就是某个吸血虫类怪物为了繁衍后代搞出来的。
　　对方把医院当做目标，可能单纯是觉得医院人多，幼虫存活几率大。
　　按道理说是这样没错，可它偏偏选择宋欢妤所在的医院，而它的幼虫更是不知死活的想要拿宋欢妤打牙祭。
　　从它们试图对宋欢妤动手的那一刻开始，就注定了这次吸血虫不仅会失去全部的幼虫，甚至连自己都有可能小命不保。
　　营救小队刚上二楼，就发现活死人们全都不见了踪影。
　　尽管不知道是出于什么原因，他们还是动作迅速的把幸存者解救了出来。
　　继续往上走，空气中的血腥味越发浓重，营救小队所有人的心都一沉，这得死了多少人？
　　没过多久他们得到了答案，楼下所有消失的活死人都在六楼，它们瞪着无神的眼睛躺在地上，到死都不明白为什么看似美味的食物实则是杀神降世。
　　宋欢妤站在尸山尸海中间，身后的触手不断舞动着，她面无表情的拧断了最后一个活死人的脖子，抽出里面的幼虫丢在地上碾碎，然后转过身看向如临大敌的营救小队，弯起唇角笑吟吟道：“哎呀，不要这么紧张嘛，我可是好人。”
　　谁家好人触手虎视眈眈的看着人就差流口水了？
　　由于这次许多人亲眼目睹了怪物的出现，怪物入侵人类世界这件事再也压不住了。
　　再三考虑之后，官方发布声明，承认有异世界生物正在悄无声息的渗透到人们的日常生活中。
　　消息一出，全国哗然。
　　如果不是再三确定是官方自己发布的消息，人们甚至以为有人胆大包天盗了官方的账号恶作剧。
　　在文章内官方反复强调许多遍怪物的危险性，告诫人们如果遇到怪物，一定要以姓名为先努力存活下来，而不是去干鸡蛋碰石头的傻事。
　　不过这些都和宋欢妤没什么关系就是了。
　　她正在想法设法找借口，让江晚棠相信给自己当秘书并不是她的主意。
　　江晚棠抱着臂冷眼听宋欢妤狡辩，无缘无故程言才突然提出让自己入职总公司，要说这背后没有宋欢妤掺合，她肯定是不信的。
　　“说吧，你到底想怎么样？”
　　又想弄什么幺蛾子。
　　宋欢妤忸怩道：“没想怎么样，就是觉得总裁和秘书什么的听起来就很刺激。”
　　江晚棠：“？”
　　什么都想play只会害了你。
　　江晚棠最近一直在看工作，她想要学习点技能提升一下自己的实力。
　　然而这年头因为怪物的出现各个公司的行情都不太好，有的她觉得工作内容合适，但架不住工资低得可怜，有的工资勉强生活，却要求一人多职。
　　生产队的驴还有休息呢，资本家却无论何时都不忘扒皮初心。
　　对于程言才的提议，说不心动是假的。
　　程家作为国内数一数二的大集团，名下多个公司同国外合作，总公司更是以一己之力撑起了大半个集团的收入。
　　给宋欢妤当秘书肯定会学到不少东西，但与之相对的，自己属于走后门上位，同事多半会对她有意见，毕竟他们都是经过层层厮杀才走到如今这步，凭什么自己能力不足还能和她们同起同坐？
　　杜佳看出来江晚棠有事在心，她主动询问，江晚棠犹豫了一下，最终如实说出了自己的想法。
　　“就这啊，我还以为是什么世界要毁灭的大难题呢。”杜佳调侃道：“拜托，我的晚棠大宝贝，你完全多想了，她们只会把你当成老板娘微服私访打入内部，而不是把你当成竞争对手，针对你她们能得到什么好处吗？”
　　江晚棠恍然大悟：“但我没想着和程总结婚。”
　　杜佳耸肩：“无所谓咯，反正在所有人眼里，你已经是准老板娘了，就算你们不结婚，她们也会笑脸对你的。”
　　“其实我更想凭借自己的能力得到她们的认可，而不是这些乱七八糟的身份。”江晚棠把脸埋在手臂里郁闷道。
　　杜佳搂住她的肩膀安慰：“没关系啦，那咱们进入公司努力学习早日超越她们不就好啦？”
　　当了半天背景板的宋欢妤幽幽道：“杜佳，你已经搂了她四秒了。”
　　杜佳翻了个白眼，把手收了回去，自从发现宋欢妤真面目后，救命恩人加高冷上司的形象就一去不复返了。
　　“晚棠加油，我相信你一定行。”
　　在离开前杜佳给江晚棠比了个加油的手势。
　　江晚棠心情好了很多，她笑着向对方摆了摆手。
　　宋欢妤学着杜佳叫了一句：“晚棠大宝贝~”
　　江晚棠：“……闭嘴。”
　　宋欢妤面露不忿，凭什么别人可以叫，自己就不行？
　　江晚棠似乎看穿了她内心的想法，她脸色不变淡声道：“你对着镜子看看就知道自己阴阳怪气的样子有多丑了。”
　　宋欢妤哼了一声，表示自己没有阴阳怪气，是江晚棠多想了。
　　江晚棠：“啊对对对。”
　　作者有话说：
　　杜佳：阿里嘎多晚棠大宝贝
　　宋欢妤（撇嘴）（夹嗓子）（开口）：阿里嘎多晚棠大宝贝~
　　江晚棠：？再阴阳怪气把你牙掰了
　　沉迷睡觉日渐堕落可恶
　　有一说一一天睡十小时以上好快乐啊（眼神呆滞流口水）


第40章懒惰
　　事实证明江晚棠纯粹是多想了。
　　她想象中的排挤和职场冷暴力都没有出现,部门里的其他同事们各个有问必答有求必应，态度好得就像是江晚棠救过她们的命一般。
　　江晚棠坐在工位上，怎么也想不通为什么她们一点也不讨厌自己这个走后门空降进来的人，无奈只好把这一切都归咎于“世上还是好人多”。
　　第一次接触各种工作汇报和文件的江晚棠难免有些手忙脚乱,在同事的帮助下,她逐渐找回当初帮宋欢妤管理公司时的状态,越发得心应手起来。
　　原本是为了和未来的老板娘打好关系,秘书们才会掏心掏肺的给江晚棠分享自己的工作经验，却没想到对方刚上手就像是换了个人一般，熟练程度堪比老员工。
　　秘书长忍不住夸赞道：“您还真是有天赋呢。”
　　江晚棠谦虚道：“是您教得好。”
　　“使不得使不得,我何德何能被您这么夸？”秘书长连忙摆手。
　　江晚棠沉默片刻：“那个，我有个问题,不知道您方不方便回答。”
　　秘书长一口答应下来：“您说就行了,我们都很方便。”
　　江晚棠：“为什么您身为我的上司却一口一个‘您’称呼我。”
　　秘书长露出恍然大悟的表情：“我懂您的意思了，以后您就是秘书长了！”
　　江晚棠：“……”
　　你们都是和谁学的脑补啊？是程言才吗？
　　花了半天时间江晚棠才明白为什么秘书长会产生这种想法。
　　原来秘书长曾经看过江晚棠和程静檀的八卦新闻,按照他对程言才的了解,江晚棠应该再也无法出现在程静檀的世界里才对。
　　然而她不仅出现了，还成为了秘书中的一员，这说明什么？
　　说明江晚棠已经过了程言才那一关，是板上钉钉的程夫人了。
　　秘书长想明白这一点后立刻在小群艾特全体，通知众人这位表面上是秘书，实际上是她们衣食父母的一员。
　　能在总部当秘书的都不是蠢人,她们迅速调整心态,兢兢战战的配合对方玩角色扮演。
　　江晚棠听完秘书长委婉的解释后哭笑不得，她眼神诚恳道：“其实我和大家一样,真的是来工作当秘书的,唯一的不同是我是走后门进来的。”
　　其他人纷纷表示：“我都懂,你不用再说了。”
　　如果没有特殊关系，程言才又怎么会给她开后门呢？
　　眼看越描越黑，江晚棠干脆闭嘴。
　　反正不管自己怎么说，她们都会认为她是找借口挽尊，倒不如省些力气多做点工作。
　　原本应该在医院里躺着养伤的宋欢妤不知道什么时候出院了。
　　她站在秘书部门外静静等待江晚棠中午下班。
　　有人不经意抬头看清来人后险些惊掉了下巴，她几乎是下意识的重新埋下头，顶着一张严肃认真的脸在群里咆哮发疯：“程总怎么来了！救命她正在门口看咱们！”
　　所有看到消息的人都心里一慌，很快她们反应过来宋欢妤多半是为了找江晚棠才会来到这里。
　　秘书长淡定发言：“继续做自己的工作，假装没看到程总就行了。”
　　江晚棠后知后觉的发现气氛怪怪的，她原本还不知道发生了什么，直到和宋欢妤四目相对。
　　噢，怪不得一个个如临大敌，换位思考一下，如果上司站在她旁边，她也会紧张。
　　“你来这里干什么？”江晚棠拿起手机给宋欢妤发消息。
　　宋欢妤垂眸看着手机屏幕，浓密似鸦羽般的睫毛颤了颤，她姿态随意的靠在墙壁上，隔着屏幕都能想象到她吊儿郎当的语气：“想你了所以过来看看还不行吗？”
　　江晚棠自动忽略了她的话：“你可怜的员工都要被你吓死了。”
　　宋欢妤看完江晚棠的话，直接走了进来，整个秘书部瞬间安静的连一根针掉下来都能听见。
　　所有人都惊愕的看着自家上司来到新来的同事身边，用手指敲了敲对方的桌子，声音散漫：“已经到了下班的时间了，要不要和我吃个饭。”
　　江晚棠面无表情的抬起头和宋欢妤对视，一时间连掐死她的心都有了。
　　宋欢妤这是巴不得让全世界都知道她们之间的关系不简单。
　　看着那漆黑炽热的眸，江晚棠放下了手中的文件，半仰下巴挑起眉梢道：“走吧。”
　　再让宋欢妤待下去，她都怕同事们把自己憋死。
　　早上她因为紧张没吃多少东西，眼下早就已经消化没了。
　　正好自己的工作暂时都完成了，原本打算和同事们一起去食堂吃饭，现在被迫换了个人选，倒也不是什么大问题。
　　简单和秘书长打过招呼后，江晚棠率先走了出去，宋欢妤紧随其后追了上去。
　　又过了几分钟，确定两个人彻底走远了，完全没有心思工作的秘书们在小群里你一言我一语的聊了起来。
　　秘书a：“程总终于走了，有一说一远离员工的老总才是好老总啊。”
　　秘书b：“你们都看到程总脸上的笑容了吧？我工作了这么多年，就没见过她笑得连牙龈都快露出来的样子。”
　　秘书长：“总之很难评，我连午饭都有点吃不下去了。”
　　秘书c：“那我们现在可以下楼吃饭了吗？听说今天有限量的蜜汁鸡腿诶。”
　　被秘书c这么一说，众人都觉得有些饿了，不过一想到程总和未来的程总夫人都在楼下，食欲突然就消失了。
　　她们面面相觑几秒，心照不宣的选择等宋欢妤和江晚棠离开再去吃饭。
　　至于限量的蜜汁鸡腿，只能忍痛放弃了。
　　-
　　秘书们从一开始的惶恐不安到后来的习以为常，只有她们自己知道这段时间是怎么熬过来的。
　　江晚棠享受着久违的平静生活，没有怪物，没有意外，没有绑架。
　　如果宋欢妤没有天天缠着她那就更好了。
　　这天她像往常一样坐在工位上准备开始整理文件，秘书长走过来告诉她月底公司组织团建活动，每个人都要参加，全部花费都由公司承担，地点定在远离市区的一处农家乐度假村。
　　说实话江晚棠对于团建并不是很敢兴趣，但是架不住公司报销花费，有便宜不占非好汉。
　　她一边向下面众部门传达通知，一边默默在心里许愿，希望团建期间不要发生意外。
　　尤其是被怪物掳走之类的事情，再多发生几次，她都不敢出门了。
　　最近外面不怎么太平，时不时有怪物伤人事件发生。因此江晚棠想不通公司为什么要突然组织团建。
　　换做别人顶多是嘴上嘀咕两句，江晚棠不一样，她总感觉这背后有什么猫腻。
　　cjt：【农家乐老板偷偷举报说是有疑似怪物的家伙伪装成人类在农家乐活动，警方找我要我配合帮忙。】
　　江晚棠皱起眉：“所以你才想着借口团建混入农家乐？”
　　cjt：【嗯。你也知道可能哪里都有怪物，我怕公司里有内鬼。】
　　所以才会大肆宣扬他们要去农家乐团建，到时候再临时改变团建地点，让提前准备好的警察伪装成公司人员，和宋欢妤一起进入农家乐。
　　“你多加小心。”江晚棠犹豫了许久，最终还是把自己的担忧说出了口。
　　cjt：【？你是不是盗号贼啊？她从来不会这么温柔的和我说话。】
　　江晚棠抽了抽嘴角：“有病。”
　　cjt：【这才对味，放心好了，我肯定会毫发无损的回来。】
　　江晚棠：“你自己心里有数就行。”
　　屏幕另一头的宋欢妤露出一个甜蜜的傻笑，坐在她对面的婓枝被恶心的差点把隔夜饭吐出来。
　　“这么看我干什么？嫉妒我有老婆啊？”
　　宋欢妤收起手机条挑眉问道。
　　婓枝的白眼都快翻到天上了，她无语道：“拜托，你能不能严肃一点，这次的潜入可是很危险的，都什么时候了你还嬉皮笑脸的？”
　　婓枝之前为了救自己的粉丝不得已暴露了怪物的身份，念在她从未伤过人还认识宋欢妤的份上，高层经过商讨决定将她吸纳进人类这一方。
　　要是早知道自己的搭档是宋欢妤，她当初就应该选择自愿配合研究所工作。
　　宋欢妤故作高深道：“你不懂，我现在已经无敌了，就算和愤怒单挑我也不会受伤。”
　　婓枝：“为什么？”
　　宋欢妤拿出江晚棠的一寸证件照放到唇边轻轻吻了一下：“因为，爱能止痛。”
　　婓枝：“……”
　　建议上面赶紧派个精神科医生来，不开玩笑，她怀疑宋欢妤疯了。
　　团建当天，潜入计划进行的很顺利。
　　刚进入度假村，隔了老远宋欢妤就看到坐在吊椅上晒太阳的懒惰。
　　如果没猜错，对方已经很久没有活动过了，否则身上也不会长满蘑菇。
　　似乎是察觉到宋欢妤的目光，懒惰抬眼看了过来。
　　七宗罪里嫉妒和暴食的死多多少少和宋欢妤有联系。
　　因此其他五宗罪特地调查过这个站在人类那头与怪物们对立的触手一族唯一后代。
　　懒惰认出了宋欢妤，但他并没有怀疑宋欢妤来到这里的目的。
　　或者说他完全不在乎。
　　懒惰缓缓张嘴打了个哈欠，然后继续保持刚才的动作。
　　之前贪婪她们说要把宋欢妤撕碎，现在也不知道怪都去哪了。
　　不过和自己有什么关系，她们爱打谁打谁只要别cue自己就行。
　　唔，不吃不喝不动的感觉可真好啊。
　　作者有话说：
　　五宗罪内部会议上。
　　傲慢：在座各位都是垃圾，所以我单独行动。
　　色.欲：嘿嘿美人嘿嘿
　　贪婪：我都要全是我的，谁也别想跟我抢
　　懒惰：1（已阅勿扰）
　　愤怒：傲慢你看不起我是吧？
　　以上为本文boss们的真实智商水平:)
　　我再写一更好了~我梳理一下剧情发现离完结不远了，把事业线写完然后追个妻撒点糖什么就准备收拾收拾下一本了。


第41章过年
　　在进入度假村之前,众人做好了随时赴死的准备，然而他们怎么都想不到，自己压根没有动手的机会。
　　贪婪和愤怒双方混战，打的头破血流遍体鳞伤,灰溜溜的跑回怪物世界养伤去了。
　　傲慢平等的瞧不上所有生物,它吃人的初衷是因为自己肚子饿了,没钱买东西,又不屑于打工，于是干脆拿可怜的超市店长一家填饱肚子。
　　如果不是怪物的口感和味道远不及人类，恐怕在它们入侵人类世界之前就会被傲慢吃个干净。
　　在意识到同类不可靠之后它直接撕裂空间离开,谁也不知道它的具体去向。
　　而□□则是留下一句“我要找点美人洗洗眼睛”，同样不知所踪。
　　懒惰好不容易才找到喜欢的宝地,根本不打算换个地方。
　　它每天懒洋洋的晒着太阳,偶尔会思考万一有人类来攻击它怎么办，只不过下一秒它就会把这件事抛在脑后。
　　反正事情还没发生,管它三七二十一,先睡一觉再说。
　　秉承着“只要我够摆烂，生活就不会把我压垮”的态度，懒惰成功被俘获，并在为怪物们特别定制的监狱里交代了以上内容。
　　潜入度假村一事就此告一段落。
　　当超市挂起红灯笼，街角频繁出现卖鞭炮的小贩时，江晚棠忽地发现如今居然已经是年末了。
　　今年发生了太多太多的事,回想起去年过年时的场景,不禁产生一种“恍如隔世”的错觉。
　　再过几天公司就要放年假了，大家都有去处,唯独她可能要孤零零一个人过年了。
　　杜佳之前邀请她同自己回家过年,她是本地人,老家离得并不远。
　　江晚棠拒绝了她的好意，过年时通常都是一家人聚在一起吃吃喝喝看春晚聊天，自己这种外人去了只会让气氛变得尴尬。
　　宋欢妤似乎完全忘了过年的事，毕竟她不是人类，无法理解过年为什么对国人来说如此特殊。
　　趁着超市还没关门，江晚棠买了一大袋子食材放进冰箱，准备除夕时给自己一顿年夜饭。
　　从早上起床开始，外面的鞭炮声就没停歇过。
　　江晚棠残存不多的困意被驱散殆尽，她起床简单洗漱了一番，来到门外踮脚贴上了对联。
　　看着防盗门中间倒着的“福”字，她想起小时候奶奶说的“福”倒过来就是福到了。
　　新年新气象，希望真的有福来到自己身边吧。
　　江晚棠开始动手炒菜，她一个人食量不大，做的太多就会剩菜，剩菜如果不及时吃完，恐怕就要丢掉了。
　　忙活了一个上午，最终的成果是六个菜，有荤有素。
　　随便吃了点填饱肚子后，她拿起手机，一一回复其他人的新年祝福。
　　她刷了一会儿微博，又追了一会儿剧，再一抬头，时间已经来到了下午六点。
　　江晚棠拿出冰箱里提前和好的饺子馅，坐在沙发上一边看电视一边慢吞吞的包了起来。
　　晚上八点电视机里准时播放起春晚，江晚棠捧着一碗饺子安静的吃着，客厅里回荡着春晚开场欢快的曲调。
　　外面又一次响起鞭炮声，与早上不同，这次多了许多烟花。
　　璀璨的光点照亮了半个夜空。
　　江晚棠沉默的看着烟花，一股难以言喻的孤独感涌上心头。
　　以前还有宋欢妤陪她过年，以后就真的只有她自己了。
　　她深吸了一口气，强行压下鼻尖的酸意，突然很想找人聊聊天，证明她不是孤家寡人。
　　江晚棠拿起手机，翻遍了所有联系人，也找不到一个适合倾诉的人选。
　　她感觉自己就像是被全世界抛弃了一般，独自置身于荒芜中。
　　女人抬手抹了下眼睛。
　　剩下大半碗的饺子孤零零的摆在茶几上。
　　恍惚间她听到门似乎被人敲响。
　　江晚棠红着眼抬起头望向门口的方向，门外的人似乎等不急了，又催促似的加重力度敲了两下。
　　她走过去打开门，外面站着的是衣着单薄的宋欢妤。
　　江晚棠猛地怔住：“你怎么来了？”
　　宋欢妤挠了挠头，有些不好意思的笑着说：“我想我还是不能让你一个人过年。”
　　她顿了顿补充道：“我刚坐飞机回来，应该来得及吧？”
　　一瞬间各种情绪犹如潮水般涌来。
　　委屈、惊讶、难过、欣喜，全都交织在一起。
　　滚烫的泪水扑簌簌地从眼眶里流了出来，打湿了她的脸。
　　宋欢妤见状大惊失色：“诶诶，怎么还哭了，是不想见到我吗？那我现在就走。”
　　江晚棠一把扑进宋欢妤怀里，无声痛哭起来。
　　宋欢妤的手僵在半空中，半响才落到江晚棠的后背上。
　　她轻拍着对方，用哄小孩子的语气温柔道：“怎么委屈成这样？”
　　江晚棠哭的上气不接下气，她明明想忍着不哭的，可是听到宋欢妤这么一说，眼泪自己就下来了。
　　原来这世上还是有人能挂念着她的。
　　哪怕是在千里迢迢的外省出差，也会因为想亲口跟她说一声“新年快乐”而横跨半个国家赶来，踩着漫天飞舞的雪花，将自己真挚炽热的爱意捧到她的面前。
　　任由自己的全身覆上一层薄雪，也要陪她一起过完今年。
　　江晚棠曾以为她已经不会再心动了。
　　直到此时此刻，她仿佛重新回到了无畏热烈的十八岁。
　　她想知道越过千山万岭后，能否遇见独属于自己的春天。
　　“宋欢妤，我们试试吧。”
　　江晚棠听到自己颤抖的声音响起。
　　对面的女人眼睛一瞬间亮起。
　　紧接着是温热的呼吸打在脸上。
　　宋欢妤吞了吞口水，试探着问：“我可以亲你吗？”
　　回应她的是江晚棠主动送上的薄唇。
　　宋欢妤闭上眼睛，心想如果江晚棠是个刺客，这一刻即便是杀了她她也心甘情愿。
　　两个人从玄关一路来到了卧室，宋欢妤把人压在床上，居高临下的看着对方羞红的脸。
　　“门，门还没关上。”江晚棠挣扎着想要爬起来。
　　宋欢妤重新把她拖了回去：“没事，触手会关的。”
　　随着倒计时的响起，隔壁传来了欢呼声。
　　江晚棠和宋欢妤四目相对，然后缓缓靠近彼此，呼吸交缠在了一起。
　　见江晚棠一直直勾勾的盯着自己，宋欢妤动作一顿，抬手遮住了她的眼睛，她抿了抿艳红的唇，低声道：“别看。”
　　江晚棠紧紧抱着宋欢妤，感受着对方比常人略低一点的体温。
　　宋欢妤把所有的触手都赶出了房间，今晚只属于她和江晚棠两个人。
　　接下来发生了晋江不让写我真的努力开了的婴儿车。
　　室外雪花飘飘洒洒，室内温度高得惊人。
　　第二天早上江晚棠醒来的时候全身酸软，她看着身上青青紫紫的痕迹，忍不住怀疑宋欢妤的原型其实不是触手，瞧瞧这牙口，狗看了都得喊一声祖宗。
　　“唔。”宋欢妤被江晚棠的动作吵醒，她闭着眼睛把人拉回怀里：“还早呢，再睡会。”
　　江晚棠一把撇开她的手：“松开，我可不想洗床单。”
　　听着浴室里响起的水声，宋欢妤憋回了那句“没关系我可以恢复原样，反正床单已经乱糟糟一片了”。
　　她好不容易才把老婆追到手，还是顺着对方来比较好。
　　宋欢妤赤着脚踩在地上，先是看了一眼手机，上面有三四个未接来电，都是程言才打来的。
　　之前宋欢妤借口被怪物抓走给他留下了不小的心理阴影，以至于半天联系不到人他就准备报警了。
　　幸好宋欢妤醒来之后及时回复，不然又要闹出乌龙来。
　　婓枝给她发来了新年祝福，看这语气是群发没错了。
　　她实在无法想象对方说“新年快乐哟~新的一年身体健康万事如意心想事成（可爱表情包.jpg）”时的样子。
　　宋欢妤懒得打字直接复制粘贴发送了回去。
　　过了一会儿婓枝发来了一条新消息。
　　婓枝：【我是造了什么孽，大早上看到这种东西，你要是被盗号了就扣1，我现在下楼放鞭炮。】
　　宋欢妤：【？不是你先给我发的？】
　　婓枝：【……不好意思群发忘记屏蔽你了呢。】
　　宋欢妤：【没关系，念在我追到了老婆心情好的份上原谅你。】
　　对方沉默了几秒。
　　婓枝：【大过年的怎么还做梦啊？】
　　宋欢妤直接发过去一张昨晚江晚棠睡着后她拍的二人合照。
　　本来是打算留着防止江晚棠反悔的，没想到现在就派上了用场。
　　婓枝：【……再见。】
　　她完全无法接受宋欢妤搞到真的了。
　　为什么宋欢妤那种表里不一的死恋爱脑都能把人舔到手，而自己这么多年还是单身？
　　婓枝直接自闭了，她把宋欢妤消息设成了免打扰，爬上微博发了一条“这个冬天，冷的我心都凉了”。
　　不明所以的粉丝和路人误以为婓枝失恋，有安慰的，有问另一位主角是谁的，还有劝她事业为主放弃感情的。
　　婓枝看着评论区的猜测，脸上像是打翻了调色盘，完美演绎了什么叫做五彩斑斓的白。
　　母胎单身固然痛苦，宋欢妤的成功更让人难过。
　　怪物的悲欢并不相通，这边的宋欢妤已经在思考哪天和江晚棠结婚了。
　　过年期间民政局好像不开门，那就等它复工立马过去好了。
　　作者有话说：
　　这样就追妻成功好像有点便宜小触手了。
　　但是已经迫不及待想写甜甜日常了（啃手指）
　　让江晚棠拔臀无情好像不太好。


第42章信封
　　浴室内哗啦啦的水声停止了。
　　宋欢妤放下手机三步并作两步跑回到床边,紧接着特意调整姿势，侧着身子躺在床上，一副任君采撷的模样。
　　围着浴巾的江晚棠刚推开门就看到了对方欲擒故纵的做作行为。
　　“你在干什么？”女人挑起眉梢不冷不淡的问道。
　　宋欢妤眨了眨眼睛：“面对如此诱人的身体，你没有点别的反应吗？”
　　江晚棠举起水杯将里面的液体一饮而尽,然后瞥了她一眼：“我哪敢有,我都怕下辈子瘫痪在床。”
　　听到对方明显带有情绪的发言,宋欢妤立马反应过来江晚棠为什么会生气。
　　她眼神飘忽,脸上有点不自然：“我不是故意的，下次不会了。”
　　江晚棠闻言轻哂：“下次？不可能有下次了。”
　　一想到宋欢妤不顾自己的哭求非要把触手钻进每一个地方，还用吸盘去吸她的软肉,她就忍不住涨红了脸。
　　该死，鬼知道她昨天被逼无奈说了多少奇奇怪怪的话。
　　宋欢妤扯过江晚棠的手,贴在自己的脸颊上,她放软了声音低声撒娇：“我错了，宝宝,原谅我吧,好不好？”
　　江晚棠抿了抿唇，想要甩开宋欢妤的手：“我不吃这一套。”
　　要不是她脸上已经浮现出隐约的笑意，宋欢妤还真被她骗过去了。
　　宋欢妤捏揉着江晚棠的指尖轻声问：“宝宝，要不要和我回程家过年？爷爷还在等着咱们呢。”
　　江晚棠抬眸看向她：“你打算一直顶着程静檀的身份生活吗？”
　　宋欢妤不答反问：“你不喜欢我这样吗？”
　　倒也不是不喜欢，就是感觉像是偷了属于别人的人生和亲情一样。
　　江晚棠摇摇头，没有说话。
　　“其实本来我是看上了程家的钱。”宋欢妤开口解释道：“不过现在它已经不重要了。”
　　因为自己现在属于特别编制的一员,每个月都有六险二金和将近六位数的工资,到了一定年龄还可以领退休金，可谓是当代社畜最理想的够不够做了。
　　江晚棠坐在宋欢妤旁边,侧头看着对方：“怎么不重要了？”
　　宋欢妤笑嘻嘻的说：“因为已经有你在我身边了,钱和老婆总得有一个吧。”
　　江晚棠嗔怪道：“一天天就知道油嘴滑舌。”
　　两人换上新衣服,准备前往程家。
　　宋欢妤行李箱里的都是薄衬衣，除非她想不开准备打算冻死自己，否则压根没法穿出门。
　　幸好江晚棠的衣柜里还有几件没穿过的新衣服，只是她的尺码对于宋欢妤来说有点小。
　　抬手的时候宋欢妤都担心会把扣子挣开。
　　好在衣服的柔韧度足够支撑她到家，等到时候她再换套新的衣服就好了。
　　江晚棠假装不经意的撇了一眼宋欢妤胸前呼之欲出鼓鼓囊囊的地方，又低头看向自己勉勉强强才有点起伏的两坨，嫉妒的眼睛都红了。
　　可恶，凭什么她给自己捏大胸。
　　自己也好想要！
　　由于今天是大年初一，一路上江晚棠都没看到几辆车，旁边的雪堆上到处都是长红鞭炮残留的碎纸屑。
　　程言才早就等候多时，他抱着小触手笑眯眯的招呼着二人上桌吃饭。
　　早已饥肠辘辘的两人也不客气，洗过手后直接坐在餐桌前，同程言才一起动筷子。
　　程言才看着桌子上其乐融融的一幕，笑眯眯的询问宋欢妤：“你和小江打算什么时候订婚啊？”
　　宋欢妤头也不抬的敷衍道：“快了快了。”
　　程言才嘴角一抽，看在今天日子特殊，自己就不跟她计较了，不然高低因为她敷衍自己念叨一会儿。
　　不知道怎么回事，程言才迫切的想要看到孙女结婚的样子，他在其他事情上都可以任由孙女瞎胡闹，唯独结婚，就像是心魔般，一日不解决他便无法感到踏实。
　　直到新年过去程静檀曾经资助的学生找上门，他才知道为什么自己会疯了似的整日期盼孙女结婚。
　　“程爷爷，这是檀姐姐留给您的信，她在确诊癌症晚期后自知时日不多，也知道您肯定因为她的隐瞒心生埋怨，所以才一再叮嘱我等遇到您再把它交给您。”
　　面容稚嫩的少女在完成自己的任务后直接离开了。
　　当年如果不是程静檀的帮助，她可能连初中都没读完就要被迫嫁人，然后一辈子困死在深山之中，带着对外界的向往，如同早早被人摘下的花朵，逐渐枯萎直至死亡。
　　少女没有手机，也没有机会接触网络，自然不知道前段时间发生的“程静檀与宋欢妤前妻疑似在一起”的绯闻。
　　婓枝万万没想到自己改了那么多人的记忆，偏偏落下一个不起眼的贫困学生，而正是这个学生，让程言才想起来所有的事情。
　　“说吧，你到底是谁。”
　　宋欢妤前脚进门，后脚就听到了程言才的质问。
　　“什么？”宋欢妤一时间没反应过来，满脸茫然。
　　“我知道你不是我孙女，你接近我的目的是什么？”
　　程言才的手都在颤抖，回想起孙女的死，这个原本身体还算硬朗的老人在短短半天时间内就老了一圈。
　　宋欢妤眼里晦暗不明：“我没想伤害你，只是想借用一下她的身份。”
　　她干脆恢复了原型，张牙舞爪的触手铺满了大半个客厅。
　　“我其实是个怪物。”宋欢妤闷声道。
　　程言才第一反应是报警，随后他意识到眼前的怪物从未做过伤害他的事情：“你为什么要假装自己是她？”
　　宋欢妤没有解释，只是低低的说了一声抱歉：“被我花掉的钱我会转给你，以后我不会再来了。”
　　“你……”程言才张了张嘴，却发不出声音来。
　　在宋欢妤伪装成程静檀的这些天里，程言才忘记了孙女的死，尽管时不时被宋欢妤气得直跳脚，但他最起码是鲜活的。
　　宋欢妤直接把小触手收了回来，然后当着程言才的面变成了宋欢妤的模样，准备离开这里。
　　她知道自己早晚都会舍弃这个身份，只是没想到这一天来的如此突然。
　　在关上门之前，她听到程言才低低地说了一声：“谢谢。”
　　谢什么？
　　宋欢妤不懂程言才的想法，头也不回的离开了。
　　程言才孤零零的站在客厅中间，许久才喃喃道：“谢谢你再次让我看到了她。”
　　不是被病痛折磨的程静檀。
　　而是健康的、活泼的、爱气他的、明明抵触生孩子却因为他的要求还是想办法弄了个孩子的程静檀。
　　就仿佛对方从未离开过一样。
　　他的视线逐渐被泪水模糊。
　　程言才恍惚间看到自己日思夜想的孙女正站在他面前不远处。
　　微笑的望着他。
　　有些不熟练但坚定的用手语比划出三个字：“我爱你。”
　　作者有话说：
　　据说去世的人没法说话ovo。


第43章昏迷
　　“老婆,程言才发现我不是程静檀了。”
　　正在工作的江晚棠在收到消息时下意识的愣了一下。
　　她很快就反应了过来：“他报警了吗？你有没有受伤？”
　　宋欢妤：【没有，他只是让我离开，表现的不像是害怕也不像是生气，很奇怪。】
　　江晚棠：“你先回家,等我下班去找你。”
　　宋欢妤惴惴不安：“你不怪我吗？说不定你会因为我丢掉这份新工作。”
　　江晚棠面色平静：“是他自己发现的,怪你干什么？而且丢了就丢了,再找不就是了。”
　　向来对待工作十分认真的江晚棠居然为了自己说出“丢了就丢了”这种话,她好爱我！
　　宋欢妤大为感动，决定送给江晚棠一份大礼：自己穿着她喜欢的衣服等她回家在浴室玩点成人小游戏。
　　想到这她恨不得现在就是晚上，可惜不速之客的到来打乱了她的计划。
　　江晚棠忙了一下午,临到下班才有时间看手机。
　　宋欢妤发来了几条新消息，在点开之前她还以为对方是因为无聊所以缠人,等到看清内容后她猛地站了起来。
　　顾不上其他人诧异的眼神,她一边往外走，一边给宋欢妤打电话,等了许久对面也没有人接。
　　江晚棠的心一沉,她挂断了电话，极力忍着情绪，让自己冷静下来。
　　宋欢妤那么厉害，一定不会出事的。
　　明知道对方看不到的可能性很大，江晚棠还是回了一句：“多加小心，注意安全。”
　　再见到宋欢妤已经是半个月后了。
　　婓枝主动找到江晚棠告诉她宋欢妤回来了,但是情况很不好。
　　看着病房里高烧不退昏迷不醒的宋欢妤,江晚棠强颜欢笑：“她怎么又在演戏骗我？”
　　“这次不是演戏，是真的。”婓枝神色黯然：“是我拖了后腿,如果不是为了救我表妹,她也不会变成这样。”
　　婓枝的敌人趁着族里的成鸟外出,将幼崽杀死大半，剩下的全都抓回去做鸟质，要求它们一族用婓枝换幼崽。
　　幼崽固然重要，但婓枝万万不能落在敌人手中，她是刚出生就被定下的下一任家主，祭司预言只有她才能给族群带来更好的发展。
　　幼鸟们的家长已经做好了与自己的孩子彻底永别的心理准备，它们没有怨恨婓枝招惹来灭族之灾，而是恨自己当初给了敌人可乘之机。
　　婓枝思来想去求到了宋欢妤身上，她不知道对方会不会同意帮忙，如果宋欢妤拒绝，她就再想其他办法。
　　总之她无法做到眼睁睁看着幼崽们因为自己早早夭折。
　　宋欢妤听完她的话轻描淡写道：“就这啊，我还以为什么事呢，走吧。”
　　她答应的太过自然以至于婓枝一时间没有反应过来：“啊？”
　　宋欢妤挑眉：“愣着干嘛，不是救孩子吗？”
　　婓枝以为她不知道这件事的危险性，特意强调了一遍对方不是一个人，是一个族群。
　　宋欢妤不耐烦道：“我知道我知道，没关系的，早去早回，我还得跟老婆贴贴呢。”
　　婓枝没想到宋欢妤居然如此重视自己这个朋友，她眼泪汪汪的看着对方：“我还以为你会拒绝呢。”
　　宋欢妤理直气壮的说：“你出事了谁帮我擦屁股？”
　　婓枝：“……”
　　混蛋赔她的感动！
　　经历一番苦战，婓枝终于把幸存的幼崽全都救了回来，就在她们准备离开时，地上奄奄一息的敌人突然暴起，想要临死前拉个幼崽垫背。
　　宋欢妤立马反应过来，迅速把幼崽拉到了一旁，而她本人还不幸的被毒液喷了个正着。
　　在那之后她就昏迷不醒高烧不退，照这么下去就算她醒过来，脑子估计也会烧傻。
　　“医院检查显示一切正常，就是人醒不过来，研究所来过人，研究半天之后说无能为力。”婓枝抱着头沮丧的说道。
　　江晚棠嘴里发苦，她声音艰涩：“难道就没有人能救她了吗？”
　　婓枝心里也不好受：“触手一族就剩下她自己了，连换血都没有匹配对象。”
　　江晚棠望着不远处走廊尽头地砖上的光斑，眼睛被刺得生疼，她勉强压下泪意：“一定还有办法，我不信她会这么轻易的离开我。”
　　受到宋欢妤的伤势影响，江晚棠这几天一副魂不守舍的模样，秘书长抽空把她叫到茶水间，委婉的询问她是不是生活上遇到了什么难题。
　　江晚棠摇摇头，什么都没说，第二天她便递交了辞呈。
　　以前她完全没有意识到宋欢妤是自己生活中不可或缺的一部分，直到此时此刻她才发现，她无法接受对方的离开。
　　江晚棠想尽各种各样的办法，效果都微乎其微。
　　最后是杜佳一语惊醒梦中人。
　　“要不然你去问问有没有人被那种怪物的毒液攻击后活了下来？”
　　江晚棠立马把这个想法讲给了婓枝听，婓枝回想了一下，发现确实有这么个家伙，而且它还不是陌生人，正是懒惰。
　　懒惰本身实力很强，甚至比其他六宗罪武力值还要高出一截。
　　但它有个致命的缺点，它很懒，懒得打架，懒得觅食，就算差点被饿死也不愿意出门。
　　以至于许多不了解它的怪物都以为它是走了狗屎运才得到六宗罪的青睐。
　　只要有点脑子的怪物都对这种说法嗤之以鼻。
　　然而真的有蠢货信了。
　　这个蠢货就是想杀死懒惰取而代之的毒液怪物。
　　下场自然不用想，一觉醒来发现居然有食物主动送上门的懒惰心情愉悦的把毒液怪物一口吞了下午，然后打了个饱嗝再次美美陷入沉睡。
　　婓枝主动提出要见懒惰一面，很快上面批准了她的请求，但是她只有半个小时。
　　懒惰十分不情愿的坐在婓枝对面：“听说你有事找我？到底什么事，快点说，我还要回去睡觉。”
　　婓枝开门见山的问它被毒液怪物攻击之后要怎么将毒液排出体外。
　　懒惰打了个哈欠：“我怎么知道啊，它是在攻击到我之前就被我吞了的。”
　　婓枝不死心的继续问道：“那你认识其他被毒液攻击还活着的怪物吗？”
　　懒惰阖着眼昏昏欲睡：“不知道，不了解，不关注。”
　　难道真的没办法救宋欢妤吗？
　　婓枝心如死灰。
　　懒惰难得有了兴致：“怎么一副死了家人的表情？谁被毒液攻击了？你妈吗？”
　　不是亲妈，生死亲妈，衣食父母罢了。
　　婓枝不报希望的对懒惰说：“是宋欢妤，那个触手。”
　　懒惰拉长声音“哦”了一声：“触手族不是对毒液免疫吗？”
　　婓枝：“……啊？”
　　懒惰自顾自地说道：“难道这个触手变异了？不应该啊，被毒液攻击到的怪物活不过三天，那个触手不是还活着吗？”
　　婓枝一脸茫然，既然不是毒液原因，对方怎么还没有醒，她确定过宋欢妤不是装病，她是真的生病了。
　　“那……那高烧不退昏迷不醒是怎么回事？”婓枝下意识追问道。
　　懒惰没骨头似的靠在椅背上：“这我怎么知道？你问我我问谁？不过我记得触手族好像到了什么年纪必须得吃什么东西，完成最后的传承才算是彻底的成熟。”
　　婓枝瞪大了眼睛：“这么说她之前是个未成年？”
　　懒惰认真思考了一下：“以人类的年龄来算，她是成年了，以怪物的年龄来算，她还是个小屁孩。”
　　婓枝：“……”
　　原来自己一直在被幼崽拿捏。
　　可恶啊！
　　虽然懒惰提供的线索有限，但确实帮到了婓枝。
　　她回到族群问老一辈的成鸟终于得到了答案。
　　触手一族在即将成年时要服用一种特殊的海草，否则它们会精神紊乱，能量暴走，最后的结局无非是死亡。
　　婓枝马不停蹄的去寻找海草，不眠不休的在海里翻了两天终于找到了想要的东西。
　　把海草捣碎榨汁喂给宋欢妤后，她终于退烧了。
　　江晚棠和婓枝都松了一口气。
　　然而接下来的几天她依然没有醒过来，医生检查了一番她的身体，说她只是沉睡，没有其他问题。
　　江晚棠只好耐着性子等，为了让宋欢妤睁眼后第一时间看到自己，江晚棠干脆每天睡在硬邦邦的陪护床上。
　　除了打饭和上厕所，其他时间寸步不离的陪在宋欢妤旁边。
　　江晚棠低声念着屏幕上的内容：“小兔子和小螃蟹说：你不喜欢胡萝卜吗？那你喜欢什么呀？”
　　最近她发现宋欢妤在听到自己的声音时心跳会有波动，所以她干脆每天都给宋欢妤读童话故事。
　　“我喜欢你呀。”
　　床上的人声音沙哑，眉眼含笑。
　　“你醒了？”江晚棠急忙呼唤医生。
　　然后眼睛眨也不眨的盯着宋欢妤，生怕这一切都是自己的幻觉。
　　宋欢妤轻轻拉起江晚棠的手，语气温和：“让你久等了宝宝。”
　　江晚棠闻言潸然泪下。
　　宋欢妤脸上的笑容瞬间收敛，她慌乱的想要伸手为江晚棠擦眼泪：“别哭了，我错了，下次不去打架了。”
　　“你要是醒不过来我怎么办？”江晚棠抽咽道。
　　这是她第一次说出自己内心的真实想法。
　　宋欢妤眨了眨眼睛：“那你不是正好可以摆脱我这个怪物，找个真正喜欢的人吗？”
　　江晚棠哭声一顿，她放下手，眼神如刀一般射向了宋欢妤，她恨恨道：“我现在就去找！”
　　“诶！老婆！”看到对方转身离开没有丝毫留恋，宋欢妤傻眼了，她只是想试探一下江晚棠究竟是真心喜欢自己还是迫于无奈才和自己在一起，没想到直接翻车了。
　　她连忙打电话向婓枝求救，婓枝听完了她的描述，直接送给她两个大字：活该。
　　宋欢妤哀嚎道：“救命，教教我怎么才能让她原谅我！”
　　“很简单，看到窗户没有，跳下去，下辈子记得别干这种没脑子的事就行了。”
　　“……呜呜呜。”
　　作者有话说：
　　为什么小触手会问这种问题呢？因为它不自信（摊手）
　　它怕自己的漂亮老婆是觉得怎么都甩不掉它干脆同意算了。
　　低情商罢了。


第44章求婚
　　在多次道歉没有下文后,宋欢妤终于意识到了问题的严重性。
　　表面上看一切都很正常，江晚棠依旧像之前那样寸步不离的照顾她，给她念故事，陪着她一起吃饭,但她明显感觉到对方平静的外表下日渐冷淡的态度。
　　宋欢妤想尽各种办法想要缓和两人的关系,撒娇讨好低三下四哄人等等能用的全都用了,可惜只是徒劳。
　　照这么下去她即将失去老婆,重新变回孤家寡人，走投无路的她再次想到了万能的网友。
　　她重新登上已经落灰的软件发帖，想要大家帮忙出出主意。
　　看完主楼的描述,网友们纷纷激情回帖。
　　有骂她太能作不尊重恋人的，有劝她和恋人说心里话的,还有看热闹不嫌事大蹲后续的。
　　宋欢妤仔细琢磨了一下网友提出的建议,觉得对方说的有道理。
　　她之所以要用说反话的愚蠢行为去试探江晚棠，无非就是对自己不自信,缺乏安全感。
　　但是让她和江晚棠实话实说,她又不知道如何去开口。
　　一想到自己要把所有的小心思都告诉给对方，她就忍不住感到羞耻。
　　她一直都尽力在江晚棠展现可靠的一面，为的就是让对方能多依赖自己一点，这样久而久之江晚棠自然就离不开她了。
　　如今她却不得不向江晚棠承认，她并不是江晚棠想象的那样坚不可摧，其实她很软弱,因为害怕从江晚棠口中听到一句否定,所以从来不敢去江晚棠对自己的真实看法。
　　万一江晚棠是一时感动才选择她呢？
　　又或者是她明明不喜欢自己，但是被逼无奈才和自己在一起的呢？
　　直到出院宋欢妤也没能鼓起勇气去问江晚棠。
　　都说酒壮怂人胆,既然单凭自己一个人完成不了,那就借助外力。
　　宋欢妤买了一大堆白的啤的易拉罐的瓶装的,准备今晚和江晚棠一起喝个烂醉，然后借着酒劲把所有的话全都说出来。
　　如果江晚棠真的说了什么她不想听的话，她还可以在第二天假装自己酒后失忆蒙混过关，继续强行维持这段关系。
　　江晚棠看到这么多酒时还有点担心：“你怎么突然想不开了？”
　　宋欢妤跟不上她的脑回路：“什么？”
　　江晚棠拿出手机在屏幕上点了几下，然后递到宋欢妤面前：“教程上说做生腌需要放很多酒。”
　　宋欢妤：“……我不会把自己喝成捞汁海鲜的。”
　　江晚棠半信半疑道：“你还是少喝点吧。”
　　为了证明自己，宋欢妤直接闷了一瓶白酒，然后面色如常的抬眸看向江晚棠，挑眉不语。
　　“幼稚死了。”江晚棠小声嘟哝了一句。
　　她转身回厨房准备炒菜，宋欢妤跟了过去：“我来做，你歇一歇。”
　　听了这话江晚棠手一哆嗦差点把鸡蛋整个丢进锅里，她转过头用惊恐的眼神看着宋欢妤。
　　宋欢妤不解的问：“怎么这样看着我？”
　　任谁好端端的听到身后的人突然开口要炸厨房都没法冷静吧？
　　“不用，你去洗手准备吃饭就行。”江晚棠果断拒绝了对方的提议。
　　她想起宋欢妤两次点着厨房的光辉事迹，说什么也不肯让地方。
　　江晚棠拗不过她，只好退而求其次选择打下手。
　　眼见土豆即将被宋欢妤削成鹌鹑蛋大小，江晚棠揉了下眉心无奈道：“你把菜端上去吧，剩下的我来收拾就行。”
　　“哦。”宋欢妤乖乖照做。
　　她坐在桌前，略有些紧张的揪着衣角，兜里揣着的小盒子紧贴着大腿，里面放着的是她挑选许久才决定好款式的戒指。
　　如果两个人聊开了，确定彼此的心意，她就趁机求婚。
　　反之……最好没有反之。
　　为了尽快进入状态，宋欢妤一口气喝光了两瓶白酒和三罐啤酒。
　　“你怎么空腹喝这么多？”
　　江晚棠出来时看到桌子上的空瓶忍不住皱起了眉，对方今天的所作所为实在太过反常，让她有些摸不到头脑。
　　宋欢妤漂亮的脸上浮起一层酒醉的薄红，她的耳朵连同耳根全都在隐隐发烫，迷离的杏眼蒙上了一层水雾，淡色的唇被酒液洗礼显得亮晶晶的。
　　她突然靠近江晚棠，软着声音喊了一声“老婆”，听得江晚棠浑身发麻，她心里生出一丝不自在，却还是应声道：“怎么了？”
　　带着酒气的气息落在她脖颈处白皙的皮肤上，女人一反常态难得流露出几分侵略性，她目光灼灼凝视着江晚棠：“你喜欢我吗？”
　　江晚棠指尖微颤，感觉耳边只剩下自己剧烈的心跳声：“……喜欢。”
　　宋欢妤继续追问道：“你喜欢的是我还是我的这张脸？”
　　江晚棠想也不想回答道：“当然是你。”
　　“真的吗？你别骗我。”宋欢妤抿了抿唇：“算了，就算是骗我的也没关系，只要你愿意一直陪着我就好。”
　　听着宋欢妤明显丧气的话，江晚棠产生了一个大胆的猜测：“你不会以为我把你当成真正的宋欢妤了吧？”
　　宋欢妤没有反驳，她垂着眼脸上没什么表情：“我可以学着变成其他人的样子，你别不要我。”
　　江晚棠哭笑不得：“我能分得清自己到底喜欢谁，我不喜欢宋欢妤，我喜欢的是小鱼。”
　　“可是你之前还因为我对你做那种事情生气，让我滚，你怎么可能喜欢上我？”宋欢妤委屈巴巴的小声说道。
　　“我要是真恨你，当时我就报警了。我只是讨厌被人欺骗，你对我的好我都记得。”
　　江晚棠顿了顿继续道：“如果你还是觉得我喜欢的是宋欢妤，你可以舍弃这个身份，和我去其他地方生活，我会用实际行动证明我喜欢的人是你。”
　　宋欢妤眼眶一热，眼泪瞬间落了下来，她伸手去擦拭，却怎么都擦不完。
　　“你不要自卑，在我心里，你就是最好的恋人。”江晚棠抱住宋欢妤柔声安慰。
　　此时的她终于反应过来宋欢妤之前为什么要试探她的心意。
　　宋欢妤抽抽噎噎的掏出小盒子，打开举到江晚棠面前：“那你愿意嫁给我吗？”
　　江晚棠看着盒子里的戒指，心里五味杂陈，她怎么感觉自己被宋欢妤套路了呢。
　　“果然是哄我的。”宋欢妤失落的放下手，露出泫然欲泣的表情：“没关系的，我一定能等到你喜欢上我的那天。”
　　这一刻，江晚棠感觉自己就像是个玩弄感情的渣女，她一把拿起戒指戴在自己手上：“我愿意，你不许哭了。”
　　宋欢妤眨了眨眼睛：“真的愿意吗？”
　　江晚棠：“嗯。”
　　宋欢妤当即扬起笑容：“即使我是怪物？”
　　江晚棠正色道：“只要是你，不管什么身份，我都喜欢。”
　　宋欢妤：“我要是放弃宋欢妤的身份变回原型呢？”
　　江晚棠思考了一下：“那我就带你去个人迹罕至的地方，省得不知情的人看到你产生误会。”
　　“好。”
　　宋欢妤立马打电话告诉婓枝她不想当宋欢妤了，让对方帮忙解决掉这个身份。
　　正准备进组时突然接到宋欢妤电话的婓枝差点给对方跪了：“你又搞什么幺蛾子？”
　　宋欢妤美滋滋的搂着老婆：“你不懂，我要和我老婆一起过二人世界了，就这样，挂了。”
　　婓枝：“……”
　　早知道还不如让她死了算了。
　　婓枝的抗议并不能动摇宋欢妤的决心，她和江晚棠颠簸一路回到了老家。
　　江晚棠从角落里翻出钥匙打开大门，院子里破败不堪，家具上落满了厚厚的一层灰。
　　有人听到动静出来查看：“你们是新房主吗？”
　　江晚棠回头仔细一看，居然是熟人：“李奶奶，我是江晚棠呀。”
　　李奶奶恍然大悟：“哎呀，原来是棠丫头，怎么想着从大城市回来了呢？”
　　当年村里不少人都知道江晚棠考上了好大学，在她奶奶去世后她就没怎么回来过了，只是偶尔有人看到她在她奶奶坟前烧纸。
　　“大城市压力大，想着回乡下歇歇。”江晚棠随便扯了个借口。
　　李奶奶点头：“歇歇好啊，总忙就把人累垮咯，你要是遇到什么困难，记得跟我说啊。”
　　“知道啦，李奶奶。”江晚棠没有推辞，一口应了下来。
　　接下来的日子里江晚棠和宋欢妤过得很是惬意，没了繁琐的工作和喧嚣的夜生活，整个人都平静了下来。
　　宋欢妤每天都在念叨领证，就连晚上做正事时也会突然冒出一句“什么时候结婚”。
　　对此江晚棠的回答一直都是“再等等”。
　　时间长了宋欢妤也就没有像之前那么期待了，以至于她被江晚棠拉着出门坐车到民政局门前时，她依然感觉有些不真实。
　　江晚棠轻声解释道：“今天是我们初遇的日子。”
　　也许从那时候起她们就注定会纠缠一生。
　　来来往往的行人众多，唯有女孩从地上小心翼翼的捡起了濒死的小鱼。
　　“两位看镜头。”
　　“咔嚓。”
　　时间定格。
　　照片上的人笑靥如花。
　　树木覆着深深浅浅的青绿。
　　充满遗憾的夏天最终等到了独属于它的玫瑰海。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　接下来会有日常的番外，包括约会婚礼旅游之类的。
　　完结好难写头都大了呜呜
　　宝宝们有缘以后再见啦~
　　感谢一直以来的陪伴，祝大家岁岁长安。


第45章番外一约会（上）
　　深夜,弯月如钩，点点星光闪烁。
　　万物寂静无声，偶尔能听到呼啸而过的凛冽寒风。
　　老房子里，江晚棠和宋欢妤刚结束成人活动,相互依偎在一起昏昏欲睡。
　　宋欢妤突然想起自己白天看到的视频,她小声感叹道：“感觉去游乐园约会蛮有意思的。”
　　江晚棠闭着眼睛没有任何反应。
　　宋欢妤加重语气又重复了一遍刚才的话,末了还加上一句：“我还没去过游乐园呢。”
　　“那个摩天轮好像很高的样子。”宋欢妤话里话外都透露出对约会的渴望。
　　江晚棠：“……明天就去吧。”
　　宋欢妤眼睛一亮：“真的假的？”
　　江晚棠：“假的。”
　　宋欢妤用力的亲了江晚棠额头一下,发出了响亮的声音：“老婆我就知道你最好了！”
　　忍无可忍的江晚棠一把捂住宋欢妤的嘴：“睡觉！”
　　清晨朝阳初升，宋欢妤小心翼翼的从床上爬起，蹑手蹑脚的走出卧室,开始约会前的准备工作。
　　等到江晚棠被闹钟吵醒时，发现枕边人不见踪影,她伸手摸向被子,触手一片冰冷，显然宋欢妤早已离开多时。
　　江晚棠下意识的看向门的方向,宋欢妤该不会是去做早饭了……吧？
　　她深吸了一口气,确定没有焦糊味后勉强放下心来。
　　“你醒了？来吃饭。”
　　宋欢妤大概是在卧室留了触手，江晚棠刚下床她就推门走了进来。
　　看清来人的打扮后，江晚棠惊得差点把手机掉在地上。
　　宋欢妤穿了一件白色露背雪纺吊带裙，乌黑柔顺的长发被她尽数盘起，露出小巧圆润的耳垂和白皙颀秀的脖颈。纤细修长的双腿包裹在白丝中，裙子恰到好处的勾勒出身体的曲线。
　　她的长相是那种带有攻击性的漂亮,让人不禁联想到长满尖刺的玫瑰。
　　而眼下,玫瑰因为脸上笑容清浅显得艳丽的眉眼都柔和了许多。
　　“好看吗？”她一张口就让江晚棠回归了现实。
　　江晚棠点头给予肯定：“好看。”
　　“那就好，我还怕你不喜欢呢。”
　　宋欢妤弯下腰帮江晚棠穿上拖鞋,接着顺手拍了一下对方的屁股：“又光着脚下地。”
　　江晚棠原本还有点小情绪,可一对上宋欢妤精致的脸蛋,怒气顿时消散。
　　她默默唾弃自己没出息，转念一想，被恋人迷晕说出去也不丢人，于是态度坦然的让宋欢妤低头，主动吻了上去。
　　和她想象中的一样，宋欢妤的唇果然又软又甜，腻得她心都要化了。
　　“我的唇膏都被吃掉了。”宋欢妤直勾勾盯着她的嘴巴委屈道。
　　“那你吃回来？”江晚棠挑眉，她才起床不久，压根没化妆，更别提往嘴上涂唇膏了。
　　宋欢妤佯装不知，她捧起江晚棠的脸，炽热的吻接连落下，舌尖迫不及待的撬开牙关，略有些强硬的深入，吸吮着柔软的唇瓣。
　　两人的呼吸逐渐急促，眼看就要擦枪走火，宋欢妤勉强克制住自己脑中乱七八糟的想法，她抵着江晚棠的额头哑着嗓子道：“等下早饭要凉了。”
　　江晚棠主动拉开距离，将手背贴在滚烫的脸颊上降温：“我知道了。”
　　敷衍的解决了早餐，宋欢妤和江晚棠乘大巴来到市里。
　　正值周末假期，游乐园里人头攒动，尖叫声、说笑声此起彼伏，人人都洋溢着幸福的笑脸，周围充满了欢快的氛围。
　　宋欢妤紧紧握着江晚棠的手，生怕两人走散。
　　“你想玩什么？”江晚棠贴在宋欢妤耳边大声道。
　　由于旁边挤满了人，江晚棠的声音淹没在众多声音之中，她重复了好几次宋欢妤都听不清。
　　无奈她只好指了指摩天轮，宋欢妤露出恍然大悟的表情，紧接着点了点头。
　　随着机器逐渐升高，周围的声音一点点消失，江晚棠抬手揉了揉喉咙，刚才的大喊使得她现在嗓子生疼。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　宋欢妤注意到江晚棠的动作，连忙从包里拿出手递过去。
　　江晚棠摆摆手示意对方自己没事，紧接着抿了几小口水。
　　液体滑过喉咙缓解了不适，江晚棠扭头望向外面，地面的人群在她眼中如同蚂蚁般渺小。
　　“江晚棠。”宋欢妤难得正经的喊了她名字。
　　江晚棠闻声望了过来，脸上写满了疑惑。
　　宋欢妤直直地看着她：“他们说在摩天轮到达顶端的时候两个人接吻就会幸福一生，永远不分开。”
　　江晚棠下意识的想反驳她一句“不可能”，话到嘴边又被她咽了回去。
　　宋欢妤的视线下移落到她嫣红的唇瓣上：“要试试吗？虽然我不太相信这说法，但是万一是真的呢。”
　　安静的狭小空间内，江晚棠听到自己的胸腔里，心脏逐渐跳动剧烈，她的脸颊迅速升温。
　　“好啊。”她轻声答道。
　　就像宋欢妤一样，明知道它只是象征着美好的寓意，却甘愿当一回傻瓜。
　　当摩天轮到达最顶端的时候，两人的呼吸交织到一起。
　　哪怕许多年后，回忆起这一幕，江晚棠都会忍不住露出笑颜。
　　她们于人声鼎沸时拥吻，用热烈爱意写出缱绻诗篇。
　　在初见艳阳时，向神明许下一生相伴。
　　作者有话说：
　　其实是想写三千字但是觉得这一章停在这里刚刚好
　　难得写了一次有意境的结尾（。）
　　我爱写日常，甜甜qaq。


第46章番外二约会（下）
　　从摩天轮下来时,江晚棠的唇都有点肿了。
　　但凡谈过恋爱的一看就知道是怎么回事。，
　　江晚棠被路过的人看得浑身不自在，她翻出包里的口罩带上，原本是想着借此遮掩一下两人亲吻过的痕迹。
　　结果因为周围鲜少有人戴口罩,唯独她一人将自己遮了个严严实实,再加上她的身材和露出的眉眼实在好看,反倒是比之前更引人注目了。
　　甚至有人怀疑她是明星、网红之类的公众人物。
　　想到导致这一切的罪魁祸首,江晚棠瞪了宋欢妤一眼，全怪对方下嘴没个轻重。
　　宋欢妤心虚讪笑：“我不是故意的，就是一时激动没忍住。”
　　江晚棠闷声道：“你最好没有下次。”
　　宋欢妤：“我保证以后不会了。”
　　早知道有这么多人盯着她老婆看,她就应该克制住自己，和江晚棠点到为止。
　　两人走着走着来到鬼屋门前,看着笑嘻嘻进去狼哭鬼嚎出来的游客,宋欢妤表现出十足的兴趣来。
　　江晚棠原本是想问宋欢妤接下来去哪，见她目不转睛的盯着鬼屋看,还以为是想进去逛一圈。
　　“世上真的有鬼吗？”宋欢妤很好奇这个虚拟的物种是如何做到比怪物更让人们感到恐惧的。
　　江晚棠：“应该没有吧。”
　　不过她也不敢把话说太死,毕竟在遇到宋欢妤之前，她打死也想不到童话里的怪物有一天出现在现实中。
　　宋欢妤试探着问道：“要不……进去看看？”
　　江晚棠欣然同意，鬼屋这里的游客并不多，排了十几分钟就轮到了她们。
　　npc小哥简单介绍了一番剧情背景和任务要求，在确定二人已经听懂之后，他丢下一句“祝游玩愉快”就转身离开了。
　　走廊里昏暗无光,周围的教室看起来阴森森的,不远处隐隐约约有滴滴答答的水声响起。
　　她们的手机在npc小哥的要求下早就锁在了柜子里，眼下没有照明的工具,只能摸黑前进。
　　宋欢妤一把握住江晚棠的手,自认为将功补过的机会到了,她小声道：“等下你要是害怕，就闭着眼睛跟我走。”
　　江晚棠眨了眨眼睛：“我不害怕。”
　　她也是要面子的嘛，自己懂。
　　宋欢妤表示理解，她没有拆穿江晚棠的嘴硬，反倒是顺着对方的话往下说：“我害怕，所以千万别松手。”
　　江晚棠看着宋欢妤欲言又止：“你……我知道了，你跟在我后面走吧。”
　　两人推开离得最近的教室的门，刚走进去，大门突然“嘭”的一声反锁上，不管她们怎么拧动把手都打不开。
　　随着上课铃声的响起，讲台上的大屏幕缓缓亮起。
　　原本空空荡荡的教室此时坐满了黑影，唯独剩下两个座位还没有人。
　　此时所有的黑影望向她们，脸上因为没有五官所以看不出什么表情，但这种被注视的感觉叫人莫名后背发凉。
　　“我觉得它们应该是想让咱们坐下。”宋欢妤贴着江晚棠耳边低声道。
　　江晚棠有些不自在的揉了揉耳朵：“那就坐下吧。”
　　两人一前一后依次落座，屏幕上播放起一段循环着的诡异录像。
　　录像的主角是一个看起来家境贫困的小女孩，她的衣服上打满补丁，平时沉默寡言不爱说话，喜欢缩在角落里独自做着自己的事情。
　　在老师和同学的眼里，她与透明人无异。
　　事情的转折发生在一个下午，那天上完体育课回班，班长发现自己书包里的班费不翼而飞。
　　那节课所有人都出去了，除了录像的主角，她由于生理期肚子实在不舒服，便请假在班级休息了。
　　她说班费不是她偷的，她趴在桌子上睡了一节课。
　　然而监控好巧不巧在这天刚好坏掉，没有任何东西能证明她的清白。
　　大家都知道她的家庭环境不好，家里老人重病在床，父母想让她辍学打工。
　　她在食堂每天都只点一个素菜，配上免费的汤和可以随便续的米饭，勉强填饱肚子。
　　即使她一直在为自己解释，依然没有人相信。
　　最终她的父母赶到学校补上了这笔班费，她的父亲当着众人的面狠狠扇了她几巴掌，她的母亲不停的向其他人道歉。
　　“小偷”的标签就这样死死的钉在了她的身上。
　　周一的全校大会上，她被通报批评，在所有人的注视下，她拿着自己的检讨书脸色苍白的走上台。
　　她刚念了个开头就说不下去了，手里的白纸上还残留着水痕，正是她写检讨时不断落下的眼泪。
　　“我没错有，我不是小偷。”她一字一顿的强调。
　　所有人都认为她是死鸭子嘴硬，她被学生们排挤。
　　在她被小混混堵在巷子里的时候，路过的同学视而不见，没有一个人想过帮助她。
　　第二天她在课间的时候爬上学校的天台，然后一跃而下，鲜血染红了草坪，她睁着眼睛死不瞑目，临时前还紧紧攥着一张纸条，上面写着：“我不是小偷。”
　　在她死后学校里怪事频发，当初所有冷眼旁观、没有证据强行把污名压在她身上的人全都以各种各样的方式死去。
　　“你也觉得我是小偷吗？”陌生的声音从身后响起，冰冷的气息打在耳垂上，毫无防备的宋欢妤险些当场跳起来。
　　如果对方是工作人员假扮的，她能第一时间感应到人类的存在，然后坦然面对接下来的一切，而不是像现在这样惊慌失色。
　　“怎么了？”坐在前座的江晚棠听到动静立马回头，可惜周围太黑，她什么都看不到。
　　宋欢妤双腿有些发软，却还在强撑着笑：“没事。”
　　她的语气和往常一样平静，江晚棠怎么也想不到此时的宋欢妤已经被吓得脸色煞白了。
　　宋欢妤本来还想强撑着走到最后，不让江晚棠看出异样，可她实在高估了自己的胆子。
　　在一个面目狰狞七窍流血的人头以迅雷不及掩耳之势冲到宋欢妤面前和她脸贴脸时，宋欢妤终于尖叫出声。
　　“你……害怕这个？”江晚棠一时间不知道说什么好。
　　身边的这家伙明明见过无数尸体，开膛破肚的、死无全尸的、惨不忍睹的，居然还会惧怕这种虚假的东西？
　　宋欢妤深吸一口气，干脆心一横承认道：“对。”
　　江晚棠忍不住弯起唇角，牵起宋欢妤冰冰凉凉的手往前走，她柔声道：“你闭着眼睛跟我走吧。”
　　宋欢妤抿了抿唇：“你不怕吗？”
　　“不怕。”江晚棠声音很轻，但是其中的坚定任谁都能听得出来：“有你在我身边，我什么都不怕。”
　　即便前方是刀山火海，只要紧握你的手，我便是世上最勇敢的人。
　　纵然未来爱意褪去热烈，我们依然相爱。
　　作者有话说：
　　不出意外的话还有一万字更新（痛苦面具）
　　接下来崽崽出现，非生子非领养，类似于寄养的那种，不喜欢崽崽的宝宝可以看后面的番外。
　　ovo还有婚礼和蜜月旅行


第47章番外三幼崽
　　在看海底世界的时候,江晚棠突然对宋欢妤的老家产生了浓烈的兴趣。
　　说起来她还不知道对方过去这么多年生活的地方到底长什么样子。
　　她突发奇想：要不然去怪物世界看看？
　　刚提出这件事就被宋欢妤否决了。
　　原因无他，怪物世界对于人类来说实在太过危险，即使她武力值很高，几乎能打遍怪物无敌手,依然没法保证可以百分百护老婆周全。
　　但实在架不住江晚棠委屈巴巴的表情,最终只能同意。
　　江晚棠顿时喜笑颜开,开始准备行李。
　　宋欢妤一边看着老婆欢快的背影,一边无奈的拨通了婓枝的电话，想从她的族群里借两个成鸟帮忙保护江晚棠。
　　婓枝：“……你说你们要去哪？”
　　宋欢妤一脸无辜：“我老家。”
　　婓枝呼吸一窒，下一秒她猛地从椅子上跳下来,对着手机屏幕大声咆哮：“你是不是疯了我的祖宗？那种地方是她一个人类能去的吗？你难道就不担心她无法适应那边的空气吗？”
　　宋欢妤沉思了一下：“可是她跟我说想去诶。”
　　婓枝：“……”
　　感情人家两位正主都不担心，就自己一个外人替他们操碎心。
　　婓枝越想越生气,她直接挂断了视频通话。
　　宋欢妤默默发过来一个问号。
　　婓枝咬牙切齿的回复：“别催了,在邀人了，快滚！”
　　“我刚才好像听到了婓枝生气了？”江晚棠收拾到一半跑了出来。
　　宋欢妤安抚道：“没什么事儿你知道的,她每天都在生气。”
　　尤其是和我交流的时候。
　　自己有那么讨人厌吗？
　　宋欢妤抬起头对着江晚棠露出一个笑容,江晚棠见状直接伸手捧住她的脸在她的嘴唇上亲了一口。
　　老婆就很喜欢自己，果然是婓枝自己的问题。
　　江晚棠长这么大，还从来没去过海底。
　　她提前上网做了功课，发现大海里并非她想象的那样压抑恐怖，反倒是有不少发光的珊瑚和漂亮的小鱼。
　　宋欢妤曾亲口承认自己住的地方就像是迪某尼人鱼公主的家一样漂亮，这让江晚棠对此次出行充满了期待。
　　即使路途中可能有无数的坎坷在等着她,也依然无法改变她的决心。
　　兴许是有上天眷顾,一路上她们并没有遇到什么危险。
　　唯一的一点小插曲就是守在洞口附近的工作人员误以为江晚棠是被逼迫，亦或是被洗脑的,非要和上面沟通再三确认之后才同意放行。
　　可能他做梦也想不到,居然有人类要求主动前往危机四伏的怪物世界。
　　果然,爱情使人失去理智。
　　宋欢妤的老家和江晚棠在网上看到的海底世界还是有一定差别的。
　　比如说怪物世界的大海是纯黑色的，就像是打翻了墨水，不管是浅海还是深海都没有一丝光亮。
　　海下几乎没有生命存在，一片死气沉沉。
　　两只成鸟把她们护送到海边就离开了，宋欢妤小心翼翼的脱下身上的情侣装，化成原形一把包住江晚棠向深处潜去。
　　不知道她做了什么，触手散发出五颜六色的光芒，看起来就像是八九十年代的老旧KTV灯光。
　　“这么亮不会吸引来敌人吗？”江晚棠心里不免有些担忧。
　　宋欢妤淡定道：“她们顶多只敢看两眼。”
　　江晚棠没明白她的意思。
　　“你是不是忘了我在陆地上都是怪物战力天花板，更别说回到海里了。”宋欢妤仔细回想了一下自己究竟什么时候给江晚棠留下“我是弱鸡”的印象。
　　难道是因为之前差点被七宗罪杀了？
　　看完以后有机会要是遇到七宗罪其他怪物，必须第一时间给老婆打电话直播自己战斗时的英姿。
　　宋欢妤依然在下潜，周围静悄悄的，江晚棠在不知不觉中睡着了。
　　等到再次睁开眼睛，她险些以为自己穿越了。
　　宋欢妤没有说谎，她的老家确实和人鱼公主家有一拼。
　　尽管周围许多装饰被海水侵蚀，显得破旧不堪，但依然能看出当初的辉煌。
　　“这是我小时候的床，我们以前在这个地方吃饭，我最喜欢的食物是一种长着长嘴的小鱼。”宋欢妤开始一一为江晚棠介绍起来。
　　听着对方的描述，她眼前不仅浮现出小宋欢妤拖着稚嫩的触手笨拙生活的可爱模样。
　　“你小时候好可爱。”江晚棠忍不住感叹道。
　　宋欢妤动作一顿，然后满头雾水的问：“可爱？谁？我要是没记错，你以前不是天天说我丑吗？”
　　江晚棠假装记性不好：“啊？是吗？我不记得了，我应该不会说那种话吧？”
　　宋欢妤斩钉截铁道：“就是你！我记得清清楚楚你以前说过的触手长得丑说我的也丑，你还说我长大肯定找不到配偶。”
　　没想到这么多年过去了，对方居然还记得自己曾经说过的话。
　　江晚棠讪笑：“童言无忌，小孩子家家不懂事，你就别和我一般见识了。”
　　宋欢妤：“不行，除非……”
　　江晚棠：“除非什么？”
　　宋欢妤压低声音小声的说了几句。
　　江晚棠瞬间涨红了脸，她嗫嚅道：“不太好吧……”
　　宋欢妤失落的垂下头：“你是不是嫌弃我原型丑，我就知道，什么童言无忌，不过是心里话罢了。”
　　江晚棠实在招架不住，只能同意：“行行行，你快别说了。”
　　再说她的脸都要着火了。
　　对方究竟是怎么做到顶着一张风轻云淡的脸说出那种不知羞耻的话？
　　宋欢妤带着江晚棠在触手族领地里逛了一圈，将记忆中为数不多的趣事全都翻出来讲给对方听，看着女人笑吟吟的样子，她内心一片酸软。
　　就算没了族群，她也不是孤家寡鱼。
　　江晚棠的肚子“咕噜噜”的叫了起来，出发前吃的那点东西早就已经消化没了。
　　宋欢妤听到之后立马动身准备捕捉食物，她把江晚棠放在用来装饰的珊瑚丛中，嘱咐对方藏好别出来，然后向着不知名的远方窜了出去。
　　江晚棠身上有宋欢妤留下的触手，因此即使是在海底她也可以呼吸自如。
　　珊瑚丛对于怪物来说过于渺小，无法通过，但是对于人类来说，却是刚刚好。
　　江晚棠钻到珊瑚丛正中央，找了个凸起的小平台坐了上去，安静的等待宋欢妤归来。
　　过了一会儿，她感觉自己屁股下似乎有什么东西在动。
　　江晚棠连忙跳了起来，惊恐的望向自己的身下。
　　一个浑身透明只有手指大的“鱿鱼”勉强从珊瑚丛下面游了出来。
　　它用绿豆大的眼睛直勾勾的盯着江晚棠不放，江晚棠被它看得浑身发毛，这个小怪物不会是准备吃了自己吧？
　　她下意识后退了一步，小怪物二话不说直接冲了过来，一把扑到她的手上，眉眼弯弯嘴里叽里咕噜的说着奇怪的语言。
　　江晚棠：“……？”
　　这是什么情况？
　　宋欢妤怎么也没想到自己不过是出去捕了个食，回来居然喜当妈。
　　“这是你生的？”宋欢妤指着江晚棠手上不停喊“妈妈”的小怪物磕磕绊绊的问道。
　　江晚棠翻了个白眼：“我怎么生？这是捡来的。”
　　宋欢妤松了一口气，吓死她了，她还以为自己能让人类怀孕呢。
　　她可不想自己和江晚棠的二人世界被一群小崽子霸占。
　　“你这是在哪捡的？”宋欢妤拎起小怪物，不顾对方眼泪汪汪的可怜模样，硬是扒拉它好几下。
　　要是没看错，这好像是自己的同族？
　　江晚棠指了指刚才自己坐下的地方：“它从那下面出来的。”
　　宋欢妤把小怪物丢到旁边的石床上，紧接着掀起珊瑚丛，一堆密密麻麻的卵映入她的眼帘。
　　两人被这突如其来的一幕打了个措手不及，面面相觑相对无言。
　　“这怎么办？”江晚棠率先出声打破了死一般的寂静。
　　宋欢妤咽了咽口水：“你说咱俩当做没看到怎么样？”
　　江晚棠果断否定了她的提议：“不怎么样，这可是你的同族。”
　　宋欢妤一阵头大：“那把它们带回去交给研究所？”
　　江晚棠想了想同意了。
　　然而她们万万没想到，研究所拒绝了她们的提议。
　　宋欢妤找到负责人质问道：“你不是喜欢搞研究吗？现在就可以研究了呀。”
　　负责人不紧不慢的喝了一口茶：“你要知道这件事不是你想象的那么容易，它要牵扯很多东西，不是说你想就能做的。”
　　宋欢妤：“说人话。”
　　负责人：“我相信你可以自己带好娃的，加油！”
　　宋欢妤直接发火：“以后你休想从我这里得到一点数据！！！”
　　负责人嘿嘿一笑：“没关系，我可以从幼崽身上得到。”
　　研究院们不了解幼崽，怕把幼崽养死，即使宋欢妤一而再再而三的保证，就算他们养死了也没关系，他们依然咬死说等幼崽全部孵出来时，再来接走它们。
　　孵化幼崽的过程很简单，在成熟族人的气息陪伴下，达到一定温度它们便会自动破壳。
　　帮忙孵化的婓枝：“那江晚棠是怎么把第一只幼崽孵出来的？”
　　宋欢妤理直气壮：“她身上有我的气息呗，幸好我天天晚上和她……”
　　婓枝：“闭嘴。”
　　宋欢妤：“？”
　　盖棉被纯睡觉她也嫉妒啊？
　　这死鸟没法聊天了。
　　作者有话说：
　　我写我写我写
　　还有两更
　　实在不擅长描写幼崽（望天）


第48章番外四婚礼
　　等到把所有幼崽孵出来已经是两个月后了。
　　看着满地叽叽喳喳叫个没完的小崽子,宋欢妤觉得自己瞬间苍老了30岁。
　　谁能想到这些陈年旧卵居然还能孵化出幼崽？
　　刚和研究所沟通完，宋欢妤就迫不及待的把所有幼崽全都送了过去。
　　“终于可以好好休息了。”
　　宋欢妤回家以后做的第一件事就是打横抱起江晚棠往卧室走。
　　江晚棠险些把手里的东西丢出去，她拧起眉头：“你干什么？”
　　宋欢妤一脚踹开门：“干你。”
　　等到一切结束时已经是傍晚了，江晚棠累得连手指都抬不起来,她全身上下都布满了青青紫紫的红痕,某些地方甚至还残留着宋欢妤的牙印。
　　“不知道孩子们怎么样了。”江晚棠扭头看向宋欢妤：“它们没哭吧？”
　　“它们不敢。”宋欢妤套上衣服头也不抬道：“敢哭我就捏死它们。”
　　江晚棠露出不赞同的表情：“它们是你的同族,而且它们还小,你这么凶做什么？”
　　宋欢妤提裤子的手一顿，她挑起眉看向江晚棠：“喜欢孩子？”
　　江晚棠摇头：“只是觉得它们和你小时候有点像。”
　　宋欢妤“哦”了一声：“我还以为你喜欢孩子呢，虽然我没办法让你生,但是你想要什么样子的我都能捏。”
　　“不用。”江晚棠垂下眸，睫毛微微颤抖。
　　人类和怪物的寿命不同,数百年后自己已经是一捧尘土,而宋欢妤仍风华正茂，她希望如果真到了那个时候,还能有小怪物代替自己陪着对方。
　　宋欢妤看出了江晚棠突然情绪低落,虽然不知道原因，但这并不影响她弯下腰凑到江晚棠面前在对方额头上留下一吻：“不要不开心。”
　　江晚棠咬了咬下唇，随后松开轻声道：“好。”
　　“对了，宝宝，我想看你穿婚纱。”
　　宋欢妤提起一个让江晚棠意料之外的话题。
　　“嗯？”江晚棠有点懵，对方怎么突然想到婚纱的事情？
　　宋欢妤眼神飘忽：“我还没看过你穿婚纱的样子呢。”
　　其实她看过,只不过是在真正的宋欢妤的记忆里。
　　江晚棠轻咳了两声,试探着问：“你想举行婚礼？”
　　宋欢妤的视线落到江晚棠的脸上，她故作镇定道：“结婚证都领了,肯定要办婚礼呀。”
　　江晚棠面露迟疑：“但是我没有亲人了,朋友也很少。”
　　宋欢妤立马接话：“无所谓,我只是……”
　　只是想听你说那句“我愿意”。
　　听你承认不管生老病死都会陪在我身边。
　　之前江晚棠和渣女结婚的时候，婚纱款式选的是渣女喜欢的，而她喜欢的那套被对方以不够稳重大方为由被迫放弃。
　　这次宋欢妤希望江晚棠不留遗憾，穿着喜欢的婚纱嫁给心爱的人。
　　“那我们来选日子和嘉宾吧。”江晚棠一骨碌从床上爬起来，开始翻看手机里的日历。
　　对于再穿一次婚纱嫁人这件事她没有任何抵触的心理，单纯是怕有嘉宾能请场面尴尬。
　　宋欢妤像是看透了她的顾虑，笑眯眯的拍了拍她的屁股：“不要想那么多，婚礼最重要的是主人公，我只是想让大家都知道你是我的妻子。”
　　她不信上帝，但是她信上帝见证过的爱情。
　　两个人很快就敲定了婚礼的日子，接下来就是租场地，找团队，请嘉宾，至于婚纱，宋欢妤直接大手一挥买了一屋子新的。
　　江晚棠得知后一边责怪她乱花钱，一边克制不住的弯起唇角露出笑容。
　　在紧锣密鼓的准备中，婚礼终于到来了。
　　坐上婚车之前江晚棠还有点慌乱，看到宋欢妤平静的侧脸时她的心瞬间安定下来。
　　“小鱼。”江晚棠轻声唤了宋欢妤一声。
　　宋欢妤闻声看了过来。
　　江晚棠握住宋欢妤的手，举起手机拍了几张自拍，然后上传到朋友圈和微博，并配文道：“爱意永不落幕，往后余生有你。”
　　临时有事走不开的杜佳第一时间评论：“99！宝你一定要幸福啊！”
　　程言才也难得留言：“结婚了？怎么不邀请我？”
　　婓枝：“答应我，婚后吵架别提离婚，我不想被折磨死。”
　　研究所负责人：“缺花童吗？”
　　原本因为没有嘉宾到场而有些难过的心情瞬间豁然开朗起来，只有她和宋欢妤到场又怎样？
　　自己是嫁给宋欢妤，又不是嘉宾。
　　就算无人见证，她仍是她的妻，是她即将共度一生的人。
　　江晚棠换上婚纱，站在门外深呼吸，紧张的手心直冒汗，她不断安慰自己：“没事的，不要紧张。”
　　可惜效果微乎其微，明明早就经历过一次相似的场面，明明和宋欢妤坦诚相见那么多次，但她不知道为什么心脏仍跳得如此剧烈。
　　上一次这种情况还是她们领完结婚证从民政局出来。
　　随着彩排时听过无数次的bgm响起，大门缓缓打开，灯光落在她的头顶。
　　江晚棠瞬间头晕目眩，她下意识的望向场上最熟悉的人，对上那双黑沉沉的眸时，她兀得笑了，然后提起裙摆坚定的向对方走去。
　　宋欢妤身上穿着的同样是婚纱，只不过款式更简单些，她不太习惯长裙摆，怕高跟鞋不小心踩到上面出丑。
　　江晚棠走到宋欢妤面前站定，两人相视一笑，眼中只有彼此，完全没有听主持人说了什么。
　　原本主持人还想让他们和台下互动，但定睛一看嘉宾一个没有，正主眼神拉丝，而自己似乎很是多余。
　　他内心一哽，算了既然正主都不在乎，自己还加什么戏。
　　想到这主持人干脆取消互动内容直接进入正题。
　　“江小姐，你是否愿意然后宋小姐成为你的爱人，与她缔结婚约……”
　　江晚棠点头，一字一顿清晰道：“我愿意。”
　　主持人看向宋欢妤，刚要开口，宋欢妤抢答：“我愿意。”
　　主持人：“……”
　　行吧。
　　所有的气球被一同放飞，大屏幕上放出二人的合照和视频。
　　尽管台下空无一人，江晚棠依然笑得开心。
　　“等会我们可以一人吃六桌。”宋欢妤突然低声道。
　　江晚棠：“……”
　　她笑不是因为可以霸占这么多吃的，宋欢妤这是什么奇怪的脑回路啊！
　　见江晚棠笑容有些挂不住，宋欢妤意识到自己说错话了，她谦虚提问：“那你在笑什么？”
　　江晚棠手中的戒指在灯光的照耀下闪闪发亮。
　　“只是觉得我们这样也不错。”
　　在喧闹的世界里安静相爱。
　　趁月夜告白，共赴下一片山海。
　　作者有话说：
　　蜜月写不出来了
　　我宣布，完结！
　　以后再见啦宝宝们.

　　（全书完）



