


　　三十三度西南方
　　作者：灯点星星

　　文案:
　　当你的前女友消失了八年又忽然出现，你会是什么反应？
　　章瑶接了个富二代的设计单，结果替他取设计方案的人居然是她前女友？
　　沈知非：“好久不见。”
　　章瑶：“……好久不见。”
　　更不可思议的是，她居然落荒而逃了。
　　——
　　后来某天两个人一起吃冰淇淋，两个人两种口味。
　　却在某人厚脸皮下，章瑶尝到了混合味的冰淇淋。
　　沈知非：“好吃吗？”
　　章瑶：“……嗯。”
　　又名：学姐学妹的那些事

　　鸵鸟咖啡店老板X大白兔设计师

　　内容标签： 都市情缘 近水楼台 破镜重圆 甜文
　　搜索关键字：主角：沈知非，章瑶 ┃ 配角：安舒，沈知洺，韩又成 ┃ 其它：
　　一句话简介：和不辞而别的前女友偶遇了
　　立意：兜兜转转还是你


第一章 
　　九月份的天气，仍然炎热得很，太阳不遗余力地炙烤着大地上的一切，市中心矗立着的写字楼也没能幸免地被晒了个透彻，路上的车子仿佛嗡嗡冒着热气，周围的空气都在变形。
　　章瑶第一次到寒江市出差，来给人设计婚戒。
　　这次的甲方爸爸格外挑剔，而且出手阔绰，为了方便章瑶沟通设计细节，直接一张机票和酒店订单甩过来，章瑶只好让小杨协调行程之后就踏上了征程。
　　毕业五年，从业五年，章瑶自认为算是见过大场面的人了，奈何金主爸爸的要求没有最多，只有更多，生生在那张已经花样繁复的设计稿上又添上了新的想法。
　　什么叫高贵但不奢华？！什么叫耀眼但不夺目？！什么叫你夫人喜欢简约的？！
　　笔交给你，想要什么样子的你自己来行不行？！
　　章瑶本着良好的教养朝对方露出了一个和善的笑容，交涉了整个上午的她嗓音有了些许低哑，但依旧清冷客套：“好的韩先生，我回去再想一想。”
　　反正这位先生时间和金钱都很充裕的样子，她不怕拖。
　　得到回复后的章瑶收拾好了东西，离开写字楼的时候才觉出自己口干舌燥，她抿了抿唇，舌尖扫过干涩的唇瓣，目光落在不远处的咖啡厅上。
　　两分钟后，咖啡厅里，章瑶找了个靠里的位置，空调风吹不到，而且阳光也晒不着的地方坐下，脑子里飞速过了好几个方案，都是关于婚戒的整改的。
　　“您好，请问您需要什么？”
　　“一杯橙汁就好，谢谢。”章瑶头也没抬，指尖在玻璃桌面上敲打着。
　　服务生愣了愣，才继续道：“好的，您稍等。”
　　她昨晚为了赶稿已经快跟咖啡融为一体了，今天是说什么也不想喝了，所以她在服务生略显疑惑的眼神里点了一杯解渴的橙汁。
　　神游天外的章瑶视线飘忽了好一会儿，好不容易找了个门板落脚，下一秒，那门就开了，接着就是条细长匀称的大长腿迈了出来。
　　腿的主人声音也是出乎意料的好听，是那种带着磁性的低沉，一听就知道是个稳重的人。
　　“小姚，下午的货你来验一下，没问题再拿给我，明白吗？”
　　章瑶把方案往后放了放，跟着那人的脚步开始打量，身材高挑，目测170上下，腿长腰细，未经处理的黑色长发乖顺地耷拉在背后，随着主人的动作微微摇摆着。再往上——
　　章瑶端着橙汁的手猛地颤了一下，咬咬牙才稳住了，没有露出什么太过于失态的表现。
　　怎么会是她？
　　那张脸纵然比起过去多了几分成熟妩媚，却也是她做梦都忘不掉的。
　　沈知非，章瑶八年未见的前女友。
　　分手虽然是她提的，但后来当她放下骄矜提出复合时，沈知非那句“我感觉我好像从没喜欢过你”，一直是她解不开的心结。
　　沈知非拒绝复合之后就拉黑了她的联系方式，她用了所有的方法找沈知非，一个一个问可能知道沈知非下落的朋友，甚至找到了沈知非家里，结果只得到了邻居的一句“搬走了”。
　　章瑶花了很长一段时间才重新振作起来，也只有她自己知道，她心里那块名为沈知非的伤疤没有好，只是被她用锋利的外壳藏了起来，剥开来看，那里依旧是一碰就会鲜血淋漓的。
　　也许是身侧的目光过于专注，交代了一半的沈知非扭头看了过去，在看到角落里端坐着同样看过来的人时，如遭雷击，脚下步子一滞，生了根般钉在原地。
　　有那么几秒钟，沈知非感觉不到自己，也感觉不到任何事物了，眼前只剩下那个人，耳边安静得令人心悸。
　　“老板？沈姐？你怎么了？”姚文看自家老板一瞬间脸色白得吓人，赶忙神手扶了她一把，眼睛在角落里那位顾客和沈知非身上徘徊了好几个来回，才担心地问：“你认识她？”
　　章瑶迟钝地觉察到自己的眼神逾距了，于是她敛下眸中深色，唇角弯成了礼貌的弧度，冲她客气地颔首，然后冷静地把脑袋转了回去。
　　真像他乡遇故知，不知道的还以为她们是什么知交老友。
　　沈知非终于找到了自己的声音，垂下眼帘，长睫忽闪着，不着痕迹地将自己的手从姚文手里拿出来，温声道：“没事，我交代完了，你去办吧。”
　　小姑娘乖巧地应声，推开门之前，还不时担心地回头看她，沈姐今天太反常了。
　　“好久不见。”
　　章瑶愣神了一会儿，这道声音已经伴着脚步声在附近响起来了，她有那么一秒钟的慌乱，旋即恢复镇定，抬眸看着变得和八年前判若两人的沈知非。
　　“嗯，好久不见。”
　　沈知非会主动过来是章瑶意外的，因为这人以前可真的是木头一块，要她主动简直是天方夜谭的一件事。
　　但这样的沈知非让章瑶感到陌生的同时又有些委屈。
　　为什么，这个人可以当做什么也没发生的样子？为什么在她身上找不到一点点的遗憾？
　　是不是她们那段短暂的恋情只是她章瑶一个人在细心珍藏，是不是在沈知非眼里，年少的所有誓言都不过是玩笑话？
　　沈知非看着章瑶脸色肉眼可见地黑了下去，忐忑不已，垂落在腿侧的手攥得发白，指甲掐进手心，才勉强稳住声音，道：“来这边出差？”
　　章瑶别扭劲儿上来了，面无表情地拿起桌角的设计方案站起身，路过沈知非的时候，偏头看了她一眼，冷声道：“和你有关系吗？”
　　沈知非没在意她的敌意，因为刚才在看到她手上的婚戒设计稿时，眼底一闪而逝的那抹水光格外脆弱，心脏像是被揪住了一样，疼得她呼吸不畅。
　　终于，她终于要彻底地失去她了。
　　果然，作为一个合格的前任，她早就该安安分分地像死了一样才好。
　　“我还有事，不打扰了。”章瑶没有发觉沈知非的不正常，抛下一句不冷不热的道别就离开了。留沈知非一个人在原地，站了很久很久，她几乎把自己变成了一座雕塑。
　　章瑶回到酒店，第一件事就是用冷水洗了把脸，看着镜子里自己脸上滑落的水珠，她深吸了一口气，还是不争气地红了眼。
　　她记得，沈知非以前，不是这样的。


第二章 
　　章瑶记忆里的沈知非，是个十分慢热，有点呆呆傻傻，并不外向的小女生，纵然她长了一张一点也不内向的脸。
　　沈知非的长相很难去具体定义，她不笑的时候有些禁欲的勾人，但是笑起来又像是个单纯无害的小绵羊。
　　章瑶后来有想过，要不是她这张脸，自己还真不一定会对她动心，至少不会那么快动心。
　　章瑶抹了把脸上的水渍，回到床边把自己砸在床上，抬起右手，胳膊遮着眼睛，辗转反侧，迷迷糊糊到后半夜才勉强睡着。
　　这边的沈知非显然也不是那么平静，她在家里，把自己关进书房，又久违地喝醉了一次。
　　她其实知道借酒消愁根本不管用，该愁还是愁，喝完酒反而会把自己的陈年老胃病给引出来。
　　可她就是忍不住，心里的疼总想用身体的难受来缓解一下。
　　沈知非有个弟弟，亲生的那种，叫沈知洺，比她小了九岁，今年还在上高三，入校的时候，沈知洺直接跟老师说他不住校，每天踩着半个多小时的单车上下学。
　　沈知非问他为什么的时候，小小少年撇撇嘴，没给她答案。
　　已经睡了一觉的沈知洺起了个夜，路过沈知非书房时，从门缝里看到隐约透出的灯光，叹了口气，转身接了杯水端过来，轻轻敲了敲门。
　　“姐？还没睡呢？”
　　他在门口站了一会儿，里面没动静，就按着把手打开了门。门里的景象并没有让少年露出太过惊讶的表情，他只是走了过去，把水放下，然后将歪在书桌上的姐姐扶起来。
　　浓烈的酒精味刺激得沈知洺皱了眉，姐姐很久没喝过这么多酒了，哪怕出去谈生意，也不会把自己喝到这样直接睡过去——他不止一次见过喝醉的他姐，每一次都是安安静静地睡觉，不会撒酒疯，更不会闹腾。
　　“姐……”沈知洺推了推沈知非的肩膀，沈知非似有所觉地偏过了头，脑袋枕在沈知非并不算太宽阔的肩膀上，寻了个舒适的位置，咂了咂嘴，她轻念道：“瑶瑶……”
　　这个名字沈知洺不陌生，但他不认识这人，每次他姐喝醉了就会轻轻叫这个名字，不是那种撕心裂肺的哭着叫，就是很轻的气声，像是生怕把这人给吓跑了一样。
　　沈知洺垂眸，看着沈知非被灯光勾勒得格外乖巧的睡颜，被她眼角忽然滑落的一滴晶莹震慑在原地。
　　这还是他那个气场强大的姐姐么？
　　他记得，从那些事情发生之后，他姐就很少哭了，整个人像是忽然练就了一身伤不透的铜皮铁骨，刀枪不入。
　　沈知洺愣怔了好一会儿，直到感觉到自己弯着的腰开始发酸，他才一手揽过姐姐的肩膀，另一只手穿过她的腿弯。
　　小小少年已经有了不小的肌肉力量，抱起纤瘦的沈知非还是绰绰有余的。
　　沈知洺把沈知非抱到她的卧室，放在了柔软的大床上，又给她盖好被子，贴心地冲了杯醒酒茶装在保温杯里，放在了姐姐床头。
　　他高三上学很早出门，早上怕是来不及了。
　　做完一系列琐事，沈知洺才打着哈欠轻手轻脚地关上门，回了自己屋。
　　床上的沈知非双目紧闭，看起来似是进入酣眠。只是她眼角又涌出了泪，滚烫的、不断地落进耳廓里，坠在枕头上，她卸了妆的唇瓣血色很淡，不断翕动着，若仔细听就不难分辨，她呢喃的全是方才沈知洺听到的那个名字。
　　她做了个梦，梦里全是章瑶提出分手的短信页面，放大加粗了摆在她眼前，她想闭上眼不去看都做不到。再之后是章瑶转身离去的背影，沈知非拼了命地伸出手，想要拉住她，却从她虚无的身躯里穿了过去，什么也摸不到，什么也碰不着。
　　“瑶瑶！”沈知非想要大喊，可她感觉自己好像被什么扼住了咽喉，无论如何也发不出声音来，那个背影越来越模糊了，转而变得透明。
　　沈知非急得眼睛里盈满了泪水，她无措地看着周围漫无边际的一片雪白，她就这么上不着天下不着地地站在中间，而章瑶的背影终究还是消失了。
　　沈知非隐忍地呜咽了一声，心跳加速，猛然睁开了眼睛，晨光落进她眼底，她难过地眯了眯眼，胸口随着急促的呼吸而剧烈起伏着，她平静了好一会儿，才慢悠悠地从被窝里伸出手，揉了揉酸疼的眼睛，顺带揉掉一片湿热。
　　——啧，真没出息，又哭成这样。
　　沈知非起身看着被她哭出了印子的枕巾，脸色十分嫌弃地揭下来丢进垃圾桶，这会儿才迟钝地看到床头柜上的便利贴，纸上是沈知洺遒劲有力的字体，简短却熨帖人心：
　　“起来记得喝，不然又该头疼了。”
　　沈知非捏着便利贴，弯了弯嘴角，捧着已有些温凉的解酒茶，一小口一小口地抿着，心不在焉地解锁了手机。
　　微信上多了好几条消息，她一一点开，工作消息就按部就班地回过，还有一堆是她好朋友韩又成发过来的，沈知非看着那一堆毫无重点的消息，再一次质疑了一下他为什么长这么大还没被人打死。
　　“在吗在吗在在吗？”
　　“看到请回复！”
　　“老沈你不是睡死过去了吧！”
　　“沈老板？今儿也不是休息日啊你怎么还睡懒觉呢？”
　　“沈知非，你还没起吗！”
　　最后一条是五分钟前，上午10:23分发过来的。
　　沈知非暗道一声不妙，果然韩又成也没让她失望，这点不妙马上就应了验。
　　她家门响了，咣咣响，单听这砸门的力道就足以听出来人的焦急。
　　沈知非“啧”了一声，不知道的还以为她沈知非在外面欠债不还呢。
　　沈知非看了看自己还没换掉的衣服，似乎没什么不得体的地方了，她站起身抻了抻一夜过去被她睡得起了褶皱的衣服，再去开门，“早。”
　　“早啥早，你也不看看几点了？”门刚开了个一人宽的缝，韩又成就拎着一骚包的公文包进来了。
　　他是个大大咧咧的人，即便此刻西装革履的样子遮盖了他话痨的本性，但是沈知非知道，他一开口就完。
　　韩又成上下打量了一番这位还穿着昨儿个衣服，并且发型感人的好友，露出了诧异之色：“我的妈你还会睡懒觉吗？”
　　“客气了儿子。”沈知非给他让出了玄关，转身去了洗手间兀自洗漱。
　　“要不要点儿脸了，又占我便宜。”
　　韩又成看着沈知非这少有的不修边幅的样子，手插进裤口袋里，在自己的手机上摸了好几下，也没敢掏出来拍照留念。
　　他怕他拍完就得留在这儿祭天。
　　毕竟沈知非很少睡懒觉，得益于从小养成的好习惯，每天早睡早起，规矩得简直不像当代年轻人。
　　但是沈知非这个人极其不爱拍照，但凡谁手机里有一张她的照片，她就会劈手拿过来删掉，在她的定义里，所有的照片都可能成为黑历史，所以一定不能留。
　　韩又成就很纳闷，你说这人丑吧这么认为也就情有可原，可她沈知非长了这么……这么一张祸国殃民的脸，得怎么拍才能出来一张黑历史啊？
　　简直暴殄天物。
　　韩又成还没腹诽完，沈知非就顶着她那张“暴殄天物”的脸出来了，她上了个淡妆，把前一晚熬出来的黑眼圈遮了遮。黛眉秀目，鼻梁高挺，双唇粉润，气质沉静内敛，眼神淡漠得像是下凡历劫的仙女。
　　韩又成看了好一会儿，又在心底感叹，这么漂亮的姑娘，可惜了，不喜欢男的，不然以他的“姿色”，没道理他以前追了沈知非半年，她都无动于衷。
　　这么安慰一下自己，韩又成感觉心情舒畅不少。
　　对，他曾经追求过沈知非，不过那会儿他还是个无所事事的花花公子，整天就想着泡几个漂亮姑娘，遇上沈知非算是他情史上的滑铁卢了，这女的好看归好看，木头似的油盐不进，怎么撩都不动心，最后还活生生把他给处成了兄弟。
　　他就纳闷啊，俩人有一回交心，他才知道原来自己这位“兄弟”一直都有喜欢的人，还是个女的。
　　这回他彻底没辙，遂寻觅新的对象，意外的是这一次居然让他收了心，安定下来了，一个纨绔为爱继承家业，摇身一变成了韩氏的少总裁，整天乖得像个家禽，那位神通广大的女子就是他如今的未婚妻，赵静。
　　“找我什么事？”沈知非整理着肩膀上的头发，看了韩又成一眼。
　　韩又成摸了摸鼻子，笑得居然有点羞涩：“戒指我约好人了，你说这婚我怎么求比较好？”
　　沈知非看着他这副样子真的很震惊，她以为这个人没有脸的，原来哪怕脸皮再厚的人，他谈了恋爱居然也会知道害羞吗？
　　“咳，先说好，我没经验的。”沈知非没眼看，“求婚不就那几样吗？你还想玩出花儿来啊？”
　　“我倒是想，但没时间。”韩又成摇摇头，他好歹是一总裁，其实并不是特别闲。
　　而且他老婆是个医生，他真想不通自己怎么会看上那个钟爱这种全年无休的变态职业的女人。
　　“我记得静姐不是不喜欢那些花里胡哨的吗？你带她吃顿饭，然后求个婚，不就完了。”沈知非托着下巴，干巴巴地提出建议。
　　我果然是个很无趣的人，她想。
　　可是……哪怕她再无趣，还是贪心地想拥有更多。
　　沈知非暗暗地叹了口气，还是不够知足吧，明明现在已经很好了。


第三章 
　　“你怎么一点创意都没有？”韩又成嫌弃地瞥她一眼，把顺手给她带的早餐往餐桌上一摆：“赶紧吃，吃完陪我出个门挑一挑项链。”
　　“韩大少爷。”沈知非端起已经不太热乎的豆浆，气沉丹田吸了一大口，腮帮子鼓鼓的看他：“我的审美不一定是静姐的审美你知不知道？”
　　“谁说给你静姐了？”韩又成大喇喇往沙发上一倒，长腿翘成二郎腿，指尖有一搭没一搭地在沙发扶手上敲打着，“你不快生日了吗？生日礼物。”
　　沈知非嚼了嚼嘴里的油条：“.…..”
　　这人怎么安然无恙地长这么大还没被人打死？
　　谁家送生日礼物带人去买的？
　　沈知非迅速将桌上的食物清理干净，走到韩又成面前给他拍拍手，又把手摊开在他眼前：“您不如直接给我打钱？”
　　“好主意！”韩又成坐起来，一巴掌拍在她手上，坏笑着冲她挑挑眉：“这省得我费脑细胞挑来挑去，完了你还不满意，多好。”
　　“一边儿凉快去。”沈知非摆摆手给他添上一杯新茶。
　　别人这么说可能是在开玩笑，不过沈知非相信眼前这个傻大个绝对能干出来这种缺心眼儿的事，因为他曾经就拿一捧钱“花”去追求赵静，气得赵静直接在办公室门上贴了张“韩又成与狗不得入内”的纸条。
　　“我开玩笑的嘛。”韩又成喝了口水，问：“不过话说回来，你今年生日还是跟你弟一起过？不打算开个趴大家一起嗨一嗨？”
　　他认识沈知非这么多年了，沈知非从来就没跟她弟以外的人一起过过生日，准确一点来说，其实就是她和沈知洺俩人一起吃个蛋糕，这生日就算过了，他一度觉得沈知非这位大仙八成是快要成佛了。
　　“不打算。”沈知非把手机上搜罗来的几个求婚方案怼在韩又成眼皮子底下，“我自己过挺好的，不喜欢热闹，你看看这几个方案，不行我再让人改。”
　　“行行行，还不喜欢热闹，我看您老就差出家了。”
　　韩又成无奈地接下手机往下翻，满意的就发自己微信里，手指划过屏幕，界面恢复到了主屏幕，韩又成不是第一次看到壁纸上那个穿着校服的姑娘了，他盯着又看了会儿，撇撇嘴把手机锁屏了丢给沈知非。
　　这姑娘是她喜欢的人。韩又成第一次看到这张照片的时候特别惊奇，以为沈知非这个禽兽居然喜欢高中小朋友，准备一探究竟时被沈知非冷冰冰的眼神吓退，再后来就是沈知非和他交心之后，他才知道原来这真的是沈知非心心念念了这么多年的人，只不过她只有对方高中的照片，所以一直用着了。
　　韩又成站起来，说：“成，我选了几个，你过几天有空吗？”
　　沈知非抬眸，问道：“有，干什么？”
　　韩又成偏了偏头，颇为无奈道：“老爷子过几天要我去对接一个项目，出差。”
　　“我那戒指的稿再改一回估计就要定稿了，到时候你得帮我拿一下。”
　　沈知非知道他的婚戒这事已经磨了有段时间了，也知道人设计师是外地的，在这耗太久也不好，遂点点头，爽快地应了下来：“行，到时候你把时间地点约好发我。”
　　送走了韩又成这尊大佛，沈知非迟钝地开始头疼起来，宿醉的感觉上来，又加上刚才吃了点油腻的油条，一阵一阵疼得她有点想吐，她端起桌上冷透了的水仰头一口气灌了个干净，捏着空杯子站在落地窗前。
　　外面的阳光还算不错，一丝一缕地透过空气和玻璃，金灿灿地撒了一地，沈知非垂眸，扇子般的睫毛轻轻动了动，她感觉有点冷，捧着杯子的手互相摩挲着，像是在取暖。
　　韩又成向来雷厉风行，没几天就把跟设计师约好的时间地点发给了沈知非。
　　沈知非的咖啡店不需要她天天盯着，她只需要偶尔看一看，平时只简单看看店长发给她的各项报表就行了，所以，空闲的时候，她一般比较喜欢去附近的书吧待着。
　　韩又成约的地点正好就在距离书吧两站路的一家奶茶店，沈知非把书放回书架，一边驱车往那边赶一边吐槽韩又成这个假富二代的品味。
　　哪个人会约人家设计师在奶茶店交稿子？
　　把车停好锁好之后，沈知非抬头确认了一眼奶茶店的招牌，才推开玻璃门进去。柜台里的小姐姐笑着问道：“您好，请问喝点什么？”
　　“唔……”
　　沈知非已经很多年没有喝过奶茶这种高热量饮品了，她体质挺容易发胖的，所以在饮食方面，她从很久以前就在有意克制了。她指尖在价格表上划过，最终停在了咖啡雪顶上，“就这个吧。”
　　“好的，请您稍等。”
　　奶茶店的桌椅排布一看就是给那些年轻人准备的，有四人座也有两人座，四人座大概是好友相聚，那双人座的提供人群除了闺蜜大概也就只有情侣了。
　　沈知非看一眼时间，比约定时间还早一个小时，这是她的习惯，她不喜欢让别人等，横竖她都是那个比较闲的人，自己多等等没什么的，给人留下坏印象就不好了。于是她找了个靠窗的双人座位坐下，车钥匙搁在桌角，低头浏览手机里的电子书，一边消磨时间一边等待对方的到来。
　　人还没来，不过服务生把她的咖啡雪顶端过来了：“请慢用。”
　　“谢谢。”沈知非周到地同人颔首致谢，然后才伸手端过了那杯饮品，红唇微启，含住了吸管的顶端，慢慢地喝着。
　　沈知非声线偏沉，尾音微扬的时候很像是在撩人，服务生小姐姐有些不好意思地笑着退开了。
　　凉凉的液体顺着吸管进入口腔，甜甜的滋味在舌尖绽开，接踵而至的就是淡淡的苦涩，沈知非皱了皱眉，不着痕迹地小口吞咽下去，再不去吸了，只是叼着吸管看手机。
　　“请问您是韩先生的朋友吗？”
　　一道声音在对面响起，对于沈知非而言，这个声音既熟悉又陌生，既令她欢喜又令她难过，纵然听得她百感交集，她表现出来的也只是猛然抬起了头而已。
　　“你……”章瑶少见地卡了壳。
　　即使不是第一次被这人看着，她也还是会没出息地心动。
　　沈知非的眼睛很黑，不像是大多数人的褐色咖啡色，哪怕在阳光下，也是清透的黑色，恰到好处地中和了她过于艳丽的长相，她的眼神总是特别深邃，让她整个人给人一种别样的纯情。
　　当然，被这样一双眼睛盯着的时候，也会有种窘迫的心跳加速感。
　　韩又成早就和她知会过了，是以章瑶进门时就看到了背对着门坐着的人，这会儿不是什么高峰期，所以只有她一个人，单薄的背影显得孤独又瘦弱。
　　走近了才发现，这人不是别人，正是前几天误打误撞见过的前女友，章瑶忍着没出声，给韩又成发消息：“韩先生，您朋友是位女士吗？”
　　韩又成秒回：“对，她叫沈知非。”
　　章瑶抿抿唇，指尖如飞：“知道了，谢谢。”
　　她收起了手机，看着仍旧专注盯着手机的沈知非，微微叹了口气。
　　是该说她们有缘，还是该说她们冤家路窄。
　　章瑶想，自己从不是什么拿得起放不下的人，既然再见了，又没什么深仇大恨的，总归不至于一句话都无法交流。
　　况且，为了客户，为了薪酬，她也不可能就此扭头就走。
　　思及此，章瑶才甩掉一切杂念，问出了那句：“请问您是韩先生的朋友吗？”
　　主要是不知道什么开场白比较好，章瑶索性就选了那个看起来她并没有认出沈知非的。
　　沈知非眸心震了震，半晌才点点头，忙站起身来，“是，我是韩又成的朋友，你……你是，设计师？”
　　“不像吗？”章瑶语中带笑，被这人略显慌张的小动作逗得弯了眉眼，又碍于面子低头去拉凳子，坐下来就把文件夹推了过去，解释道：“韩先生的婚戒我们定稿了，这个是设计稿，韩先生说稿子拿去就着手联系人落实了。”
　　沈知非的大脑还没有完全运转起来，整个人都呆愣在原地，她也没有注意到章瑶声音里的笑意，直到文件夹的边抵在她垂在桌面上的手背上时，她才如梦初醒般坐下，拿起那稿子翻了翻。
　　有点眼熟。
　　她一手捏着纸边，一手拿过咖啡雪顶抿了口，好看的眉头又微微蹙起，“好，我会拿给他看的。”
　　章瑶看着沈知非手上的饮品，心头有个念头跳了跳。
　　她记得沈知非完全不喜欢喝和咖啡有关的东西，她也想不通这人为什么会开一家咖啡店。
　　毕竟这个人当年可是一个视咖啡与中药同等厌恶的人。
　　用她自己说过的话来说，就是：“我实在想不到为什么会有人觉得这个东西香甜，他一定是熬夜熬疯了。”
　　章瑶若有所思地眨了眨眼睛，很显然，沈知非依旧不喜欢喝咖啡，那她干嘛要点这个呢？
　　算了，与她无关。
　　“没有问题的话，我就先告辞了。”章瑶不想待下去了，她发现有沈知非在的任何地方，她都会感到难过。
　　沈知非“啪”地合上文件夹，顿了顿，才轻轻道：“呃那个……”
　　章瑶看她：“还有事吗？”
　　沈知非看清楚了那个婚戒的设计图，一瞬间心里的喜悦冲击得她翘起了嘴角——那不是章瑶的戒指，她没有要结婚。
　　“韩又成说，他给你定好了回去的机票。”沈知非拿起了车钥匙。
　　“是的，不过我——”自己去就可以了。
　　“他说让我送你去机场。”
　　千里之外的韩又成打了个震天响的喷嚏，把合作方代表吓了一哆嗦。
　　章瑶被沈知非少有的失礼弄得有些无所适从，反应了几秒钟，才从这怪异的气氛里点了头，“那就麻烦你了。”
　　横竖不过再见一次，反正她是再也不会来寒江市出差了。
　　沈知非并不只是等着送机场，她还把章瑶送到了酒店楼下。车子停稳之后，章瑶就从后座下来——她不愿意坐副驾驶，身边都是沈知非的气息，那有点难熬。
　　“谢谢，回见。”
　　沈知非礼貌地颔首，“回见。”
　　她看着章瑶姣好的背影，心里像是有泡泡咕嘟咕嘟地往外冒。
　　章瑶跟她说回见，想想就很令人期待。
　　她伸手从凹槽里拿起杯子，又喝了口剩下大半杯的咖啡雪顶。雪顶已经化了，和咖啡融为一体，奶香味遮住了咖啡的微苦。
　　沈知非摇摇头，她还是不能理解为什么章瑶喜欢喝这种东西。


第四章 
　　沈知洺熟门熟路地在校门口买了晚饭。他不常上晚自习，一开学就跟老师沟通好了，他在家复习效率会更高一点，而且沈知非高中时学的也是理科，成绩还算不错，可以给他辅导功课。
　　只是沈知非回家一般都是晚饭之后了，沈知洺经常自己解决晚饭的，今天他买的是简单的煎饼果子和黑米粥，到家时还热乎着。
　　只是他看到厨房忙碌的人影时一时间没反应过来，差点以为家里进了贼，手都摸到门边的棍子上了。
　　然后他看到自己裹着围裙的姐姐，抄着一个锅铲从厨房里走了出来，“回来了？快尝尝我的新菜式。”
　　沈知洺看着锅里色泽鲜美的菜，手里的煎饼果子忽然就不香了，他赶紧伸手去尝，却被老姐一掌拍开。沈知洺摸着手背委屈巴巴地看向姐姐，“干嘛啊不是你让我吃的吗？”
　　沈知非冲着洗手池扬了扬下巴：“洗手去。”
　　沈知洺小声“哦”了一下，乖乖去洗手，嘴里念念有词，路过沈知非的时候，沈知非听见了他略带抱怨的内容，他说：“小时候咱妈管这么严，现在你也管这么严，不愧是娘俩，不给人活路嘛这不是……”
　　沈知非眼里的笑意骤然降了些温度，取而代之的是深深的落寞和一丝难以察觉的沮丧。弟弟的话像是一阵冷风，忽然就吹散了她得之不易的短暂欢愉。
　　沈知洺抽了双筷子，小心翼翼地夹起一块肉，糖醋小排酸甜可口的滋味在味蕾上跃动，他满足地弯起了眼睛，转身打算夸一夸厨艺进步的姐姐。
　　却看到，姐姐神色淡漠，视线仿佛无处落脚，一双和他很是相似的眼睛无神地看着什么。
　　沈知非纤瘦的手臂撑着大理石台面，思绪翻飞。
　　那天黑得很透彻，她坐在电脑前，看着尚且算得上是发挥不错的成绩，拢在蓝色光晕里的人咧开了唇瓣，喜上眉梢，温吞的眼里都是欢喜。
　　爸妈和瑶瑶一定都会为她开心的。
　　可是那晚，她等到凌晨五点，从星辰漫天直至天光乍破，父母都没有回家。
　　电话里也只有冷冰冰的女声毫无波澜的“您拨的用户忙”传来，挂机的嘟嘟声在漆黑的卧室里回荡着，令人无端生了几丝恐慌。
　　——“咔哒”
　　门锁终于响起，沈知非迅速翻身而起，跑向门口迎接晚归的家人。
　　“姐？你怎么了？”
　　沈知洺的脸放大摆在眼前，沈知非眨了眨眼睛，重新拾回光亮，她晃了晃脑袋，波澜不惊地回道：“没事，想了点事情罢了。”
　　她又看见沈知洺手里的筷子，显然是吃过了锅里的糖醋小排，于是笑着问道：“怎么样？好吃吗？”
　　“你这话问的——”沈知洺闭上眼睛，深吸一口气咀嚼几下空气，像是在回味方才的味道，缓缓道：“这可比你当年的番茄炒西红柿好吃多了！”
　　虽然现在沈知非的厨艺看起来是挺上道的，但是以前了解沈知非的人大概都知道，沈知非会的菜加上煮泡面一共也就两道，还有一道是番茄炒西红柿——因为鸡蛋全部糊在锅底无法食用了。
　　是什么让她进步如此神速呢？
　　是生活。
　　外卖那么贵，饶是她现在不缺那个钱，也不想在这上面浪费那么多的钱。再有就是，外卖总归是没有自家做得饭菜吃着放心。最重要的是，沈知洺还在长身体，总不能天天叫外卖。
　　于是沈知非一咬牙一跺脚，开始了艰难的厨艺磨炼。
　　也不知道是有天分还是过去实在不想做，反正这几年下来，她手里出来的菜倒还真是色香味俱全了，比起有些餐厅里的厨子都不遑多让。
　　也成功地把沈知洺这颗小豆芽菜给养成了一米八几的大小伙子。
　　“滚蛋！”沈知非抬腿给了大小伙子一脚，催促少年装盘，“端出去，一会儿还有别的菜。”
　　“哇姐，今天是什么日子？”沈知洺拿过锅铲，把小排在盘子里摆好，又将汤汁淋上去，端着盘子轻嗅了一下，说：“不但吃到了老姐做的晚饭，还这么多好菜！”
　　“今天啊……”沈知非抿着唇笑了笑，从冰箱里拿了瓶酱汁出来，背对着沈知洺，喃喃自语道：“今天是个好日子。”
　　她肖想了八年的梦终于成为现实，具象地出现在了她的眼前，算不算是个好日子？
　　沈知洺不知道有什么能让姐姐开心成这样的，但是作为一个姐控，能让沈知非开心的东西，一定是好东西。
　　毕竟他已经很久很久，没有见沈知非发自内心地笑过了。过往的这些年里，她待客的每一次笑容，都像是在脸上贴了一层画皮，该用的时候就拿出来用，不用了也能把她的真实情绪藏匿起来，谁也发现不了。
　　韩又成给章瑶预定的飞机票是隔天下午三点的，章瑶回了酒店后就一直在收拾行李，其实她不过来一个周，又正值夏季，带的东西就连最小号的行李箱都填不太满，没多久的功夫，她就有些无所事事了。
　　章瑶捶着有些发酸的腰背倒在床上，闲下来时，突如其来的空虚让她感到无所适从，她开始胡思乱想，记忆像是不懂事的孩子一股脑儿地往眼前跑，一张张一卷卷都是鲜活明亮的沈知非。
　　她是高一年级里最好看的那个，哪怕她总是人群里最沉默的那一个，也依旧明媚得让人难以忽视。
　　她的照片总是在光荣榜上，虽不是榜首，却次次题名。浅笑的短发模样让她看起来很像是一个清秀的小男孩，只是眼角眉梢那一点点媚意像是浑然天成，没有人会觉得违和。
　　高一的沈知非喜欢在图书馆二楼角落里的双人沙发上看书，有时是文绉绉的红楼，有时是感性的青春疼痛文学，她会跟着剧情红起眼眶或者弯起唇角。
　　她做题的时候喜欢咬笔，哪怕章瑶已经提醒过她很多次这样不卫生，她仍旧喜欢咬什么，只不过在一起后，她咬的东西从笔帽变成了章瑶的唇。
　　晚自习下课后，沈知非会陪章瑶走上一段，等她安全上了公交车，她才会慢悠悠往宿舍的方向走，章瑶隔着车窗玻璃看她，她的身影被晚上十点中的路灯拽得很长很长，像一棵笔挺的小白杨。
　　高二的沈知非会带着高三的章瑶去学校后面的那家奶茶店里蹭网，两个人各自点一杯香芋奶茶和咖啡雪顶，玩手机放松的时候都是手牵手的，章瑶有时候问为什么，沈知非会放下手机，笑着来亲亲她，说：“因为我玩手机比较专注，牵着你就不会丢了。”章瑶会笑她肉麻。
　　高二的沈知非每天都背着书包溜进高三的教室里蹭晚自习，学长学姐问起来，她总会腼腆一笑，应一句：“我化学不太好，来请教瑶瑶学姐。”
　　……
　　章瑶咬了咬唇，痛感侵袭下强迫自己从回忆中抽离，她吸了吸鼻子，眼眶微红地去摸床头柜上的手机，屏幕上显示凌晨三点，她还是毫无睡意，只好关了所有的灯，闭上眼睛强迫自己入睡。
　　次日刚刚过午饭，沈知非就按时出现在了酒店楼下，章瑶几乎没有什么等待的时间，就踏上了去机场的路。
　　行李箱被沈知非放在后座，章瑶只好打开副驾驶的门坐上去，规规矩矩地扣好安全带等待出发。
　　沈知非也跟着坐好，按部就班地发动车子，打转向踩油门，看着缓缓变换的街景，沈知非不太喜欢现在这样安静的气氛，她右手理了理鬓发，似是无意地开始闲聊。
　　沈知非问：“你现在是在设计所工作吗？”
　　章瑶再一次不适应主动搭话的沈知非，侧头看她一眼，瞧不出什么情绪，就是普通的话家常。
　　章瑶垂眸，平淡道：“对。”
　　“我记得你大学是学的珠宝设计吧？”沈知非盯着前方路况，“我觉得——”
　　“我觉得我们不是能这样闲聊的关系。”章瑶打断了沈知非的话，她看到沈知非嘴角一瞬间僵硬的笑，又转瞬变得圆滑得体，她跟着弯了弯眼睛，眼底平静，“你说呢？沈老板。”
　　“是。”沈老板喉头滚了几滚，才艰涩地吐出来这个字。
　　沈知非腾出手去按开了车里的广播，音乐电台总是来来回回地点播那几首无聊的情歌，要么唱分手，要么唱离别，反正都不是什么欢乐的歌。
　　章瑶离开的背影和当年一样决绝，不同的是，当年的沈知非看不出章瑶希望她拉住自己的心思，如今的沈知非却多了点不同寻常的心思。
　　章瑶的行李箱被放进传送带，她转头撩发的时候，看到了隔着玻璃的沈知非，出于礼貌，她冲沈知非摆摆手。
　　沈知非没有回应她，而是绕过了那道玻璃，走到了她的眼前。
　　“如果我当年挽留你，你会不会答应？”沈知非放在身后的手攥拳攥得发白，脸上却是一派云淡风轻，她甚至还在微笑。
　　“会。”章瑶沉了声，自嘲地扬起唇角。
　　“那如果是现在呢？”
　　章瑶的心跳紊乱了几拍，她不可置信地抬头看着沈知非，想从她脸上读出名为玩笑的情绪，可是她除了认真就再也看不出别的什么了。
　　这样认真的沈知非像极了当年被表白时还要考虑好措辞的小女孩。
　　认真得让章瑶害怕又难过。
　　凭什么？难道她章瑶在沈知非心里，是想要就要，不想要就不要的存在吗？
　　“不觉得有点儿晚吗？”章瑶转身站在了安检门前，“没有谁一直在原地。”
　　沈知非目送她拖着行李箱渐行渐远的背影，垂下了眼帘，遮住了她眼里翻涌的情绪。
　　“你说得对，那我也往前走走。”


第五章 
　　似乎从几年前开始，沈知非再也不喜欢过生日，总觉得这样的日子和平时并没有什么不同，该不顺遂依旧不顺遂，该不高兴照例不高兴。但是，也许是小孩子心性尚未褪去，在沈知洺眼里，生日是一件重要的事。
　　他每年都会给姐姐买蛋糕，礼物的话，因为他目前的生活费都是姐姐给的，他并不打算花钱买，于是沈知非收到过很多条亲手编织的手链，从最初丑兮兮的到如今的做工精细，每一条沈知非都仔细珍藏。
　　那是她收到的为数不多的生日礼物。
　　沈知洺轻手轻脚地避开蛋糕中央抱着胡萝卜啃的大白兔，把“26”字样的蜡烛插在平整的蛋糕上，又去找来打火机点燃。
　　沈知非按掉了灯，姐弟俩围坐在不算大的蛋糕旁。
　　沈知洺抬眸，黑亮的眼睛瞬也不瞬地看着对面笑容宠溺的姐姐，他小声问：“今年还是老样子？”
　　沈知非托腮，轻轻点了一下头，“嗯，老样子。”
　　沈知洺撇撇嘴，双手合十放在下巴前，闭上眼睛开始许愿。
　　他希望，姐姐不要再为他而活，能为自己活一下，希望她开心、幸福。
　　沈知洺睁开了眼睛，俩人眼神交换了一下，同时深吸一口气，吹灭了蜡烛。屋子顿时陷入黑暗，沈知非摸索着墙面找到开关，“啪嗒”一下按亮了灯。
　　“不是我说你，你什么时候能亲自许个愿。”沈知洺一边把蜡烛拿下来丢进垃圾桶，一边控诉姐姐让他替她许了这么些年愿望的迷惑行为。
　　“我无欲无求嘛。”沈知非不以为然地拿起刀，手起刀落在蛋糕上拉了几道口子，小兔子没被伤到，安详地坐在其中一块上面。
　　沈知洺翻了个小白眼，嘬掉指尖不小心沾到的白色奶油。
　　沈知非给自己取了一块小蛋糕，用叉子送进嘴里，满足地弯起眼眸，她看着大快朵颐的沈知洺，欣慰地轻舒了一口气。
　　她不是懒得许愿，她是不喜欢许愿。
　　她十八岁成人礼的愿望是希望一切都好起来，可是老天偏要同她作对。
　　一切都变得更糟糕了。
　　从那以后，她再也不许愿。
　　反正许了也不会实现，只会让人更加失落罢了。
　　“我可以喝酒吗？”沈知洺舔舔嘴唇，盯着沈知非手里的高脚杯，眼神里充满了跃跃欲试。
　　他都十七岁了，他姐还是一滴酒都不让他喝，是不是过于严格了？！
　　沈知非浅酌了两杯，看着沈知洺轮廓英朗的脸，罕见地松了口，“好，不许多喝。”
　　沈知洺小时候被爸爸骗着喝过一次酒，那时沈知非才知道他喝酒很容易上头，不一定会醉，但一定会红，从头到脚都是红的那种。
　　“好嘞！谢谢姐！姐万岁！”沈知洺手脚麻利地窜起来拿了个杯子给自己，又给自己满上一杯红酒，煞有介事地和对面的沈知非的杯子碰了一下，“祝我老姐心想事成！以后找个好人家嫁了！”
　　“我看你是皮痒了沈知洺。”沈知非掀了掀眼皮，修长的魔爪按在少年后脖颈上，“那么想我嫁出去啊？小白眼狼。”
　　“我那不是希望你幸福嘛姐。”沈知洺讪笑着躲开姐姐微凉的指尖，想起了她醉酒后的样子，道：“就说你总念叨那个人吧，不管他怎么样，只要姐你开心，我就支持你！”
　　虽然他认为沈知非念念不忘的那个“尧尧”，这名字有点像小白脸，但是他姐喜欢，他勉强接受。
　　沈知非递到唇边的酒杯停顿了一秒，也许还不到一秒，接着她便仰头，将少半杯红酒一饮而尽，舌头在嘴里绕过一圈，品味着微涩的回甘。她忽然笑了，说：“其实我还是有点想她。”
　　她这一声轻飘飘的话语，仿佛藏着千万次叹息一样，落进沈知洺的耳朵里，压得他心头沉重。
　　沈知洺拉过姐姐的手，目光灼灼地看着她，“既然想他，那你就去找他吧。”
　　“没可能了……”沈知非摇摇头，指尖在男孩温热的掌心蜷缩了一下，她笑得云淡风轻，可在沈知洺看来，却比哭还难看，他看见姐姐红唇翕动，道：“她不会原谅我了。”
　　“怎么会？”沈知洺不由自主地扬起了声调，又不忿地咬咬牙低下去，他说：“不试试，怎么就知道没可能？”
　　“阿洺……你不懂的……”沈知非无声地勾了勾唇角，伸手揉了揉少年头顶，发质细软，很好摸。
　　不试试，我还能自欺欺人下去，还能留个念想。
　　这一试，若是真没了可能，那日子就再也没有盼头了。
　　沈知洺的确不懂，但他还是抬眸看向沈知非，“姐，我已经不是小孩子了，只要你不会觉得后悔，你所有的决定我都支持。”
　　沈知非看了他一会儿，发觉那个曾经会窝在自己怀里撒娇的奶呼呼的小团子似乎真的长大了，他的肩膀不知道什么时候变得那么宽阔，眉眼也早早就褪去了稚嫩，小小的一个团子，如今已经成了俊郎的少年郎。
　　倘若再听到的消息便是那个人真正的婚讯，她真的不会后悔吗？
　　沈知非薄唇微抿，眼里掠过一丝水汽，被她迅速眨去。
　　是不是，她真的可以听一听弟弟的话？也许，也许他说得对呢？
　　看到沈知非眼里的动容，沈知洺知道凡事适可而止，他知道他姐虽然看起来外放又热烈，其实是个内敛的鸵鸟性子，逼急了就该往回缩了。于是不再提这个，转而道：“哎，吃完我收拾吧！”
　　沈知洺手脚麻利，姐弟俩一起生活好几年了，不是一天两天。如今纵然两个人都长大了，但还是会就“今天谁刷碗”这种问题纠结半天，每一次都是姐控少年无奈叹气，惨兮兮地端起碗筷收拾厨房。
　　收拾完毕的沈知洺催促着姐姐快些休息，毕竟她昨天又在书房看书看到很晚才睡，饶是沈知非皮肤底子好，眼底的淡淡清灰也有些遮掩不住了。
　　沈知非一句话还没说就被强行塞进卧室，只好乖乖应下，拿了睡衣进浴室洗漱。
　　次日一大早，沈知洺就上学去了，沈知非起床时家里就只剩下她自己一个人，她简单收拾了一下，就拿着车钥匙出了门。她驱车往郊区的方向行驶，车速不快，两侧的车流量逐渐减小，渐渐地开始只有偶然交汇的一辆车子。
　　她的目的地是临皖市，和寒江市毗邻的一座城市，也是她曾经居住过的地方。
　　更是……有章瑶在的城市。
　　临皖市和寒江市不过四个小时的车程，至于韩又成为什么非要订机票这件事，沈知非虽然没问，但对韩又成的答案已经了然于心，那货一定会满脸欠揍地说：“火车票和高铁票都没有飞机票显得我有钱啊”。
　　火车票和高铁票怕是没有飞机票显得你败家吧。
　　到临皖市的时候，已经接近中午十分，沈知非刚停好车，腹部就传来催促一般的叫声，她抬手摸了摸肚子，推门下车。
　　临皖市的天气并不算好，乌云遮住了太阳，天色就有些黯淡。沈知非踩着青石板地砖铺就的道路，走进了那道大门，又沿着小路一直走到尽头，在左侧的一处墓碑前，停下了脚步。
　　她把手里拿了一路的花束放在墓碑前，抬手拂去墓碑上小小照片表面的浮灰。
　　“爸，我来看你了。”
　　她声音有些哽咽，但是即便是蹲下的姿势，也依旧脊背挺直，仪态端庄。
　　“爸爸，你希望我幸福的吧？能不能告诉我……我该怎么做？”
　　沈知非轻颤着吸了一口气，空气里夹杂着水汽的泥土气息并不算好闻，有风穿过她的发丝，露出她线条柔和的侧脸。
　　她似乎听到了，空气中若有若无的一句：“只要你能为你自己的决定负责，爸爸没意见。”
　　一滴清泪还是不争气地被沈知非低眸的动作抖落，她垂首看着墓碑上的水珠，双唇轻颤着，发出细微的抽泣声。
　　过去，她总是会有一些手足无措的情况，每当这个时候，爸爸就会摸摸她的头发，然后笑着问她是不是想好了，如果想好了，那爸爸就没有意见。
　　她的爸爸知书达理，从来都是那样温润如玉的一个人，她曾以为哪怕父母不会陪她一辈子，至少能看着她成家立业。可是她的爸爸甚至都没有看到她的十九岁，只留下了一句“好好活着，带着弟弟一起等妈妈”，就躺在了狭小的骨灰盒里，沉睡在冰冷的地下。
　　“爸爸……虽然她说过她不在原地了……”沈知非额头抵着墓碑，冰凉的触感从额头钻进心里，泪盈于睫，一滴接着一滴落在花瓣上，流进花蕊里。
　　沈知非很少在外人面前哭，甚至在弟弟面前她都极少落泪，这些年里，父亲的墓碑前就是她唯一可以放肆的地方。
　　她也并没有多放肆，隐忍着压抑的哭腔，她轻轻描摹着父亲的面容。
　　“其实我还是很想娶她……”
　　“我能不能就…就这样不往前走了……”
　　两只麻雀相继落在了临近的一方石块上，一只挪着，一只跟着，被追的那只不耐烦了，振翅而飞，原地的那只踌躇片刻，迅速追上。
　　沈知非眯了眯眼睛，腿脚发麻，起身的时候脚下不稳地踉跄一下。
　　“我知道了爸爸……”
　　既然章瑶已经不在原地了，那她也只有往前走，才有可能追上她。
　　总不能靠回忆挨过这贫瘠的一生。


第六章 
　　离开墓地的时候，太阳正偏西走着，火红的余晖包裹在沈知非周围，她步履轻松，迎着光亮走去。
　　刚坐上车，沈知非就听见口袋里的手机震了震，她停下发动车子的动作，掏出手机低头看了一眼，是铁三角群里的微信消息。
　　方涵：“姐妹们，何时碰头聚一波？”
　　吴婉婉：“好啊，就学校附近那家韩式烤肉，贼好吃我跟你说！”
　　方涵和吴婉婉都是沈知非的高中同学兼闺蜜，也是为数不多的知道沈知非喜欢女生的人之二。三个人高中的时候算是形影不离吧，从高一开始就是同班同寝的那种，为了出去玩方便，沈知非和方涵甚至还在吴婉婉家里住过。毕业后尽管各奔东西了，但是沈知非还是留着这个群。
　　如今见面次数和时间都不多，但在沈知非心里，方涵和吴婉婉还是占据了特别的位置的，她们永远都是她年少时的伙伴，是她短暂的人生里，为数不多的美好了。
　　她是群里最少冒泡的那一个，群里哪怕聊出来个99+，都不见得有一句是沈知非的，她不太喜欢打字的感觉，总觉得看不透文字后面的情绪。
　　择日不如撞日，沈知非不常回临皖市的，她回道：“好，订好了叫我。”
　　群里凝固了两秒。
　　接着，方涵的消息冒了出来：“！！！”
　　“卧槽我没疯！沈知非我看见你了别想跑！！！”
　　沈知非无奈地笑着，“我也没打算跑。”
　　方涵：“少来，你哪一次不放我们鸽子的？”
　　沈知非：“你怎么不讲道理呢？我明明只放了一次鸽子。”
　　念及此，沈知非的笑容里夹杂了些许苦涩，那一次失约，就是高考出成绩的第二天。
　　几人本来约好了出去好好玩一次，但是唯独沈知非缺了席，那几天谁都没有联系上她，电话不接微信不回，甚至连身为她女朋友的章瑶都找不到她人。
　　后来和沈知非恢复了联系的方涵才意外得知沈知非和章瑶分手了，就在她试图向沈知非问出个所以然时，得到了意料之外的回复。
　　那时的沈知非淡定又平静，和平时里解题的她没有什么分别，她语调毫无波澜地说着“没什么事啊，就是分手了”这种话，好像是“我刚才吃了早餐”那样稀松平常。
　　方涵问她原因，沈知非轻笑了一声，“不喜欢了呗。”
　　那天有微风，沈知非的声音从听筒里传来，方涵听得不太真切，她似乎隐约听到了一点细微的哭腔，被风碾碎了，模模糊糊，她也不敢确定是不是真的听到了。
　　手机在掌心振动，拉回了沈知非的思绪，她低头看消息。
　　吴婉婉：“订好了！韩式烤肉1025包厢，一会儿见！”
　　方涵问：“你在临皖吧？”
　　沈知非发动车子，按着语音轻声说：“嗯，马上去。”
　　夜色如墨，星星像是被画家甩在黑布上的白色颜料，闪烁着微光，被黑夜笼罩的临皖市，灯火璀璨，车水马龙，像一幅大自然与人类共同画就的水彩画。
　　实验高中坐落于临皖的繁华地段，是以周边有许许多多的商业街和小吃城，几乎每隔一小段就能看到穿着校服的学生三两结伴同行，或笑或闹地奔走在街头巷尾，一个个脸上都洋溢着青春的活力。
　　沈知非站在1025包厢门前，轻轻敲了两下门，不一会儿，就听到屋里略显急躁的脚步声，她嘴角微微扬起，退开小半步。
　　门“唰”地一下被打开了，沈知非还没看清楚情况，就被抱了个满怀。
　　“你个小没良心的，距离上次回来有半年了吧！”方涵捏了捏沈知非腰上薄薄的一层皮肉，似乎还不够解气，她又去捏沈知非的耳垂，“外地有什么好的你这么久不回来！”
　　她和吴婉婉都不知道沈知非现在在哪里生活，只知道她会偶尔回临皖，至于什么时候回，能不能碰上，全看沈知非的心情和她们的运气。
　　“我错了我错了姐姐。”沈知非不怕痒，自知理亏地任由方涵对自己“上下其手”，朝着一边儿抱臂观战的吴婉婉投去一个求救的眼神。
　　你再不救我今晚就别想吃饭了。
　　吴婉婉点点头，眼神传递出“了解”的信息，然后她做作地翘了个兰花指，捏着方涵肩膀上的衣服就把她“拎”起来丢回座位上，方涵也十分配合地“摔”到沙发上，并且发出了一声惨绝人寰的“啊”。
　　演技极其浮夸。
　　沈知非站在门口抖了抖肩膀，走进来带上了门，嫌弃地瞥一眼沙发上四仰八叉的方涵，道：“这位朋友，戏有点过了。”
　　嘴上虽然很嫌弃，但沈知非眼里的笑却是发自内心的开怀。每一次和她们见面，沈知非都觉得仿佛是被上帝拨动了时间的指针，一下子回到了无忧无虑的高中时代。
　　她们肆意地打闹、嬉笑，今天上课时老师总是在拖堂，明天永远都有做不完的习题和试卷，下周又会有一场月考……她们一起畅想大学的生活，还有毕了业之后美好的未来。
　　那时候的日子，可真是好。
　　好像无论什么事情都没什么大不了的，就算天塌下来也有人顶着，总归砸不到自己。
　　沈知非眨眨眼睛，不着痕迹地别开头，揉了揉鼻尖，又坐在靠近外面的位置上，方便一会儿上下菜。
　　吴婉婉拎着茶壶站起来，正要倒水的时候，被方涵给拦了下来，她抬头看向方涵，不解地挑眉调侃道：“干什么？知非这一路过来一口水都不给喝？”
　　方涵把手伸进桌子下面，提了一瓶白的出来，沈知非震惊地撩起桌布看了看。
　　没错，她怀疑这个人是从那双及膝的长筒靴里掏出来的这玩意儿。
　　“饶了我吧。”沈知非“啪”地一声双手合十，就差当场给方涵跪下了，“我酒量怎么样我希望你有点数好吗？”
　　沈知非酒量不好，喝醉了还总哭，这种丢人的场面大概除了沈知洺也就只有方涵和吴婉婉见过了。
　　有一就有二，自从方涵见过醉酒的沈知非之后，觉得自己简直发现了新大陆——因为清醒的时候，她是从没见过沈知非哭的，哪怕她们已经认识了十多年了，她也没见过沈知非因为什么而哭泣。
　　就好像这个人没有名为难过的情绪一样。
　　方涵一直都很好奇，究竟是什么事情才能让沈知非这样的人哭出来。
　　后来就知道了，醉酒。她不止一次地尝试从醉了酒的沈知非嘴里问出点什么，比如为什么不在临皖生活了，比如为什么和章瑶分手，比如为什么再也不参加同学聚会，等等等等诸如此类的一系列问题。
　　但是鬼知道沈知非这个闷油瓶子这么能忍，清醒的时候经常把心事往肚子里咽也就算了，喝醉了也只是哭，安静地在一边掉眼泪，一点都不吵闹，但是会让人心疼。
　　方涵并不在意沈知非的反抗，“就是有数才灌你的，谁让你个兔崽子天天往外跑不着家的？”
　　又来了。沈知非赶在方涵继续滔滔不绝数落自己之前把她手里那瓶白酒拿过来，动作迅速地打开盖子给自己和两位姐姐都满上。
　　“我错了，先干为敬。”
　　说着就真的一饮而尽。
　　热辣的液体顺着喉管一路烧到胃，沈知非轻轻地深呼吸着缓解这种不适，偏头就对上了方涵略显惊讶的表情，她粲然一笑，道：“怎么了？这不都听你的话喝了么？”
　　吴婉婉托起方涵的下巴，“收一收你的下巴，丢死人了。”
　　她又看着沈知非，道：“你有点不一样了，是遇到什么好事了吗？”
　　过去的沈知非可是不会这么乖，为了逃避一顿数落而乖乖被灌酒是不可能的，要喝酒只有一种可能，那就是她自己想喝。
　　沈知非垂眸，把玩着手里小巧的玻璃杯，半晌，轻轻道：“我想追她。”
　　“她？谁啊？想追就追呗……”方涵夹了口凉菜开开胃，下一秒呛咳得脸颊通红，她赶紧灌了口水，看怪物似的看着沈知非：“你说什么？！”
　　这尊大佛终于还俗了？
　　吴婉婉拍着方涵的后背给她顺气，适时补充了句：“她说她想追一个人。”
　　“我知道，谁啊？！”方涵凑近了沈知非，大眼睛里充满了期待和疑惑。
　　她真的很好奇，究竟是何方神圣能让沈知非这棵铁树开花。
　　毕竟这个人一直单着，要不是这么些年沈知非好像也没怎么和章瑶联系，她都要怀疑这个人是不是还对章瑶那个前女友余情未了了。
　　沈知非耳尖渐渐泛起了些许热气，她低头，牙齿咬了咬下唇，酒意侵染的桃花眼微染着薄红，黑白分明的眼里带着点点羞涩，又装着浓浓的怀恋之情。
　　看得方涵一个直女都有点脸红心跳的感觉，她捂住自己的心口。
　　糟糕，她怎么忘了这家伙谈恋爱的时候是多能无意识撩的一个人……
　　“不会是……”方涵抓着吴婉婉的手腕，略显兴奋地念出了一个名字：
　　“章瑶学姐吧？”
　　方涵看到，随着自己话音落地，沈知非飞快地挪开了视线，红唇抿成一条直线，目光不知道是落在拍黄瓜上，还是落在凉拌苦菊上，耳尖绯红。


第七章 
　　虽然久违的会面给章瑶带来了不小的冲击，但是大家都不是小孩子了，知道很多事情远比那些不值一提的旧事重要得多，她刚回设计所，就投入了下一个项目的工作中，整天忙得脚不沾地，跟组调研加上和甲方沟通都是她这个项目组长肩上的担子。
　　不过好在这样的忙碌让她没有空闲时间去想沈知非的事情，倒也乐得轻松。
　　“你，过会儿把效果图给我出一份，发我工作邮箱里。”章瑶拿着手下人递交上来的设计草案，顺手抽了根铅笔在图纸上修修改改，头也没抬指着2号工位上的小男生吩咐工作，“我希望这次不要再让我看到宛如幼儿园小朋友简笔画一般的效果图了，明白吗？”
　　有很多设计师都会把草图修改千百次，然后在电脑上用专门的软件绘制3D图像，最终定稿之后才会将其做成效果图，效果图一般都是最后呈现给甲方的最终样张，容不得半点闪失。
　　但这位男生很显然连渲染都没有做好，就直接把模型图丢进效果图上使用了，气得章瑶险些直接让他卷铺盖卷滚蛋。
　　当然，让人滚蛋这种有失修养的话章瑶是不会说的，她最多也就是飞过去一个眼刀，然后用自己独特的清冷声线施以威压：“下不为例。”
　　接收到组长不带一丝感情眼神的2号位男生羞得满脸通红，脑袋几乎要钻进桌子低下去，讷讷道：“好的，不……不会了瑶姐。”
　　章瑶抬眸，把手上的草图递过去，“我圈起来的几处是不太合理的，你再考虑考虑，剩下的继续深入，明天我要看到二草，没问题吧？”
　　工作中的章瑶可能不像平时生活中那么平易近人，雷厉风行又严谨得过分，尤其是关于设计专业性问题，她简直像是一个设定周密的机器人，一点小疏漏都不可以有，这也大概是为什么她指出来的不足从来没人敢反驳的原因吧。
　　因为她点出来的都是不够周全的地方，无从反驳。
　　方才被章瑶修改图纸的叶琪是个大学刚毕业的小姑娘，还在实习期，尚且处于细心听从的阶段，尤其要说的是，叶琪和章瑶一样，都是从G大毕业的，她还是章瑶的忠实小迷妹，大学那会儿就看了好多章瑶学姐的作品，更是问老师借了章瑶的作业册来学习她的设计理念。
　　是以章瑶现在哪怕并没有在夸奖她，她也觉得学姐似乎整个人都带着一圈金光，耀眼的那种。
　　叶琪虚心受教，接下稿子之后冲章瑶笑了笑，有点羞涩：“谢谢学姐。”
　　又来了，章瑶低头浅笑，不厌其烦地纠正她：“不是说过不要叫我学姐了吗？叫瑶姐就行。”
　　她都毕业好几年了。
　　而且，她一点也不喜欢这个称呼。
　　总让她恍惚，仿佛时光倒回到了高中的那些日子，那时的沈知非身高只到章瑶的耳朵，会跟在她身后问化学题，一叠声地叫她“学姐”。
　　“好的，瑶姐。”叶琪看着章瑶的笑脸愣怔片刻，才喃喃应道。
　　学姐可真好看。
　　叶琪回到自己的工位上开始修改设计方案，章瑶这边终于得了片刻清净，她倒进皮椅里，疲惫的大脑好不容易空闲下来，又开始不受控制地东想西想。
　　沈知非也会这样心神不宁吗？
　　应该不会了，她变了太多太多，让章瑶有些看不透。
　　摇摇头甩掉不该有的杂念，章瑶打开邮箱开始翻阅收件箱。
　　设计所的工作时间弹性比较大，有时候能忙到深夜，有时候又很闲，甚至可以提早下班。
　　章瑶这次就忙到了临近晚上十点，才揉着酸痛的脖子从设计所出来，还没走到停车场，包里的手机就响了起来。
　　这个点一般不会有谁给她打电话的。章瑶有些纳闷，但还是迅速找出了手机。
　　黯淡的光线上来电显示着“方涵”两个字，章瑶脚下步子一顿。
　　方涵是沈知非的同学兼好友，虽说当年也是自己社团里的成员，和自己关系也算说得过去，但是这些年也只是保持联系的普通朋友而已 。
　　她头脑晕眩了一两秒，才按下接听键。
　　“喂——”
　　“学姐，这么晚了打扰你真不好意思。”方涵嘴上说着抱歉的话，脸上却是堆满了笑意，还在冲一边疯狂摆手的吴婉婉眨巴眨巴眼睛，“你现在有空吗？”
　　“没事。”章瑶重新迈起步子，心里浮起一丝莫名的期待，顿了顿，道：“有空，怎么了？”
　　方涵给吴婉婉比了个“OK”的手势，“是这样的学姐，我们在咱们高中附近那家韩式烤肉啊，我和婉婉都喝了点酒，开不了车了，能不能麻烦你来帮帮忙？”
　　“好，等我。”章瑶挂断了电话，眼里划过不易察觉的失望。
　　既然方涵她们开了车，章瑶自然也不好再开自己的车去，索性直接奔向大门口，拦了个出租车坐进去。
　　“师傅，去实验高中。”章瑶关上门，冲司机师傅礼貌地颔首。
　　司机师傅爽快地应声：“好嘞！”
　　夏季时分，临皖的夜生活其实还是挺丰富的，至少零点之前，街上依旧还是能看到来来往往的行人，或者是刚忙碌完的上班族，又或者是刚放学的学生党，也有不少无业游民，他们生活在这座城市，也给这座钢铁森林增添生机。
　　呼啸而过的夜风不似白日里那样闷热蒸人，章瑶关上了自己这边的车窗，再将被风吹乱的发丝别进耳后，安静地看着窗外的喧嚣与繁华。
　　每个人都有自己的生活，不论它平凡或是精彩，都不只是由爱情组成的。
　　章瑶到了目的地，扫码结账后走进了那家烤肉店，眉宇间一直带着淡淡的疲惫——她昨晚又熬夜了。
　　绕过大厅里聊得热火朝天的几桌客人，一位服务生站在了章瑶面前，脸上是挂了一整天之后略带不耐的公式化微笑：“这位小姐，请问您是找人还是？”
　　章瑶清冷道：“我找人，1025包厢。”
　　服务生伸手引路：“这边请。”
　　再说方涵这边。
　　真不是方涵她们俩灌沈知非，这个人喝啤的都两瓶倒，更何况刚才还自动自发地灌了两杯白的，没半个小时就直接倒在桌上呼呼大睡，间或发出两声轻浅的抽泣声。
　　方涵把她扶起来逗她，“非啊，咱醒醒好吗？”
　　“不好，要睡觉……”沈知非无力地动了动手腕，试图挣脱方涵的魔爪。
　　方涵并不放过她，捏捏她热乎乎的脸颊，说：“你要被学姐看到这幅样子了，丢不丢人啊？”
　　沈知非眼睛艰难地分开了一条缝，缓慢地转动眼珠子，把整个包厢扫视了一遍，又歪回沙发里，从方涵手里抽出自己的手，撇嘴道：“骗人，她不在。”
　　听着沈知非有些发软的声音的方涵：“.…..”
　　她是不是在撒娇啊？！
　　这他妈什么人间奇景啊？！
　　老天爷沈知非这个人居然会撒娇？！
　　“我真是……喝大了。”方涵把溢到嘴边的脏字咽了回去。
　　吴婉婉笑着拍了一下方涵的肩膀：“别闹了，一会儿学姐该来了。”
　　“哎再玩会儿，沈知非一定不知道自己喝醉了是这副尊容。”方涵兴致极高，搓搓手跃跃欲试：“非非，你为什么和章瑶分手？”
　　“.…..”沈知非低垂着眼睛，睫毛飞速颤抖了一下，转而恢复平静。
　　方涵换了个问题：“好吧，那你现在为什么又想追她？”
　　沈知非嘴巴抿得很紧，方涵以为她不会说了，正准备换下一个问题时，她听到沈知非轻飘飘的声音传过来。
　　“因为我喜欢她。”
　　“一直喜欢吗？”方涵盯着沈知非。
　　沈知非嘴角往下撇，交叠在腿上的手纠结地扣在一起，她脑袋有点沉，但是方涵看到了，她做了个极其不明显的点头动作。
　　“我真是操了……”方涵忍不住了：“这傻玩意儿怎么这么能忍……”
　　得知沈知非和章瑶分手之后，方涵再一次见到沈知非的时候，差点被那个快要瘦到脱相的人吓飞过去。
　　她记得沈知非当时的状态很不好，整个人都没什么精神，像是被抽走了所有的精气神一样，她就问沈知非是不是遇到了什么问题，说出来大家一起想办法，但是沈知非只是朝她露出了一个十分勉强的笑容，无力地说了句“没事，没事的”。
　　之后再见她就是两年后了，那时的沈知非好了一些，但她像是变了个人，再也看不见高中时干净清澈的身影了，她变得圆滑又温和，像是被一层浓雾笼罩着，只有她自己知道云雾背后的自己是什么样子。
　　方涵一直都知道沈知非是个心里很能藏得住事的人，她其实很好奇，沈知非的忍耐极值究竟在哪里？
　　方涵还想问什么，门口传来了敲门的声响，方涵迅速坐正身子，眼巴巴地望着门口。
　　包厢门打开了，章瑶款款进来，目光在沈知非身上多停顿了0.01秒，眼神沉了下去。
　　这一点微小的转变被方涵捕捉到，她暗自笑了笑。
　　这回没赌错，只有章瑶在意，沈知非才会有机会。
　　方涵乖巧得体地安排全员：“学姐，婉婉没有喝酒，她送我回家，你就送知非好了。”
　　猜到方涵心思的吴婉婉吞了口口水压下口中的酒气，配合地附和道：“嗯对，麻烦学姐了。”
　　章瑶无奈地看一眼两人一唱一和的样子，轻叹一声，走过去道：“行吧，就你们心眼多。”
　　没错，她是放不下沈知非。
　　但是已经明显到这些不常见面的小学妹都能看出来了吗？？


第八章 
　　黑夜除了能让猥琐的跟踪狂很好地藏匿身形之外，大概还能藏住吴婉婉的脸，不然方涵实在想不出什么别的理由能让哪怕设计稿只有一毫米误差都能发现的章瑶在此刻却发现不了吴婉婉喝了酒。
　　吴婉婉和方涵帮着把沈知非塞进她的车里，章瑶怕她着凉，把门关好才转过身来跟方涵她们道别：“我就先送她回去了，你们俩自己小心点，注意安全。”
　　“好的学姐！”方涵也有点酒意上头，胳膊搭在吴婉婉的肩头，大部分重量都压在了她身上，吴婉婉体贴地绕过她的腰，支撑着她站好，不至于滑下去。
　　吴婉婉跟方涵点点头：“好，学姐放心吧。”
　　章瑶上了车，看一眼副驾驶上睡得歪倒在一边的沈知非，轻轻地将她的脑袋扶正，要这么睡一路不难受也该落枕了。
　　方涵笑得宛如送亲闺女出嫁的老妈，等到车子的轮廓彻底看不清楚时，她才呼出一口气，“叫代驾吧。”
　　吴婉婉抬起手机调出代驾信息的界面给她看，她早就准备好了。她哪里是方涵嘴里那个唯一一个没喝酒的人，只是喝得少而且不上头，就被方涵这家伙拿来当借口使了。
　　两人分别等着代驾来接自己，并且在到达家里的时候还给章瑶去了个短信报平安。
　　“你去哪里？”章瑶没走出去多远就一边打转向在路边停下，一边拍了拍沈知非的肩膀。
　　章瑶几年前找沈知非的时候去过她家，邻居说好久没见沈知非他们一家了，估计是搬走了，后来章瑶也有再去过几次，的的确确也没见着有人进出，前些时候倒是见过一位中年妇女从里面出来。
　　章瑶看了一眼时间，这都十一点多了，现在再把她送回寒江市显然不现实。
　　章瑶纠结地皱了皱眉，要不开个酒店把她塞进去先凑合一晚上？
　　沈知非睡得不深，身边又是章瑶的气息，她呼吸凌乱了几拍之后就悠悠醒转，睡眼朦胧地把车里扫视一圈，发现是自己的车就放下了警备，肩膀很小幅度地下沉了些许。
　　她头脑昏沉，只想睡觉，无暇顾及驾驶位上的女人是方涵还是吴婉婉，喃喃道：“送我回家……”
　　说完，沈知非沿着座椅往下缩了缩，由于是略微低头的动作，使得她的下巴被衣领遮住，纤长浓密的睫毛乖顺地覆在眼睛上，这让她看起来难得地多了一丝孩子气。
　　章瑶一言难尽地看着又要睡去的沈知非，没再言语，发动了车子准备把她往家里送。
　　这人究竟是喝醉了还是没醉？到底认出自己了没有？她家不是搬家了吗？还住老地方？
　　沈知非家在邻近郊区省道的位置，离市中心的实验高中还是挺远的，不然她高中也不用住校了。
　　当章瑶不得不把车子停在小路入口处的停车位上并且艰难地扶着沈知非一步一步往里挪时，她再一次在内心表达了她对于沈知非爸妈到底出于什么心态才会在这种七扭八歪的羊肠小道才能通行的地方买那么大一个独院的不解。
　　这简直是在体能训练。
　　而且她晚饭都没吃！这就是在极限挑战！
　　她一边走一边想着一会儿出来了一定要在沈知非家门口那家烧烤店吃个宵夜，不然她怕自己会饿昏过去——在回家的路上。
　　事实证明，从一个醉酒的人身上是得不到太多靠谱的答案的。
　　章瑶顺着沈知非的回答把她身上所有可能藏钥匙的地方找了个遍，连个钥匙毛都没看到。
　　“沈知非我再问你最后一次，钥匙在哪里？”章瑶一脸慈祥地看着无辜眨眼昏昏欲睡的沈知非，在她准备滑下去的时候把她往上提一提。
　　如果这个人再说出一个没有钥匙的位置的话，她一定把这个人丢进酒店然后掉头就走。
　　“在……”沈知非有点大舌头，茫然地抬手，在墙上的报箱后面摸来摸去，报箱顶端积的灰尘有些蹭在了她的手腕上、手背上。
　　章瑶看着她终于艰难地用食指和中指夹住一个小巧玲珑的金属片并且把它从那个狭窄的缝隙里提出来时，差点感动落泪。
　　她迅速拿过来打开了她们家的门，并且谴责了一下沈知非他们家邻居信口胡诌的不负责任行为。
　　明明没有搬走，甚至看起来还有人居住的样子，庭院里的核桃树还郁郁葱葱的。
　　沈知非自动自发地往里走，章瑶跟着她带上了门。
　　她脚步不稳，摇摇晃晃地扶着墙边，走到内间时差点没和铝合金门同归于尽——如果不是章瑶拉住了她的话。
　　章瑶很难想象沈知非居然会有这么不稳重的时候，她没忍住轻笑了一声，拧开了内室的门锁，扶着沈知非把她丢进比较靠外的那间卧室的床上。
　　她一共看到了三间卧室，只有这间整体装潢风格偏蓝，像是沈知非的卧室。
　　——而且床尾的墙上还挂着沈知非小时候拍的艺术照。
　　沈知非从小就长得好看，就连那种大红嘴唇眉心点赤的照片，看上去都水灵灵的，十分惹人喜爱。
　　床上的沈知非翻了个身，把自己蜷缩成一团，即便是睡着了，眉心也是皱着的。
　　章瑶回了神，把视线从小沈知非身上挪到大沈知非身上，看着她睡得极不安稳的模样，心生不解。
　　她记得高中的时候，沈知非经常因为上课睡觉而被罚站，路过她们班门口的时候她就不止一次看到了。沈知非也说过她特别缺觉，晚上睡饱了白天也会困，困死鬼托生的一样。
　　但是为什么她现在睡觉会这么……难受的样子？
　　章瑶想不出个所以然来，只好作罢，她找到沈知非家的洗手间，接了点热水泡了张毛巾，又折返回卧室给沈知非擦脸，好让她舒服一点。
　　“瑶瑶……”
　　章瑶拧毛巾的手僵住了，她怀疑自己幻听了，讶然地回头看了一眼沈知非。只见她把头勾得更低了，眼角闪过一丝水光，把章瑶手里拧了一半的毛巾吓得重新掉回了水盆里。
　　原因无他，如果你看到自己喜欢过的并且从没哭过的人在你面前哭得像个孩子的时候，你也会手足无措的。
　　沈知非侧了侧头，一半的脸都埋进了枕头里，温热的眼泪不停往外流，她隔一会儿就轻轻叫一句，“瑶瑶…”
　　章瑶听得心酸又难过。
　　当初头也不回的人是她，现在念念不忘的也是她。当时走得毫不留恋，现在又是这样一副为情所困的深情模样。
　　章瑶觉得自己快要疯了，她抬手，轻轻抹掉沈知非眼角的泪，滚烫得让她不自觉缩了缩手，她静默良久，发出了一声长长的叹息。
　　像是从灵魂深处发出来的一样，沉重又复杂。
　　“你到底想怎样？”章瑶嗤笑一声，别开了视线，不再去看她落泪的样子。
　　果然，不常掉眼泪的人一旦哭泣就格外惹人心疼。
　　“沈知非，我不想……不敢再来一次了。”
　　被抛弃的感觉太疼了，她又不是大罗神仙，她只是个凡人，也会疼会难过，也会有想要退缩和懦弱的时刻。
　　睡着的沈知非听不到她的话，或者说，她也不想听到这样的话。她只是自顾自地掉几滴眼泪，再把脑袋挪向更加靠近章瑶的位置，本能地探了探手指，捏住了章瑶的衬衫下摆，攥在手心里。
　　章瑶吃宵夜的计划泡了汤，原因就是沈知非不知道是不是把酒精喝进脑子里了，在她小心翼翼试图从沈知非手里夺回自己衣服的所有权时，原本安睡着的沈知非像一个护犊子的老母鸡一样炸了毛。
　　她以章瑶不能想象的速度和力气，拽着章瑶的手腕翻了个身，章瑶只感觉到了一阵天旋地转，然后她就躺在了沈知非旁边的空位上，当她随着席梦思床垫的弹簧上下弹动着时，她感觉沈知非刚才是对自己做了个过肩摔。
　　喝醉酒的女人有点可怕……
　　等她回过神时就再也不能挣脱了。
　　酒气夹杂着淡香凑近过来，章瑶整个人都僵住了，一动不敢动。而沈知非像个八爪鱼一样缠着她的四肢，长腿别着章瑶的腿，章瑶甚至觉得沈知非要把她们两个的腿绑起来再打个死结了。
　　在沈知非搂着自己腰部的手紧了又紧时，章瑶怀疑人生地推了推纹丝不动的沈知非。她毫不怀疑如果此时沈知非再多两只手，她一定会连自己的脖子一起勒住不放的。
　　章瑶力气本来就不大，如今发育良好的沈知非比她高还比她有力气，她挣扎了半小时后，终于意识到一点——她这样像条咸鱼一样除了把自己弄得大汗淋漓之外没有任何作用。
　　于是章小姐放弃了从沈知非桎梏里逃脱这个想法，脑子里开始天马行空。
　　从行星的运转规律想到牛顿第三定律再想到丁达尔效应，章瑶最后在喜羊羊把灰太狼抢回家做压寨夫人的诡异剧情里睡着了。
　　睡眠质量一向还算可以的章瑶并没有看到黑暗里本该睡着的沈知非悄悄睁开了眼睛，她眼神依旧迷茫，但是在看到怀里的女人时软了软，甚至流露出了些许笑意。
　　她很久没有梦到章瑶了，今天是个好日子，等她明天醒来一定要记录下来。


第九章 
　　清晨的第一缕阳光搅拌在淡淡的女士香水味里把沈知非叫醒的时候，她有那么一瞬间的恍惚，以为自己还是在梦里。
　　——章瑶的脸面朝着她，正安静地好眠着，也许是被抱在怀里有些热，她的脸颊呈现出了一种粉扑扑的颜色，看起来很好捏的样子。
　　沈知非是这么想的，也这么干了。
　　毕竟在自己梦里，身边躺着的还是自己喜欢的人，那她不得想干什么就干什么吗？反正做梦而已，又不会掉一块肉，何必委屈自己！
　　指尖是章瑶手感柔软的脸蛋，沈知非满足地弯了弯眼睛，尽管此刻她有些嫌弃自己身上的酒味，但是章瑶好闻啊，而且她还是第一次梦到这么任她拿捏的章瑶。
　　章瑶好看的眉头蹙了起来，不耐地抬手挥开扰自己清梦的手，沈知非扭头，盯着自己的手看了片刻。
　　被章瑶撞到的手腕好像有些麻。
　　沈知非困惑地眨眨眼睛，在二十八度的晨光下咬住了自己的舌头。
　　舌尖顿时传来一阵尖锐的疼痛，疼得沈知非忍不住轻轻抽气。
　　这不是做梦？！
　　她再看一眼重新睡着的章瑶，沈知非风中凌乱地翻身下床，跌跌撞撞地踩着鞋子站在床边，低头双手纠结地搅在一起，拘谨得宛如被罚站的小学生。
　　她看到床上的章瑶胸口剧烈起伏了一下，再然后那双眼睛就睁开来了，阳光下她的瞳色是浅淡的棕褐色，和沈知非纯粹的黑截然不同，是另一种形式的好看。
　　章瑶睡觉一般在早晨会比较浅，沈知非起身那么大动作已经足以把她吵醒，她没喝酒，自然也知道眼下是个什么情况，于是她忽略了脸颊上残留的那一点异样的感觉。
　　和前女友不明不白共处一室同床共枕一夜，这种有毁清誉的事情她必须要解释一下。
　　章瑶坐起来，也干脆利落地下了床，穿着鞋子道：“你昨晚喝醉了，抱着人不让走，我掰不过你。”
　　语气平淡，像是在问早安。
　　沈知非摸不准她的心情，也猜不透她的脾气，往她那边迈了一小步，道：“我……我不知道自己喝醉了会这样，那个，抱歉啊。”
　　“啧。”见她这样似曾相识的局促一面，章瑶起身，无奈地问道：“你以前没喝醉过吗？”
　　沈知非点点头，又摇摇头：“不……喝醉过……”
　　章瑶眯了眯眼睛，“在别人面前也这个样子？”她以前喝醉了也会去抱人家吗？
　　沈知非似乎从章瑶的表情里读出了一丝不悦，但她也不清楚对方不悦在何处：“我……没有吧。”
　　她有些心虚，虽说她只在沈知洺和方涵他们面前喝醉过，但是毕竟喝完就断片了，第二天醒来他们也并没有说自己的光荣事迹，所以她也根本不知道自己都干了些什么。
　　“呵。”章瑶冷哼一声，转身打开了卧室门，门上挂着的圣诞树小挂饰被带得摇摇晃晃的。
　　沈知非不明所以，半晌瞪大了眼睛，她似乎在章瑶转身前的眼神里看出了点点埋怨？
　　可惜她不是章瑶肚子里的蛔虫，自然打死也想不到这个人现在居然会因为这个莫名其妙的原因去吃醋。
　　章瑶去了她家洗手间，简单抹了把脸和漱了漱口，毕竟这里没有她的洗漱用品，即便再不方便她也只能将就了。手上沾着水把睡了一夜有些凌乱的头发顺好，再整理一下压得有些褶皱的衬衫衣领，章瑶在镜子里看到了沈知非的脸。
　　哪怕顶着黑眼圈也过分柔媚的脸。
　　章瑶只看了一眼就迅速挪开视线。
　　沈知非没在意她这点儿小变化，只是有点纠结地走到章瑶身侧，与她并肩而立，然后小声地说：“对不起。”
　　章瑶：“……”她是酒还没醒吗？
　　“如果是为了昨天晚上的事，”章瑶一言难尽地弹了弹手指上的水，“你刚才已经道过歉了。”
　　“不是。”沈知非摇摇头，没有要说下去的意思了。
　　章瑶不上不下地被她吊了会儿，往旁边挪了一步：“你这些年和方涵她们还保持联系？”
　　“唔。”沈知非点头，拿起牙杯，里面的牙刷是新的，她挤了块牙膏出来。
　　章瑶没说话，只是抿了抿嘴唇。
　　沈知非打开水龙头，余光看到章瑶略显阴沉的脸色的时候，手上动作顿了一下，本能地多添了一句：“也没有太勤，就偶尔。”
　　章瑶脸色稍霁，但依旧没有很好。
　　所以说这些年沈知非和不少人都保持了联系，除了她自己？
　　沈知非这次像是看出来章瑶内心所想了，她涂掉漱口水，再抽一张洗脸巾把唇边的雪白泡沫擦拭干净之后，浅笑了一下，补充道：“只有她们俩，没有别人了。”
　　说完，她眼睛亮亮地看着章瑶，像是幼儿园小朋友在跟大人邀功那样。
　　章瑶看了她几秒，“……”然后强迫自己不再去看，“知道了，我先出去。”
　　沈知非这样子既可爱又温驯，章瑶只觉得自己的强装冷漠和刻意疏离都像是一拳落在了棉花上，一点伤害没造成，反而有些白费力气。
　　沈知非从镜子里看见了章瑶离开的背影，水流从她指间穿过，她连忙低下头去洗脸。
　　出于礼貌，章瑶只是坐在客厅沙发上等着沈知非收拾好出来，再跟她道别。
　　她把沈知非家客厅简单打量了一遍。
　　客厅很大，一面是影视墙，对着的是占据半面墙体的大镜子，镜子下面是沙发，然后是茶几。
　　对着门的那面墙上是一幅全家福，照片里面沈知非的父母并排站着，看起来特别般配，妆容精致大方的女人怀里抱着个小婴儿，夫妻中央站着小小的沈知非。
　　影视墙两侧橱窗里摆放着几件瓷器，章瑶只能看出来是青花瓷。
　　茶几上摆放着一套茶具，茶台旁是几本旅行杂志和一个烟灰缸。
　　这本该是个十分有烟火气的家庭，可不知为什么，她觉得有些冷清。
　　沈知非收拾得很快，没几分钟就从洗手间出来了，章瑶看见她马上站起来，“没什么事我就先——”
　　“有。”
　　章瑶的话哽在嘴边，她真的不太适应这样的沈知非。她露出了一点诧异，抬眸说：“什么？”
　　沈知非知道自己的表现太过反常，但是面对章瑶，她自问自己就没怎么正常过。
　　她温声道：“吃个饭再走。”
　　不说就算了，一提起这个章瑶只觉得自己脑子里瞬间只剩下了大写加粗下划线的一个“饿”字。
　　但表面上还是要保持矜持和冷静，她不着痕迹地咽下口水，“不用了，我不饿。”
　　事实证明，说谎话是要遭报应的。
　　章瑶话音刚落地，腹部就极不配合地发出了一声“咕噜”声。
　　章瑶顿时感觉脸颊热热的，直接从脖子红到耳尖。
　　知道她脸皮薄，沈知非憋着笑，没再说出什么增加尴尬的气氛的话，只看着她道：“别客气了，我去做早餐。”
　　沈知非出去了，章瑶懊恼地按了按自己的胃部，难得地显露了一丝暴躁。
　　冰箱里的食材都是新鲜的，沈知非每次回来前就会叫人买好放在冰箱里，以备不时之需，但是之前都没用上过，这次才算是真正派上用场一次了。
　　时间已经不算早，而且沈知非也不想章瑶多饿太久，便放上了豆浆机——就手头的食材而言，打豆浆是目前最快的了。泡着豆子的时候她又去开火添油，从冰箱里扒拉出来两三只冰冰凉凉的鸡蛋，小心并且认真地做着简单的煎蛋。
　　幸好买来的东西里有吐司面包，这让沈知非得以大大缩短这个早餐的准备时间。
　　沈知非刚从厨房踏出来准备叫章瑶吃饭的时候，院门忽然就开了——他们家厨房和书房是在客厅外面，也就是院子里另外的两间屋子里。
　　沈知非看着面色焦急眼里全是担忧的沈知洺，耳边又传来一声撩门帘的声音，她转头，看到了同样闻声出来的章瑶。
　　三个人你看看我，我看看你，场面一度陷入了令人窒息的安静中。
　　沈知洺先回过神，他三两步奔过去，带着点喘息把他姐上下左右好好看了一遍，发现没缺胳膊没少腿的，松了口气，愤愤道：
　　“你知不知道我昨天晚上给你打了多少电话啊？不回也就算了还关机？搞得我买最早的车票回来的啊，要是这边的家也找不到人我就要报人口失踪了！这么大人了怎么还这么让人操心！”
　　沈知非面色微红地接下弟弟的数落，等沈知洺机关枪似的嘴巴终于停下来时，她才找到空隙开口，解释道：“昨天喝了点酒，手机没电关机了。”
　　并且早上醒来沉迷章瑶美色的她完全没想起来家里还有个等着他回家的留守儿童沈知洺。
　　她在心里默默给沈知洺说了句弟弟对不起，姐姐色令智昏。
　　沈知洺哼一声偏开头，忽然愣住，像是终于发现了眼下这个场景还有这么一位看起来不易近人的漂亮姐姐在，他清了清嗓子，胳膊肘怼在沈知非胳膊上：“哎，这位是？”
　　沈知非抬手：“噢，她是——”
　　“章瑶，好久不见。”章瑶接下沈知非的话头，友好地朝沈知洺伸出右手。
　　“你好你好，我是她弟，叫沈知洺。”沈知洺迷迷糊糊地握住，“我们见过吗？”
　　章瑶？他把脑子里的漂亮姐姐搜罗了一个遍也没想起来自己记忆里曾经有过章瑶这么个人。


第十章 
　　其实不过一面之缘罢了，严格说来甚至不能算是见过面。
　　沈知非的奶奶有些重男轻女，于是在沈知非八岁那年的开春，她多了一个弟弟，放学回家的沈知非见妈妈怀里抱了个小小的奶团子，从小就喜欢小孩儿的沈知非笑得见牙不见眼，笨手笨脚地抢过来抱抱。
　　当她妈妈轻描淡写地告诉她那是她弟弟之后，沈知非被风吹得红扑扑的脸上浮现了惊喜的神色，她再看怀里的小团子更是越看越喜欢。
　　当然那时候的沈知非并不知道后来这个小团子会变成一个和她日常battle的混世魔王，如果她知道……她一定会趁着沈知洺还不会告状的时候，多戏弄他几次。
　　沈知非和章瑶刚熟悉起来那会儿，高二有一次周末放学，沈知洺心血来潮，跟着妈妈来接她放学的。
　　章瑶面对面地看过一眼，七八岁的小孩子，特别可爱，然后就和沈知非的妈妈道了别。
　　那时候年纪小，那匆匆一面，估计沈知洺是记不住什么了。
　　圆乎乎的小脸和眼前的少年叠在一起，章瑶浅笑着收回了手：“我是你姐的……”
　　沈知非忽然转头看着她，不知道她会说什么，眼里闪烁着小小的期待。
　　前女友？还是同学？
　　章瑶抬起眼睛，凝视着沈知非的眼睛，缓缓补上了后面的话，“学姐。”
　　沈知非敛眸，不露痕迹地压下眼里的失落，她点头附和道：“嗯，她是我学姐。”
　　沈知洺咧嘴一笑，绅士地掀起了厨房的门帘：“姐姐好，请吧？”
　　心里却犯嘀咕，沈知非都毕业十年了，哪里来的学姐，早八辈子没见过了吧。
　　章瑶道了声谢，微微俯身走了进去。站在一边的沈知非默默把伸出去的手收了回来，暗自咬咬后槽牙。
　　一无所知的沈知洺抬起头时，觉得自家姐姐眼神略显阴沉，那眼神让他产生了一种自己仿佛和她有什么杀父之仇夺妻之恨一样，登时感觉后颈子一凉。
　　沈知洺继续撩着帘子，手微微抖了一下，小声问道：“你怎么了姐？”
　　“没怎么。”沈知非凉凉地剜他一眼，然后瞬间绽放了一个温和无害的微笑：“我觉得你很绅士啊，以后一定会是个好老公。”
　　沈知洺：“……姐你是突然疯了吗？”
　　姐，你正常一点，我害怕！
　　沈知非笑容凝固，转身就从他身后绕过去，进门之前撂下一句：“我没做你的份，要吃自己做。”
　　沈知洺无言，倏地松开了手，竹帘啪地拍在了沈知非还没来得及跟上去的后脚跟上。
　　沈知非：“……”
　　你是不是想挨打了？！
　　沈知洺很是无辜地耸了耸肩。
　　他怀疑他姐姐在针对他，可是他没有证据。
　　好吧，他姐姐并不知道自己会在周末的早上坐车赶回来并且恰好是早饭时间，所以没做他的份情有可原，至少从表面上看起来合情合理。
　　好在两位成熟的大姐姐还没有太过冷血，直接就抛弃可怜兮兮的未来花朵自顾自吃饭——出于人道主义，她们俩坐在餐桌前，各自看着自己面前的三明治，等待着沈知洺给自己煎的那个蛋出锅。
　　沈知洺煎好蛋之后拿过一块吐司面包，余光瞥见章瑶和沈知非盘子里三明治上用番茄酱画的笑脸，险些没忍住喷笑出声。
　　他伸手，“这玩意儿你画的啊？你怎么这么幼稚？”
　　沈知非绷住气场，舌尖在口腔里扫了一圈，掀起眼皮斜了沈知洺一眼，一巴掌拍开他的爪子，冷冷道：“别碰，幼稚也不带你。”
　　章瑶看着这一对冤家似的姐弟俩，重逢以来的陌生和不适才终于被此刻的似曾相识取代。
　　那样真实的她，其实章瑶是见过的，在她们分开以前，沈知非一直都是一个没心没肺的小孩儿，喜怒哀乐都挂在脸上，有时候吃点小亏也不计较，章瑶不止一次觉得她傻乎乎的。
　　那时的沈知非不是像现在这样，虽然总是在笑，可是笑意却不及眼底，像是设定了社交模式的AI一样。
　　她其实还是想要知道沈知非究竟遇到了什么，或者说她身上发生过什么，让高中时代曾经热烈鲜活的沈知非消失了，让她把真正的自己藏起来，每天只戴着一副谁都觉得陌生的假面游走在名利场里。
　　但她也知道，现在不是时候。她没有任何的立场去问她，前女友吗？那未免太过自作多情了。
　　沈知非感觉到章瑶周围的气压忽然有点低了下去，她没敢开口，只时不时抬起眼帘看她一眼，一顿早餐就这么安安静静地过去了。
　　吃完饭沈知非和沈知洺一个送章瑶出门一个收拾厨房，没来得及说一句话的章瑶在沈家姐弟俩几句话之间就被安排得明明白白了。
　　章瑶昨天开着沈知非的车送她回的家，于是自己的车就没有开，所以沈知非自告奋勇地要送她，被章瑶堵了回来。
　　章瑶抱臂环胸将她扫视一遍：“你确定不会被查酒驾吗？”
　　沈知非抠抠门板：“应该不会？我昨天没喝多少。”
　　她只是酒量不好……
　　章瑶“啧”了声，“歇着吧，我自己打车回去。”
　　沈知非不知道她是不是真的不想让自己送。虽然不知道自己喝醉了会做什么匪夷所思的事情，但是好像经过昨晚，章瑶并没有那么排斥自己了，至少没有三两句话就来冷嘲热讽一句刺一刺她。
　　沈知非一向比较知道见好就收，她看了章瑶两眼，表情确实没什么不对劲的地方，于是她点点头，“好，那你路上小心。”
　　章瑶坐上出租车，沈知非站在路边，看着车子缓缓发动，她没发现副驾驶的车窗降了下来，大约过了一两秒，窗子里伸出一只手，轻轻地挥了两下。
　　沈知非看到了章瑶的手，条件反射一样，抬起手给她拜拜。
　　她知道，章瑶会看到的。
　　就像当年隔着公交车窗厚厚的玻璃，章瑶总能在昏暗的站台灯光下找到沈知非，然后她们挥手告别，继续期待明天的再见。
　　章瑶看着后视镜里越来越小的人影，口袋里的手机震动了一下，她拿出来看，是一个陌生又熟悉的电话号码，那个她曾经以为再也不会出现在自己的联系人中的号码。
　　——沈知非发来的消息。
　　“这次不会不见了。”
　　没头没尾的一句话，却像是炽热的岩浆，一下子烧红了章瑶的眼睛，她把手机扣在腿上，偏头又看了看后视镜——车子驶出去有一段距离，已经看不到什么了。
　　章瑶眨去眼里泛上来的温热，没有回复那条消息。
　　方涵早就跟沈知非透露过了，章瑶这些年都没有换掉电话号码，哪怕出去上大学那几年，也只是多开了一个号而已，这个旧的号码一直在用，从高中到现在。
　　沈知非站在路口，看着那辆出租车没入车流，直到彻底消失，手中的手机都没有任何回复，她原本狂跳的心终于在这样的安静中平缓下来，指甲刺进掌心的时候还是有点痛的，渐渐到了万蚁噬心的程度，痛得她呼吸不畅。
　　果然，没有人会毫无怨言地等待一个不辞而别，又不知道会不会回来的人。
　　当天下午，沈知非就带着沈知洺回了寒江市，沈知洺高三，课业繁重，一周六天都上课，只有周日可以忙里偷闲休息一天，不过对于中国学生而言，假期也只是换个地方写作业罢了。
　　走之前沈知非犹豫再犹豫，还是给章瑶去了条消息，哪怕自己这种单方面的汇报式的消息可能会让章瑶心烦，她还是发送了。
　　“我先回寒江市了，阿洺明天还要上课。”
　　倒不是沈知非受到了打击，就此不再肖想什么，她只是想通了一些事情，回寒江市只是要送沈知洺回学校，顺便安排一下她这两天打算了不下十次的诸多事宜。
　　章瑶回家就钻进洗手间冲澡，一是她受不了自己和衣睡了一宿，二是一路上身上都是沈知非昨天粘在她身上的酒气和她独有的淡香，这对章瑶来说，真的可以说是每一次呼吸都是煎熬。
　　从高中认识沈知非起，章瑶就发现她身上有一种味道，像是掺杂了点柠檬味的花香，和别的同学身上的洗衣液香味不一样，而且大多数都没几天就散尽了，可她身上那股淡淡的香味特别持久，经常到了周末章瑶还闻得到那股带着体温的淡香。
　　章瑶洗完澡出来时，正巧看到了手机屏幕上跳出来的信息提醒。这年头大家一般都微信联系了，短信收件箱里一般都是广告或者垃圾短信，所以她没怎么在意。
　　章瑶先是裹着浴巾去拿了吹风机，再慢慢悠悠地将自己的头发吹得差不多了，才解锁了手机去看消息。
　　“我先回寒江市了，阿洺明天还要上课。”
　　拿着手机，章瑶顺势坐在床边，指尖在屏幕上悬着半晌，打出一句：“还回来吗？”发了出去。
　　回过神来时章瑶脸上满是懊悔，恨不得短信也出一个撤回功能才好，她连忙打字解释道：“我没别的意思，就是随便问问。”
　　但是这句话没有机会发出去，因为沈知非赶在她之前，迅速回消息过来了。
　　“回来。”
　　章瑶抿了抿唇，嘴角闪过一丝愉悦的弧度，转瞬即逝。
　　虽然很不想承认，但是刚才心底的雀跃是她无法忽视的。
　　就像是……多年的期盼终于得到了尘埃落定的答复。


第十一章 
　　沈知非和沈知洺回去之后，沈知洺自动自发地钻进房间写作业了，厚厚的一摞书和卷子，几乎要把人整个淹没进去。
　　沈知非端了杯热水，敲开了弟弟卧室的门。
　　“姐，怎么了？”沈知洺抬头，搁了笔等待沈知非的下文。
　　家里人少，一般有什么重大的事情，沈知非都会和他商量的，可以说，从沈知洺懂事之后，沈知非就再也没有以姐姐自居，而是把他当成朋友，很多事情都会征询他的意见。
　　沈知非拉了把椅子在桌边坐下，“有件事，我想跟你商量一下。”
　　沈知洺点点头，道：“你说。”
　　“因为有些事情，我这段时间会比较忙，不怎么在家待着了。”她停了一下，视线从数学试卷上移到弟弟脸上，说：“可能没办法在家给你准备三餐了，你要不要住校？”
　　沈知洺还以为是什么大事，闻言不以为意道，“行啊，那住呗。”
　　没过几秒，他按住沈知非的肩膀，“你一个人在家住别喝酒啊，胃病犯了没人照顾你。”像是还不放心，戳着沈知非的肩膀千叮咛万嘱咐：“我周末会检查的，最好别让我发现了！”
　　沈知非好看的眼睛眯了眯，脑子里似是闪过了些什么，欣慰地弯起了嘴角，“好，不喝酒。”
　　原来不习惯住校，只是少年用来关心她的笨拙方式啊。
　　两人达成共识，第二天就联系了班主任和学校政教处安排住宿事宜，当晚，沈知非就把给沈知洺准备的被褥以及生活用品送到了学校。
　　他们开学没多久，而且都是同班了两年的同学，沈知非不是很担心沈知洺的适应问题。
　　她临走前给了沈知洺一张卡，说：“这里面有五千，你不乱买东西的话应该是够花的。”
　　看出了姐姐的不放心，沈知洺故作烦躁的模样，闭着眼睛点头，将她往外推，“行行行，你快走吧，我自个儿能照顾自己。”
　　沈知非离开了他们学校。
　　沈知非刚把车子在咖啡店附近的车位上停好，口袋里的手机就响了起来，沈知非低头一看，是韩又成，她接起电话打开车门，“怎么了？”
　　韩又成听起来激动又兴奋，“我要结婚了！”
　　分贝过高，沈知非不由得把手机挪远了几公分，等到余音消散，才重新贴回耳边。
　　沈知非：“如果我没记错的话，你的婚戒设计稿还是我取的，你用得着再跟我说一遍吗？”
　　“哎呀不是——”韩又成显然有点乐得找不着北了，他偷偷笑了两声，在沈知非耐心耗尽挂断电话之前开了口：“赵静答应我了！订婚典礼我都想好在哪儿办了，到时候你可一定得来！”
　　要是换了别人估计会被韩又成这火急火燎的速度震惊到，不过沈知非早就习惯了，韩又成这个人看中什么就要早早收入囊中，关于感情方面也比别人急切很多。
　　就比如这边赵静刚答应了求婚他就把订婚地点选好了，好像他不抓紧时间订婚赵静就能跟别人跑了一样。
　　沈知非边走边答：“好好好，肯定不会缺席你韩大少爷的订婚典礼的。”
　　韩又成又嘚嘚瑟瑟地跟她分享“已婚人士”的心得体会，挂断电话时沈知非已经在咖啡店门口站了好几分钟了。
　　姚文见她挂了电话，及时把近几天的事情如实汇报，再给她递上新的厂家递过来的合同。
　　等到沈知非处理完店里的事情，已经是太阳西斜，她直接开着车往市郊开——她准备回临皖市。
　　再说章瑶这边，章瑶洗完澡之后，看到外面阳光正好，是个适合出门散心的好天气，便心血来潮地换上了一身休闲装出了门。
　　本来只是在漫无目的地走着，路过了一条条和几年前相比变化甚大的街道，章瑶看到街角两个追逐着的女生朝自己奔过来，她们穿着实验高中的校服，像极了当年的自己和沈知非。
　　两个女孩子脸上都挂着明媚的笑意，生动地诠释了少年不知愁滋味。
　　章瑶眼前一晃，被不小的冲击力撞得后退两三步，她下意识地伸手扶住了不小心撞到自己而险些摔倒的女孩子。
　　女生脸上的笑容未消，眼里却带上了抱歉，她撑着章瑶的手臂站稳了身子，“姐姐对不起，你没事吧？”
　　章瑶不太喜欢笑，于是只在她站稳之后松开了手，保持着安全距离，点点头，淡淡嘱咐道：“当心点，街上人多。”
　　“嗯嗯！”两个小姑娘又风也似的跑开了。
　　直到她们消失在拐角处，章瑶才回神，定睛一瞧，她发现自己不知不觉竟走到了母校来。
　　左手边就是学校的操场，跑道上几个体育生正在热身跑，球场里也有男孩子在踢球。
　　章瑶悲哀地发现，纵然她不愿意去回想，这里也到处都是关于她和沈知非的回忆。她们曾经偷偷在观众席上牵手，在塑胶跑道上奔跑，在足球场草坪里并肩而坐。
　　即使她们已成了过去。
　　沈知非这个人也已经没有办法从她的生命里剔除了。
　　章瑶眨了眨有些莫名泛酸的眼睛，转身走进了学校的大门。
　　周末了，上课的一般都是高三的学生，当然也有家离得近的高一高二生来学校里打球。
　　还在上课时间，章瑶没有进教学楼，而是先绕着校园的小路往里走了点，经过第一食堂，又绕开男生宿舍楼，在女生宿舍楼下驻足。
　　沈知非以前住在502，她去过沈知非的宿舍。
　　不知道现在502宿舍的5号床位住着哪个小姑娘，是不是和沈知非一样优秀又木讷？
　　下课铃响了。
　　学生蜂拥而出，有奔着往操场走两步放放风的，也有直奔食堂小卖部的，一身休闲装的章瑶虽然没有像是能做他们阿姨的人，在这一群高中生中间到底还是多了些违和感。
　　不少学生路过她时都发出了小声的惊叹，兴奋之情显而易见——他们还在猜测是不是学校新来的美女老师。
　　章瑶走进了教学楼。她的教室是在二楼，沈知非的教室在三楼，章瑶在二楼的楼梯口碰上了抱着教案往下走的老师。
　　“钱老师，好久不见。”章瑶止住脚步。
　　钱老师是她的化学老师，当年带高二高三两个班级，正好也是沈知非的化学老师。
　　虽然两人师出同一人，可是钱老师每一次提起章瑶那是高兴得见牙不见眼的，提起沈知非就是恨铁不成钢的。
　　天知道沈知非是怎么在化学不及格的情况下拿到班里第四名的。
　　钱老师带她们是任教没两年的时候，刚毕业的大学生，和这群孩子挺玩得来的，章瑶又是她们班里长得出类拔萃的那一号人物，自然印象深刻。
　　高中时的章瑶性子不冷不热，不苟言笑的样子也不会让人觉得难以亲近，于是乎就不停收到各种表白，不过章瑶拒绝起人来也是毫不留情的，不喜欢就很直白地告知对方，一点希望都不会给。
　　多年过去，她出落得愈加清冷，也更加容易吸引眼球。
　　老钱盯着她看了一会儿，顿时笑着往前一步：“章瑶！毕业这么些年了，还记得我这个老师呢？”
　　“哪里。”章瑶乖顺地笑了笑，道：“授业恩师哪里会忘，老师您还记得我才是意外。”
　　老钱拍拍她的肩膀，两人一并往下走，他说：“你化学好嘛，我自然记得。”
　　章瑶抿唇，时隔多年被老师夸奖，她还是有点不好意思。
　　章瑶：“老师过奖了，都是您教得好。”
　　老钱哈哈一笑，也谦虚道：“你这话我就听不下去了，当年张老师班的那个沈知非是吧？她就死活学不会。”
　　章瑶笑容一滞，旋即恢复正常，老钱完全没注意到她的微小变化，自顾自说着话。
　　“这孩子可惜了，真的可惜，那个化学成绩哦，再高一点就能上重本了。”
　　章瑶说：“我知道，她高考成绩不是还可以么？”
　　方涵有跟她提过沈知非的高考成绩，似乎很不错的样子，只是方涵说这话的时候脸上尽是她看不懂的惋惜。
　　“是不错，但是那孩子报了G大。”老钱推了推鼻梁上的眼睛，摇了摇头没再说什么。
　　章瑶却愣住了。
　　G大，是她的母校。
　　她记得她们当时异地，沈知非每天都会抽时间陪她打电话，一打就是几个小时。
　　期间她们并不是一直在说话的，有时候各自干着各自的事，耳朵上挂着耳机。沈知非喜欢听章瑶这边打文件的敲键盘声，章瑶也乐得听沈知非翻书写字的微小声响。
　　沈知非曾经开玩笑地跟她说，“你等我高考完报G大，还让你做我学姐。”
　　章瑶笑着威胁她，“你可别了，我这是喜欢设计所以才来的G大，你不要暴殄天物。”
　　G大设计专业比较好，所以章瑶才在高考发挥并没有到很满意又不想复读的情况下读了G大的珠宝设计专业。
　　沈知非的成绩很好，除了化学那一科差到令人发指，已经不能称之为瘸腿科目了，老钱说她这是截肢科目。
　　G大虽然是211，但以沈知非那种正常发挥能冲985的成绩来讲，到底是大材小用了。
　　她虽然不喜欢异地恋，却也不想沈知非把整个未来都赌在自己身上，那会让她感觉有负担。
　　沈知非也有乖乖地答应她：“好啦好啦，我会好好考的。”
　　可是现在钱老师却告诉她，沈知非真的报考了G大。
　　但是，如果沈知非上了G大的话，她们没理由大学四年不碰面。
　　大抵是章瑶脸色实在不好，钱老师关切道：“怎么了，是身体不舒服么？”
　　“啊……我没事。”章瑶迟钝地回神，摆摆头扯出一抹笑，脸色还是有些白。
　　接下来钱老师还有课，章瑶没久留，道别之后就离开了学校。
　　只是一路上都有些魂不守舍。
　　她依稀觉得，关于沈知非，还有很多事，是她不知道的。


第十二章 
　　走出校门，章瑶想了又想，还是掏出了衣兜里的手机，给方涵去了条微信消息。
　　现在她没有立场去问沈知非，怎么问都是逾距，只能选择方涵了。
　　“你之前说沈知非高考成绩不错是吗？”
　　章瑶攥着手机，等待着方涵的回复，她很紧张，说不上来是期待还是不期待。就连嘴唇抿得发白了都不自知。
　　没过多久，方涵就发来了消息。
　　方涵：“是啊，听她说超本科线好几十分，好像超常发挥了。”
　　章瑶：“那你知不知道她报的哪所大学？”
　　方涵：“G大啊。”语气里是不加掩饰的惋惜。
　　章瑶又问：“读得也是G大？”
　　方涵：“那我就不知道了，她大学那几年特别忙，没跟我联系。”
　　方涵说的是实话，就连高考成绩这事儿都是后来恢复了联系之后，她们闲聊时无意间提到的，不然她们谁也不知道沈知非的高考成绩，更遑论大学了。
　　章瑶知道不该再问下去了，再问就显得自己有些过分关心了。
　　她咬住了下唇上的一块死皮，轻轻拉扯出痛感，继续打字道：“好，我知道了，谢谢。”
　　没有联系，不知道上的什么大学，在学校里也从没有见过面。
　　沈知非的过去像是一片被迷雾遮挡了的深林，看不见好坏，也不知凶吉。
　　她忽然间生出了一种冲动。
　　一种直截了当地去找沈知非弄清楚所有事情的冲动。
　　可是从某种程度上来说，她也是了解沈知非的。
　　只要是沈知非不想说的事情，你拿老虎凳辣椒水逼她都没用，死犟死犟的一个人。
　　章瑶不止一次地和沈知非说过，很多事情不要自己一个人憋着，自己可以听也可以分担，或许不能感同身受，但至少知道她难过的原因。
　　可是沈知非还是什么也不说，只把最开心的一面留给她看。
　　气人又招人疼。
　　在学校门口的高架桥下面站了一会儿，章瑶沉沉地呼出一口浊气，收起手机，迈开腿往学校西边的文创街走。
　　那条文创街不长，也就和学校外墙加上学校北边的教职工家属楼的长度差不多，一侧临近拐角的地方仍旧摆着不少摊子，大都是卖生鲜蔬菜和水果的，另一侧则是和这边截然不同的偏西式的餐馆和书店，一边热闹，一边冷寂，一如当年那样。
　　章瑶绕过蔬菜摊。故地重游，就连卖菜阿姨的叫卖声都变得亲切了起来。
　　她右拐进了另一条街。那条街上有很多精品店，走在外面就能看到橱窗里的巨大公仔，店里的东西一般都挺评价而且好看的，不少学生给同学买礼物都会从这里挑选。
　　而且这些店面里经常上新，逛起来不会有太熟悉而生出的烦躁感，可以说是学生们枯燥学习之外得以放松身心的好地方了。
　　以前沈知非就很喜欢在这条街上逛，不一定会买什么，单只看着就很开心。
　　离路口还有十几米开外的距离，章瑶一眼就看到了那家奶茶店，“鲜奶芋圆”的招牌被行道树的枝叶遮挡了一大半，绿色的字迹也因为常年的风吹日晒而褪了色。
　　章瑶有些惊讶。
　　没想到这家店还开着，都十多年了。
　　这家奶茶店店面很小，只留了一条窄窄的过道容人通过，柜台对面对着的就是书架，摆着的除开明星的海报周边，就是高中女生们喜欢看的文艺风杂志。
　　说是叫鲜奶芋圆，其实他们各种冷饮热饮都有经营。
　　章瑶没看菜单，“您好，一杯咖啡雪顶和一杯香芋奶茶，不打包在这喝。”
　　或许是章瑶点单的口气太过熟门熟路，老板多看了她几眼，问道：“一个人？”
　　章瑶扫码的手僵了一下，她没抬头，低低地挤出一声“嗯”来。
　　一个人点两杯，是有点不正常。
　　“我记得你。”老板笑着一边搅拌杯子里的勺子一边说：“你每次和另一个姑娘来都这么点。”
　　章瑶在心里默默地夸奖了一下老板的记忆力。
　　老板把奶茶杯放进塑封机，“她还经常在走的时候会买几本杂志。”
　　她们俩长相就容易让人印象深刻，又几乎每周末都会来。她们在等奶茶的时候偶尔会聊上一两句，有时候是沈知非接话，有时候是章瑶，久而久之，也就熟悉了点。
　　到了后来，她们一进店里，老板娘就笑眯眯地说：“咖啡雪顶和香芋奶茶？”
　　沈知非会腼腆地笑着点头，“香芋奶茶半糖。”
　　章瑶恍惚地看着老板眼尾被岁月留下痕迹的细纹，冰淇淋机器运作的声音响在耳边，右手边还放着一摞最新的杂志月刊。
　　当一切都真真切切地摆在眼前时，她才真正体味到了物是人非的感觉。
　　交叉在学校西北方的两条文创街没什么变化，奶茶店也没什么变化，变的只是她们。
　　她们都被时间推搡着成长，在前行的路上弄丢了彼此。
　　虽然现在重新相逢了，可是章瑶清清楚楚地明白，很多事情都回不去了。
　　“好了，您的奶茶和雪顶。”老板抽了两根吸管放在塑封口上面，将两杯饮品推给章瑶，“她前些日子才刚来过。”
　　“谢谢。”章瑶接下两杯饮品，听到老板的话诧异地抬眼看着他，“她经常来吗？”
　　她大学在邻省，毕业后又一直在外地跟工作室积累经验，父母又在国外，所以过年也不怎么回临皖市。她是今年才辞了职，回临皖自立门户的。
　　“也不算很经常，一两个月来一次。”老板说，“每回来都点咖啡雪顶。”
　　她不是喜欢甜的么？
　　章瑶默了默，端着杯子进了里间。
　　为了给周末来蹭网的学生提供歇脚的地方，奶茶店里面有一个空间非常狭小的休息室，里面摆了沙发和小吧台，大概能容得下八、九个人的样子。
　　现在大概是扩建了，宽敞明亮，还设置了情侣座和单人座。
　　章瑶找了个靠近门边的位置坐下，戳开香芋奶茶的包装，递到嘴边喝了一口，过分甜腻的味道裹着令人头昏的香气瞬间席卷了整个口腔。
　　章瑶不自觉地皱了皱眉。
　　她不喜欢太甜的食品，哪怕她有点低血糖，她宁愿闭目养神等上几分钟，也不想吃一颗甜腻得过分的糖果。
　　沈知非正好和她相反，沈知非很喜欢甜口，低落的心情都能被甜品拯救回来，不开心的时候给她一个小蛋糕，她吃完就高兴了。
　　章瑶咬住下唇，眉心的小山包愈发高耸了。
　　她怎么又在想沈知非了？
　　重逢仿佛一把钥匙，一下子打开了章瑶藏匿已久的记忆大门，关于沈知非的很多事情像是门后积压着的灰尘，有一丝一毫的风吹草动，就会带起它们。
　　纷纷扬扬，完全无法控制。
　　章瑶甩了甩头，把那些不该有的念头甩掉，又把咖啡雪顶打开喝了一口，嘴巴里的甜味渐渐被咖啡的微苦中和了。
　　她靠进了沙发里，一口一口慢慢地抿着，神情有些木然，也懒得去思考今晚摄入了多少卡路里这个问题。
　　一直坐到了傍晚，她才和老板打了声招呼准备离开。
　　桌上的香芋奶茶喝掉了一半。
　　咖啡雪顶只剩下了雪顶。
　　老板收拾桌子的时候，笑了一声，“这两个小姑娘还是口味不一样。”
　　沈知非每次留下来的杯子里，只喝完了雪顶，剩的都是咖啡。
　　晚上。
　　沈知非回到临皖的家里，没来得及想别的，撸起袖子就把前一天晚上被自己糟蹋得不成样子的被褥床单拆下来丢进了洗衣机，再给自己的床铺换上新的床单被褥。
　　一通折腾下来，给自己弄出了一身汗。
　　她钻进洗手间给自己冲了个澡。家里热水器太久没开了，不怎么稳定，花洒淋下来的水总是时冷时热的，浇得她细白的皮肤上时不时冒起一大片的鸡皮疙瘩。
　　沈知非不得不加快了洗澡的速度，手脚麻利地冲掉了头发上残留的泡沫，涂了个沐浴露就草草了事。
　　洗完澡的沈知非裹着灰白色的睡袍，抄起洗手台附近的吹风机就往头上招呼，嗡嗡声夹着热气吹得她头脑舒服了不少。
　　吹干了头发，沈知非拿着拖把把洗手间的积水简单清理了一下，拖着泛起酸疼的身子倒进了被窝里。
　　她按亮了床头灯，只露一个脑袋在被子外面，长长的睫毛微微下垂着，开始思索接下来的打算。
　　她这次回来可谓是一时冲动，什么都没想。
　　她多年前就给自己做足了心理准备，等到以后开诚布公的时候，是该远离还是该靠近，全凭章瑶的心思。
　　要是章瑶还需要她，那她就留下来；
　　要是章瑶再也不想见到她，那她就再也不出现。
　　她早在十八岁，就把决定权交给了一无所知的章瑶。
　　可是现下章瑶对她的态度不是漠视。
　　甚至自恋一点想，是不是章瑶也对她余情未了？
　　这样的念头一旦萌生，就在沈知非心里扎了根。像灰烬里的一丝火苗，乍一见风就把疯狂闪烁了多年的思念点燃。
　　于是沈知非回来了。
　　她只想离她近一点，再近一点。
　　往常做什么事都会做好计划的人，遇上章瑶却变成了莽撞的小孩子，不计后果且随心所欲。
　　随心所欲，多么诱人的一个词汇。她已经很多年没有尝过随心所欲的滋味了，挺怀念的。
　　沈知非笑了笑，忽然抬手遮住了唇，打了个清脆响亮的喷嚏。
　　热水器明天得找人来修一修了，她想。


第十三章 
　　火锅店里总是有很多人。好像火锅这个东西不管是冬天还是夏天都能让人吃爽了，冬天吃了能发一发汗暖身驱寒，夏天吃了也能出一趟汗排排毒。
　　叶琪夹起一片麻辣锅里的土豆，看着它红彤彤的还冒着热气，口水条件反射地分泌，她没蘸酱料，直接递进嘴里，霎时间就被直击灵魂的辣冲撞得深呼吸了好几下。
　　坐在对面的章瑶慢条斯理地夹了几根菜，放在自个儿眼前的碗里没动。
　　叶琪一抬头，正好看见章瑶魂不守舍的样子，问道：“瑶姐，怎么了？”
　　章瑶回神：“没事，不是很饿。”
　　“噢。”叶琪低下头继续吃，只不过没像刚才那样不顾形象了。
　　他们工作组前天结了个项目，送走了难搞的金主爸爸之后，几个小年轻的就撺掇着章瑶整一桌聚餐，章瑶本来想着挑个饭店开个包间点点菜什么的，结果想起来上次聚餐的时候小孩儿们都那么拘谨，索性一挥手，问他们想怎么吃，几人商量了小半天，最后一致同意吃火锅。
　　于是她现在就坐在了这家火锅店里。
　　这家火锅店是评分比较高的一家了，只不过离市中心远了点儿，章瑶开车绕了挺远一段路才到的。
　　昨天章瑶喝了那么多高糖的东西，回家之后晚饭都没敢吃，直接就洗洗睡了，今天一早又是上班又是看资料的，也就中午吃了几口面垫垫肚子了。
　　这会儿明明饿的眼睛都快冒绿光了，可看着锅里翻腾着的汤底，一点儿也生不出大快朵颐的欲.望来。
　　没劲。
　　不过看他们吃得发自内心的开心，章瑶还是在心里叹了一句年轻真好。
　　她视线往窗外扫了一下，正好看到路过的熟悉身影。
　　沈知非？要不要问问她关于大学的事？
　　分手的时候沈知非明明白白地说了原因是腻了，但是高考完又报考同一所大学这种操作让章瑶想不通，除了她分手另有原因之外没有更好的解释了。
　　身体比脑子更快一步做出了决定，章瑶站起了身子就往外走。
　　旁边的男生被她吓了一跳，差点把嘴里吸溜了一半的土豆粉甩她身上，含糊道：“瑶姐你去哪？”
　　章瑶头也没回，“突然有点事，你们先吃。”
　　叶琪看着章瑶略显急切的步伐，眼里染上了些许狐疑。
　　她可从没见过章瑶什么时候有这样情绪外露的一面。
　　沈知非是出来送维修热水器的师傅以及顺便买一颗新的电灯泡的——她家客厅那一圈装饰灯有一颗坏了。
　　她的强迫症和轻微完美主义让她在取下对称的另外一颗灯泡和买一颗新的换上之间选择了后者。
　　她走进五金店，站在货架前时脑子有点昏昏沉沉的，眼前的字都变得不怎么清晰了，她抬手揉了揉，拿下了第二层架子上的节能灯，定眼一看，确认是和家里的一个形状。
　　——什么牌子不重要，重要的是装上之后要没有违和感。
　　付了钱一边摆弄着手里的盒子研究，一边往外走。
　　冷不丁撞到了一个人，沈知非马上抬起头道歉：“对不……”
　　起。
　　章瑶怎么会在这儿？
　　这可是她家附近啊，邻近郊区了，她没记错的话章瑶家是在市中心吧？
　　沈知非眼里的期待和惊喜越来越明显，章瑶本能地支吾了一下，抬手指着后面不远处的火锅店招牌。
　　“我是来聚餐的，碰巧。”
　　沈知非眼里的光暗了下去，“哦。”
　　不是来找她的啊。
　　不过不是特意来找就能碰到，那也挺有缘分的。
　　章瑶有些莫名地看着沈知非忽然又泛起喜色的眼睛，不明白她高兴个什么劲儿，又不想这么不尴不尬地站着。
　　她没话找话，“你脸色不太好。”
　　虽然这话没头没尾，却是实话。
　　沈知非脸有些白，连带着轻抿的嘴唇都没什么血色，两颊却带了一丝不正常的红晕，刚跟过来的时候，章瑶也注意到了这人脚步有些虚浮。
　　多半是发烧了。
　　章瑶在心里给沈知非诊断过后，伸手就往她额头上探。
　　沈知非今天身体的确不太舒服，但是她这个人一向感冒不吃药，全靠抵抗力，发烧也是少有的事，根本没放在心上。
　　章瑶微微发凉的手贴在额头上，沈知非轻轻吸了一口气，发胀了一天的脑袋似乎终于热胀冷缩地缩回去了一点。
　　她闭上眼，再睁开，偏头躲开了章瑶的触碰。
　　章瑶皱眉，“你在发烧。”
　　沈知非眨眨眼，“没事，我睡一觉就好了。”
　　她应对一般疾病的措施就是，睡觉，感冒了睡一觉，头疼了睡一觉，发烧也睡一觉。
　　没有什么是睡一觉治不好的，如果有，那就睡个回笼觉。
　　章瑶嘴边掠过一抹冷笑，抄起手饶有兴致地看着她，“你先自己走回家再说。”
　　她刚才摸了沈知非，估摸着这个温度一般人都没力气了，这人居然还能出来买灯泡？
　　是打算回去给自己的脑子安上一束光么？
　　不说还好，一说沈知非就觉得自己浑身酸痛，拿着灯泡的手像是老化了的机器零件，稍稍一动就发出令人牙齿发酸的咯吱声。
　　她是个倔脾气。
　　咬着牙也要挺直脊背，迈开步子朝着章瑶走去，路过章瑶的刹那，她有点恍惚，觉得自己是在用灵魂拖着肉.体走。
　　太沉了。
　　她没力气了……
　　章瑶在沈知非一头栽在水泥地上之前伸手捞住了她。
　　猝不及防落进一个不太温热的怀抱里，腰上还箍着一只细白的手臂，接踵而来的喜悦冲昏了沈知非本就不太清明的大脑。
　　她搂住了章瑶的脖子。
　　章瑶僵了一下，沈知非脑袋枕在她肩头，没有很大力，只是借着靠一下。不知道是不是她心理原因，总感觉沈知非呼出的气息比正常人要滚烫很多，几乎要把她脖子上的那块皮肤烫伤。
　　章瑶偏了偏头，没松开沈知非的腰，另一只手把她的手臂摘了下来，问道：“自己能站稳吗？”
　　沈知非摇头，脑仁子像是离体了，疼得她不由自主地皱了眉，眼里都沁出了点水花，不过她迅速眨掉了。
　　章瑶认命地叹了口气，重新把沈知非的手臂搭回到自己肩上。
　　手机响得很不是时候。
　　章瑶松开搂着沈知非纤腰的右手，艰难地掏出手机，是叶琪的电话，估计是问她怎么还不回去。
　　“瑶姐，你什么时候回来？”叶琪他们已经吃了一轮了，中场休息见章瑶还不回来，就打了个电话问问。
　　“我没事，你回去吧。”沈知非试图靠自己的毅力站起——
　　显然她的毅力不太够，站不起来。
　　章瑶看着怀里努力挣扎着却没有什么效果的沈知非，对着手机说：“你们吃吧，不用管我，吃完散了就行，我报销。”
　　叶琪那边嘈杂了一点，她被拉着真心话大冒险，只得回章瑶一句“好”就匆匆挂了电话。
　　章瑶把手机装起来，扶着沈知非往她家走。
　　短短几天而已，已经是第二次送她回家了，这段时间来沈知非家里的次数已经超越了过去十年的次数。
　　好在这一次沈知非没有喝醉，只是力气欠缺了一些而已，章瑶只需要给她一点点支撑就行，并没有上次那么累。
　　章瑶让沈知非坐在沙发上，居高临下地看着她，“你们家医药箱在哪里？”
　　沈知非晃晃悠悠抬手指了指影视柜左边的抽屉：“第二个。”
　　章瑶拉开了第二个抽屉，翻出里面的药看了一遍之后，腮帮子的肌肉不自觉地抽动了两下。
　　全都过期了。
　　“过期了吧？”沈知非歪在沙发上，懒懒地问道。
　　她不用看也知道肯定都过期了，她和沈知洺只是偶尔回来住，家里又没有人定期更换，她上次用到家里的医药箱还是四年前有一次沈知洺不小心刮伤了手，用了一下碘酒和创口贴。
　　章瑶胸口迅速起伏了一下，嘴角的弧度让人瑟缩。
　　她拿了额温枪走到沙发边上给沈知非嘀了一下。
　　39.5℃。
　　章瑶已经懒得去瞪她了。
　　这个人难道感觉不到不舒服吗？
　　沈知非从善如流地坐直了身子，弱弱地解释：“我刚本来想买点药的……”
　　其实没有，她只是打算回家睡一觉。
　　“呵。”章瑶冷笑一声，“是吗？”
　　我还不知道你？这么些年光长个子了！
　　那么大人了还怕吃药！
　　沈知非心虚地眼观鼻鼻观心，低下头没说话。
　　章瑶说：“我出去买药，等着。”
　　她对这一片不熟，不过刚扶着沈知非走的时候有注意到巷子口不远处就是一家药房。
　　章瑶动作很快，没几分钟就回来了。
　　沈知非实在抵不住困倦，倚在沙发扶手上迷糊了一会儿，听到开门声就撑开了眼睛，巴巴地看着门口。
　　章瑶给她烧了水，幸亏家里的自动烧水壶还是好的。
　　端着水和退烧药一并递到沈知非眼前，不容置疑：“吃了再睡。”
　　沈知非一言难尽地看着药，闭上眼一狠心，全给灌进了嘴里，再端起水杯一饮而尽。
　　舌根残留的苦涩让她难受极了，她抬眼看了一眼章瑶。
　　不知道是不是章瑶的错觉，她总觉得沈知非这一眼里带着点嗔怪。
　　眼前这个女人眼尾微红，眼角微扬，明明是病中的憔悴模样，却生生让她演绎出了风情万种的意味。
　　章瑶看得神飞天外一秒，又迅速归位。
　　她清了清嗓子，拉了另外一张沙发上的薄毯盖在沈知非身上，“行了，睡吧。”
　　语气没有多友善，盖毯子的动作却是章瑶自己都没有意识到的温柔。
　　沈知非却勾了勾唇角，听话地闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　章瑶：你活这么大纯属老天保佑
　　沈知非：老天保命你保心
　　章瑶（老脸一红）：油嘴滑舌


第十四章 
　　章瑶往厨房绕了一圈，没看出有做过饭的痕迹，估摸着沈知非晚上没吃什么东西。
　　打开冰箱看了一眼，都是些生鲜，没有适合煮粥的东西。
　　章瑶回到客厅，拿起沈知非随手放在茶几上的钥匙出了门。
　　沈知非家这块儿位于旧城区和新城区的交接点，本来是要拆迁的，后来不知道为什么又取消了。
　　这一片附近没什么高楼林立的小区，每家每户都是独栋，最高也不过四层楼，站在平房顶上就能看见远处的中心地标，视野好得不得了。
　　大路临街一边是小吃店，一边是一家小型超市以及各种卖衣服鞋子的小商铺。东西都很实在，一分价钱一分货那种，质量也不见得次于那些商业中心的高端货物。
　　章瑶没费什么力气就找到了那家小超市，买了点煮粥用的米。沈知非醒了估计嘴里也没什么味儿，吃点清淡的白粥最好了。
　　章瑶按着钥匙孔的形状挑钥匙的时候，感觉到背后好像有一道视线，盯得她很不自在，回头只看见了一个似乎是带着孙子出门散步的中年妇女，时不时往这里看一眼。
　　邻居吗？大概是没见过自己吧，所以有点好奇也情理之中。
　　章瑶低下头开门进去了。
　　沙发上的沈知非不知道什么时候醒了，章瑶进门的时候她正坐在沙发上出神，情绪里带着不易察觉的低落。
　　章瑶差点被她吓到，“怎么不睡了？”
　　沈知非霍然抬头，脸上的阴霾一扫而光，眼角眉梢瞬间便爬上了掩盖不住的喜色。
　　章瑶心念一动，大概猜到这人为什么刚才那么低落了。
　　“以为我走了？”章瑶把钥匙放回沈知非面前，“没经过允许就用了，抱歉。”
　　沈知非简直恨不得把眼睛抠出来长在章瑶身上，一双眼睛一直随着她的走动而左右摆动，听见她礼貌疏离的语气，心里有点堵，闷闷道：“不用客气，随便用。”
　　为了避免尴尬，章瑶煮粥的时候一直待在厨房，直到粥熬好了，她盛出来一小碗，端给客厅里的沈知非。
　　其实沈知非嘴里没味儿，一点胃口也没有，但是章瑶端着碗进来的时候，她眼睛还是亮了亮。
　　胃里的馋虫好像轻而易举地就被一碗白粥勾起来了，挺神奇的。
　　沈知非喝了大半碗，门口响起了咚咚的捶门声。
　　沈知非放下了碗，笑容倏地没了，起身时还晃了一下，按住了章瑶伸过来的手。
　　他们家是大铁门没错，但这动静真让章瑶怀疑是不是沈知非在外面借了高利贷没还。
　　“你先去卧室。”沈知非说，“尽量不要出来。”
　　章瑶还想问问需不需要帮忙，但是沈知非眼里的请求让她不得不点头。
　　章瑶走进去，沈知非关上了卧室门。
　　外面吵闹了些，沈知非卧室的隔音不错，以至于章瑶只能依稀听出来是个女人的声音，还夹杂着小孩子的哭闹声，男人的嚷嚷声。
　　沈知非面无表情地看着门口站着的不速之客，一脚抵着门，看架势并不打算让他们进来。
　　“小非啊，婶都说了是借，借！”女人拔高了音调，吵得沈知非有点犯恶心，“不借。”
　　沈知非的二婶瞪大了眼，像是看怪物一样看着沈知非，声音尖利刺耳：“沈知非，那可是你亲叔叔！”
　　很不合时宜地，沈知非居然有点想笑。
　　她的亲叔叔，她爸爸的亲弟弟，在哥哥和钱之间毫不犹豫地就抛弃了哥哥这个选项。
　　“你还笑！你个小没良心的！小时候可没少在我们家蹭饭吃。”她喋喋不休地说着，扯了一把旁边的年轻男人，“你看看，这就是你姐！长大了一点人情味都没有！”
　　男人瞥了一眼自己的母亲，没说话，朝沈知非递过去了一个颇为无奈的眼神。
　　跟他妈讲道理就是对牛弹琴，他真的没办法。
　　沈知非看着她二婶，像是在看一个不懂事的孩子。
　　她平淡地说：“我说了不借，你闹也没有用。”
　　女人宛如变脸一般，干打雷不下雨地嚎啕大哭起来，惹得四邻都探着头看热闹。
　　“老沈啊，你看看你造的什么孽！”她一边哭一边拍着自己的大腿，“小非她现在发达了就不认人了啊！她叔叔病了她都不肯出点钱给治病啊！”
　　邻居们霎时传来窸窸窣窣的议论声。
　　旁人不解里面的曲折，便肆无忌惮地戳别人的脊梁骨。
　　沈知非脸色铁青，握着门把手的手背上青筋凸起，正剧烈地颤抖着。
　　“你再闹我就报警了。”她深呼吸了几下，忍住即将吐出来的感觉，指了一下外面，“滚。”
　　压抑着怒气，仿佛是从牙缝里挤出来的一个字。
　　然后沈知非摔上了门，大铁门发出了一声巨响。
　　女人吵嚷的声音持续了几分钟，间或拍几下门，最终停了下来。
　　沈知非转身靠着门板，缓缓滑坐在了地上，也顾不得地上有多脏了，双手环着膝盖，把脑袋埋了进去。
　　章瑶站在院子里，表情有些捉摸不透。
　　她刚才是听见女人的哭叫声才出来的，虽然沈知非让她不要出来，但是她也说了，尽量，尽量不要出来。
　　担心大过了听话，章瑶自作主张出了卧室，听那女人言语清晰的哭嚎，章瑶大概听出来了是什么事了。
　　她是有点不解沈知非为什么这样冷情，亲叔叔都求上门了也不愿意去救人，但是她一点也不信是沈知非不孝或者吝啬。
　　她直觉，沈知非这样子是有原因的。
　　再然后她就看到沈知非坐在了地上，她本想过去让她进屋的，毕竟这人还在发烧，结果刚迈开步子，就看到她肩膀微微耸动着，压抑着的啜泣声传来。
　　章瑶感觉自己的心脏仿佛被谁抓住了，一点一点收缩着，又痛又胀的。
　　章瑶无声地叹了口气，心里压着点莫名的气恼。
　　沈知非从来就不明白，明明章瑶才是那个在她落魄时，最有资格陪着她的人。
　　她走上去，想要安抚一下沈知非。
　　伸出去的手刚一碰到沈知非，她就反应极大地挥开了。
　　“你怎——”章瑶险些被她甩出去，趔趄一步才站稳。
　　没来得及生气，就见沈知非一阵风似地飞奔进屋里，接着洗手间的窗口就传来了她剧烈的干呕声。
　　章瑶还没窜上来的火瞬间化为担忧，她跟着进了屋。
　　沈知非吐得天昏地暗，眼泪跟着一滴滴往下掉，不知道是生理上的难受还是心理上的，反正她现在的状态很不好。
　　身体的不适到达了一种地步，沈知非感觉自己像是从水里捞出来的一样，浑身上下止不住地冒着冷汗，双手不受控制地颤抖，胸腔里咚咚作响的那个器官似乎要跳直接出来了一样。
　　真想就地晕过去算了。
　　她鲜少将自己脆弱的一面展现给旁人看，而且，好像她那点骄傲和自尊在章瑶面前格外要紧，哪怕所有人都可以看到她的狼狈，唯独章瑶不可以。
　　可是这次章瑶看到了，看得清楚明白。
　　她会不会以为自己真的是那种绝情冷血的人？
　　沈知非吐完了，撑着膝盖缓了一会儿，才直起腰对着洗手台漱了口洗了脸。
　　一转头，差点又怼章瑶身上。
　　“对不起。”她低着头，“你都看见了。”
　　“嗯。”章瑶走过去，从洗手台上抽了一张面巾纸，左手挑起沈知非的下巴，右手沿着沈知非的面部轮廓，轻轻擦拭着滚落的水珠。
　　章瑶手腕上应该是喷了香水的，火锅味散去之后，淡淡的松木香在沈知非鼻尖萦绕，下巴被她微凉的指尖托着，沈知非不由自主地吞了口口水。
　　章瑶擦拭的手一顿，然后像什么都没发生过一样继续擦着。
　　沈知非不知道该看哪里，索性把眼睛一耷拉，盯着章瑶红润的唇看。
　　刚才的事情解释起来就得说来话长，而且那种恶心的事沈知非现在实在不想提。
　　她抿着嘴，看起来没有坦白的打算。
　　章瑶耐心地给她擦完脸，把面巾纸团一团扔进垃圾桶，回头看着沈知非，眼里一丝波澜都没有。
　　她知道沈知非需要时间缓一缓，她有种直觉，逼得太紧只会让沈知非再远远躲开。
　　“我先回去了。”章瑶说。
　　看着章瑶读不出什么情绪的脸，沈知非有点慌，她怕章瑶误会，不管是刚才的事还是自己这个人，她都不想被章瑶想得太糟糕。
　　章瑶准备走的时候，手腕被一道不大不小的力道握住了，温热的、带着点濡湿感的手掌。
　　她顺着沈知非的手一路看上去，看到了沈知非还猩红着的眼睛，里面的焦急不加掩饰。
　　沈知非说：“我会给你解释的，给我一点时间……”
　　“好。”章瑶点点头，没有挣开沈知非的手。
　　她已经给了沈知非八年的时间了，多一天少一天又有什么区别？
　　至少这接下来的这些时间里，她是有盼头的，过去的八年，那样无望的八年她都等过来了。
　　再等一等，也无妨。
　　沈知非嘴巴张了张，又闭上了，接着慢慢松开了手，双手拘谨地扣在一起，“我送你。”
　　章瑶看了看她的脸色，似乎缓解了一点，于是颔首，“嗯。”


第十五章 
　　沈知非把章瑶送走，回到客厅把自己重重地摔进了沙发里，饶是她不算重，沙发也在下坠的冲击力之下发出了颇大的咯吱声。
　　真是阴魂不散。
　　最近日子过得太舒心了吧，舒坦得她差点忘了自己还有那么几位亲戚。
　　她其实很少像这样发脾气，店里的小孩儿们都知道他们老板是个好脾气的人，平常看到她时，她脸上总是带着笑的，好像她这个人从没有什么糟心事，哪怕有，她也能一笑置之。
　　沈知非也自认为能让她情绪波动太大的事情和人都不多，大都和章瑶以及家人有关。
　　但是这些人不一样。
　　一看到他们，她就会想起老爸，那个总是笑着同她讲道理的男人，那个一肩扛起整个家庭的男人，那个……到死都深爱着妻子儿女的男人。
　　沈知非攥紧了拳头，感觉脑子里像是有根细长的针，一深一浅地往脑袋深处探着，又或者是在狠狠地搅动着，连带着神经和脑浆一起在脑壳里转。
　　看过这些人的自私和冷血无情之后，她没办法装作若无其事，更没办法与他们和解如初。
　　他们冠冕堂皇的借口更是让沈知非看到他们就觉得恶心。
　　茶几上的手机闪烁了一下，又灭掉了。
　　沈知非拿起来，深呼吸了几下平复心情，脑袋还是扎着疼，她划开手机。
　　是堂弟的消息。
　　沈知非没看就把手机扣上了，她知道，无非是些好言好语的道歉之类的。
　　她了解自己这个堂弟是个什么性子，纵然明事理，在他妈面前却根本强硬不起来。
　　他虽然不曾为难沈知非，可是说到底，他也没有在他母亲撒泼的时候阻拦。
　　让他曾经口口声声说着敬爱的堂姐，颜面扫地。
　　沈知非不是神，只是个长在凡尘俗世里的普通人。哪怕她不会迁怒堂弟，却也无法在这种时候给他什么好脸色。
　　那未免太圣母了一点，轻而易举地就原谅伤害自己的人？她做不到。
　　章瑶出了门没有直接走，而是跟坐在自家门口休憩的邻居聊了几句。
　　还是当年回答她问题的那位大妈，如今已经不年轻了，对章瑶这个只来过几次的姑娘早就没什么印象了。
　　章瑶问她：“您先前不是说沈知非家里搬走了么？”
　　大妈皱着眉，大概是在想章瑶是谁，过了一会儿才“嗐”了一声，“那时候是准备搬走了，连买房的下家都找好了，小非带人来看了看，后来不知道怎么就没卖。”
　　大妈好不容易找到了个可以唠嗑的人，嘴巴跟停不住了似的，继续说：“之后也不见有人出入，这片儿的邻居就都以为他们搬了。”
　　“那您知不知道他们为什么要卖房子？”章瑶问。
　　“这不清楚。”大妈捏着自己的小腿肚子，“不过小非那孩子，那段时间天天早出晚归的，也不知道出去干什么。”
　　章瑶眉心微蹙，问道：“大概是什么时候？”
　　大妈又回忆了一下，“好像就是她高中毕业之后那年。”
　　章瑶想了想，那段时间应该是沈知非大一的时候。
　　早出晚归？
　　G大可不在本省，而且在临皖没有大学，沈知非不可能天天回家。
　　只有一种可能，就是沈知非没有读G大，甚至很可能根本就没有读大学？
　　这个突如其来的猜测把章瑶自己吓了一跳。
　　沈知非怎么可能不上大学呢？
　　她还记得高中那会儿沈知非说起未来理想大学的目标时，稚嫩的脸上是显而易见的期待。
　　能让这样的她放弃上大学的原因，章瑶想象不到，也不敢去想象。
　　“谢谢您。”章瑶冲邻居露出了一个颇为勉强的笑容，邻居家门廊上的灯光映得她眼底水光闪过，稍纵即逝。
　　她转身想敲一敲沈知非的门，想问一问那些年里到底怎么了，才让她变成了如今这样。
　　可是手在触及门板的前一秒，章瑶停住了。
　　沈知非好不容易才平复了心情，看起来也不是很想提这些事的样子，而且她还在生病。
　　要不还是再等一等吧。
　　她说了会解释就一定会做到的，再等等就可以了。
　　她们还有得是来日方长。
　　沈知非一夜都没怎么睡好，时冷时热不说，在退烧药的作用下冒了一身的汗，生生濡湿了棉质睡衣，连带着身下那一块床单都有些潮潮的。
　　早上六点，沈知非起了床，洗漱过后把睡衣也洗了洗，又给自己打了杯豆浆，搭配着面包解决掉了早饭。
　　她今天还有安排，得出门一趟。
　　出门之前沈知非没忘拿额温枪测测体温，看到正常的示数才出的门。
　　沈知非把车子开得很慢很慢，在川流不息的车流中好像河水里一颗迷了路的小石子，不知道该去往何处，只能被水流推着往前走。
　　沈知非面无表情地看着前方路面上的标示线，搭在方向盘上的双手攥得很紧，她像是在逃避即将到来的目的地一样，恨不得一脚刹车踩下去就此打住去向。
　　可是她忽然有点想老妈了。
　　沈知非把车停在了那栋巨大的建筑前面，没有下车，只是坐在车里安静地看着那栋仿佛一只巨大的怪兽一样的楼房。
　　它锁住的是一个人的自由，隔开的是一个家的烟火。
　　这是她今年第三次来这里，每一次都静坐很久很久，却一次都没有进去过。
　　沈知非算了算日子，大概再有不到半年，她就可以出来了。
　　没错，这所女子监狱里，关押着她的妈妈。
　　当年工作上出了点意外，老妈识人不清，遇人不淑，好心帮忙的人在危急时刻毫不犹豫地就把她推出去挡刀，曾经说过的满口仁义道德在关乎自己危难的时候比放屁都不值一提。
　　那时，沈知非第一次知道，有些友情看起来坚不可摧，可一旦沾上了钱，都能变得脆弱又肮脏。
　　老爸用了各种办法，甚至用掉了不少家里的积蓄，还是没能让她逃掉九年牢狱之灾。等到明年开春，她就刑满释放了。
　　沈知非抬手抹了把眼角。
　　她还没想好怎么和妈妈说老爸的事。
　　老爸之前还在说，等老妈回来，咱们一家人又能好好过日子了，再也不去招惹是非。
　　可他没能等到老妈回家，甚至都没有看到阿洺长大。
　　老妈那样依赖老爸，她无法想象老妈一旦知道老爸去世的噩耗，会是怎样的反应。
　　进去之前还都好好的，再回来却已是阴阳两隔。
　　这些年里，沈知非只敢跟老妈写信交流，信件里也从不敢提及家里的情况，只有老妈在回信里问起，她才不得不提一嘴，不过顶多也只是一句安好勿念。
　　老妈和阿洺是她仅有的全部，她已经担不起失去任何一个人的痛了。
　　这两个人，无论再少了哪一个，她都会死的。
　　沈知非看着监狱的大门，弯了弯唇角，眼里还带着红血丝。
　　现在阿洺长大了，也懂事了，老妈也快要回家了，她的咖啡店收入稳定，虽然算不上什么大富大贵，总体来说也算是小有积蓄了。
　　一切都在变好的，她应当对未来有所期盼才是。
　　等到老妈出来，阿洺也差不多高考了，到时候一家人和和睦睦的，多好。
　　还有章瑶。
　　要是以后的日子里能有章瑶，那她过往人生里的诸多遗憾便可以少一点。
　　要是注定了无法挽回，只要章瑶能好好的，也行。
　　沈知非的打算里，从来都是把最坏的结果算在大概率事件里的。如果能得到好的结果是她走运，出现坏的结果也是预料之中，这样就算不尽如人意，她也不至于太失落。
　　日子就那么一天天地过，时间就那么一分一秒地走。
　　章瑶觉得缘分这事还真是捉摸不透的东西。你说这地儿大吧，她能一周内偶遇沈知非好几次；你说这地儿小吧，这一个月她天天出门，却一次也没有碰到过沈知非了。
　　就在她以为沈知非又要躲起来不见人的时候，沈知非发来了信息。
　　——“晚上有空吗？”
　　沈知非拿起图纸边上的手机解锁一看，挑了挑眉。
　　这是想通了？
　　她放下了正在画草图的笔，指尖飞舞着打字。
　　——有话直说。
　　好像太生硬了，删掉。
　　——是要预定我的晚上吗？
　　好像太不矜持了，删掉。
　　就这么删删改改了好几分钟，章瑶最后发出去的只有两个字：
　　“有空。”
　　她还记着沈知非说给她一点时间的事情，这么久了沈知非都没有联系过自己，现在突然有了动静，章瑶猜想，沈知非可能是准备好了跟她解释。
　　沈知非给章瑶发了时间和地点。
　　晚上七点半，鲜奶芋圆。
　　整个下午，章瑶画起图来老是走神，一条线修改了无数次，依旧画不出想要的效果。
　　她总是不由自主地就开始自己瞎想沈知非的解释会是什么，她有种感觉，沈知非说出来的原因，大概是自己从没想过的，而且沈知非变成现在这样，应该和那个原因脱不了干系。
　　最后索性把画废了的图纸团成团，丢进了垃圾桶。
　　晚上到了鲜奶芋圆的时候，老板正靠着柜台看对面墙上挂着的电视，里面正在放综艺，一位男艺人正夸张地笑着。
　　“哟。”老板瞥见了刚进来的章瑶，语气熟稔地笑道：“来了。”
　　“嗯。”章瑶颔首，“我约了人，一会儿再点可以吗？”
　　老板指了指里间的门，“她点好了，在里面等了有一会儿了。”
　　章瑶愣怔了一下，回神道，“谢谢。”
　　她走进去，还没看到人，但在以前常坐的位置，看到了摆放在桌子上的咖啡雪顶和香芋奶茶。
　　眼睛像是进了沙子，一瞬间有些酸涩难忍，险些掉下眼泪来。


第十六章 
　　沈知非习惯性地早到了一会儿，扭头看到站在门口的章瑶时，本能地扬起一抹笑来，她站起身，等着章瑶过来落座。
　　章瑶早在沈知非看过来之前就整理好了情绪，除了鼻尖有点红之外没什么异常，沈知非不盯着她看应该看不太出来。
　　可一坐下章瑶就无奈了。
　　怕什么来什么，沈知非还偏偏就盯着她看，目不转睛的那种。
　　章瑶被她看得不自在，缩了缩肩膀，清清嗓子道：“约我过来是有什么事吗？”
　　“没事不能找你么。”沈知非声若蚊呐，把目光挪到了杯口。
　　她声音很小，这会儿奶茶店里还正好是走读生放学的小高峰，店里坐着不少吵吵闹闹的学生，以至于章瑶只看到了沈知非嘴唇动了动，没听清她具体说了什么。
　　于是章瑶往前凑了凑，捧住面前插好吸管的咖啡雪顶，看着沈知非，“嗯？你刚说什么？”
　　章瑶这一声“嗯”带着上扬的慵懒音调，裹着气流的一个字仿佛电流一样钻进耳朵，沈知非不着痕迹地吞了口口水，眼睛闭上再睁开，笑着吸了一口奶茶，“没说什么，我刚才说我约你是想说一说那天的事。”
　　那天的事？
　　沈知非说得突然，章瑶看着她莫名娇羞的样子——虽然沈知非并没有表现得太明显，反正她就是看出来了。一时没反应过来，愣了愣，转而一想，才想起来。
　　哦，她把她二婶关在门外的事。
　　“你说。”章瑶调整了一下坐姿，两手相扣搁在桌面上，一副开会的正经模样。
　　沈知非深深地吸了一口气，眼里似有水光闪过，她双睫非常迅速地翕动两下，那点隐隐约约的泪水又被她眨去了。
　　“他们活该。”沈知非说，眼里掠过一丝不忍的光。
　　见沈知非这样，章瑶的心情不自觉地跟着沉重了起来，她一瞬不瞬地看着沈知非在这么短的时间里调整好心情，心里说不上来是什么滋味，有点顿顿的疼，还有一股酸酸的感觉。
　　“我不借他们钱是因……因为，”沈知非磕磕绊绊地说，“因为当年同样的情况，他们也是这样对我的。”
　　章瑶没有说话，她知道沈知非正在倾诉，这个时候她只需要做一个合格的聆听者就好了。
　　沈知非指尖在桌面上敲了一会儿，做了一个不是很明显的蜷缩动作，像是在抓握什么东西，抓了个空，她才又去捧住奶茶杯子。
　　沈知非继续说：“我爸，我爸当年生病了，家里钱不够，我就问二叔借，二叔二婶都不借，耽误了病情。”
　　沈知非说这些话的时候，表情没什么变化，看上去不痛不痒的，就好像在说别人的事情，又像在讲一个编撰出来的故事。
　　章瑶看着她，仿佛能隔着时光看到十八岁的沈知非浑身压抑着的、深不见底的绝望。
　　可是她无法再给那个女孩一个拥抱。
　　因为在那些年里，她错过了沈知非。
　　章瑶胸口有些闷，她看着沈知非。
　　沈知非眼帘低垂，分明没什么特别的情绪在脸上，章瑶却觉得此刻的她周身都萦绕着一股淡淡的哀伤。
　　“他们一听是癌症，都不问问治不治得好，就直截了当地拒绝了我。”沈知非压下舌根泛起的苦涩，“他们都不给他活下去的机会。”
　　那也是他的亲哥哥。沈知非想。
　　她那时候年纪小，还不能理解，为什么有些人能冷血自私到那种地步，他们好像对于血脉亲情的理解就是需要亲人时可以随时拿来用，但是自己却不能被亲人索取。
　　而她最难以接受的一点是，这些人恰恰是她以前最为尊重的长辈，是她以为永远也不会站在对立面的亲人。
　　可是那张遮羞布一旦被揭开，里面掩藏了多年的丑恶一下子冲击得沈知非措手不及。
　　明明是一母同胞的兄弟，为什么可以是完全相反的两种性格？
　　“我爸这人很重感情的。”沈知非笑了一下，很短促，章瑶却听出了一点点的骄傲，“他对兄弟姐妹都很好，有困难也都力所能及地帮一帮的。”
　　她知道自己不仅仅是因为接受不了这样的亲人而拒绝帮助他们的。
　　她还在替老爸感到不公。
　　凭什么他们这样的人都能活得好好的，而重情重义、视兄弟如手足的老爸却在正当年的时候带着遗憾离开人世？
　　他那么热爱生活和家人，他明明是最该长命百岁的人。
　　沈知非终于抬起了红得不像样子的眼睛，一滴泪砸在桌面上，接着就有第二滴、第三滴。一滴滴的泪水好像砸在了章瑶的心上，滚烫而灼热，烫得她一时间不知道怎么安慰沈知非。
　　沈知非拿起纸巾沾了沾眼睛，“所以，这就是我不愿意借钱的原因，很自私而且不讲道理的原因，我不想借，仅此而已。”
　　她把伤疤撕开给章瑶看，坦坦荡荡地等待着她的审判，宛如一个无所畏惧的小孩。
　　“不是的。”章瑶看着她，眉头皱了起来。
　　“不是什么？”沈知非笑着看她，眼底却是一片死寂。
　　“不是那样的，”章瑶又重复了一遍，“这个原因合情合理，人之常情。”
　　“喔。”沈知非没绷住，轻轻地笑出了声，一双飞扬的眼睛弯成了月牙。
　　虽然现在提起老爸她还是很难过，不过章瑶明明不擅长安慰人又一本正经地讲道理的样子实在是……
　　有点可爱。
　　章瑶有点摸不着头脑地看着沈知非笑意盎然的模样，严肃的表情松懈了一点点。
　　虽然不明白她为什么要笑，但是看着她身上的伤怀的确随着这一笑淡去不少，也就跟着她弯了弯唇角。
　　“好啦，我解释完了。”沈知非咂咂嘴，这一通说话下来，嘴里剩的那点儿香芋味儿全都散干净了。
　　沈知非收拾情绪的能力太过强大，以至于章瑶还沉浸在难过里时，她就已经带上了那副什么事情都无所谓的笑容，拖着半边下巴看着她。
　　“是因为这个，”章瑶斟酌了一下措辞，“因为要给你爸爸凑医药费，所以没有上大学么？”
　　在今天之前，她本来是想不通沈知非为什么没上大学的，但是沈知非说她父亲那时候生病了，而且是需要凑钱的时候，前因后果一联系，不难猜出她放弃读大学的原因。
　　——大学学费加上生活费都是一笔不小的开支，父亲生了病没办法赚钱，家里还有个幼弟，她根本就没办法上学。
　　除非她妈妈也有工作，并且工资不菲，才能在赚钱养家的同时再支付高昂的医疗费用。
　　她妈妈呢……
　　章瑶看着沈知非，总觉得这个时候问她妈妈的事情好像不太恰当，生生把涌到嘴边的话咽回去了。
　　听到章瑶的问题，沈知非的笑容淡了点，她点点头，“是，也不全是。”
　　她丢下了个章瑶听不懂的回答，并且看起来并不打算往深了解释的样子。
　　章瑶只好换了个话题，“你那时候报了G大？”
　　潜台词是，明明考得那么好，为什么报了那样一个可以说是屈才了的大学。
　　“嗯。”沈知非说，“只报了G大。”
　　“但是你没有去读大学。”章瑶说，“为什么要报G大？”
　　当初不是说好了，会好好报一个好大学的吗？
　　沈知非满不在意地笑着，看向章瑶的目光却十分认真，她说：“因为想继续做你的学妹啊。”
　　她眼睛瞳色深，认真看人的时候有一种纯粹的干净。
　　章瑶对上她这样纯净的眼神时，心神不由自主地一荡，薄唇抿了抿，清冷的声音不自觉地变得柔和了不少，“这不是胡闹么。”
　　语气略带嗔怪，却没有真的恼意。
　　沈知非笑得愈发灿烂了，“我胡闹也不是一天两天了。”
　　哪怕知道自己不会再有机会进入大学校门，她也还是在志愿表上填了唯一的一个志愿。
　　G大珠宝设计专业。
　　大概是想破罐子破摔吧，虽然知道自己横竖哪里都去不了了，也还是填写了那张表格。
　　不甘心是有的，更多的是真的想去追逐章瑶。
　　当年一场意外把尚且不够成熟的沈知非打击得手足无措，那个时候的社会远不如现在宽容度大，她也没那个胆子把恋爱谈得光明正大，所以和章瑶遮遮掩掩的感情也变成了负累。
　　所以沈知非在章瑶闹小脾气提分手的时候，她只是稍微有些惊讶，接着就感觉到了理所应当，她答应了。
　　十几岁的沈知非以为分开只是暂时的权宜之计，以后迟早要找机会复合的。
　　可是她却从没想过，这一分开就是八年。
　　生活的压力就已经让沈知非快要喘不过气了，她很多时候都对复合一事不抱希望，只想着挨过一日算一日 ，等到老妈回来再一家人好好过日子。
　　感情的事她碰过一次就够了，这辈子只爱过章瑶，也只想要章瑶，换了谁她也不想要了。
　　况且，越来越优秀的章瑶让她生出了无所适从的感觉，平庸且没什么优点的自己已经找不出和她站在一起的理由了。
　　可是她又不甘心自己的姑娘就这样被人抢走，与他人共度余生。
　　光是这样想想，就足以让沈知非痛彻心扉。
　　所以她在纠结了许久之后，才鼓起勇气跟章瑶解释这些事情。
　　还有些事她没说，只是觉得没必要。
　　都过去了，她只是不想章瑶误会现在的她，那些让她成长的伤疤，没必要一一展示给她看。
　　那样会显得很可怜。
　　她不要章瑶的同情和愧疚，只要想她的喜欢。


第十七章 
　　章瑶其实还是挺想接着问下去的，至少她在意的不是眼前的沈知非为什么不愿意借钱这种无关紧要的问题，而是当年为什么就那么轻而易举地放弃了她们的感情。
　　但是沈知非很显然不想说，只是摇摇头，脸上写着点不甚显眼的抗拒，章瑶就没再开口。
　　不想说就不想说吧。
　　两人在奶茶店门口告别。
　　章瑶提了提肩上挎包的链子，“回见。”
　　沈知非站在奶茶店门口的台阶上，脚尖点着地面，没有回应她的告别。
　　章瑶疑惑地回头，看着她等待下文。
　　过了几秒钟，她叫了一声，“章瑶。”
　　声音带着点沙哑，可能是刚才甜的喝多了，她觉得嗓子眼有点粘乎乎的。
　　章瑶已经转过身来了，她站在原地，听到沈知非叫自己的名字，没来由地泛起一阵难过来。
　　沈知非抬起眼帘，奶茶店里的灯光将她的眼睛照得发亮，“如果我重新追求你，你可不可以给我一个机会。”
　　章瑶定定地看了她一会儿，眼神从一开始的温和变得淡然，再看不出一丝波澜。
　　空气里安静得有些令人窒息，章瑶虽然神色无异，可她身上分明又充斥着剑拔弩张的意味。
　　沈知非眼里的光熄了，她好像知道章瑶接下来会说什么，心里冒出了一个声音驱使着她捂上耳朵不要听下去，可是她又自虐般想要得到章瑶的回答，于是只揪紧了裤腿，盯着章瑶的唇。
　　“沈知非，”章瑶忽然笑了一下，语气里带着点自嘲，“你是不是觉得，我就该一辈子非你不可，一直都围着你转？”
　　沈知非脸上的血色刷地褪了下去，她张了张嘴，凝滞的表情有些滑稽得可笑。
　　“不是的。”她说。
　　我只是，不想真的把你弄丢了。
　　“沈知非，你不要轻贱我。”章瑶眼尾泛起一层薄红，带着不明显哽咽的话语像是从喉咙里挤出来的一样，“也别轻贱那段感情。”
　　她转身走了，不在意路人诧异的眼神，直直地走到车子旁边，拉开车门。
　　直到坐进驾驶室里，给自己扣好安全带，一滴热热的液体落在手背上，章瑶才发现，自己不知何时已泪流满面。
　　刚才的情绪来得很突然，她回想起沈知非那受伤的眼神，就有些后悔。
　　很不想承认的是，有那么一瞬间，章瑶是真的想要答应沈知非的。
　　可是她到底意难平。
　　纵然她明白沈知非是有苦衷的，但她受到的伤害是实实在在的，那些年里，她一直隐忍不发的委屈也是做不得假的。
　　她心里有个结，如果不能解开它，她和沈知非就算在一起了，她也无法坦然相待。
　　如今和沈知非不近不疏地正常交流，已经是她对自己最大的放纵了。
　　说她执拗也好，说她倔强也罢，她就是想要一个答案，最终是释怀还是原谅，这个交给天意就好。
　　看着章瑶消失在道路尽头，沈知非的身子笼罩在灯光下，眼里是了然的神色，甚至嘴角还勾了一抹浅笑。
　　大约是章瑶最近对她的态度太过于平和了，让她误以为那些伤痛已经过去了。
　　原来还是没有。
　　那些天里所有的岁月静好，是不是都是她的一厢情愿？
　　毕竟章瑶在第一次重逢的时候，就已经清楚明了地告诉她，她已经不在原地了。
　　沈知非抹了一把脸，伸手抄进口袋里，盯着人来人往的街角看了几分钟，才僵硬地挪动脚步，去取了车。
　　她坐在车上想了一下，发动车子朝一个方向驶去。
　　章瑶也同样开着车，行驶在车流中，她握着方向盘，茫然地顺着道路往前行，有弯就转，没弯就直行，遇上红灯还差点直接就闯了，幸好最后一秒及时回神踩下了刹车。
　　她现在不知道去哪里，又不是很想回家，就开着车窗一路行驶着，寄希望于窗外不算很凉的夜风能让她的头脑清晰几分。
　　就这么漫无目的地行驶了有将近一刻钟，章瑶注意到了街边一家不是很大，但是霓虹灯又特别显眼的清吧，里面隐隐约约传出女歌手充满了沧桑感的烟嗓，低沉的旋律仿佛在诉说她的故事。
　　她也算得上是个有故事的人吧，如果闹别扭提分手之后被初恋女友拒绝复合这种狗血情感故事也算的话。
　　章瑶停好了车，打算进去喝一杯，一会儿打车回家就行。
　　清吧不同于那种酒吧，没有舞池供人在里面激情热舞，也没有震得人头脑发晕的重金属音乐，有的只是一个个来消遣的客人，和驻唱歌手一首接一首的轻缓旋律。
　　这种环境算是章瑶比较喜欢的，没有普通酒吧那种嘈杂和喧嚣，更不会有人来打扰，因为来这里的每一个人都有自己的故事，都明白那种只想要一片清净的感觉。
　　两扇玻璃门一合上，就将城市中的忙碌和疲惫隔绝在外，只剩下眼前的一方小桌案和一盏清酒。
　　章瑶找了个单人座位的沙发坐下，侍应生走过来，及时地送上一份价目表。
　　这家清吧似乎没那么多繁文缛节，侍应生穿着的并非西装或者侍者服，都是自己日常的私服，既休闲又和客人没什么距离感。
　　章瑶点了一杯长岛冰茶，把价目表递还给了侍应生。
　　为了渲染气氛，酒吧里灯光没有那么亮，只有几处昏黄的点式灯光，吧台和歌手待着的小圆台两处灯光差不多是整个酒吧里最亮的地方。
　　不锈钢材质的调酒壶在调酒师手里翻飞着，壶体翻转时偶然折射出的光线颇为刺眼。
　　一曲终了，圆台上的女歌手调整了一下皮质的吉他背带，看起来像是有些疲惫，朝台下操作台旁边的人摆了摆手。
　　章瑶的手指在杯口转了一圈，懒懒地掀起眼皮看向台上。
　　女歌手下台了，没过一会儿，又上来了一个人。
　　那人穿着宽大的玩偶服饰，和这间酒吧的整体风格都格格不入。像电视里那档嘉宾都要蒙面唱歌的节目一样，她的头套也在嘴巴那里开了个口，方便麦克风收音。
　　酒吧里一小部分人也好奇地看向台上，目光里都是新奇和探究，在酒吧这种地方出现棕熊玩偶这样的形象，实在是新鲜。
　　章瑶饶有兴趣地撑着下巴，她不认为那只棕熊唱情歌能没什么违和感，反而唱儿歌的话更加符合形象。
　　棕熊靠着高脚凳坐下，两条腿哪怕被玩偶服遮挡了一部分，也看得出长度。棕熊伸手从麦架上取下了麦克风，对着网兜隔着的嘴巴部分。
　　前奏响起，是一首民谣，曲子很平缓，是那种一听就能让人静下心来的类型。
　　章瑶不懂音乐，她看着台上被笼在灯光下面的棕熊，端起酒杯抿了一口。
　　棕熊开了口，很出乎意料地，是个女人，女人声音低沉，唱出第一句歌词的时候，由于音调的问题，带着点气泡音。仿佛一片软软的羽毛，拂在人心上。
　　章瑶挑起眉梢，她觉得这声音有些耳熟。
　　——很像沈知非。
　　章瑶愣了愣，旋即笑了起来，被自己的想法逗笑了。
　　沈知非怎么会在这种地方？
　　很多人唱歌和说话的声音是不一样的，大概只是巧合吧，这只棕熊下面的人恰好唱歌时的声音和沈知非有几分相似罢了。
　　是她太敏感了，听什么都会不由自主地天马行空。
　　想到这里，章瑶脸上的笑意俶尔淡去。她没听过沈知非唱歌，她也根本就不知道沈知非会不会唱歌。
　　强迫自己不再胡思乱想不是一件容易的事，至少章瑶费了不小力气，才将“她是沈知非”这个念头从脑海里抹去，换成了“她声音很像沈知非”。
　　棕熊唱完了一首，朝台下的音响师打了个手势，厚厚的手套和袖口中间露出了一截细白的手腕，腕上戴着什么东西，随着她的动作折射出了一束光。
　　章瑶眯了眯眼睛，舌尖有点微苦。
　　又是一首民谣，曲子比刚才的更为平缓，棕熊跟着伴奏唱起来的时候，明明是正常的发音状态，却隐隐透出了些许伤感。
　　章瑶没来由地跟着低落。
　　周围的人都安静地听着歌，间或发出一两声低低的探讨，章瑶没仔细听，大约是讨论棕熊歌手的唱功或者是自己的事情吧。
　　伴着乐声，章瑶一口一口地抿着那杯本就没有多少的长岛冰茶，到最后杯子里只剩下了几块冰块，沁人心脾的凉。
　　章瑶叫来侍应生，续了个杯。
　　她本来只是想坐一小会儿的，但是不知道为什么，她挺喜欢这只棕熊歌手的歌。大概是因为她有那么一点点的像那个人吧，她想等到棕熊下场了再走。
　　棕熊唱了三首，就把麦克风在麦架上别好，起身下了台。
　　章瑶打算走了，她走到收银台前，扫了个码结完账，问老板：“请问你们这里的洗手间在什么地方？”
　　“那儿。”老板抬起头，上半身探出来，指了指一排桌子尽头的方向，那里有个小木门，不仔细看还真不显眼。
　　章瑶道了谢，绕过那些桌椅，推开木门。
　　里面是条不算宽敞的走廊，右手边的廊灯下挂着洗手间方向的标识，章瑶还以为推开木门就是呢，差点就暗暗吐槽坐在这门边的座位多遭殃。
　　她往里走了走，再左转就是洗手间了，她刚一进去就差点儿把自己绊了个跟头。
　　——那只棕熊站在洗手台前，双手放在头套上，眼睛处两个洞正对着她。
　　怪吓人的。
　　章瑶松了口气，往隔间去，关门前她没忍住多看了一眼外面。
　　那人大概是在她进来之前刚戴好的头套，她整理了一下头套在脖子上的方位，拍拍手走了出去。


第十八章 
　　章瑶是有点疑惑为什么那只棕熊走出去的脚步那么急切，不过她也不是很感兴趣。
　　她洗了洗手，不经意间低了头，余光一瞥，停在了洗手台上放着的一个小物件上。
　　是个款式简单的手绳，红色的绳子上串了两个金属材质的字母，是大写的“H”和“C”。
　　好像有点儿眼熟。
　　刚才那只棕熊歌手在台上伸手的时候似乎有露出来，她刚才又在这里待过，这手绳的主人是谁，一目了然。
　　章瑶拿起它，打算去把它给酒吧老板，既然是酒吧里的歌手，老板肯定知道她的身份，所以给老板是最佳选择。
　　只是还没等她把手链收起来，门口就传来了声音，章瑶一扭头，就看见那只棕熊站在门口，气喘吁吁地指了指她手里的手链，又握了两下自己的手腕。
　　章瑶纳闷地看着她，“你的？”这熊怎么不说话？
　　棕熊一手摊开一手扶着头套点了点头。
　　看她仍在喘息的样子，章瑶了然。大概是跑太急累得开不了口吧。
　　章瑶走过去，把那个手绳放在棕熊手心里，“下次小心点，别再弄丢了。”
　　说完她就推门出去了，边走边拿出手机叫了个代驾，然后在车里等着。
　　代驾到的时候时间已经不算早了，章瑶把车窗摇下来，定睛一看，居然是个小姑娘，看起来二十出头的样子。
　　她拉下口罩，“您好，请问是您叫的代驾吗？”
　　章瑶点头，“麻烦你了，送我到熙和小区。”
　　小姑娘车技平稳，不疾不徐地按着导航提示的方向行驶。
　　员工休息室里，沈知非摘下了头套，她为了方便扎的高马尾随着她的动作在脑后晃来晃去，垂落下来的些许头发因为汗水而粘在瓷白的脖颈上，玩偶服不是很透气，一个多小时下来她里面穿着的衣服已经被汗湿了，沈知非抬起头，看到镜子里的自己，双颊泛着微红。
　　太闷了。
　　她拽住绑头发的头绳扯下来，朝着两边甩了甩头发，呼吸还不是很平稳。
　　酒吧老板是她的朋友，叫安舒。据说她当年不顾家人反对，用几年社畜生活攒下来的积蓄开的这家酒吧。一开始生意不好，整天都是门可罗雀的，偶尔进账的那点收入根本就是入不敷出，还不够交电费的，家里人都让她好好收心过日子，还要给她介绍对象，安舒都一一推拒了，还把这家清吧给经营下来了。
　　沈知非有时候心情不畅了就会来唱几首歌，只不过现在在这里不是很想露脸，所以安舒给她找了身工作服。
　　其实吧，她一开始也是拒绝这套工作服的。
　　毕竟既和酒吧氛围大相庭径不说，还完全不像她的风格。
　　今天她只是照旧来唱两首放松一下的，刚才唱的时候台下太暗，台上的人是完全看不清楚台下坐了谁的，只是没想到，居然在洗手间碰到了章瑶。
　　她完全没有准备，闲庭信步走过来的章瑶不会知道，沈知非放在头套上的手有多么僵硬。
　　沈知非顺势把头套往下压了压，于是后来章瑶看起来，就像是刚刚才戴好头套一样。
　　她几乎算得上是落荒而逃，然而天意弄人，老天似乎觉得在这个时候不再给沈知非添一把火就不够精彩似的，她摸到了自己光秃秃的手腕。
　　——刚才洗手的时候，怕弄湿了它，就把它摘下来放在一边了。
　　沈知非只好硬着头皮打道回府，路上祈祷了一万次章瑶已经走了并且没看到那个手绳，结果在看到章瑶的那一瞬间，脑海里幻想的泡泡一个接着一个地“噗噗噗”全都破了。
　　那一刻的沈知非用手忙脚乱来形容也不为过，她不知道章瑶会不会从歌声认出自己，只好打手势示意她将手绳还回来。
　　好在章瑶疑惑不解的眼神给了答案——她没认出来。
　　沈知非接过手绳，呆呆地看着章瑶与自己擦肩而过，险些就忍不住伸手去拉住她了。
　　沈知非低下头，看着手里握着的手绳，庆幸和失落杂糅着钻进心里。
　　她庆幸于章瑶没有认出自己，她不必再绞尽脑汁地为自己出现在这里的前因后果找一个理由；她失落的，也是同一件事，是不是章瑶真的完全不在乎了，才会连她的歌声都认不出来？
　　“愣什么呢？”身后传来一道清浅的、带着笑意的声音。
　　沈知非回头，看着老板扒倚着门框，笑道，“没什么，安舒姐，找我有事吗？”
　　沈知非的头发有点乱，安舒走进来，抬起手想要帮她整理一下。
　　沈知非本能地偏头想要躲开触碰，肩膀上忽然落下不轻不重的力道阻拦了她。
　　“有必要这么躲着我么？”安舒嗔她一眼，看似玩笑的话语里掩藏着受伤。
　　沈知非心虚地低头，勾着一缕头发别进耳后，再抬起头时已然挂上了讨好的笑，她捏着安舒的衣袖轻轻拉扯，道：“不是，我不习惯别人的接触，你知道的。”
　　沈知非的笑容很有感染力，至少安舒是这么觉得的，每次沈知非这么跟她笑，她都会忍不住跟着开怀起来，哪里还生得起一丝一毫的火气。
　　沈知非自知理亏，于是转移话题道：“哎对了，安舒姐你来找我什么事啊？”
　　“您多金贵呐，”安舒撇撇嘴，没好气地说：“我，老板，”她指着自己。
　　又把指尖转了个方向，点着沈知非：“来给你，打工的，送钱。”
　　在她开口的一瞬间，沈知非就知道她来干嘛的了。她摇摇头，“不用，就当我的酒钱吧。”
　　沈知非早些年的确算是在安舒这儿打了一段时间的工的，不过现在在她又不缺这点钱，安舒一直对她没得说，若真要论起来，安舒给她的，她这辈子都还不清的，于是在咖啡店起来之后，沈知非每一次在这儿唱完歌，总会变着法儿地拒绝安舒给她发工资。
　　从工装费到电费到麦克风维修费，沈知非就差没把酒吧的进门费算在工钱里了。
　　这套程序走了无数次了，安舒熟得很，知道自己再怎么给沈知非也不会收的，当然拿绝交威胁除外，她舍不得那么干。
　　安舒没多客气几轮，直接道：“成，一会儿让阿森给你调个好喝的，味儿不冲还好喝。”
　　沈知非把工作服收好，放在角落里的一个小柜子里，叠得整整齐齐，一边捋平衣服上的褶皱一边交代，“姐，记得叫人洗——”
　　“叫人洗了再给你叠好——”安舒截住她的话，“你年纪轻轻的怎么跟个中年妇女似的那么啰嗦啊，每回都交代一遍，比我妈还......”
　　安舒忽然闭了嘴。
　　在沈知非那里，妈妈是个违禁词，不是说她不喜欢她妈妈，就是因为太难忘了，所以每当安舒不小心提起自己妈妈什么什么不好的时候，沈知非都会笑着劝她不要和妈妈闹矛盾，她能陪着你已经是很幸运的一件事了。
　　虽然沈知非表现得云淡风轻的，但是安舒看得出，她其实很难过，只是脾气太倔，一点儿也不肯说出来。
　　“比你妈还磨磨唧唧。”沈知非低着头，声音低低的，听不出情绪，手上整理衣物的动作没停，直到合上柜子，才发觉身后安静了有一会儿了。
　　她起身拍了拍安舒的手臂，笑着说：“没事儿，这都多少年了，我不是小孩子，不至于这点儿刺激都受不住。”
　　安舒狐疑地盯着她上下左右打量了一遍，确认的确看不出什么异样，才松了一口气，“你能想开就好，阿姨也快回来了，都会好起来的。”
　　沈知非点点头，“走吧，让我尝尝阿森的新玩意儿。”
　　“得嘞！客官，”安舒让开一条道，“您这边请——”
　　......
　　章瑶到家门口，手指头还没放进指纹锁里，包包里的手机就没命似的响了起来，她只好先接起电话才按上去。
　　“hello baby～”章瑶觉得自己应该习以为常了，但还是被这突如其来的骚闪到了手指头——她放错了手指。
　　她老爸怎么到了国外愈发放飞自我了呢？好好一文化人，浪得没边儿了都。
　　换了手指打开门，手机里热情洋溢的问候终于停了下来，“宝贝你怎么才到家？北京时间应该是晚上九点了吧？”
　　“嗯，跟了一个新项目，加班。”章瑶用腮帮子和肩膀夹着手机，动作娴熟地换拖鞋，然后端了杯水坐在沙发上，“章先生，不知道您深夜来电有何指示？”
　　“现在是章太太，”电话里忽然换了女声，“小瑶儿接旨。”
　　章瑶做洗耳恭听状，“您讲。”
　　“老章同志打算回家住几天，还请小章同志做好准备。”
　　章瑶看了一眼手机，“好嘞，章太太还有吩咐没？”
　　“没了，早点儿收拾完休息啊。”宋女士道。
　　“好。”章瑶乖巧地点头，虽然知道她爸妈也看不见。
　　挂断电话，章瑶头疼地灌了自己一口水。
　　她爸妈别的爱好没有，就喜欢操心她这个女儿的终身大事。
　　这次回来少不了又在她耳边唠叨的，想想就发愁。
　　思及此，她一口气把那杯水喝完了。


第十九章 
　　沈知非在临皖没什么事做，就三天两头地往安舒的酒吧跑。
　　安舒一边核对上个月的收支表，一边抬眼看了一下在柜台边儿上坐了小半天的沈知非：“你这是怎么了这么闲？”
　　沈知非叹了口气，把杯子里剩下的红茶一饮而尽，“是啊，闲得发慌。”
　　先前和章瑶的不欢而散给她留了点儿阴影，章瑶态度明确，分明是不肯原谅的架势，做朋友可以，做恋人不行。于是沈知非鸵鸟脾气上来了，没事完全不敢去找章瑶，生怕章瑶一个不高兴，连朋友都没得做。
　　那她哭都没地儿哭去。
　　安舒对好了账，把文件保存好，关了页面，“闲了也没见你跟姐姐我更进一步。”
　　又来了又来了。
　　沈知非无奈地扭过头，“安舒姐你别闹了。”
　　她又不是不知道自己心有所属，还总是心血来潮就逗逗自己。
　　安舒笑意不减，反而挑起了半边眉毛：“怎么，还不让人撩了？你管我干什么？除非你会心动！”
　　“安舒姐——”沈知非拖长了嗓音，“我心不心动你不清楚吗？”
　　她收敛了笑容，转回去把玩桌上的杯垫，没看到安舒忽然晦涩的眼神。
　　安舒迅速调整好了表情，依旧是那副温和的模样，她道：“清楚清楚，也不知道何方神圣能让你记着这么些年。”
　　“哎。”安舒从柜台里走出来，坐在了沈知非的对面，“她到底有什么好的？”
　　沈知非茫然地看着门外偶尔驶过的车子，摇了摇头。
　　“我也不知道她有什么好的。”沈知非说，“但我就是忘不了。”
　　章瑶对不熟悉的人可能比较冷淡，但又会把控好这个度，常常会让人觉得她清冷而不孤傲，她解决问题的能力又是有目共睹的，会给人一种很可靠的感觉。
　　只是恋爱时的章瑶整个人都和以前不大一样，过去总是没什么表情的脸上会经常带着笑意，就连眼里的淡然都裹上了三月春风的温暖，甚至偶尔还会冲着沈知非撒娇。
　　看起来成熟稳重的一个人，被学弟学妹称为冰山学姐的人，撒起娇来却全然不顾自己的女神形象，微嘟的唇和忽闪忽闪的大眼睛都是大杀器，冲击得沈知非心里一片柔软，全无招架之力。
　　沈知非一只手托着下巴，另一只手在桌面上画圈圈。
　　或许是章瑶哪里都好吧，反正她就是特别喜欢。
　　安舒看着沈知非逐渐弯起来的眼睛和嘴角，心里有点说不上来是什么滋味。
　　她敲了敲桌子，“哎哎哎，收一收你的痴汉眼神好么？我客人吓跑了损失你负责啊。”
　　沈知非吐了吐舌，“不负责，我穷哈，赔不起。”
　　安舒还想说什么，沈知非的手机响了，她举起来晃了晃，“不贫了，我回个消息。”
　　韩又成给她发了请柬，邀请她参加订婚典礼，下周末在寒江的皇家酒店。
　　纵然已经对韩又成的速度有了一定的认知，沈知非还是忍不住在心里感叹了一下。不愧是你，韩大少。
　　沈知非：“恭喜。”
　　韩又成：“谢谢谢谢，沈老板赏光一定要到啊！”
　　沈知非：“好的。”
　　周末那天，沈知非在穿衣镜前换了好几身衣服，她怎么说也占着新娘新郎双方的好友席，总不能和平时那样随便穿穿就去了。毕竟也是人家的终身大事，这辈子是不是只有这一次不好说，不过现在肯定是抱着只有一次的想法去的。
　　最终沈知非败给了自己的穿搭水平，从手机APP的推荐里选了一身比较中肯的穿搭。
　　版式宽大的白衬衫套在身上显得沈知非愈发清瘦，衬衫下摆被扎进了裤腰，纤细的腰围显而易见，下半身搭了一条黑色的阔腿裤，脚上是一双细长的高跟，高跟鞋的卡扣处做了点设计，水钻会随着她的走动从阔腿裤的开叉处露出来。
　　沈知非来回走了两步，看着镜子里没什么不妥的自己，满意地将脑后随手扎起来的头发散开，完成这套动作之后，沈知非拍了拍手上并不存在的灰尘。
　　不错，至少看起来不像是去抢亲的。
　　现在是早上七点半，沈知非要开车去寒江市，最迟九点半到，时间充裕，她就放慢了速度。
　　在启动车子前先拜托房东叫了位保洁阿姨把自己的公寓收拾一下。
　　她在临皖待了一个多月了，沈知洺每周都跟她联系，这小孩儿周末也没回去过，估计家里没盖上的地方都已经落灰了。
　　路况不错，沈知非抵达皇家酒店的时候，才刚九点过五分，她在服务生的指引下停好车子，拿了手包下车。
　　皇家酒店，名副其实的金碧辉煌，雕梁画栋，就连门口的雕像都是上了金漆的。
　　沈知非跟着带路的人一路看过去，红毯铺得那叫一个长，从门口到室外的舞台，不知道的还以为韩又成家里有什么皇位要继承。
　　韩又成正在台下跟司仪交流，其实已经说得差不多了，只是他家老爷子不放心，非让他再来确认一遍，这会儿他已经有点心不在焉了，看见入口进来的沈知非，直接拍拍司仪的肩膀：“好了好了我知道了，一会儿你就按流程走就行。”然后就把司仪丢在一边了。
　　沈知非看着奔过来的韩又成，饶有意思地笑了笑。
　　这家伙身材好，西装穿在他身上跟衣架子似的，要不是那不靠谱的性子在那摆着，还真能迷倒几个妙龄美少女。
　　韩又成在沈知非面前站定，两手一摊，问道：“怎么样，哥们儿今天帅不帅？”
　　“帅帅帅，”沈知非手指转了一圈，指着他领口的位置，“你要是不帅，静姐是看上你家钱了么？”
　　韩又成顺着她的指尖低头一看，连忙捏着跑偏了的领带调了调，“话怎么能这么说呢？就凭我的才华也可以吸引到她的。”
　　“如果说是嘴巴里塞拳头这样的才华就不要拿出来吓她了，我怕她反悔。”沈知非绕开韩又成，打算仔细欣赏一下有钱人的订婚典礼现场是个怎么布置法。
　　结论就是，她只看到了满眼的钱，她只闻到了金钱的味道，她看透了万恶的资本主义。
　　她感觉必须得连舞台背景的衬布都是进口的，才能显示出他们韩家的财大气粗。
　　“怎么样？好看吧？”韩又成凑了过来。
　　沈知非咂咂嘴，如果非得说点什么来维持一下她不慕金钱的气质的话，她只能昧着良心说好看了。
　　“挺……气派的。”
　　“是吧！我们家老爷子让我自己准备的，我就觉得这么整挺好！”韩又成骄傲地撩了撩快要被高级发胶固定成砖块的刘海。
　　沈知非听得到他小声的嫌弃：“嘶，这玩意儿怎么这么硬？”
　　十一点多，宾客都到的差不多了，室外摆着的几十桌陆陆续续都坐满了人。
　　一般订婚就只请一些走得比较近的亲戚和朋友就好了，正式婚礼才广而告之地大办一次，大概是钱多了烧的吧，韩家一个订婚典礼就比别人的结婚典礼还要盛大。
　　请的宾客也是一般情况下的好几倍。
　　离台子最近的几桌是新郎新娘双方的亲戚，再往后的几桌才是朋友。
　　沈知非坐在第六桌，她其实就和韩又成赵静这两位正主比较熟，韩又成这堆狐朋狗友她还真的不太想接触，毕竟到底都是有钱人家的孩子，能不带有色眼镜看人的少之又少。
　　“你好，能跟我换个位置吗？我有事拜托刘公子。”
　　沈知非正盯着某处演练自己和章瑶的婚礼现场，身后传来了低低的一道女声，沈知非头也没回，“好的。”
　　对于沈知非来说，这一堆男男女女，横竖她都不认识，坐在哪一桌并没有什么分别。
　　“谢谢！”女人笑着抬起手指了个方位，“我的座位在那边。”
　　她让出了自己的座位，起身寻找女人原本的位置。
　　女人指着的后面的几个桌上，沈知非看到了其中一桌还剩下两个空位，她迈开腿，缓步走过去，朝同桌的宾客礼貌地颔首打招呼，再在空位上坐下。
　　沈知非翻了一会儿手机，身边的椅子终于被拉开了，来人坐了下来。
　　“不好意思。”
　　刚才挪动椅子的时候，不小心碰到了沈知非的腿。
　　喧闹的人声中混杂了这道清冷的声音，沈知非翻动手机页面的手指一顿，紧接着，鼻息间就萦绕了一股淡淡的香水味。
　　惊讶于韩又成宾客清单范围的同时，沈知非忽然不敢抬起头来。
　　章瑶怎么会在这里？
　　她知道自己和韩又成是朋友，连婚戒设计图这样重要的东西都能帮忙取的那种朋友。
　　她会不会误以为是自己怂恿韩又成给她发的请柬？
　　毕竟在订婚时请一个只算得上是金钱交易的设计师真的不多见。
　　沈知非硬着头皮抬起头扯了一抹笑出来，“好巧，又见面了。”
　　章瑶正弯腰往前挪凳子的动作也是一滞，她看向沈知非，眼里的诧异很明显，“嗯……是很巧。”
　　章瑶似笑非笑地看着沈知非有些慌乱的样子，嘴角勾出了愉悦的弧度。
　　她诧异的不是沈知非来了，而是沈知非会坐在这一桌上。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　沈知非觉得自己现在得说点什么缓解一下尴尬，但是对上章瑶的瞬间就变回了高中时那个笨嘴拙舌的小孩儿，一句好听的也憋不出来。
　　章瑶倒是比沈知非的表现自然多了，她坐好之后先是把现场逡巡了一圈，视线收回来的时候不由自主地在沈知非身上停留了一会儿。
　　简单的白衬衫，穿在沈知非身上像是加了什么奇怪的滤镜一样，或许是有她那张过分柔媚的脸加成吧，章瑶总觉得她整个人都透着一股禁欲的气质。
　　章瑶蜷了蜷桌下的手指。
　　沈知非感觉到了身侧过于专注的目光，她抬手勾着耳边的头发，遮住了略微发烫的耳尖。
　　典礼开始了，音响里放出的是一段动感十足的纯音乐，沈知非被吓得一激灵。
　　她目瞪口呆地看向台子，心说韩又成这货不会在自己仪式开始前来一段浓浓的某手风的灯光秀吧。
　　台上的灯光就闪了起来。
　　要知道这会儿可是大中午，太阳正好的时候，舞台上的灯光依旧非常抢眼。
　　沈知非听见身旁的章瑶“嘶”了一声，疑惑地自言自语道：“他这是从哪个工地偷了两个镭射灯出来？”
　　沈知非一下子没绷住，“噗嗤”一声笑了出来，怕章瑶介意，赶紧抿着唇收敛笑意。
　　“尊敬的来宾，你们好，欢迎你们在百忙之中参加韩又成先生和赵静女士的订婚典礼。在这个阳光明媚的日子里，我们迎来了......”司仪拿着手麦上了台，滔滔不绝地说着早已烂熟于心的开场词。
　　这种透着乡村爱情交响曲气息的感觉是怎么回事？
　　沈知非不忍直视地别开了脸，结果猝不及防撞进了章瑶没来得及收回的眸子。
　　她一直盯着我吗？！
　　沈知非心里一紧，脑子里电光石火地反思了一下自己刚才应该没有什么失态或者会惹她不悦的行为，稍稍松了一口气。
　　沈知非扭头：“那个——”
　　章瑶抬头：“那个——”
　　两人相视一笑，沈知非这次抢了先，道：“你先说。”
　　章瑶笑得很不明显，但是嘴角微微上扬的那一点点就足以表达她的心情，她说：“没什么，只是有点奇怪你会在这一桌。”
　　说起来有些不争气，但是，她收到韩又成请柬的时候，脑子里第一个闪现的念头是，沈知非会不会来。
　　作为朋友，沈知非已经是能帮忙取婚戒设计稿的程度了，那么订婚典礼她一定会到场的吧？
　　念及此处，章瑶原本没打算答应要来的，还是来了。
　　“哦，其实没在这一桌。”沈知非指了一下自己原来的位置，“本来在那儿的，那姑娘有事跟我换了位置，我想着坐哪里都一样，反正都是不认识的，就答应了。”
　　章瑶说：“结果一换就有认识的了。”
　　沈知非没反应过来，“啊？”
　　“我，你认识。”章瑶挪开视线。
　　沈知非矜持再矜持，眼睛还是弯了弯，“嗯，认识的。”
　　章瑶看着沈知非线条柔和的侧脸，“那刚才想说什么？”
　　“啊......那个，”沈知非说，“我是想问你，有没有想过自己的婚礼会是什么样子。”
　　章瑶脸色无异，“想过。”
　　沈知非偏头，有几缕头发滑了下来，她重新给勾上去挽在耳后，小声问道：“是，什么样子？”
　　章瑶皮笑肉不笑地扯扯唇角，“不是和你，还想知道吗？”
　　沈知非“哦”了声，就不知道怎么接下去了。
　　她既不想知道章瑶是想的她和谁的婚礼，也不想知道如果没有自己的章瑶婚礼是什么样子。
　　章瑶好整以暇地看着一言不发的沈知非。她有点想问问沈知非，是不是已经忘记了当年她们说过的话。
　　那时候的章瑶虽然气质清冷，但到底也还是个孩子，也会不落俗套地问沈知非“会喜欢我多久”、“你喜欢我什么”诸如此类的问题。
　　她亦是会在谈恋爱的时候和女朋友勾画未来有或没有彼此的人生蓝图的小姑娘。
　　那时候章瑶说，“要是以后我结婚的对象不是你，那你一定不要来。”
　　沈知非不解：“为什么？看着你幸福的机会都不给我？”
　　章瑶捏捏沈知非的耳朵，浅笑着背过身去，道：“我怕你一来，我就不想嫁了，所以你千万不要来。”
　　“好，”沈知非眯了眯眼睛，牵起章瑶的手往前走，感觉到章瑶的抗拒和不悦，她边走边笑，“我答应你，出现在你婚礼上的时候，要么是新娘的身份，要么就是去抢亲。”
　　章瑶这才笑了。
　　司仪的声音消失了，换成了几首悠扬的钢琴曲。
　　仪式挺短的，走完程序就开始上菜了，好在有钱人——哪怕是暴发户，他们的嘴巴都是挺挑的，一道道精致的菜式一看就是饭店里那种看一看就饱了的类型。
　　只不过新郎新娘是没有口福享用的，他们得一桌一桌敬酒。韩又成拉着赵静从头喝到尾，敬到沈知非他们这一桌的时候，韩又成走路都有点打飘，赵静挽着他的手帮他稳住身形，自己还踩着高跟，累得够呛。
　　“静姐，祝福你们。”沈知非站了起来，“早生贵子，百年好合。”
　　章瑶也跟着站了起来，举起酒杯，“新婚快乐。”
　　赵静宛然一笑，端起杯子跟沈知非和章瑶分别碰过后，浅浅地抿了一口，“谢谢。”
　　韩又成的杯子碰过来的力道又大又猛，杯子里的酒直接洒出去三分之一，沈知非有些无言地看着他：“不行就别喝了，你看静姐累的。”
　　韩又成只是有点头晕，走不稳而已，头脑还是清醒的，他摆摆手，“男人不能不行，必须行！”
　　“哎沈老板啊，我给你介绍——嗝！”韩又成打了个酒隔，赵静一脸嫌弃地把他往上拽了拽，他摊开手在章瑶面前，“我戒指的设计师，章瑶小姐。”
　　“噢。”沈知非嘴角往下撇了撇。
　　还用你给我介绍吗？我认识她的时候你还不知道在哪里背高考必考古诗词呢。
　　赵静朝章瑶颔首，“戒指很好看。”
　　章瑶礼貌一笑：“谢谢，本职工作。”如果你老公没那么挑的话，这个戒指还能更好看。
　　韩又成忽然凑过近了一点，一双眼睛眯起来，扫描仪似的在章瑶身上扫了一遍。
　　章瑶：“......”
　　这人是有什么毛病吗？
　　沈知非：“......”
　　你看什么看！再看也不是你能肖想的！
　　赵静：“......”
　　看来今晚是不想上我的床了。
　　酒精壮胆的韩又成同时收到三个女人的死亡凝视，也丝毫不慌，他眼睛往上翻，想了一下，笑了，一口大白牙，说：“我觉得你有点眼熟。”
　　沈知非一个白眼差点翻进天灵盖里去，顾及着形象及时收了收，她道：“废话，你没见过她是鬼给你设计的戒指？能不眼熟吗？”
　　韩又成又打了个酒嗝，“不是，四......”他开始大舌头了。
　　是很像沈知非手机屏幕上那个穿校服的小姑娘。
　　“行了行了，很眼熟，我们知道了。”赵静打断了他的话，朝沈知非眨眨眼，“他喝多了，我们先抓紧时间敬酒。”
　　沈知非点头，“小心点儿。”
　　韩又成晃晃悠悠地跟着赵静往下一桌去了。
　　章瑶坐下来喝了一口橙汁，嗓子眼还是火辣辣的，一路烧到胃里。
　　沈知非夹了一块哈密瓜搁在自己盘子里，“你喝了酒，一会儿怎么回去？”
　　“没事。”章瑶说，“定个酒店住一晚，反正周末。”
　　沈知非捏着衣袖往上扯了扯，伸手去够不远处的水壶，故作自然地问道：“要不去我家凑合一晚？阿洺在学校。”像极了随口一提的客套话，眼里却写满了期待。
　　说完就差点把自己舌头咬断，会不会说话？万一把她吓跑了再也不理你了怎么办？！
　　章瑶却端着杯子，目光落在了沈知非由于拉扯而露出来的一截手腕上。
　　——什么也没戴。
　　果然不是她，沈知非怎么可能会出现在那种地方。
　　“呃我是说——”沈知非正想方设法地找补，却见章瑶盯着自己的手腕看，她摸了摸光滑的手腕，勉强地笑道：“怎......怎么啦？去是不去，给个话？”
　　沈知非有点心虚地遮住了手腕。她怕章瑶看见她的手绳再问什么，那天回去就没有把手绳戴上，而是放在了车里。
　　章瑶抬眼，“你现在是以什么身份邀请我去你家住？朋友？还是，前女友？”
　　沈知非顿了顿，说：“朋......朋友？”
　　章瑶目光沉了沉，“谢谢你的好意，不必了，我从不在朋友家过夜。”
　　“那就前女友。”沈知非大概是喝多了，颇为无赖，她看着章瑶说：“前女友你要还不去那就追求者。”
　　“你......”章瑶哽了一下，不知道这人还能不能更无下限一点，“你这意思，我横竖都得去了？”
　　“嗯。”沈知非重重地点了一下头，头发丝随着她的动作摆来摆去，头顶一撮呆毛，看起来有点可爱，搭配着她的脸，反差萌都出来了。
　　章瑶无奈地笑了，伸手帮她把头发弄好，“你说什么就是什么吧，我就去借宿一晚。”
　　作者有话要说：
　　章瑶：可爱，想太阳。
　　沈知非：咱们各凭本事好吧？


第二十一章 
　　听见章瑶明显藏不住笑意的声音，沈知非抬眼盯着章瑶看，她的气质依旧清清冷冷的，看起来很不好接近的样子，此刻却嘴角微微扬起，眼里全是温柔和宠溺。
　　沈知非怔忪片刻，忽然低下了头，她吸了两下鼻子。
　　这种感觉就像是，一个人孤独地走了很久，终于有人愿意纵容她的小任性，并且愿意跟着她一起，放慢脚步，欣赏沿途的风景，这些年所有的兵荒马乱都有了容身之地。
　　她忽然就觉得有点委屈了。
　　章瑶不解地歪了一下头想去看她的表情，还没看出个所以然来，沈知非就迅速地抬起头了，她鼻尖有点微红，看起来不显眼。
　　章瑶：“......”她是哭了吗？！
　　沈知非没给她机会问出口，因为为了不让眼下的场面更加窘迫，她抬手轻轻点着章瑶的脸颊，把她面朝的方向由自己这边扭向了桌面。
　　被迫看菜的章瑶：“......”
　　沈知非小声道：“吃菜。”
　　章瑶有一下没一下地往自己盘子里夹菜，也没吃几口，不多时就堆成了个小山堆。
　　沈知非饭量小，早就吃饱了，她看章瑶也无意继续待下去的样子，温声问她：“要提前走么？”
　　章瑶点点头：“嗯，都可以。”
　　反正这里的所有人她都不熟，来这里也不是给谁面子，如果硬要说的话，还是看在沈知非的面子上她才千里迢迢来的。
　　“等我一下。”沈知非拦住了章瑶起身的动作，“我去跟他们说一声再走。”
　　章瑶看着她眨眨眼睛，听话地重新坐着了。
　　沈知非跑去跟韩又成还有赵静辞了行，赵静和她说了几句话，沈知非又迈着步子走了回来，“好了，我们走吧。”
　　章瑶把手里的餐巾纸放在桌边，站了起来。
　　两个人并肩走在一路延伸至酒店大门口的红毯上，沈知非不由得开始天马行空地想象起来。
　　她和章瑶穿着款式相似但不相同的婚纱，自己就站在红毯的尽头，章瑶挽着她的父亲从远处走过来，她父亲则脸色郑重地将章瑶的手放进自己手里，然后说——
　　“你在想什么？”眼见着沈知非表情越来越绷不住喜色，章瑶没忍住问出了口。
　　沈知非清了清嗓子，压下了那点儿绮念，“没什么，在想晚上吃什么。”
　　真的吗？她怎么那么不信？谁会在思考晚饭的时候露出那种近乎于非礼勿视的表情啊？
　　章瑶狐疑地看她一眼，“你会做什么？”
　　“那可多了。”沈知非说这话时，微微拖了长腔，听起来有些小骄傲的样子，她说：“想吃什么你说，我会做的都做给你吃。”
　　章瑶脚步慢了些许，她一手插兜，边走边看着眉目带笑的沈知非，这个人现在好似一个讨要家长夸奖的小朋友，只要你给她一点点的肯定，她立马就能高兴得飞起来。
　　章瑶放在裤子口袋里的手握了握拳，又松开，她有点想伸手去揉一揉沈知非稍稍仰起的脑袋。
　　......
　　来的时候两个人都开了车，最后走的时候两个人谁都开不了车。
　　沈知非和章瑶分别叫了个代驾，等待的时候分配起了一会儿该怎么坐。
　　沈知非说：“你坐我的车。”
　　章瑶：“？？？”我为什么放着自己的车不坐去坐你的车？
　　她说：“那你呢？坐我的车？”
　　沈知非用一种“没想到你居然这么笨”的眼神看着章瑶，说：“我也坐我的车。”
　　沈知非拉开了车门，解释道：“我们坐同一辆车，让你那个代驾跟着我们就行了。”
　　章瑶没有冷酷无情地戳破沈知非心里那点小九九，反而表现出了一副“原来如此”的模样，跟着她上了后座。
　　沈知非在寒江市的公寓是租的，不算大的两居室，次卧是沈知洺的，主卧是沈知非的。
　　俩人进门的时候，沈知非率先换好了鞋子，从鞋柜里抽出一双崭新的客拖放在章瑶面前，“我们家平时没什么客人，所以这个鞋子也就不怎么用得上。”
　　章瑶低低地嗯了声，低头换鞋。
　　沈知非先往厨房走，打开冰箱都不用扫一眼，入目的就只有空荡荡的隔断，以及——冰箱顶部的灯。
　　沈知非：“......”吃个屁的晚饭。
　　她发愣这一会儿功夫，章瑶已经换好了鞋，她边走边打量沈知非这间住所，干净整洁，比临皖那个家多了一丝烟火气，茶几上摆放整齐的茶盘和烟灰缸，绕过玄关就是一个不算小的酒柜，上面摆满了酒，红酒居多，也有白的和啤的。
　　一般会在家里放酒柜的人，要么是特别嗜酒，要么就是摆来装装样子，给客人们看的。
　　沈知非刚才才说过，她家里不常来客人的，也就没有必要为了好看而设置这么一个酒柜。
　　章瑶眉心微微鼓起了一个小山包，她平时经常喝酒么？看起来好像还很爱喝的样子？
　　彼时沈知非还在对着自家空荡荡的冰箱哀叹。
　　章瑶走到沈知非旁边，脑袋勾过去看了一眼，“我还不知道，你们家晚饭吃空气？”
　　沈知非：“......”谢谢，这个冷笑话一点也不好笑！
　　“那什么......”沈知非合上了冰箱门，“我一会儿去超市买点食材，我太久没回来了，沈知洺那小子也不太会做饭，所以冰箱空着的概率还是蛮大的。”
　　章瑶跟着她走回客厅，在沙发上坐下，她问道：“你很久没回来了？”
　　沈知非端着两杯水，一杯搁在章瑶面前的茶几上，一杯自己举起来喝了一口，她说：“是啊，一两个月了吧，中间回来过一次。”
　　章瑶捧起杯子，“这么长时间一直待在临皖？”
　　“不然还能在哪里。”沈知非坐在了章瑶身边，不过保持了一个小臂那么长的间距，是不会让章瑶感到被冒犯的安全距离。
　　章瑶没说话，低下头喝了口水。
　　待那么久一次也不找我，故意的吧她！
　　沈知非喝完了那杯水，她撑着扶手站起来，“我去趟超市，你在——”
　　“一起吧。”章瑶说。
　　沈知非看起来有点懵，她道：“什么？”一起什么？
　　“去超市，买菜。”章瑶也站了起来，“不是说挑点爱吃的么？不去怎么挑？”
　　沈知非忙侧了侧身给章瑶让出路来，“哦哦哦，那，那走吧，附近就有一家超市。”
　　沈知非伸手去拧门把手的时候，外面也传来了一股力道，沈知非松了手，往后退了一小步，门忽然就被推开了。
　　“我靠哪儿来的小——”沈知洺书包都举起来了，看到眉目间都泛着慈祥的姐姐时，一身的气焰瞬间熄了火。
　　他瞪大了眼看一看沈知非，又看一看章瑶，眼神在她们俩之间徘徊了好几个来回，“姐你怎么回来了？还......”还带了你的学姐？
　　“好说，你刚才进门的时候说什么？”沈知非拎起沈知洺的书包，那个重量几乎让她有些绷不住大姐头的气场，不过她还是绷住了，皮笑肉不笑道，“给我重复一遍。”
　　“没什么，我那不是以为家里进贼了么......”沈知洺讨好地笑着捏住书包带子轻轻拎起来，抱回自己怀里，“我自己来，别把你累着。”
　　“头伸过来。”沈知非伸手，拇指和食指圈成一个圈。
　　沈知洺撇撇嘴，“不能给我个面子吗？有外人哎。”
　　沈知非提了提袖子，“没有外人。”
　　章瑶抿成一条线的唇不着痕迹地弯了弯。
　　沈知洺不情不愿地伸了脑袋过去，沈知非在沈知洺的额头上弹了一下，“下不为例。”
　　沈知洺揉着自己的脑门，道：“知道啦——”
　　他姐哪里都好，就是管他管得太严了，平时在学校和同学们放松惯了，一个不留神就带着脏字儿往外冒了，这是他姐最容忍不了的，她总觉得爆粗口显得没有教养。
　　沈知洺被赶回卧室学习了。
　　章瑶抱臂环胸，朝沈知非递过去了一个好整以暇的眼神，说：“不是说你弟弟在学校吗？”
　　沈知非举起双手自证清白：“我发誓我真不知道他会回来。”
　　章瑶存了心思逗她，于是缓缓地抬了抬下巴，又放下，“所以，我看我还是不打扰了比较好。”
　　说着，竟真的摆出了一副要离开的样子。
　　沈知非手忙脚乱，最终傻乎乎地拦住了门，“不打扰！我不会对你做什么的，就只是睡个觉而已！”
　　章瑶审视的眼神落在沈知非脸上，对方听到自己要离开时的慌乱的确很令人满意，但是真看到了这样的情绪出现在她脸上，却又有些不忍。
　　沈知非信誓旦旦地看着章瑶，一双眼睛黑而亮地紧锁着章瑶，大有对方不相信她就自裁于此的气势，“真的。”
　　章瑶一言不发地把自己的鞋从鞋架上取了下来。
　　沈知非看见章瑶低头换鞋的动作时眼神一沉，周身气压都跟着低沉了下去。
　　还是要走么？她都这样不顾形象地挽留了，章瑶还是要走吗？
　　章瑶快要起身时，沈知非迅速收起了低落的情绪，挂上了平日里的社交型微笑，“要去——”去酒店的话，我送你。
　　“换鞋。”章瑶截断了沈知非的话，眼神示意了一下她脚下的拖鞋，见后者眼神茫然，叹了一口气，红唇微启。
　　“还不出去吗？再晚超市的菜就不新鲜了。”


第二十二章 
　　章瑶话音落地，沈知非眨了眨眼睛，近乎迟钝地露出一个微笑来，仿佛是个被五百万彩票砸中的傻瓜。
　　章瑶：“……”
　　她有必要考虑一下未来女朋友的基因影响到下一代的可能性。
　　“走！”沈知非动作麻利地换了鞋拉开门，站在门边等着章瑶先出去。
　　这片住宅区不远处就是一家不算小的超市，附近的居民基本上都从这家超市添置物资。
　　沈知非推着购物车，章瑶跟在她身边。
　　沈知非拿起货架上的调料包放进车里，转头问道：“你想吃什么？”
　　“我都可以。”章瑶说。
　　她对做饭一事倒是没什么天赋，平时早上是在楼下早餐店里带的，午饭是在工作室附近的餐馆吃的，晚饭一般都是在工作室，手底下的人会给她带一份饭，所以她的厨艺直到现在都还停留在简单煮个粥炒个蛋的水平。
　　章瑶伸手握住了购物车的扶手，说：“我来推，你选食材就好。”
　　沈知非原本想拒绝的，但是她发现章瑶走在一边时会不停地捻动手指，显得有些无所事事的样子。
　　为了不让她感到不适，沈知非点点头，把购物车让给了章瑶，“累了就还给我，我们换着来推。”
　　章瑶颔首，推着车往前走。
　　沈知非拿起一袋虾仁，“你喜欢吃虾仁吗？”
　　“还行。”章瑶说。
　　“那芋头呢？”沈知非问。
　　章瑶：“还行。”
　　沈知非捏了块姜，“爆炒姜丝呢？”
　　章瑶刚想开口，沈知非赶在她前面道：“还行是吧？这玩意儿你也吃？”
　　章瑶抿抿唇，摇了摇头，“我还没说话呢，这个不行。”
　　沈知非知道章瑶讨厌姜味，不管是生的还是熟的她都不喜欢，沾上一点点味道她就能吃出来。
　　沈知非哼哼两声，把姜放了回去，扭头继续往前走，章瑶亦步亦趋地跟着，嘴角带着愉悦的微笑。
　　沈知非这个小小的恶作剧让章瑶看到了一点点不一样的她。
　　既不是高中时处处过人的她，也不是现在时时都会把自己缩起来的她，而是另外一个，有点可爱的她。
　　章瑶眨眨眼，将沈知非的背影锁进视野里。
　　她觉得沈知非还有很多很多面，而她过去以及现在看到的都只是冰山一角而已。
　　沈知非走在前面，身后那道如影随形的目光一直跟着她，她感觉得到章瑶对自己的在意，心理顿时像打翻了糖罐子又炸开了几片柠檬，酸酸甜甜的。
　　以前一个人的时候，她就想象过这样的日子。章瑶和她一起买菜，回家会一起做饭，饭后她倚在沙发上看书，章瑶就在地上铺个瑜伽垫做运动，晚上还要抱在一起睡觉，第二天再一起醒来，每天第一句早安和最后一句晚安都要贴着彼此的耳朵讲完。
　　不光过去想过，现在依旧想，很想很想。
　　两个人一路挑挑捡捡，到结账时，沈知非都快要把购物车放满了，甚至还往下按了按才把最后一袋子青椒放进去。
　　章瑶表情有些一言难尽，“你也不怕把下面的按坏了。”
　　沈知非扬扬下巴，说：“没事，我用的巧劲儿，压不坏的。”
　　买太多东西的后果就是用来装所有东西的那个大袋子很重，一个人根本拎不起来那种重量，沈知非艰难地拖着袋子往边上挪了挪，给后面结账的人让开了路。
　　沈知非在一般女生中力气真不算小的，先前她能把168的章瑶搂得挣不开身就足以证明这点了，可是拎起这一袋子东西依旧够呛。
　　章瑶低头看了一会儿，权衡了一下自己逞能的程度能到哪里，最终伸出手捏住了袋子的一个提手，“我们一起提，会轻松点。”
　　沈知非拎起另外一边，笑着说：“还以为你会一个人揽下这个活儿呢。”
　　“我这叫对自己的实力有充分而且准确的认知。”章瑶别有深意地看了她一眼，拽着袋子往超市外面走。
　　沈知非没来得及细想她那句话里的意思，就被迫跟着她往外挪了。
　　到了家里，沈知非先是挑出来了今晚要做的食材，然后把剩下的食材在冰箱里分门别类地仔细码放好。
　　章瑶本来想帮忙的，结果厨房面积太小，她们两个在里面就只能侧着身子才能走过去洗菜什么的，沈知非最终还是把章瑶赶出来了。
　　章瑶在客厅坐了一会儿，看到了某个卧室门打开了一个缝隙，一只小脑袋钻了出来。
　　沈知洺探头探脑地转了转眼睛，发现他姐不在客厅里，于是拉开了卧室门，轻手轻脚地走到章瑶旁边坐下，给她倒了杯水。
　　动作既流畅又足够偷摸，生生让章瑶看出了一种地下党接头的错觉，甚至就算沈知洺下一秒叫她“章瑶同志”这样的称呼，她也丝毫不觉得奇怪。
　　“怎么了？”章瑶接下水杯，大概是被他的小心翼翼感染到了，不自觉地放低了声音问他。
　　沈知洺神秘兮兮地凑过去，问章瑶，“她学姐，你跟我姐，熟吗？”
　　章瑶不甚明白地望了一眼厨房门，沈知非忙活的身影能透过毛玻璃被外面的人看到。
　　章瑶说：“怎么这么问？”
　　“肯定很熟。”沈知洺摸着自己刚刚冒了点柔软的小胡茬的下巴自言自语，“我姐从没带过什么以前的朋友来家里，最多就来个韩大少爷。”
　　“那我应该算一般熟吧。”章瑶眉头微蹙，发现了华点，她一字一顿地重复道：“韩、大、少、爷？”
　　沈知洺不以为然地摆摆手，“嗐，他一开始追我姐来着，后来被拒绝了，就成了铁哥们，总是不请自来，我姐撵都撵不走。”
　　章瑶喝了口水，紧锁的眉头稍微放松了点。
　　“她为什么拒绝？韩少爷多金又帅气的。”章瑶似是随口一说。
　　沈知洺皱了皱鼻子，他和沈知非有几分相似的五官让他看起来像只小猫咪。
　　“谁说不是呢。”沈知洺老神在在地拿手挡着嘴巴，好像这客厅里除了他们俩还有谁能听到似的，哑着嗓子说，“我怀疑她有喜欢的人了，而且还挺久的。”
　　章瑶毫无波澜地看着沈知洺满脸写着“惊不惊喜，意不意外，刺不刺激”的期待，半晌，她哦了一声。
　　沈知洺：“？？？”就这？就这？就这？！
　　他一点分享秘密的刺激感都没有啊！
　　章瑶看他略受挫败的样子，拍了拍他的肩，安慰到，“我也就比你早知道一点点吧。”
　　这个早一点点可能也就是早了那么□□年吧。
　　这个沈知非喜欢的人可能也就是章瑶她本人吧。
　　没什么的，少年，你能凭着本事发现这些已经很不容易了，你真的很不错。
　　沈知洺一点也没有感受到八卦带给自己的快乐，准备继续挣扎一下的，但是想了想，姐姐喝醉时候念叨的人肯定是很重要的人，不能轻易拿来开玩笑，不然姐姐肯定要生气的，于是他强行把涌到嘴边的话又原路咽了回去。
　　啊，有惊天大瓜却不能分享的感觉真的太憋屈了。
　　就在沈知洺试图再悄咪咪回到卧室的时候，沈知非端着摆盘精致的菜式往外走了。
　　看到在章瑶身边起身起了一半的沈知洺，沈知非瞪了他一眼，“功课都做完了？”
　　“那必须的，放心吧都做完了！”沈知洺立马笑得像个单纯无害的小白花骨朵，麻利地钻进厨房帮忙端菜了。
　　章瑶也慢条斯理地站起来，跟着到了厨房门口，等沈知洺出来了才进去接着端下一道菜。
　　四菜一汤摆在桌上，章瑶才觉出一点不对来，她嘴边的笑容也一时间有那么一点僵硬。
　　除了那个糖醋小排她不喜欢之外，其余所有的菜式都是她很偏爱的口味。
　　章瑶把目光从菜上挪到沈知非身上，对方显然被自己这种摸不准的眼神看得有些局促。
　　沈知非笑了笑，“那个，不知道你口味变了没，按着以前的喜好做的。”
　　她一面笑着和章瑶说话，一面一巴掌落在沈知洺快要摸到虾仁的手背上，维持着笑容，和蔼可亲道：“去洗手。”
　　比起沈知非的局促，章瑶就显得镇定多了，她礼貌地微笑着坐下，“没有变，费心了。”
　　她说的是真心话，是真的觉得沈知非这样用心地记着她的喜好，又认真地去学了每道菜的做法，恐怕除了她妈妈，再没有谁能够为她做到这种地步了。
　　沈知非以为她是在客套，不大高兴地也坐下来，“不用客气。”
　　沈知洺就着水龙头搓手的时候，后知后觉地咂摸出了点小问题来，于是他回头看了一眼。
　　不看不要紧，一看他差点当场给自己滴几滴某视明提亮一下眼神。
　　他怀疑自己看错了。
　　他姐，那个看起来放荡不羁爱自由，以各种理由拒绝了各种追求者的人，现在，此刻，正在以一种十分露骨的眼神看着那位冷美人。
　　不过冷美人看的是桌上的菜。
　　沈知洺转身弯腰行云流水地给自己泼了一把凉水冷静一下，然后少年就撑着洗手池思考人生了。
　　他好像发现了什么不得了的事情。
　　那个瑶瑶，怕不是这个瑶瑶？
　　作者有话要说：
　　弟弟：我有一个大胆的想法
　　姐姐：收起你大胆的想法
　　嫂子：发散你的思维，不要压抑自己
　　姐姐：？？我的柜门它是玻璃做的吗


第二十三章 
　　沈知洺洗完了手，再次坐在餐桌旁边的时候，一双智慧的眼睛开始聚焦生活中的美了。
　　比如他姐姐沈知非平均每吃三口饭就会偷偷瞄一眼吃相端庄优雅的章瑶。
　　沈知洺：“......”怎么这位学姐看起来比较下饭是吗？
　　沈知洺也看了一眼章瑶，并没有觉得下饭。
　　他姐姐绝对喜欢章瑶，绝对没跑了！
　　章瑶不动声色地清了一下嗓子，停住了筷子，视线盯着眼前的一盘炒虾仁，冷不丁开了口：“吃菜。”
　　从开始吃饭她就感觉得到沈知非总是时不时偷看自己，抬头看过去时她又会迅速躲开，装出一副正在乖乖吃饭的样子，结果筷子一次都没有往菜盘子里伸。
　　沈知非立马夹了一块糖醋小排，又往嘴里塞了口米饭，两颊微微鼓起，像只小仓鼠。
　　章瑶看着她，眸色深深。
　　目睹了一切的沈知洺恨不得把自己当场塞进碗里，他埋着头，伸出筷子夹了块鸡蛋犒劳自己，安静得仿佛是个隐形人，给姐姐和不知道是嫂子还是姐夫的她学姐营造出完美的二人世界。
　　沈知洺忍不住在心里给自己竖了个大拇指。
　　他真是姐姐的贴心军大衣。
　　他拥有太多这个年纪不该有的稳重。
　　吃完饭，照例是沈知洺洗完的，少年一手端起一摞碗，一手攥着筷子，两三轮就把桌上的碗盘收拾干净了。
　　沈知洺是洗完碗还要重新拥抱题海的可怜小孩。
　　沈知非和章瑶则是一起把主卧的床铺了铺，沈知非从衣柜里抱了一床薄被出来，看着床上崭新的两个被筒，盘算着自己大概保守估计得要多长时间才能把它们合二为一。
　　解决了床铺问题，接下来就要考虑洗澡问题了。
　　本着心上人优先的原则，沈知非取了件宽松的长款T恤递过去，道：“这个是我的睡衣，干净的，你先凑合穿一晚上。”
　　章瑶看着眼前细白修长的手，顺着往上看见了沈知非的脸，脸上正挂着温和的笑。
　　她一时起了坏心思，轻轻地呵笑一声，带着气音，像是有些为难，“我只穿一晚上，明天走了你又要洗了。”
　　听见她那声笑，沈知非就勉强忍着没腿软了，对上章瑶似笑非笑的眼睛，她动了动唇，嘟囔着：“那我送给你你倒是要啊？你要吗？”
　　章瑶起身拿起那件T恤，“嘀咕什么呢？”
　　沈知非摇摇头，一脸乖巧：“没什么，我说没事我洗一洗就好了。”
　　嘴上是这么说的，心却恨不得把这件睡衣裱起来挂墙上每天三炷香供奉上。
　　章瑶将信将疑地推开了洗手间的门，沈知非就拉开了书桌旁的椅子坐下。
　　她从抽屉里掏出一个本子来，拿着钢笔在手里跃跃欲试地拔了一下盖子，还没有完全脱离笔身的时候就又盖了回去。
　　手机屏亮了亮，是进了消息。
　　韩又成：【沈老板我想起来一事儿，你老实回答！】
　　沈知非挠了挠自己的额头，韩又成终于酒醒了。
　　沈知非：【您说。】
　　韩又成：【我那个设计师，就章瑶，是不是你喜欢那人？】
　　沈知非：【......】
　　该来的总是要来的。
　　沈知非看了眼洗手间的门，打字道：【你怎么知道？】
　　韩又成：【你那手机屏保我都看见多少回了？她变化又不大。】
　　沈知非：【好吧，就是她，我现在在追她，你别给我添乱。】
　　韩又成：【好的.jpg/哥们儿肯定不会乱来的，放心吧。】
　　沈知非手速飞快地打着字，准备问问这位大少爷放着好好的新娘子不陪跑这儿来八卦是有多闲，编辑好了在发送的前一秒，章瑶出来了，沈知非立马就扣下了手机，
　　章瑶比沈知非矮一点点，也就是两厘米的差距罢了，那件T恤套在她身上和沈知非效果相差无几，都是堪堪遮住臀部，到大腿中间的位置。
　　两条线条匀称的腿晃得沈知非眯了眯眼，她掀起眼帘，看见章瑶脖颈处滑下的水珠，在T恤的领口洇开，同两条高耸的锁骨一并隐匿在衣衫下。
　　沈知非顿时缓慢地深呼吸了一下，缓解那点突如其来的头晕目眩。
　　沈知非一直都知道章瑶很白，她自己是正常肤色，章瑶夏天露出来的手臂比她遮着的肚皮还要白上几分。
　　这样的人身上最容易留下印子。
　　比如此时此刻，章瑶的后颈处还带着点浅红，应该是被热水烫出的痕迹，她脸颊也微微泛着绯色，看起来像一朵含苞待放的出水芙蓉。
　　饶是章瑶习惯了被人注视的感觉，被沈知非这样炽热眼神盯久了还是生出了几分羞赧来，她横了沈知非一眼，嗔道，“还不去洗澡？”
　　沈知非迅速眨了眨眼睛，抬手摸了一下自己的耳朵，拿起床上的睡衣搭在臂弯，冲章瑶笑了一下，“去，这就去了。”
　　或许是气氛在刚才就被渲染得有些暧昧，章瑶被沈知非这个笑容晃得呼吸一窒。
　　哪里来的狐狸精？
　　明明目光澄澈无辜，样貌却勾人心神。
　　章瑶垂在身侧的手蜷起来，拇指用力掐了掐自己的食指指腹，轻微的刺痛感驱散了那些不该有的旖念。
　　洗手间的水声响起，透过毛玻璃的门，有光爬出来。
　　章瑶低头看着沈知非进去之前放在自己手里的毛巾，慢慢冷静了下来。
　　要不要和她谈谈，把这漫长的拉锯战缩短一点？
　　还是算了。
　　万一沈知非的苦衷真的让她难以接受，那她连给她机会的理由都没有了。
　　章瑶叹了一口气，用毛巾裹着头发轻轻擦拭着，视线偶然扫过沈知非刚刚坐着的地方，书桌上一个本子正安静地躺在上面。
　　沈知非写日记？
　　章瑶轻笑了一声，转瞬就把这个不切实际的猜想甩在脑后了。
　　别人或许不知道，她还能不清楚么？
　　高中时期的沈知非是非常非常排斥书写这件事的。
　　因为她字丑。
　　所谓字如其人，这一点和沈知非半毛钱关系都没有。
　　她的字是那种，放在男生的字体里都算不上好看的，一篇作文下来，七上八下的一团糟，糟心得能让老师扣几分卷面分的那种。
　　沈知非学理科的原因之一就是理科不用写那么多字。
　　后来熟悉起来的时候，章瑶看到了沈知非一摞书本里夹着的一本字帖，还笑着问她是不是打算脱胎换骨了。
　　哪知道沈知非耳根都红了。
　　章瑶就那么随口一说，开个玩笑而已，没想到沈知非害羞至此，嗫嚅半晌，愣是没说出个所以然来。
　　后来沈知非才说她在练字。
　　思绪回拢，章瑶定定地看了几秒钟那个本子，平静地挪开了视线。
　　她是有些好奇沈知非现在的字迹是不是变得好看了那么一点，但是教养和礼貌让她无法在这种时候私自翻动别人的东西。
　　沈知非洗完澡出来时，章瑶还站着，她站在窗前，目光茫然且空洞地看着窗外。
　　今晚月色不怎么样，一大半都藏在云层里，只有少数浅白的光华洒落人间。
　　沈知非看着她的背影，没来由地感到心软。
　　她的后背是挺拔的，却又有一股无言的寂寥萦绕周围。
　　章瑶本是在放空自己，听到开门声就回了神，她等到沈知非走近了一点，才轻声说：“睡觉吧。”
　　沈知非点点头，迟钝地发现章瑶背对着自己，并不能看到，才出了声，“好。”
　　一左一右躺平，沈知非按掉了床头灯，房间顿时陷入了黑暗。
　　沈知非两只手纠结在了一起。
　　以前年纪小，两人的性格也都不是开放类型的，高中谈恋爱最多也就是拉拉手并肩走，连亲个小嘴都有一种浓浓的羞涩感，一起睡觉就是在做梦了，不可能的。
　　没想到两人第一次在清醒的时候并肩而眠，不是热恋时，也不是婚后，竟是分手后。
　　沈知非勾了勾唇角，将无声的自嘲淹没在黑夜里。
　　没想到她也能这么平静地躺在章瑶身边。
　　过了一会儿，章瑶听见沈知非说了话，被子蒙着嘴巴，略显含糊不清，“你生日快要到了。”
　　章瑶愣怔地看着天花板，“嗯。”
　　女人大概过了二十五岁就不再期待生日，因为二十五岁之后的每一个生日，都是她们逝去的青春，从风华正茂的姑娘到奔三的阿姨，谁都不会快乐。
　　章瑶也不例外。
　　今年章瑶都二十八了，生日过不过都一样。
　　黑暗里，章瑶看不见，也感觉得到沈知非在看着自己。
　　像个倔强的小孩，在等待她的下文。
　　章瑶说：“那么多年都过了，今年没什么不一样。”
　　沈知非眉心微蹙，伸手把被子往下压了压，说：“不一样。”
　　那么多年都错过了，今年不能和以前一样。
　　章瑶笑了笑，声音冷了几分，“能有什么不一样。”
　　“今年有我。”
　　回应她的是轻微的呼吸声，章瑶克制地抿了抿唇，闭上眼，声线平稳：“但愿吧。”
　　沈知非好似在许下什么不得了的承诺，她坚定地重复了一遍。
　　“今年有我。”


第二十四章 
　　难得睡了个好觉。
　　章瑶睁眼的时候，听着耳边人平稳绵长的呼吸，忽然产生了一种错觉，好像她和沈知非从来没有分开过那八年。
　　她们一起毕业，一起就业，一直都是在一起的。
　　章瑶眼睫颤动几下，目光专注地凝视着沈知非沉静的睡颜。
　　这人睡着的时候和醒着时给人的感觉完全不同，睡着了的沈知非看起来更加温和，长而密的睫毛覆在眼上，鼻梁小巧高挺，嘴巴因为呼吸而微微开启着，章瑶隐隐约约能看到那缝隙中的粉色舌尖。
　　她不动声色地挪开视线，轻手轻脚地捏着被子掀开，一只脚刚刚落地，身后的呼吸声就明显地增大了一些，章瑶停下动作回头看。
　　沈知非眉头鼓起了个小山包，几轮悠长的呼吸过后，她睁开了眼，看到章瑶的时候，眼神迷茫了一瞬间，不过也只有一瞬间罢了，之后她就温笑着同章瑶问安：“早。”
　　章瑶点点头，回过头去把另一只脚也放进拖鞋里，“早。”
　　两人安安静静地洗漱，今天周末，章瑶也没什么事情，沈知非更加不会有什么事情，她们的动作就比往常更加慢悠悠了。
　　待沈知非收拾好走出卧室，她第一眼就看见了厨房玻璃上映着的身影。
　　沈知洺在厨房盯着面包机。
　　他在学校习惯早起了，周末也不想打乱生物钟，于是早早起床准备了早餐。
　　沈知非走过去，“让我看看我们家阿洺做了什么好吃的？”
　　沈知洺把锅盖揭开，“还能有什么，我除了煎鸡蛋还凑合，别的我敢做你敢吃吗？”
　　沈知非明显一噎，不明显地嘁了声，她探头看了一眼锅里，似是随口问道：“你没撒芝麻吧？”
　　她有时候给沈知洺做的煎蛋里会撒点芝麻增点香味，不过一般是不加的，看她心情。
　　沈知洺摇头，“没了，本来想撒点儿来着。”
　　说完，他眉头一皱，发现事情并不简单，因为他看到他姐很明显松了一口气。
　　沈知洺摸摸鼻梁，做了个推眼镜的动作，笑着说：“姐，加芝麻怎么了？今儿还特意问问？”
　　沈知非浑然不觉地进了套：“瑶瑶不喜欢。”
　　沈知洺：“！！！”破案了！此瑶瑶就是彼瑶瑶！
　　看到弟弟抿嘴抿得上下唇都缩进嘴巴里，笑意还是拼命从眼里往外窜，沈知非才后知后觉自己说了什么，“啊我那个，我是说，章瑶。”
　　沈知洺闭眼疯狂点头，“嗯嗯嗯是章瑶不是瑶瑶。”
　　沈知非捏住沈知洺的耳朵，“嗯？谁教你的这么没大没小？”
　　瑶瑶是你能叫的吗？是吗是吗是吗？
　　“错了错了错了！”沈知洺双手合十讨饶，像极了一条乖巧的哈巴狗。
　　“这还差不多。”沈知非这才大发慈悲放过他，松开两手轻拍了拍，转身出了厨房。
　　一出门，差点被吓到当场去世。
　　——章瑶不知道什么时候出来了，正倚着门边冲她笑。
　　沈知非扯扯唇角，“别急，早饭一......一会儿就好。”纵然脸皮够厚，也没能避免地卡壳了一下。
　　章瑶气定神闲地点点头，淡淡道：“嗯，不急。”
　　沈知非先一步往客厅走，背对章瑶的刹那，脸上的笑容就崩坏掉了。
　　章瑶什么时候出来的啊？
　　她没听到什么吧？
　　要是听到自己还叫她瑶瑶，她不会生气吧？
　　沈知非跃跃欲试地从章瑶脸上看出点什么，奈何章瑶平时就没什么太大的表情起伏，现下更是平常到不能再平常，没有一丝异样。
　　沈知非放弃了，她小声问：“你刚才......你没听到什么吧？”
　　章瑶盯着沈知非，看了几秒后，避而不答：“怎么？你希望我听到什么吗？”
　　“你......”沈知非小心翼翼地试探道：“你想听到什么，我当面说给你听。”
　　带着无辜的表情说着撩人的话，章瑶无暇分辨沈知非是否是故意的，她只知道此刻自己加速的心跳正在和墙上的挂钟赛跑。
　　章瑶垂眸，指尖落在茶几上，点了点玻璃桌面，“几点了。”
　　沈知非压下心里涌上的淡淡的失落，“还早，七点十五。”
　　沈知洺做好了饭菜，一出来就看到客厅的俩人僵持着，都不说话。
　　他咳了一声，“吃饭了姐姐......们。”
　　吃饭的时候，沈知非全程安静如家禽，一句话也没多说，大概是因为即将到来的分别吧，在清脆的碗筷撞击声中，她渐渐生出了不舍。
　　吃完饭沈知非收拾了一下厨房，又跟沈知洺唠叨了几句，嘱咐他好好吃饭好好照顾自己什么的，沈知洺都一一答应，然后送两个姐姐下楼。
　　沈知非和章瑶目的地是一样的，车子一前一后地平稳行驶着。
　　章瑶在前面，沈知非在后面。她看着章瑶车后挡风玻璃里的小抱枕，一个不留神，握着方向盘的手险些打滑。
　　就在此时，旁边车道掠过一辆飞驰的大货车，几乎是擦着沈知非的车子过去的，惊得她瞬间冒出了一身冷汗，扶着方向盘的手心也黏腻了起来。
　　前车里的章瑶从后视镜里目睹了全程，她同样也是惊魂未定，咬着下唇眉心紧皱，驶出去十多米，她才缓缓地舒了一口气，松开了被咬得失了血色的下唇。
　　这人在干什么，不知道开车要专心吗？
　　有了这么个小插曲，沈知非一路上都格外上心，不敢再分神了。
　　过了临皖市的收费口，再往里走十五分钟左右就进了市区，沈知非只能跟到这里了，她的家要到了。
　　章瑶的车速逐渐慢了下来，最后停在了沈知非家的那个巷子口路边，沈知非跟着停了车。
　　“怎么了？”沈知非走过去，看着章瑶在降下的车窗里露出的侧脸，抿了抿唇。
　　这种知道要分离还不得不告别的感觉实在不舒服，虽然她已经经历无数次离别，不论是永远的还是短期的，她依旧无法习惯这件事情。
　　章瑶抬眸，“你到家了。”
　　“嗯。”沈知非低低地应了一声，指腹摸着裤缝，无意识地拧动脚尖。
　　章瑶本来还想说什么，被突如其来的一声打断了。
　　“小非非！”
　　沈知非扭头看去，是方涵，她正像个脱缰的野马一样朝着沈知非飞奔过来，沈知非不由自主地在她搂过来的那一秒钟侧身后退躲开这个过分热情的熊抱。
　　她伸出一个手掌抵住方涵的脑门，眼神往章瑶那里瞥了瞥，“别闹，学姐在呢。”
　　听见那句“学姐”，章瑶一阵恍惚，回过神来神色渐冷。
　　方涵笑着冲章瑶打招呼：“章瑶学姐好！你们怎么在一块儿啊？”
　　她在两人之间来回看，脸上藏着克制的八卦。
　　这俩人是不是有情况？！
　　确认关系之前，沈知非不会自作主张地说自己在追章瑶，那样或许不会有什么好处，就只会让章瑶尴尬罢了。
　　沈知非捏住她的后脖颈：“别转啦，没什么，就是顺路而已。”
　　方涵兴致缺缺地嘟了下嘴：“哦。”
　　她又想到了什么，一拍手：“哎，咱们圣诞节一起出去玩一玩散散心吧？反正今年圣诞正好周末！”
　　沈知非是没什么事的，如果有，也就是关心一下章瑶和沈知洺，以及和姚文交流店里的情况。
　　她点点头，“我都可以。”然后看向章瑶，目露期待。
　　她还没有和章瑶一起出去玩过，以前是学习没时间，后来是没机会。
　　章瑶眼神淡淡地看了她一会儿，道：“看情况吧，到时候我再决定。”
　　沈知非的期盼太过殷切，她到底没能狠下心拒绝。
　　沈知非露出了很浅的笑，脸颊上的小酒窝悄悄冒了出来，声音软软地道：“好。”
　　方涵看看风景，不着痕迹地摸了摸手臂上冒起来的鸡皮疙瘩。
　　啊，恋爱使人变质。
　　“那就这样，我先回了。”章瑶发动了车子。
　　沈知非和方涵自动自觉地让开，站在路边的马路牙子上挥挥手。
　　等到章瑶的车彻底看不见的时候，方涵戏谑地看着一直极目远眺的沈知非，胳膊肘捣了捣她的腰，调侃道：“有些人怕是魂跟着章瑶学姐一起走了吧？”
　　沈知非收回眼神，似嗔非嗔地瞪了一眼方涵，“就你话多。”
　　方涵双手捧心，做出一副受伤的样子：“啊，你怎么还能两副面孔呢？我受伤了，这里痛！”
　　“好了你。”沈知非好笑地拍了一下她的手臂，想到了正事，“你干嘛突然圣诞节想出去玩？”
　　“谁想出去玩了。”方涵“嗐”了一声，一脸的老母亲费心样，“我还不是为了你？”
　　沈知非不解：“为了我？什么啊？”
　　方涵恨铁不成钢，“老实说，我一直觉得当年章瑶被你掰弯大概是因为你的脸好看吧。”
　　否则在感情上这么憨一人章瑶怎么看上的啊？
　　沈知非平静地看着她：“我怀疑你在内涵我。”
　　方涵皮笑肉不笑地扯扯嘴角，又眨眨眼睛：“不用怀疑，自信点，我就是在内涵你。”
　　“呵呵。”沈知非翻了个不明显的白眼，一脸严肃地纠正她，“还有，我们俩互相掰弯的。”
　　方涵嫌弃道：“行行行！互相！”
　　怎么还挺骄傲了呢！


第二十五章 
　　章瑶的生日在十二月初，往年基本上都是朋友们一起出去聚个会庆生，今年她爸妈大概是心血来潮想回来给女儿庆祝一下三十岁之前的倒数第二次生日。
　　章瑶生日那天，本来想在家陪爹妈的，奈何那天直接就被爹妈推出门外。
　　“要社交的！不社交哪里来的对象？”章瑶她妈宋瑾说这句话时，手就已经放在门把手上了。
　　章瑶欲言又止止言又欲，“不是，爸妈，你们晓得我是喜欢女人的吧？啊？”
　　她几年前出了个假柜吗？为什么她都这样表明取向了，她爸妈还是不遗余力地催促她找对象？
　　她看起来像是没人要的样子吗？
　　章瑶脸色臭了点。
　　宋瑾掀了掀眼皮，不咸不淡道：“你喜欢女人怎么了？”
　　说着她笑了一声，“喜欢女人也要有个女人才算啊。”
　　章瑶咬了咬嘴唇，心说有是有的，但是现在可能还尚在考察阶段，就不跟你们说了。
　　最终章瑶还是妥协了，和往年一样，几位朋友凑在一起聚一聚。
　　包间里，几个人明显喝嗨了，又笑又打地闹作一团，一点也不像一群即将奔三的人，反倒像是二十出头，活力满满。
　　章瑶盯着手机屏幕上那条消息久久不能回神。
　　半小时前，大概是酒精上头，章瑶稀里糊涂地就给沈知非发了条消息，“没有你。”
　　若是换了别人，肯定就看不懂章瑶这句没头没尾的话了，可是对面是沈知非，她一定看得懂，且是不用细想就能看懂。
　　大约过了三分钟，沈知非回过来了：“有的。”
　　章瑶抬起迷茫的双眼，环视一圈之后才发现自己正在朋友预定的包间里，沈知非不可能出现的。
　　她失落地垂下眼帘，看着黑白屏幕上的字发起了愣。
　　“瑶姐，怎么了？”章瑶的发小一手揽着章瑶的椅背就扑了过来。
　　铺天盖地的酒味夹杂着乱七八糟的香水味，实在算不得好闻，章瑶瞬间绷紧了背部的肌肉。
　　章瑶下意识地将手机屏幕扣在腿上，偏头温笑道：“没事，我回个消息。”她拨开发小的手，向后挪了挪椅子，站起来小声道：“我去个洗手间，你们先玩。”
　　“好嘞。”发小点点头，脚步不稳后退着，软软地跌进了包间提供给临时休息用的沙发里。
　　水龙头的水温足够冰凉，章瑶掬起一捧水泼在自己脸上，企图借着水温的冷意让自己混沌的大脑能清醒一点。
　　“擦一擦吧。”
　　章瑶起身的动作很不明显地停顿了一下。
　　是不是她喝大了，怎么听到了沈知非的声音？
　　章瑶控制着转身的速度，抬起眼帘的瞬间，首先看到的是一张纸巾，顺着捏着纸巾的那只手再往上看，才是那张熟悉至极的面容。
　　她没听错，就是沈知非。
　　她真的来了。
　　沈知非把纸巾往前送了送，“不冷吗？”
　　章瑶眼睫微颤，抬手接下纸巾，把脸颊上的水珠草草拭去，“还好。”
　　“你怎么——”
　　“生日快乐。”
　　章瑶本想问她怎么在这里的，被沈知非的生日祝福抢了先。
　　就沈知非以往的表现而言，她现在出现在这里的原因可以有很多，但并不包括“为章瑶庆生”这一条。
　　所以在听到那句生日快乐的时候，章瑶表情有了一瞬间的空白，像是不知道该做出什么反应一样，一点也没有平时的冷静沉稳，反而有些呆呆傻傻的。
　　沈知非唇角不明显地勾了一下，她又重复道：“生日快乐。”
　　然后她从口袋里掏出了一个小盒子，暗红色的绒布面料，没有任何图案装饰。
　　“这是给你的生日礼物。”
　　章瑶缓慢地眨动了一下眼睛，说：“礼物？”
　　此情此景再搭配着沈知非认真严肃的表情，章瑶几乎都要以为沈知非今天不是来给她过生日的了，而是来求婚的。
　　沈知非点点头，两手一上一下地捏着那个盒子的两边，“咔哒”一声打开了它。
　　一条手链安静地躺在盒子里，红色的编绳，中间挂着一个小小的金属材质的晴天娃娃。
　　“这个......”章瑶偏了一下头，视线却一直落在那个小手绳上，她拿起来仔细端详着，“有点眼熟。”
　　沈知非合上了盒子，神态自若地抬眼，问道：“怎么啦？我自己做的你还见过？”
　　章瑶狐疑地看了沈知非一会儿，对方表情太过坦荡，干净得像是一无所知。
　　她摇摇头，将脑海里那只棕熊玩偶甩掉，温声道：“没什么，可能我记错了。”
　　沈知非不着痕迹地松了一口气，她把盒子装起来，“喜欢吗？”
　　在此之前，沈知非已经思考了很久要给章瑶什么礼物才能不落俗套，章瑶家庭条件还算可以，从小物质方面都很富足，很多花钱能买到的东西她不一定会喜欢。
　　就拿笔来说吧，高中那会儿章瑶用的就是八块钱一支的某乐笔，而大部分同学用的还是比较平价的普通签字笔。
　　沈知非愁眉苦脸地思索了好几个想法，最终都不了了之了，还是沈知洺随口一句：“你为什么不亲手做一个礼物呢，你学姐这种一般都是看心意比较重要吧？”
　　沈知非脑内“叮”地一下亮起了小灯泡。
　　“你真是个天才。”沈知洺得到了姐姐的夸奖，但是并没有很开心，反而有点为姐姐的智商发愁。
　　是不是谈恋爱的女人智商都这么低下？那成熟稳重的他将来怕不是要养女儿式恋爱？不行，绝对不行，这太可怕了。
　　当沈知非给他发过来纠结自己是织围巾好还是织毛衣好的时候，沈知洺真的糟心极了，老父亲心理都窜了上来，“你就不能做个简单的？？？你是会织毛衣还是会织围巾？你织个口罩都费劲！”
　　“织口罩都费劲”的沈知非觉得他说得有道理，于是让她弟弟趁着周末给她录了个教程。
　　自己制作礼物这种事还是沈知非第一次干，对着手机里沈知洺发来的编绳教程视频一步一步照着做，废了十三条才有了这么两条能入眼的。
　　她做了一对儿，一条给章瑶，一条留着自己戴，等日后她们俩戴着情侣款手绳，想想就美滋滋。
　　理想很丰满，现实一般都比较骨感。
　　等一切都准备好了，沈知非才开始后悔。沈知洺编手绳的手法大差不差，和她之前的那条看起来很像，只是两个字母被换成了晴天娃娃而已，可是重想和重做别的礼物都已经来不及了，沈知非只好硬着头皮把这礼物拿了出来。
　　并且凭借着自己脸不红心不跳的演技蒙混过关了。
　　不，鬼知道她刚才心跳得有多快。
　　章瑶自己单手扣了又扣，手绳的连接处总是一次又一次从她指尖滑落，沈知非伸出手，捏着绳扣两端，“我帮你吧。”
　　章瑶松开了手，把自己的右手手腕往前送，沈知非低垂的眉眼在眼前放大数倍，近得能够看清楚她的睫毛。
　　沈知非扣好了，直起了身子，说：“好了。”
　　“谢谢。”章瑶举起手，转了两下手腕，看着在灯光下闪闪发光的小晴天娃娃，唇边的弧度不自觉地变得柔和许多。
　　上一次收到她的礼物，好像还是高三的时候？
　　沈知非这个傻子居然真的听信了她闺蜜的话，以为她喜欢化学喜欢得不能自拔，在章瑶生日那天送了她一本化学五三。
　　这事儿被章瑶的那群闺蜜发小嘲笑了一个多月，直到章瑶把那本化学五三上的题做完才算停下。
　　章瑶笑了笑，“几年不见，送礼物的水平提高了那么一点。”
　　被那双琥珀色的眸子盯着，沈知非也想起了当年的糗事，不好意思地跟着笑了，耳朵绯红，“你说的，人不能一直站在原地。”
　　沈知非又道：“我在往前走了，你不要着急，再等一等我。”
　　“谁急了。”章瑶没好气地瞥她一眼，这一眼却没什么力道，软软柔柔的，“再信口开河你就使劲往前跑吧。”
　　沈知非愣了愣，旋即笑开了。
　　这是说会等她的对吧？
　　她低声道：“好，你没有急，是我着急了。”
　　洗手间的灯光比外面要偏黄一点，也给沈知非上了一层温暖的色彩，勾勒了一圈柔和的轮廓。
　　章瑶定定地盯着她，良久，鬼使神差地开口，“你急什么？”
　　语气平淡，仿佛只是随口一提。
　　沈知非没想到章瑶还有此一招，直愣愣地看向章瑶，想从她脸上看出点什么来。
　　对方却只是极为轻浅地笑了笑，声音又轻又柔，像小猫爪子挠在心上。
　　她说：“你说啊。”
　　今晚可能是喝多了，章瑶想。不然自己绝对不会执着于这种没有意义的问题的。
　　大概是沈知非的喜欢滤镜加成，她觉得此时的章瑶真像一只向主人讨小鱼干吃的猫咪，既想要到自己的小鱼干，又不愿意低下自己高贵的头颅。
　　“我......”沈知非一开口，发现自己声音竟有些发哑，于是迅速清了清嗓子，“我急着做你女朋友......”
　　章瑶隐忍又克制地压住表情，故作冷淡却在下一秒就失败地“哦”一声，“不急，这个时间还有待商榷。”
　　沈知非笑得见牙不见眼。
　　时间有待商榷，就是说成为她女朋友这个事情已经成了必要存在事件了，只是早晚问题。


第二十六章 
　　时间就像卡在传送带上的齿轮，日复一日地旋转着，只要通电，就能永不停歇。而奔忙在生活中的人，就像是传送带上的物品，这一波送到了尽头，还会有新的物品被源源不断地送上来。
　　圣诞节那天，章瑶、沈知非和吴婉婉三个人面面相觑，这场一起出来聚一聚的人员都到了，唯独方涵这个发起人迟迟未到。
　　“你说她是忘了还是故意放我们鸽子？”沈知非凑到章瑶身边去，小声地吐槽道。
　　一旁的吴婉婉欣赏着自己刚做的美甲，也加入了调侃方涵的队伍：“小非啊，我们要对方涵有信心。”
　　语气非常之恳切，眼神十分之真诚，看得沈知非差点心生愧疚，都快要觉得自己这么揣度方涵是小人之心了。
　　结果吴婉婉顿了一下，幽幽道，“要我说啊，她就是故意放我们鸽子了。”
　　沈知非被噎了一下，忍着笑意下意识地看向身边的章瑶。
　　章瑶的唇角挂着清浅的弧度，没有参与讨论的她也有些忍俊不禁，不过也有些意外，沈知非在朋友面前又是另外的模样，有些新奇，也有些失落。
　　是不是她只在自己面前会格外在意形象？
　　章瑶敛起笑容，淡淡地看回去，说：“看我做什么？”
　　“你好看。”沈知非想也没想就接了下去，说完还没等被夸的章瑶害羞，她自己原地沸腾了，从脸颊红道脖子根，磕磕绊绊地找补道：“我是说你头发有点乱了，我帮——”
　　章瑶闻言抬起手就把耳边的头发捋了捋，移开了视线。
　　沈知非伸出去的手卡在一半，顺势曲起手肘给自己的衣袖卷了卷，她压下心里冒出来的酸涩之感，咬了咬唇。
　　沈知非刚才太过慌乱，根本没注意到章瑶发丝间与她如出一辙的绯红耳尖。
　　“对不起我来晚了！”方涵气喘吁吁地从出租车上下来。
　　沈知非的“没事人来了就好”还没说出去，就见方涵十分没有形象地弯腰撅屁股，重新把上半身钻进了车里，没一会儿，她怀里抱着个奶团子出来了。
　　吴婉婉倒吸一口冷气，震惊地走过去捏了捏奶团子的脸蛋，Q弹的触感让她有些爱不释手，她一边玩孩子一边逗方涵：“你什么时候结的婚？还瞒着我们有了娃？”
　　方涵一脸惊恐地把孩子往吴婉婉怀里塞，“别胡说八道啊，我单身着呢！”
　　方涵甩掉了粘着自己一路的小牛皮糖，伸胳膊转脑袋地想要到章瑶和沈知非面前。小孩子才三岁，有点认生，虽然待在吴婉婉怀里，但是依旧握着姑姑的手不放。
　　方涵哄了哄小孩儿，扭头跟沈知非她们解释道：“这是我小侄子，叫包子，我妈答应帮忙带一天的，结果她自己不带让我带。”
　　说完，方涵抬起被小朋友攥着食指的右手，略带歉意地摇了摇，“对不起啊，咱们的聚一聚可能要黄了。”
　　章瑶倒是没什么介意不介意的，她表情连变都没有变多少，伸出一根手指在小孩儿脸上刮了一下，“没事，反正也是找地方玩，带小孩子也一样。”
　　沈知非看着眼神温软的章瑶，心里也跟着柔软了起来，她笑着点点头，说：“嗯，包子，你想去哪里玩呀？”
　　包子，这孩子一定很爱吃肉包。沈知非想。
　　包子懵懂地眨着大眼睛，滴溜溜地转了几圈，看向方涵。
　　方涵扯出了个勉强算得上和蔼可亲的微笑，附耳过去，“想去哪里呀？”
　　包子抬起肥嘟嘟的小手挡住嘴巴，人还在吴婉婉臂弯里，上半身艰难地探出去，趴在姑姑耳边窸窸窣窣地说了三个字。
　　沈知非和章瑶听不见他说了什么，但是距离最近的吴婉婉看到方涵翻了个白眼。
　　“你看到了吗这几位阿姨都是多大的人了？怎么可以陪你去游乐场那种地方？”方涵捏捏包子的脸颊，语言并不严厉地教育道。
　　包子嘴巴一瘪，眼看就要掉金豆子了。
　　“年纪很大的阿姨”之一的沈知非连忙安抚他道：“没事没事，包子想去我们就去，不就是游乐场嘛，阿......阿姨也还没去过。”
　　年龄对女人的刺激程度不亚于体重。第一次自称阿姨，沈知非没能避免地绊了一下。
　　她幽怨地瞪了一眼憋笑的方涵，耳边不期然响起一声低低的笑声，很小，不仔细听就会忽略掉的那种音量。
　　只是发出声音的人是她过分在意的，于是就精准无误地接受到了这一声浅笑。
　　沈知非转头看去的时候，章瑶嘴边的弧度还没有散去，她正眼神温软地看着自己，沈知非不由自主地放轻了呼吸。她觉得，这个并不算热烈的笑容让章瑶整个人看起来都难得柔软了起来。
　　章瑶的眼神几乎要让人溺在里面，沈知非悄悄舒展呼吸，移开了视线。
　　脸很烫，耳朵更烫。
　　这种微妙的尴尬一直持续到游乐场，方涵去买票的时候才消散一些。
　　章瑶看着沈知非，对方虽然没有很明显地表现出来，但是眼里偶尔掠过的新奇暴露了一些信息。
　　章瑶说：“你没有来过游乐场吗？”
　　沈知非眼神一暗，声音很低道：“没有。”
　　章瑶福至心灵，想到了过去的某些事情，轻而易举地就猜到了沈知非情绪低落的原因。
　　——她们以前说过要一起去游乐场玩一次的。
　　“呐，这是你们俩的，”方涵抽出来两张票塞进沈知非手里，又晃了晃手里剩下的，笑着道：“这是我们三个的。”
　　然后她就一手牵着小包子，一手拽着吴婉婉，三人一行往里走，“走啦走啦！我们先去玩那个！”
　　沈知非捏着两张门票，不是很能理解为什么方涵要和她们分开玩。
　　“走吧。”章瑶伸出手拿过门票，率先走了进去。
　　沈知非立马跟上，亦步亦趋地走在章瑶身后。
　　因为是周末，所以游乐场里的人还挺多的，大都是家长带着小朋友出来放风的，也有不少情侣，三三两两地在长椅上坐着，或笑或闹，热闹非凡。
　　“你想先玩什么？”沈知非边走边问。
　　章瑶随手指了个游乐场里比较常见的游乐设施——过山车。
　　沈知非抬眼看着在轨道里飞驰的设施，此起彼伏的尖叫声响彻云霄，有男声，也有女声，混杂在一起，吵得人脑仁子嗡嗡作响。
　　章瑶看她的样子有些好笑，“玩别的也可——”
　　“就这个吧。”沈知非一鼓作气地拽着章瑶钻进了排队口。
　　她怕自己走慢一点就要生出退缩的念头了。
　　“不要勉强。”章瑶站在沈知非身后，跟着漫长的队伍往前挪动，她看了一会儿时不时皱眉的沈知非，出声劝道，“我们可以玩别的。”
　　沈知非手心沁出了点冷汗，她故作自然地回头，冲章瑶笑了笑，“没事，你喜欢嘛。”
　　章瑶垂下眼睑，不说话了。
　　沈知非知道她喜欢过山车？
　　对，应该是知道的，以前说好要一起去游乐场的时候，章瑶说过：“要和你一起坐一次过山车。”
　　那时的沈知非好像还没有这么怕高？说起来还兴致满满的样子。
　　章瑶沉浸在过去的回忆里，冷不丁被沈知非拽着手腕调换了位置，她险些趔趄，站定之后，不解地看过去。
　　沈知非扶着她的肩膀往前挪了两小步，温笑道：“没事，我胆小，你在前面比较有安全感。”
　　章瑶不疑有他，收起了疑惑转回头去。
　　过山车在游乐场里大概算得上是热门项目了，所以常常排队就能消耗掉一大半的游乐时间，好在沈知非和章瑶不像那些小年轻的，旨在把游乐场所有的设施都玩一个遍，她们俩属于随缘，能玩几个玩几个，佛系得很。
　　到闸口的时候，工作人员吆喝着让大家不要挤，按着顺序一个一个来，“一、二、三......”
　　这一波能上去二十个人左右，章瑶刚刚走过那个口，工作人员正好数到：“二十。”
　　章瑶回头，就见沈知非身后站着个男人，目光直白地在自己和沈知非之间徘徊着，她脸色骤然沉下，对工作人员说：“我和她一起的，让那个人先吧。”
　　这种情况工作人员见得多了，没多说话就打开了闸门，沈知非立马跨进来给那男人让出一条道。
　　章瑶眼神冷淡地同男人对视了一下，男人轻嗤一下，心虚地走了上去。
　　沈知非拽了拽章瑶的袖子。
　　她们得进去，不能站在铁栏杆外面的，不安全。
　　章瑶收回视线，两三秒后，跟着沈知非跨进闸门。
　　章瑶自动自发地站在了沈知非身后，她看着沈知非的后脑勺，在沈知非看不见的地方，柔软了眼神。
　　沈知非刚刚是看到那个男人才跟自己换位置的吧？
　　想到这里，章瑶心情又不是那么美妙了，甚至有些小小的生气，她声音很小地说：“下次不要这样了。”
　　沈知非闻声回头，摸了摸自己的耳朵，乖巧道：“没事，我习惯了。”
　　章瑶怔怔地看着她，习惯什么了？
　　习惯被男人这样看着？
　　作者有话要说：
　　沈知非：不准看我老婆！
　　章瑶冷冷抬头：那就能看我老婆了？


第二十七章 
　　一轮过山车也就三五分钟，沈知非还没紧张完，新一轮的紧张就又如潮水般袭来，她握着护栏的手指节发白，和工作人员僵持地对视了两三秒，她才松开被自己咬得惨白的嘴唇，放开了手。
　　章瑶把两人身上的易脱落物品放在物品寄存处，坐在沈知非身边时，她弯了弯唇角，说：“别紧张，放松一点。”
　　“我知道，我不紧张，这个很安全。”沈知非朝她扯出了个勉强的笑容，她深呼吸着推了推身上的安全措施。
　　推不动，没事的没事的，肯定安全。
　　万一就她这儿出了故障了怎么办？！
　　不不不不会这么背的，安全带扣紧了的，设施也很靠谱，刚才坐这儿的可是个一米八的大老爷们都没事，自己也会没事的！
　　“叮铃铃——！”
　　工作人员按了启动铃，车子开始颠簸着移动了。
　　车子一点一点上升，快要到最高点的时候，沈知非闭上了眼，呼吸是她自己都没有感觉到的急促，她只感觉自己坐这么几圈，基本上也就告别存活了。
　　沈知非握着固定设施上的皮套，手心沁出汗水，几近打滑。
　　在轨道与轮子摩擦发出巨大轰鸣的噪音里，她甚至能听到自己砰砰的心跳，贴上心电图就直逼一百八，能让机器嘀嘀嘀报警的那种心率。
　　手背忽然被一片柔软包裹，沈知非睁眼望去，章瑶的发丝在风里飘扬了几下，落在她颊边，她唇边正挂着清浅的笑。
　　章瑶的手掌并不宽厚，也不算温暖，但是在这种情况下，出奇的令人心安。
　　章瑶的声音被机器的运作声遮住，沈知非只看见了她红唇缓慢地翕动，说了三个字。
　　“啊——！”
　　车子猛然下坠，骤然落空的失重感让沈知非下意识地反手攥紧了章瑶的手。
　　呼啸而过的风丝毫不知道怜香惜玉地拍打在沈知非脸上，她死死地闭着眼睛，硬生生憋得俏脸通红，也忍着没有喊出来一声。
　　章瑶刚才说什么来着？
　　“不要怕。”
　　原来恋爱并不能给人无限勇气，她还是怕了，怕得把章瑶的手攥出了五个手指印子，一直到坐完一轮下来，两个人挤出人群，那些印子还在。
　　章瑶肤色很白，于是她手上的印记就格外明显，且短时间内不会消散。
　　沈知非捏着章瑶的手轻轻揉着，眼睛都红了，不知道是被过山车吓的，还是心疼章瑶，懊恼自己下手太重了。
　　章瑶静静地由着她按着，其实根本不疼，只是攥久了血脉不活而已，过一会儿就好了。
　　她抬头，看到了从旋转木马那边过来的方涵她们，不着痕迹地收回了自己的手，清冷道：“没事，方涵来了。”
　　沈知非跟着放下手，指尖相互捻了捻，抬眸看向来得很不是时候的方涵。
　　方涵看见沈知非的样子先是愣了一下，然后看到了她们身后的过山车，一下子就了然了，她哈哈一笑：“老沈你原来恐高啊？”
　　沈知非所有的精气神好像都在过山车上耗尽了，她懒得跟方涵争辩什么，恹恹地“嗯”了一下，“还不让人恐高吗？”
　　章瑶薄唇抿了抿，看着沈知非，没有说话。
　　“怕鬼吗？”方涵笑得更欢了，她走过去拿肩膀和沈知非的肩膀撞了一下，满脸的挑衅。
　　沈知非觑她一眼：“怕，我怕，行了吧？”
　　不就是想看看她怕什么吗？反正她知道方涵是怕的，肯定不敢去鬼屋。
　　“太好了哈哈哈哈哈我怕，”方涵满意地击掌，一下子揪着团子搁在了沈知非面前，“他想去鬼屋，你带着他进去玩吧。”
　　沈知非茫然地和团子来了一个大眼瞪小眼，团子眨巴眨巴眼睛，咧开嘴笑了笑，沈知非更迷茫地看向章瑶，“你去吗？我，我不会带孩子。”
　　章瑶面露犹豫，嘴唇动了动，“我......”
　　吴婉婉及时补充：“我也不敢进。”
　　章瑶咬了咬唇，又放开，她看着小团子亮晶晶的大眼睛，再看看沈知非带着点探究的眼神，实在生不出拒绝的想法，于是咬牙道：“好。”
　　方涵和吴婉婉肩并肩手拉手站在门口，目送两大一小走进鬼屋的大门，宛如一对送女出嫁的老夫妻，慈祥和蔼，又有那么点依依不舍。
　　鬼屋除了入口的地方有点光亮，里面都是偏暗的色调，搭配着渲染氛围用的音乐和光怪陆离的灯光，就连墙上飘飞的白纱都有了几分骇人的感觉。
　　沈知非牵着包子，和面无表情的章瑶并肩往里走。
　　小孩儿年纪太小，所以他们不能去困难模式，只有最简单的那种，里面的鬼怪都是设备，不是化了很逼真的妆容的工作人员，没有互动环节，就少了很多乐趣，当然也就不会有那么吓人。
　　虽然都是假的，但是配上氛围感十足的场景，走在路上还是会被突然坐起来的骷髅或是突然伸手过来的僵尸吓一跳。
　　走了一半多的距离，包子已经泫然欲泣地窝在沈知非怀里了，哭着要出去。
　　沈知非扭头看了一眼章瑶，想跟她说加快速度，却见章瑶满脸警备地盯着刚才坐起来骷髅的那个隔间，肩膀微微缩着，唇上没什么血色，一只手还不知道什么时候勾到了自己的衣摆，紧紧攥着。
　　沈知非眯了眯眼，好像明白了什么事情。
　　她揉了揉包子毛茸茸的脑袋，贴着他耳朵说了句什么，包子就乖乖地从沈知非怀里下来了，愿意自己走了，虽然还是很害怕的样子。
　　沈知非腾出了手，她活动了一下酸软的手臂，覆上了章瑶抓着自己衣角的手，女人的手有些冰凉，略微有点颤抖，是害怕时才有的表现。
　　沈知非心疼了一下，握着章瑶的手牵起来，回头朝她微笑着说：“没事，有我在呢。”
　　章瑶终于抽出空来看了她一眼，忍住了被突然握住手想要挣开的恐惧，她抿着唇，盯着沈知非几秒，缓缓点了点头。
　　两个人的体温并没有差多少，交握在一起的手也是同样的微凉，沈知非是因为原本就体寒，体温低，章瑶完全就是吓得了。
　　过快的心跳终于有了想要缓慢下来的迹象，章瑶不着痕迹地松了一口气，迈开步子跟着沈知非亦步亦趋地继续往下走。
　　人的恐惧有很大一部分来源于未知。
　　沈知非发现章瑶害怕之后就一直走在前面，在有些奇奇怪怪的吓人设置忽然启动的时候她会有意无意地挡着点，再温声提醒章瑶，这样有了心理准备之后，恐惧就会大幅减小。
　　看到出口的光亮时，小包子迈开小短腿就跶跶跶地跑了出去，沈知非也明显感觉到了章瑶的急切，她在章瑶看不到的地方轻轻一笑，悄悄把步伐迈得大了些。
　　方涵和吴婉婉早就在出口附近的树下等候多时了，看到牵着手出来的章瑶和沈知非时，方涵笑得像只老狐狸，她跟吴婉婉说：“哎，我说什么来着，肯定会有进展的。”
　　吴婉婉瞥她一眼，笑道：“万一她们俩都怕怎么办？”
　　“都怕那就互相抱着出来啊。”方涵兴奋道，“不过沈知非不怕这个，你又不是不知道。”
　　吴婉婉不置可否地点点头，接住了像个小陀螺一样跑过来的团子。
　　沈知非对于鬼这个东西，淡定到了一种境界，用她的话说就是，“我明知道没有这东西为什么要怕？”
　　高一有一次她们三个一起去私影看鬼片，一到恐怖情节快要出来的时候，吴婉婉和方涵就抱着小毯子挡住自己的眼睛，一边拍着沈知非的手臂一边用气声问：“好了没好了没？我放下来了啊。”好像声音大点儿那幕布里的鬼怪就会扑过来吃了她们一样。
　　每当这个时候，沈知非就撑开昏昏欲睡的眼皮，盯着屏幕看一会儿，直到恐怖情节过去，然后她幽幽道：“好了，真不知道你们看鬼片看个什么劲，都给挡完了。”
　　方涵不服气地瞪她一眼，结果看到了打哈欠打了一半的沈知非，她一脚蹬在沈知非小腿上，“你能不能尊重一下这个鬼？这是鬼片哎，不是摇篮曲！”
　　“嗯嗯嗯，好好好，”沈知非把毯子往上裹了裹，只露了个脑袋出来，敷衍道：“我没睡，醒着呢。”说着已经闭上了一只眼睛。
　　然后吴婉婉和方涵的表情就变得非常复杂，一时间不知道该看屏幕还是该看沈知非。
　　沈知非开始“尊重”这鬼之后，就开始时不时吐槽一下影片，宛如她们在看什么喜剧片。
　　“这个女鬼的指甲断了哎，真惨，挠痒痒会不会刮到自己？”
　　“她的血还能变位置吗？穿帮镜头。”
　　“哈哈，尔康手，这鬼很深情啊。”
　　“你看那只鞋，它开胶了。”
　　“你——”
　　“你给我闭嘴。”方涵抄起抱枕捂在了沈知非脑袋上，“我求你了你睡吧姐。”
　　试问谁能把好好一恐怖片吐槽成单口相声的既视感？沈知非可以。
　　沈知非哼哼两声，如愿以偿地获得了睡觉的机会。
　　失去了沈知非的“恐怖预警”，方涵和吴婉婉才得以战战兢兢地继续看完整部片子，有了这次的前车之鉴，后来方涵和吴婉婉再也没叫过这个人一起看恐怖片。


第二十八章 
　　章瑶的胆子其实没有那么小的，只是她有点怕血次呼啦的东西，一看就止不住地心跳加速耳边嗡鸣。要是那些鬼怪的装束不带血渍，她就不是特别怕了。
　　出来没几秒钟，章瑶的脸色就恢复了正常，她抿着唇，看到方涵揶揄的眼神时，像是被烫到那般，迅速收回了自己的手。
　　沈知非抓了个空，有点失落地将手揣进兜里，回头看向章瑶，关切道：“没事了吧？”
　　章瑶耳朵还有点热，她摇摇头，“没事。”
　　为了庆祝圣诞节，游乐园有活动，大大的圣诞树上挂满了便签纸，上面都是各式各样的祝福，有给自己的，也有给别人的，仿佛挂在这上面，那些美好愿景就真的会实现了。
　　“看到了吗！这个等身玩偶！游戏胜出的队伍就能够获得哦！”
　　主持人的声音过于洪亮，从劣质音响里传出来时就多了几分刺耳的感觉。
　　章瑶皱了眉头，想要快点走过这段嘈杂的路段，却见沈知非脚步越来越慢，大有要停下来的意思。
　　“怎么了？”章瑶回头。
　　沈知非看着主持人怀里一人高的棕熊，神情微妙，“你喜欢吗？”
　　章瑶顺着沈知非的视线看过去，浅浅地哼笑一声，“我今年二十八了，不是十八。”
　　言外之意，曾经她很喜欢这种东西，但是人不能总是长不大，总要学着放弃一些事物。
　　沈知非送过她一只一米六的棕熊，在她高中的时候，那会儿章瑶刚大一，一个人在外总是忍不住想要跟沈知非撒娇，“你都不能陪我睡觉，她们还总在我面前秀恩爱，你非要我藏着掖着。”
　　谈恋爱时期的沈知非总是小心翼翼又少年老成，每次章瑶的室友过来时，电话那头的沈知非都会自动噤声，就像是她的存在很不可告人一样。
　　那天过后的沈知非给她寄了一个礼物，就是那只大学四年整整占据了章瑶一半床铺的熊。
　　沈知非看起来很想要那只熊，脚步越来越偏，快要汇入人流里了，她还记得扭回来看看章瑶，像一只乖巧又傻里傻气的二哈。
　　章瑶不着痕迹地弯了弯唇角，轻叹一声，道：“想要就去玩吧。”
　　沈知非当然知道她会让自己去玩，但是她自己又不想一个人去玩。于是她眼睛明亮地看着章瑶，里面写满了名为期待的光。
　　“......”章瑶有些无言地看着今天格外幼稚的某人，半晌，才松了口，道：“我陪你。”
　　沈知非顺脚绽开笑颜，十分自然地抓住了章瑶的手腕，一起往里走。
　　她刚才已经看过旁边板子上写着的游戏规则了，这个游戏是双人项目，朋友或者情侣都可以参加。就是很常规的“心有灵犀”游戏，一个人比划，不能说话，另外一个人要猜。
　　沈知非走到台边，和工作人员说了几句话，就拉着章瑶上了台。
　　方涵和吴婉婉需要带娃，在台下与观众们一起起哄。
　　乍然上来这么两个盘靓条顺的美女，主持人和观众的热情显然都高涨了些许。主持人拿着台本，笑得一双眼睛成了一条缝，“哇！两位美女也来加入争夺战了！”
　　“不知道几位帅哥要不要绅士风度地让一让呢？”主持人眼神滑向一边站着的几位男性朋友。
　　沈知非手上不知道什么时候拿了个麦克风，她轻笑一声，“不需要。”
　　她的声音本就很好听，哪怕设备不好，也不至于刺耳，反倒还有一种别样的沙哑性感。
　　为了带动气氛，主持人常常都是全场最嗨的那个，前面一组男生猜对第三组词语的时候，他掐着秒表，“时间到！”
　　“哎呀，看来我们的题卡出得有些难了啊，至今为止也没有队伍答对三道以上。”主持人把新的题卡别在架子上，艰难地把麦克风举到嘴边，“好，让我们期待一下最后一组可不可以成为今天最亮的星星呢！”
　　沈知非和章瑶肩并肩上了台，她自告奋勇地占据了比划的那个角色，毕竟章瑶可能不太能放的开，上台这种事情对于她来说早就信手拈来了，但是对于章瑶而言，可能就不是很能适应。
　　沈知非眯了眯眼睛，她有点近视，度数不高，平时也就不怎么戴眼镜。
　　题板上写着“同桌的你”四个大字。
　　沈知非先伸出四根手指头。
　　章瑶眨眨眼，说：“四个字？”
　　沈知非点头，然后捂着心口，摆出一副很痛的表情。
　　章瑶迟疑道：“疼？”
　　沈知非眼睛一亮，笑着同她做了个“tong”的口型。
　　章瑶了然：“痛。”
　　沈知非疯狂点头，接着指了指报名桌。
　　“桌？”章瑶看着桌子想了一下，“同桌的你？”
　　沈知非笑意粲然，接着开始下一个题板上的词汇。
　　她的笑容太有感染力，章瑶面部线条柔和了起来，不自觉地跟着她扬起唇角。
　　一分钟倒计时过去，沈知非和章瑶猜中五个词语，直接拿走了那只大熊。
　　主持人笑着说：“看来巾帼不让须眉啊，我们这两位漂亮的小姐姐是今天的冠军啦！”
　　“其他选手都有参与奖的，一会儿可以到后台领取一下。”
　　这种游戏本来就是图个乐呵，没有谁真的会把这个奖品放在心上的，不过就算没得到冠军也有奖励拿，的确也是一件值得开心的事了。
　　几人玩完天色都已经暗了下去，方涵还要把包子送回家，于是几人互相告别之后就各走各的了。
　　圣诞节过后就是元旦，国内大都过的都是农历的春节，这阳历的新年反而没有太多人在意，也就是学生党能有几天假期罢了。
　　那天安舒破例给自己的店员们放了个小假期，自己则是拽着沈知非出门逛街。
　　沈知非跟着她走了一路，穿着平底鞋都觉得自己的腿要断了，安舒脚下一双细高跟，还能健步如飞的，沈知非着实佩服。
　　沈知非天生和高跟鞋过不去，第一次穿的时候走三步崴两步，差点把自己门牙给崩了。于是乎，她只有某些谈生意的正式场合她才会穿很高的跟，平时为了舒服，一般就穿平底鞋或者稍微带一点点跟的鞋子。
　　安舒进试衣间换衣服的时候，沈知非抓紧每一秒钟坐在沙发上休息，她已经快要感觉不到自己的腿的存在了。
　　安舒出来了，在穿衣镜前照了照，伸手拿了一件米白色的羊毛衫下来，走过去在沈知非的身上比了比。
　　“挺好看的。”安舒说，“果然长得白才能撑起这衣服的颜色。”
　　认识沈知非这么多年了，她从没见过沈知非穿过什么浅色的衣服，唯二的浅色衣服大概就是她夏天的白T恤和正装里头的白衬衫了。
　　她很好奇沈知非穿这种颜色会是什么样子，反正有这么一张脸，哪怕你给她一块窗帘裹身上，也不会难看到哪里去就是了。
　　沈知非一脸抗拒，“我不要，拿走。”
　　安舒捏捏她的脸颊，“哎呀又没让你买，就试一试嘛，试一下！”
　　沈知非跟她僵持着，她是真的不喜欢浅色的衣服，没有什么别的特殊原因，就是一点——太不耐脏了。
　　她忍不了衣服上出现什么污渍。
　　安舒瞪着沈知非，大有“你今天不穿就别想走”的气势。
　　沈知非倔强地拗了一会儿，还是认命地拿过那件羊毛衫进了试衣间。
　　试衣间的门打开的时候，尽管是早已对着这张脸免疫了的安舒，也没能忍住地轻轻吸了一口气。
　　导购员更是滔滔不绝地形容沈知非有多么多么衬这件衣服。
　　沈知非平时的穿搭会让她显得有些难以接近的冷硬感，但是此刻的沈知非虽然面上的表情是不怎么情愿的，但是头顶的灯光打在米白色的衣服上，再反射到沈知非本就白皙的脸颊上，把她整个人的气质都削弱得近乎柔和。
　　安舒看猴似的绕着沈知非走了半圈，得意地冲她扬了扬下巴：“怎么样？姐的眼光不错吧？”
　　沈知非捏着安舒即将贴在自己肩头的下巴，往外推了推，“别——”
　　正要说什么，沈知非余光一晃，好像看到了刚刚路过的一个熟悉的人影，她的注意力一下子就全部被吸引走了。
　　安舒不满地探头挡住她：“喂，有你这么跟姐姐说话的吗？说一半让人很不爽啊。”
　　沈知非往外面看了一圈，也没看到什么人，就好像刚才那一闪而过的画面只是她的错觉。
　　她失落地收回视线，看到安舒审视的眼神时扯了扯唇，“没什么，我认错人了。”
　　下巴还被她捏在手里，安舒挑了挑眉：“你这是在调戏姐姐我吗？”
　　沈知非触电般收回了手，无奈地笑道：“安舒姐，别闹了。”说完就转身进去换衣服了。
　　安舒撇撇嘴，“没劲。”她拿出手机调出付款码，冲导购小姐姐温和一笑，“她身上这件我买了，一会儿麻烦帮我包起来。”
　　导购小姐姐笑着拿了个袋子：“好的。”
　　沈知非出来的时候正好就听见支付成功的语音，她拒绝道：“安舒姐，你不——”
　　“你不要想着拒绝。”安舒冲她竖起右手食指，摇了摇，“我送你的新年礼物，穿不穿是你自己的事，送不送是我的事，我不管你你也管不着我。”
　　沈知非拎着袋子，心里暖暖的。
　　这种强硬的关心，虽然霸道，但是会让人觉得温暖非常。


第二十九章 
　　沈知非拎着销售员包好的衣服跟着安舒出了服装店。
　　出来逛了一下午了，大概是安舒终于感觉到累了，她薅着沈知非往咖啡厅拐，“渴死我了，走走走，请你喝杯水。”
　　“就请我喝杯水啊？”沈知非笑着看她的后脑勺，声音因为憋笑和走路而颤颤的，“对得起我这一下午的时间吗？”
　　安舒跟她认识多少年了，这点儿玩笑话还是听得出来的，不过她还是故作痛心的模样，笑道：“是呀，姐姐我没钱了，刚不都给你买了衣服了吗？倾家荡产。”
　　“啊？”沈知非在座位上坐下，十分配合地睁大了眼睛，“你那酒吧就值这么点儿？一件衣服？”
　　安舒满面笑意地瞪了她一眼：“怎么这么贫呢你。”
　　沈知非迅速地吐了吐舌，眼睛亮亮地看了一眼窗外。
　　一次偶遇叫巧合，两次也可以叫巧合，三次四次大概就只能是这俩人有缘了。
　　至少沈知非是这么觉得的。
　　她扭头看向咖啡店橱窗外的一瞬间，走廊里的身影正好落入眼帘。
　　这次身体比大脑反应快，沈知非在安舒茫然的目光下飞速起身往外走，“我出去一下。”
　　一点儿也不沉稳。
　　看见那个谁了吧？安舒托着腮帮子，脸色臭臭的，把服务生吓得不敢吭声。
　　安舒斜了一眼服务生手里抱着的价目表，没好气道：“愣着干什么？我是来消费的不是来给你看的。”
　　小男生立马给她摊开了价目表，“对不起。”
　　安舒指尖在价目单的角上摩挲了两下，她也意识到了自己态度不对，摆摆手，温声道，“不关你的事，抱歉了。”
　　服务生连忙说没关系。
　　安舒点了两杯冰美式，安静地等着沈知非回来。
　　沈知非在章瑶走出去到第三家店面的门口才追上她。
　　“章瑶。”沈知非叫住了她。
　　前面的人停下了脚步，凝滞了有一秒钟吧，也可能是沈知非看错了，她缓缓转过身来，手里还端着杯咖啡，看样子还没开始喝。她面无表情地看着沈知非，好像这场偶遇对她来说并不意外。
　　章瑶的眼神里写满了“有事吗”三个大字。
　　沈知非反而噎住了。她刚才只是想叫住章瑶来着，可是叫住她要干嘛呢......她自己也不清楚，但是她知道，不能就这么僵着或者就这么让她走了。
　　“呃，我和安舒姐出来逛街。”沈知非喘了两下，刚才追得有点急，猛一停下来还有点呼吸不畅，“刚才好像就看到你了，就是一晃而过，还以为看错了。”
　　“嗯。”章瑶低低地应了一声，像是没什么可说的了，干巴巴地补一句，“挺巧的。”
　　沈知非走近了，“你是一个人来的吗？来逛街？”
　　章瑶偏头看她，表情稍霁，答道：“不是，陪我爸妈来买点东西。”
　　沈知非肉眼可见地紧张了起来，她小幅度地转了转脑袋，以为章瑶看不见，观望了一下四周，没有疑似父母的人物出现，才不着痕迹地松了口气。
　　“噢，那是挺，挺巧的。”她讪讪道。
　　殊不知章瑶把她的小动作尽收眼底，嘴角就不自觉地弯起了一点点的弧度，又迅速压下，“没什么事我先走了，我爸妈还在等。”
　　“有。”沈知非再一次出人意料。
　　章瑶停住，“什么事？”
　　“新年快乐。”沈知非脸上挂着浅浅的笑，像初冬飘下来的细软的雪花，看得人熨帖又舒适，“等春节我再跟你说一次。”
　　“新年快乐。”章瑶回她。
　　沈知非不想给未来岳父岳母留下什么坏印象，于是催促道，“好啦，你快去找叔叔阿姨吧，别让他们等急了。”
　　章瑶嘴巴动了动，到底也没多说出来什么。
　　擦肩而过时，不知道是章瑶没绕开还是沈知非没让开，反正章瑶端着咖啡的那只手不知怎么就没拿稳，不算烫的咖啡就洒了出来，正好浇在了沈知非的手背上。
　　“抱歉，”章瑶从兜里掏出来一张湿巾，她把剩下的咖啡直接丢进手边的垃圾桶，撕开了湿巾的包装，牵过沈知非的手边擦边问，“没事吧？”
　　沈知非摇头，“没事，我自己来——”
　　沈知非去拿湿巾的手扑了个空。
　　章瑶躲开了她的手，仔仔细细把沈知非的手从手背到手心再到指尖，一处不落地全给擦了个干净。
　　沈知非的手指挺长的，又细又白，指甲剪得整整齐齐，每个指甲盖上都有弯弯的白月牙。章瑶不自觉地伸出舌尖润湿了一下略有些干燥的唇，继续给她擦拭。
　　擦得沈知非有点儿不自在地缩了缩手指，“好了…吧？”
　　章瑶看着沈知非修长纤细的手指，指尖发烫似的松开了沈知非，把湿巾丢进垃圾桶，神态自若，“好了，我走了。”
　　“你怎么这么慢？”
　　沈知非刚想答话，一道女声传过来，她当即绷紧了背部肌肉。
　　章瑶身后的拐角处出来一男一女，看起来都挺文气的两个中年人，女人挽着男人的手臂，看着章瑶，“不是说去洗手间么？”
　　章瑶抿了抿唇瓣，安抚地看了一眼愣成木桩子的沈知非，方道：“去过了，碰见老同学就聊了会儿。”
　　宋瑾打量着眼前看起来长相没眼但明显有些紧张的女人，表情柔和了点，“哦~瑶瑶的老同学啊，长得真不错。”
　　章瀚海推了一下鼻梁上架着的眼镜，笑道：“人以群分，长得不好看的倒是敢跟你女儿玩？”
　　沈知非感觉自己快原地烧着了，她悄悄深呼吸，而后绽开一抹堪称乖巧的笑，说：“叔叔阿姨好，我，我是章瑶的高中同学，叫沈知非。”
　　“你好你好。”宋瑾笑眯眯地朝沈知非点头。
　　章瀚海跟着也礼貌性地颔首。
　　打过招呼之后，见自家母亲眼神满意极了，眼见着就要有了红娘上身的迹象，章瑶清了一下嗓子，扯了扯她妈妈的衣袖，“妈，不是想去看那家的围巾吗？再晚就要闭店了。”
　　宋瑾瞥她一眼，“跟人道过别了吗你就直接走，礼不礼貌？”
　　“好，道别。”在父母面前都有些小孩子信心吧，章瑶的声音显而易见地温软了一些，带着点小鼻音，她看向沈知非，眼底的笑意还未消散，“回见。”
　　沈知非小声道：“学姐再见，叔叔阿姨再见。”
　　这样拘谨的沈知非，她有很久没见过了，加上那句乖巧顺耳的“学姐”，章瑶的心情明朗了起来，她没加掩饰地浅笑了一下。
　　宋瑾和章瀚海一起跟沈知非道了别，一家三口又消失在那个拐角，离得不远，沈知非还能听见他们交谈的声音。
　　“少骗我哦，洗手间在另外一边，你是不是故意去偶遇人家的？”
　　“妈，你好好看围巾。”
　　“那姑娘长得真的挺不错的，人怎么样？”
　　“妈你喜欢这条吗？花色挺衬你的。”
　　“......”
　　再远沈知非就听不见了。
　　章瑶是故意的？那刚才在服装店看到的人影应该就是她了没错吧？
　　沈知非站在原地笑了一下，又笑了一下，在被路人当成傻子之前及时收敛了笑容。
　　她往回走，脚步轻快，眼里却是笑意夹杂着艳羡，渐渐地，笑意散尽，只剩下了艳羡和落寞。
　　这样的温情，她曾经也是有过的，她也可以跟父母撒娇，有烦恼可以跟父母倾诉，在学校不管多累，回到家里都是那个被疼着的小孩。
　　被迫成长的疼痛让她有点害怕看到这种画面。
　　之前给沈知洺开家长会的时候，看到他同学跟父母相处的场景时，沈知非就会低下头去，翻看着并没有什么消息的手机。
　　她知道，其实弟弟也比同龄人敏感成熟很多。
　　比如沈知洺会顾及她的情绪，经常避开讨论父母的话题，只是逢年过节的，尤其是团圆的节日时，姐弟俩总是免不得要低落。
　　“还知道回来？”
　　思绪被这声带着怨念的问句拽回。
　　沈知非抬头看一眼安舒，“没有啦，我真的就只是看到了...老朋友而已。”
　　安舒灵敏地捕捉到了她话语里的停顿，不过她没打算继续问下去，推了推那杯冰美式，“喝了，咱们继续逛，给你再买双鞋。”
　　沈知非端起咖啡送到唇边，浅抿一口，眉心不着痕迹地皱了起来，又迅速舒展开，她把那口咖啡分了三次才咽下去，道：“买什么鞋子啊，高跟吗？”
　　“嗯哼。”安舒托着下巴，挑起半边眉毛。
　　沈知非苦了脸，“安舒姐你是不是报复我让你等了这一会儿啊？”
　　明知道她穿不太来高跟鞋的。
　　安舒不置可否地自顾自喝着咖啡，“你拿高跟鞋太少了，作为一个女人，你不能这样。”
　　“嗯嗯。”沈知非敷衍地点点头，小声地嗫嚅着，“谁说女人就得穿高跟了，我非得穿马丁靴不行吗。”
　　安舒耳尖，她笑着道，“行是行，就是跟您这气质它不太搭。”
　　在安舒眼里，沈知非就适合那种光鲜亮丽的打扮，如果哪天沈知非穿着那种公园晨练老大爷式的T恤短裤来见她——
　　她真的不敢保证自己不会说出和沈知非绝交这种话来。
　　作者有话要说：
　　瑶瑶os：摸过别人下巴，擦干净。
　　沈知非os：不就洒在手背上了吗，擦得这么仔细？


第三十章 
　　春节前几天，沈知非回了趟寒江市接沈知洺，高三的学生寒假基本上也就春节前后一周，满打满算也凑不够十四天的。
　　往年他们俩都是在寒江市一直待到除夕那天的，今年破了旧例，提前了一周回临皖。
　　究竟是为了什么，沈知洺看透不说透，笑得像个二百来斤的小狐狸。
　　回临皖之后，沈知非带着沈知洺去买了套新衣服，虽然小孩儿在学校只有蓝白校服可以穿，但是好歹是新年了，得有个新气象。
　　买完衣服，沈知非载着弟弟七扭八歪地拐进了街口，照例在安舒的酒吧待上一会儿。
　　沈知非知道安舒也是一个人，所以每年都会在过年前自动自发地留下来陪她，不过每一次都以被安舒以烦了为由把他们姐弟俩撵回家去。
　　沈知非刚把车停好，沈知洺就撂了安全带跳下车，三两步奔了进去。
　　他先是跟门口的酒保打了个招呼，然后看见了拨弄着头发从后面出来的安舒，小嘴一咧，露出标准的八颗牙来，“舒姐姐新年好！我又——”
　　“你又来了——”安舒看似嫌弃，实则满面笑意地接下沈知洺重复了好几年的开场白。
　　从稚气满满的正太音到略显青涩的少年音，当年那个小小的孩子就这么长大了。
　　沈知洺轻车熟路地从吧台的犄角旮旯里摸了个小杯子出来，趴在吧台上，笑眯眯地道：“小梦姐，来一杯你们这儿最烈的酒！”
　　调酒师是个很酷的小姑娘，笑起来却分外腼腆，她捏了捏沈知洺的脸颊，说：“你成年了吗小屁孩儿？”
　　“快了快了，明年就成年了。”沈知洺自认为潇洒地甩了甩并不算长的刘海，“姐姐，我就想尝尝，行吗？”
　　现在的小孩子真正未成年滴酒不沾的简直就是稀缺动物，安安分分等到成年了再喝酒那是天方夜谭，和同学们一起出去唱个KTV都要送一扎啤的。
　　沈知洺算是其中的一个特例了。
　　他从小到大喝过的酒都是在姐姐或者爸妈面前喝的，跟同学出去玩永远只喝橙汁之类的饮料，以至于他总是被朋友调侃。
　　少年眉清目秀的，带着温和笑意的面容就容易让人心生不忍。
　　小梦耐不住沈知洺的软磨硬泡，给他调了杯不那么烈的酒。
　　天色渐暗，沈知非面前的杯子已经见底，眼神却是清明至极，而沈知洺早就面红耳赤了——小孩儿一杯就上头了。
　　安舒用下巴指了指里间，“来都来了，唱两首？”
　　除夕夜，还来酒吧的人不多，都是一些无家可归的人罢了。
　　“不了。”沈知非摆摆手，扶着自己的额头，“我还得带这小子回家。”
　　沈知洺没醉，他以手作扇给自己的脸颊降温，红着眼睛道：“没事儿，你想唱就去唱呗。”
　　他记得小时候经常听见姐姐在家里哼歌的。沈知非也算是有点天赋的那种，没进行过专业的训练和学习，但是唱得有模有样。
　　只是不知道什么时候，沈知洺就不怎么能听到姐姐唱歌了，好像就是从她不再上学，开始自己赚钱养家之后？
　　“不想。”沈知非摇摇头，捏着沈知洺后颈子处的衣领就要把他拎起来，“回家吧。”
　　安舒撇撇嘴，“今年这么急着走呢？姐姐我还没开始赶人呢。”她抿了一口水润润嗓，继续调侃道：“怎么？家里有人等着啊？”
　　“有就好了。”沈知非淡淡一笑，拎小鸡崽儿似的晃了晃沈知洺，“呐，目前我能走动的家人就在这儿了。”
　　“......”沈知洺满头问号地被他姐摇来摇去，本来没醉的也有点晕乎乎的了，拖长腔看着沈知非：“姐，我晕。”
　　沈知非撒开了手，“好啦，真回家了。”
　　安舒抬起右手摆了摆，“走吧走吧。”
　　“安舒姐，新年快乐。”沈知非把包挎在肩上，拍拍沈知洺的肩膀。
　　沈知洺乖巧地站起来跟安舒和小梦道别，“新年快乐，再见。”
　　“新年快乐。”安舒和小梦齐声道。
　　沈知非慢悠悠地将车停在了自家街口的车位上，顺手戴上了在车里躺了许久的手绳，然后拉着沈知洺的手腕往家走。
　　老城区这片儿已经彻底进入守岁状态了，清冷的街道上空无一人，只剩下几盏昏暗的路灯勉强照着路，家家户户都亮着灯，依稀听得到隔壁邻居家搓麻将的声音。
　　真热闹啊。沈知非想。
　　转弯看到家门口站着笔挺的一个人影时，沈知非下意识就停住了脚步，以为又是二婶找来堵门的人。
　　大过年的也不让人安生吗？沈知非嘴角勾起了一抹冷笑。
　　她不耐烦地走过去，还没开口就愣住了。
　　越走近她越觉得那个人影眼熟，等到差不多只有十米远的距离时，沈知非脸上的不耐烦就完完全全变成了受宠若惊。
　　毕竟在这种阖家团圆的时候，沈知非从没敢想过章瑶会出现在这里。
　　“去了哪里？”章瑶早在听到脚步声时就知道沈知非回来了，只是随着沈知非的走近，她闻到了一股淡淡的夹杂着香味的酒精气味，脸色就冷了下来。
　　她在这里吹着寒风等了将近一个小时，结果沈知非却在不知道和谁举杯痛饮么？
　　天色太暗，沈知非完全看不清楚章瑶的表情，但是从她的语气中也听得出不愉悦，她掏出了钥匙，解释道：“在安舒姐的酒吧坐了一会儿，我没喝醉。”
　　章瑶脸色稍霁，她动了动有些僵硬的腿脚，很小幅度地跺了跺，“唔。”
　　沈知非耳尖地捕捉到了，她拧开门锁，下意识地反手攥住了章瑶的手，险些被她冰凉的指尖冻得瑟缩。
　　沈知洺迷迷糊糊睁了一下眼，正好看见自家姐姐牵着她学姐的手，表情认真，好像还有点儿心疼。
　　沈知非一个激灵，重新闭上了眼睛。
　　非礼勿视非礼勿视。
　　现在的大人怎么这么不顾及，还有个未成年在这儿呢怎么就牵上了？是他喝多了错过了什么吗？是不是要亲嘴了？
　　沈知洺悄默声地把眼睛睁开一条缝......
　　门口空无一人，只剩下孤零零的他和大敞着的门。
　　沈知洺感觉到了一阵凄凉，通红的脸上毫不掩饰地摆出震惊的表情。
　　姐？姐姐？亲姐？
　　就这？
　　他是她弟哎？！
　　沈知洺委屈巴巴地进了门，又小心翼翼地关上门，嘴巴瞥成了半个括号，进屋就钻进自己房间里了。
　　他还没喝多，不会去主动当电灯泡的，他知道，这会儿应该给那两个人提供二人世界。
　　全自动烧水机沸腾着，沈知非端起还在翻腾着水雾的水壶给章瑶倒了杯水，放进她手里，“暖暖，一会儿凉了喝。”
　　章瑶捧着杯子，坐在沙发上，不经意间掠过了茶几上的烟灰缸，目光停滞了一小会儿。
　　沈知非随着她的视线看去，故作自然地清了清嗓子，问道：“你怎么来了？”今天除夕。
　　“路过。”章瑶惜字如金，氤氲的雾气让她看不太清沈知非的脸，也恰到好处地缓解了自己的尴尬。
　　“......哦。”沈知非憋了又憋，干巴巴地吐出一个字来，“那你——”
　　“一会儿就走。”章瑶截断了她的话，抬眸，摩挲着杯壁的指尖有些烫，“我就是看看，爸妈还在家等我回去。”
　　看看什么呢？
　　沈知非呆愣了片刻，后知后觉地咂摸出一点甜味来，像是咬了一口棉花糖，又甜又软地化在心上。她抿了抿唇，脱口道：“那你是来看我的吗？”
　　章瑶别开头，低不可闻地“嗯”了一声，耳尖发烫。
　　沈知非不按套路出牌，她有些招架不住。
　　沈知非笑开了花，眼尾微扬，又带着点试探的意味，小声问道：“那我的积分能不能转正了？”
　　章瑶疑惑地看她一眼，旋即想起来了什么。
　　加分制源于她们高中时期的恋爱守则。那时候的沈知非有些懒散，仗着脑子聪明经常上课睡觉，章瑶就给她立了个规矩，表现好的话会有加分，每加够十分可以换到一个抱抱或者一个牵手，扣分则相应地在一段时间内不可以碰章瑶。
　　章瑶反应过来之后，表情有了一瞬间的诧异，没想到多年不见，脸皮比饺子皮都薄的沈知非如今竟“恐怖”如斯了？
　　“还差一点。”章瑶淡淡道。
　　沈知非得寸进尺地凑近了她，抱着抱枕揉捏着，问：“差哪一点？”
　　章瑶定定地望着沈知非漆黑纯粹的眼睛，良久，掷地有声地道出四个字：
　　“你的过去。”
　　那些她不曾知道的过去，和那些让章瑶感到莫名其妙的委屈。
　　沈知非表情僵住，脸色有些白，但是还好，没有太过惨淡。
　　她轻笑了一下，玩笑道，“是不是不告诉你你就不让我转正？”
　　章瑶认真地点了一下头。
　　沈知非的笑收了起来，也回以认真的态度，她道：“那你答应我，不要扣分。”
　　章瑶迟疑了一下，再点头。
　　沈知非深吸了一口气，目光幽深地看了一眼电视机上面影视柜里的全家福，眼圈泛起了红晕。
　　作者有话要说：
　　沈知非：就差一点经验值就能升级了！
　　章瑶：扣除经验值100点。


第三十一章 
　　沈知非咬着下唇，指尖不自觉地纠缠在一起，用力到失血发白，她感到有些难以启齿，像是把那些伤翻出来再疼一遍似的。
　　章瑶的眼里流露出一丝心疼，但是没有开口阻止，她会和沈知非一起承担那些疼痛，但是此刻她只需要沈知非的坦诚。
　　沈知非开了口，声音竟有些低哑，“那时候，我妈妈已经藏起来很久了。”
　　她本该比任何人都幸福的，却只因为天意弄人，或是说她的家庭注定该有此一劫，她变得不幸起来。
　　沈知非的父亲沈怀亦是个知识分子，和她母亲许舒岚是自由恋爱结的婚，当时也是附近小有名气的恩爱夫妻。
　　结婚第二年就有了沈知非，只是沈知非的奶奶有些重男轻女，所以之后才又添了个沈知洺，一家人和和气气，夫妻恩爱，儿女成双，再完美不过了。
　　沈知非遗传了父母的高智商，即便是从小父母在学习这方面没怎么管束过她，她边玩边学，凭借着还算不错的专注力，所幸从来没有落下过学习。
　　初中的时候，沈知非只知道妈妈去了邻市工作，差不多一个月才回家一次，父亲也忙于工作，她和弟弟乐得没人管，更加撒欢了。
　　高二伊始，沈怀亦对沈知非管得严了一点，她每周末回家都没见到母亲的身影，第二个月回家依旧没见到妈妈的时候，她好奇地问了一句，“我妈去哪儿了？”
　　沈怀亦脸色沉了沉，没说话，只让她好好背书，大人的事情跟她没关系。
　　沈知非心思单纯，在父母面前就更是不会多想，她纵然好奇，也没有多问。
　　直到有次周末放学，刚和章瑶一起走出校门的沈知非就被几个人围了起来。
　　那些人沈知非认得，都是以前去妈妈公司的时候见过的阿姨和叔叔，好像是客户还是什么的。
　　只是此时，那些人一反上次会面时的亲和笑意，反而一个个像是看仇人那样盯着沈知非。
　　到底还是孩子，被一群人高马大的人死死盯着，沈知非不由得有些发憷，但是身后又站着章瑶，不想章瑶因为自己受到什么伤害，索性挺起胸脯，把她挡严实了，大着胆子说：“你们有事吗？”
　　被挡住的章瑶扯了扯沈知非的手，绕过去跟她并肩站着，仍旧是那副清冷的模样，出口的话语也是如出一辙的冰凉，“她未成年，碰她一下我就报警。”
　　几人的脸色果然难看了不少，他们面面相觑了一会儿，指着沈知非道：“让你妈自首吧，骗我们那么多钱还躲！”
　　周围围了不少看热闹的人，沈知非不解之余耳尖红了个透彻，不是害羞，是恼怒。
　　他们说着话的声音不大，但也不小，沈知非听得清楚明白，可是一时间居然有点理解不了这句话。
　　什么叫自首？她妈妈只不过是在邻市帮亲戚的忙一起工作，怎么就要自首了？
　　章瑶侧身将沈知非拉到身后，举起了手机，手机屏幕上拨号键显示着“110”。
　　她冷冷地扫视着几个比她高出一头的男人，气压低沉：“还不走？”
　　“小丫头！”为首的那人被拉扯着，几人骂骂咧咧地走了。
　　他们纵然气愤，却也不是真的混黑的那种人，也实在是拿这两个小姑娘不能怎么样。
　　直到周围的人都散尽了，沈知非都没回过神来，一直呆呆地站在原地。
　　章瑶有些担忧地走到她面前，微微俯身，看到了沈知非茫然的双眼，心里猛然抽疼了一下。
　　她牵着沈知非的手晃了晃，声线软了些许，道：“没事没事，他们走了。”
　　沈知非掀起眼帘，扯了扯唇角，露出一个看似无害的笑来，她说：“嗯，走吧，先送你回家。”
　　章瑶摇摇头，“我不放心你。”
　　沈知非捏捏她的脸蛋，笑道：“有什么不放心的，我一会儿打车回家，没事的。”
　　章瑶还是执意不走。
　　沈知非只好在她面前叫了辆出租车，再坐进去，仰头道：“这样总行了吧？你快点回家，我看你走了就出发。”
　　沈知非坐在出租车里，目送章瑶上了公交车，一如往日那般看着公交车消失在视线里，才让司机师傅开车。
　　一路上沈知非都有点魂不守舍，下车的时候她差点忘记付钱，还是司机师傅叫住了她才想起来的。
　　她回了家，看着和往常没什么不一样的家里，仿佛刚刚发生的一切都是她自己的臆想。
　　父亲在书房看报纸，弟弟在卧室里写作业，而除了多日不见归家的妈妈，似乎一切都没什么不同。
　　沈知非敲开了书房的门，“爸，我有事跟你说。”
　　父母总是当孩子还小，很多事情都不会主动和孩子们说，而孩子就只能凭借着大人们平时聊天对话里的只言片语，来拼凑出一个不知道是否真实的事实。
　　沈怀亦摘了眼镜，把报纸叠放好了放在书桌上，转身看着沈知非，“说吧，什么事？”
　　“今天有人在学校堵我。”沈知非说得毫无波澜，好像被围着的人不是她一样。
　　沈怀亦以为是同学堵她，现在她好端端地站在这里，就证明不是什么大矛盾。于是没接话，等着她的下文。
　　沈知非说：“我妈的客户。”
　　沈怀亦放在大腿上的手猛然攥了一下，他站起来，两三步就踱到了沈知非面前，拉着她前前后后都检查了一遍，才道：“没把你怎么样吧？”
　　沈知非拨开他的手，摇头：“没有，爸，我妈到底出什么事了？”
　　沈怀亦长叹了一口气，笔挺的后背有一丝的佝偻。
　　那晚，沈知非和沈怀亦在书房里聊到了很晚。
　　许舒岚人比较热心，很多朋友亲戚找她帮忙她都不会拒绝，这次帮着一个朋友的侄子打理公司，结果资金链出了问题，那个侄子还不上，自己就直接被抓进去了。
　　问题就出在许舒岚对他没什么防备，很多文件都是用她的私章盖的印，也就是从法律层面上讲，公司那些账目，有五分之一都是从她名字里走的。
　　在此之前，许舒岚已经躲躲藏藏地过了小半年了。
　　沈知非以为这种事情和以往那些一样，父亲的人脉足以摆平，老爸在她心里依旧是那个神通广大的超人。
　　于是她照常上学放学，家里的事情看起来并没有影响到她，成绩还算不错，只是和女朋友的出柜计划看起来要另行安排了。
　　直到高考完。
　　沈知非吸了吸鼻子，眼圈和脸颊都有些红，她看着章瑶，泪水不受控制地往下落，“她判了九年。”
　　章瑶抬手，轻轻地用指腹抹去沈知非掉下来的泪，“这不是她的错，只是她信错了人。”
　　沈知非抽噎着：“我知道。”
　　她从来都知道自己的爸爸妈妈是热心善良的人，她只是很不忿，为什么好人从来不会有好报。
　　她妈妈因为帮别人忙，而落了牢狱之灾，她爸爸曾经在困难时拿出所有积蓄帮二叔解决困难，可是他临死都没能拿到二叔的一分钱。
　　“我爸那段时间一直在四处奔走，找关系疏通。”沈知非继续说了下去。
　　沈知非是在病房里填报的志愿书，因为沈怀亦病了，病得猝不及防。
　　拿到癌症确诊书的时候，沈知非很久都不能相信，从小到大都健康强壮的父亲会得这种病。
　　晚期，只能尽力延长寿命，无法治愈。
　　沈知非背对着病床，抱着借来的笔记本电脑，郑重地在第一志愿的表格里填上了G大。
　　九月初，沈知非拎着保温壶到医院，小心翼翼地放在床头，看着病床上安睡的父亲，鼻子一酸，她别过头去。
　　他已经瘦得不成人形了，整个人似乎只剩下了一副骨架，视力也下降得厉害，几乎就只能看到光线了，眼前的一切都是模糊的。
　　“小非来了。”沈怀亦没睁眼，嘴角却先扬了起来，他有些吃力地从棉被里探出手，手背上的青筋绷得很高，贴着留置针头的胶带。
　　沈知非抹了把眼睛，坐在床边，握住了沈怀亦的手，凉凉的、硌人的手。她红着眼：“爸，喝点粥吧，我亲自熬的。”
　　“今天九月一号了吧？”沈怀亦睁开了眼，无神地看着天花板，“小非，学费够不够啊？”
　　“够的。”沈知非笑笑，“我照顾完你就去上学。”
　　“小非，爸爸跟你说。”沈怀亦说话很慢，说一句就要停下来歇一歇，他说：“咱们家的存折放在我和你妈卧室的床头柜里......”
　　一滴水落在被单上，沈知非颤抖着把爸爸的手背轻轻贴在自己额头上，她有些害怕，却又顾及着爸爸的情绪，只敢压抑着自己，带着细微的哭腔说：“爸，钱够的，你不用跟我说这个。”
　　沈知非几乎用上了祈求的语气，希望爸爸不要再说下去了。
　　好像他不说这些话，她的爸爸就还能活很久很久，久到她可以慢慢长大，久到她永远不必担忧生计。
　　家里的积蓄之前为了走关系已经用了很多，剩下的也早就花在了治病上，存折里的钱只能拿来支撑住院的费用。
　　沈知非早就山穷水尽了。
　　她离开了医院，在四下无人的角落里放声大哭。
　　偶尔有路过的人侧目，但是也只是看一眼而已，不会有多余的举动，这座城市伤心的人那么多，沈知非并不是什么特例。


第三十二章 
　　彼时，沈知非和章瑶已经分手将近一个月了。
　　一个月之前，沈知非因为妈妈的事情心情不好，怕影响章瑶的情绪，她开始不怎么接章瑶的电话，时间久了，章瑶难免会生出点不悦来。
　　一次玩笑话，出乎章瑶意料地，沈知非居然答应了分手。
　　沈知非的顺势而为彻底惹恼了章瑶，她赌气似的没有说什么，也不给自己找台阶下，转身就走了。
　　沈知非对待感情过于理智了，答应分手的时候，她是在想，等过段时间家里的事情过去了，她再好好地哄哄章瑶，再把她追回来。
　　好像沈知非的潜意识里就认为，章瑶不会是别人的，哪怕她此刻也并不属于自己。
　　只是后来沈知非没想到的是，妈妈的事情没有出现转机，爸爸也突然病倒了。
　　一切都朝着最坏的方向发展下去了。
　　最最无助的时候，沈知非无比迫切地想要见到章瑶，想抱抱她，和她说一说自己的害怕。
　　但是理智让沈知非停下了脚步。她从来都知道，世上没有人能感同身受，自己的烦恼说出去之后，别人未必有感觉，说不准还会觉得自己麻烦。
　　沈知非最害怕的就是成为别人的麻烦，尤其是放在心尖尖上的章瑶。
　　要是章瑶也觉得自己是麻烦的话，沈知非就真的不知道该怎么办才好了。
　　于是她什么也不说，一个人咬着牙也要挺过来。
　　九月份，沈知非的生日快要到了，她上学早，直到高考完还不满十八岁，章瑶准备了成年礼物，打算和沈知非复合。
　　只是那份礼物没有送出去，沈知非冷然的神色和毫不留情的话语成了章瑶之后许多年的噩梦。
　　在看到比起之前成熟了不知道多少的章瑶，那一刻，沈知非突然生出了一种莫名的恐慌，她感觉她的光越来越远了，从她的掌心一跃而起，渐渐地抓也抓不住了。
　　沈知非又低头看了看一身休闲装的自己，感觉自己在心上人面前就是一个幼稚又不懂得打扮的小孩，似乎再也没有那种站在她身边的底气了。
　　她该让章瑶走吧？如果她这辈子就这样了的话。
　　只是拒绝了章瑶复合的沈知非还是一个人低落了好久好久。
　　她的十八岁生日在医院过的，她在爸爸和弟弟的陪伴下，对着影影绰绰的烛光许下了一个生日愿望。
　　那是她最后一次相信生日愿望会成真。
　　家里的积蓄花光了，沈知非不得不在白天已经安排满档之后，又找了个晚上在酒吧唱歌的工作，每天只睡上三四个钟头，如此循环往复。
　　她把日子过成了一潭死水，无波无澜，明知尽头是死亡，可她只能步步前往。
　　每当她抱着安舒借给她的吉他在后台候场的时候，脑子里总是会天马行空地想很多东西。
　　她想过自己的未来，章瑶的未来，她们两个人的未来。
　　如果她此生就只能如此活着，不上大学，连个文凭都没有，就那样平平凡凡地度过，她至少不后悔没有拉着章瑶与自己一同沉沦。
　　章瑶是一只鸟，她要展翅高飞的，飞到沈知非永远也看不到的天空去。
　　沈知非不愿意做那个锁住章瑶的笼子。
　　她不知道自己正在遭受的这场变故是否能很快地度过去，而她是不是能在那之后变成更好的自己。
　　在沈知非眼里，她的瑶瑶就该光芒万丈，然后遇到一个像她一样喜欢她的人，把她捧在手心里疼着，幸福美好地度过这一生。
　　彼时的章瑶正在大学的校园里，雷厉风行地参加着大大小小的活动，一次又一次地成为众星捧月的对象。章瑶每天都把自己安排得满满当当，才好没有闲暇去思念沈知非。
　　“后来我爸就去世了。”沈知非以为自己早就习惯了，可是没想到啊，说出来还是会疼，她永远无法释怀。
　　当年就是为了不睹物思人，沈知非才带着沈知洺离开的。
　　沈知非说完半晌，客厅里都十分安静，她有些惴惴不安地看向章瑶。
　　章瑶眼睛也有点红，眼里有泪，但一直没有往下掉，她的唇也抿着，只看着沈知非，一语不发。
　　“我知......”
　　“所以——”
　　两人一起开口，章瑶的声音冷得像是刚从冰柜里拿出来的雪糕一样，甚至还有冷气袅袅绕绕。
　　沈知非刚起了个头，好不容易积攒起来的勇气瞬间散了个干净，她扣在一起的手紧了紧，安静地等待着章瑶的下文。
　　“所以你就因为这个和我分手？”章瑶缓缓补上了后面的话，如果仔细听的话，不难听出她声音里的微颤。
　　沈知非面色略有愧意，她轻轻点了一下头，声音很小地“嗯”了一声。
　　“呵。”章瑶短促地笑了一声，带着自嘲，她道：“你有没有问过我？”
　　“啊？”沈知非面露迷茫，抬起头看着章瑶，女人又气又无奈的表情让她有些乱了方寸，“什么？”
　　章瑶胸脯起伏，闭上眼睛深呼吸，“我说，你有没有问过我。”
　　问你什么？
　　沈知非仍旧是一脸茫然，她摇摇头说：“没有。”
　　章瑶睁开眼，看着沈知非，忽然笑了，笑意却并没有到达眼底。
　　她一直都是这样。
　　从来不肯跟自己推心置腹，开诚布公，明明是最亲密的恋人，却是了解她最少的人。
　　章瑶甚至还不如方涵她们了解沈知非。
　　她从来就没有问过自己，愿不愿意陪她走过黑暗，就自作主张地把这个权利剥夺了。
　　“沈知非。”章瑶把手抽了回来。
　　“到。”沈知非心里慌得不行，却只能应她一句。
　　章瑶说：“你凭什么替我做决定？”
　　“我……”沈知非哑口无言，她想说自己是为了她好，可是看起来章瑶并不认同。
　　她没法说出口，要她怎么说？
　　说自己是她的累赘么？
　　那时的沈知非最后的骄傲大概也就是不让章瑶窥见自己一丝一毫的狼狈吧。
　　只不过话都说到这份上了，聪明如章瑶，她自然知道沈知非脑子里在想什么。
　　“你想知道我是怎么想的吗？”章瑶忽然淡淡地开了口。
　　沈知非愈发不安，她点点头：“嗯。”
　　杯子里的水已经不热了，章瑶看着影视柜上摆放着的全家福，“我在生气，并且暂时不打算原谅你。”
　　沈知非松了一口气。
　　她最害怕的结果不过是两人已经没有机会了，她生怕章瑶撂下一句错过了就是错过了，她们俩没可能了。
　　好在章瑶只是在生气，并且只是暂时不打算原谅。
　　“好，我知道我有很多毛病，”沈知非十分乖巧地端坐着，“我会慢慢改的。”
　　听她说自己不好，章瑶不着痕迹地蹙了眉头，又没有出言阻止她。
　　抛开喜欢这层滤镜，客观来讲，谈恋爱时的沈知非就太过沉闷，话不多，多数时候是在扮演倾听的角色，很多在章瑶看来值得分享的事情，在沈知非眼里就是平平无奇的小事，于是她很少跟章瑶说一些什么话。
　　可偏生是这样一个无趣的人，调起情来又判若两人。
　　章瑶也很纠结，但她明白的，两个人的沟通问题如果不解决，就算现在她说自己原谅沈知非了，两个人和好了，很快也会有同样的问题出现。
　　在看到沈知非并没有太过失落，甚至还隐隐透着惊喜的表情时，章瑶很欣慰，木头一样的沈知非，长大了些还是知道她的良苦用心的。
　　对话至此，基本上已经告一段落了，沈知非端起烧好了的自动烧水壶，再给章瑶满上一杯茶。
　　“你抽烟么？”
　　章瑶轻飘飘的一句话落进沈知非耳中，她端着水壶的手抖了一下，不小心洒出来几滴在衣袖上，她低下头，像个犯错的小孩，嗫嚅道：“你......怎么发现的？”
　　她抽烟，但是没有瘾，只是偶尔心情不好的时候抽一下。
　　“烟灰缸。”章瑶幅度很小地挑了挑下巴，“那边和这里都有。”
　　经她一提，沈知非才明白过来，章瑶每次看到茶几时目光都会多停留几秒钟是为何。
　　“为什么不能是给客人用的呢？”见章瑶神色平淡，像是并不在意这件事情，沈知非才大着胆子反问了一句。
　　“你不好客。”章瑶说得很肯定，“摆在上面应该是比较常用的。”
　　沈知非心里有点暖暖的，她确实不太喜欢带朋友来家里，除了韩又成和方涵、吴婉婉这些关系比较好的。
　　这样面冷心热的章瑶，好像让她再一次回到了当年的感觉，那种迫切想要抱一抱她，亲一亲她的冲动险些淹没了她的理智。
　　沈知非及时止住了抬起手的想法。
　　她怕章瑶不高兴自己的莽撞，更怕章瑶挣开自己。
　　“我先走了。”一杯水喝了一个小时，章瑶起身整理衣摆。
　　“开车了吗？要不要我送你？”沈知非跟着站起来。
　　她本来也就没打算把章瑶留在家里，毕竟她还记着章瑶父母还在等她回家，大过年的，团圆最要紧了。
　　“我自己开车，不用你送。”章瑶摇摇头，似是察觉到自己的语气有些生硬了，又补充道，“你喝酒了。”
　　沈知非在安舒那里喝了一点点而已，而且安舒的酒吧离得比较近，沈知非才敢开了那么一段路的，但凡远上一点，她都不敢开车了。
　　“好吧。”
　　她忘记了，章瑶家离自己家还是有点远的。


第三十三章 
　　“回来啦。”听见指纹锁发出声音，窝在沙发上的宋瑾就抬起了头，看着关了门进来一言不发就要往卧室走的章瑶，她挑了挑眉，踹了一脚把手机举老远看新闻的老公，“有情况。”
　　“什么？”章瀚海把眼镜往下扒拉一点，从镜框上方看向宋瑾，“什么情况？”
　　“你闺女！”宋瑾翻了个白眼，她问：“今天什么日子？”
　　章瀚海：“除夕。”
　　宋瑾抚摸着怀中抱枕，低声道：“大过年的她这么晚回来，还不跟我say hello，绝对有问题。”
　　“而且......”宋瑾坐了起来，想到自家老公那个女儿奴，索性把接下来的话咽了回去，“没什么。”
　　她刚才看到，章瑶转过来时眼睛有点红，分明是哭过的迹象。
　　她这个女儿她自己也算是了解，很少有情绪外放的时候，也许，这次是真的有情况了。
　　宋瑾天马行空地幻想着也许章瑶明儿就给她带回来个儿媳妇。
　　章瑶的确情绪内敛，但内敛的人一旦控制不住流露出那种大起大伏的情绪，就需要很长时间去平复。
　　这样的情绪，当年遍寻不见沈知非的时候有过一次，如今找到她了，又有了一次。
　　从小到大家庭和睦、生活顺遂的章瑶，把人生中不算多的情绪外露，几乎全部给了沈知非。
　　她坐在床畔，没什么表情，只是安静地坐着，却由内而外地散发着一种淡淡的孤寂。
　　她心疼极了，却无能为力。
　　她无法神通广大到把时间线往回拉，停在沈知非最艰难的那段时间，再陪着那个小小的沈知非长大。
　　她错过了太多太多的沈知非，重新认识了一个熟悉又陌生的沈知非。
　　“叮——”
　　手机的短信提示音响起，章瑶拿起来看。
　　是沈知非的，“我年后会回寒江，在寒江再待上半年左右。”
　　半年？她能理解的是留到沈知洺高考之后，但她这意思是打算回临皖吗？
　　那她的咖啡店怎么办？
　　章瑶不解地打算问她，微信又响了，是新增好友提醒。
　　章瑶看着那个红点，默了默，指腹慢慢挪到通过的按键上去。
　　沈知非眼睛一亮：【还没睡？】
　　【准备睡了，碰巧看到。】
　　章瑶咬着唇，犹豫着要不要问。
　　沈知非这边倒是自觉，【我打算回来了。】
　　果然是这样，章瑶攥着手机，眉头不自觉地蹙在一起，【你的工作......】
　　【一起回来。】沈知非看起来挺开心的，【如果不是阿洺，半年我都等不及了。】
　　她想回到这个有章瑶的城市，非常、非常迫切地想要回来。
　　章瑶心里涌上些欢喜，但表现到了脸上只是弯了弯唇角，带着一双眼睛都多了些神采。
　　沈知非再次发来了一条消息，章瑶低头一看，是条语音。
　　她的表情终于明显地染上了点儿期待，点开了那条语音。
　　“这些年里，我难过的时候，总是很想你。”
　　章瑶按灭了手机屏幕，把手机叩在自己胸口，直挺挺地躺倒在床上，双目微阖，眼角被震落一滴泪来。
　　她没有回复那条消息。
　　——这些年里，我想你的时候，总是很难过。*
　　在今晚之前，她甚至都还是有些埋怨沈知非的，怨她的不告而别，怨她的冷漠无情，怨她的不知挽留。
　　大年初一，沈知洺十分不解地看着明显心情愉悦的姐姐，“姐，你这是脱单了？”
　　“还没。”沈知非不着痕迹地脸红了一下，强调道：“但快了。”
　　“不是吧你还没拿下她？”沈知洺啃了一口油条，非常不屑地看着自家姐姐，“我以为昨晚就能有飞跃式进步呢。”
　　“是有飞跃式进步了。”沈知非拍拍他脑袋，“你个小屁孩懂什么。”
　　“过了除夕了，我今年就要成年了。”沈知洺不服气地撇撇嘴，“我们班分了合合了分的都好多了，现在小孩子多早熟是你无法想象的。”
　　沈知非瞥他一眼，她当然知道现在的高中生谈恋爱很常见，毕竟她自己就是其中的一份子。
　　“你呢？”沈知非审视地看着他，故作严肃。
　　坦坦荡荡的沈知洺当然没去想她这审问的语气是真是假，一脸无所谓地道：“这学期吧，有个女生总是要跟我一起做题。”
　　“简直太烦了，她特别爱说话，都不带停的。”他竖起一根筷子，仿佛很骄傲的样子：“但我排座位的时候找了班主任，把她调开了，对角线的距离。”
　　沈知非当然不反对他早恋，在她的定义里，恋爱，只要在一个人懂事理之后，就可以顺理成章地开始了，只是若是作为一个学生，那么不要耽误学习就好。
　　只是眼下的状况来看，她的直男弟弟显然还没有开窍。
　　“算了，以后再说吧。”沈知非摇摇头，见早餐时间已经快要结束，问道：“你寒假只有一周吧？有寒假作业吗？”
　　高三狗沈知洺一脸“你好单纯”地啃了一大口油条，“你是上过高三的人，请不要问这种没有意义的问题。”
　　“作业这种东西在高三写得完吗？”
　　沈知非赞许地点头。
　　大概全国的高三生都是一样的苦逼，从来不敢请假，因为你不知道自己请假一天桌上会多出来几摞试卷，更不知道会有几十页的习题册明天要讲。
　　“那一会儿你就自己待在家里吧啊。”沈知非吃完了，端起空碗和一个空盘子站了起来，“专心点儿，快高考了。”
　　“知道啦——”沈知洺十分不走心地拖长了声音应道，迅速把最后一口豆浆灌进嘴里，追进了厨房。
　　“姐姐姐，你是不是要去约会？”
　　孩子问得太直白，沈知非被口中的半口空气呛到了，咳得脸颊通红，她恨恨地瞪他一眼，“大人的事小孩子别多管。”
　　沈知洺了然地闭上嘴，笑意却忍不住地不停浮现在嘴角。
　　他姐这油盐不进的大蚌壳终于被人撬开了缝儿，做弟弟的十分欣慰，欣慰得不得了。
　　他一度担心沈知非会因为当年的变故而出现什么问题，她又总闷着谁也不说，生怕她憋坏了，如今有了能让她倾心的人，他当然是一万个开心。
　　不管那人是男是女，只要姐姐喜欢就好。
　　大年初一头一天，街上的商铺都闭门不开，路边的行道树上挂着零星的雪花，应该是昨天夜里下了点小雪，天色还早，路上暂时没什么人。
　　沈知非一个人走在路边，却并不显得孤单，她踩了踩一处雪，再抬脚已经化开了一个湿乎乎的脚印。
　　成年之后，她就鲜少有这样孩子气的举动了，今天也许是心情比较好，她觉得自己有些活泼。
　　沈怀亦走后，她在临皖这边就没什么亲戚需要走的了。
　　那些在困顿之时不愿伸出援手的亲戚，沈怀亦过去没少帮扶他们，可是他们却像农夫与蛇里的那条不知报恩的蛇，就差反咬一口喂它的那只手了。
　　她无法不去介怀。
　　沈知非步子快了一点点，沿着道路往前走。
　　她并不打算在今天打扰章瑶，毕竟章瑶该是有不少亲戚要走的，她记得高三的寒假时，章瑶光一个年初一就整整走了三家亲戚，晚上回家跟她打电话都没什么精神。
　　离她家大概不到一公里的地方有家小小的书店，里面可以说是麻雀虽小五脏俱全，沈知非从小学到高中所有的书籍，不管是辅导资料还是课外杂书，都是从那里买的。
　　那家店常年开着，就连春节也不例外，沈知非以前过年去外婆家的时候就见过它开着。
　　店主人是一个大叔，慈眉善目的读书人模样，沈知非以前还挺喜欢听他讲一些书里的小故事的。
　　店门口积了一小滩水，沈知非一跨便跨了过去，她推开门，里面没有开暖气，但是因着一直关着门，也比外面暖上几度。
　　柜台里坐着个男孩，大约十四五岁的样子，正趴在那里看一本小说，见有人来了，他从书里抬起头，笑着站起来：“看看需要什么。”
　　“我随便看看。”沈知非也跟着他笑了笑，小男孩长得白净，笑起来很是讨喜，沈知非随便抽了本书翻了起来，随意问道：“以前这书店老板不是位大叔么？”
　　“我爷爷啊，他腿脚不好，这几年就不常来店里啦。”男孩翻了一页书，“姐姐以前常来？”
　　他又不确定了，这么漂亮的姐姐，如果常来他应该有印象才是。
　　沈知非抿了抿唇，“很多年前常来，后来在外地了，有七八年没来过了。”
　　男孩点点头，怪不得了，那会儿他还小呢，没印象很正常。
　　沈知非翻了一会儿书，又从书架上抽出几本高考冲刺的习题集，放在柜台上，“呐，麻烦小弟弟帮我算一下吧。”
　　男孩脸颊红了一下，有些不好意思地挠挠头，算完了价格：“一共是78块钱，新年快乐啊姐姐。”
　　“新年快乐。”沈知非扫了码付过钱，跟男孩道别之后就往回走。
　　不知道什么时候又飘起了小雪，零零散散地落在地上。
　　沈知非提着袋子慢吞吞地走着。
　　她也常常关注沈知洺的学习，知道他哪里是弱项，就给他买了些专项训练，虽然她知道这些根本就做不完，高考完也只是卖给收废品的罢了。
　　毕竟当年她就没做完过任何一本高考必刷题。
　　“沈知非。”
　　沈知非脚步一顿，有些惊喜地看着站在路边的人。
　　“你怎么在这里？”沈知非怔然。
　　作者有话要说：
　　注：“这些年里，我难过的时候，总是很想你。”
　　“这些年里，我想你的时候，总是很难过。”源于网络。


第三十四章 
　　“不欢迎么？”章瑶抖了抖肩上的雪花，往前走了两步。
　　“呃不......”沈知非目光落在了她单薄的衣装上。
　　章瑶只穿了件薄薄的高领毛衣，外面一件比秋装厚不到哪里去的风衣，耳朵冻得通红，脸鼻尖也隐隐有泛红的趋势。
　　沈知非二话不说就把自己脖子上的围巾摘了下来，走过去不容拒绝地绕在章瑶的脖子上，在章瑶抬手推拒之前按住了她的手，入手冰凉，她脸色一沉，“我不冷，围好。”
　　“你凶什么？”章瑶面色不变地问她，语气平静，一点儿情绪起伏都没有，但沈知非知道，她这是在撒娇。
　　沈知非捏了捏她冰凉的掌心，“没有凶，怕你冻坏了。”
　　高中的时候章瑶的身体就算不上硬朗，每到换季就得感冒发烧一回，沈知非没少操心这个。
　　章瑶还想说什么，沈知非笑着牵着她走起来，她说：“好啦，你怎么来这里了？不用拜年了？”
　　“我从亲戚家逃出来的。”章瑶眨了眨眼睛，“我爸妈肯定生气了，现在暂时无家可归。”
　　她眼睛大，又是清透的褐色眼瞳，干净得像个不谙世事的孩童。沈知非看得心里发软，很想捏捏她的脸颊。
　　但如今章瑶还不是她女朋友，她当然是不敢的，只好将章瑶的手握紧了些，不着痕迹地别开视线。
　　沈知非清了清嗓子，小声道：“不会无家可归的，我......我随时欢迎你。”
　　章瑶把围巾往上推了推，遮住了不由自主冒出来的笑意。
　　念及沈知洺在家，她大概会很拘谨，沈知非想到了另外的去处。
　　“去安舒姐的酒吧坐坐吗？”沈知非牵着章瑶，准备往回走。
　　安舒的酒吧年初一也是不打烊的，虽然客人不多，但她也就图个乐，看着人来人往的，会比一个人坐在房间里要开怀一些。
　　“嗯。”章瑶其实并不记得安舒长什么样子了，上次在商场也只是一面之缘，她只记得应当是个成熟的女人，给沈知非试衣服的时候像极了贴心的大姐姐。
　　章瑶的步子慢了些许。
　　沈知非察觉到了，却没有问，她想，章瑶若是愿意说就会直接说出来的，若是不愿意，她也不愿意去强迫什么。
　　沈知非只是跟着放慢了脚步，两个人走在纷纷扬扬的小雪里。
　　沈知非时不时偏头看一眼章瑶，好像她牵着的这个人会忽然不见了一样，又好像是第一次见到章瑶，小心翼翼地窥探着她的美好。
　　“看路。”沈知非第三次险些将自己绊倒之后，章瑶终于忍不住开了口。
　　这人已经看她好几次了，她承认这样在意的目光的确让她有了些许安全感和满足感，但是对于正在走路的她自己来说未免太不认真。
　　沈知非看一眼章瑶头顶上积起来的薄薄一层雪，又抬起空着的手摸了摸自己头上的雪，就有笑意不自觉地爬上眉眼。
　　她们好似那书里说得一样，一不小心，就一起白了头。
　　沈知非摩挲着指尖已然融化的雪水，凉凉的触感很快便温热了起来，她说：“新年快乐。”
　　十八岁之后的新年，沈知非从没有过太开心的感觉，家里只有两个人，除了冷清就是冷清，到处都是他们一家人曾经热闹的痕迹。
　　甚至可以说每次过团圆节的时候，沈知非都会感到难过。
　　许多人习以为常的阖家团圆，她此生再不能拥有。
　　今年是她十八岁以后第一次感到由衷的开心的一个春节，仅仅只是因为她又可以牵到章瑶的手了。
　　章瑶目光垂着，一直在看路，闻声终于转过头，视线从雪地里移到沈知非脸上，她是很认真地在说出这个祝福。
　　她还记得那时在商场里沈知非说过的话，她说等春节再说一次“新年快乐”。
　　彼时她并没有对此抱太大希望，毕竟这人说消失就消失的前科于她而言实在是不小的阴影。
　　但是现在，简单的四个字便让她对未来有了那么点信心——沈知非正在慢慢地，用一点一滴的小事情，来告诉她，这次她会说到做到，不会再失约了。
　　章瑶抿着唇，长睫翕动两下，轻声道：“新年快乐。”
　　跟着沈知非到目的地的时候，章瑶才发觉这家酒吧就是上次她来的那家，她记得那个唱歌声音跟沈知非很像的玩偶熊。
　　和那个很眼熟的手绳。
　　章瑶动了动自己被沈知非握着的右手，她的手绳还在腕上戴着。
　　“到了。”
　　沈知非的话语将章瑶的思绪打断，章瑶便暂时放弃了拿出手绳再仔细看一看的想法。
　　安舒刚刚开门，就看到了拎着一袋子书的沈知非，她笑着迎上去，自然而然地伸手打算接过，“今儿不陪你弟？怎么有空上我这儿来？”
　　“他写作业。”沈知拉着章瑶往前一步，给安舒介绍：“这是章瑶，我......我朋友。”
　　安舒的表情有一瞬间变得不自然，但只是一瞬间罢了，她转瞬便收起了那点情绪，绽出了一个恰到好处的礼貌性微笑。
　　安舒微笑着伸出右手：“幸会，安舒。”
　　章瑶亦大方地同她握手，脸上表情淡淡的，但不冷漠，“幸会。”
　　沈知非一脸欣慰地看着俩人握手，她有种把媳妇儿介绍给家人认识的感觉，很骄傲。
　　这是沈知非带来的第一个朋友，安舒不由得多看了几眼。
　　不得不承认，这个女人长得很耐看，不是沈知非那种一眼看上去就惊艳的类型，但浑身上下散发出的气质是许多人比不来的。
　　这就是，她喜欢的人么？
　　安舒眼神暗了暗，对上章瑶不解的目光，她又轻轻笑着，“进来坐吧。”
　　客随主便，章瑶跟着沈知非坐在了吧台前。
　　安舒拿起调酒杯，“喝点儿什么？阿森不在，你们只能尝尝我这个老板的手艺了。”
　　安舒不回家，她的员工总要回家过年的。
　　“那我们可有口福了。”沈知非笑得像只小狐狸。
　　安舒的调酒手艺也是很不错的，她最初特意跟着一位师傅学习过几个月，后来酒吧红火起来之后，她就很少亲自动手调酒了，就连沈知非也只喝过一两次罢了。
　　“就你贫。”安舒往杯子里到了点配酒。
　　沈知非总想看章瑶，为了不让她感到不自在，只好四下看着酒吧里的吊灯、桌椅、酒柜......
　　角落里的箱子吸引了沈知非的注意力：“姐，那是什么东西？”
　　箱子还挺大的，估摸着得有四五十公分高。
　　安舒抽空看了一眼，道：“哦，你的工作服，旧的那个熊头套上次被一个客人不小心压坏了，我给你买了新的，省得你下回来了没工作服不唱了。”
　　章瑶听到熊的时候下意识地看向沈知非，那人却没有看自己，而是飞快地移开了视线。
　　沈知非：“......”安舒姐你把我卖了知道么？
　　风暴边缘的安舒丝毫未察觉，她扫了一眼台子上的麦克风，挑了挑眉：“唱两首？太安静了我调出来的酒没有灵魂。”
　　沈知非摇头，借着别头发的功夫跟安舒使眼色：“不了吧姐，我唱歌也就那样。”
　　“唱挺好的啊，”奈何安舒正专心致志拿着量杯看酒，完全没有接收到沈知非求救的眼神，“阿森说你要是摘了头套唱肯定收获一大票迷弟迷妹。”
　　“我不......”
　　“可以么？”
　　沈知非刚想继续推脱，耳边便传来章瑶不咸不淡的一句问询。
　　她定定地看着自己，眼里有些薄薄的期待。
　　沈知非忽然想起来，章瑶似乎从没听过自己唱歌。
　　“你想听？”沈知非放下了手里的水杯。
　　章瑶没说话，半晌，很不明显地点了一下头。
　　“好吧。”沈知非咬了咬下唇，纠结地看着角落里的箱子，最后还是直接站在了台上。
　　章瑶看着舞台灯下的沈知非，目光里带着些很浅的喜悦。
　　沈知非总是这样，悄悄地满足自己所有的请求，哪怕是她一开始不想去做的事情。
　　安舒不太温柔地将杯子磕在桌面上，“你不穿玩偶了？”
　　“不了。”沈知非眨巴眨巴眼睛，把麦克风调高了一点点。
　　这里没有那些贪婪的视线，她应该不会害怕了才是。
　　沈知非随着旋律开始哼唱的时候，章瑶脸上便已经浮现了了然的神色，她的眼睛看着沈知非扶着麦克风的右手，腕子上戴着的手绳随着动作露出一截，正微微发亮。
　　那天的熊就是她。
　　章瑶扣住了自己的手腕，轻轻摩挲着手腕上的晴天娃娃。
　　“她在我这里唱了很多年了。”安舒忽然开口。
　　知道她是在跟自己说话，章瑶收回了点视线，看着安舒等待她的下文。
　　“她以前挺苦的，刚成年，就得挣钱。”
　　章瑶放在大腿上的手不自觉收紧，“我知道她苦。”
　　她以后会慢慢地对她好，把那些苦都赶走。
　　安舒调好了三杯酒，搁在吧台上两杯，自己端着另一杯抿了一小口：“她喜欢你吧？”
　　章瑶没说话，安舒也并没有很想得到这个答案，不得到肯定的答案，至少她还可以自欺欺人地认为她们只是朋友。
　　沈知非唱歌的时候总是闭着眼，偶尔睁一次眼，视线便会固定在章瑶的方向。
　　——即使她在暗处，她也能一眼锁定。


第三十五章 
　　沈知非曾经是很喜欢唱歌的，十六七岁的年纪，拿起麦克风就好似舞台上的歌者，华光都汇聚在她身上，空气里振动的微小颗粒便是她的听众，跃动着生命为她喝彩。
　　只是内敛的性子使然，她并不常在别人面前唱歌，听过她歌声的也就只有家人罢了。
　　旋律渐消，灯光下的沈知非终于睁了眼，暖黄色的亮光跌进她眼底，像是月儿坠进了一池春水，冰川脚下的溪流融进了柔情蜜意，叫人忍不住想要沉沦。
　　章瑶松开捧着杯子的手，右手指尖贴在左手掌心处，轻轻地拍了拍，没有发出声音，却是打心眼儿里觉得赞叹。
　　时过境迁，沈知非还是一如既往地让她惊艳。
　　视线一直锁在她身上的沈知非自然注意到了她的小动作，瞬间便乐得眉眼弯弯，她没有走台阶，而是直接撑着台边跃了下来，三步并作两步走到章瑶面前，眼睛亮亮地看着她。
　　像个向家长讨要夸奖的小孩子。
　　她眼底的期待过于明显，章瑶忍下伸手去揉一揉她脑袋的冲动，只点点头，道：“很好听。”
　　嘴边一闪而过的笑漪却被沈知非捕捉了个正着。
　　两人旁若无人的互动让安舒心中平添几分无厘头的烦闷，但教养让她短时间内便把情绪自己消化了。
　　她希望两个“行凶之人”能够感觉自己被忽略到，于是伸手用指节敲了敲桌面，“二位，我还在喘气。”
　　章瑶将自己的椅子转了回去，对着吧台低着头，安静地抿酒。
　　沈知非耳尖微热，跟着转了回去，端起吧台上的杯子喝了口酒，抬眸去看安舒那张臭臭的脸，半晌道：“你要不想喘也不是不行。”
　　“你看看你说的这是人话吗？”安舒“切”了一声，没好气地干了自己杯里的酒液。
　　安舒不乐意在这儿看她们俩自讨不快了，抄起桌上的手包：“给姐看店，我去后头了，有事叫我。”
　　“好嘞，去吧去吧。”没人打扰二人世界沈知非自然是一百个同意，克制着脸上的喜色摆摆手。
　　章瑶跟安舒礼貌性地颔首算作打过招呼了。
　　安舒便一撩长发，款步进了里间。
　　木门合上，章瑶看了一小会儿，问道：“你以前，是在这里唱歌赚钱的吗？”
　　该来的还是来了。
　　沈知非垂眸，带着浅浅的笑意，“嗯，白天去打工，晚上就来这里。”
　　像是在肯定自己的收入可观，她又说：“唱的好听的话，这里会有人给小费，挺多的。”
　　起初沈知非从没考虑过用这个来赚钱，在第一次来这家酒吧听到歌手唱歌时，只是有些渴慕那个舞台罢了，安舒给她推荐驻唱这个工作的时候，她想也没想地拒绝了。
　　她并不想让自己的爱好沾染上金钱的味道，她希望喜欢就只是纯粹的喜欢，干干净净地不染尘杂。
　　只不过这一切跟活下去相比起来，便都显得不值一提了。
　　沈知非将思绪从回忆里拉出来，却见章瑶一言不发地盯着自己看，她眼中有深邃的幽光，像是压着很多很多的情绪。
　　章瑶垂了垂眸子，素白的脸显得有些惨白。
　　当时，沈知非在水深火热里挣扎的时候，她在干什么呢？
　　她有些记不清楚了。
　　她应该是在同室友一起参加社团活动，一起逛学校附近的商业街，一起为她们的脱单出谋划策……
　　她那时的生活被自己安排得满满当当，精彩又充实的大学生活里丝毫看不见沈知非的踪迹。
　　那也是章瑶当时的目的，——她不愿意再想起沈知非。
　　她在舒适亮堂的教室里上着不太想听的公共课时，她的沈知非在闷热漆黑的玩偶里唱歌谋生。
　　一想到这里，章瑶就忍不住心痛如绞。
　　“不要想太多，都过去了。”
　　左侧脸颊忽然递过来一阵微凉的触感，章瑶抬起眼睛，对上沈知非温柔的目光，心里霎时间一片柔软。
　　经受那些苦难的人明明是她，可她还要反过来安慰自己。
　　沈知非其实不擅长安慰人，她只好揉一揉章瑶的发丝，柔声道：“喜欢我唱歌吗？”
　　章瑶点点头。
　　沈知非便眉开眼笑地说：“那我以后多唱给你听。”
　　章瑶又点点头。
　　知道她情绪低落，大概是不想开口说话，沈知非也不勉强，只安静地坐着给予最简单的陪伴。
　　指腹上下移动着，感受杯壁残留的冷意，章瑶终于不再把玩手里的空杯，她忽然问道：“我捡到手绳的那天，也是你吧？”
　　沈知非顿了顿，轻轻地“嗯”了一声。
　　“那两个字母......是什么含义？”章瑶避开沈知非的视线，脸上没什么表情，淡淡的，但是沈知非却在她转开头前的惊鸿一瞥里，看出了些期待的意味。
　　章瑶记得那天的那只手绳，“H”和“C”两个字母，当初不知道手绳的主人是谁，她当然不会想到什么，但是现在知道了它是沈知非的所有物，那么她想，她应该是知道那两个字母是什么意思了。
　　可她就是想听沈知非亲口解释，仿佛在证明她不是自作多情。
　　“我，和你。”沈知非将一双薄唇抿得发白。
　　她应该不必再往深了解释了，聪明如章瑶，她不会不明白。
　　那时的大多数学生都会上英语补习班，而大约是为了口语气氛浓郁，每个学生也都会拥有属于自己的英文名字。
　　家境不算差的章瑶和沈知非当然也在补课大军里。
　　章瑶的英文名是Heaven，沈知非的英文名是Carrie。
　　两人高中时并没有上同一家补习班，毕竟章瑶作为学姐，学习进度也不尽相同。
　　章瑶没想到，只是偶然闲谈聊到的英文名字，沈知非竟牢牢记得，还做成了手绳随身携带。
　　章瑶感觉眼眶有些热，她用力眨了两下眼睛，问道：“为什么不做中文呢？”
　　沈知非听了这话，表情显出一丝不自然，她两手扣在一起纠结着，“我怕，怕你不喜欢，还能有别的解释。”
　　“哦？”章瑶没有说自己喜不喜欢，只微微挑了眉，“什么别的解释？”
　　沈知非嗫嚅半晌，磕磕绊绊答：“那个......我......我弟的英文名叫Henry。”
　　哦。
　　章瑶嘴边的笑就淡了些，“的确是个不错的解释。”
　　“不是，那是借口，借口来的。”沈知非长睫忽闪，黑亮的眸子溢出可怜兮兮的味道来：“就是我和你，Carrie和Heaven，沈知非和章瑶。”
　　沈知非猛然凑近，让章瑶鼻息间都是她身上淡淡的香味，她不得不别开头去，胸口轻轻起伏了几下，才压住想要牵起她领口将她狠狠吻住的冲动。
　　只是嘴角还是扬起了一个浅浅的弧度。
　　吧台的灯光温暖又暧昧，给原本畏畏缩缩的沈知非平添了几分胆量，她动作极缓地伸出手去，摸到了章瑶搁在腿上的手，轻轻握住，抬起眼睛去看她的神情。
　　没有抗拒，甚至还带着极浅的笑。
　　但是沈知非不敢再往前一步了，只是抬起放在柜台上的手，蜻蜓点水般刮过章瑶的耳垂。
　　章瑶却猛地僵了一下，宛如触电般，她咬唇，略微有些嗔怪地看着沈知非。
　　心里涌上了点她自己都说不清道不明的失落来。
　　沈知非总是这样，情绪只是泄露出来冰山一角，转瞬即逝，她便能在极短的时间内将那些情绪重新收回，展露于人前的永远是一副温和的模样。
　　连自己都不能做那个让她可以放肆地倾诉所有情绪的人。
　　两个人并没有在安舒的酒吧里久待，安舒整理好后面之后出来，沈知非便跟她道别了。
　　安舒一反常态地没有留沈知非，而是非常顺从地送她们出门。
　　沈知非站在街口，仰头凝视着酒吧的门牌几秒钟，眉心似有似无地微微蹙了起来。
　　“怎么了？”章瑶发觉了她的不对劲，小声问她。
　　沈知非收回视线，笑了一下，摇摇头，“没什么，就是觉得安舒姐今天怪怪的，有点反常，但是又说不上来。”
　　章瑶没有说话。
　　沈知非这个傻子，总是看不出别人对她的喜欢。
　　若是安舒一直不说出来的话，也不知道她什么时候才能看出来安舒对她的心思。
　　可能是作为情敌的直觉吧，早在章瑶一进门时，她就感觉到了安舒对自己隐隐约约的敌意，而这种敌意到了握手之后，乃至沈知非上台唱歌之后，更加明显了。
　　安舒分明就是在责怪她，为什么沈知非最困难最绝望的时候，她不在，而如今陪着沈知非熬过那段时间的安舒，却只能占一个姐姐的位置。
　　她不服气，也不甘心。
　　章瑶心思通透，明白她的意思，也同情她的错付深情，却并不打算将沈知非拱手相让。
　　沈知非丢下她自己去对抗生活，她除了心疼，还要给她掰饬掰饬毛病。
　　不顾她的意愿，把那些苦难都自己吞下，一点儿也不让她瞧见，这不该是恋人最好的相处方式。
　　她们是要共度余生的，必然要坦诚相待。
　　假如总是只有一方在付出的话，那付出的那一方总有一天会累的，她们走不长远。


第三十六章 
　　过完年初七沈知非便依言回了寒江市，走之前叫花店小哥给章瑶送了束花，浅蓝色的满天星里，众星拱月般捧着张手写卡。
　　章瑶接到花的前一秒，沈知非的电话才刚挂掉。
　　“我有时间就回来看你。”沈知非应该是有点害羞，说这话的时候声音很小。
　　章瑶不动声色地压了压耳边的头发，“看我做什么，我要工作的。”
　　沈知非说：“我不打扰你工作，只自己看着。”
　　耳朵似乎越来越烫了，章瑶截住了她的话头：“专心开车，到了报个平安。”
　　沈知非这才挂断电话。
　　沈知非先前问过章瑶的工作地点，所以花是直接送到章瑶的设计所的。
　　章瑶签收了花之后，调出手机摄像头，仔细地挑选拍摄角度。
　　刚从茶水间接水回来的叶琪见章瑶这个模样，有些吃惊地张了张嘴，拿胳膊肘怼身旁的成员：“瑶姐这是有情况了？”
　　男生从图纸里抬起头，推了推脸上的眼镜，原本眯成缝的眼睛登时大了两倍，“我去，何方神圣能让瑶姐如此啊？”
　　章瑶平时总是板着脸，少有笑的时候，更不用提是像现在这样笑得春光潋滟的模样了。
　　看得叶琪都忍不住捂着自己的胸口，按捺住那里不大正常的心跳。
　　拍好照片的章瑶终于把目光从那堆花里挪了起来，对上几双打探的眸子时瞬间收敛了笑意，抿了抿唇瓣，“画图。”
　　几人立马低下头去各做各的，叶琪也连忙一手端着杯子一手抽了张草稿图来，一副认真检查的样子，杯子里微热的咖啡没稳住溅出来一些。
　　章瑶把照片给沈知非发了过去：【很好看，谢谢。】
　　沈知非那边没有回复，想来应该是还在路上。
　　撂下手机，章瑶捏起了那张卡片。
　　卡片上的内容很简单，简单到只有寥寥四个字，却轻而易举地点燃了章瑶对未来的期望。
　　“等我回来。”
　　高中时期沈知非的字迹其实算不上好看，用她自己的话来形容就是“每个字好像都有自己的想法，上蹿下跳的就是不乐意好好站着”，哪怕是写在横格纸上，那些字也总是七上八下的，很少有整齐的时候。
　　而这张卡片上的字迹却是极标准的行楷，一笔一划都勾连有致，字形结构也都有了自成一派的风骨气韵，潇洒之余还有些内敛。
　　章瑶盯着纸上的四个字渐渐出了神。
　　隐约间，她似乎听见了沈知非略带青涩的声线响在耳边，带着许诺一般的坚定：
　　“我要练好字，给你写一封情书。”
　　那是章瑶有一回午休路过沈知非她们班的时候，瞥见坐在门口的沈知非正板板正正地坐在座位上对着字帖临帖，与往常都没骨头似的趴在桌上的人大相径庭。
　　章瑶便在晚上一起回家的时候问她：“为什么突然练起字来了？”
　　她的字丑到了什么地步章瑶不清楚，至少自己看着还觉得颇有几分俏皮。
　　哪知沈知非耳朵直接红得通透，好似那熟了的桃子，她不好意思地挠挠头，道：“想练好字，给你写一封情书。”
　　“等你上大学了，我寄给你啊。”沈知非的眸子被路灯浸染得金灿灿的，略显困倦的小脸上写满了认真。
　　章瑶不记得自己当时是怎么回答的了，只是后来，她们分开了，她再也没能收到来自沈知非的情书。
　　没想到她却真的有练好字。
　　章瑶轻轻地放下了那张卡片，双眼忽然酸涩得不像样子，她狠狠地闭上眼，深吸一口气，复又睁开，眼白里已然布上了红艳艳的血丝，衬得她褐色的眸子格外剔透。
　　大约过了十多分钟，叶琪等人都有些按捺不住好奇探头探脑时，才见章瑶从自己工位上站起来，面上没什么表情，只是朝着助手的办公桌方向走去。
　　“近半年的单子，如果有寒江市的客户，都拿给我。”
　　助理愣愣地发出一声“啊”，然后便噼里啪啦地敲键盘，调出了最近所有的单子，一一对比。
　　她整理了一下，把笔记本转给章瑶看，“瑶姐，这三个都是寒江市的。”
　　瑶姐要寒江市的单子干什么？
　　章瑶粗略扫过，捏着手机跟她晃了晃：“行，都发我。”然后就拎着包离开了。
　　办公室里的寂静在章瑶带上门的瞬间便炸开了锅，工作室里多数人都对他们这位高冷的女神老板有着那么点幻想，如今女神看似有了仙落凡尘的迹象，自然好奇更甚以往。
　　叶琪旁边儿的男生一阵哀嚎：“我女神恋爱了！爷的青春结束了！”
　　叶琪嗤笑一声，捏住他的耳朵：“麻烦你清醒一点，好像她不恋爱就轮得到你似的。”
　　“哎哎哎轻点儿！疼！”男生龇牙咧嘴地歪起了脑袋，对叶琪的说法表示赞同：“也对，怎么着也轮不着我。”
　　“老大为啥要寒江的单子啊，刚那三个都不是什么大单啊。”助手小姐姐发出了一声疑惑。
　　松开男生的耳朵，叶琪一摸下巴，发现了华点，于是她故作深沉地竖起一根手指，眼睛微眯：“根据我多年的算卦经验来看，她对象应该在寒江。”
　　瑶姐那么冷酷一人，想人家了也不会直接说的，总得找个借口去见才对。
　　叶琪越琢磨越觉得像是那么回事，忍不住干了一大口速溶雀巢来奖励自己的聪明机敏。
　　高三学生大都是初七、初八开学，沈知洺他们学校定的是初八。
　　连口水都没来得及喝，沈知洺到家就赶紧把年前根本就没彻底拿出来完的行李重新塞好，搬回来的一摞书几乎原封不动地装回书包里。
　　“真的，我这辈子再也不要上高三了。”沈知洺收拾完，宛如一条咸鱼似的瘫在椅子里，动根脚指头都嫌费劲。
　　沈知非拾起床尾的脏衣服，睇了他一眼，“珍惜最后这半年吧，以后你就会觉得，高中是你最想回去的时期。”
　　她在快要坚持不下去的时候，总是想着高中时那些人和事，一切都美好得让她舍不得离开。
　　沈知洺不赞同地撇撇嘴，却没有出言顶撞。
　　“姐，”沈知洺捡起一根笔，打开了班级群里大家发的作业答案，“你说，高考一定就是唯一的出路吗？”
　　“不一定。”沈知非驻足，放在门把上的手也停了下来，回头看着懵懂青涩的弟弟，回过来坐在他身旁，“忘记爸爸说过的吗？高考不一定是唯一的出路。”
　　沈知非笑着拨弄少年利落的短发，柔柔软软的一点也不扎手。
　　“不管你想做什么，只要不违背道德和法律，你就可以去做它，但是，既然你选择了，就把它做好。”
　　十七八岁的少年心里大概都装着一腔热血，沈知洺也不例外。先天被压下去的反骨似是比同龄人晚了几年才冒出头，直至临近成年才生出想要去试试长辈口中“好孩子”之外事情的念头。
　　沈知洺小时候就很乖，大了些家里又出了事，他就比同龄人要早熟许多。
　　沈知洺指尖抠动着笔杆上的胶套，思虑许久，回头冲沈知非笑了笑：“我知道了，姐。”
　　离开了弟弟的卧房，沈知非把脏衣服丢进洗衣机，裤子口袋里的手机就没命地振动起来。
　　沈知非忙盖上洗衣机盖子，掏出手机一看，是姚文。
　　姚文的声音听起来并不淡定，她有些急切地说：“沈姐你有时间回一趟寒江吗？店里出了点事。”
　　“马上到。”沈知非挂了电话，往玄关处换鞋，同时冲着沈知洺房间的方向扬声道：“我出趟门，你自己在家啊。”
　　“知道了——”
　　沈知洺声音飘出来的瞬间，大门就已经合上了。
　　沈知非驱车赶到的时候，还没进门，便见门口围着几个人，他们被两个服务生拦在门外，口中吵嚷着什么，乱糟糟的听不大清楚。
　　“必须给个说法！我们孩子就在你们店里伤成那样的！”
　　“就是！我不管你说打人的是谁，我儿子现在还在医院躺着呢！”
　　“作为目击证人，你们不拦着点吗？”
　　走近了才听清楚，却也只是听清楚了他们吵嚷的内容，并不明白到底发生了什么事情。
　　沈知非绕过几人，冲两个男生点点头，打算先去找姚文了解情况。
　　目睹沈知非和服务生互动的几个人顿时转移了注意力，却比起之前更加愤慨了。
　　“你是老板吗！”
　　“拉住她别让她走！”
　　沈知非侧身避开陌生男人伸过来的手，眉头紧皱，脸色铁青了些，眼底漫上些许厌恶，“这位先生，请放尊重一点。”
　　她后退几步拉开距离，“我是老板，等我了解完情况后自然会给你们一个交待。”
　　店里的姚文看见沈知非的身影出现在门外时就迎了上来，小脸上的血色不太足，表情倒还算得上冷静。
　　她把前因后果跟沈知非描述了一遍。
　　原来是前几天有两波学生在咖啡厅发生了口角，其中一个被人捅伤了手臂，但因为双方都未满刑事年龄所以只进行了宣判的金钱赔偿，受害方家长却不知足，认为金额过少，而且行凶者伤人的凶器是店里西餐用的刀子，受害方家长便来店里闹了。
　　沈知非弄清楚了其中缘由，回头瞥一眼外头义愤填膺的闹事者，竟冒出了一丝不合时宜的笑容。
　　不过是为了钱罢了，这样的人，她见得多了。
　　只是那时，有个人挡在她身前，娇弱的身躯却拥有天大的能量，将那些不讲理的恶驱逐。
　　“再不走我就报警了。”


第三十七章 
　　恍惚之间，沈知非以为自己是看错了。
　　挡在身前的人身量与自己相差无几，微风送来她淡淡的发香，沈知非愣怔地看着眼前人的背影。
　　章瑶冷冷地觑一眼周遭的闹事者：“如果有什么问题，和律师谈比较好，几位意下如何？”
　　闹事的人本就没多少法律知识，不然也不会只因着一把刀就闹到店里来，此时一见这个女人气势慑人，挡在前面丝毫不退让的样子，也就没了先前的咄咄逼人。
　　为首的女人色厉内荏道：“找什么律师，我们就让你们赔点钱的事，不用那么麻烦！”他们仍旧觉得，他们索要的数额也不算大，并没有到能让人叫律师的地步。
　　“不麻烦。”章瑶淡淡道，掏出手机便按了起来，“一通电话的事。”
　　似乎是没想到这个冷面女人会这么较真，闹事者道：“你！你这人，这钱我们不要了还不行吗！”
　　说罢便一个接一个地离开了。
　　围观的人窸窸窣窣地议论着，不多时也都散了个干净。
　　章瑶回头，见沈知非还站在身后愣着，抬手在她眼前晃晃：“沈老板不至于因为这个场面被吓傻了吧？”
　　沈知非回神，忙伸手捉住了章瑶的手腕，又从手腕滑进她手心，轻轻握住，像是终于确认眼前的人是实体之后，缓慢地、真诚地绽开了一抹浅笑。
　　“我以为是幻觉来着。”沈知非眨巴眨巴眼睛，“你为什么......”
　　“工作。”章瑶不假思索地说。
　　像是抢着回答一样，沈知非不由得疑惑地多瞧她几眼。
　　章瑶别开眼，耳尖却有一丝淡淡的粉，她掀起眼帘，问道：“我要是不来你打算怎么办？”
　　她是在说刚才的事情。
　　她刚到就看到沈知非的咖啡店门口被围得水泄不通，还听得到几声不太悦耳的吵嚷，拨开人群就见在最前面的沈知非，正脸色不太好地趔趄着躲开陌生男人的触碰。
　　她眼底一闪而过的恐慌没躲过章瑶的眼睛。
　　不过那时的章瑶没心思深究这点慌乱是为什么，只当她是被吓着了，就上去帮忙解决麻烦了。
　　“我，我当然和你一样，找律师。”沈知非拉着她往店里走。
　　章瑶轻轻笑了一声，近乎于气音，戏谑道：“我可没打算叫律师。”
　　沈知非扭头，面露茫然：“啊？”
　　“他们本来就知道自己是来无理取闹讹人的，一听要叫律师就会怕了。”所以她刚才根本就没有拨电话，只是装装样子罢了。
　　沈知非啧啧直摇头，没想到你是这样的章瑶。
　　找了个角落落座，沈知非招呼了姚文过来，问章瑶：“喝点什么？”
　　章瑶从包包里掏出笔记本，一边按下开机键一边说：“都可以，你是老板，你来吧。”
　　“一杯冰美式。”沈知非说：“再加一杯摩卡。”
　　姚文抱起价目表，道：“好嘞。”然后就奔向操作间去了。
　　“不是不喜欢喝咖啡么？”章瑶点开文件夹，目不转睛地盯着屏幕，似是随口一问。
　　“总要尝试一些你喜欢的。”沈知非安静了好一会儿，才轻声应了。
　　她过去喜欢甜，自然更喜欢无忧的快活日子，可是这么些年，她带着弟弟什么苦没吃过，不也好好地活过来了么？
　　这些年里，她也早就适应了咖啡的味道，虽然仍旧谈不上喜欢，但到底也是没那么抗拒了。
　　一杯咖啡而已，又能苦成什么样子？
　　更何况她点得还是相较而言比较香甜的摩卡。
　　“那也不必强迫自己做不想做的事情。”章瑶抬眸，对上沈知非幽邃的眼瞳时，心跳似乎漏了一拍，她不动声色地看回去。
　　沈知非看了半晌，幽幽开口：“我一点也不喜欢咖啡。”
　　“但我喜欢你。”沈知非偏开头，眼角熏上几分薄红，她逡巡一遍这个装潢精致的咖啡厅，“所以我才是咖啡店的老板。”
　　若是章瑶喜欢的是酒，那她就做酒吧的老板；若章瑶喜欢的是唱歌，她也许会是一家KTV的老板也说不定。沈知非默默地想。
　　随着她话音落下，章瑶避无可避地怔忪了，手下打字的动作都跟着停了下来，呆呆地悬在键盘上，红唇小幅度地开合着，一时间绞尽脑汁，却搜刮不出什么话来。
　　“这样。”章瑶点点头，耳朵好像不受控制地发起烫来，她闪躲地避开沈知非看过来的炽烈目光，抿着唇，却弯起一丝弧度，“那你该开一家名为沈知非的店。”
　　而且得是独家贩售，买家只能是她。
　　她说这话时，眉目柔和，虽然仍是平时那样不近人情的清冷面容，却让沈知非看得目眩神迷，像是拂面而来的春风，裹挟着空气里的花香。
　　沈知非心里一瞬间软得一塌糊涂。
　　窗外的阳光很好，斜斜地透过玻璃，洒在二人半边身子上，恰时地带来一丝暖意，章瑶的键盘声又响了起来，沈知非一伸手就能碰到她的指尖。
　　她终于又真真切切地感受到了章瑶的存在，不是梦里，不是醉里，而是眼前。
　　眼睛忽然就有些酸涩，沈知非不着痕迹地垂下眼睫，掩去阳光下一闪而逝的水光。
　　“你现在字写得不错。”
　　安静了不知多久，章瑶又忽然开口，沈知非讶异了一下。
　　章瑶喜静不喜动，并不是惯常挑起话头的那个人，如今主动开口，沈知非竟也从这里头咂摸出了些许甜头。
　　“还凑合吧，前几年有时间了，就练了练。”沈知非指尖微动，中指上薄薄的一层茧在阳光下不甚明显。
　　章瑶也随着她的视线落在她的右手上，手指纤长白皙，骨节不怎么明显，指甲修剪得圆润光滑，几个健康的月牙儿在指甲根部，手背上皮肉很薄，看得到其下浅浅的青色血管。
　　章瑶将唇抿了又抿，喉部轻微耸动，悄悄吞下一口口水。
　　要命。
　　自诩定力过人，却对她束手无策，只一眼就生出千万分逾距之念。
　　否则此刻也就不会坐在这里办什么公了。
　　章瑶无奈地微微颔首，重新将思绪拽回到设计方案里去，软件缓慢地运行着，设计初稿清晰地展现在屏幕里，她却觉得眼前的线条都变得旖旎非常。
　　姚文端上了两杯咖啡，“沈姐，你们慢用，我先去忙了。”
　　章瑶端起杯子抿了一口。
　　店里的人渐渐多了起来，沈知非却没有离开，只是拿了本书，安静地坐在一边陪着章瑶。姚文自己顾得过来，不然她也不能放心地回临皖那么久。
　　在这样的环境中，章瑶躁动的心跳也慢慢安定下来，偶尔抬眼看一下浸在阳光里的沈知非，神色温柔。
　　据说最舒适的关系，就是哪怕谁也不说话，就在一方天地里各做各的事情，也不会感到尴尬。
　　她们两个现在大概就是这样的状态吧，心里除了一丝半缕的甜，再没有其他。
　　拼拼凑凑地，章瑶终于画完了一个草稿，她拖动界面逐个检查，修改了几个比较显眼的瑕疵之后，合上了电脑。
　　而对面的沈知非像是一直在关注她的动作一样，几乎紧接着就合上了手里的书，她把书放在一边，手肘撑在桌边上，凑近了几分看着章瑶。
　　“你，你工作大概要待在寒江多久？”
　　“三......”原本想说个不长不短的三四周的，到了嘴边却又生生改口，章瑶面色如常，清冷道：“......不确定。”
　　“那你住哪儿？”沈知非犹豫道，“总不能一直住酒店，那多贵。”
　　“我可以租房子。”章瑶抬眼，眼底无波无澜地看着沈知非。
　　要是她能住进自己家，照顾她总是方便些的，沈知非想着，就说出了口：“不是不确定多久么，租房子也浪费钱，要是......要是不嫌弃，我家倒是可以住。”
　　“你家？”章瑶的视线淡淡地滑过去，看着颇为紧张的沈知非，唇边一抹浅笑，“你家又没客房，我住你弟弟房间么？”
　　显然是没想到这茬，沈知非期期艾艾道：“他......他周末要回家的，住......住我房间。”
　　似是为了证明自己很可靠，沈知非睁大了眼睛，信誓旦旦地说：“我们不是一起睡过么，没什么的，我睡觉挺乖的。”
　　一起睡过！！！
　　刚走过来准备收杯子的姚文就听到了这么一句，瞬间瞳孔地震，无声地深吸一口气，在她家老板和对面的漂亮女人之间看了几个来回，感觉有点窒息。
　　老板果然是弯的！
　　姚文忍住笑，贼兮兮地收回脚步，钻进后间去跟几个员工分享自己的大发现。
　　“唔......”章瑶沉吟着，似乎在考虑可行性，过了几秒钟，才慢悠悠地答应了：“好吧，不过我晚上可能会熬夜赶图，如果打扰你休息，记得告诉我。”
　　“不会不会。”沈知非松了一口气的同时，笑颜展露。
　　工作间里，几个人叽叽喳喳地八卦着。
　　他们其实早就猜过沈知非的性向，毕竟她相貌出众，追求者也众多，可是她全部都拒绝了。这么多年一直单身，那就一定是在给谁守身如玉。
　　只是没想到，沈老板喜欢的人也是这样漂亮的一个人。
　　“老板肯定是下面那个，你看她平时，多温和多好欺负啊。”
　　“我反对。”姚文笃定道：“你们是没看见，那个女人只对着沈姐才笑的，刚来的时候多高冷一人，我觉得她就是清冷受。”
　　“温柔受不行吗？”
　　有人附和姚文，弱弱道：“我觉得吧，清冷受......挺香的。”
　　走到门边的沈知非和章瑶前后打了一个喷嚏，面面相觑，
　　大概是心有灵犀吧，连打喷嚏都一起。
　　作者有话要说：
　　沈知非：开家店卖沈知非？那岂不是好多人都能拥有我？
　　章瑶高冷一笑：想得美。


第三十八章 
　　离开店里，她们并没有直接回家，沈知非注意到章瑶没带行李，想来大概原本并没有常住的打算，如此一来，念及她留下的原因，沈知非就禁不住笑得宛如中了彩票一般。
　　车拐进了商场的停车场里，章瑶坐在副驾驶上，疑惑地看着她。
　　沈知非打开车门，一边往下走一边道：“给你买点生活用品，衣服什么的还可以快递过来，但是那些日用品还是买新的比较好。”
　　沈知非从前就是做的比说的多，很多时候一些小细节她会自己悄悄记在心上，然后又会在某些不经意的时候让人感受到她的用心。
　　章瑶当年就常常被她出其不意的小惊喜取悦到。
　　好像还是被她看穿了小心思。章瑶默不作声地点点头，扭过头去下车时，才抬起指背蹭了蹭鼻尖，耳根泛起浅浅的红。
　　商场的一层及以上都是服装区，地下一层则是生活超市。
　　进门的时候沈知非推了辆购物车，过了挡杆就往右手边的日化用品货架那边走。
　　章瑶对这里不熟悉，只乖乖地跟着她，沈知非走过身边的时候，能嗅到空气中她若有若无的香味。
　　章瑶视线挪动，不知不觉地便落在了沈知非的侧脸上，她表情专注，指尖轻轻地划过一排商品，线条姣好的脸上写满了认真。
　　——这样的神情章瑶当年在她刷五三的时候看见过。
　　“瑶瑶......”沈知非不假思索地叫了自己在心里念了何止千百次的称呼，发现章瑶在走神之后莫名其妙地松了一口气，她改口道：“章瑶，你要这个颜色吗？”
　　章瑶终于撞进了她的眸子里，懵懵地看着她，从鼻腔里发出一声很轻的“嗯？”来。
　　“你说什么？我刚才没有听清楚。”她问。
　　沈知非很有耐心地举起手里的牙刷晃了晃，“我是问，要这个颜色吗？”
　　浅蓝色的，如果她的喜好没有变的话。
　　“嗯。”章瑶乖觉地点头，略带一点深意地抬眸看了一眼沈知非，像是要看进她心里去，然后，她缓缓开口道：“我喜欢的，都没有变。”
　　“......”比小时候聪明了一点的沈知非仍旧学不会怎样接心上人的一些直球，她只不好意思地笑了一下，克制地没让嘴角弯得太夸张，转手把那牙刷丢进购物车，小声喃喃着：“没变就好。”
　　目光却一直不敢看章瑶。
　　沈知非紧着一些必需品买了大半个购物车，最后又拎了一箱酸奶放进去。
　　章瑶喜欢喝酸奶，但不喜欢喝纯牛奶。
　　沈知非以前无意间发现这件事之后，每天早晨去教室之前都会在餐厅小卖部买一袋酸奶给章瑶带着。
　　虽然不同年级不在同一层，沈知非不一定每天都能碰到她，但是碰到了就会装作自己买多了，送给她一袋酸奶。
　　两人又往蔬菜区买了些新鲜的果蔬和其他食物，章瑶盯着满满当当的购物车，欲言又止。
　　也太多了，两个人哪里吃得完。
　　沈知非顺着她的目光看了一眼，笑着解释道：“平时三餐都自己做的话，还是很快就能吃完的。”
　　而且她其实只是买的品类多，每一样都没有特别大量的。
　　沈知非就是想让章瑶把自己会做的什么菜都尝一尝，再挑出来最合乎她口味的菜式。
　　“你不是……”章瑶问了一半，剩下的话却不忍心问下去了，她抿了抿唇，揣在兜里的右手默默攥了起来，左手还是勾着购物车边缘防止它跑偏。
　　虽然上次来的时候就已经尝过沈知非的手艺了，但是章瑶以为沈知非只是会做那几样菜式而已，况且上次她还在怄气，根本就没用心思去想。如今两人终于能心平气和地聊聊了，她还是没忍住将上次的疑问问出了口。
　　沈知非知道她想问什么。
　　不是很讨厌做饭么。
　　的确，高中毕业以前，沈知非完全都是十指不沾阳春水的，顶多就吃完饭洗个碗，会的菜式有且仅有两个。
　　泡面和烧开水。
　　沈知非不愿意学做菜，害怕油锅噼里啪啦的样子，也很难掌控各种佐料的量，似乎永远看不明白教程里的“适量”该是多少。
　　“总要学的嘛。”
　　章瑶回头，见沈知非微笑着看自己，脸上也没有任何不悦的表情，她捏得发白的右手才微微放松开来。
　　沈知非语气平常地说：“爸妈都不在，我不学的话总让阿洺吃外卖可养活不了他。”
　　她说得轻松，仿佛那些过往并不令她难过。
　　可是章瑶只听着，心里就慢慢滋生起难以言喻的疼意。她无法想象当年的沈知非该有多困顿无助，也不知道刚成年的她是如何带着年幼的弟弟走到今天这一步的。
　　“我做菜可能算不上顶好吃，”沈知非探出手，勾住了章瑶的小手指轻晃两下，“但滋味还是凑合的，而且管饱。”
　　她笑了，章瑶终于跟着扯了扯唇角。
　　撒谎，明明挺好吃的。
　　两个人逛了将近四十分钟，才慢悠悠地将购物车推到了收银台。
　　收银小姐姐忙碌着滴那些商品，累得额头上都有些冒汗才清点完，她礼貌地挂起笑容，报了个价格问：“请问您是在线支付还是现金？”
　　“在线。”沈知非笑着出示了付款码，扭过去跟章瑶说话：“化妆品和衣服我不了解你喜欢的品牌，就只好你自己来买了。”
　　正往购物袋里装东西的章瑶手下动作不着痕迹地一顿，随即听话地点点头，“嗯。”
　　买得东西很多，两人提着这些大包小包地一起从居住楼里的电梯中走出来的时候，手指都已经被勒得血脉不活而略显青紫。
　　走廊里并不安静，两道声音交织着传开，沈知非面色一凛，快步走过去。
　　这个小区大多是一梯两户，这一层就只有沈知非他们和另一家住户，另外一家住户是个小年轻，大概是朝九晚五的上班族，往常这个点基本上不会在家。
　　所以她担心是沈知洺遇到什么事。
　　“我说了我不是坏人弟弟。我只是帮人送东西的。”
　　“不行就是不行，谁的行李也不能往我家放啊。”
　　“章瑶的。”
　　“李瑶也不——谁的？”
　　“章瑶。”
　　沈知非刚走进，便听清楚了这几句对话，条件反射地回头看章瑶。
　　那人却低着头，看起来十分无奈的样子，声音很小地解释道：“我就是，让他帮忙把我的行李送过来。”
　　哪知道，连门都进不去......
　　这边沈知洺还杵在门口，看到男人身后的沈知非和章瑶，脸上的表情顿时宛如打翻了颜料盘，精彩非常，一时间显得有些滑稽。
　　这是，怎么大人比较流行带着行李做客是吗？
　　还是他一下午做题错过了几十集的进度条，成年人的进度条都是这种八倍速快进的？
　　章瑶走过去把手中的袋子搁在行李箱上，对男人说：“你先回吧，辛苦了。”
　　男人点点头：“行，再见。”
　　一旁的沈知非默默垂下目光，盯着脚下的地板砖磨了磨牙。
　　男人转身进了电梯。
　　沈知洺回神，赶忙伸手接住章瑶的购物袋：“我来吧，我来。”
　　章瑶还没来得及拒绝，男孩儿就拎着袋子蹬蹬蹬地跑回了屋子里。
　　五分钟后，三人在客厅的沙发里落座，沈知非和章瑶坐在双人沙发上，沈知洺坐在九十度拐角的单人沙发上，面面相觑。
　　“姐，姐好。”沈知洺本来脱口而出的一句“姐，真有你的”在沈知非警告的眼神下改了口，他讪讪地笑笑，“来做客哈。”
　　沈知非：“......”这不废话么。
　　章瑶却比两个主人淡定得多，她语气波澜不惊，“来同居。”
　　沈知非：“？？？”话是这么说的吗？
　　沈知洺：“！！！”这进度条也太快了！！！
　　“工作而已，借宿一下。”姐弟俩的表情都过于喜感了，章瑶清了清嗓子才勉强咽下浮上嘴角的笑意。
　　“哦——”沈知洺斜斜地在两人中间看过来又看过去，笑里带着调侃，“知道了知道了。”
　　他也没说自己住校可以让那位姐姐住自己屋里。
　　他有没有洁癖另说，人家好歹是一个大姑娘，肯定不会不介意他这么一个异性的房间，不合适。
　　这么说来，她是一定会和他姐住一间卧室的，又不是没一起住过嘛，上次就很和谐，以后不知道，但他知道他姐现在很开心，真心实意发自内心的开心，就够了。
　　晚饭过后，沈知洺就要去学校了，背着大书包拖着行李箱走出卧室，见沈知非忙着换鞋，“姐，你要出门吗？”
　　“送你去学校。”沈知非换好了鞋，“赶紧的，晚自习不要迟到了。”
　　沈知洺摆摆手，大咧道：“哎不用不用，你在家陪着瑶瑶姐就行，我自己坐车去。”
　　他本来就只拖了一个行李箱回来，东西也不多，何必耽误她们俩的独处时间。
　　“真不用？”沈知非问：“别逞强。”
　　“我真没逞强。”沈知洺搁下行李箱，伸手把她按回沙发里，“你在临皖那俩月我都自己回的，也没见我丢了啊。”
　　他笑笑，“放心吧我的姐姐。”
　　沈知非看了他几秒钟，点头算是同意了，“路上注意安全。”


第三十九章 
　　晚上，沈知非先去洗澡，章瑶则是把自己的衣服放进沈知非刚腾好的衣柜里。
　　沈知非收拾的时候，章瑶注意到其实她衣服并不多，整个衣柜也就占据了四分之一的位置，剩下的都是被子床褥什么的，最靠墙的那扇柜门沈知非没有打开，只说里面放了点小零碎，打开不方便收拾，章瑶也就作罢了。
　　收拾完毕，两个人都没有直接躺下休息。
　　章瑶是跟客户联系过后，重新打开了白天的那个草稿，开始拿起铅笔修改手稿。
　　沈知非喋喋不休地跟人通电话，章瑶略略听了一耳朵，大概是在谈什么供货源，听起来挺顺利的，她脸上一直挂着浅浅的笑意。
　　沈知非为了不打扰章瑶，抬起眸子的瞬间对上了章瑶含笑的眼睛，沈知非脚步没能避免地小绊了一下，但很快调整了过来，右手食指和中指比划着，跟她示意自己出去打电话。
　　章瑶本想说不用的，但是不想影响沈知非讲电话，就只摇了摇头。
　　沈知非还是执意出去了。
　　纸上凌乱的线条逐渐被一根一根理清楚，章瑶的铅笔飞快地落在各个节点上，灯光下背影都笔直。
　　台灯忽然闪烁几下，再然后就灭了。
　　整个屋子都陷入了黑暗，沈知非刚挂断电话，她收起手机的动作一顿，在一片漆黑之中眨了眨眼睛，等了几分钟才适应，依稀能够看到周围一些事物的轮廓。
　　她往窗外看了一眼，整个小区全暗了下来，应该是停电了。
　　奇怪的是，卧室里很安静，安静得沈知非以为这栋房子里就只有自己一个人住，好像今天她带回来的章瑶就是她的臆想。
　　就在这个当口，卧室里传来东西坠地的声响。
　　电光火石之间，沈知非脑中闪过了什么念头，她利落地从沙发上站起来，往卧室门口走。
　　沈知非缓缓推开卧室门了，像是怕惊扰了屋子里的人一样。
　　窗外很淡的月光照进来，章瑶看得到门口沈知非的轮廓，她也在看着自己，她握紧了刚才摸过来攥进手里的手机，似乎放弃了原本的打算。
　　“没事吧？”沈知非先开了口，朝她伸出了手。
　　似有所感那般，章瑶握了上来。
　　沈知非摸到她掌心的黏腻，手心微凉，她不由得将手指收紧了些，牢牢握住章瑶的手，于这片黑暗之中给她力所能及的一点热。
　　她记得章瑶怕黑。
　　章瑶一言不发，只乖乖给她牵着手。
　　沈知非瞥见她被丝丝月华染得柔和的头发，想要抬手去揉一揉。
　　她别开眼，打开了手机的手电筒，“可能是停电了，等会儿就好。”
　　“嗯。”章瑶闷声点头，骤然接触亮光的不适让她本能地眯了眯眼睛，下一秒，光亮又消失了，取而代之的是一抹温热。
　　眼周被轻柔地按压着，须臾，便移开了。
　　淡淡的失落萦绕过来，章瑶不着痕迹地叹息一声，没发出声音。
　　睁开眼睛，手机发散的光打在地上，章瑶看到了刚才被她不小心扫掉在地上的东西。
　　——一个本子，厚度不算薄，深色的牛皮封面，似乎还有几页纸脱落了，在书页里歪了出来。
　　章瑶伸手欲捡，“抱歉，刚才看不到不小心碰掉了。”
　　顺着章瑶的视线，沈知非面色不明显地一变，故作自然地抢在前面捡起了那个本子，拍了拍并不存在的灰尘，抬头道：“没事，这是我看书写的随笔，早上写完忘记收起来了。”
　　她反应自然，章瑶便也没有生疑。
　　沈知非背过身去，把笔记本重新放在桌角。
　　她知道现在若是特地收起来就显得太刻意了，放在这里就不会让人多想。
　　人生在世，不会坦坦荡荡，不管是谁都总有些不愿告人的事情，她也不会例外。
　　就像是在泥沼里挣扎着好不容易爬出来的人，连回头看一眼那滩淤泥都需要勇气。
　　沈知非看了看章瑶娴静的脸，眼睛被光映得透亮。
　　慌乱的心跳逐渐趋于平静。
　　没有生疏的感觉，也没有其他那些乱七八糟的心思，就好像她们已经在一起生活了很多年。
　　此去经年，不改朱颜。
　　沈知非偏一偏头，“要睡觉吗？一时半会儿的也亮不起来，休息吧？”
　　章瑶方才只是在画手稿，没有打开电脑，其实电脑的储备电量应该是够她画完今晚的部分的。
　　只是不知道出于什么心理，章瑶没有开口说明，而是又点点头，同意了沈知非的提议。
　　和心上人同床共枕，即便不是第一次了，沈知非也还是紧张，手紧紧攥着被子，躺得笔直笔直的，目不斜视地盯着天花板，生动形象地诠释着一根木头。
　　“睡不着么？”
　　耳边的呼吸声一直都很重，章瑶眼球在眼皮子底下滚了滚，睁开眼睛问她。
　　“有一点。”沈知非小声答。
　　章瑶偏头看她：“为什么呢？”
　　“你在这，我有点开心。”沈知非终于转过头来，看着章瑶的眼睛，“但我又怕，怕睡着了，醒来发现这只是一场梦。”
　　那她真的不知道，该说这是一场美梦，还是一场噩梦了。
　　“不是梦，”章瑶声音带了点柔柔的笑气音，被褥下的手捏紧了些。
　　像是在告诉她自己，这不是梦。
　　纠缠她数年之久的一场噩梦，终于醒来了。
　　章瑶许诺道：“等明天睡醒了，我还在。”
　　“好。”沈知非留恋地看着她的侧脸，由着淡淡的睡意逐渐浓烈起来，最终视线归于黑暗。
　　很久没睡过的好觉，沈知非早起的时候感觉浑身上下都是酥软的，一伸胳膊腿甚至还能发出咔吧咔吧的声响。
　　沈知非揉着眼睛扭头，下一秒便只看见床边一双黑色长裤包裹着的长腿，再往上，对上章瑶似笑非笑的眸子。
　　沈知非睡醒的时候大约是刚打完哈欠，一双透黑的眼睛带着点水汽，被窝里钻出来的脸颊微泛着粉，长睫一颤一颤地眨着，眼神懵懂。
　　看起来非常好欺负。
　　章瑶垂在裤缝边的手指不露痕迹地捏住一块布料，指尖都发白才将将克制住了捏捏她脸的冲动。
　　“睡醒了？”章瑶双手抱臂，身体微微前倾，目光温和地看着睡眼惺忪的沈知非。
　　章瑶精致的眉眼就在眼前，近到沈知非甚至感觉得到她呼吸出来的热气扫过脸颊，她能看到对方的眼睛里自己的倒影，也能看到章瑶肩头滑落的发丝。
　　章瑶并不缺被人盯着看的经验，却缺乏被心上人近距离盯着看的经验。
　　她眼神有些闪烁地垂下眸子，脸上似乎被那道目光灼得有些发烫。
　　下一秒，脸颊被人捏住，力道很轻。
　　章瑶茫然地抬眸，看着嘴角微扬，看起来心情愉悦的沈知非。
　　“......”
　　沈知非右手捏着半边脸，像是不知足，左手也捏上了另外半边脸，嘴角的笑容渐渐变得灿烂。
　　“真的不是梦。”
　　章瑶：“......”
　　她把沈知非为非作歹的两只手拿下来握在自己手里，好笑道：“看来没睡醒。”
　　她那个怂样，也只有在迷迷糊糊的情况下才敢这么放肆的吧？
　　沈知非扫一眼章瑶的双手，双手一翻腕，反握住了章瑶的手，笑道：“现在醒了，你......你要是，要是觉得我冒犯了，就......就捏回来。”
　　她承认，方才是鬼迷心窍了，才略显大胆了一点儿。
　　“就什么？”最后几个字发音实在含在嘴里，章瑶愣是没听清沈知非说了什么，她按下沈知非的手，摇头道：“不管什么，你先起床，都七点半了。”
　　沈知非一激灵，抄起床头柜上的手机确认时间。
　　7:35。
　　她的生物钟从来都是六点半的，今天居然整整起晚了一个小时。
　　沈知非麻利地掀起被子，下一秒又抖瑟着钻了回去。
　　有点儿冷。
　　已经起了将近半小时的章瑶四处看了看，拿起书桌上的遥控器，把空调温度往上打了两度。
　　两分钟后，沈知非一边穿棉拖一边解释：“我真的平时不赖床的，就是昨晚睡得比较香吧生物钟也睡着了，还有早上这是太冷了，我真不赖床。”
　　她狡辩得走心，全然没有注意到走过来的章瑶，站起身时险些跟她来个贴面吻，沈知非老脸一红，双手举起以证清白：“对不起不是故意的！”
　　章瑶嘴巴瘪了瘪，没忍住笑了一声：“别贫了，洗漱去。”
　　“好嘞！”沈知非麻溜地跑进洗手间洗漱。
　　镜子里的女人脸上带着明媚的笑意，眼角眉梢都写着高兴。
　　沈知非抬起手，指尖滑落一滴水，掉在洗手台上，她摸了摸自己的脸，笑容收也收不住。
　　她正在这里洗漱，门外就是她的爱人，她们一会儿还会一起吃早餐，一起出门工作。
　　晚上会一起聊上几句天，然后躺在一张床上入眠，她一伸手就能抱到她。
　　曾经只敢在幻想中无数次勾勒的未来，如今竟一点一滴地都实现了，章瑶再也不是她的痴心妄想，
　　——是她今生往后的全部理想。


第四十章 
　　同居一段时间之后，两人似乎渐渐适应了这样的生活。
　　沈知非不会再在半夜里睡不着觉，章瑶也不再与沈知非睡得那样泾渭分明，很多次她早上醒来，看着沈知非的锁骨怔然。
　　不明白睡前明明安分守己的两个人究竟是怎样抱在一起的。
　　两人的工作时间都比较自由，沈知非不会每天都去店里，章瑶也不会每天都跟客户见面，大多数时候她们是待在家里，一个画稿子一个看书，或者一个切菜一个做饭。
　　这天，章瑶照例把自己锁在卧室里画图，画完出来的时候见窗外天色都已经黑透彻了。
　　沈知非还没有回来，她拿起手机才想起来，似乎早上出门的时候沈知非有说过她今晚有个应酬，可能会回来晚一些的。
　　晚一点也不至于到九点多，章瑶有点担心。
　　思前想后，还是拿了钥匙准备出去接她。
　　——沈知非到达应酬地点之后有给她发定位。
　　章瑶一边调出导航一边反手带上了门，结果一出门就差点被门口杵着的人影撞到，吓得她往后退了两步，后背紧紧贴着门板。
　　楼道里的声控灯不知道什么时候坏了，漆黑一片的楼道里，两重呼吸交织响起，一道深一道浅，空气里的酒气逐渐浓重起来。
　　“到……到家了。”女人开口，声音略显沙哑，听起来糯糯的。
　　她像是没有看到章瑶，自顾自地找指纹锁的位置，脚下步子不稳，身体不受控地前倾，眼见着就要跌倒。
　　章瑶看得到女人的轮廓，也闻得到她夹杂着酒味的香，她往自己这边倒的时候，她几乎是本能反应地伸手去接。
　　嗅到熟悉的味道，沈知非紧绷的身体才瞬间松弛，软软地勾着她的脖子，却又没忍心把自己全部的重量压在对方身上，“瑶瑶……”
　　沈知非埋首在香软的发丝里，鼻尖磨蹭过章瑶脖颈处的肌肤，温热的呼吸都喷洒在她颈间，她嘴巴撇了又撇，像是久违的有些委屈。
　　“瑶瑶。”
　　她又喃喃地低唤，似乎并没有想要得到回应，就只是在自言自语。
　　“我在。”章瑶身子微僵，兜稳了沈知非的腰身，转身去打开了门。
　　章瑶刚按亮客厅里的灯，肩上就传来一股推力，她猝不及防便跌进沙发里。章瑶抬眸看着近在咫尺的人，心里猛然窜上一阵奇异的紧张。
　　这样的紧张上回出现，还是在多年前告白时，焦灼地等待沈知非回应的时候。
　　沈知非一手撑在章瑶脑侧的沙发扶手上，另一只手则是在她脸上流连，仔细地描摹着心上人的精致脸庞。
　　低下头，沈知非有些难以自抑，看着那张自己梦里勾勒过无数次的容颜愈来愈近，她眉眼间的风情也变得格外勾人起来。
　　那抹浅香终于到了脸前，章瑶似是听到了自己理智溃散的声音，心中那座好不容易筑起的高墙，正在被沈知非力道轻柔地卸去一砖一瓦。
　　她微微阖眸，不敢再看沈知非眼底的水光。
　　也许是太过于渴望眼前这双淡色的唇，临门一脚时，即便是喝了酒的沈知非也生出了些怯懦来，她几乎屏住了呼吸，小心翼翼，像是对待稀世珍宝那样不舍得触碰。
　　“瑶瑶，我想......亲一下你，可以吗？”
　　两人的距离极近，说话间，沈知非的唇几乎都已经擦过章瑶的唇，两人不约而同地都为这久违的触碰生出一丝战栗。
　　章瑶只抬起眼眸，静静地注视她。
　　眼里有流光辗转，一对眸子宛若晶莹剔透的琥珀，美得不可方物，美得摄人心魂。
　　沈知非便愣住了。
　　这双眼睛清澈见底，干干净净地装着自己的倒影。
　　沈知非接收到了她的允许，于是先前摩挲她脸颊的手挪到了耳边，蜻蜓点水地捏一下饱满的耳垂，再往后移，隐匿进细密的发间，任由发丝穿过指缝。
　　沈知非长睫轻颤，近乎虔诚地奉上自己的唇。
　　触及那柔软的一瞬间，沈知非几乎开心得要落下泪来，但她却忍住了，闭着眼睛，有温热的液体在眼皮底下流转片刻，不消片刻，再被重新吞入灵魂。
　　章瑶的唇比她凉一些，像是夏天刚从冰箱里取出的果冻，香软湿滑，让人欲罢不能，只想再多采撷几次才好。
　　呼吸纠缠，裹挟了淡淡的酒香，章瑶昏昏沉沉地微微张开嘴，想要从这窒息的热中攫取一丝氧气，却有灵活的事物钻入唇齿，勾得她忍不住揪紧了身下的沙发套，以此来压制那股难以控制的战栗。
　　眼前的人似乎并不比她好上多少，紧闭的眼睛，微红的眼尾，长睫都在颤抖，出卖了她的慌乱和紧张。
　　松开备受折磨的沙发套，章瑶摸到了她的下颌处，温柔地擦过那处皮肤，最终勾在了她的脖颈后，她也闭眼，沉沦地加深了这本该浅尝辄止的一吻。
　　短短不到三十载的人生里，竟有近十年都是她的影子。
　　章瑶在心里发出一声喟叹。
　　终于又让她尝到了沈知非的滋味，一如当年那般甘甜。
　　章瑶从不觉得自己是个爱哭的人，然而此刻却忍不住热了眼眶。
　　沈知非今夜谈项目的时候不得已喝了几杯，往常都是姚文帮她挡酒的，但今晚姚文中途肚子不舒服去了趟洗手间，对方便给沈知非满上了。
　　起初沈知非是婉拒的，只是对方拿着下个季度的货源，况且人家态度也没有很过分，属于合理范围内的酒桌礼仪，并不冒犯，她也不好拒绝得太死，只得勉强接受了对方的敬酒。
　　几杯酒下肚，终于算是结束了这场应酬，沈知非却在起身时觉得天旋地转。
　　努力保持着理智让姚文帮自己叫了代驾，沈知非又故作自然地跟代驾一起待到了她家楼下。
　　整个过程看起来都不像是个喝醉了酒的人。
　　直到触碰到熟悉的体温时，沈知非才敢将紧绷了一路的神经放松下来，放任自己跌进那个不算宽厚的怀抱里。
　　宛如一只无脚鸟，终于找到了属于她自己的永无乡，可以安心着陆，再不会有风浪来袭。
　　第一颗纽扣崩了开来，掉在地板上发出清脆的响声。
　　领口灌入的凉意让章瑶霎时间清醒了过来，她揪着沈知非肩头的衣料，揪得那处发皱，轻轻推拒她的靠近。
　　清醒一点，现在还不是时候。
　　“沈知非。”章瑶冷清地叫了她的名字，松开一只手贴上她滚烫的脸颊，轻拍着，“不可以。”
　　语气轻柔，却透着隐隐约约的不容置疑。
　　话音落下的瞬间，章瑶便感觉到身上那股压力撤去不少，沈知非的脸离得很近，她几乎能感受到对方睫毛颤动时带起的微风。
　　章瑶动了动腰身，只觉的背后的衣服都被濡湿，不知是紧张的还是热的。
　　沈知非安静又顺从地将唇撤离些许，不稳地喘息着，眼尾的红似乎消散了一点，看起来倒还多了几分柔弱。
　　“我想你。”沈知非嗫嚅着，抬手扣住了章瑶贴在自己脸颊上的那只手。
　　微凉的、柔弱无骨的手，被紧紧攥在掌心。
　　沈知非想了她很多年，甚至早就做好了想她一辈子的打算。
　　章瑶抿抿唇，透过朦胧的水光，仔细地凝视她的脸，“我知道。”
　　她也想她，很想。
　　身上的人像是醉得狠了，根本没在听章瑶说话，也没给出正常的反馈。
　　她只垂下了头，目标却不是那双红唇。
　　沈知非悄悄将脑袋埋进章瑶的颈间，眼睛贴着她肩膀，没一会儿，章瑶就感受到了肩膀上一片湿热，烫得人心都颤抖。
　　笨拙地抬手在她瘦削的背后轻抚，时而拍一拍，仿佛在哄失落的小孩子。
　　这个人向来如此静默，连哭都是无声的。
　　不知过了多久，沈知非似乎完全放松了下来，却还顾及着身下有人，软软地跌进章瑶和沙发靠背中间。
　　沙发的宽度躺两个人显然是不现实的，于是沈知非就只能勾着章瑶的腰，紧贴着她的身子，两人的曲线紧紧贴合着，才免于掉下去的危险。
　　越发的热了。
　　“沈知非？”章瑶又叫一声，怕吵醒她，近乎于气音。
　　沈知非一动不动，呼吸悠长平稳，带着浅浅的酒味。
　　她睡得昏沉，手却仍记得抱着章瑶不撒开，章瑶稍微挪动一下，她就要条件反射似的搂紧一些。
　　总不能让她睡客厅一晚上，纵然开了空调也并不排除会着凉这种情况。
　　章瑶强行挣开沈知非的桎梏，把人扶起来就看见她把嘴唇咬得发白，睡梦中也流露出了极难过的表情。
　　于是章瑶只好把手塞进她手里。
　　抓到了什么，沈知非的眉头终于舒展开来，眉宇间都是小小的满足。
　　章瑶无奈地摇头，把人拽起来往卧室走，嘴角却挂着她自己都未曾察觉的浅笑。
　　触到枕头，沈知非自觉地松开了章瑶的手，自顾自地缩成一团，半边脸都陷进枕头里。
　　章瑶按亮的床头灯，她没搬凳子，就地跪坐下，缱绻地端详着沈知非的眉眼，暖黄的灯光给她涂上淡淡的边缘，整个人都像是浸在云雾里。
　　指尖从眉骨滑到下巴，似绘了一幅精致的美人像。
　　这是她的沈知非，是二十八岁这年失而复得的礼物。


第四十一章 
　　清晨，闹钟刚刚响起来个开头，还没来得及把第一小节的旋律唱完，便被一只白净的手不留情面地关掉了。
　　沈知非睁开眼，下意识地动了动手臂，却遭到了一道阻力。
　　她偏头，眉梢一跳，定定地瞧着还在睡觉的章瑶，她正枕着自己的手臂，侧卧着，由于被褥闷着，脸颊带着粉嫩，将眼底的淡青衬得有些明显。
　　指腹蹭过下眼皮周围的肌肤，沈知非温柔地弯起了唇角。
　　昨晚她睡得大概不早，不然也不会到现在也没醒。
　　不知道是昨天喝得不够醉，还是昨夜的冲动印象深刻，沈知非并没有完全断片，脑海里依稀存有一些零碎的画面，她尚且记得，这双唇的滋味。
　　指下的眼睫扫动，沈知非抬起了手，等待章瑶清醒过来。
　　女人清冷的声音由于睡意未退而沾染上了软糯，她低低地呓语一声，接着睁开了那双纯澈的眼睛，先是有些懵懂，而后绽开淡淡的笑意，“早。”
　　看样子她已经开始适应了从沈知非怀里醒过来。
　　仿佛被什么柔柔软软的物质包裹住了一样，沈知非不由自主地将眼睛弯了弯，抿了抿唇道：“早。”
　　“今天还出门么？”章瑶坐起来，右手绕到脑后，将睡得凌乱的发丝抓了一把，再在背后放开，头发便如瀑般散在背后。
　　她身形纤瘦，宽大的睡衣在她身上垂坠感得到了很好的展示，只在动作时依稀看得到背后两个蝴蝶骨偶尔耸起，似要长出一对羽翼一样。
　　沈知非真怕她就此飞走了。
　　偏开了头，沈知非收回手，动了动有些酸痛的肩颈，道：“不去店里了，早餐想吃什么？”
　　“我下楼买点吧。”章瑶不想让她麻烦，宿醉起来本来就不会很舒服，就不想她在厨房里忙活了。
　　眉心微微蹙起，沈知非抬手揉揉太阳穴，这样的动作让她看起来有些强势的脆弱，她说：“我去。”
　　她仍是不太习惯被人照顾的感觉，会让她觉得有些不自在。
　　她加了一句解释：“你昨晚没休息好，多休息一会儿。”
　　“我不......”反驳的话还没说完，“困”字就要合着一个哈欠脱口而出。
　　章瑶就微微张开了嘴巴，又欲盖弥彰地想要把汹涌而至的困意压下去，遂强行闭上嘴，一个哈欠酝酿一半被生生憋了回去。
　　看着她拙劣的谎言当场被揭露，眼里甚至都渗出了生理性泪水，沈知非就忍不住破了功，噗嗤一声笑了出来。
　　女人略显低沉的嗓音，含着毫不掩饰的愉悦。
　　章瑶眨去眼里的湿润，略微有些不服气，她咬唇：“我不困，刚才是大脑缺氧的生理本能。”
　　“噗......”沈知非走过去，将她的衣领翻出来整理妥帖，语气里都是宠溺的温柔：“好，你不困，我知道了。”
　　只是拖长了稍许的尾音并没有太大的信服力。
　　熟悉的淡香萦绕周围，章瑶不自觉地捏紧垂在腿边的手，视线触及沈知非温吞的眸子，立马错开垂下眼帘，无处落脚的目光就定在了眼前高耸的两条锁骨上，“那一起去吧。”
　　沈知非清晰地听到眼前的人呼吸变得沉重了一些，显而易见地，她也想到了一些别的事情上去了。
　　沈知非的嗓子忽然就变得有些哑，她说：“好。”
　　昨夜那个吻似乎又回到了眼前，章瑶微红的眼睛，还有泛起热气的脸颊，沾染了水光的唇瓣，无一不是沈知非所渴求的“早餐”。
　　领口的手滑落下来，牵住了章瑶握着的手，沈知非向前探去，目光却一直锁着章瑶的眼睛。
　　看着心上人顺眼至极的脸，沈知非只觉得心里都被填满了，她不受控制地做了一个吞咽口水的动作，喉骨随着这个动作而上下滚动，有种禁欲的意味。
　　沈知非的眼睛大，而且有些长，眼尾线条流畅地上扬些许，让她看起来轻佻又多情，这便是她长相看起来非常张扬的根本原因了。
　　被这样一双眼睛盯着时，大多数人都会无可避免地为她这双天生含笑的眼睛所失神。
　　章瑶也不例外，她觉得，如果不是时候不对，她一定会被这双眼睛勾得失了魂的。
　　突如其来的一只手抵在沈知非的额头上。
　　沈知非茫然又困惑地掀起眼帘看着章瑶，脸上甚至不加掩饰地流露一丝委屈。
　　为什么不可以？
　　章瑶看着表情颇为可怜的沈知非，垂下眸子扫一眼近在咫尺的粉唇，脑海里浮现了一个要不到糖果的小孩子的模样。
　　压着唇角上扬的冲动，章瑶淡淡道：“还没有洗漱。”却仍记挂着刚才惊鸿一瞥的粉色双唇。
　　沈知非的唇很薄，唇形又恰到好处地好看，唇色偏浅，不涂口红时会很粉嫩。
　　据说唇薄的人都薄情，可是章瑶觉得他们说得不对，眼前就是一个活生生的反例。
　　章瑶说完，便推着沈知非的肩头，毫不留情地后撤两步，拉开两个人的距离，小声地补充道：“不卫生。”
　　眼尖如沈知非，她还是瞧见了章瑶红彤彤的耳朵。
　　心情突然舒畅了起来呢。
　　于是沈知非伸了个十分放松的懒腰，“那就抓紧时间洗漱吧！洗漱完再亲。”
　　看到突然干劲十足的沈知非的章瑶：“......”好像哪里不太对，我并不是这个意思好么？
　　为了节省时间，两个人一起进的洗手间，各自端着牙杯，刷得满嘴白沫。
　　洗漱完的沈知非满足地讨了个早安吻。
　　与昨晚险些擦枪走火的狂热不同，这个吻干干净净，不带丝毫情.欲。
　　沈知非意犹未尽地抿了抿唇，没能及时化上的唇妆此刻也被人吻得有了天然的色彩，红艳得令人心颤。
　　“适可而止。”见对方还有凑过来的趋势，章瑶又羞又恼，忙抬头觑她一眼，“别闹了，还要下楼买早饭呢。”
　　沈知非只好乖乖听话，收回了跃跃欲试的嘴巴。
　　小区门口就有几家早餐店，沈知非和章瑶选了一家包子和粥卖得比较好的铺子走了进去。
　　为了照顾学生党和上班族，平时都是五六点就开了门的，这会儿已经七点过一刻了，店里的人不是很多。
　　沈知非笑着冲里面忙活着的老板娘吆喝一声：“老板娘，两万八宝粥，一屉小笼包。”
　　章瑶很少在店里吃早餐，就连高中走读也是尽量在家里吃过再去学校的，倒不是觉得这种店不卫生什么的，只是因为不喜欢这种嘈杂的氛围。
　　此刻章瑶却安静地坐在餐桌前，看着沈知非跑前跑后地张罗早饭，甚至还能跟自来熟的老板娘聊上几句家长里短。
　　这个发现让她觉得有些惊奇，她又见到了不一样的沈知非。
　　开启社交模式之后的、充满烟火气的沈知非。
　　没等几分钟，两碗粥就摆上了桌。沈知非抽了一次性筷子，贴心地掰开之后相互刮了刮，磨去筷身上有可能存在的木签子，然后才递了过去。
　　“尝尝吧，他们家的包子很好吃的。”
　　章瑶接过筷子，开口道谢：“谢——”
　　“打住，吃饭。”沈知非面色微沉地打断了她的话，不容置疑地把笼屉往章瑶那边推了推。
　　她并不想要章瑶的谢谢，更不想章瑶对待自己像对待别人一样客气。
　　她很贪心，想要在章瑶那里拥有独家专属的特权。
　　章瑶一开始没明白沈知非介意什么，但她并没有把沈知非当成和别人一样的，只是修养使然，一时没能改过来罢了。
　　脑中恍然闪过一个念头。
　　“我没有在跟你客气。”章瑶放柔了声音解释，然后夹起一只小笼包，没敢看对面的沈知非。
　　忽然得到解释的沈知非一愣，抬眸就看到章瑶低着头吹小笼包的模样，嘟起的唇让她增添了几分孩子气，看起来乖巧又可爱。
　　她是在哄她吗？
　　别扭的人连哄人都这么含蓄。
　　沈知非轻笑一声，“我知道了。”
　　章瑶点点头，还是没抬头，似乎是吹好了，感觉包子皮没有那么烫了，把那只小笼包递到了嘴边。
　　“小心烫......”沈知非说晚了一步，章瑶已经咬了下去。
　　“唔！”
　　章瑶咬着下唇，眉心皱成一团，滚烫的汤汁在口中蔓延，舌尖的痛感也随之火辣辣地传开，她却还要顾及形象，只好小口小口地吸气缓解。
　　本来就没敢咬太大口，却仍是烫到了。
　　沈知非比她还疼的样子，“烫到了吗？这包子里面有汤汁，忘记告诉你了，我看看……”
　　“……”
　　章瑶别开头，“没事。”
　　难道大庭广众下让她伸出舌头来给她看吗？那也太丢人了。
　　耳朵又红了。沈知非好笑地伸手捏住她下巴，把人重新扭了回来，“我就看一下，快一点不会有人看到的。”
　　这包子刚出笼的，里面的汤汁温度很高，搞不好要烫起泡的。
　　章瑶执拗地与她对视，紧抿的唇看起来没有要松动的意思。
　　沈知非有耐心地跟她耗着，反正她们俩今天都没有什么事。
　　终于，章瑶不自在地将唇分开了一个小缝隙，一截粉红舌尖探出了头，不过两秒，就迅速缩了回去。
　　沈知非看了个大概，应该不会起泡，于是才松开了手，“没事了，小心点啊。”


第四十二章 
　　时光易逝，转眼已是五月见底。
　　沈知非已经自己睡了一周了。第一天的时候她有些惊讶，惊讶自己居然已经不大习惯一个人入睡的生活，她每天都略带遗憾地把怀里的大泰迪玩偶丢开，感慨章瑶对于自己的影响力多么大。
　　明明从前也都是一个人睡一个人醒的，哪一天都照过了，可偏偏现在又变得无法适应了。
　　章瑶为期三个月的工作，其实只用了两个多月就全部完成了，她甚至还为了陪沈知非多留了几天，——虽然她没说是因为这个，但沈知非就这么认为的。
　　临走前，章瑶特地对沈知非说，等搬回去的时候给她打电话，她可以帮忙。
　　沈知非应了。
　　也不知是想通了还是怎么的，这几个月里，沈知洺终于知道刻苦了起来，虽然也还是做不完六科老师一起发的试卷。
　　不过好在三轮复习已经结束，他便只挑一些重点题型专项地去练。
　　反正老师们现在是不管作业了，卷子也是管发不管收的。
　　用他们班主任的话说就是：该学好的都学好了，剩下那些学不会的还指望剩这几天弄明白么？
　　这几天沈知非同样忙得像个陀螺，她不仅要关心沈知洺的学习状况，还得不停地跟临皖那边的房东联系，确认房子的情况以及签合同的事情。
　　再然后需要联系搬家公司，他们姐弟俩在寒江住的时间不短，东西自然也少不到哪里去，小件可以寄快递，大件能不带的就不带了，必须带的那几样沈知非本来想着自己的车后备箱就差不多的，但是她忘记了自己那三开门的大衣柜。
　　周一，沈知非去了趟店里。
　　店里就只剩姚文和另外一个小姑娘还在了，剩下的已经在寒江找了新的工作。
　　沈知非早先就跟大家交代过了要回临皖的事情，让大家尽早做打算，本地的几个孩子就在这里工作的同时去应聘，姚文和那个小姑娘则表示了自己本就是来寒江打工的，家又不是本地，去哪里都一样，不如继续跟着沈知非干。
　　沈知非一开始觉得太麻烦她们搬来搬去了，最后还是拗不过小姑娘的倔脾气，同意了她们的想法。
　　“沈姐，这个你看看没问题吧。”姚文从平板里开了个表格递给沈知非。
　　“好。”沈知非接下来，翻看着这个季度的销售额。
　　手机响了起来，她拿过来接起，“喂您好，哪位？”
　　“......”那边沉默了一会儿，才传来一道清冷的女声：“我，章瑶。”
　　沈知非连忙把手机拿下来看，无奈地拍了一把自己的脑门，“对不起啊瑶瑶，我刚没看来电显示就接了。有什么事吗？”
　　没有纠结她的称呼，反正早晚会习惯的。
　　章瑶问她：“什么时候回来？”
　　沈知非抿唇，她好像忘记了章瑶说过可以找她帮忙来着？
　　作为未来女友，不能见外是不是？
　　“那你什么时候有时间？来寒江一趟好不好？”沈知非道。
　　“现在。”
　　沈知非一愣，接着就听到听筒里关门的声音，再然后就是章瑶沉静的音色：“我进电梯了，先不聊。”
　　全程没来得及说什么的沈知非怔怔地看着手机屏幕熄灭，嘴角浮上一丝窃喜。
　　她很少见到章瑶这么急切的样子，有点别扭的可爱。
　　回过神来就正好对上姚文表情复杂的脸，她看起来很纠结，像是惊讶又像是高兴，反正种种情绪都在努力压制中变得诡异了起来。
　　沈知非笑着拍了拍她的脑袋：“你这什么表情，赶紧收一收，客人都给吓跑了。”
　　姚文捂着头，嘟囔道：“沈姐，你刚才的表情，就像......”
　　“像什么？”沈知非瞥她一眼，小孩儿还在那欲言又止。
　　姚文：“像个思春的小媳妇。”
　　沈知非：“......”这手忽然就有点痒了。
　　***
　　两个小时后，沈知非在店门口迎接章瑶。
　　天气转热，章瑶今天穿了件款式简单的黑色长裙，长度过膝，腰间缀着条一指宽的金属腰链，将她纤瘦的腰肢掐得正好。
　　她转过身时沈知非才看得见裙子背后的设计，稍微精致了些，露出蝴蝶骨中间的白皙皮肤，在长发间影影绰绰。
　　有几桌的客人都看了过来。
　　毕竟这里站着的两位长相都很出众，单拎一个出来都会让人忍不住回头的，更何况是俩。
　　沈知非不着痕迹地往后挪了挪，将章瑶的后背挡住。
　　第不知道多少次踏进这家咖啡厅，章瑶还是觉得这里的装潢很适合看书，就像沈知非那个人，很适合安静一样。
　　“今晚还住我家么？”沈知非勾住了章瑶的衣袖，轻轻拉扯着问她：“我明天才回临皖，东西也要回去打包一下。”
　　章瑶点点头。
　　俩人没坐，直接跟姚文打过招呼就回了住处。
　　沈知非已经收拾了大半了，只剩下两间卧室里的床褥什么的没有收。
　　沈知非先去收拾沈知洺的卧室，高考前他是不会回来住了，等考完直接回临皖就行。
　　被她赶到客厅歇着的章瑶颇有些无所事事，她坐着把桌上的茶具看了一个遍，又用眼睛将她家客厅逛了几个来回，最终还是觉得自己这样太闲了。
　　“我去卧室简单收拾一下。”
　　“好。”
　　沈知非的卧室还跟她走的时候没什么两样，如果非要说有什么不同的话，那就是换了被褥，和......一只一人高的泰迪熊？
　　印象里沈知非不喜欢这种毛茸茸的东西的，她嫌热，晚上睡觉肯定会丢开的。
　　章瑶走过去，把那只大熊拎起来，翻来覆去地检查了一遍，发现了一件事情 。
　　——这只熊和当年她送自己的生日礼物一模一样。
　　“呃......”
　　看到章瑶手里的玩偶，沈知非有点尴尬地笑了笑，伸手要拿回来，“我不喜欢这个的啊你不要多想，就是顺手......”
　　“顺手买的？”
　　“对！顺手买的，没地儿放就摆在这儿了。”
　　章瑶看了看摆了熊就没有地方睡两个人的床，把熊塞进沈知非手里：“那你现在选一下吧，毕竟你的床大小有限，我和她只有一个可以睡。”
　　沈知非果断转身拉开衣柜门把熊塞了进去。
　　开玩笑，这是道送分题。
　　纵然沈知非的动作很迅速，章瑶还是瞥见了柜子里的东西。
　　满满的都是泰迪熊。
　　大概是沈知非强迫症的原因，她买的熊是从抱枕大小到一人高大小的，还整整齐齐地码放着，小的坐在大的身上，最前面的熊手里抱着个小盒子。
　　“那是？”章瑶探了探头，可惜沈知非已经把柜门合上了。
　　沈知非目光游离地看着章瑶周围，期期艾艾道：“那......那是我写的一点东西，等以后有机会......就，就给你看看。”
　　“好吧，我拭目以待。”章瑶眨眨眼，看着沈知非莫名其妙红起来的耳朵，好笑地弯起了唇角。
　　真是，又不是什么见不得人的东西，干嘛这么害羞啊？
　　但是沈知非松了一半的气又被章瑶堵了回去。
　　章瑶双手抱臂，这让她看起来有些强势，“那么盒子的事情先放过你，解释一下那些熊？”
　　“......”沈知非的脸也红了起来，像是一点朱砂色的颜料，沿着耳根蔓延开来，她小声道：“我说了你不要嫌我幼稚......”
　　“不嫌。”章瑶浅浅地弯了个笑，眉目温和地瞧她。
　　沈知非：“我给你买的生日礼物......七只，今年的是手绳，没有买熊了。”
　　章瑶一时间不知道是该觉得感动还是好笑，她都二十七八岁的人了，还会喜欢泰迪熊吗？
　　......虽然现在也还挺喜欢没错啦。
　　但她总归不会希望每年生日都收到泰迪熊。
　　“你就没想过送我点别的礼物？”章瑶扶额，眼底却带着笑意，“当然五三就算了，我现在完全不想看到那个东西。”
　　这个人好记仇，还记得当年送五三的事儿呢！
　　沈知非不自觉地鼓了股脸颊，“不会送你那个啦。”
　　或许沈知非自己都没有注意到，她有时候就会带一些语气助词，这让她的语气莫名变得有些娇嗔。
　　章瑶抿嘴笑着，语调轻快：“那送什么？”
　　沈知非一脸认真：“《百年孤独》。”
　　章瑶：“......”你是不是想百年孤独？
　　要不她还是回去吧，跟这个人谈恋爱挺上头的，缺心眼不说，长这么多年都没长多少。
　　沈知非终于忍不住噗嗤一声笑了，看着章瑶吃瘪的样子实在是太有意思了，她牵起章瑶的手歪了歪头：“我开玩笑的，我买那些熊只是因为我想留住一些过去不变的东西。”
　　她只剩自己的时候，非常想念章瑶，却又没那个胆量去找她，去联系她，她凭什么呢？她只能从这偌大的世界上，找到那一点点可能会跟她共同拥有的一件物品——泰迪熊。
　　也许人会变，但那些死物是不变的，她想，也许这样能将她生命中曾出现过的绚烂，镌刻在寂静的物品上。
　　只是沈知非真的很少抱那些熊，因为它们一点章瑶的痕迹都没有，只能借由贫瘠的回忆去聊以慰藉。
　　章瑶的笑容淡了几分，但这浅浅的笑在她脸上已足够赏心悦目。
　　“我......”我没变。章瑶似乎也不能很笃定地说出这三个字来。
　　她应该是变了的，毕竟谁能永远不变？她没这个定力，也没有这样的勇气永远保持那一颗赤子之心。
　　“我走向你的时候，我仍是我。”
　　最终，她换了这样的说法。
　　不管她如何变化，爱总是要爱的。她路过过许许多多的人，可心尖里永远放着一个沈知非，那也是她这么多年来从未对旁人动过心的理由。
　　如果可以回到过去，在沈知非怕拖累自己而甩开自己的时候，现在的章瑶一定会紧紧握着她的手，告诉她，
　　“我要的不是适合我的，而是我喜欢的。”
　　这个世界上适合在一起的人太多了，所以才显得遇到真正喜欢的人是多么的难能可贵。
　　那个人也许不完美，但只要她喜欢，那就足够了。


第四十三章 
　　初夏时分，临皖的暑气已经蒸腾起来，股股燥热从地底下卷起，让人穿短袖也怪穿长袖也怪，总之处于一个尴尬的温度阶段。
　　沈知非和章瑶第二天一大早就回了临皖。
　　沈知非指挥着工人把最后一箱杂物放进家里的杂物间，出于礼貌留人喝了杯水，再送他们出门。
　　章瑶坐在客厅里，看着忙前忙后的沈知非，给她倒好了茶水，晾到舒适的温度。
　　“我怎么这么多东西啊。”沈知非掐着腰，皱着眉头把客厅里的几个箱子扫了一遍，困扰地哼道：“我哪儿来这么些钱买这些玩意儿的？”
　　那些箱子里的东西真的又重又杂，其中有不少都是刚开始到寒江市那几年添置的，有些还是非必需品，沈知非很疑惑自己当时脑子里装得是什么，宁愿不吃饭也要省出点钱来买那些东西。
　　比如她从没戴过的一对银戒，那会儿对于她来说这并不算一笔很小的开销，可她还是买了。
　　那天她只是路过商场的首饰区，那对银戒的样式很简单，中间镶嵌了一块很小的钻石，甚至连雕花也都不怎么精致，只是它们拥有一个不错的寓意，沈知非就十分不冷静地买了下来。
　　纵然知道这个戒指也许永远不会有送出去的那一天。
　　这对戒指的含义是：“始终如一。”
　　沈知非拿着红色的绒布盒子，眨了眨有些酸涩的眼睛，把它丢回箱子角落里。
　　“在看什么？”章瑶走过来时，只看到她往箱子里放了个什么东西，却没看清楚具体是什么，“拿出来整理一下，不要这么堆着。”
　　说着章瑶就伸手拉过了沈知非面前的那个箱子。
　　“没什么，你收那一箱吧！”沈知非立马夺了回来，像是小孩子生怕藏的游戏机被父母发现那般，心虚地垂下眼帘，“这一箱我来，我来收就好。”
　　可惜沈知非在章瑶面前时，总是将谎言讲得很拙劣，就像当年收到表白时的故作淡定，明明心跳已经乱得毫无章法，脸上还是要撑着为数不多的面子。
　　章瑶本来没觉得有什么的，沈知非这一遭“此地无银三百两”一出，她便挑起了眉梢，摊开一只手在沈知非面前，努了努嘴：“藏了什么宝贝，交出来。”
　　“没有......”沈知非抱着箱子侧了侧身子，妄图挡住那个不算小的箱子，“就是个不起眼的小玩意罢了，我以后买好看的给你。”
　　章瑶掀了掀眼帘，慵懒道：“要是我就要看这个呢？”
　　沈知非很纠结地眨巴眨巴眼睛，“非要看的话，那也就只能给你看了......不过真的没什么的！”
　　“如果你实在不想让我知道，我可以不看，但是......”章瑶也就是逗逗她，两手一拍撑着膝盖站了起来，“我不喜欢被你瞒着一些事，你知道的吧？”
　　“嗯嗯！”沈知非点点头，“以后你会知道的！”
　　又是以后。
　　章瑶开始好奇这个人究竟藏了多少不愿意现在给她看到的东西。那一柜子的熊也是，那个盒子也是，如今这个箱子里也装着见不得她的宝贝。
　　被人藏着掖着的感觉真的很不爽。
　　沈知非腾出一只手，食指轻轻戳了一下章瑶无意识间鼓起来的脸颊，一下子便笑开了，一双眼睛都弯成了一对月牙，有很浅的梨涡泛了起来。
　　她觉得悄悄生闷气的章瑶好可爱啊，特别想把她按进沙发里欺负一番。
　　沈知非抿着嘴咳了两声，努力让自己的笑容不要过于灿烂。
　　“不要生气啦，我给你看。”沈知非妥协地把箱子放在脚边，伸手进去一通摸索，找到了那个掉进角落里的绒布盒子，献宝似的递到章瑶眼前，“喏，就这个......你不要笑啊，这是很早的时候买的了，过时了不是我眼光不好......”
　　盒子被人拿走，一双纤细柔白的手打开了它。
　　暗红色的衬布上别着两只简单的银戒，光芒没有柜台里的品牌戒指亮眼，却生生地拽住了章瑶的目光。
　　“你......”一开口，才发现自己的声音居然有些沙哑，章瑶清了清嗓子，“买来做什么？”
　　这对戒指的款式很普通，成色也很普通，甚至装它们用的盒子都很普通。只是章瑶却看到了这样普通的一个物件里，藏着的非比寻常的深情。
　　沈知非是抱着怎样的心态去买下这对戒指的呢？
　　她不知道，她只知道大概相爱的人总会做一些相似的事情，比如对未来永远充满了期待，期待着久别重逢的那一天。
　　沈知非想了想，说：“我……我也不知道，反正就想买下来。”她一边把戒指拿出来，指腹蹭了蹭，像是觉得上面有灰尘，一边继续说：“因为它们的寓意叫始终如一，大概……是想讨个好彩头吧。”
　　说着说着，沈知非脸上的笑变得轻飘飘的，有些出神。
　　谁不期待重逢呢？
　　从前的她总喜欢做最坏的打算。妈妈刚出事时就做好了心理准备，所以她的判决下来的时候沈知非没有一点意外的表现，她甚至还冷静地安抚了父亲和弟弟的情绪；父亲生病的时候，尽管很不愿意往那方面想，沈知非也还是做了最坏的打算，所以父亲去世时她也没有来得及顾着伤怀，她要操持后事又得想法子还钱，所有的情绪似乎都没有一个宣泄的机会。
　　以至于到了后来，她心里哪怕再怎么盼着有朝一日能与心里那个人重逢，好让她有机会努力修复被自己亲手斩断的缘分，她也不敢太过奢求，总暗暗告诉自己不要把这件事过于理想化。
　　毕竟是她自己折断的花茎，却又盼着她发芽，这本就是痴心妄想的一件事。
　　顺其自然就好，这样的话这件事发生了就是惊喜，没发生也就是意料之中，她总不至于太失落。
　　也许人生总有冲动的时候，买下这对戒指就是一例。
　　“始终如一。”章瑶呢喃着，拿起另一只戒指，她发现戒指内侧也刻了字的。
　　是个很简单的单词：“forever”。
　　意思不必深究，也很明显了。
　　“要不要我帮你戴上？”沈知非跃跃欲试地看着章瑶，想了想还是觉得不太好，又自我否定道：“还是算了这个款式太普通了，等以后我们……”
　　“我挺喜欢的。”章瑶抬眸，目光清透，温软地看着沈知非喋喋不休的样子。
　　她很喜欢。
　　她没有提醒沈知非自己的职业，甚至只要她想，她们会拥有世上最独一无二的钻戒，但这些都可以往后放一放。
　　此刻，她只是不想打破这种宁静的氛围。
　　章瑶摩挲了一下手里的戒指，牵起沈知非的手拉过来，轻轻地推进她的无名指根，又道：“我很喜欢。”
　　沈知非会意，也同章瑶那样执起她的右手，郑重而又认真地把戒指戴上她的无名指。
　　看着两人手指上成双成对的戒指，沈知非磕磕绊绊地说：“所以……我们这是……”
　　在一起了吧？
　　唇上倏地传来一阵柔软的触感，微凉的双唇一触即温，章瑶生疏地撬开沈知非的唇缝，在她唇齿间驰骋。
　　章瑶用行动回答了她。
　　“我只有一次二十八岁。”
　　唇分之际，章瑶抵着沈知非的额头，轻轻喘着气，她眼底有浅浅的水光，看向沈知非的眼神却是坚定的。
　　沈知非也点头，眼里写着同样的认真与稚拙。
　　她只有一次二十八岁，也只会给沈知非这一次机会，下次如果沈知非再把她推开，她或许就不会回头了。
　　希望往后的日子里，她们不仅能同甘，更要共苦。
　　沈知非眨了眨眼，觉得视线渐渐变得模糊起来，章瑶的面容都被浸在水雾里。迟了许多年的委屈一股脑地窜上来，逼得她直掉眼泪。
　　很少掉眼泪的人一旦哭起来就像是洪水决堤那般，通红的眼睛看得人心疼。
　　章瑶抬手揩掉她脸上的泪水，“不哭了。”
　　沈知非听话地点头，抿紧了嘴，却还是有泪水不断地掉下来，她伸了伸手，不太好意思地低下头去，说：“我……我能不能……抱你一下……”
　　章瑶觉得沈知非有时候真的矛盾得可爱，她们明明更亲密的事情都做过了，现在要个拥抱都还害羞？
　　眼见着那人红着眼睛和耳朵，拘谨地要讨要一个拥抱，章瑶只觉得心都要化了。她张开双臂将她拥进怀里，下巴轻轻搁在她肩头，一手搂到她脑后，动作很轻柔地一下又一下抚着她的长发。
　　沈知非揽着章瑶的肩膀，只觉得双脚落在实地上的感觉真好。
　　这是她们重逢之后真正敞开心扉给彼此的一个拥抱，意义非凡。
　　章瑶顺着她的发根一路摸到发梢，“说起来，头发留这么长了，没想过剪一下吗？”她头发真的很长，已经到了腰际。
　　想来也是有段时间没有处理过了，之前在咖啡厅第一次见她时的精致波浪卷已经有些直了，但她发质很好，即便是发尾也不见太多分叉。
　　“没来得及打理。”沈知非合上眼睛，安心地蹭了蹭她微凉的脸颊，“我太懒了，不喜欢打理头发。”
　　章瑶无奈地勾起唇角，“好吧，那往后我带你去打理。”
　　她记得沈知非高中的时候就说过自己留短发的原因，就是因为发量多，发质还偏硬，打理起来很麻烦，高中学习还比较忙，所以她图省事就直接一刀剪了。
　　沈知非侧目，看着章瑶的发丝。
　　她大概没来得及告诉章瑶，她一开始留长发，其实也就只是因为在分手前，章瑶曾经说过一句，
　　“留头发好不好？我想看看你长头发是什么样子。”
　　单单就这一句开玩笑似的话，沈知非留了近八年的长发，再也没想过要剪回当初最喜欢的男生头。
　　不管有没有在一起，她都在努力去践行答应过章瑶的每一件事。
　　一起坐过山车是，留长发也是。她们年少时略显不成熟的约定，似乎每一件都让沈知非当了真。
　　——除了那句“永远在一起”。


第四十四章 
　　临皖的店面在家附近，和安舒的酒吧离得挺近的，沈知非特意挑的地方，就是为了闲暇的时候能去坐坐解解闷。
　　“今天有什么安排吗？”沈知非往脖子上挂了个配饰，站在镜子前比了比。
　　章瑶点点头，手机里的工作文件又发来三四条，她捡着着急的回复了，说：“得回一趟单位，我昨天就翘班了。”
　　她昨天从办公室出来的时候，大概是脸上带了笑，又或者是脚下步子略显急切了，底下的人一起给她送了个注目礼，一个个脸上都写着“八卦”俩字了。
　　“好吧，那一会儿我送你。”沈知非从穿衣镜前走回来，揉了揉章瑶的头发，笑道：“本来想带你去个地方的，现在只好推后啦。”
　　“去哪里？”章瑶拿下她的手，站了起来。
　　“去安舒姐那里，”沈知非一无所觉地说着，把章瑶的食指捏在两根指头中间，轻轻揉捻着，像是小孩子在玩心爱的玩具：“我还没有正式跟她介绍我的女朋友呐。”
　　安舒之于她，是个特别的存在。在最困难的时候，如果不是安舒拉了她一把，沈知非不太敢保证自己一定能撑下来，所以对于安舒，她始终抱有几分感激。
　　虽然安舒有时候的表现确实......轻佻了那么一点，有时候会让人误解她也喜欢女生，但是沈知非总是很快打消了这个念头，她不觉得自己喜欢女生周围的人就也会喜欢了，那未免过于以偏概全。
　　“我跟你去。”
　　沈知非呆愣地捏了个空，讷讷地收回手，向章瑶递过去一个困惑的眼神：“不是还有工——”作么？
　　“翘一天也是翘，两天也是翘。”章瑶理直气壮地开口，硬气得让沈知非产生了一种翘班是一件很令人骄傲的事情。
　　“而且——”章瑶微微扬起了一点下巴，表情带上了点小矜傲，“那是我的工作室。”
　　沈知非盯着她浅色的瞳眸看了一会儿，指尖蜷缩着压制住想要捏她脸的冲动，不动声色地将一口气分成好几口吐了。
　　她刚才真的很想用那种哄幼儿园小朋友的语气冲她竖起大拇指然后再搭配一句“哇真的吗，我们瑶瑶好棒哦”。
　　因为这人的眼神实在太过澄澈，表情又是讨奖的模样，真的很像是幼儿园拿了大红花回家求夸奖的小朋友。
　　章·小朋友·瑶似乎终于发现了自己不成熟的表现，立时收敛了脸上的微表情，正色道：“还不出门？”
　　说罢就只丢给沈知非一个后脑勺。
　　“出门出门。”沈知非连忙跟上去，语气里潜藏的笑意却是溜了出来。她取了门边挂钩上挂着的遮阳伞，说：“带把伞吧，有点晒外面。”
　　酒吧里人不多，正上午的时候鲜少有人来玩，安舒这里一般到天黑十分才会热闹起来。
　　沈知非和章瑶一起进来的时候，安舒正托着一本厚厚的外国名著，眉头皱得死紧，似乎完全没在乎早上化的精致妆容会有被弄花的风险。
　　她是真的看不进去这本所谓的名著，也无法理解那些外国人的名字为什么都是七八个字起步的，翻了二十几页了她连谁是主角都没记住。
　　合上了书本，安舒有些疲惫地捏了捏眉心，迟钝地心疼起了自己新买的粉底，伸出一根指头点在书角处，糟心地将那本书推远十几公分。
　　她发誓她再也不为了靠近沈知非而去翻这种消灭脑细胞的玩意儿了。
　　她果然只适合精致地美着就行了。
　　安舒瞧一眼自己的美甲，又顺着美甲看见了往吧台这里走的两个人，脸上的淡笑便不着痕迹地消去了。
　　她们都是外表出众的人，站在一起，即便是安舒非常看不过眼，也挑不出什么不好的地方，只是她们牵在一起的手有些晃眼。
　　“安舒姐！”沈知非笑着走近。
　　“稀客啊，喝点儿什么？”安舒脸眼皮都懒得掀起来，她把菜单递过去，继续研究自己新美甲上的水钻。
　　沈知非没注意她的不对劲，松开章瑶的手，顾及着章瑶也许还有工作和自己颇为感人的酒量，她只点了两杯没什么度数的饮料。
　　安舒打了个响指，把单子丢给了擦杯子的阿森，“去吧。”
　　“怎么有空想起来姐姐我这里了？”安舒终于露出了沈知非来到这里之后的第一个笑容，和往常的笑没什么不同，甚至沈知非觉得她笑得比之前还要开心。
　　沈知非有些摸不着头脑，但还是乖乖答道：“我以后就不走了，打算在临皖常住。”
　　安舒的目光亮了一瞬，却也只有那一瞬间罢了，她凉凉地扫一眼沈知非身侧面色沉静的女人，一抹很浅的妒意掠过眼底。
　　是为了她么。
　　章瑶不动声色地看回去，清澈的眸子里带着毫不退让的色彩。
　　纵然在心里她很感谢安舒那些年里对沈知非的照顾，可也只能到这里了，她总不会大度到跟别人公平竞争沈知非。
　　只要沈知非还喜欢自己一天，章瑶就不会把她推给别人，那人再好也不行。
　　她也是个俗人罢了，自然会有一些对于恋人的占有欲，是恋爱时期独特的心理，但她不觉得这是缺点，若是一点都没有，那才是不太对劲的。
　　一无所知的沈知非笑着牵起章瑶的手，郑重地跟安舒介绍她：“介绍一下，我女朋友，章瑶。”说完，她凑过去挑了挑眉，压低声线道：“怎么样？漂亮吧？”
　　“离我远点。”安舒推着她脑袋往后缩自己的脖子，“如果没记错，我上次已经见过她了，用你再介绍一遍？对吧章小姐！”
　　接收到了她的善意，章瑶随和地点点头。
　　沈知非煞有介事地说：“那不一样，上次，还不是我女朋友呢......”
　　安舒撇撇嘴，没再接话了。
　　两只高脚杯的底座在玻璃吧台上摩擦着，送到两人面前。
　　沈知非伸手接过，安舒的动作不自然地停顿了一下，她沉默地盯着沈知非右手无名指上那一圈反光的金属环，故作嫌弃地翻了半个小白眼：“你什么品位......”
　　莫名被刺激到品味的沈知非觉得自己需要狡辩一下，她把右手伸到自己眼前端详着，“哎，这是我之前买的，以后就买新的了！”
　　一旁的章瑶只是安静地看着她们俩，在安舒打量的目光下。淡然自若地端起杯子小酌一口。
　　安舒几不可闻地叹了口气，她看得出沈知非脸上的表情是发自内心的开心，也瞧得见章瑶眼底藏着的爱意，最终还是什么也没有说。
　　那句话怎么说的来着，缺憾是感情最有余味的一种结局。
　　她和沈知非的关系不知道能不能算作是一段关于爱情的感情，毕竟只是她单方面心动，但是缄口不言是她能为这段暗恋画上的最圆满的句号了。
　　她错过她了。
　　不，不对，不能这么说，相爱而不能相守才叫错过，而一厢情愿的人，从一开始就失去被选择的权利了。
　　安舒眼睛有些发酸，低头抿了口沈知非叫不出名字的红酒，夸张地眯起了眼睛，赞一句：“老娘品味真不错。”仰起头的同时，将眼眶里打转的泪重新收回去。
　　在安舒那里待了一个小时左右，沈知非才和章瑶一起离开。
　　附近有不少小餐馆，卫生什么的也都过得去的，沈知非从小就在这片儿吃。父母工作忙的时候，她偶尔会一天三顿变着花样地买，早上就去那家粥铺子，中午有时候是面店有时候是羊肉馆，但她不是特别喜欢吃面，所以面店去得少一些，晚上就买几个肉饼加一杯热饮。
　　这也就是她初中那会儿体重飞升的原因，好在中考完喜欢上了游泳和跆拳道，好几个月不停地练下来才瘦回去的。
　　餐馆里，大厅的几张桌子坐满了人，嘈杂又喧闹地谈天论地着。怕章瑶不习惯这种氛围，沈知非特意要了个包间。
　　俩人坐一个大圆桌其实是有些浪费的，毕竟她们只坐了两个相邻的位置，剩下好大一部分都空着。
　　刚换班进来的服务员小姐姐端着菜往桌上放，同时问道：“请问几位？是现在就开火么？”
　　有一道毛肚是带着酒精火的，边加热边吃口感更好一点。
　　“现在就开。”沈知非剥开筷子的包装，弯了弯眼睛说：“就我们俩。”
　　被她看着的服务员小姐姐不好意思地笑了一下，“好的，二位慢用。”
　　菜上齐了，沈知非一道一道地介绍着，章瑶也没有打断她，眉目含笑地听着。
　　她在本地的时间并不比沈知非短，除开沈知非离开的那些时间，她可以说比沈知非更加了解这个城市的食物。但她就是很喜欢沈知非这样眉飞色舞地同自己讲一些小事。
　　不像过去的她，总一个人憋着，什么也不说，让章瑶感到无力的同时，也会没有安全感。
　　迟钝地成长的沈知非终于开始感受到与喜欢的人分享生活琐碎的乐趣，她喋喋不休，甚至感觉一刻也停不下来。从吃的聊到玩的，再从过去讲到安舒。
　　她讲安舒是个很不错的姐姐，非常懂得照顾人，也常常有些凶巴巴地命令她好好搭衣服，她如今的穿搭有一大部分都要归功于安舒。
　　“我刚去的时候，还以为安舒姐是那种温柔的大姐姐呢。”沈知非给章瑶盛了碗汤，搅拌着放在她面前。
　　然后自己的盘子里就多了一筷子的海带。
　　沈知非愣愣地夹起一根海带，表情变得有些纠结。
　　她不喜欢吃海带。
　　她转头，可怜巴巴地看向章瑶，企图获得一个赦免。但章瑶却不看她，若无其事地搅两下汤，低头小抿一口，语气稍显冷淡，且不容置疑。
　　“吃掉。”
　　沈知非把那口海带就着汤咽下去的时候，才后知后觉地偷看一下静默喝汤的女人。
　　章瑶她，是不是吃醋了？
　　作者有话要说：
　　章瑶把沈知非的盘子堆满了海带：吃都堵不住你的嘴！
　　沈知非眨眨眼：安舒姐她......她没你好，真的。
　　章瑶：吃掉。
　　沈知非：可以不吃嘛？瑶瑶世界第一好！
　　章瑶：不可能。


第四十五章 
　　“我们不说她了，说说你吧。”终于把海带咽进去的沈知非立马就丢了筷子，双手扣在一起放在桌面上，讨好地笑着看向默不作声的章瑶，“你这些年，过得怎么样？”
　　章瑶浓密的长睫扇动两下，嘴唇微弱地动了动，像是在组织语言。她这些年严格说来其实也顶顶无趣，没什么精彩的，更没什么可说的。
　　她就和所有普通人一样，按部就班地读书，唯一好一点的可能就在于，拜她的好成绩所赐，每年都拿到了奖学金，并且成功申请到了出国交换的名额吧。
　　虽然大一大二在学生会任职，但章瑶其实并不喜欢那些活动，后来发现这些人已经和校园里的很多同学都不一样了，甚至有些会有奇怪的包袱，动不动就摆官腔，似乎在学生会就高人一等似的。
　　章瑶试着与他们拉开距离的时候，便有“装清高”这样的言论渐渐传开来，不明就里的学弟学妹见了她都要绕道走，好似她是什么吃人不吐骨头的恶鬼。章瑶懒得解释，更懒得去为了迎合这群人而强行放软自己的态度，那不是她会做的事。
　　大三的时候章瑶主动退出了学生会。她无法改变别人待人接物的方式和看法，但她至少不愿意被这样的环境同化。
　　后来章瑶就专心准备申请出国必须得考试和资料，也没有精力去管一些繁琐的小事。
　　以至于她在G大的日子里，常常都是独来独往的，没什么朋友，她也乐得自在。
　　除了偶尔有些想那个人。
　　在国外的日子里，章瑶倒是偶尔会陪同宿舍的英国姑娘出去玩，她喜欢一些文艺的事情，于是章瑶在异国他乡听了不少带着各地口音的街头艺人的歌谣。
　　从耳朵跑进心里的每一个音符都知道沈知非的名字。
　　“读大学，大三出国做了两年的交换生，毕业之后就跟着之前的设计院跑了几年设计，再然后就出来自己开了工作室。”
　　真的很简单，简单到寥寥数语就囊括了所有。
　　章瑶很迅速地抬眼看了一下沈知非，在看到对方并没有感到无聊时不动声色地松了一口气，她生出了一些倾诉的欲.望，“要说特别的，好像是在国外的时候，有看过一场秀。”
　　“哦？”沈知非侧目看她，墨眸里都是专注的柔情，仿佛带着浅笑，又像是错觉，“那场秀的模特很好看？”
　　“不是，我没记住她们的脸。”章瑶十分诚实地答道。
　　她对于除了黄种人之外的人种有着轻微的脸盲症，短暂地看过一到两次根本记不住，至于留学时的室友，还是过了将近两周章瑶才勉强可以把对方的名字和脸对得上号。
　　“那到底特殊在哪里了？”
　　“我在场下看到了一个摄影师，背影很像你。”
　　所以那场秀才成为了特别的存在。
　　一瞬间，欢喜的滋味溢满了心扉，沈知非抿了又抿，嘴角还是扬了起来，她眼睛闪着亮光，像只得意的小狐狸。
　　吃过饭后，章瑶不得不回去工作了，而沈知非也要简单收拾一下屋子。
　　在街口处，沈知非依依不舍地捏着章瑶的小拇指，耷拉着眼睛，脸上毫不掩饰地带着不悦。
　　少见她这样孩子气十足的样子。章瑶无奈地弯了弯唇角，抽回自己的手，“我下班来找你。”
　　老章和宋女士已经回国外了，她一个人其实去哪里都一样。当然比起那个只有自己一个人的住所，还是这里对她诱惑力更大一些。
　　沈知非终于点点头，叫了辆出租车目送着她离去。
　　东西很多，沈知非一样一样地归类摆放，再将不怎么用的丢进杂物间，又洗了条抹布把客厅的茶几沙发还有卧室的床头柜什么的都擦了一遍。
　　整理结束之后，她才抽空看了一眼手机，时间已经临近六点，她居然收拾了整整一个下午。
　　沈知非捶着有些酸痛的后腰坐在沙发上，倒了杯水准备润润嗓子，目光却落在了茶台旁的一张纸上。
　　墨色的眸子黯淡下去，沈知非伸手捡起那张纸，粗略扫了一遍，又扫一遍。
　　这是她妈妈的生活费充值单，她上次交完费顺手就放在这里了。
　　现在网络比较发达了，刚开始的时候沈知非还要学着怎么寄信，去邮政给监狱寄钱，这两年随着微信支付宝的普及，网络上也能进行充值，直接把钱打进被监管人的账户中去就好。
　　这很大程度地减轻了沈知非的压力。
　　她可以不用想这件事，就好像抛诸脑后，便可以当它不存在一样。
　　可如今大概到了不得不面对的时候了，——再有一周，就是许舒岚出狱的日期了。
　　她还没有想好怎么跟她说父亲的事情。
　　沈知非把脸埋进双手里，很深地吸了一口气，呼吸都藏着轻轻的颤抖，轻而易举地出卖了她的慌乱，也是在这样独自一人的环境里，她才敢肆无忌惮地释放出一丝脆弱。
　　或许逃避是她性格的一部分，但有些事情不是逃避就能解决的。
　　抱住了留有章瑶余香的抱枕，沈知非闭上了眼睛，轻轻嗅着若有若无的冷香，任由大脑放空起来。
　　之后的几天，章瑶注意到，沈知非总是在走神，常常对了上句没下句。
　　“你要什么口味的？”
　　比如现在，两人在章瑶公司附近的餐厅吃了饭，散步消食的时候，章瑶见她一直盯着那家奶茶店的招牌圣代的广告牌看，以为她是想吃了。
　　就问她：“我想吃点凉的，我们去买那个好不好？”
　　沈知非从表情空白的状态里出来，呆呆地点点头。
　　店员询问了一次沈知非要什么口味的，见她没回应，章瑶这才又问了一次。
　　这次沈知非会审的时间似乎更长了点，她先是眨了两下眼睛，浓密的睫毛在下眼睑处落下一片阴影，影影绰绰的，然后她眼神才缓缓聚焦到章瑶近在咫尺的脸上。
　　沈知非抿了抿嘴，茫然道：“什么？”
　　“这个——”章瑶表情微敛，但仍是很有耐心地给她指了一下牌子，“问你想吃什么口味的。”
　　沈知非心不在焉地点在蓝莓的字样上，“就这个吧。”
　　章瑶点点头，对店员小哥温和一笑，“我要芒果的吧，谢谢。”
　　小哥不好意思地挠了挠头，在工作台操作了几下，小票递过来：“不客气，一共16元，您可以扫那个码支付。”说着指了指机子背面的收款码。
　　付过钱，章瑶和沈知非不打算坐着，两人分别端着个小杯子，一勺一勺地往嘴里递着奶香里夹着水果味的冰淇淋。
　　“蓝莓味的好吃吗？”章瑶忽然开口。
　　经过刚才的事情，沈知非没敢再走神了，闻言她打量她一眼，迟钝的大脑终于运转了起来，她唇角带了浅浅的笑意。本来就是她随手点的味道，她并不觉得好吃到哪里了。
　　但话到嘴边却不是这么说的，“想知道？”
　　章瑶点点头，下意识地跟着她弯了唇。
　　“我觉得混合口味的比较好吃。”沈知非煞有介事地叼着勺子，余光偷看着章瑶的反应。顺便四处瞄了一下，没什么人。
　　刚才并没有在价格表上看到混合味的圣代，章瑶疑惑地偏了偏头，显然对于这个没有深想，只是比较好奇混合味到底是什么样的，于是道：“那下次带你吃混合味的。”
　　不成想沈知非却摇了摇头，一脸认真地说：“我现在就想吃。”
　　“那我们回去买？”章瑶看了看手里还剩下一大半的冰淇淋，又看看沈知非手里根本没动几口的，“那这个先不要吃了，小心吃太多凉的你胃疼。”
　　看着心上人过于单纯的反应，沈知非几乎都要生出负罪感了，但心上那些强烈的欢喜却硬生生压住了那点为数不多的负罪感。
　　她往章瑶那边迈了一小步，抬手取下嘴里的勺子丢进杯子里，空出来的手捏住了章瑶的耳垂。
　　微凉的指尖触碰到温热柔软的耳垂，章瑶不由自主地抖了一下，她略带嗔怪地皱了皱眉，抬眸看着笑意渐深的沈知非，脑中似乎成了一团浆糊。
　　视线往下，沈知非红润的唇微张着，唇上还残留着很少的白色冰淇淋，那双唇抿了又抿，似乎是在无声地邀请着旁人来品尝。
　　那双唇忽然就靠近了过来，章瑶长睫翕动，紧张地攥紧了手里的塑料杯，杯身被她捏得有些微微变形。
　　蓝莓味和芒果味交叠着在味蕾上迸开，章瑶呼吸急促地动了动舌尖，扫到同样柔软冰凉的物质时立时僵住，她不敢抬眼去看沈知非的表情，只知道当街接吻这样的事情在她的认知里过于大胆。
　　混合口味的冰淇淋果然好吃，除了水果的清香之外，还带着怎么也化不开的甜。
　　一路甜到心里，甜得人一口都不想错过。恨不能连沾染了这股甜的空气都一并吞入肚腹，半点也不能与人分享。
　　“好吃么？”沈知非勾着章瑶的手，声音都被晚风裹得温柔。
　　章瑶眼波微漾，按了按耳边的头发，闷声“嗯”了一下，别开头不看她。
　　暴露在空气里的耳根却再一次红了个透彻。
　　下一次，她想吃草莓菠萝味的圣代。
　　作者有话要说：
　　下一次。
　　章瑶：吃混合味么？
　　沈知非：吃什么混合味，吃我！


第四十六章 
　　冰淇淋的杯子被丢进垃圾桶，沈知非从口袋里掏出湿巾来给章瑶擦手，瞧着她灯光下柔和的眉眼，心中忽然生出一些旖旎的念头来。
　　其实她们俩都二十七八了，又有了女女朋友这个名分，哪怕就此同居都是名正言顺的，奈何一个内敛一个瓜怂，到现在为止就还停留在亲亲抱抱的阶段，最亲密的时候也仅限于肩并肩头碰头地在同一张床上睡过觉罢了。
　　食髓知味，沈知非觉得她们俩这恋爱谈得着实也太寡淡了些，以前在一起的时候章瑶顾忌着她没成年，两人自然不会有什么逾距的行为。
　　可是现在她已经快要二十七了，章瑶眼见着也要二十九了，再不做些什么，她们俩不如一起原地出家算了。
　　“今晚去我家好不好？”沈知非眨巴眨巴眼睛，无辜又可怜，“我一个人住那么大院子，好害怕的。”
　　章瑶定定地盯着她，看得沈知非都有些心虚了，她才不着痕迹地闪过一丝笑意，道：“好吧。”
　　这家伙还挺能睁眼说瞎话的，好像那天在鬼屋面不改色和鬼互动的人不是她一样哦。
　　扮鬼的工作人员见了当事人现在这副楚楚可怜的模样估计都想挠花她这张脸。骗鬼呢你！
　　沈知非又一次成功地把章瑶拐回了家。
　　家里备了全新的内衣裤，章瑶洗完澡看见沈知非放在衣物架上布料稀少的衣物时，脸颊蹭地一下变得通红。
　　再让她去找保守一些的肯定不合适，章瑶只好红着脸套上了那套衣料，然后再拿沈知非的睡裙遮了个严实。
　　临出门前她还又对着镜子检查了一通，确认没有什么地方不整齐之后才慢吞吞地打开了洗手间的门。
　　洗手间的灯光在门口洒出一片光华来，沈知非的身影就映在对面的墙上，纤细高挑。她正专注地看着从里面走出来的章瑶。
　　女人逆光而来，周身都是柔和的光晕，此刻她在沈知非眼里似九天之上的神祇，夺目到让她移不开眼。
　　沈知非眨也不眨地看着章瑶，嘴角不由自主地弯起一个轻浅的弧度，眼底是熠熠星辉。
　　章瑶就是支撑她一路走来的星辰，今夜她妄图摘星，不知能否将那颗星辰，翻覆在云雨之间。
　　为此，沈知非收拾自己的时候，比往常要多出将近半小时来。她精心地挑选了一条单薄的丝质睡裙，对襟领□□叠在胸前，腰间系带松松垮垮地挂着个不大像样子的蝴蝶结。
　　看着镜子里露出锁骨及胸前一片稍许白嫩肌肤的自己，沈知非微微仰头，狭长的眼睛半阖着，媚眼如丝，一股浑然天成的撩人之色从眼角眉梢流露出来。
　　这样......章瑶总不会还能把持住吧？她又不是当代柳下惠。
　　她捏起领口的衣料轻轻抖了抖，将那处开口掀得更开，而后满意地笑了笑。
　　不用遮掩太严实了，也不必系得太牢固，一会儿方便脱。
　　卧室里只开了两盏床头灯，沈知非揉着半干的头发出来时，只看见那人正倚在床头，随手翻阅一本她搁在床头柜上解闷的书。
　　眉目间是一贯的清冷，如那淤泥中拔出的莲，冷冽的气质让人不由自主地生出些不敢靠近的想法，却又大胆地想要去采撷她的美。
　　她的眼睛倒是略显寡淡的，看人很少带什么情绪。
　　里面装着沈知非的时候除外，那时这双眼睛总是温情的，脉脉含情，轻而易举地便能撩动沈知非心里那根琴弦。
　　沈知非不受控地吞咽口水，方才在镜前的媚与艳此刻尽都偃旗息鼓，一丝一毫都使不出来，只会呆愣地看着那个放下书朝她浅笑的人。
　　“过来。”章瑶拢了拢领口，沈知非的睡衣都是v领，领口开得很低，她有些不自在地捏着肩头往后提了提，“你是要站在那里睡么？”
　　沈知非非常听话地一步一顿，像个卡了壳的机器人，直到坐在床边，手指触碰到那双温热的手，与她十指相扣时，她才生出了些实感。
　　她真的，在这里。
　　她眼里毫无征兆地蒙上了一层水光，将那黑亮的眸染得更亮了。章瑶似乎是明白她这泪是为何，却又好像并不完全明白。
　　她只觉得心疼，她的姑娘一个人长大。她的所有苦难，都没有自己的陪伴。
　　遵从自己的内心，沈知非抚上了章瑶的下巴，然后是唇，拇指指腹轻轻在唇珠那处揉按着，再看它染上艳丽的绯红，像亟待采摘的果实，不用想也知道，那果实的滋味定然是极美的。
　　沈知非含住了那颗果实。她轻轻啄吻着，只想将她吞入骨血里，再不分离才好。
　　呼吸渐渐急促，章瑶分开唇瓣，迎接她略显莽撞的探视，长指穿插在她湿润的头发里，轻轻梳着那些柔顺的发丝，一点一点抚慰她的不安。
　　窗帘泄露一丝缝隙，有月光调皮地跃进来，不小心跌了一地板，懒洋洋地躺着，窥视着柔软床榻上纠缠着的两道身影。
　　章瑶眼角漫上桃色，长发凌乱地铺陈在枕头上，有些纠缠在肩颈处，同沈知非的绑在一起。
　　她迷离地张开双眼，看到的便是沈知非垂眸沉醉的模样。悬在眼前的这张脸，天生就妩媚，像是小说里的狐妖那般，骨子里透着风情，不经意间一个小表情都足以勾得人神魂颠倒。
　　章瑶便觉得自己的心魂都被她悉数勾走，搭在她肩头的手软软地使不上力气，只轻轻攥住一点布料，却也免不了从她肩头滑落的命运。
　　一并落下来的，还有沈知非本就未曾穿好的睡袍。
　　白皙的肩圆润柔滑，两条锁骨晃在眼前，章瑶呼吸一窒，转而抬手勾住她的后颈，卖力地迎合她的吻。
　　清冷如莲的人也能热情近妖，只看那人是谁。
　　若是沈知非，她还能再妖一点。
　　章瑶踩在云里，时不时踩空，狠狠往下坠，忽而又有一双手将她托起，轻柔地将她抛回云端。
　　可是云忽然散了，她坠入深海，在惊涛骇浪里勉力喘息，如同搁浅的鱼儿，渴求那一抹甘霖。
　　她扬起了头，纤长的脖颈都暴露，下一刻，脖颈便被一抹温热轻轻吻住，一下又一下，将她压抑于喉间的声音都吻出来，很微弱地响在卧室里。
　　沈知非抚着身下人的脸颊，温柔地揩去她眼角沁出的泪，欣赏着她眼里的迷离神采，指尖蘸一点她眼角的红，再将她点燃数次。
　　章瑶听不得自己发出那样娇媚的声音，脸和脖子都一并红了个透彻，又羞又窘地找回几分神智，捏着身上人的后颈呜咽一声，滚烫的脸埋进那人颈间，细弱的轻吟被淹没在其他声音中，“慢......慢一点。”
　　沈知非偏了偏头，一个吻落在她的侧颊上，眉眼带笑，“好，你说什么就是什么。”
　　她果真慢条斯理了起来，章瑶难过地攥拳，眉心都蹙了起来，额头上有汗珠滚落。
　　沈知非在心底轻叹，她还是看不得她难受，只好再次扔她入云端。
　　天花板都开始扭曲，一切都在旋转，脑中空白得像是一片荒漠，又有一束甘泉喷涌而出，给这久旱之地一番极致的滋润。
　　章瑶咬住下唇，呼吸忽地顿住，大约过了几秒钟才长长地吐出去。
　　......
　　终于回过神时，章瑶才发觉自己竟攥着沈知非的长发，她的头发都还是湿的。章瑶暗暗庆幸自己没有失控到去拉扯，否则要拽痛她了。
　　她轻巧地松开，跌进一个怀抱里。
　　沈知非搂紧了她，落吻在她发间，而后将脸颊抵在她额角，目光失焦地盯着床尾的书桌，仿佛在呢喃自语，“我们不会分开了，再也不会。”
　　“嗯。”章瑶呼吸还有些凌乱，她顾不得两人身上都是汗津津的，只窝在沈知非肩头，缓解方才的余韵，“不分开了。”
　　沈知非抱着章瑶，享受着久违的一场安宁，满足得让她有些想哭。
　　这个人现在终于到了她身边，可其实，她已经想念了她许多年。
　　章瑶缓解的差不多了，于是微微动了动手指，沈知非便立即收拢了握着她的手，“做什么？”
　　章瑶眨了几下眼睛，捏了捏她的指腹，柔声道：“身上有汗，睡不舒服，去冲一下好不好？”
　　“分开洗吗？”沈知非的声音有些低。
　　章瑶抬头看她，只见对方脸上竟带着隐约的委屈，她生出了点逗她的心思，挑眉道：“不然？”
　　“那不洗了。”沈知非像个无赖一样，抱住章瑶不说，还往下缩了缩，把脑袋靠在她肩头，“就这么睡！”
　　“你想一起？”章瑶轻笑一声，托着她的下巴将她脸抬起来一些，语气颇有些为难，“我……我没力气了。”
　　她明天还要上班。
　　章瑶最近几天都在加班赶设计稿，眼里有微不可查的疲惫，但她今夜还是纵容了自己的鲁莽。
　　沈知非偏头，双唇落在她掌心，“我知道你累了，两个人洗会快一点，早点洗完早点休息。”
　　章瑶看了她一会儿，松开咬着的唇，终于松口，点了点头。
　　久别重逢后第一次坦诚相见的梦里，没有风也没有雨，只有爱人温柔的浅吻相伴而眠。
　　作者有话要说：
　　沈知非甩了甩手：我是那种不知节制的人吗？
　　章瑶闭着眼喘息：你是。


第四十七章 
　　再怎么无措日子也很快到了这一天。沈知非早上起床习惯性地拿起手机跟章瑶问了早安，然后破天荒地拿出了件彩色的衣服。
　　——一条藏蓝色的修身长裙，裙摆从大腿处开叉，长腿若隐若现的，另一边的肩膀处是系带设计，系成蝴蝶结也不显得浮夸，这让她看起来乖巧之余更添了一丝性感。
　　沈知非看了一眼被丢在床尾的白衬衫，敛眸将手里的裙子收进衣柜里。
　　这裙子好看归好看，但是她妈妈的印象里，自己还是个不太会打扮的小孩子吧？这么大变化再吓着她老人家。
　　稳妥起见，沈知非换上了最简单的白衬衫黑色紧身裤。
　　站在穿衣镜前理了理领口，严谨得宛如即将参加什么世纪会晤。又磨蹭了将近十分钟，沈知非才出门。
　　高中的时候，学校虽然要求穿校服，但毕竟都是十五六岁的小姑娘，刚是开始爱美的时候，周末总要花点心思在穿搭上，更有甚者出了校门就是美妆达人。
　　沈知非算是个例外，当然也只是因为她懒。
　　或许是长得还可以的缘故，高中时的沈知非很少花心思在这张脸上。而且因为懒得打理头发，好好的小姑娘非要把一头长发剪成男生头，路上被人碰见都要迟疑一下是要叫小哥哥还是小姐姐。
　　许舒岚常常想给她买一些色彩明快的服装，她觉得这个年纪的小孩子就应该活泼有朝气一点，但是每一次逛商场，她选中的衣服总是会被沈知非嫌弃地放回导购的手里，然后再被她替换成黑白灰色的卫衣运动裤，连白色都很少，大多数时间都是黑色。
　　今天她原本想盛装打扮，让久别重逢的母亲看一看，自己这些年也有在好好地过日子，然后殷切地盼望着她的归来。
　　只是最后还是被一些潜藏的问题，压下了那点兴致。
　　哪怕还有很多事情她不知道该怎么跟妈妈开口，但这一天真的来临时，她的心情还是无可避免地雀跃了起来。
　　仿佛一下子回到了小时候，第一次拿到双百分的试卷和一张并不怎么精致的奖状时，迫切想要拿回家给妈妈炫耀的那种心情。
　　驶出市中心，沈知非的车速就提高了不少，心脏跳动的频率也无缘由地比平时快，大概是在诉说它的急切吧。
　　郊区的车渐渐少了起来，沈知非看着那栋无数次到了门口却没有勇气走进去的建筑，深吸了一口气，打开转向灯，缓缓转弯开进停车位。
　　同一批出来的人不少，有老有少，沈知非有些吃惊，其中最小的看起来，也不过才二十出头的样子。
　　这些人或有亲人接，或没有，但她们脸上都带着一种浅显的喜悦，大概是对重获自由的陌生感还未彻底消去，连带着这样的快乐都带着不真实感。
　　沈知非深吸一口气，错也不错眼地盯着那扇门，一道又一道身影走进她的视线里，再走出去。
　　一道熟悉的身影终于出现，沈知非不由自主地捏紧了手中的手机，鼻子都有些发酸。
　　她瘦了一点点，但没有沈知非想象中那么多。
　　对于没什么经验的普通人来说，关于监狱的认知大概都来源于影视剧和小说，总觉得那里面什么都是最糟糕的。
　　好像进去再回来，一定得瘦脱了相才算合理。
　　沈知非的视线迅速变得模糊，她眨去湿意，紧抿的唇瓣轻轻颤抖着，往前克制地迈了一小步，“……妈？”
　　听到声音的许舒岚脚步一顿，迟疑地将眼前的成熟女人看了一个遍，不敢相信般抬手，在她脸颊旁边停住。
　　沈知非今天化了淡妆。
　　她离开时，沈知非还不到十八岁。
　　记忆里稚嫩青涩的女孩像是忽然之间变了模样，许舒岚先是惊讶了一瞬，而后便是发自内心地感到欣慰和骄傲。
　　他们的女儿，果然有好好长大，长成了这般出众的样子。
　　许舒岚欣慰又惆怅，眼里也蓄起了泪水，“辛苦你了，宝贝。”
　　她也想问一问沈知非这些年为什么一次都不来看她，只是看到女儿那双盈满水光的眼睛，为人父母的心疼与心软让她把这不合时宜的一问收了回去。
　　“妈......”
　　久违的“宝贝”瞬间扯断了沈知非紧绷的神经，她主动把脸颊凑过去，小动物似的在妈妈掌心蹭了蹭，抖落几滴泪水，和经年的委屈。
　　“我……”沈知非一开口，发觉自己哽咽地不成样子，一句囫囵的话都说不出来，只窘迫地垂了垂眸子，“我们回家吧。”
　　许舒岚行李不多，只提了个小箱子，沈知非伸手接过去往后备箱里放，留在原地的许舒岚显得有些无措。
　　沈知非拉开了副驾驶的门，回头的时候眼睛还是红的，她笑了笑：“妈，上车了，咱们回家。”
　　许舒岚“哎”一声，弯腰上了车。
　　这辆车与先前家里的不是同一辆，许舒岚看了会儿，突然问道：“咱家之前那辆车呢？”
　　沈知非握着方向盘的左手不着痕迹地抖了一下，她面不改色道：“噢，那辆车比较久了，换了。”
　　其实那辆车是被卖了，那辆车在沈怀亦疗程中后期的时候就卖掉了。
　　看病需要钱，买药需要钱，一家三口的衣食住行都需要钱。
　　沈知非一个没成年的孩子，哪儿有法子一时间凑到高额的手术费？
　　她好说歹说，才劝通了沈怀亦，同意卖了那辆车。
　　那辆车是许舒岚买的，挂的沈怀亦的名字，他一直将它看做妻子送自己的礼物，珍惜极了。
　　最后却不得不卖掉它。
　　沈知非说得云淡风轻，一丝一毫的破绽都没有。
　　许舒岚点点头，不作他想，呆愣地看着窗外掠过的高楼大厦。
　　九年，一个城镇的变化也太大了。
　　以前落后破旧的聚居区都被整改了。这附近两侧大概都是新楼盘，看起来住的人不多，窗帘挂得稀稀拉拉的。
　　太久没见，这座生养她的城市也变得陌生起来。
　　许舒岚的情绪肉眼可见地低了下去。
　　等红绿灯的时候，沈知非余光瞥见妈妈抬手抹了下眼角，她不由自主地跟着抿紧了唇。
　　她最不擅长安慰人，即便那个人是她的妈妈。
　　沈知非清了清嗓子：“妈，阿洺过几天就高考了，我看了他最近几次摸底的成绩，都挺稳定的，应该能发挥得不错。”
　　儿子的话题显然能够转移许舒岚的注意力，她回过头来：“阿洺现在多高啦？有没有一米八？”
　　九年前，沈知洺才只有一米六出头，堪堪够得上姐姐的耳朵。
　　“一八五了。”沈知非笑了，“比爸爸还高......”
　　说到“爸爸”两个字，沈知非嘴角的笑便僵了一瞬，她很快掩饰过去。
　　只是这次大概是逃不过了。
　　“你爸爸怎么没来？不会又应酬吧？”许舒岚提到丈夫时，脸上便带了点小埋怨。
　　沈怀亦大她六七岁，他爱她也疼她，可以说是把她真的当小公主来宠着的。他工作忙，但会心疼妻子做饭辛苦，在有余力的情况下帮忙做家务。
　　他会在力所能及的范围内纵容她的所有小任性，他把娶到许舒岚这件事当做人生中无比幸运的事来看待。
　　所以出狱这样重要的日子，他怎么可以不来？
　　他怎么可能不来？
　　许舒岚心里忽然升起一股不安来，“他是去应酬了吧？”
　　“他……应该挺好的。”沈知非故作轻松地笑了笑，“等回家再跟你说。”
　　她也没说谎。沈知非想，爸爸那样好的人，温吞到柔软的人，即便是去世了，也一定是往很幸福的地方去。
　　那股不安越来越浓，许舒岚缄默了下来，她忽然不敢问下去了。
　　朱红色的大门打开，许舒岚盯着它看，许久眼睛都不曾眨一下。
　　就在沈知非想要出言提醒她进门的时候，许舒岚突然疾步而行，几乎是小跑着进了院子。
　　院里的核桃树葱郁得很，树冠遮住了大片的阳光，在地上洒下一片影子。
　　家里的一切都很熟悉，就好像她从来没有离开过一样。
　　只是鞋柜里没有摆着他常穿的男士皮鞋，以及主卧里的墙上少了张婚纱照。
　　“怎么把它摘了？”许舒岚看着空空如也的墙壁，看着上面留下的钉痕，“你爸怎么会把它摘了？”
　　“没有……不是爸爸摘的……”沈知非连鞋都没来得及换掉，磕磕绊绊地说：“是我摘的。”
　　“你摘它干嘛？”许舒岚语气不自觉地加重，错也不错眼地盯着沈知非。
　　她恍然反应过来，眼前的女儿已经不是那个不太懂事的小孩子了，她已经快要二十八岁了。
　　沈知非读出了妈妈眼中的疼惜，心里酸酸的，嘴上却扯出了个弧度来，她答：“我怕我看了难过。”
　　“妈，有件事不能瞒你……”沈知非知道藏不住的，她也根本就不擅长演戏说谎。
　　“先别说，我们先吃饭吧……妈给你做，想吃什么？”逃避似的，许舒岚别开了眼睛，再不去追究她为什么看了他们的婚纱照会难过这件事。
　　“妈，爸他已经……不在了……”
　　沈知非的声音哽咽了起来。
　　即使她知道这样很残忍，可是她也明白，有些事早晚要说的，瞒得越久，越会变得棘手。


第四十八章 
　　“妈，爸他已经……不在了……”
　　随着沈知非话音落地，卧室里安静得令人窒息，沈知非一直低着头，像个做错了事的孩子，一言不发。
　　许舒岚僵在原地好几秒钟，然后才感受到了浑身上下近乎凝结的血脉缓慢地流动，冰碴子划破血管筋骨，痛得她不得不放轻呼吸。
　　她果然，拖累了一家人。
　　她想过的最糟糕的情况里，无非是沈怀亦他累了乏了，或是这些年里又遇到了让他沉沦的温柔乡，最坏最坏，不过跟她离婚。
　　她可以接受也可以理解的。
　　可她怎么也不敢去想，他根本就没有那个机会了。
　　“他……”甫一张嘴，许舒岚发现自己的话音几乎被哽咽淹没，她缓了缓，又道：“他……”
　　“他”了半天，仍旧吐不出一个完整的句子来，眼泪像坏了的水龙头，不住地往下掉，落在地板上砸开朵朵水合。
　　沈知非情绪比她好一些，毕竟这么多年过去了，这件事已经不至让她情绪崩溃。
　　她很少情绪外露，小时候就少在别人面前哭，哪怕是对着爸爸妈妈她也不怎么掉眼泪，似乎旁的小孩儿擅长的撒娇讨宠全然不会，弟弟都比她讨大人喜欢。
　　她倒是常笑，总眉眼弯弯地安静坐着，让所有人都以为她好像从来都是开心的，没什么烦恼与忧愁。
　　眼下虽然心疼母亲的悲恸欲绝，她表现出来的也只是眼眶泛酸，眼底发热而已。
　　阔别太久，乍然重逢带来的喜悦不足以冲散那点陌生感，沈知非又开启了自我保护机制的沉默。
　　沈知非红着眼，扶着许舒岚的肩膀让她坐下，右手贴着她的后背给她顺气。
　　“爸他病了，你离开没多久，他就去了。”沈知非顿了顿，咽下喉间的哽咽，继续说：“他让我照顾好弟弟，好好等你回来，他也等你。”
　　等她？许舒岚失魂落魄地扯了扯嘴角，带了些许自嘲。
　　等她做什么呢？
　　等她一起去了然后向她埋怨她的所作所为有多么幼稚无知、控诉她毁了一家子的幸福吗？
　　沈知非一刻不离地看着母亲，紧张地攥起了拳。她刚才说的时候有多么坦荡，现在就有多么忐忑。
　　她了解母亲对于父亲的依赖，也晓得她有多么在意他。
　　沈知非不确定这个噩耗会给母亲带来多大的伤害，可是她已经吃够了自作主张的苦。
　　这件事瞒下去，对谁都没有好处，不如快刀斩乱麻，痛过了也就好了。
　　到底也是年过半百的人了，许舒岚虽然悲痛至极，却也不至于要死要活地闹上一通。
　　其实她对这件事还没有实感，过去九年，她都没有再见过他，她也许已经适应了没有他的生活。
　　只是这样的生活从“暂时见不到他”，变成了“再也见不到他”。
　　沈知非给章瑶去了微信，说这两天可能要陪妈妈。恰巧章瑶也要忙一个项目，于是让她别两头跑了，陪阿姨要紧。
　　章瑶本来想跟沈知非一起接许舒岚的，哪怕是以朋友的身份，只是她最近确实腾不出时间来，跟沈知非的通话都是晚上睡前紧赶慢赶才能勉强聊上几分钟。
　　之后的几天，沈知非几乎寸步不离地守着许舒岚，连睡觉都要借口回忆童年来和妈妈一起睡在主卧，好像生怕她想不开做些什么一样。
　　然而许舒岚似乎没什么异常，只是比以前沉默了些，常常发呆，不发呆的时候就是在打扫卫生或者整理书房。
　　许舒岚做的饭菜味道没怎么变，即使多年未曾下厨，也依旧能让沈知非胃口大开。
　　沈知非抱着一摞旧报纸，准备往大门口的杂物上堆的时候，书房里的许舒岚叫了她一声。
　　这是这几天来许舒岚第一次叫她。沈知非赶紧放下报纸折回身几步撩开了书房门上挂着的竹帘，“怎么了妈？”
　　许舒岚坐在书房的皮椅上，脚蹬了一下地，皮椅转过来，她平静地看向沈知非，说：“带我去看看他吧。”
　　沈知非以为她这么快就接受并且适应了，点点头：“好，我收拾一下，一会儿带你去。”
　　看着女儿比起小时候瘦了不少的背影，许舒岚在她看不到的地方骤然红了眼眶，大颗大颗的眼泪夺眶而出。
　　就在刚刚，她从那个整理了好几遍的书架上再次抽出一本书，是一本散文集。
　　许舒岚摸着那本书，已经泛黄泛旧的封皮让她心里猛地一空，翻开书页，上面还有整齐的感悟，和一些划出来的句子。
　　她恍惚间看到了男人坐在书桌前伏案写作的模样，台灯不太亮，是温暖的黄光，他回过头来，淡淡地笑着，浑身都透着刚认识那会儿的文雅。
　　他会说：“你早点睡，我把这块儿看完就也歇了。”
　　他偶尔抽烟，但没有太大的瘾，身上常常散着浅淡的烟草香味，不独特，但很好闻。
　　把书本合上，带着灰尘气味的空气在鼻息间流动时，许舒岚终于感受到了一种迟滞的、尖锐的疼痛，从胸口处蔓延开来。
　　她是真的，彻彻底底地失去了他。
　　终此余生，都再也见不到那个光风霁月的男人了。
　　******
　　冰凉的墓碑上，男人的笑容被定格在许多年前，他永远年轻，永远温雅，永远笑着。
　　许舒岚很冷静，冷静到面无表情地蹲下，放下抱了一路的花，定定地看了几秒钟那张照片，缓缓地说了四个字，
　　“我回来了。”
　　沈知非在一旁看得忧心忡忡，她觉得妈妈有点不对劲，但是又想着，可能是太久没见，陌生感所致，为了不让妈妈感到疏离，压着没问。
　　沈知非以为她会有很多话想跟爸爸说，于是道：“妈，我去外面等你。”
　　“不用了。”许舒岚直起身子，“回吧。”
　　他不在这里，这天地间再也没有这个人了，一方墓地不过是寄托个念想。
　　沈知非张了张嘴，最终还是没说什么，顺从地点头：“好，你在门口等我一下，我去取车。”
　　刚坐上车，沈知非的手机响了，是沈知洺发给她的微信。
　　他今天高考第二天，算着时间应该这会儿刚出考场没多久。
　　忙着陪妈妈的沈知非没有去寒江陪考，好在沈知洺也省心，他让沈知非在家安心，他会好好考试的。
　　沈知洺：“姐，我考完了。”
　　沈知非松开安全带，打字道：“感觉怎么样？”
　　沈知洺：“还行吧，应该差不多。”
　　沈知非笑了笑：“不错，什么时候回来啊？给你摆个接风宴。”
　　沈知洺迅速回过来：“同学让我在这陪他玩两天，我过两天回去。”
　　沈知非准了。
　　她一直担心弟弟太过封闭了，以后的交际出现问题。如今这样与同学相约出去虽然是少有的时候，但也许并不是坏事。
　　他不说，沈知非也不打算问，都是成年的人了，管太严自己累他也不自在。
　　回完弟弟的微信，沈知非点开置顶对话框，按着语音键一边发语音一边扣上了安全带，声音不由自主地掺上了柔和的调调。
　　“我现在准备回了，晚上接你一起吃饭么？”
　　许舒岚晚上要出去和旧友聚一聚，沈知非这才得了空，于是便想要飞快地见到章瑶。
　　章瑶这段时间大都是昼夜颠倒的，基本上都是隔一天熬一个通宵，沈知非心疼得不得了，可是又没那本事帮她画设计稿，只能每天按时在饭点提醒某人吃饭。
　　算起来有三天都没见到章瑶了，沈知非操心妈妈的同时又很想她，是想到差点儿失眠的程度。
　　沈知非先载着许舒岚回家换了套精神点的衣服，然后又在时间差不多的时候将她送到了聚会的地点，嘱咐她结束了给自己打电话，之后才驱车去见章瑶。
　　到了地方的沈知非没有上楼，而是给章瑶发了条信息，让她下来。
　　天已经黑了，沈知非就站在对面的路灯下面，低着头看自己手指的影子，直到它与另一道影子重叠。
　　沈知非迅速抬头，霎时间弯了唇角，眉眼间淡淡的阴郁也烟消云散。
　　这几天她精神紧绷，其实不比连续熬夜的章瑶轻松，但是此刻，就单看着章瑶，她就觉得浑身的疲累被一扫而空了。
　　“抱一个。”说着，沈知非不仅张开了手臂，也不等章瑶来抱了，自己便送了上去，懒懒地搂着章瑶的脖颈，嘴巴贴在她耳边说：“才多久没见，我就想你想成这样了，以后......可怎么办啊？”
　　明明之前八年不见也都这么熬过来了，如今短短三天竟都险些熬不住。
　　“以后就常在我身边。”章瑶眉眼低垂，温驯地环住了她的后背，脸颊贴在她肩上，在一片冷香里，微微泛起了困意。
　　她昨晚就没睡，今天白天只补眠了三个多小时，现在眼睛都是酸涩的。
　　肩膀上传来压力，沈知非皱眉，轻拍她的后背：“别在这里睡，先上车。”
　　章瑶被沈知非半抱班拉地上了车，沈知非按着副驾驶把座椅给她放了下去，说：“你先睡会儿，到了我叫你。”
　　章瑶不知道自己有没有回应她，她只知道自己一躺下就迷迷糊糊地进入了梦乡。
　　饭是要吃的，觉也是要睡的。
　　沈知非要去的地方离这里并没有很远，但是她想章瑶多睡会儿，就只是把车子停好，车窗调出了一条通风换气的缝隙，安静地坐在一旁看心上人睡觉。
　　章瑶睡相很好，长睫乖乖地垂下来，遮住一些光，嘴唇会无意识地微微嘟起，唇色有些偏浅，好看的唇珠像是蚌壳里被悉心呵护的珍珠，散发着诱人的光泽。
　　大约过了有小半个小时，沈知非抿了抿唇，俯身含住了柔软的珍珠。


第四十九章 
　　章瑶被人从梦里拽出来，困倦包围之下，她本能蹙眉表示不悦，但仅一瞬，而后便舒展眉头，指尖轻轻捏着沈知非肩膀上的衣料，不自觉地回应她的浅吻。
　　空气都变得稀薄。
　　沈知非大拇指指腹摩挲着她染上桃红的眼尾，敛起下巴结束这个吻。但并不离开，她抵着章瑶的额头，只给彼此留了些换气的空间。
　　章瑶依旧没有睁开眼睛，只有呼吸比刚才急促了些许。
　　眼见着她有要继续睡过去的迹象，沈知非抬起手点在她右侧脸颊上，止住了她要滑在一边的脑袋，转而卡着对方的下巴，幅度很小地晃了晃：“不可以睡了，要去吃饭。”
　　“唔......”章瑶揪着她的手点了点头，动作轻飘飘的，宛如一只小奶猫在蹭她的掌心。
　　沈知非手指颤了颤，放下手把人扯起来，正色道：“起来了瑶瑶。”
　　再不起来也许就起不来了。
　　沈知非压下脑中涌上的绮念，本来就抿着的唇抿得更紧了。
　　章瑶终于睁了眼，眼底的红血丝看得沈知非心疼得不行，直在心里骂她老板不做人，后来想想她好像就是老板，于是赶紧在心里呸呸呸，转而骂起了不做人的甲方。
　　知道章瑶晚上要熬夜，所以这顿饭吃得很清淡，只是一些清粥小菜。
　　席间章瑶看着胃口不大好的沈知非，搁下筷子关心道：“你最近是不是又瘦了？”
　　她个子本来就不算低，前段时间脸颊还能看出来点儿肉，这两天已经完全消下去了，身上原来正常尺码的衬衣几乎被她穿成oversize。
　　“有吗？”沈知非抿了口粥，抬手摸了摸自己的脸，不在意地笑了笑，“没事，瘦点好看。”
　　“你本来也不胖啊。”章瑶没被她打马虎眼应付过去，“是阿姨的状态不好么？”
　　沈知非拍拍她的手背，安抚道：“还行，是我自己太紧张了。”
　　她又皱了皱鼻子，仍旧笑着：“我这都是想某人想的啊，一日不见，如隔三秋。这三日不见，算起来咱俩得有十年没见了，我能不瘦吗？”
　　章瑶：“……”一时半会儿竟找不到话来反驳她。
　　“看把孩子瘦的。”沈知非故作心疼地捏着自己的脸颊，“肉都没了。”
　　章瑶被她逗笑，眉眼弯弯，“就你贫。”
　　沈知非傻笑着给章瑶夹菜。
　　吃完饭沈知非送她回公司楼下，两人在门口停下，交换了一个不那么暧昧的吻，然后章瑶便催她回家。
　　章瑶说：“赶紧去接阿姨回家吧，也不早了。”
　　时间过了九点半了，对于许舒岚她们而言确实不早了。
　　沈知非撇撇嘴，“你都不会舍不得我的吗？”
　　这股委屈来得突然且可爱。
　　章瑶无奈地牵起唇角，在她鼻尖处轻啄一下：“我家离你家只有二十分钟车程，舍不得我就去找你了。”
　　“好啊。”沈知非搂着她的腰，转念一想才又道：“可是我不想你委屈。”
　　她妈妈刚接受了丈夫去世这样的噩耗，她带章瑶回家也只能以朋友的身份，说不定她妈还要让章瑶给她物色对象，这也太委屈她家瑶瑶了。
　　不行，不妥。
　　“好啦好啦。”章瑶捏住了沈知非的耳垂，她耳垂不大，却很软，捏起来像是盈满了水的小气球。
　　天色不早了，周围只有偶然路过的人会对这两个姿容出众的女人投来好奇的视线，但也仅此而已，匆匆一眼就继续走开。
　　沈知非目送着章瑶进了门，还没赶到许舒岚聚餐的地方，手机就响了起来。
　　这段路禁停，出于安全考虑，沈知非没有接电话，而是稍稍提高了一些车速，打算开出这段路再拨回去。
　　只是没想到，响到自动挂断后接着就再次响起，像是有什么耽误不得的紧要事情。
　　沈知非打了转向，隐约有些不安，终于在这个时候看到了临时停车位，她立马转过去停了车。
　　来电显示是张阿姨，她妈妈的旧友。
　　沈知非靠边，踩下刹车之后接起了电话，“喂，张阿姨。”
　　张阿姨却不等她问出下一句便火急火燎地截断她，声音里全是焦急，“小非啊你在哪儿呢？你妈妈出了意外，我现在正在医院呢，你赶紧过来吧，那个司机现在……”
　　沈知非脑子一翁，忽然听不到电话里喋喋不休的声音了，只有令人头痛的轰鸣声。
　　她说什么？
　　“小非？小非啊你听见了没有啊？”
　　不知过了多久，沈知非才回魂似地找回自己的声音，她哑着嗓子嗫嚅道：“在……哪家医院？”
　　“市医院。”
　　挂断了电话，沈知非愣愣地发动车子，机械般朝着市医院的方向驶去。
　　她好像一时间失去了一些感官，大脑到心脏都空空的，仿佛被一个深不见底的洞吸取了一切，一丝一毫的缓冲都没有。
　　绿灯亮起，沈知非迟钝地没有踩下油门，身后车子忽然鸣笛，将她离体的神智震回躯壳。
　　将近十年，她似乎已经习惯了一个人撑下一切，也确实很好地撑了下来，她本来以为自己已经足够强大，可是今晚她才得知，以及原来依旧脆弱不堪。
　　沈知非觉得自己的五脏六腑都被拧在了一起，剧痛伴随着难受，过于不适的感觉让她想吐，她看见挡风玻璃上自己的倒影，脸色惨白得像鬼一样。
　　她才刚刚重新拥有了妈妈，又要失去了吗？
　　还是说这十年她做得还不够好？做错了什么事，让老天又要将她来之不易的一切都收回去？
　　可是她真的已经很努力、很努力地把生活过好了。
　　她被推搡着迅速长大，用心用血，把弟弟养成了那样端方的人，教他明事理、懂是非。
　　除了对章瑶的不辞而别，她还有对不起谁吗？
　　为什么要在她以为自己终于可以重新拥有幸福的时候，再来给她当头一棒呢。沈知非自嘲地弯起唇角。
　　命运愚弄她不是一天两天了，她应该习惯。
　　人总是这样，一次两次会怨怪命运不公，还能凭借一些年少意气来跟它斗一斗，可是次数多了，人就麻木了，除了拼了命地把命运顽皮所造成的伤害降到最低，似乎也没有什么别的可以做了。
　　夜里的医院，除却急救科，早早地就进入了睡眠。走廊里已经没什么人了，只有几个坐在椅子里打盹的病人家属，以及偶然推门出来的查房医生。
　　沈知非跌跌撞撞，用仅有的力气奔向急救室，紧闭的大门上面，急救灯还亮着。
　　从袖子里伸出手扶着墙，在天旋地转的视野里，沈知非感觉到自己的手被人拉着，力道近乎粗鲁，她不得已往前晃了两步。
　　“小非！你可来了！”张阿姨嘴巴一张一合，沈知非又听又看地才勉强将她的话消化进脑子里。
　　张阿姨看她脸色也不好，流露出了一点心疼，“你妈妈出来的时候不知道怎么回事，没看到红绿灯就过了马路，那段路灯坏了还没有修，司机也没看到她，就蹭到了她。”
　　沈知非听着，艰难地吞咽了一下，抽回自己冰凉的手，用力攥成拳，她说：“她……严重吗？”
　　“当时太乱了，头磕在了马路边，还得看医生怎么说。”张阿姨拍拍她的肩膀，试图宽慰眼前这个看起来随时都会崩溃的孩子。
　　送到医院的时候，人还是昏迷着的，半边脸上都是额角伤口流出来的血，她也不知道许舒岚到底伤得是否严重。
　　她知道沈知非这孩子挺不容易的。当年许舒岚出了事之后，沈怀亦又生了病，渐渐地两家就没什么联系了。后来她只丈夫听说沈怀亦去世了，一双儿女也似乎是搬走了还是怎么的，总之就是再也没见过沈知非和沈知洺。
　　那样一个被呵护着长大的小姑娘，一个人带着弟弟，其中艰辛可想而知。
　　沈知非没有松下一口气，心里的巨石仍旧悬着，随时能将她的世界砸得一塌糊涂。
　　手机响了，在安静的走廊里分外明显。沈知非条件反射地按掉声音，再去看是谁。
　　章瑶。
　　沈知非忽然就红了眼眶，隐忍了一路的惊惶不安似乎一股脑全冒了出来，促使着她又生出了退缩的念头来。
　　倘若一切都要再来一次的话，倘若真的要收回她所有的幸福的话，章瑶不能卷进来了，绝对不能。
　　可是章瑶也说过了，不会再有下一次，这次要是再把她推开，就等于永远失去。
　　她的晴空再也不会有太阳，夜里再也不会有星光了。
　　沈知非咬紧牙关，不多时就尝到了淡淡的铁锈味。
　　她甚至感觉不到这些生理疼痛，只稚拙地想要以此来抵消一些难以自抑的难过。
　　“我明天交稿了，去你安舒姐那里喝一杯吗？”章瑶挂着耳机，对着电脑一笔一笔地修改画稿。
　　如果现在开的是视频的话，章瑶就会发现此刻的沈知非有多么像那一年跟她渐行渐远时的模样。
　　决绝中带着点不舍。
　　沈知非眼里有水光，声音却难得维持了平稳，她温声对着手机说：“我明天有事，要陪我妈，等我有时间陪你吧，你明天就好好休息一天。”
　　章瑶安静地停顿了几秒钟，然后放柔了声音说道：“好，我等你。”
　　一句“我等你”险些让沈知非忍不住破了功，她抬手捂住嘴才能止住即将脱口而出的脆弱气声。
　　她的瑶瑶已经等了那么久了，她怎么忍心，再把她丢掉一次？
　　沈知非终于维持不住，挂断电话的瞬间，眼泪便汹涌地流了出来，她却仍能碍于这里是医院，只发出低低的抽泣声，忍到浑身颤抖。
　　或许，她可不可以软弱一次？
　　这次，她可不可以牵着爱人的手，找到一些走下去的勇气？


第五十章 
　　人总是会在猛烈的情绪上来时保持诡异的冷静。
　　医生的口罩遮住了他不近人情的宣告，好在上天终于厚待沈知非一次，医生说的是：“没什么大碍，只是失血过多，估计得多睡会儿。”
　　沈知非没有松一口气的表现，只是如常地笑了笑，朝医生说：“谢谢医生，辛苦了。”
　　然后她打电话通知了沈知洺这件事，叫他及时回来。
　　直到夜深人静的时候，整个临皖都睡下，沈知非坐在病床前，仪器发出滴滴的声响。
　　沈知非漫无目的地翻动手机，睡意再一次离她而去。
　　多年来失眠时常造访，沈知非其实早已习惯这样的夜晚，往常她总是去找些书看，但是今天情况特殊，又来得比较急，她没有能消磨时间的东西了。
　　手机被她调了震动，却也在这不合时宜的时刻震动起来。
　　是章瑶。
　　沈知非心里一紧，眼睫颤了颤，起身推门出去，小心掩上了病房门才接起电话。
　　章瑶声音听起来低低的，情绪不怎么高的样子：“怎么还没睡？”
　　“就睡了，你怎么这么晚还不睡哦？”沈知非清了清嗓子，好让自己的语气正常起来，“小心我下次见面罚你。”
　　“我也准备睡了。”章瑶停了下来。
　　沈知非听到听筒里有轻轻的风声传来，她道：“你在外面吗？”
　　章瑶说：“嗯，下楼给组里人带点宵夜，你回家了吗？”
　　“回了，在家呢。”沈知非不加迟疑地接道，指腹摩挲着冰凉的窗框。
　　对面安静了下来，过了好几秒，就在沈知非疑惑地想要问她怎么了的时候，章瑶终于开口：“没什么，早点回家。”
　　沈知非说：“好，我知道了。”
　　两人没再多说什么，又有一搭没一搭地聊了一两句没有营养的话题，章瑶率先挂断了电话。
　　沈知非在病房门口徘徊了一会儿，决定回家一趟。
　　一来她得拿一点洗漱用品，二来还有换洗衣物之类的必需品。
　　只是她没有想过，家门口会有人等待着她的归来。
　　沈知非刚转过巷子口，脚步便倏地顿住，扎根般停在原地，她放在口袋里的手紧了又紧，却错也不错眼地看着门廊下背对着自己的身影。
　　她怎么来了？
　　沈知非来不及想太多，只迈开了步子，急切地朝那人走去，或者说，小跑过去。
　　维持了一整晚的肩上与冷静顷刻间土崩瓦解，她搂着章瑶的腰，把眼睛埋在她肩膀上，闷声不吭地贴着。
　　章瑶先是被她吓了一跳，转而错愕于这人突如其来的脆弱，再然后便柔和了神色，脸上的冰雪都消融，轻拍着她的后背以做安抚。
　　向来视自尊高过一切的心上人终于示弱一次，欣慰的心情压过了质问的想法。
　　章瑶温声细语地贴着她耳朵讲话：“我在这里等你好久了，先进屋暖一暖，好么？”
　　沈知非贴着她脸颊的脸好凉好凉，章瑶跟着心里一疼。
　　与此同时，沈知非也抓住了她的手。
　　夜里的风已经很凉了，章瑶又穿得不是很厚，此刻露在空气中的手连带着腕子都是冰凉的。
　　沈知非离开章瑶的肩膀，红着眼低下头，把她的手包进自己掌心，留一只手来开门，“对……对不起……”
　　沈家的门有些小毛病，拧的时候得拽着才能打开，沈知非显然不打算松手的样子，章瑶便抬起空着的那只手帮她拉着门。
　　两人一起费了平时两倍的时间才将门打开。
　　章瑶跟着她进去，不经意般问她：“对不起什么？”
　　“我不太喜欢在别人面前…哭，太丢人了…”沈知非不太好意思地皱了眉头，她是真的不太喜欢在人前掉眼泪，丢人而且无济于事。
　　只是刚才，在这种无助的时刻看到自己最想见的人，就算是大罗神仙也忍不住吧。
　　章瑶捏着她的下巴，挑眉看着她，“我是别人吗？”
　　“倒也不是。”沈知非立马答道，并且顺杆爬着哄她：“所以我这不是在你面前哭了，你看，眼睛还红着呢。”
　　章瑶揉了揉她的眼角，“说说吧，发生什么事了？”
　　提到这个，沈知非好不容易起来的一点情绪又落了下去，她低声道：“没什么——”
　　“不准瞒我。”章瑶的声音听起来有点严厉，但脸上的神采又分明是关怀备至的，这样的她透着一股矛盾，但又不带什么锋芒。
　　此刻她只是一个希望恋人能够将自己当做依靠的普通女人罢了。
　　沈知非怔然，看着章瑶的眼睛，心跳怦怦地乱了起来，“我妈妈出了意外，我以为......”
　　她嗫嚅着，章瑶闻言脸色一变，关心道：“阿姨怎么样了？”
　　“没事了。”沈知非眨去眼里的湿意，“当时我以为……”
　　即便是猜测，她也无法将那更加残忍的话说出口，“我以为又要再来一次了，我不想拖累你。”
　　章瑶眼底漫上失望，“你究竟有没有把我放进你的未来里？”
　　沈知非眸色深深，坚定地说：“当然有，你从来都在我的未来里占主要地位。”
　　“那你还......”章瑶正要开口说话，沈知非比她急切地先说了：“但是我知道，这次如果再把你推开，我们这辈子就完了是不是？”
　　章瑶点头，没有犹豫。
　　她的性子不比沈知非柔软，甚至比沈知非更加在意自尊这件事，可是为了沈知非，她不止一次地把自尊抛诸脑后，只想要一个沈知非。
　　如果她倾力相求的只会一次又一次推开她，那么她的坚持毫无意义，不如就此算了。
　　沈知非笑了笑，庆幸自己及时拉住了差点脱缰的思维，微微扬起下巴，像个讨赏的小孩子，“所以我没有说呀，我只是想着，等我情绪再好一点了，再联系你。”
　　“还算你识相。”章瑶压了压上扬的嘴角，故作不满地扫她一眼：“你那是什么表情？”
　　“你不夸夸我吗？”沈知非老脸一厚，拉着她的手就是一顿摆。
　　章瑶瞠目结舌地看着这人给个糖就上天的样子，一阵无言。
　　“夸你干什么？我不说你就够好了啊你不要得寸进尺。”
　　沈知非跌进沙发里，仰起头说：“为什么啊？”
　　她不是表现挺好么？
　　“我是你的谁？”章瑶很耐心，单手一捋衣摆，坐在她旁边。
　　沈知非不明所以，但老实答道：“女朋友。”
　　章瑶点点头，“那为什么不能让我看到你的坏情绪？”
　　“我要的是一个可以哭可以笑的沈知非，而不是时时刻刻都完美冷静的机器人。”章瑶抬起手，揉了揉沈知非颊边的鬓发，“你明白不明白？”
　　“明白了......”沈知非失神地看着章瑶近在咫尺的脸，甚至可以闻到对方袖口的淡香，她喃喃道：“以后不会了。”
　　很迟钝地，沈知非终于从这一晚品味出了一些什么，她捏了捏章瑶的手心，凑过去轻轻吻她，然后额头抵着她的额，语带笑意：“你今晚为什么过来？”
　　“你说呢？”章瑶并不直面回答，而是垂下了眼帘，唇上沈知非留下的温度还没有消散。
　　章瑶说：“你的语气不自然，我听得出来。”
　　沈知非笑弯了眼睛，“这么了解我吗？”
　　章瑶抿了抿唇，不语，抵着沈知非的后颈便贴了上去，企图通过这种方式让那双喋喋不休的嘴巴停下来。
　　但是有些话该说还得说。
　　一吻过后，章瑶搭着沈知非的肩膀微微喘气，然后她在沈知非的注视下，从风衣口袋里掏出了一个小盒子。
　　“这些年里，你的声音我在梦里听过无数次，不会听错。”章瑶耳根红了透彻，但她打开了那个盒子，是一对戒指。
　　样式简单大方，宛如缠绕不清的两条丝带，中间裹了颗不大不小的钻，看起来很精致。
　　章瑶继续道：“来的时候我就想，如果你再不要我，这对戒指我就卖了，如果你没有，那我就把它送给你。”
　　“算作我对你的求婚。”
　　她们手上的素戒算是沈知非送的，而章瑶手里这一对，是她亲手设计的，像是纠缠不休的她们俩。
　　沈知非愣愣地看着章瑶手里的戒指，而后傻乎乎地笑了出来，眼角都沁出了点泪水，“送我的啊？”声音里藏着显而易见的颤抖。
　　章瑶颔首，“别无分号。”
　　说完，章瑶取下了沈知非手上原本带着的素戒，然后拿起盒子里其中一个戒指，套进了沈知非的无名指上，大小正合适。
　　“你什么时候设计的啊？”沈知非端着右手，金贵得连放在腿上都不舍得。
　　“没多久，就前段时间。”章瑶把盒子递过去。
　　沈知非意会，拿过来取了另一只，依法炮制地给章瑶戴上，她打量着章瑶修长的手指，问：“有名字吗？”
　　“执念。”章瑶道。
　　她不想给戒指取什么复杂的英文名，中文名里符合她当时设计戒指心理的也就只有“执念”二字了。
　　沈知非是她的执念，是她这辈子认定了的人，数年的难以放下也让她不得不承认这一点。
　　沈知非几乎对这对戒指爱不释手，从刚才到现在的几分钟里，眼睛就没离开过那对小东西。
　　而被冷落的某人则沉了脸色，“戒指好看吗？”
　　“好看！”沈知非点头如捣蒜地奉上肯定回答，红润的唇一直保持着上扬的弧度。
　　“比我还好看？”
　　“那没有。”沈知非终于抬起头，灼灼地盯着自家女朋友：“我女朋友天下第一好看！”
　　“油嘴滑舌。”章瑶嗤笑一声，不以为然地刮了刮她的鼻梁。
　　她觉得，自己可没有沈知非好看，各种层面上来说。
　　但是这个人总是没有身为美人的自觉，一个两个的桃花招来了自个儿一点儿感觉都没有。
　　迟钝得让人心急。
　　大约是忽然想起来什么，沈知非站起来说：“你等我一下，有东西给你看。”
　　章瑶看着她疾步进了卧室，没多久捧了个小盒子出来，她记得那个盒子，里面装的似乎是几封信。
　　沈知非说等以后给她看的，这个以后，看起来已经到了？


第五十一章 
　　章瑶没有想错，沈知非拿出来了几个简单的信封，上面都没有填写地址，看起来并没有打算寄出的样子。
　　沈知非按着从下到上的顺序一字排开，一共八封信。
　　“今年，今年的刚写好。”沈知非有些局促地按在了最后一个信封上。
　　章瑶疑惑地扫过那些信封，“写给我的？信？”
　　“不……是的，”沈知非点头又摇头，“是信，也是情书，答应过你的，我写给你。”
　　章瑶拿出第一封，小心地打开。
　　“瑶：
　　我刚刚开始练字，虽然还是很丑，但我有些心急，就提前写吧。在此之后还会有几封，但愿有机会的话可以给你看看。
　　提起笔的时候，我就告诉自己，倘若哪一年我放下你，那就此停笔。
　　今年变化很大很大，我失去了父亲，离开了母亲，弄丢了你。
　　好像不知来自何方的一阵烈火，肆无忌惮地在我的领域里燃烧，把我拥有的都烧成灰烬，连带着摧毁了我。
　　仰头看到的只有黑暗，天总是不亮，总是不亮。
　　我好像看不到明天了。”
　　……
　　章瑶的指腹擦过纸张角落里的褶皱，想象着沈知非擦去上面的水渍的模样，眼里很快蓄起了泪水。
　　她抬起头看了一眼沈知非，说：“你的字，进步真大……”
　　第一封情书一定是在刚开始练字就写了，丑得章瑶一瞬间梦回高中。
　　沈知非：“……”
　　这时候为什么要在意那些煞风景的小问题？
　　“你继续看嘛~”
　　沈知非不擅长说，只好写下来，但此刻想着自己那些矫情又酸溜溜的话语都会被章瑶读了去，她当下羞得从脖子红到头顶。
　　章瑶拍了拍她的脑袋，又宠溺地揉揉。
　　第二封情书，看得出字体已经小有进步了，娟秀整齐。
　　“我十九岁了，终于长到了分开时你的年纪。原来十九岁是这样的，原来很多事情是不由自主的。
　　方涵真的八卦，我也第一次这么感激她的八卦，——她偶尔会在网上跟我分享你的动态。
　　我找了个兼职，晚上去KTV唱歌，但是总会有男人盯着我看，我很不喜欢那种感觉，但是也要习惯。
　　不过老板是个不错的人，一个大我几岁的姐姐，她看得出那些男人不怀好意，给我分配了一套小熊服，穿上虽然跟酒吧整个氛围比起来有些不伦不类的，但是那种冒犯的眼神少了不少。
　　我不太懂乐理，但我唱的每一个旋律，都在讲喜欢你。”
　　第三封。
　　“我带着弟弟离开了临皖，因为害怕，害怕看到一切熟悉的人事物，所以请允许我再一次选择鸵鸟那样的逃避。
　　我喜欢站在很高的楼层，于星空下远眺，三十三度西南方的方位，你在那里。
　　不过前段时间方涵跟我讲你在准备出国了，以后西南方也看不到你了。
　　她说你的录取通知已经发放到位，朋友圈一水儿的英文她懒得看，直接就把你的动态截图给我看了。
　　英国是个不错的地方，虽然我也没去过吧，但你选的地方，一定是个好地方。
　　昨天刚跑完阿洺的入学手续，忽然就想起来了，我自己都没给自己办过入学，假如我去上了大学的话，没准还能做你三年学妹呢。
　　我也收到过录取通知书，其实只差一点点，我就能见到你了。
　　在那之后，我改掉了看西南方的习惯，但又养成了新的习惯。
　　——每看到一处的世界地图便要驻足，视线掠过的地图上的英格兰，幻想自己与你擦肩。”
　　章瑶一封又一封地看过去，眼底的温热涌上，几次三番模糊了她的视线，她再也无法不动声色。
　　她好像终于撕开了时空的裂缝，看到了那个一点一点把自己拔着长起来的沈知非。
　　然而只是看到了而已，她缺席的那八年，再也无法补齐，她们终此一生，都彼此亏欠八年光阴。
　　“不知不觉已经写到八封了，我也有点意外。说起来我觉得自己是个冷血的人，毕竟当年能说分开就分开的人是我，说自己能有多深情都是在骗鬼的。
　　记得一开始打算忘了你就停笔的，可惜章小姐魅力太大且影响深远，一不小心就写了八封，并且确乎还有继续写上几十封的趋势。
　　当然，前七封我都是抱着渴望与你重修旧好的念头写过来的，这第八封不一样。
　　这封写完，就会给你看了，连带着之前的八年，分毫不留地全部交给你。
　　倘若你现在在读这封信，那么你已经得到了完整的沈知非，也许她仍然不那么完美，但她一定非常爱你。
　　记得第一年送你的泰迪熊吗？
　　我现在有八只泰迪熊，但没有一只是温热柔软的。晚上睡觉还会抢我的床位，没有那个姓章名瑶的姑娘抱起来舒服，所以它们被我丢进柜子里了。
　　说了那么多有的没的，其实就是，我有点想你了，但是你在忙着赶稿，就不打扰你了，先写下来，以后的你会看到的。
　　顺带一提，看完记得心生愧疚，然后一定补偿我。
　　Last but not least，即使是第八年了，我也依旧非常思念你，非常。”
　　章瑶看着最后一句话哭笑不得，心一下子软得不行。
　　沈知非英语不好，高中时也不喜欢背什么作文模板，各种连词介词转折词永远记不住。
　　她的英语作文最后一段开头一定是“Last but not least，”——最后但同样重要的是，她说她整篇作文的精华都在这后面了，老师没有耐心看到这里是他们的损失。章瑶说她胡说八道，哪有人这么写作文的，也不看看文章结构，上来就是一句这个，能得高分才怪了。
　　没想到的是，沈知非这么个小习惯竟然沿用至今。
　　章瑶点点纸上的字迹，“还没到最后呢。”
　　沈知非不解，带着鼻音“嗯？”了一下。
　　章瑶爱惨了她这样可爱的表情，没忍住上手捏了捏她的脸颊，说道：“你欠我那么多，要补偿还有很多年，远远不到最后。”
　　沈知非很慢地眨了一下眼睛，然后张开了双臂：“你要抱抱我。”
　　她以前常常想，要是章瑶能在那时抱抱她，她的那些苦难就不算什么了。
　　好在她的运气还不算坏得彻底，老天终究还是将章瑶换了回来。
　　章瑶环住沈知非的腰，补全了这个迟到了许多年的拥抱。
　　沈知非习惯先洗澡，而章瑶就理所应当地在后面，沈知非只好在浴室外面乖乖留守。
　　两个人并肩躺在被窝里的时候已经天色已经开始微微泛白，章瑶看着沈知非，她眼底的青灰有点明显了，“睡得着吗？”
　　沈知非呼吸轻了点，表达出了她的惊疑，她是神仙吗？为什么能看出自己睡不着觉？
　　“你晚上一直很清醒，和以前不一样。”章瑶打了半个哈欠，图个优雅又憋回去了另外半个，“你以前过了零点一定会困的。”
　　沈知非就笑，不好意思地摸摸鼻尖：“是嘛......”
　　“但是你要陪我休息一下。”章瑶指了指自己眼睛，“我已经两天没合眼了，现在有点累。”
　　章瑶习惯性地把某些感受描述得很轻巧，比如两天没睡这种事情要是放在平时的沈知非身上，她肯定连嚎的力气都没有，直接一头栽到床上，并且谁叫她她骂谁的那种。
　　章瑶其实刚结束了忙碌，应该好好休息的。但是却因为对沈知非的担心，生生又牺牲了一晚的睡眠，此刻眼皮下面像是灌了沙子，磨得她眼睛酸痛。
　　沈知非的心疼立马就窜了上来，她揪起章瑶那边的被子往上扯了扯，“快睡吧，晚安。”
　　章瑶是真的累坏了，没用几分钟呼吸就绵长了起来。沈知非盯着她的睡颜看，睡意也在不知不觉间侵袭，造访周公去了。
　　第二天沈知非就要回医院，章瑶送她去的，到医院的时候，沈知洺已经在病房里了，许舒岚还睡着，脸色比昨晚好了不少。
　　章瑶只在病房门口站着，沈知非看了看妈妈，然后出门去，走到章瑶面前：“等她身体好一些，我带你见她好不好？”
　　目前让许舒岚现在就接受她们俩显然不太现实，让头部受伤的老妈一醒来见女朋友？沈知非不是缺心眼就是缺脑子。
　　但是沈知非就是想要把能给的都给章瑶，只是委屈她要再等等。
　　章瑶当然知道轻重，给她一个安心的眼神：“先不要想那么多，你好好照顾阿姨。”
　　她是真的不着急，该释怀的早就释怀了。
　　送走了章瑶，沈知非回到病房，小声地解释了母亲受伤的经过，沈知洺脸色不大好地看着吊瓶。
　　“妈情绪不对，会不会有事？”他很多年没见妈妈了，却没想到一见到就是在病房里。
　　沈知非宽慰道：“不会的，她只是一时疏忽没注意到车。”
　　“但愿吧。”
　　沈知洺也不愿意往坏了想，可是同样的事情他又不是没遇到过。
　　几年前，他眼睁睁看着姐姐攀过栏杆，对着滔滔江水发怔。
　　那时候，他感觉浑身的血液都被冻结了。
　　作者有话要说：
　　泰迪熊：所以爱会消失对不对？
　　沈知非：没爱过。


第五十二章 
　　后来的很长一段时间里，沈知洺都会在夜里起来确认姐姐确实在卧室里，偶尔碰到她在书房，他也会跟着失眠到天亮。
　　这本不该是一个十九岁和十三岁孩子的睡眠状态。
　　那时候沈怀亦刚过世，沈知非一边打工还债一边思考未来，她想着自己好像也没多坏，路边碰到乞讨的老人还会把自己身上所有的零花钱都给他。
　　虽然后来那个老人被多方同学证实了就是在学校门口骗学生钱的，沈知非也傻呵呵地自我安慰，那些钱帮到他了最好，没帮到他也算图个心安。
　　她从小到大做过最坏的事可能就是小时候拿着放大镜灼蚂蚁了，当然这个她在长大后也有跟蚂蚁道过歉，纵然这种行为看起来有些憨。
　　她想不明白为什么。
　　为什么她没做过坏事却要受到惩罚。
　　她那段时间里是真的无法开解自己了。
　　她倒也没有万念俱灰到想一死了之，就只是找不到方向了。
　　站在桥上，刚下过一场雨，桥下的水流还比较急，沈知非把手里拿了一段时间的小石子丢了下去，一眨眼就被江水吞没了。
　　沈知非看着石子消失的地方，她想是不是自己掉下去也会像石子那样，一眨眼就不见了。
　　可惜会为她伤心的人寥寥无几。
　　她试着翻越栏杆，腿刚跨过去就听到了身边窸窸窣窣的声音，她明白是有人在靠近自己。
　　路人大哥面上有些担忧，但也仅限于靠近这个小姑娘一些，劝她：“小姑娘，你可别想不开。”
　　一阵风刮过，沈知非跟着晃了晃，松开一只手勾了勾头发，这样大胆到不要命的行为引起了一阵唏嘘。
　　她说：“我没想死，就是看看。”
　　说着，另一只脚也跟着跨了过去，她坐在了栏杆上，两只脚还摇摆着，若不是此情此景太过惊险，这样的动作反倒显得她有些俏皮。
　　“姐！”
　　男孩刚刚进入变声期，稚嫩的嗓音有些低哑，带着破碎的哭腔，被风裹着送到沈知非耳边。
　　沈知非眨了眨眼睛，回头茫然地看着跌跌撞撞奔过来的男孩。
　　他这两年抽条了，一下子就从小豆丁拔到了一米七几，拦腰搂着她的手臂都能绷出几条青筋来。
　　沈知非被他拽了下来，力道可谓是粗鲁。
　　她胳膊肘磕在地上，脑袋也差点跟着撞在水泥地上，——被一只手垫着了。
　　沈知洺躺着一动不动，眼睛通红，像是气坏了，嘴唇哆嗦着说不出来一句话，只是搂着姐姐腰的手扣得死死的，生怕一松她就立马原地消失了一样。
　　围观的人七嘴八舌，有劝说她冷静的，也有纯粹看热闹的。
　　“小姑娘怎么回事，年纪轻轻的能有什么过不去的坎？”
　　“就是啊，活着比什么都强！”
　　“现在的孩子都娇气，一点压力就要死要活的，估计也没那个胆子真往下跳。”
　　地上的沈知洺凌厉地掀起眼帘，瞪着那个人群里碎嘴的路人：“你他妈给我闭嘴！”
　　沈家两个孩子性子都软，许舒岚还和沈怀亦讨论过以后俩孩子走上社会被欺负了怎么办这个问题。
　　鲜少说脏话的人头一遭这样凶人，沈知洺清晰地感觉到怀里的沈知非抖了一下，被这么突如其来的一声吓的。
　　沈知非记得自己很多次提醒过小屁孩不要讲脏话，当然此刻她也知道情势所迫大概率换了她自己可能也忍不住。只好放弃在这种时候纠正他的想法。
　　沈知非动了动手，抚上了沈知洺的手，轻轻往外拉，却在下一秒遭到了更加强烈的束缚。
　　“你松开我点儿。”
　　“我不！”沈知洺哽咽着，把手指扣成死结，关节都因血流不畅而发白。
　　“......我没想往下跳。”
　　沈知非有气无力地笑了笑，眼里一点儿光都没有，但也没了方才的绝望，像是一切汹涌过后的灰烬。
　　“谁信你！”小孩儿并不轻易相信，喉咙里哽着一口气，掉下眼泪。
　　我真不往下跳。沈知非声音沉了下去，很有说服力。
　　沈知洺还是没放手，但明显力道松懈了不少。
　　沈知非趁热打铁，说我还有弟弟呢。
　　不知道是在安慰沈知洺还是自己，反正两个人都平静了一点。
　　不过虽然松开了姐姐的腰，但直到解决完了警方那边的交涉再到回家，沈知洺都没敢再撒开过沈知非的手。
　　两个人在拥挤的厨房里面面相觑。
　　沈知非试图抽回自己的手：“我要做饭，一只手不行。”
　　沈知洺揪回来攥着，伸出自己另一只手：“我借你一只。”
　　沈知非快被气笑了，小孩儿脑回路怎么就九曲十八弯的，她这才刚成年就跟不上了。
　　“我向你保证，我不会想不开，我会陪着你直到你长大，好不好？”
　　“那我八十岁才长大。”沈知洺皱起眉，有些幼稚的话从他嘴里说出来，他自己都红了耳朵。
　　他只是不想让沈知非钻了任何一个空子。
　　倘若沈知非说他明天就算长大了，沈知非就此离开，也不算爽约不是吗？
　　“行。”沈知非这下真笑了，然后抖一抖两个人都快握出汗了的手，“我可以做饭了吗？”
　　“可以。”沈知洺松开了手，但并不打算离开，而是拿起了沉甸甸的菜刀，偏头问她：“切什么菜？我来，你不许碰刀。”
　　沈知非指了俩菜，沈知洺笨拙地切着，好几回都差点切到手，沈知非看得胆战心惊。后果就是俩人生生晚了将近半个小时才吃到这顿不算可口的饭菜。
　　之后好几天沈知洺都寸步不离，甚至跟老师请了假。
　　他第一次去沈知非工作的地方，也不知道姐姐原来站在台上唱歌是那样子的。
　　那只熊好丑。
　　可是他姐姐好看啊，他几乎能想象她不穿玩偶服站在灯光下的模样，那该是一个没有负担，只是一个干干净净在唱歌的沈知非。
　　......
　　沈知非打完热水回来就见沈知洺低着头，也不回头也不吭声。
　　“怎么了？”沈知非放下暖水壶，走过去就看见小孩儿眼睛红红的。
　　他们沈家自成一脉的基因，不论男女都眼尾上挑，不是纯粹的桃花眼也不是纯粹的凤眼，更像是介于两者之间，稍微一个注视就含情脉脉。
　　沈知洺搓了一下鼻子，别开头去，“没事。”
　　沈知非哪里能就这么信了他的鬼话。她捏着沈知洺的耳朵试图把他的脸拽回来，当然没使多大力气。
　　沈知洺也没过分抵抗，转过来的瞬间就老实交代：“我怕她跟你一样。”
　　沈知非一时没反应过来，表情一怔。她哪样了？
　　沈知洺看她貌似失忆的样子就恨得牙痒痒，差点成为他人生阴影的事情居然能让沈知非这么轻易地就忘在脑后？敢情当年坐在栏杆上差点一头栽江里去的那人不是她是吧？
　　沈知非你他妈没有心！
　　沈知洺咬牙切齿地说：“我怕她跟你一样寻死！”
　　“我什么时候——”话说了一半儿，沈知非似乎终于想起来有这么一茬，心虚地抿起了嘴巴，挣扎道：“我当时只是想冷静一下，真没想跳下去。”
　　其实那个时候她脑子里面空空的，什么都没想，坐上去的动作也完全没有受她大脑的支配，她就是那会儿想坐上去试试了，没有寻死的想法。
　　但是这个说法她跟沈知洺说过无数次了，他没一次信的。
　　又不是她脑子里的蛔虫，沈知洺当然不会信，他只当这是沈知非安慰他的借口。
　　沈知非看着床上面色仍然稍有些白的母亲，小声地说：“我前几天寸步不离地看着她就是怕她想不开。”
　　“但是她应该不是那样的人啊。”沈知非又说，“爸爸希望她好好活下去的。”
　　“他一定会等她。”
　　对于父母的爱情故事，沈知洺不甚了解，但沈知非非常八卦，初中的时候就把他们的纯情罗曼史弄了个清楚，然后非常骄傲于自己是这么一对璧人爱情的结晶。
　　沈知非记得非常清楚的一句话就是，沈怀亦带着宠溺的笑容同她讲：“我最擅长的事情就是等你妈妈。”
　　他比许舒岚大六七岁，认识的时候许舒岚才十六岁不到，还是个小姑娘，后来沈怀亦要出去上大学，许舒岚翘课去火车站送他，分别的时候差点就声泪俱下了。
　　那时候两人没有任何出格的行为，后来沈知非的外公问起来，沈怀亦就笑着回答：“她还小，很多事情可以等她长大再说。”
　　是的，他会等她，哪怕阴阳两隔。
　　像是错觉，沈知非看到许舒岚的手指哆嗦了一下，非常微小的幅度，她几乎不敢确定，只屏住了呼吸盯着她的手指看。
　　又动一下。
　　沈知非霎时撑了一下沈知洺的肩膀，近乎无措地吩咐他：“按呼叫器。”
　　沈知洺一个指令一个动作，飞快地按下床头的呼叫器。
　　医生带着护士急匆匆地来，又慢悠悠地走。
　　沈知非心里的大石终于落了地。
　　许舒岚没事了，是彻底没事了。
　　医生护士都退离病房之后，沈知非才显露一丝脆弱，带着一点点哭腔，攥紧了妈妈的手
　　“妈，你吓到我和阿洺了。”
　　“我就是......没看清。”许舒岚刚醒，说起话还是有气无力的，但她眼里盈着泪光，看着床边一双儿女。
　　她还有和他的儿女在这世间，还有牵挂在这世间呢。
　　“妈下次注意。”
　　作者有话要说：
　　小章同志：又是没有戏份的一天。


第五十三章 （完）
　　许舒岚醒了之后再观察几天就可以出院了，期间沈知洺因为放暑假了没什么事情就一直在医院陪着老妈，沈知非店里不能一直不打照面，所以她经常晚上去医院，白天去店里。
　　章瑶好像养成了某种习惯，她在沈知非店里画草稿的时候非常有灵感，一坐就是一个下午。
　　被冷落了的沈老板心情很down，差点往一杯冰美式里加双倍糖，然后忘记往另一杯卡布奇诺里加糖。
　　幸亏姚文及时止损，从她手里拯救回来了那两杯差点报废的咖啡。
　　沈知非捧着咖啡雪顶放在章瑶左手边，防止影响她右手画图，自己捧着个小蛋挞坐在了章瑶对面。
　　直到蛋挞吃完，章瑶都没有抬头看她一眼。
　　沈知非的眼神变得委屈又哀怨。
　　章瑶刷刷地勾着铅笔稿，终于说了今天下午迄今为止的第一句话：“你乖一点，我画完这里就陪你。”
　　沈知非点点头，非常乖巧地把蛋挞壳子丢进脚边的垃圾桶里，然后双手贴着桌面交叠，垫在下巴下面，巴巴地看着工作中的美人。这让她看起来非常类似某些犬科动物，傻乎乎的透着点可爱。
　　章瑶画图的时候全神贯注，一头长发被她随手扎了个丸子头，一些绒毛散落在发周，有种别样的凌乱美。她整个人都浸在阳光里，普通的铅笔好像都有魔力，勾得沈知非的心跟着晃动的笔尾一起颤动。
　　沈知非突然心血来潮，掏出手机调出了摄像机，几乎没有花费太多的时间去对光或是等待手机自动调焦，她一下子就按了好多下快门键。
　　然后沈知非点开相册，从第一张开始看起，有几张模糊的，后面就清晰了起来。
　　沈知非心说拍得真不错，一看就是个浪漫的人能拍出来的照片，看看这里头的姑娘，多么好看。
　　她非常臭屁并且陶醉地欣赏着，顺手给自己的屏保换了张新照片，那张不论换多少次手机都在当屏保的高中时代的校服章瑶终于更新换代，被沈知非丢进了设置了密码的企鹅相册里。
　　章瑶确实不管模糊还是清晰都是个显而易见的美女，好看到沈知非光是看照片就能笑成痴汉。
　　痴汉抬起头正好对上女朋友审视的目光，笑容逐渐消失的同时觉得此情此景有必要解释一下证明自己的清白。
　　“我要是说我在看你你信吗？”
　　“你说呢？”
　　章瑶合上本子，气定神闲地往后一靠，看似不经意的眼神气场十足地看过来，沈知非讨巧地笑着，手机翻过去给她看，“我换了个屏保，太好看了就没忍住多看了两眼。”
　　章瑶轻笑一声点着她额头，“本人就坐在你对面，你对着照片傻笑？”
　　“那我……”
　　章瑶皱了皱鼻子，这让她看起来有点调皮，“现在，笑一个。”
　　沈知非不由自主地就笑了，并不是傻笑，而是一种非常满足的微笑。
　　姚文几个姑娘挤在收银台里叽叽喳喳地八卦，比某些公司的茶水间都热闹。
　　“老板是下面那个吗？你看那个章小姐气场多强！”
　　“我也觉得，章姐姐好A啊，要不是她有对象我都要冲了！”
　　“醒醒，你以为她没有对象你就能追上了吗？”
　　姚文表情凝重地摸摸下巴，“老板太让我失望了。”
　　她还以为老板是攻呢，结果呢？这么受！
　　害她输了两百块钱！
　　而当事人还在冲女朋友大狗狗似的摇尾巴，眼睛是一秒钟都没离开过女朋友。
　　许舒岚出院后精神状态好了很多，甚至还指挥着一米八几的好大儿把院子里的小花坛翻了翻土，种下了几株草莓，说是等来年就可以吃了。
　　沈知非看她这样，也渐渐放心下来，抽了个空在家和沈知洺商量报志愿的事情。
　　沈知洺质疑她：“你又没上大学你会报这个吗？”
　　沈知非微笑了一下，当时报志愿她弟还小，她忍。
　　沈知非把鼠标点得咔咔响，“报志愿和没上大学两件事并不冲突OK？”
　　“你报了啊？”沈知洺好奇得很，一边找自个儿心仪学校的编码一边八卦姐姐的过往，“报的哪儿？”
　　“G大，你要是对设计不感兴趣就别报G大了，这个学校设计专业比较靠前，博士点也有的。”沈知非完全以可观的角度在回答他的问题，恨不得做个表格分析利弊。
　　沈知洺早就想好了学医，他对麻醉很感兴趣，感觉高考发挥得也还可以，虽说清北是不敢冲，但读个不错的重本应该没问题。
　　解决了志愿的事姐弟俩欢欢喜喜地走到院子里喘口气，喂了两口蚊子之后发觉这个想法不太明智，院子里的葡萄架下头看着凉快，在下面待一会儿估计那些蚊子都能吃撑了。
　　沈知非跑进书房拿出花露水对着自己就是一顿喷，然后对着沈知洺又是一顿喷，沈知洺一脸无语地看着被滋湿透了的一点白T恤，“你给我洗。”
　　沈知非脑袋一扬，“你找个女朋友给你洗呗，我都给你洗多少年了。”
　　沈知洺切了一声，“你有女朋友很了不起吗？”
　　沈知非双手一拱，“承让了小兄弟，也就一般了不起吧。”
　　沈知洺作势要打她，沈知非一躲，沈知洺就看见了她身后站着的许舒岚。
　　心里一个咯噔，抬起来的手都忘了放下来，默默祈祷着他妈应该没听见女朋友那事，不然那血压得窜多高啊。
　　可惜老天爷好像打了个盹，不仅没听见他的祈祷还把这话送进了他妈耳朵里似的。
　　“女朋友？”许舒岚目光在儿女之间徘徊，最后停在了沈知非身上，“你的？”
　　沈知非有点儿害怕妈妈面无表情的样子，因为小时候犯错的时候，她妈妈就面无表情地表达失望。
　　后来越长大她越怕，她太害怕让周围的人失望了。
　　可是沈知非想，她喜欢章瑶，喜欢就是喜欢，就只是喜欢而已，就像爸爸喜欢妈妈，妈妈喜欢爸爸一样，没有什么错。
　　沈知非迎上了母亲的目光，坦坦荡荡，“对，我谈了个女朋友，从很早之前就喜欢的。”
　　许舒岚愣怔着，抬手想要摸摸沈知非的脑袋，想说你找个女朋友也没事不用骄傲得跟孔雀开屏似的。
　　结果沈知非以为她妈要动手，表情纠结地闭着眼睛本能地缩脖子。
　　等了半天巴掌也没落下来，反而脑袋上传来一阵压力。
　　沈知非差点哭出来，她以为妈妈会从中阻拦的，她以为她和章瑶还要再接受一次考验的。她睁开眼睛拉着妈妈的手：“妈，你……”
　　“妈有那么迂腐吗？”许舒岚笑了，曲起指头在她脑袋上敲了一下。
　　她当然没有那么古板啊。
　　毕竟当年也不是没有姑娘跟她表过白。
　　只不过她自己不喜欢罢了，要是她喜欢，那可能就没有沈怀亦什么事了。
　　当然，也就没有眼前这一对儿女了。
　　许舒岚只求那人能对沈知非好，不管是男是女，不让沈知非受委屈就好了。
　　沈知非听完立马保证道：“妈你放心，她肯定不会让我受委屈的，她可等了我八年，你看多痴情的姑娘啊，错过了就亏大发了。”
　　许舒岚懒得听她叭叭叭地说个不停，只推了推她的胳膊，“行了别夸了，哪天带回来给妈瞧瞧？”
　　“好！”沈知非咧开嘴笑，当年考试拿第一都没这么乐呵。
　　……
　　安舒最近研究了新的配方，调出来的鸡尾酒酒劲不大还好喝，沈知非拉着章瑶去喝了三次了。
　　第四次去续杯的时候，看到安舒对着一个方向发呆，而那里坐着一个女人，非常精英的样子，一丝不苟的西装跟整间酒吧都不太搭调，愣是没有敢上去搭讪的。
　　“你认识？”沈知非挑挑眉。
　　安舒回了神，给她倒上，摆摆手说不认识，就是看着挺合眼缘。
　　沈知非扣着杯子抿酒，章瑶过来拿走了她的杯子，说让她少喝点，再喝就要醉了。
　　沈知非乖巧地应了，转头就差点撞上人。
　　——那位西装女人不知道什么时候过来了。
　　“对不起。”沈知非道歉。
　　女人礼貌性地冲沈知非弯了下唇，目光一直盯着柜台里的安舒。
　　“我认得你，为什么躲我？”
　　“我没有……”
　　余下的话沈知非没听到了，因为章瑶坐在她身边，轻轻地说她妈妈想见她。
　　沈知非脑子嗡一下，这就要见丈母娘了吗？她她她还没准备好！
　　章瑶看她那么紧张的样子，宽慰她道：“别紧张，你又不是没见过我妈，她人很跳脱的，你不用太担心。”
　　沈知非连连点头，然后吞了口口水，“我也不是紧张，就是刚才脑子一空，没反应过来。”她又补充，“我那是高兴的，我马上就是章家女婿了。”
　　“？”章瑶不满地皱起眉头，“昨晚明明是我动的手，你为什么不是章家儿媳呢？”
　　“嗐，都一样都一样。”沈知非打哈哈着糊弄她，看她不打算放过自己的样子，说：“你想不想做沈家儿媳啊？”
　　“沈家女婿我考虑一下，哎等等，你是说——”
　　沈知非迎着她惊喜的目光慢慢地点了一下头。
　　“我妈说，有时间跟我回家见见她。”
　　“好啊。”

　　（全书完）



