


　　题名：你是我的世界
　　作者：丶尛柠檬

　　简介：
　　因爱上BeckyFreen
　　因热爱所以才尝试着写一篇同人文
　　第一次写写的不好请见谅，切勿代入现实
　　如有雷同，纯属巧合，
　　不喜勿喷

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，BeckyFreen同人，互攻
　　搜索关键字：主角：Becky，Freen┃配角：Richie，Nam，Irin，Rebecca，小茉莉┃其它：Bonbon，Sand，MiGong
　　一句话简介：同人文自娱自乐
　　立意：Tell the world I love you


第1章 五年时光
　　Richie焦急地拉住Becky拖着行李的手问道：“Becky你真的想清楚了要离开吗？”
　　Becky望着Richie难过地说道：“哥，我想清楚了，我要离开她。我不知道为什么最近我的情绪起伏很大，我总是害怕，总是担忧，我知道她很晚回来，因为我睡得很浅，可每一天晚上都是我一个人入睡，这种感觉很孤独。我需要她的陪伴，我需要她的关心，哪怕一个拥抱也可以。”
　　说到这Becky哽咽了起来“哥哥，你知道吗？只有她回来之后我才能勉强安定下来，但当我醒来的时候，她却已经不在了。这种看着身边空落落的失落感，真的让我快要支撑不住了。我好讨厌这样的自己，可是我控制不住。”
　　Richie叹了口气：“那孩子怎么办？你经历了这么多次失败好不容易成功了，你要一个人照顾她吗？。”
　　“是啊，孩子。”Becky喃喃道。只见Becky轻抚了一下她的小腹，有一个小小的生命在她体内悄然成长。她们努力了这么久，终于稳定下来的她本想趁着这次机会给她一个惊喜的，可谁知却发生了这样的事情。
　　随之Becky抹去了眼泪：“我自己抚养，我会离开这里一个人回英国。她跟我的东西我一样都不会带走，你帮我扔了吧，包括这部手机。”
　　Richie此刻心疼了抱了抱Becky温柔的说道：“需要哥哥的时候告诉我，不要一个人扛着。你还有我、爸爸和妈妈。我们一直都在。”
　　此刻Freen还在沉浸跟她朋友的喜悦中，剧爆火的同时，也迎来了她人生的第一次巅峰。无数的庆功宴、酒宴、商业邀约接踵而来，她觉得现在的她离可以完成她们的梦想更近了。
　　她想在海边买套房，因为她喜欢海边；她想给她开一家奶茶店，因为她喜欢；她想为她举办一场婚礼，邀请身边的朋友来见证她们的爱情，给她一个稳定的承诺。在她憧憬着与Becky未来美好的生活时，殊不知这时Becky的离开，会让她难过心碎五年。。。。。。
　　当她疲倦的回到家中后，发现家里的关于Becky的一切都消失了，她着急的打给Becky，发现电话总是已关机。她不知道发生了什么，她立马开车去了Becky的家，想像以前闹变扭那样找Becky。
　　Richie看着她双眼布满血丝的样子很心疼，他不明白为什么两个相爱的人不愿跟彼此说清楚呢？叹了口气缓缓地跟她说道：“Becky她走了，在哪里我不知道，她只说她回英国了，我只知道这么多。”
　　还没等Richie，她立马开车去了机场飞去了英国。
　　可是到了那她才发现，她去了她的学校，教授跟她说Becky选择休学一年，她去了以前她住的地方，可现实的打击，让她崩溃。
　　关于Becky的一切，就这么消失不见了。她不断的责怪自己，为什么不能多感受到Becky的情绪，她呆呆地看着那条Iwannabesomeone’sfirstchoice这是Becky最后的点赞。
　　她承认这段时间，她过于忙碌以至于忽略了小孩的感受，她心里很痛却不知道该怎么说。她打电话给Nam姐：“Nam！Becky她走了，她消失了，我失去了她，怎么办，怎么办！我再也找不到她了，她到底在哪里？她究竟去了哪里！”
　　听着电话那边Freen的抽泣声Nam姐安慰道：“不会的，她现在肯定很难过，可能只想散散心，一个人静静，你给她一些时间，别难过，会好起来的，你们会好好的。”
　　“真的会好好的吗？她会回来的是不是。”Freen哽咽的说道。
　　离开她的第一年Becky篇
　　离开Freen的半年后，她诞下了一名女婴，虽然不足月，但小家伙的哭声非常宏亮。孩子的鼻子像Becky，眼睛大大圆圆的而嘴巴则像级了她和Freen的结合。
　　她给她取名的时候想起了那首歌，一首Freen听到会害羞的歌，她觉得那样的她很可爱——歌词：我想成茉莉公主这样我可以和你一起乘着魔毯飞行。
　　所以孩子的名字叫做茉莉。
　　虽然英国的环境会让她轻松一点，没有像之前在泰国那样的焦虑。
　　但是面对一个小娃娃，她还是很多时候会束手无策，手忙脚乱的，
　　好在哥哥Richie会过来帮一下她。
　　第三年
　　似乎一切都已经按部就班的慢慢的熟络了起来。日子慢慢的回归了以往的平静。而Becky也早在第二年结束的时候完成了她的学业，去了一家律师事务所工作，那是她专业的对口。
　　虽然小茉莉不懂，但是她能感受到Becky常常在夜里哭泣。她不懂为什么，只知道她笑的时候，mami也会跟着笑。
　　她的生活没有她，可却觉得到处有她的身影。因为茉莉跟她实在是太像，太像了，仿佛就是她的缩小版。
　　“我比你小，以前你总喊我小孩。现在，该轮到我喊你一声小孩了吧。”每当疲惫的时候，看着这小人儿的脸蛋，那些与她一起甜蜜的回忆让她念念不忘。
　　无数的夜晚，她梦见她的Freen，抱着那些她送她的娃娃，一个人在那里自言自语，她很想听清楚，却总是听不清楚在说些什么。只是感觉到她很难过，很悲伤。
　　她感受到她自己在哭，醒来之后的她心底总是会问这么一句话：
　　Babe我很想你，你想我吗？
　　第五年
　　Becky的工作能力很出色，在第四年的时候就开了属于自己的律师事务所。但同时也给她带了更多的忙碌，使她居无定所，不得以带着小茉莉到处飞。对于茉莉的愧疚，Becky更多的是满足小茉莉的爱好与愿望。
　　随着茉莉越长越大，她惊奇的发现小茉莉喜欢吃菠萝，百香果，喜欢喝水，喜欢画画，喜欢花…这些爱好也像极了自己深爱的那个人，唯一像自己的难道只有鼻子吗？
　　每当想念的时候，眼泪总忍不住的在眼眶里打转，她不想在小茉莉面前哭泣，所以，她会跟小茉莉说：萨菠萝砸。小茉莉也似懂非懂的学了一句：萨菠萝砸。这样一大一小互相笑了起来。
　　失去她的第一年Freen篇
　　她去了一切曾经跟她去过的地方，她疯狂的给她打电话，奢求着电话的那边会传来不一样的声音。
　　她的line全是对Becky的思念之情，每一天都是，她希望她能看到能够回来找她，她想告诉她，她一直在等待她，一直都在。
　　她不知道Becky到底去了什么地方，她能做的只能是默默的等待。只能等待着她来找她，等待着这一天的出现。
　　满屋的蜡烛，都是对她的思念，想念和她在一起的日子，想念她帮她一起打包蜡烛的日子，想念。。。。。。
　　第三年
　　一切就好像没什么变化，太阳还是会东升西落，地球依然在转。
　　在第一年的最后她去了她的学校找她，希望在她复学的时候可以遇到她，可依旧还是那样，仿佛命运都要让她们擦肩而过。
　　每天的夜晚，抱着那些娃娃，Freen温柔地对它们说：你们能替我告诉她吗？我很想她，我真的很想她，回来好吗？我在我们的家等着你，我一直都在，从未离开过。
　　回来一定要告诉我，我去接你。我不想再和你错过了。日子太久了，久到我仿佛失去你都已经有一个世纪了。。。。。。
　　第五年
　　（Freen的line）
　　今天是你离开的第1825天，都过去这么多久了，我依旧很想你。昨天休息我又去打拳了。好难啊，好累啊，下次你带我好不好，我们家bb打拳好帅啊！好想看你打拳！
　　打完拳，我去了奶茶店，我知道你喜欢奶茶，我就开了一家属于我们自己的奶茶店，以后你什么时候想喝什么时候就有。
　　我亲手弄了两杯全糖的，一杯归你，一杯归我。
　　可是，你不喝，只能我喝了。
　　可是为什么，全糖的奶茶一点也不甜，看来我要换糖的供应商了。运动完，果然我很快睡着了。
　　我又梦见你了，我梦见你回来了，我梦见我们像以前那样，仿佛这一切从来没有发生过，你从未离开过。。。。。。
　　我还带你去吃了家附近新开的寿司店，你对我说很好吃，像往常一样你静静地等待这我喂你吃，我告诉你哪个辣你不能吃。
　　我希望这个梦永远不会醒，beckbeck你到底在哪里啊，能和我说说话吗？我真的好想你，真的好想。。。。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第2章回国定居
　　Sand：“Becky你要回去了吗？”
　　Becky：“嗯，要回去了，好多年都没有回去了，父母也年纪大了，我也打算把公司的业务都往泰国那边发展了。”
　　说完Becky望着窗外，陷入了一段回忆。
　　Sand：“那我陪你一起回去吧，这边正事基本都处理好了，也没别的什么事了。Becky?Becky你在听吗？”
　　此时Becky晃过神来，拿起手机，漫不经心的回答道：“都行，你看着办吧。”便挂断了电话。
　　这时候小茉莉走了过来：“mami，抱抱。”
　　看着眼前这可人的模样，Becky随手就把茉莉抱在了怀里。
　　小茉莉奶里奶气的问倒：“mima，是要回mami的家乡了吗？”
　　“是的呢，我的宝贝”Becky柔声道。
　　“耶，太好了我可以跟bonbon玩了！”小茉莉开心的手舞足蹈。
　　“mami我们回去是不是可以见daddy了呢？茉莉也想daddy，想跟daddy和mami一起跟bonbon玩，还有Richie舅舅。”
　　听到这里她没有作答，只是不禁地抱紧了怀中的小人儿。
　　是的她知道Freen的存在，也知道Freen是她的daddy。
　　在无数次夜晚的梦里，她不经的喊出了Freen的名字恰巧被小茉莉听到了。于是，她跟她讲述了她跟Freen的相识，以及怎么会有的她。至于，为什么分开了，她并没有说，她也不知道该怎么说，这么多年了她从未放下过这段感情，她也曾经后悔过，质疑过自己当初是不是不该做的如此的决绝。
　　可是却没有可是，事情就是这么发生了。。。。。。
　　机场
　　Becky：“哥，这是Sand，我公司的合作伙伴。”
　　Sand：“Richie nice to meet you。”
　　Richie望着他点了一下头，他并不想跟他有过多的交际。对于这个男人他是知道的，只是从未见过。他总觉得这个男人一直陪在自己妹妹的身边纠缠不清。
　　但身为哥哥，一方面觉得这么多年了过去了Becky还没原谅Freen感觉复合的可能不大了，他也想她能有个好归宿。
　　回到泰国之后，熟悉的家，熟悉的环境，和熟悉的亲人。看着小茉莉跟bonbon玩在一起开心的样子。Becky眉头的阴霾似乎一时间消退了不少。
　　Richie：“想好了吗？”
　　Becky：“想好什么？”
　　Richie：“因为茉莉你会想要告诉她吗？。”
　　Becky：“我会处理的先不说这些，哥我有点累了，先回房休息。”
　　Richie：“嗯，好好休息，东西我没扔，我怕你后悔，我放在你房间的盒子里了，你自己决定到底是扔还是不扔。”
　　回到房间后，看着角落的那个盒子，Becky不由得又陷入了沉思。
　　Irin：“surprise！听Richie说你回来了，啥时候出来聚聚呢？这么多年没见了，我也好想你的TAT。”
　　Becky：“好，明天下午吧，上午要去水门寺一下。但我回来的事情，别告诉她。对了，记得开车噢，我没驾照。”
　　这么多年到底究竟是学不会，还是怀念曾经那个开车载她的人，她自己也不太清楚。
　　Irin：“好的！放心，我的嘴巴可是很紧的！明天见~好好休息，爱你噢。”
　　挂完电话，becky觉得有些疲倦便躺了下去。
　　而Irin则是激动的迫不及待的发消息给了Nam姐。
　　“Nam！Becky回来了！！她真的回来了！我确定！明天我们还约出去玩呢！”
　　Nam：“五年了！！！Becky终于回来了啊！天哪！我要把这个消息告诉Freen！天知道她等了这么多年，有多让人心疼。”
　　Irin：“等等Nam！Becky特意嘱咐我说别告诉她。怎么办，万一适得其反怎么办！！！”
　　Nam：“还好你说的快！我差点就告诉Freen了！唉，这两个人，当初到底发生了什么也不说。就这样错过了这么久。这样，你明天先探探口风，看看Becky排不排斥。”
　　Irin：“这是个好主意！等我明天消息！！！”
　　“Becky今天有空嘛。”
　　“有事吗？Sand。”
　　“没事，就是看天气好，想请你带我去泰国转转。”
　　“今天不行，今天我跟我朋友Irin约好了，有事。”
　　“那好吧~那我就不打扰你了。”
　　说完Becky挂掉电话，温柔的喊道。
　　“茉莉，穿好衣服了吗？茉莉，我们准备出去玩了噢。”“mami茉莉困~呜呜~想睡觉觉~mami抱抱。”就这样Becky抱起了茉莉离开了家门。
　　Richie：“注意安全噢！”
　　Becky：“知道啦~哥哥”久违的关心，让Becky的心一暖。
　　小茉莉：“mami我们要去哪里呀？”
　　Becky抱着怀着的小人儿说道：“mima今天带你去水门寺，去拜一下佛，让佛祖保佑我们。”
　　脱鞋子的时候“哇！mami跟茉莉一样，袜子不一样！嘻嘻！”小茉莉激动的说。
　　Becky无奈的摇了摇头感叹道：这该死的习惯，也不知道茉莉是跟谁学的，自己每次给她穿袜子的时候都是一双一样的，真的像极了她。
　　回想起上次来这里是与她一起，只不过时过境迁，物是人非罢了。看着小茉莉学习拜佛的样子，又仿佛回到了那个时候，她也这般教自己。。。。。。
　　拜完佛之后，“mami，mami！我想去游乐园玩~带我去游乐园玩好不好！”看着小茉莉撒娇的样子。“好~mami带你去，不过一会儿我们跟一个阿姨一起去，你可以喊她Irin阿姨，是mami的好朋友。”
　　小茉莉痴痴的点点头，恐怕此刻的心早已飞向了游乐园。
　　小孩子的世界，总是那么容易满足。
　　尤其是茉莉，Becky看着她。
　　这阳光的样子像极了，她们两个优秀的品质。
　　心中不禁感叹，如果这些年没有她的话
　　她究竟能不能熬过来呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第3章游玩
　　Becky打了个电话：“在哪儿？我事情办好了，我们去游乐园吧。”
　　Irin心想游乐园好啊！欢快的地方，这样好询问她当年究竟怎么发生了什么事情。
　　当Irin见到Becky的那瞬间，她惊呆了！！！小孩？？？？?天哪！她不会是结婚了吧！OMG！她缓缓地把车开向Becky。
　　“茉莉这是Irin，是mami好朋友，叫姨姨。”
　　“Irin姨姨好~”小茉莉奶里奶气的说道。
　　“你好呀小茉莉，喜欢什么跟姨姨说，姨姨给你买。”
　　“谢谢阿姨。”
　　等她们上车后Irin试探性的问道：“你。你？结婚了？”
　　“还没有，她是我跟她的孩子。”Becky波澜不惊回复道。
　　她深知肯定逃不过这问题，也觉得没有必要隐瞒，就实话实说了。
　　“OMG！你们成功了？试管婴儿？”Irin内心无比震惊！
　　“mima困困，想睡觉觉。”茉莉奶萌萌的说道。
　　“好，靠在mami腿上。”
　　Irin看着后视镜里的两个人，默默地打开了音乐：lowkey
　　———————————————————————————
　　Wonder what I’ll do when the cops come through and the whiskey’s run out
　　惹尽麻烦，喝空酒杯后的我束手无策
　　cause I’ve been lookin at you since half past 2, wanna take this downtown?
　　自从两点半后我已经注意到你，想在闹市飞驰吗
　　This liquid courage
　　酒精赋予的勇敢
　　got me way too honest
　　让我尤其真诚
　　Put your phone on vibrate,
　　把你手机调震动
　　let’s catch a vibe babe while the sun’s down
　　在日落时分捕捉美妙
　　Hush now, I know we’re a little too ****** up to stay still, love
　　悄声细语，我知道这样有些糟糕
　　Be as quiet as you can cause if anyone sees they’ll just blow **** up
　　保持安静，别被有心之人爆破
　　I don’t gotta know if you’re taken
　　我并不在意你是否把我挂在心上
　　I’ll just letcha know bedroom’s vacant
　　闺房空空，静待你的来访
　　No one’s gotta know, just us and the moon ’til the sun starts wakin
　　无人知晓，秘密交给你我和月亮，直到太阳升起
　　Up’s the only direction I see…
　　前进是唯一指引的方向
　　As long as we keep this
　　只要我们一往无前
　　Low low low low low low low low key
　　嘘，保持低调
　　You ain’t even gotta lo lo lo lo lo lo lo love me
　　现在还不是爱我的时机
　　Us in a king size, keep it a secret
　　我们躺在豪华大床上，让这成为秘密
　　Say I’m your queen, I don’t wanna leave this
　　说出那句：我是你的女王
　　low low low low low low low low key
　　而我不想这只是低调的宣言
　　……
　　———————————————————————————
　　Irin静静的观察着Becky的表情，见她皱了一下眉头便闭眼睡去。
　　而此刻Becky听到这首歌陷入了回忆。。。。。。
　　停好车后
　　三个人，两大一小，一左一右一起步入了游乐园。
　　这一刻的Becky有一点失神，
　　想到了以后她们一家人去游乐园的画面。
　　小茉莉拉着Irin说：“Irin姨姨，我们去玩滑滑梯吧~”
　　“Irin姨姨，我们去玩碰碰车吧~”小茉莉乐此不疲的说道。
　　“你不是最喜欢玩过山车这些的吗？”Irin问Becky。
　　“以前喜欢，不知怎么的，自从有了她之后，这些危险的项目就不太喜欢了，毕竟这些年她只有我。”
　　“哇！Irin姨姨，我们去玩旋转木马吧~”
　　“好~姨姨带你去。”Irin就很佩服小孩子的精力，年轻真好。
　　她越看小茉莉越觉得像Freen，
　　除了鼻子根本就是一个模子里刻出来的，
　　还有那笑声！心中不禁感叹：太像了！太像了！
　　小茉莉特别喜欢玩旋转木马，在玩到第5次的时候，Irin哭声喊道：“我们休息一会儿吧~我渴了TAT！”
　　Becky笑了笑便带着小茉莉跟Irin来到了一家咖啡店。
　　点了两杯咖啡和一块蛋糕。
　　看着茉莉吃蛋糕的样子，会心的笑了起来。
　　Irin问道：“以前你不是最喜欢喝奶茶嘛！那时候你真的好喜欢。”
　　Becky笑答：“后来觉得奶茶太甜了，不适合我。冰美式正好，苦涩一点，而且小孩子多喝奶茶对身体不好，不想让她学我。”
　　Irin叹了口气：“那你这次回来还会走吗？”
　　“不走了，已经决定定居在这里了。茉莉在慢慢长大，也开始慢慢记事了，她也需要一些固定的朋友。”
　　“国外虽然好，但随着公司发展业务越来越多，我陪伴她的时间不仅变少了，她还得随我到处跑。”
　　“她身边都没几个小伙伴可以一起玩耍，我觉得这样不好，她太文静了一点不像我生的。”说到这Becky停顿了一下。
　　“她的童年就应该开开心心的，跟我小时候一样，被爱呵护着。”
　　Becky端起冰美式喝了一口，皱了一下眉头。
　　“我知道你想问什么。茉莉知道她的存在，在适当的时候，我会告诉她的，但不是现在，我得确定一些事理来理清楚我的思绪。”
　　“至于我和她究竟未来会怎么样，我也不清楚，只能说顺其自然了。这些年不管我怎么努力去忘掉她，看到茉莉我总是还会想起和她的点点滴滴。”
　　“你是不是也觉得茉莉很像她？本来我觉得我一个人带着茉莉，远离有她的世界挺好的，这样我就不会再想起她了。”
　　“可在那天晚上，我工作回来之后，看到茉莉一个人在房间里边哭边说：“daddy，我想你，daddy是不是不要茉莉了，为什么这么久都不来看茉莉呢。是不是茉莉不够懂事不够听话，daddy看到茉莉跟mami都一个人偷偷哭泣daddy也不来找茉莉。”
　　“我当时才明白，原来茉莉什么都懂，但她从来都不说，见到我大多数都是笑嘻嘻的，只是为了不让我担心。从那刻开始，我才有要告诉她的想法，她毕竟是茉莉的daddy，我跟她不可能绝交。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真
　　--------------------
　　


第4章游乐园“偶遇”
　　在没有Becky的日子，有着重度失眠的Freen总是把自己的日程安排的慢慢的，她知道如果不这么做，她的脑子里只有无尽的思念，她只有让工作来麻痹自己。
　　她觉得只有把自己搞的疲倦不堪才能在清醒的时候不去想那么多，她要撑着，撑到那天她的Becky回来。
　　她想要多制造她们的回忆比如：奶茶店，拍戏时候的那个家，那辆车，所以她要不停地赚很多钱，才能满足这些愿望。
　　临时取消的一个活动之后，Freen突然没事了。本想去打拳的她却被Nam姐的一条line叫住了，竟然是小南南（Nam姐的孩子）要跟她一起去游乐园玩。
　　Freen心想：好吧，就当朋友聚会了。于是便开着车去接Nam姐和她的孩子了。
　　当Nam姐看到Freen的时候拍了一下Freen的屁股：“出来玩，最重要的是开心！你看你愁眉苦脸的，不知道还以为我们母子欠了你什么似的。”
　　Freen：“你懂得，我开心不起来，我一空下来我的脑子里全是她，只有忙碌才能让我暂时不去想这些。”
　　Nam：“现在还是靠药物才能入睡吗？”
　　Freen：“嗯，不吃根本睡不了。”
　　Nam：“唉，这么久了，没想过放弃吗？”
　　Freen：“怎么可能，我那么爱她。我爱她的一切，我爱她的喜怒哀乐，她就是我的世界。”
　　“可她一声不说就走了，你让我怎么接受，我都不知道我做错了什么。我已经习惯照顾她，照顾她这个小迷糊了。”
　　“我会担心她是不是眼妆又没卸干净，是不是又不喝水了，会不会又受伤了，是不是又没有睡好。”
　　Nam：“你没想过，都这么久了也许这辈子她都不会回来呢？
　　我看MiGong对你挺好的，为何不试试去尝试一段新的感情，。他也等了你那么久了。”
　　Freen：“我和他根本不可能的，你知道我的，我心里只有Beck，如果她不回来，我就孤寡一辈子，反正不管怎么样，我都会等她。活要见人，死要见尸！就算她不在了，我也要和她合葬在一起。”
　　Nam：“我昨天做梦梦见神对我说，最近可能会有好事发生。我当时就跟神说了，让他把好运给你，神同意了！！！”
　　Freen：“希望吧，唉。”
　　这期间的line上
　　Irin：“我好像看到了Becky！
　　她带着一个孩子！
　　OMG！她不会结婚了吧！
　　OMG！Nam那她跟Freen怎么办！”
　　Nam：“诶！天哪！
　　不会吧！一会儿你问问？”
　　Irin：“WHAT！！！！！！！
　　竟然真的是她跟Freen的孩子！！！！！！！！！
　　Nam：“Really真的吗！！！！！！
　　天哪！！太惊人了！”
　　Irin：“真的，孩子叫茉莉，真的太像Freen了！
　　简直就是Freen的复刻版！！！”
　　Nam：“茉莉？哇！难道不会是！
　　Irin：“对！就是当初她们那首歌！！！！”
　　……
　　Nam：“Freen，小南南非要跟你一起去游乐园，不然他就闹。Freen，帮帮我吧QAQ。”
　　Freen：“OK。我现在过来接你们。”
　　……
　　Nam：“现在什么情况！Irin~”
　　Irin：“Becky还不想告诉Freen，她说等之后会自己告诉她的。
　　她似乎还是没太能走出过去的情绪。”
　　Nam：“我带着小南南跟Freen来游乐园了。”
　　Irin：“天哪！你好机智！”
　　Nam：“我跟小南南说只要你能缠着Freen，我给他买他最喜欢的玩具一个系列呢！我这个牺牲以后一定要这两人给我补回来！”
　　Irin：“到时候不请我们吃顿饭！真的就说不过去了！！！”
　　Nam：“我已经尽力了，剩下的得看她们了。”
　　Irin：“我们在咖啡店这里，不说了Becky带着茉莉回来了。”
　　……
　　Becky：“Irin，茉莉说她累了，想回去了，我们回去吧。”
　　Irin：“要不一起吃个晚饭吧，这么久没见都不请我吃顿饭！！！我要生气的哟！”Irin蹲下身，看着茉莉
　　“茉莉想不想跟姨姨一起吃饭呢，姨姨带你吃好吃的！”
　　“好耶好耶！”茉莉眼巴巴的看着Becky：“mami可以吗QAQ。”
　　Becky顶不住茉莉这样看她，连忙说“好吧，好吧。”
　　Irin：“那我去开车，一会到了我再喊你过来。”Becky点了点头。
　　“mami！哇！公主裙诶！mami想要！”Becky宠溺的看着茉莉转过身正准备掏钱买。
　　就在这个时候
　　茉莉突然跑开了，面对着一人对她说了一句：“Daddy？Daddy！萨菠萝砸！萨菠萝砸！”然后笑了起来。
　　Freen微笑的回了一声：“萨菠萝砸！ButI'mnotyourdaddy。”
　　Freen也没有多想只是想回应一下眼前这个可爱的小女孩,
　　只觉得她有一股莫名的亲近感。
　　当她回头准备离开的时候，听到了远方一个熟悉的声音“茉莉”
　　身后的小女孩回了一声“mami”声音渐行渐远。
　　她内心无比震惊！
　　五年了！这个声音一直萦绕在她的心里，脑海里。
　　这种思念随着这一声“茉莉”一下如波涛汹涌的海水冲袭而来。
　　她条件反身般的顺着这声音的方向望去。
　　发现这个身形都好像她的Becky——她的爱人！
　　她发疯似寻找五年的爱人!但当她迫不及待想跑过去确认的时候。
　　有个冒失鬼撞了她一下，她不顾身上的疼痛，再回头望去的时候，那个小孩和她的Becky早已消失在她的眼前。
　　她跑过去，找了一路，可是最终还是无极而返。
　　‘是她吗？真的是她吗？还是这一切都只是我的幻想。
　　还是我再一次弄丢了我的小孩，我的Becky，她再也不见了。’
　　此时Freen内心的痛苦，她沙哑的嘶吼着。
　　以前她不喜欢下雨天，可是如今却变得喜欢。
　　因为下雨时可以掩饰流泪。
　　可这次还没来得及等雨降临，望着爱人消失的背影，她的眼睛突然模糊了，眼泪挣扎着涌出了眼眶，忍不住地哽咽，泪就止不住的往下淌。
　　Freen也不管自己的身份了，在街头抱头痛哭了起来。
　　此刻的她只想好好哭一场，仿佛想把五年的痛苦一次性宣泄出来。
　　爱得有多深，哭得就有多痛。
　　殊不知，在一个转角，一大一小正注视着这一切。
　　原本买完公主裙的Becky回头一看茉莉不见了，焦急的不行。
　　但当她看到茉莉跟她，对就是她的Freen站在一起的时候，她觉得她的心脏就快要跳出嗓子眼了。就在此刻，她确定她还是爱她的。五年的时间丝毫没有改变她对她的感情。
　　又是期待又是紧张，她大喊一声“茉莉”看见茉莉纠结了一下失望的跑过来之后，赶紧把她带到了一个拐角。
　　没错就这样，她再一次逃了，她不知道该怎么面对她。
　　虽然还爱着她，可她没有做好准备，做好见她的准备，做好跟她说茉莉是她们的孩子的准备。
　　茉莉不断的哭泣说到：“mami，是茉莉做错什么了嘛？是茉莉不够听话吗？还是daddy讨厌茉莉，为什么daddy不认识茉莉。”
　　Becky蹲下身抱着小茉莉：“宝贝，别哭。”
　　“Daddy只是暂时不知道有茉莉的存在，以后mami会告诉她的，她一定会很爱你的，但是不是现在，茉莉要答应mami，不能像今天这样突然跑掉了，mami会担心的。”
　　小茉莉似懂非懂的点了点头，随着Becky的拥抱渐渐停止了哭泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第5章回想过去
　　“我来开车吧，你这样很危险。”
　　“Nam，我好像看到遇到她了，当我追过去的时候，她再一次的消失在了我的眼前，仿佛就像3年前在英国那样。”
　　Freen痛苦的锤着自己的胸口：
　　“为什么要一次次给我希望，又一次次给我失望。为什么我总是跟她错过，为什么我总是。”说道这里Freen的声音突然停止了。
　　“mum！Freen阿姨好像晕过去了！”
　　“Freen！Freen！Freen！”Nam姐加大马力火速赶往医院。
　　在医院里
　　“医生，她怎么样”Nam姐焦急的询问道。
　　“没什么大碍，就是太疲劳了加上情绪激动晕了过去。等她醒来让她多注意休息，铁打的身体也遭不住她这样的挥霍。”
　　说完Rebecca医生深情的望了Freen一眼叹息道：
　　“这么多年了，她总是这样，不好好的爱惜她的身体，我都快成了她的私人专属医生了，真的是让人揪心。”
　　“你单身吗？”
　　Rebecca诧异的看着Nam“嗯，我单身。”
　　见Nam不回话，气氛突然变得有些尴尬，片刻后。
　　还是Rebecca先开的口：“等她醒来，让她住院观察一天，没事的话，基本明天就可以出院了，我先去巡房了，照看好她。”
　　“嗯，我会的。”
　　回到家后的Becky把茉莉交给哥哥照顾后，直接回了房。
　　回到房间后，走进了浴室，打开了花洒，她的眼眶湿润了起来。
　　你看起来，好像变瘦了。
　　你是在找我吗？
　　你还爱着我，对吗？
　　为什么我的心如此痛，我真的好想你，好想你。
　　我们之间，还能回到以前吗？
　　你会恨我吗？
　　恨我不辞而别这么多年。
　　恨我这么多年都没有找过你。
　　你会恨我吗？
　　想到这Becky蹲下身抱着自己痛哭了起来。
　　一直到Richie上楼发现她不在房间而在洗澡，然后敲门喊她吃饭。
　　她这才停止了哭泣。
　　这期间Line上
　　Nam：Freen在医院
　　Irin：啊！什么情况
　　Nam：太疲惫加上情绪太激动，晕了过去。
　　Irin：要紧吗？
　　Nam：没事我在这看着她，你那边情况怎么样了。
　　Irin：我觉得Becky依旧很爱她只不过她俩缺一个能交谈的机会。
　　Nam：真是让人着急！
　　今天给Freen检查的那个女医生也不太对劲！
　　Irin：怎么不对劲？
　　Nam：我感觉她看Freen的眼神都不一样
　　就像那种看自己爱人的眼神一样
　　Irin：……不会吧。
　　Nam：而且我问她是不是单身，她不仅回答我了，我故意没说话，
　　她也没有生气，也没有说什么。
　　Irin：完了完了！Becky的情敌又多了一个，她俩要怎么办哟。
　　……
　　深夜
　　Freen醒了过来，她早已习惯了这种醒来就是医院的感觉。这些年，为了麻痹自己，忙碌的同时，她从未珍惜过她的身体。
　　熟练的拔掉针头后，正准备出院的Freen，碰巧遇到了Rebecca。
　　“我就知道你会这样，被我逮着了吧。”
　　“不太喜欢医院，而且明早有工作。”
　　“行吧！我送你回去吧，你这样万一再出了点事怎么办？”
　　“我可不想你刚好一点回头又进了医院。”
　　“我可是很忙的，我很抢手的噢。”
　　“行吧”有点心虚的Freen，只好答应她。
　　一路上两个人就这样，你不言我不语。
　　Rebecca就静静的望着坐在后排的Freen。
　　她觉得这样的Freen让人很想好好的照顾她。
　　自从在英国的第一次相遇的时候
　　第一眼见到她的时候
　　她就被她深深吸引了
　　为了她，她从英国来到泰国
　　她的每一个作品，她都会看
　　每一个活动，她都会去，无论何时
　　只不过那时候的Freen没有认出她而已
　　她觉得没有关系
　　上天还是安排了她们相遇
　　三年前拍戏的一次意外
　　让她终于认识了她
　　从那之后只要她有什么不舒服进了医院
　　她都请别的医生把机会留给她
　　让她可以照顾她
　　可以靠近她
　　这么多年下来
　　她不止一次的想开口对她表达爱慕之情
　　但她害怕说出来之后
　　连现在这样的关系都不能维持了
　　她觉得只要能在她身边
　　能够这样静静的陪着她
　　了解她的一切，关心她，守候她
　　总有一天可以打开她那坚固的内心
　　到家后
　　黑漆漆的房子
　　没有一丝生机
　　Freen看着墙壁上爱人的模样
　　我以为只要在黑夜里闭上眼睛就能忘记你。
　　可是我想错了，当我闭上眼睛的时候，我发现我是没法忘记你的。
　　回想起过往的种种
　　眼泪止不住的流了下来。
　　曾今的我们
　　在这里留下了多少美好的回忆
　　每天醒来就能看到你
　　每天我们互相诉说着各种大大小小的事情
　　有你在的家才会有温馨
　　可你走了，带着我全部的爱走了。
　　我的世界从那刻开始变得不再有色彩。
　　我能等到你吗？
　　我还能见到你吗？
　　等不到你，那我这样活下去的意义是什么？
　　我反反复复的一次又一次跟自己作斗争
　　劝服我自己
　　会有那么一天的
　　我会等到你
　　可以再抱你一次
　　可以亲口对你说无数次“我爱你”。
　　不知哭了多久她沉睡了过去。
　　唯一好的是
　　这是Freen难得自然入睡的一夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第6章误会
　　一大早还没睡醒的Freen就被经纪人的电话吵醒。
　　“Freen！怎么回事！你赶紧看新闻！你都排热搜第一了！赶紧来公司，老板非常生气。他再三叮嘱公司这段时间准备上市，千万别出岔子，千万别出岔子！”
　　Freen打开手机，她惊讶了。
　　‘MD公司知名女星Freen早隐婚生子’
　　‘女星Freen带孩子游乐园玩耍’
　　‘知名女星Freen在游乐园抱头痛哭’
　　‘孩子的父亲疑似多年好友MiGong’
　　‘Freen深夜从医院出来疑似怀有二胎’
　　当她看到这些的时候，不禁笑出了声。感叹道这些媒体真的是太离谱了，什么话都能编。
　　她赶紧收拾了一下，带了个墨镜为了遮住自己红肿的眼睛。
　　然后开车去了公司。
　　中午休息的时候，Becky正准备去茶水间倒水的时候看见员工在那里议论。本来她并不准备听这些八卦的，但当她听到Freen的时候，她停住了脚步。
　　“你们听说了吗？Freen竟然结婚了！！！”
　　“对对！她还有孩子了。”
　　“不仅有孩子！好像都有二胎了！”
　　“不会吧！假的吧？”
　　“怎么可能，热搜都霸榜了。”
　　“一早上爆出来的消息，你看到现在她还在前十。”
　　“我的天那！噢，不！我要心碎了！Freen可是我的女神啊。”
　　“那个该死的人是谁！”
　　“据说是她的搭档MiGong，而且他们还是多年好友。”
　　“我的心碎了！我当时还磕她跟另外一个人的CP呢！”
　　听到这里Becky不想再听下去了。
　　MiGong她是知道的，当初他就对Freen一直有意思。
　　她迫不及待的回到办公室，打开电脑一搜。
　　果真这一条条一件件，有图有真相。
　　她看着照片里的那个人，是她没错。
　　原来，她不是因为我才哭泣。
　　原来，她并不是在找我。
　　原来，这一切的一切都是我在自作多情。
　　原来，她早就放弃了我，放弃了我们这段情。
　　原来，她不爱我了。
　　想到这里Becky的手早已被她的手指掐出了鲜血。
　　就在这时Sand走了进来。
　　“没事不要进来打扰我！”Becky怒吼道。
　　“Becky我看到一个MD公司的委托，我想你会更加适合。”
　　说完他望了一眼Becky大惊失色道：
　　“Becky！你在干嘛！你流血了！”
　　“我说不接！不要打扰我！”
　　Sand连忙找来了医疗箱，给Becky包扎。
　　他问Becky：“怎么了？发生什么了。”
　　平静一会儿后的Becky回答道：
　　“没事，遇上一些烦心事。”
　　“刚刚说的是什么公司？”
　　“MD公司。”
　　“MD公司？你把资料放着吧，这个工作我们接了。”
　　“好的，那我先出去交涉一下。你有事就跟我说，别一个人扛着。”
　　“明天跟我一起去他们公司。”
　　“好的，明天我来接你，我去跟他们约时间。”说完Sand便离开了Becky的办公室。
　　与此同时
　　到了公司后，经纪人赶紧带Freen来到了老板的面前，
　　“这究竟怎么回事！”
　　“都是瑶言而已，喊律师澄清一下就好。”
　　听到Freen这样肯定的回答，老板随即就对经纪人说：
　　“你联系一下看哪个事务所适合，明天喊他们过来。这些事情一定要澄清清楚最好开个发布会，不能影响了公司原来的安排。”
　　“好的boss！我这就去联系。”经纪人点头道。
　　“没事的话，我先走了。”
　　看到老板点点头之后Freen就离开了办公室。
　　“你好，是F&B律师事务所吗？”
　　“是的，请问你是？”
　　“我这里是MD公司，我们看到了你投递的信息。”
　　“请问明天下午我们是否能面谈呢。”
　　“嗯，是的。可以。”
　　“好的，明天见。”
　　Becky打开了那个网页，看着图片上的人。
　　‘我很“期待”明天和你的相遇。
　　你真的让我大开眼界啊。
　　这么多年原来都是我自欺欺人罢了。
　　和我分开后，就跟别人立马在一起了。
　　孩子都那么大了。
　　你真的是厉害啊Freen。
　　我怎么会那么傻。
　　傻到以为你真会等我这么多年。
　　傻得忍着痛苦为你剩下了茉莉。’
　　离开办公室后的Freen给Nam姐打了个电话。
　　“Nam姐，不好意思把小南南牵扯进来了。”
　　“没事的Freen，这种事情，我早已习以为常了。”
　　“主要是你，我今天去看你的时候，护士说你半夜就出院了！
　　怎么不好好休息一下！”
　　“你知道我的，医院没有她的东西，她的味道。”
　　“唉，那你现在好点了吗？”
　　“嗯，睡了一觉好多了。”
　　“别想太多！你要相信！神的好运会慢慢带给你的。”
　　“你们一定会相遇的”
　　“希望吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第7章终相遇
　　第二天下午
　　Becky带着Sand，来到了MD公司的楼下。
　　当她下车抬头望着眼前，那个她熟悉的地方。
　　时隔五年，我回来了。
　　回到了这个爱开始的地方。
　　回到了这个充满回忆的地方。
　　来到前台
　　很快经纪人就带着他们去到了老板办公室
　　“Becky原来是你啊，真的是好久不见了，快有五年了吧。”
　　“是啊，正好五年。很荣幸我们还有机会再次合作，这位是Sand是我的合作伙伴。”
　　“幸会幸会，那我就把我们的情况大致跟你们说一下。”
　　……
　　“希望我们合作愉快”
　　“合作愉快，我可以参观一下公司吗？”
　　“当然可以，我不知道当初发生了什么，但这里永远是你的家。”
　　“谢谢，当年是我任性了。”
　　“需要我喊人带你去吗？”
　　“不用这里我很熟悉，谢谢。”
　　就这样Becky一个人默默地走过了她曾经呆过的地方。
　　在这时，她看到了这样的一幕。。。。。。
　　“卡！卡！卡！Freen你今天怎么了，一点不在状态！”
　　“情绪每次都差一点。所有人休息10分钟，之后继续。”
　　“场务，一会儿把酒换成真的。”
　　“你可以吧Freen？”
　　“没问题，我可以的，抱歉了各位。”
　　随后MiGong上前询问“是不是没休息好，我听说你进医院了。”
　　“我没事，不过今天我的思绪有一点凌乱，不在状态。”
　　（这场是感情戏，Freen很擅长这些，但她今天的表现令人失望）
　　“需要培养一会儿情绪吗？”
　　“嗯，我会看着办的，不好意思了MiGong。”
　　“客气啥，我两这都认识多少年了，见外了噢。”
　　“晚点请我吃个饭就好了，嘿嘿！”
　　“好的，今天收工本来就跟Nam约好了，你也起一来吧。”
　　“遵命，我的女士。”
　　“所有人准备！Action！”导演大声喊道。
　　在家里的客厅只见Kong（Freen）一个人在那里喝着闷酒，
　　这时Bahei（MiGong）走了过来。
　　Bahei：“别喝了Kong。”说完他便想从她的手中夺走酒杯。
　　Kong：“别管我好吗？我很难受，我的心很痛。”
　　说完，她又把杯子里的酒一饮而尽。
　　Bahei看到这一幕双手捏着Kong的肩膀，把她转了过来。
　　“你都喝了这么多了，你不能再喝了！”
　　“你能不能不管我！你凭什么管我？凭什么？”酒意渐渐上头的Kong泪眼婆娑的望着Bahei吼道。
　　“凭什么？凭我是你哥！凭什么？凭我关心你！”
　　“哥哥？呵呵！对啊，你也只是我的哥哥，你也只能做我的哥哥。”
　　“我需要的是你的关心吗？我需要的是什么你难道不知道吗？”
　　看着眼前的哭成泪人的Kong，Bahei的内心也引起了波澜，他十分的心疼，他承认他对她的感情不仅仅是如此。
　　“为什么你不能争取一下！为什么不能为了我们争取一下？”
　　“我们又不是亲兄妹，你让我爱上你，依赖你，可你呢？为了这所谓的名声？为了所谓的家庭？你知道我等你多久了吗？”
　　Bahei任凭Kong锤他，打他，他也没有还手。
　　“你只会一声不吭的走了，抛下我离开，让我一个人面对这一切”
　　“你不知道，你不会知道，你从来都不会回头看我一眼。”
　　“我的心有多痛，你知道吗？我的心有多痛！”
　　说完Kong就起身准备离开，但因喝多了，突然的起身导致她头晕目眩腿下一软，幸好Bahei眼疾手快的扶住了她。
　　只不过这样一来，她变成了俯身在Bahei身前，隐隐约约露出些衬衫下的浑圆，倒像是在勾引。
　　不知道是不是因为酒精的原因Kong的声音也因为酒精变得有些无力娇软“放开我。”
　　Bahei看着眼前的较小的人儿，视觉上的冲击，还有被他藏在心底多年的爱，他再也克制不住自己内心的欲望。
　　当他正准备亲上去的时候。。。。。。
　　Becky默默的看着眼前发生的一切捏紧了双拳。
　　原来这就是你说的和他只是同事关系。
　　这些年，究竟是你的演技越来越好了，还是你只是真情流露？
　　像我们当年那样？因戏生情？日久情深？
　　Sand大喊道：“oh！God！Becky！你去哪了，我找了你半天。”
　　正投入演戏的Freen，听到一声Becky，猛然地睁开了眼睛。
　　MiGong离她越来越近，她反手就是一巴掌，猛地推开了他。
　　MiGong猝不及防的被她推到在地。
　　“咔咔咔！Freen！”
　　“Freen！Whatareyoudoing！”
　　一向敬业的她再也顾不上这些，她的脑海里只有那一句Becky！
　　是她吗？她回来找我了吗？她终于回来了吗！！！！！
　　这次我不能再错过了！我不能！
　　当Becky听到Sand呼喊她的时候，
　　她默默的回了头，她不想继续看下去了。
　　她不想看到别人吻她的Freen，她不想看到这一幕。
　　“OMG，Becky你的手又流血了。”Sand心疼的捧起了她的手。
　　看着原本雪白的绷带上，已经渗透了红色的鲜血，他心疼地说道。
　　就在此刻
　　姗姗来迟的Freen正好看到了她的背影，那个她朝思暮想的人。
　　是她！一定是她！她回来了！！！！！
　　她深呼吸调整了一下自己的情绪，
　　擦干了脸上的泪水，
　　就在她要走过去的时候，
　　她却发现她的身边有一位高大的男士。
　　他们的举止好像那么的亲密。
　　难道她已经把我忘了吗？
　　难道她真的不爱我了吗？
　　难道她的不辞而别是为了眼前的这个男人吗？
　　无数的疑问此刻充满着Freen的大脑。
　　但她还是鼓起了勇气上前说了一句：“BecBec是你吗？”
　　可回答她的却是温柔的一声
　　“亲爱的，我们走吧。”说完Becky便挽住Sand手离开了。
　　此刻Sand内心无比的震惊！
　　他觉得等了这么多年终于打动了Becky！
　　冰山美人的心终于被他捂化了！
　　她这是接受我了吧。
　　离开公司后的Becky立马放开了Sand的手
　　“不好意思Sand”
　　Sand惊讶了一下，但很快恢复了情绪说道“没事，我们回去吧。”
　　“嗯，好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第8章酒吧再遇
　　你简简单单的一句话，却让我的眼泪瞬间崩塌。
　　如果你转过身，一定会看到我的眼泪。
　　可你没有转身，所以看不见我的泪水。
　　你不回头地走远了，所以看不见我的难过。
　　看不见我的脆弱，哪怕触手可及。
　　看不见我的心碎，哪怕真实可感。
　　看不到我，因为思念，反复在痛苦里挣扎的样子。
　　看不到我无数次心灰意冷的样子。
　　这个世界，好冷，好冷。。。。。。
　　不知过了多久。
　　当经纪人看到Freen的时候，他都被眼前的这一幕怔住了。
　　这么多年下来，在他的印象里
　　Freen永远是那个铁娘子。
　　永远是那个敬业的工作狂。
　　他从来没有看到过这样的Freen。
　　眼神如此的空洞，仿佛这一切都与她无关。
　　没有生的希望，只求死的安乐。
　　“Freen，你没事吧”
　　“Freen？”
　　“可不可以今天请个假，对不起，我实在不太舒服。”
　　“行，我去帮你说。”
　　“谢谢。”
　　“Nam，陪我去酒吧，我想喝酒。叫上Irin还有MiGong，我们几个好像很久没有聚在一起了。”Freen憔悴的说。
　　“怎么了Freen？”
　　“我想喝酒，想好好的醉一场。今晚我们不醉不归！”
　　这句话她没有说出口：
　　‘我想好好的告别这个世界，这个再也没有我的Becky的世界。’
　　回到公司后
　　“这件事不难，就按我们原来那样可以了。”
　　“Sand，你先去搜集证据，然后起草一封律师函。”
　　“好的，你没事吧，Becky。”
　　“我很好，别担心。”
　　“要不一会儿去喝一杯，庆祝一下吧。”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝我们回国后第一个业务呀。”
　　“也可以，正好我也有点想喝。”
　　Freen开车不知不觉来到了这个地方。
　　是她们相识700天纪念日庆祝的地方。
　　Freen：“MiGong今天下午对不起。”
　　MiGong：“没事，我还以为发生什么了。”
　　Nam：“别说这些了，来干杯。我们今天high起来。”
　　Irin：“干杯！”
　　Irin：“Freen你喝慢点，没人跟你抢。”
　　这时酒吧响起了一首歌：Pano
　　她听着歌，贪恋地看着手上的那个她们的情侣手链
　　幻想着是她的Freen在唱歌
　　同样的地方，同样的位置
　　曾经的她们，还在月光下翩翩起舞。
　　panonamanako
　　我到底为何这样
　　nahulognasayo
　　为了你深陷其中
　　binitawanmolangbatalagaako
　　难道真的打算放开我了吗
　　（英文是Becky填词部分）
　　Sonowhowaboutmyself
　　（原句：panonamanako）
　　我现在该如何自处
　　Ifellrightinjustforyou
　　（原句：naghintayngmatagalsayo）
　　为了你深陷其中
　　IwonderifthisishowI’mjustnothinginyoureyes
　　（原句：walalangbatalagalahatngyonsayo）
　　我想知道我在你眼中是否一无是处
　　SotellmewhatIshoulddonow
　　（原句：anonabanggagawinko）
　　所以告诉我我现在该怎么办
　　———————————————————————————
　　Becky走进酒吧的时候也正好听到这首歌。
　　她眼里流露出了一丝震惊。
　　但很快她把这一丝情绪压了下去。
　　她看到曾经她坐的地方坐着的都是她熟悉的人还有她。
　　她的生活好像没什么不一样的。
　　能跟朋友聚会。
　　关键她还带着那该死的男人。
　　只见那男人坐在她旁边。
　　含情脉脉的注视着她。
　　Sand很不解的问她：
　　“看见熟人了？”
　　“看错了。”
　　“想喝点什么？”
　　“你决定就好。”
　　此刻的Becky突然觉得这个Sand有点吵。
　　眼神死死的盯着那边的同时，
　　很不耐烦的回答着他的话。
　　Freen听着这首Becky唱过的歌心里更加伤感。
　　‘你突然从我生命里消失的那一天，
　　甚至没有给我一个道别的机会。
　　只是给我留下了永远的遗憾。
　　那般感觉如同在我的心口狠狠的划下了一刀，
　　让我从此无所适从。
　　我甚至曾想过如果：
　　我落泪了你也看不到我的泪痕；
　　我放弃了你也看不到我的付出；
　　我沉默了你也听不到我的心声；
　　我消失了你也不知道我的存在。
　　我们再也不会像以前那样，
　　以彼此为不可替代。
　　我们再也不会像以前那样，
　　那样用力的爱。’
　　看到Freen哭泣的样子，
　　MiGong给她递上纸巾，
　　想为她擦拭眼泪却被Freen拒绝了，
　　这时突然有一个声音打断了他。
　　“这么巧吗？我的小病号。”
　　Freen只觉得这个声音有一点熟悉，
　　抬头一看原来是Rebecca医生，便礼貌道：
　　“是啊，好巧，你一个人吗？”
　　“如果我说我是一个人，那我可以加入你吗？”
　　“嗯，可以，随便坐。”
　　只见Rebecca走到了MiGong的身旁说道
　　“这位绅士的先生一定是Freen的搭档MiGong吧”
　　MiGong站起来回答：“对我是，请问你是？”
　　“你好，我是Freen的主治医生，请问我可以做你的位置吗？”
　　MiGong尴尬了一下，毕竟人家开口就称赞我是一名绅士。
　　只能无奈道：“可以，你请。”
　　Nam：“Rebecca医生好久不见”
　　过了一会儿
　　MiGong：“各位美丽的女士，boss临时call我，我得回去了。”
　　“我们下次再聚，为了以表我的歉意，今晚我请客。”
　　“拜拜”“88”“bye”
　　而freen只是撇了他一眼，便又低下头继续喝酒了。
　　Irin：“Freen你少喝点，你本来胃也不好。”
　　Nam：“Irin！来酒吧不喝酒干嘛？来好不容易聚在一起！干杯。”
　　Nam：“你们有没有觉得今晚总有一双眼睛盯着我们的感觉。”
　　Irin：“我也有这种感觉，有点毛骨悚然。咦~”
　　Rebecca：“Freen你要不要吃点东西。”
　　Freen并没有理她而是去了洗手间。
　　Rebecca赶忙追了出去，生怕她出点什么事情。
　　“Nam这就是你说的那个对Freen有意思的？”
　　“是啊，我怀疑她可能跟着Freen，不然哪有这么巧啊。”
　　“天哪，唉。急死人了，我感觉我都要藏不住秘密了。”
　　Becky看着Freen身边那个男的对她的照顾
　　一杯接着一杯的喝了下去。
　　Sand：“Becky慢点喝，小心喝醉了，你平时又不怎么喝酒，
　　这酒度数不低的！”
　　Becky心想：
　　好不容易那个男的走了，又来了一个女的。
　　呵，你还真的是男女通吃，来者不拒。
　　她想到这里就来气，又咣咣下肚几杯。
　　没多久，唔！胃里就感觉在翻江倒海。
　　踉踉跄跄的起身Sand赶忙扶住。
　　“别碰我，我可以。”说完便跌跌撞撞的走向了厕所。
　　女厕里：
　　“Freen你可以吗？”
　　“我没事。”
　　就在这时，她看到了一旁正在呕吐的Becky。
　　她冲上去，给她拍拍背。
　　在这一个仿佛就觉一切都好像回到了从前。
　　她不舒服了，她在照顾她。
　　“你别碰我，你是谁。”
　　“Becky你去哪里了？我找你找的好辛苦。”
　　Becky听着这个声音很熟悉，很像她的Freen。
　　但随即想到今天发生的种种：
　　“不用你管”
　　“为什么不用我管？”
　　然后Becky就往门口挪去想离开这里，
　　她只觉得自己很晕，也很不舒服，很想逃离这个让她难受的人。
　　而Freen则在一旁默默的护着她。
　　“她是谁？”
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　厕所门口三个人剑拔弩张。
　　一个好奇为什么会对她如此上心
　　一个看到心爱的女人被别人呵护着
　　一个对于陌生男子关心自己的爱人的反感
　　就在Freen想把Becky带走的时候。
　　Sand拉住她，“不准走这是我女朋友，请你放手。”
　　Rebecca看到这幕也赶紧上前拉住了Sand手：“也请你放手。”
　　Freen听到女朋友三个字没好气的说道：“这是我老婆。”
　　“你们好吵，好吵。”Freen看着怀里面露难色的小孩，更加抱紧了她。
　　就在这三个人僵持不下的时候
　　Nam跟Irin来了
　　“怎么了？我们看你们去厕所这么久没回来。”
　　“这位女士准备强行拐带我的女朋友，请你劝她放手，不然我就报警了，她这么做是违法的。”
　　“呵，女朋友？可笑。我怎么知道你不是登徒浪子图谋不轨？”
　　Sand对Freen嘲讽道：“笑话，我跟她认识这么多年从没见过你。”
　　Irin：“这位先生你好，Becky我们都认识，我们是她的朋友。”
　　“我叫Irin。你不信的话，我可以现在打她电话。”
　　Sand此时脑海里好像记得Becky曾经跟他说过有个好朋友叫Irin。
　　当他看着Irin打给Becky，电话响起来的那一刹那，他信了。
　　“你不用担心，我们会送她回去的。”
　　“那行吧，照顾好她。”
　　看见Sand走远了之后，Freen说道：
　　“你们都走吧，我送她回去。”
　　“那你小心点。”
　　Rebecca想开口喊住她
　　可这时的她，从未看到过Freen的脸上流露出过这样的神色
　　她能做的就是开车跟着她，默默的护着她
　　喝了酒的原因，Freen喊了一辆车。
　　上车后
　　温柔地把Becky的头枕在了自己的腿上。
　　轻轻地抚摸着她的秀发。
　　静静地看着她呼吸的样子。
　　如果没有重逢，我不会知道
　　有一种感情即使时隔多年
　　依旧情深似海，爱如潮水
　　想到这里忍不住的俯身轻轻地吻在了她的脸颊。
　　轻声叮咛了一句：“终于等到你，还好我没放弃。”
　　内心的喜悦，使她流露出了一滴幸福的眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第9章意乱情迷
　　过了许久
　　她终于把她带回了她们的家
　　她知道她入睡前的习惯
　　她把她抱到浴室
　　在抱起她的那一刻
　　她发现
　　她何时变得这么瘦小了
　　这些年过得不好吗？
　　心疼的看着她
　　心中不禁的抽痛
　　她为她脱去外套
　　她看到她还戴着她们的情侣手链
　　激动的同时轻轻的摘了下来放进了她包里
　　在这过程中对Freen也是一种折磨
　　她好想此刻就跟她在一起
　　但是她还是忍住了自己内心的想法
　　温柔地为她擦拭水珠
　　最后轻轻的把她抱回了房间
　　躺在床上她呆呆的看着她
　　看着她时而的紧皱的眉头
　　她用手为她抚平
　　看着她时而轻声的叮咛
　　她握紧了她的手
　　在她耳边轻轻的说道：“我在。”
　　在她的额头上轻轻的亲吻了她一下
　　于此同时醉酒的Becky在她的梦里
　　她看到了她在家里
　　好像这一切不愉快没有发生过一般
　　Freen笑着喊她BB
　　她呆呆的站在那里
　　望着Freen
　　直到她亲她的时候她才反应过来
　　与以往不同的是
　　她分不清这究竟是梦还是现实
　　她很想她但同时也很吃醋
　　她想到在她的身边有这么多暧昧的对象
　　有她，有他，唯独没有她，她就很生气
　　她用力的按住了Freen的手臂
　　不给她这反攻的机会
　　不知过了多久
　　Becky嘴里喃喃道：
　　“你只能是我的。”便满意的睡去。
　　Freen充满爱意的看着眼前的Becky
　　帮她盖好被子
　　浅浅的吻了她的发丝
　　这一夜Becky睡得很好
　　睡梦中的她搂着Freen
　　让她莫名感受到了这五年来从未有过的安心
　　而Freen则是
　　她紧紧的抱着怀中的小孩
　　深怕她下一秒就会又消失不见了
　　她看着的她的眼眸
　　听着她浅浅的呼吸
　　感受着身上的香味
　　这一刻
　　她的世界回来了
　　因为有她
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第10章梦醒
　　一声急促的电话把正在熟睡的Becky吵醒了
　　因为头痛她闭眼摸索了半天
　　终于在床头柜上拿到了手机
　　没好气地说：“谁？”
　　“我Sand，你没事吧”
　　“有事？”
　　“没事，我就是担心你。”
　　“没事我挂了”
　　然后Becky就把电话挂了
　　“嗯？？？这是哪？？？”
　　这熟悉的地方，让她有点难以置信。
　　“该死的头好痛，早知道就不喝那么多了，什么都不记得了。”
　　她揉了揉眼睛，好让自己看清楚一点。
　　“我怎么在这里？”
　　“难道那不是梦吗？”
　　她试探性的喊了一句“Freen？”
　　令人失落的是并没有人回应。
　　抱着最后一丝期待
　　她鼓起勇气打了通电话
　　因为那个梦实在是让她觉得太真实了。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　她嘲笑自己，终究是想多了，
　　随之就把这个电话拉黑了。
　　发现身体并没有什么异样之后
　　就在她准备起身洗漱的时候
　　她发现床脚边有一个东西在闪闪发亮
　　走进一看是她跟她的情侣手链
　　她捡起它，擦了擦：
　　“还好，差点丢了。”
　　然后就把它戴上了。
　　她环顾了一下四周
　　这里的一切都好似五年前离开时的样子没有变过
　　她没有深究一些问题
　　她害怕她会发现让她心碎的事
　　回到公司后
　　她就像往常一样处理公务准备着新闻发布会的事情
　　而Freen则一大早就收到了邻居的电话
　　“Freen你妈妈晕倒了，我把她送医院了。”
　　“什么！我马上过来。”
　　她依依不舍得看着身旁熟睡的Becky
　　小心翼翼的起床，深怕吵醒了身旁的爱人
　　挑了一件高领，为了遮住她的“杰作”
　　最后写了一张纸条放在了床头柜上
　　“BB，我妈进医院了，原谅我，醒了一定要打给我！我爱你！”
　　然后无奈的离开了这里。
　　就在到楼下的时候
　　她才想起来车没有开回来
　　就在Freen准备打车的时候
　　一辆车停在了她的面前
　　“Freen上车吧，我陪你去。”
　　“Rebecca医生？你怎么在这里。”
　　“之前你不舒服的住院的时候，我有幸见过阿姨。”
　　“后面没联系到你，所以就打给我了。”
　　“你在这里等了我一夜？”
　　“你不用担心，给阿姨检查的那个医生是我的学长。”
　　Rebecca没有回答Freen的问题而是选择忽略
　　她不知道该怎么说？
　　因为担心她而在这里等了她一夜吗？
　　她用什么身份对她说这种话。
　　在Freen的面前一向自信的她
　　突然间变得不知所措
　　昨晚她感觉得到那个女孩
　　在她的心里是特别的存在
　　她害怕有些事情一旦说穿了就回不去了
　　刚见到她的时候
　　还好是一个人
　　还好她身边没有她
　　“你先休息会儿，到了机场我喊你。”
　　“好的，谢谢。”
　　下了飞机后
　　Rebecca把Freen带去了医院
　　在去的途中Freen看到一个陌生的电话短信提示
　　她以为是她的Becky
　　她迫不及待的打回去之后
　　电话那头就再也打不通了
　　满心欢喜就这样化为乌有
　　到了医院后
　　Rebecca带着Freen询问了她的学长：
　　“伯母身体挺好的，就是没好好吃饭，血糖低引起的昏厥。”
　　亲耳听到后的Freen
　　吊着的那颗心终于悬下来了
　　Rebecca就呆在病房门外
　　默默的看着Freen
　　“妈，你担心死我了。”
　　“以后要好好吃饭知道吗？”
　　“行啦，行啦。我知道，你别担心我。医生不都说我身体好嘛。”
　　“倒是你，我看你又憔悴了。”
　　“没睡好吗？眼睛里都是血丝。”Freen妈妈一脸担忧的问道：
　　“你这身体比我都差，三天两头进医院。”
　　“妈，我终于遇见她了。”
　　“真的吗？还能回去吗？”
　　“我不知道，不过她有带着我送她的东西。”
　　“妈妈活了这把年纪了，给你一个忠告。”
　　“不要让自己后悔，有些事情不去尝试怎么知道不可能呢。”
　　“我会的，我不想再错过她了。”
　　这时候Freen手机响了
　　她立马看去，是经纪人，她叹了口气接了起来。
　　“Freen，你去哪里了？你忘了今天中午要开记着发布会吗？”
　　“啊！我忘了，抱歉。我妈住院了，我就忘了。”
　　“没事，你回去吧，我可以的。”Freen接话道。
　　这时候Rebecca走了进来
　　“你别担心，我已经跟我学长说过了，他会多照顾一下阿姨的。”
　　“我真没事，你看人家Rebecca医生都这么说了，你放心吧。”
　　Freen迟疑的看了一下，查了查手机。
　　然后对着电话那边的经纪人说道：
　　“我现在赶最早一班飞机回来。”
　　接到推迟发布会的电话后
　　Becky准备回去看看小茉莉
　　然后顺便洗个澡换身衣服
　　刚到家门口就听到小茉莉的呼喊声：
　　“mami你去哪里了，昨天都没有回家。”
　　“小家伙昨天一直等你到很晚实在熬不住才睡着。”Richie说道。
　　Becky心疼的弯下腰抱起了小茉莉
　　“mami昨天工作有点多，对不起了我的小宝贝。”
　　随即亲了一口小孩儿粉嫩嫩的脸蛋儿。
　　“那mami今晚可以给茉莉讲故事嘛，Richie叔叔讲的不好听。”
　　“好，等mami今天晚上回来，”
　　“然后抱着你睡，给你讲安娜公主的故事。”
　　“好耶好耶！mami要说话算话噢。”
　　晚上MD公司发布会
　　站在饮水机旁的Becky对Sand说道：
　　“今晚你去吧，我就在下面看着好了。”
　　“好的，小case！”
　　就在这时，Becky看到了姗姗来迟的Freen
　　她身旁站着她的经纪人
　　和酒吧那个一直跟她靠的很近的女人。
　　然而Freen并没有注意到Becky
　　因为Sand高大的身材正好挡住了Becky娇小的身材。
　　就在Freen从她面前跑过去的时候
　　她突然怔住了，仿佛被钉在那里
　　从Freen飘动的头发缝隙中
　　看到了脖子后面隐约的有许多的印迹。
　　如果不是她跑动起来
　　就她高领的衣服加上修长的头发
　　别人是不太能发现这一些
　　Becky紧握双拳
　　她再清楚不过，在她身上这些印迹代表着什么！
　　原来她早就有了别人。
　　“今晚我去。”Becky冷冷的扔下这四个字，径直走向了发布会。
　　对于Becky突然之间的转变，Sand也觉得有点云里雾里不知所以。
　　他也没觉得有什么
　　毕竟Becky经常会这么不按常理出牌
　　这也是一直吸引他的其中一个原因
　　他总是捉摸不透她
　　猜不到她会想些什么
　　他觉得这样的她很让他有一种想探索的欲望
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真
　　第九章已经删掉三分之二了，太难了太难了太难了


第11章澄清
　　发布会上，之间Becky穿着职业正装，条理清晰不紧不慢的说道：
　　“近期，昵称为“mmmm”、“gggg”、“ssss”、“bbbb”、等用户，恶意针对Freen女士并出于主观对委托人肆意捏造不实信息，甚至人身攻击。
　　上述行为引起不知情的公众对委托人产生误解，已明显超出公众人物的容忍限度，导致委托人社会评价降低。上述网络用户已涉嫌侵犯委托人名誉权。
　　“F&B（泰国）律师事务所接受MD（泰国）传媒有限公司及Freen女士的委托指派本所律师Becky以及律师Sand两位律师全权处理此事，就个别用户针对委托人发布的不实信息发布声明。
　　一、正告网络用户即刻删除不实言论，并向Freen女士承担包括公开赔礼道歉、赔偿经济/精神损失在内的一切法律责任。
　　二、警告相关媒体及网络用户停止转载有关不实言论，以避免对Freen女士精神伤害的持续扩大以及己方律师责任的承担。
　　截止今日发布会之前，Freen女士以及公司已委托本律所完成了证据保全工作，Freen女士将会保留通过诉讼方式追究怠于终止造谣者法律责任的权利。”
　　（此处Becky缓了一下然后用英文又叙述了一遍）
　　然后Becky便示意了一下经纪人。
　　此时Freen的心中不禁感叹！
　　我的小孩好迷人啊！
　　她认真的样子真的太帅了吧！
　　如果这不是发布会现场，
　　她肯定会一直含情脉脉地侧头望着她，
　　仿佛那时她的眼中只会有她一人。
　　“现在是问答环节，请问还有什么问题吗？”经纪人提问。
　　记着A：“请问那您跟MiGong先生究竟是什么关系？”
　　Freen：“我跟他是工作上的搭档而已。”
　　记着B紧接着问道：“MiGong先生曾多次在公开场合表示对您有好感，对此您的看法是什么？”
　　Becky心想：还多次？呵呵，也就是追了很久呗，能让这么多人心动，你的魅力真的比起当年只有过之而无不及。
　　Freen：“我跟他只是搭档，仅此而已，不可能会发生别的。”
　　记着C不罢休的问道：“请问Freen就在昨晚酒吧，有拍到您跟一名女子举止交谈亲密。今早您与她又同时从你家离开，请问你们两个是什么关系？”
　　听到这Becky的耳朵不自觉的竖了起来。
　　Freen：“我跟她只是普通朋友关系，她是圈外人，请不要把她牵扯进来，我们只是朋友聚会而已。”
　　Becky心想：普通朋友关系？普通朋友一起回家？
　　普通朋友睡一起？普通朋友，你脖子上的东西，当我眼瞎吗？
　　还不要牵扯进来，心疼了？真保护你的小女友哦。
　　我真的是很“好奇”两个你究竟喜欢谁，还是说通吃。
　　“好了好了，今天的发布会到此结束，以后还请各位多多关注Freen作品。”说完经纪人赶紧拉着Freen离开了这里。
　　Becky气鼓鼓的走出了发布会开车回了之前租的公寓。
　　等Freen摆脱经纪人再回来找Becky的时候
　　她已经不在了。
　　她立马开车先是回了她们的家，看了一眼。
　　空荡荡的没有人。
　　她又立马开车去了Becky的家人的家。
　　到了那里她问了Richie
　　“她在吗？”
　　“她不在。”
　　“你能告诉我她在哪里吗？”
　　“她在她自己租的新公寓里，在哪里还没告诉我。”
　　“那你能告诉我她的电话吗？”
　　“xxxxxxxxxxx”
　　“谢谢。”
　　“加油！好好对我妹。”
　　“我会的，大舅哥。”
　　就在Freen要离开的时候
　　她听到了一声“是mami回来了嘛？”
　　她只觉得这个声音好像在哪里听过
　　但是不管了打给老婆比较重要。
　　回到车上，她拿起手机拨打了那个让她心跳加速的电话。
　　因为她发现，这就是那个电话！
　　原来她的Becky真的有打给她过。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中。”
　　她不死心的足足打了1个多小时的电话，依旧还是那声
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中。”
　　回到公寓后的Becky
　　越想心里越是烦躁
　　拿了一瓶酒坐在了自己在床上
　　这瓶酒是她第一次打赢官司买来纪念想跟她一起喝的酒
　　无论她搬去哪里了都会带上这瓶酒
　　可现在她打开了
　　自己一个人孤独的喝着
　　越喝心里越是不舒服
　　为什么自己难过了这么多年
　　她却在那边有了新欢
　　想起她脖间的吻痕
　　想到她会在别人的身下娇喘
　　想到她会用迷离的眼神对别人说我爱你
　　Becky猛的对着床就是一顿乱锤
　　仿佛此时的它就是Freen
　　替她承受着无尽的怒意
　　突如其来的剧烈运动让她感到有点不适
　　便准备下楼倒点水喝清清胃
　　结果一个不留神啪脚踩空了从楼梯上摔了下来
　　她吃痛的打了个电话给Irin
　　“Irin，来我家我地址发你，我腿好像摔断了。”
　　就这样Irin把她送到了医院
　　并帮她办了住院手续。
　　在这期间Becky打了个电话给Richie
　　“哥，你把电话给茉莉。”
　　“mami你什么时候回来呀，呜呜。”
　　“茉莉乖，mami突然有急事要出差一段时间。”
　　“等mami回来补偿茉莉。”
　　“mami你说话不算话~呜呜。”
　　“茉莉不哭，mima回来后带茉莉出去玩好吗？”
　　听到出去玩，小茉莉立马停止了哭泣：
　　“我还想去上次去的游乐园玩，可以吗？”
　　“好，mami答应你，等回来以后mami带你出去玩。”
　　“茉莉你把电话给舅舅。”
　　“哥，我住院了。”
　　“怎么回事？哪家医院？”
　　“没大事，就是从楼上摔下来了。”
　　“医生说观察一下怕有别的问题”
　　“Irin陪着我呢，放心。茉莉就辛苦你啦”
　　“没事，爸妈也很喜欢茉莉。”
　　“茉莉古灵精怪的，很讨人喜欢。”
　　Irin帮Becky打点的时候
　　发现远处有个人一直看着她
　　她好奇的走进一看：
　　“这么巧，Rebecca医生是你呀。”
　　“你好，Irin，今天正好我值班。”Rebecca有点诧异道
　　“我朋友脚骨裂了，我帮她打点这些。”
　　“嗯，你知道Freen在干吗？”
　　“怎么了？”Irin觉得有点奇怪不懂为什么她这么问。
　　“噢，我只是提醒她记得要来拿药。”Rebecca赶紧解释。
　　“我联系不到她。”
　　“好的，我会跟她说的，谢谢关心。”
　　“客气客气，都是朋友。”
　　随即两人转身离开
　　很有默契的头也不回的就走了
　　当然Irin肯定不会跟Freen说这些
　　因为Irin也看她不顺眼
　　在她心里她只站BeckyFreen！
　　其他人走远点！！！
　　可是她也很奇怪
　　Freen有什么病吗？
　　要吃什么药吗？她怎么不知道呢？
　　她立刻掏出手机给Nam姐发去了消息：
　　Irin：Nam，Freen得了什么病吗？我遇到Rebecca，她让我跟Freen说记得去拿药。
　　Nam：唉，可能是抑郁吧。这些年她跟Becky的事情一直都是她心里的结。
　　Irin：！！！严重吗？
　　Nam：不清楚，你知道的，她基本上都是一个人面对这一切。
　　Irin：真希望她们立刻马上原地就和好！
　　那我要跟Freen说嘛？
　　Nam：不用，我前几天还看她有一整瓶药呢。
　　不知道这Rebecca到底打得啥算盘。
　　Irin：都是套路！！！
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真感谢在2023-02-0713:21:21~2023-02-1115:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月凌空路33瓶；雨桐14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章去医院找她
　　第二天Richie打算出门去医院看Becky的时候
　　之间一辆白色的车挺在家旁边。
　　他走过去一看是Freen。
　　他敲了敲她的窗
　　她立马把窗摇下来了。
　　看着面色憔悴，满眼血丝的Freen，他又点心疼的问道：
　　“你怎么在这里？”
　　Freen很平淡的回答：
　　“她电话我打不通，她回来了，我想我在这里总能等到她。”
　　“走，我带你去。”
　　“好！”
　　“我来开，你好好休息一下。”
　　“好！”
　　“嗯，你要不要回去整顿一下？”
　　“好，麻烦你了。”
　　“谁让我是你大舅哥呢。”
　　等待一切就绪之后
　　他开车带着Freen去了医院
　　“医院？”Freen紧张的问道：
　　“她怎么了！！！”
　　“她昨天从楼上摔下去了。”
　　“她怎么又摔了！这么不小心。”
　　“不过我不知道她现在情绪怎么样。”
　　“我也不知道你们五年前究竟发生了什么。”
　　“我只能帮你到这里了。”Richie叹了口气。
　　“谢谢，我会追回她的。”Freen坚定地回答。
　　Richie做了个嘘的手势，
　　然后示意Freen在外面等一下。
　　“嗯”Freen轻声道。
　　“你怎么来了，哥”
　　“这不是不放心你，来看看你吗？”
　　“医生怎么说？”
　　“骨裂了，要修养一段时间。”
　　“茉莉怎么样了后来”
　　“小家伙哭累了，一会儿就睡着了。”
　　“没啥事我就先走了啊。”
　　说完，斜眼看了Irin一下。
　　Irin立马get到了他的意思也连忙说。
　　“Becky我晚点再来看你噢”
　　“好的，回去注意安全。”
　　等他们都走后Becky有些困意便闭上了眼小酣了一会儿
　　出了病房门外之后
　　Irin带着一丝疑惑问道：“怎么啦？”
　　这时Freen走了过来“是我的原因。”
　　“你决定好了？”
　　“我一直没有变过。”
　　“我一直在等她。”
　　“友情提示：我感觉她对你还是有感情的，只不过不知道你们发生了什么。关于她还有一件事，得她主动跟你说，我不能告诉你。”
　　“我能给你的提示，就这么多啦。真希望你们能和好。”
　　“谢谢你，Irin。”
　　Freen内心十分感激这些身边的人，
　　谢谢有他们，让她终于能靠近她身边了。
　　Freen小心翼翼地打开了病房的门
　　一缕阳光照射在Becky的脸上
　　看着心爱的人沉睡的模样
　　她轻轻的走到了她的身旁
　　呆呆的望着她不知疲倦
　　过了许久
　　Freen发现时间都到下午了Becky什么都没吃
　　她缓缓地抽出了那只被Becky抓住的手
　　她蹑手蹑脚的走出了病房
　　转身给她买了她喜欢的三文鱼
　　等回到病房的时候发现她已经醒了
　　“你怎么在这？”Becky有点惊讶。
　　“怎么不欢迎我吗？”
　　“是的，我不欢迎。”
　　“肚子饿了吧。”Freen宠溺的问道。
　　“我说我不欢迎你。”
　　“我给你买了你喜欢的三文鱼”
　　“你是不是听不懂人话？”
　　“你连生气的样子都是如此的可爱”Freen不禁笑了出来。
　　“……”Becky扭头转过去并不想搭理Freen。
　　“来听话先吃点东西”
　　“……”
　　“来张嘴，乖。”
　　“……”
　　“不喜欢吃吗？那我给你去买别的。”
　　“……”
　　“怎么了？还生我气吗？”
　　“……”
　　之后无论Freen说什么Becky都沉默不语
　　两个人就这样你看看我，我看看你。
　　过了许久，Freen伤心的忍不住问Becky：
　　“Beck我们以后都不说话了吗？”
　　说到这Freen的眼泪止不住的流了下来。
　　而Becky则是心痛的握紧了拳头但没有说话。
　　Freen见Becky丝毫不为所动，
　　她不死心的又问了一遍：
　　“我们以后真的再也不说话了吗？”
　　听到这句话Becky也流下了眼泪
　　“别哭了，BB。你一哭我心好疼。”
　　Becky带着哭腔说道：
　　“去找你的女朋友去。”
　　“我不是已经找了吗？”
　　“好啊，你果然找女朋友了。”Becky冷嘲热讽。
　　“你不就是我的女朋友？”
　　“？？？不，我只是你的ex。”
　　“我们什么时候分手了，我怎么不知道？”
　　“你自己做过什么事情你自己知道？”
　　“我做过什么？”
　　“还要我说出来嘛？”Becky怒吼道。
　　“你说出来，你不说出来我真不知道！”Freen一脸无辜。
　　“你真的可以啊，过了这么久还要来恶心我是吗？”
　　“我做什么了？BB”
　　“别叫我BB，你跟别的女人在床上翻云覆雨的时候想过我？”
　　Becky嘶吼道，仿佛这一刻的她感受到了无尽的委屈。
　　“我什么时候跟别的女人做那种事了？”
　　“你自己看看你的脖子！！！”
　　“这不是你弄得嘛？”
　　说罢，解开了她衣领的口子
　　“你看这些都是你的杰作。”Freen一脸认真的回答。
　　“我真的瞎了眼了，怎么会爱上你，你出轨还要赖在我头上？”
　　“我什么时候跟你做过！”Becky十分疑惑。
　　“就那天你喝醉了，你忘了？”
　　“……”
　　“你不信的话，我可以喊Irin或者Nam姐来作证。”
　　“……”
　　“你喝多了，最后是我送你回的我们家。”
　　“……”
　　“是我帮你洗的澡”
　　“是我帮你换的衣服”
　　“也是我……”
　　“停！别说了！”
　　Becky着急的用手堵住了Freen的嘴。
　　此刻Becky的内心世界：
　　OMG，我这么猛的吗？
　　那竟然不是梦吗？
　　太可惜了啊！我竟然不是清醒的时候做1
　　不对！我在想什么啊！
　　这是真的吗？
　　如果是真的话，
　　为什么我一点印象都没有？
　　我们这算什么？一夜情？
　　我该怎么办，我跟她该如何？
　　会不会是她在骗我，
　　毕竟她的演技这么好。
　　片刻后Freen真诚的看着Becky：
　　“好不容易让我等到你，别走了。”
　　“你想知道什么，我都告诉你。”
　　“不带一丝欺骗，一丝隐瞒。”
　　此时的Becky一直在纠结刚刚的话，
　　并没有注意Freen在说些什么。
　　“当初为什么走？”
　　“……”
　　“我们和好吧。”
　　“……。”
　　Becky拿起三文鱼吃了起来没有搭理她。
　　Freen见Becky吃了她买的东西，不紧不慢的说道：
　　“你不想说，我便不问。”
　　“等你想说了，再告诉我。”
　　“这次我会抓紧你，不会再让你偷偷离开了。”
　　这时的Becky反而在期待：
　　只要你再说一句
　　我便立马回到你身边
　　不再乱想，不再怀疑
　　只要你说一句。。。。。。
　　可是，等了半天Becky始终再也没有看到Freen再开口
　　气得她拎起被子就闷头大睡：
　　气死我了，Freen你个笨蛋！你个大笨蛋！
　　Freen见她睡觉
　　便坐在床边
　　一直守候着她
　　痴痴地望着她的世界
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第13章放手？
　　就这样在医院呆了几天
　　当中Sand知道她住院的消息立马赶到了医院
　　“怎么这么不小心。”Sand十分担忧。
　　Becky一反常态温柔的说：“还不是你送的酒。”
　　Sand见Becky这样宠溺的说：“乖，以后我们不喝酒了。”
　　“好！”然后就吃了一口Sand递上来的辣味三文鱼。
　　“她不吃辣。”
　　只见Becky凑过去，吃了Sand喂的东西。
　　“你不吃辣的吗？”Sand惊讶道。
　　“那是以前，现在我吃，尤其是你喂的。”
　　Becky也不知道为啥今天这样子
　　平时她从来不会对Sand这样
　　也许是之前白吃那么多醋
　　想看看Freen吃醋的样子吧。
　　Freen就在一旁看着他两这样。
　　还好，这时候Nam姐来了
　　“嘿！Becky感觉怎么样啦？”
　　“Nam姐，我都快闷死了。”
　　“哈！Freen，你没给她解闷吗？”
　　“咦，这位男士是？”
　　“他是Sand，我男朋友（此处用的是泰语）”
　　Sand微笑着对Nam姐点点头示意友好。
　　Freen皱了一下眉头。
　　好巧不巧，这时候Rebecca医生来了。
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　两个人异口同声道。
　　“我来巡房的，你不舒服吗？怎么来医院也不给我打电话。”
　　Rebecca关心的问到。
　　“没有，我女朋友住院，我在照顾她。”
　　“我没有要你照顾，而且请注意是前女友。”
　　Becky看到这个对Freen纠缠不清的女医生就很不爽。
　　而Sand则是默默的继续给Becky喂吃的
　　因为她们说的是泰语，他听不懂。
　　这时候Rebecca才明白
　　为什么Freen好像对这个女生特别的不一样
　　没事，你最终还只会是我的。
　　记在这时Freen的手机响了，是经纪人。
　　“Beck，我晚点来看你，有点事推不掉。”
　　然后转身低语说道：“Nam姐，帮我照顾她，谢谢。”
　　随之就离开了。
　　“Sand，帮我办出院手续。”
　　“你可以吗？”Sand问道。
　　“Becky，好好休息出啥院！”Nam姐激动地说道。
　　“医生，我可以出院吗？”Becky对着Rebecca问道。
　　“没什么大问题，出院可以，回去之后注意安全，别碰水。”
　　“Sand，医生说可以。”
　　“好的，我帮你去弄。”
　　回家的路上Nam姐说不放心，就跟着Becky回了家。
　　回到家后，茉莉看到妈妈激动地说：“mima，好想你。”
　　“mami，你受伤了吗？”
　　“mami，疼不疼，茉莉有糖，给mami吃，吃了就不疼了。”
　　Becky坐到沙发后，抱起了小茉莉。
　　Sand则是在一边帮Becky把东西放好。
　　“ohmygad，好可爱！”Nam姐看到茉莉的时候惊呼道。
　　“Becky这是？”
　　“我女儿，叫茉莉。”
　　“来茉莉，这是妈妈的好朋友，叫Nam阿姨。”
　　“Nam阿姨好。”
　　“叫姐姐别叫阿姨，把我喊老了，多难听。”
　　“行，茉莉以后看到Nam阿姨就叫Nam姐姐。”
　　“Nam姐姐好。”
　　“诶，茉莉真乖。”
　　Freen刚到片场，就被导演骂的狗血淋头。
　　她也只能一直道歉，毕竟是她的不对。
　　还好，今天没有什么意外，顺利的把上次没拍完的拍完了。
　　唯独有点小出入的是，Tim跟Amy的亲吻改成了拥抱。
　　提出异议的时候，Freen在一边偷偷看着导演的表情，
　　总算有惊无险的结束了一天的拍摄。
　　‘Becky出院出家了，我得回家了，小南南找我。’
　　Freen看到Nam姐发来的信息，收拾好东西，就往Becky家赶去。
　　“Sanduncle，whydoesbonbonalwaysbarkatyou？”
　　“idontknow.”Sand一脸无辜。
　　他也想知道为什么bonbon对他敌意如此之大。
　　“shallweplaywithbonbon？”小茉莉天真的问道。
　　而Becky贼是坐在沙发上，看着他们玩耍。
　　这时，Freen开车到了Becky家，看到了这一幕。
　　一大一小一只狗，在那里玩耍。
　　而她的Becky好似一脸幸福的看着他们玩耍。
　　突然小茉莉大叫了起来：
　　“mami，mami！！！Daddy！Daddy！”
　　于是Sand牵着手带茉莉走了进去。
　　看到这眼前这一幕的Freen大吃一惊。
　　她不敢相信眼前的这一幕，
　　便立刻转身离去。
　　当Becky听到茉莉大喊Daddy时
　　她连忙爬起身想向门口走去
　　但因为腿受伤了
　　她走的十分缓慢
　　等她到院子里的时候
　　门口早已没有了她想见的那个人
　　回到车后，Freen哭了。
　　她可以忍受Becky对她爱答不理
　　她可以无视Becky跟其他人在她面前亲密
　　只要是她的Becky，无论对她如何她都可以接受
　　可是她怎么也没想到
　　原来她早已有了家庭
　　还有了这么可爱的一个孩子
　　她觉得她就像一个第三者
　　还想插足她的幸福
　　还跟她发生了关系
　　这是多么可笑
　　她等了她五年
　　再难再苦她都熬了过来
　　可在这一瞬间
　　她觉得好像这一切都没有意义了
　　人为什么活着
　　我又在坚持些什么
　　爱又是什么
　　这些年我一遍又一遍的告诉自己
　　只要找到你
　　我一定补偿以前的不足
　　不管是不是我的错
　　只要能跟你在一起
　　只要你还爱我
　　我们一定好好的重新开始
　　原来初见的冷漠
　　是你早已不爱我了
　　再见时你的愤怒
　　我天真的还以为你在为我吃醋
　　原来一切都是我想多了
　　你只是烦恼我出现在你的面前
　　心好痛
　　原来失恋是这样
　　原来真相可以如此伤人
　　原来一切的等待都是毫无意义
　　这五年以来
　　我时时刻刻提醒着自己要坚持下去
　　你还在等着我
　　你一定会回来
　　可是现在真的好累
　　我好累
　　活着好累、好累
　　泪水早已模糊了Freen的视线
　　就在这时路中间突然冲出来一条流浪狗
　　Freen躲闪不及撞向了旁边
　　砰……一声巨响打破了马路的宁静
　　恍惚间，她用劲最后的力气拨打了那个电话
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　失望的闭上了双眼。
　　不知是不是这只流浪狗有灵性
　　感恩她救了它的命
　　它在一旁疯狂的吼叫
　　这叫声穿破了夜的宁静
　　终于引起了附近人的注意
　　等救护车赶到的时候
　　Freen早已失去了意识
　　任凭谁的呼喊都再也没有了反应
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第14章与死神搏斗
　　抢救室外
　　不一会儿护士出来了
　　“病人失血过多。”
　　“家属通知了吗？”
　　“病人需要签病危通知书。”
　　“你们要做好心理准备。”
　　“我们会尽力的。”
　　“病人缺氧时间过多可能会成植物人。”
　　护士一次又一次的进出
　　每一次都是带着令人揪心的消息
　　在这时Rebecca也赶了过来
　　Irin上前紧紧拉着Rebecca手哭声道：
　　“你一定要救救她，你一定要救救她！”
　　“不管是为了她还是为了我自己。”
　　“放心，有我在，她一定不会有事的。”Rebecca坚定的说道。
　　随即就与护士一起进入了手术室。
　　Nam姐和Irin一左一右牵着Freen的妈妈
　　默默念叨“阿姨不会有事的，不会有事的。”
　　气氛十分的压抑
　　一连串的不好的消息
　　让周围的人都非常揪心
　　所有人都在求其老天
　　不要夺走她的生命
　　在Freen离开后的Becky不知怎么的
　　眼皮一直再跳
　　坐立不安，心中无法平静
　　总觉得有什么事情会发生
　　但也说不出究竟是什么
　　就在这时，她接到了Irin的电话：
　　“Becky快来医院！Freen出车祸了。”
　　“你快来，她可能……呜呜……可能……熬不过去了。”
　　“什么！不会的不会的！”Becky震惊道：
　　“你在骗我是不是？”
　　“这个玩笑一点都不好笑。”
　　Irin声音颤抖地说道。
　　“真的Becky，你快来吧，我怕再晚可能就，呜呜呜呜。”
　　当Becky听到这个消息后，大声喊道：
　　“哥！带我去医院！快！”
　　“茉莉！跟mami走，mami带你去见Daddy。”
　　Sand“我陪你去吧，Becky。”
　　“Sand，对不起。我知道你对我好，可是我的心里只有她”
　　“Freen？那个女生吗？”Sand疑惑的问道。
　　“茉莉是我跟她的孩子。”
　　“不管是过去，现在，还是将来。”
　　“我只爱她一个。”Becky十分肯定的说。
　　说完Becky在Richie的搀扶下，上车去向了医院。
　　回去的路上Sand回想起与Becky初遇的时候
　　她一个人站在软软的沙滩上，
　　抬眼望去，蔚蓝色的天空里悬浮着几朵绸缎般的白云，
　　一望无际的海面波涛滚滚，
　　远处，天与海已完全融成一体，
　　本应该是一幅美妙绝伦的彩色的画卷
　　而此刻的他却感受到眼前的少女有着无尽的悲伤
　　他随手拿着画笔把这一幕临摹了下来
　　他走到她的面前把这副画给了她
　　他问她：“你喜欢沙滩？”
　　她轻声的说道：“我喜欢海边。”
　　再到后来他们工作上的相遇
　　为了她这个初次相遇就让他心动的女孩
　　他给自己取名sand
　　只因为她说她喜欢
　　可是他从来都没有多想过
　　她的心一直都只属于别人
　　她一直都喜欢人是一个女生
　　这么多年的陪伴
　　他从未踏进过她的心门
　　只是他的一厢情愿罢了
　　Becky牵着茉莉望着抢救室：
　　“Babe我不闹了，我错了。”
　　“我不该故意气你的。”
　　“你醒来看看我好吗？”
　　“你看见茉莉了吗？”
　　“她简直跟你一样。”
　　“起来看看我们的女儿好吗？”
　　“你一定不能有事！”
　　“为什么也就半天时间，你就变成这样了。”
　　“究竟发生了什么？”
　　“你起来打我骂我也好。”
　　“别抛下我们。”
　　“我错了，我不该赌气离开你的。”
　　“Babe。”
　　。。。。。。
　　哭泣的声音回荡在寂静的楼道里
　　身边的朋友不知道该如何安慰她
　　能做得也只能是给她一个安慰的拥抱
　　不知过了多久
　　手术室大门终于打开了
　　Rebecca医生走了出来
　　舒缓了一口气说道：
　　“已经脱离危险了，暂时没大碍了。”
　　“但这几天尤为重要。”
　　终于在此刻，众人悬着的心可以松口气了
　　“感谢上帝，感谢神。”
　　“滴……滴……滴……滴”
　　“滴……滴……滴……滴”
　　大家看着重症监护室里静静躺着的Freen
　　人没事就好，人还在就好。
　　但这几天是关键
　　谁也不敢松懈
　　就这样，一天，五天，半个月，一个月过去了
　　Becky一直守在病房外
　　不管是Freen的妈妈劝她
　　还是朋友劝她
　　还是Becky的家人劝她
　　她都不曾离开
　　她害怕，万一她离开了
　　万一她出事了
　　她连她最后一面都看不到了
　　她甚至都不敢回忆那天听到她可能会死的情景
　　好在医生给Freen做完检查之后说
　　“情况稳定了，可以转到普通病房去了。”
　　“可是为什么她还是没醒呢？”Becky焦急地问。
　　“这个不好说，只能后期观察，毕竟当时她已经缺氧一段时间。”
　　“那她什么时候会醒呢？”
　　“目前来说一切正常，耐心点吧。”
　　这时Freen妈妈心疼地对Becky说：
　　“孩子回去休息一下，现在Freen也稳定下来了。”
　　“有什么事我会跟你说的。”
　　“你要是累坏了，她醒了不会更难过吗？”
　　“可是。。。。。。”
　　“别可是了，听妈妈话，好好休息。”
　　“就算不是为了自己，你为了她你也得好好的不是吗？”
　　在Freen妈妈再三劝阻下
　　Becky坐着他哥哥的车回去了。
　　回到家后
　　已经很久没有看见Becky的茉莉
　　冲过去抱着Becky的腿小心翼翼的问道：
　　“mami，daddy怎么样了？”
　　“daddy什么时候能起来看看茉莉。”
　　说完，茉莉急匆匆地跑到旁边拿出了一样东西：
　　“茉莉还画了一幅画。”
　　“mami你看有你daddy有我还有bonbon”
　　Becky心疼的弯下腰抱住小茉莉拍拍她的背说道：
　　“茉莉别担心，daddy会的。”
　　“我们一家人一定会整整齐齐的。”
　　说完，她跟Richie挥了挥手，
　　然后她便一个人回到了房间。
　　当她坐在床上时
　　在那一瞬间
　　眼角的余光不经意的注视到了
　　那个原本被Richie放在角落的那个盒子
　　她起身缓缓地走向它
　　小心翼翼地拂去盒盖上的灰尘
　　当她打开它时
　　有些记忆和情感
　　脑子记不住，心却记住了。
　　藏在深处，埋在里头，
　　只等一把钥匙，
　　一副画面，一个瞬间，
　　点点打开，滴滴渗透。
　　尘封的过去又被悄然无声地
　　像是一部电影般的在脑海中静静的播放
　　有温馨、浪漫、悔恨、懊恼、开心、快乐、尴尬、伤心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第15章被打开的回忆
　　（Becky视角）
　　我是家里唯一的小公主，他们都很爱我
　　我热爱运动，喜欢踢足球，打泰拳，爱唱歌
　　小时候的天真无邪
　　大家一起嬉闹玩耍在一起
　　在那时我遇到了一位姐姐
　　她比我大也比我高好多
　　我第一眼看到她的时候
　　她真的好漂亮
　　她笑起来总会有两个浅浅的酒窝
　　像盛开的桃花一样美
　　看着她和流浪狗狗在一起玩耍
　　我内心不禁感叹
　　如果微笑是一缕春风
　　那么它会吹散郁积在心头的阴霾
　　如果说微笑是一抹阳光
　　那么它能温暖受伤苦闷的心。
　　她的笑容
　　像冬日中的暖阳直击我的心
　　仿佛是世界上最珍贵且又美丽的事物
　　我就这样站在远方看着她
　　直到那一声“Freen，我们要离开了”
　　才把我从唯美的画面拉回了现实。
　　望着她离去的背影“Freen”我记住了。
　　从那以后，每天我都会去那里
　　想要再遇到她，想要抓住这一份心动
　　可从那天起，我便再也没有看见过她了。
　　后来我把这只可爱的狗狗收养了
　　我们给它取名：Singha
　　每当我回到家，看到Singha的时候
　　不论我的心情是否愉快
　　它都会摇着尾巴跑过来贴贴我，舔舔我
　　因为它对主人的爱是无条件的，是纯粹的
　　我爱它的同时，它也爱着我。
　　小时候的时光很快乐，却又短暂
　　随着家人事业的忙碌
　　导致我总实在一所学校呆不久
　　也因此渐渐的没有什么好朋友
　　有一些因为距离的原因也慢慢地断开了联系
　　在国外像我这样的混血儿
　　总是会被排挤，受到欺凌
　　因此我变得内向
　　我努力学习泰拳为了保护自己
　　当时年少的我不懂得和哥哥
　　或者父母诉说这一切发生在我身上的事
　　每当我交出真心的时候
　　换来的更多的是别人的嘲笑
　　渐渐地我变得不愿主动和外人亲近
　　我甚至从那时候开始就觉得
　　主动地交好带给我的只会是无尽的伤害
　　从那时开始我便封心锁爱
　　除了家人之间的爱，其他的我谁也不需要
　　我认为只要我变得不需要
　　我就再也不会遭受到伤害
　　就再也不会因为别人的言语
　　而感到难受痛苦焦虑
　　为此我还努力学习法律
　　为的就是以后能有理有据的
　　对那些人想要伤害我的人做出回击
　　但是缘分就是如此的奇妙
　　总有一个人会变成你的例外
　　当我有一年回到泰国读书时
　　我又遇上了她，那是她读过的学校
　　当时的我并不知道她就是她
　　我只觉得
　　这种灵魂的吸引力是无法用言语表达的
　　是那种不自觉的亲近
　　是我无法抗拒的本能
　　我看着学校优秀毕业生介绍里
　　她那阳光灿烂的笑容
　　这一幕深深的勾起了我童年时温暖的回忆
　　而此刻冬日的阳光也显得特别的耀眼明媚
　　原来这个世界还可以如此的美好
　　直到我翻阅关于她的资料的时候我才发现惊奇的发现
　　她是她，是Freen，我认识的那个姐姐
　　我所不知的是
　　不知何时起在我的心里深处
　　已经被播撒了一枚种子
　　乘着那缕阳光在深处悄然生长
　　成为我心中最强大的依靠
　　后来我去过她在学校所有喜欢去的地方
　　图书馆里我借走她读过的图书
　　我想知道她所有的
　　我会收集她的一切
　　并从这里偷偷的了解她的喜好
　　我甚至有一个记事板
　　上面密密麻麻的一切都是关于她
　　每天看到这些我就觉得
　　因为有她我很幸福
　　那些不愉快的事情可以在此刻抛之脑后
　　她是一道光引领着我前进
　　让我对这世界重新燃起了希望
　　后来身边同学总有在谈论喜欢和暗恋这种事，
　　情窦初开的少女总是会解读暗恋对象的一举一动，
　　并为之牵动心神
　　我才渐渐的明白
　　原来这就是人们口中的暗恋就是我这样的
　　听着老师骄傲的说起曾带过优秀的她
　　我也为此感到自豪
　　我喜欢的人原来如此的优秀
　　如果一个人为了喜欢的人做了什么疯狂的事
　　应该都是可以能被理解的吧
　　我第一次对父母叛逆
　　是在我高中毕业快离开泰国的时候
　　我从网上得知
　　她可能会参加一个活动
　　可当我对父母说我想去时
　　却遭到了父母的拒绝
　　我不会就此轻易放弃
　　因为我真的迫不及待想要见到她
　　从小时候的初遇，到后来的再遇
　　我觉得如果错过这一次我会后悔一辈子
　　所以我毅然决然的从5楼跳了下去
　　显然我是幸运的
　　我没有出什么大事
　　随即我拖着一瘸一拐的身体
　　终于在舞台上看见了她
　　她是如此的闪耀
　　如此的美丽动人
　　但我不敢上去见她
　　我这狼狈的样子
　　我不想时隔多年
　　她再见到我时
　　我是如此的窘迫
　　我第三次看到她
　　那是在一个阴郁的晚上
　　因为Singha的年老离世
　　那一段时间我都很难过
　　就好像失去了一个很重要的人
　　但为了照顾它的孩子bonbon
　　我不得不鼓励自己坚强起来
　　为了赚生活费的我在一个酒吧做驻唱
　　我坐在那弹着吉他唱着歌
　　她一个人进来
　　点了一杯酒坐在角落里
　　望着窗外仿佛心事重重
　　看着她仿佛哭过的双眼
　　我不禁的心疼
　　如果可以我多想过去给她一个拥抱
　　我唱了很多欢快的歌曲
　　希望能赶走她的阴霾
　　可却不见她有任何的变化
　　直到有人点了一首歌曲：Idontwannabeyouanymore
　　———————————————————————————
　　Ifteardropscouldbebottled
　　如果眼泪能被装成瓶
　　There'dbeswimmingpoolsfilledbymodels
　　或许这里会有一整个泳池的眼泪
　　Toldatightdressiswhatmakesyouawhore
　　告诉那紧身裙它让你感觉自己脱然一个娼妇
　　IfIloveyouwasapromise
　　如果我爱你只是一句承诺
　　Wouldyoubreakitifyou'rehonest
　　你会打破吗如果你诚实以待
　　Tellthemirrorwhatyouknowshe'sheardbefore
　　告诉那镜子你知道她早已知晓
　　Idon'twannabeyouanymore
　　我不想再当你的替身了
　　———————————————————————————
　　她仿佛像是被吸引了
　　转过头看向了我这边
　　这是我这么多年来第一次和她眼神的触碰
　　我望着她深邃的眼眸
　　在那一刻我就知道我这一辈子都会为她而沦陷
　　我拼命压制着自己颤动的心
　　完美的唱完了这首歌
　　待歌声结束后
　　她望了我一眼便转身就走了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-02-1115:59:18~2023-02-1312:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月凌空路23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章靠近你
　　从那以后我每天晚上在酒吧
　　都会望向那个大门口
　　期待着她的到来
　　就这样一天、五天、一个月、三个月过去了
　　我始终再也没有等到她的到来
　　就当我想放弃的时候
　　在一个大雨磅礴的情人节晚上
　　我和往常一样
　　期待着当门铃被摇响进来的人会是她时
　　她终于来了
　　和她一起的还有两个男的一个女的
　　今晚的她，好像有朋友相伴显得格外开心
　　她今天呆了很久
　　她的一颦一笑
　　令我沉醉入迷
　　我唱了很多首歌
　　当中场休息我去wc的时候
　　我竟然在wc遇到了她
　　她对我说了一句：“唱得很好听。”
　　我当时真的很激动
　　我安耐住躁动的心：“谢谢，你也很好看。”
　　我也不知道为啥我当时会说出这句话
　　（我整个人都是蒙的，简直胡言乱语的一个状态）
　　（我曾经想过很多种跟她相遇的场景）
　　（也想过很多想对她说的话）
　　就这样她对我微微一笑然后离开了
　　等我确定她走远后
　　OMG！Yes！Yes！
　　我像个傻子一样在厕所狂欢
　　经理还跑进来问我怎么了
　　我激动地说：“她！！Freen！她夸我！夸我唱的好听！”
　　“哈哈哈哈哈！她夸我！！！啊啊啊啊！！”
　　“你快捏捏我，这不是做梦吧！！”
　　“她不仅主动跟我说话！她还在夸我！”
　　我开心的手舞足蹈。
　　当我准备离开的时候
　　有一位男士叫停了我
　　我一看是和她同行的其中一位男士
　　他说他是MD的老板
　　他问我有没有兴趣做出道
　　我当然是回答有啊！
　　就这样，我理她的距离越来越近了。
　　我不假思索的就签约了MD公司。
　　这是我第二次叛逆
　　没有和家人商量就自己做决定了。
　　对于和她相关的事情
　　我从来都不能保持理智
　　我承认我是疯狂的
　　试问真的爱一个人谁能不疯狂呢？
　　更何况我还暗恋了这么多年！
　　当我第一次迈入MD公司的大门时
　　我变得十分害羞，这里好多人
　　我不擅长交际，我不知所措的站在门口
　　直到遇到那次跟她一起来的女生
　　她叫Nam，我喊她Nam姐
　　她很热心，很健谈
　　会带着我去这里去那里
　　耐心的跟我说这是谁那是谁
　　最后，她带着我来到了Freen的面前
　　这是我第一次正式的站在她面前
　　当我面对她的时候
　　我回想起来初见她时的情景
　　这些年来我一直默默追随她的脚步
　　“Becky”Freen温柔的呼唤声把我从回忆来回了现实
　　我平复了一下激动的心情缓了口气对她说：
　　“Freen你好，我们又见面了，真好。”
　　我主动的问她是否可以加她的联系方式
　　她同意了！
　　就这样在我的Line上多了一个Babe
　　俗话说得好，近水楼台先得月
　　我不假思索来到这里是一个非常明智的决定
　　我可以经常看到她
　　虽然不一定可以说上话
　　但是能够近距离的看着她
　　已经让我欣喜若狂了
　　我哥常问我，你这样不觉得累吗？
　　因为我还在上大学
　　而且还是法学跟犯罪学双学位
　　我每天都没有很多时间可以休息
　　但是我跟他说
　　如果有一天，你遇到了你的她
　　你就会明白我
　　她让我幸福不感疲惫
　　上天对我是怜惜的
　　因为一些不可抗力的因素
　　我很庆幸我可以在泰国上网课
　　关系慢慢亲近是我们一起接了一部剧
　　刚开始的时候
　　在剧组里的化妆师一般是先给主角化
　　之后才轮到我们这些小配角
　　更何况时间紧任务重的时候
　　我们便扮演对方私人化妆师的样子
　　看着她的修长的睫毛
　　一双晶亮眸子明净清澈，灿若繁星
　　嘴角的弧度似月牙般完美
　　洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋
　　淡淡的香味从她身上散发出来
　　有一点点甜，不是任何一种薰香
　　而是自然的体香，有些青涩
　　看着我眼前如此美艳动人的姑娘
　　第一次知道爱一个人是
　　时针一分一秒地走动，
　　心脏一起一伏地跳动；
　　地球一人一夜地转动，
　　真情一生一世地冲动，
　　思念一心一意地活动；
　　想你是我永久的运动，
　　你是我最美的心动！
　　休息的时候Freen会约我一起出去玩，
　　我们在河边遛狗，吃地摊小吃，她带我喝奶茶。
　　（哇！奶茶真的好好喝！！好甜！为什么有这么好喝的东西！）
　　Freen第一次见到bonbon的时候
　　Bonbon不知道怎么的就非常喜欢粘着她
　　我看着她，Freen抱着bonbon灿烂的笑容
　　我多么想立刻就告诉她
　　Bonbon就是初见她时Singha的孩子
　　我对你早已深种
　　可是我忍住了！我必须一击即中！
　　在泰国以来我从没有去过寺庙
　　第一次去是和她参加一个节目的拍摄
　　我们去的水门寺
　　在那里她很贴心为我讲解这些我不懂的礼仪
　　并示范给我看应该怎么去做
　　随即又带我去吃很多好吃的
　　让我认识到了她的更多的一面
　　在我忙碌上网课的时候
　　我会看她在IG开直播
　　虽然人不多，但是看着她亲手做蜡烛
　　为了交昂贵的水电费和燃气费而奋斗时
　　心中不禁感叹原来我的女孩如此努力
　　每当我有空闲的时候
　　我就会抓紧机会跟她连麦
　　就这样我跟她越来越熟悉
　　每天我都会跟她说早安，晚安
　　我不会忘记和她一起的任何一个日子
　　也不会忘记她说过的任何一句话
　　无论是她有意还是无意的
　　我会关注她推特ins的每一个动态
　　原本不喜欢玩Line的我
　　在她说我总是忘记回复她Line消息之后
　　从那以后，没有一件事情能够重要过回她信息
　　哪怕是有朋友在，哪怕我在直播。
　　那时我才感觉到
　　原来等待一个人的回复是如此的漫长
　　原来收到心上人的消息是多么的幸福
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真
　　祝大家情人节快乐，有情人终成眷属。
　　和我一样没有对象的，那就当保卫荷包！


第17章在爱的边缘
　　因为她，我喜欢上了喝奶茶
　　她总说我喝太多对身体不好
　　可看见我撒娇的样子
　　还是会忍不住给我买奶茶
　　其他人都喝少糖的奶茶
　　只有我一个人是喝全糖的
　　对此Nam姐还经常吐槽Freen她只宠着我
　　‘Freen总是会让Becky做她想做的事情。’
　　在她的面前我总喜欢示弱
　　我虽然喜欢运动，而且打泰拳也很厉害
　　但是在她面前我永远是那个
　　连水瓶盖子都拧不开的小孩
　　看着她习惯性的只给我一个人拧开水瓶
　　我享受她对我的贴心照顾
　　这种特殊的照顾是旁人羡慕不来的
　　我喜欢她的目光一直在我身上的样子
　　我享受着她喂我吃东西的样子
　　享受着她记得我不吃辣时
　　每次都会提醒我哪个菜辣
　　享受着她对我的无微不至
　　随着一次次的的接触
　　我和她之间已经越来越亲密
　　我可以跟她一起搞怪
　　可以搂着她，和她一起拍视频
　　每当我搂着她的时候
　　我不是在亲吻的她的帽子
　　也不是在闻她发丝的香味
　　我是在幻想着我在亲吻她
　　也想告诉全世界：我爱她
　　她越来越多的出现在了我的小视频中
　　这是以前从未有过的
　　也是我们关系变得亲密的留存
　　直播的时候她很喜欢那些奇奇怪怪的滤镜，
　　别看她比我大，此时的她就像一个天真可爱的小女孩真的太可爱
　　尤其她特别喜欢变成菠萝：萨菠萝砸，萨菠萝砸
　　无一例外我被她这可爱的行为逗得停不住笑容
　　我也会陪着她一起嬉闹
　　我们两个就像小孩子一样玩的不亦乐乎，咯咯大笑
　　每当有粉丝对她调情的时候
　　我也可以偷偷的一点点的散发我对她的喜欢
　　也会宣誓我对她的占有欲
　　我会特意放一些暧昧的歌曲：Hermionong（泰文版是经典）
　　她好像并不排斥我这样的行为
　　反倒更多的时候，她会因为这些行为而感到脸红害羞
　　但奇怪的是，她有时候还会反过来对我调情
　　我很享受跟她这样拉扯的过程
　　我觉得我跟她的感情在逐渐地升温
　　为了她，我特意搬出去一个人住
　　这样我可以更加名正言顺的坐她的车回家
　　有一次她跟Nam姐一群人一起吃饭的时候
　　吃完结束后，还特意打包了甜甜圈带给我
　　我想见她，她5分钟就赶过来了
　　我在夜不归宿的边缘疯狂试探
　　再让她留宿我家的边缘疯狂拉扯
　　我还喜欢在她面前放lowkey：
　　Usinakingsize,keepitasecret
　　（歌词大译：我们躺在豪华大床上，让这成为秘密）
　　记得有一次正好在家里
　　我们坐在床上开直播听到这首歌的时候
　　她害羞的指了指我们正在床上的意思
　　我们都害羞的笑了
　　跟心爱的人调情真的非常的快乐又甜蜜
　　就这样我跟她之间的互动越来越多
　　和她之间工作方面的合作也越来越多
　　她也开始渐渐的喜欢上了跟我在推特上互动
　　我会以工作的名义在她的照片下评论着mygirl
　　当别人问起希望我们在剧里成为什么关系是
　　我迫不及待的回答：
　　Couples？Besties？Lovers？Hmmmm.Whichonewilltobe？
　　她不喜欢我穿太少的衣服
　　她越是不喜欢，我越是喜欢这样
　　我也总是会穿少一点引起她对我的注意
　　每当看到她回复我：
　　你的衣服呢？你的衬衫呢？
　　我就觉得好甜蜜啊，她好可爱
　　这是她对我专属的占有欲吗？
　　我们在一起出席活动的时候
　　她会主动伸手为我挡住以免我走光。
　　记得有一次在拍摄的时候
　　出现了惊悚的一幕
　　如果不是她拉我可能就被架子砸到了
　　当时其他的工作人员都惊讶到了
　　那一刻我感受到了
　　原来她真的也在时刻的关注着我
　　我会拉着我的好朋友Irin
　　让她陪我一起去选礼物
　　因为我一个人比较不好意思
　　有她在可以陪着我，我就比较大胆的可以随意挑选
　　她喜欢的事物——那些她点赞我偷偷记下来的
　　我会给她买很多她喜欢的，
　　我们有同款项链，手镯，衣服等等
　　看着她喜欢带着我买给她的事物
　　我更加坚定了我内心的选择
　　我陪她度过了属于我和她相遇之后的第一个生日
　　我很开心，她的生日我可以在她的身边
　　虽然只是好友的身份
　　但我相信再不久的将来
　　我一定会换个身份陪伴她人生中每一个重要的时刻
　　渐渐的我发现只有和她在一起的时候
　　我才能变成我原有的样子
　　在外人的面前我依旧内向腼腆
　　我越来越克制不住我对她的爱了
　　我会缠着她问她要不要出去玩
　　问她要不要一起吃东西
　　和她在一起的时候
　　我就想跟她贴贴有肌肤上的接触
　　我想要有更名正言顺的身份
　　陪她度过她人生中的每一个重要时刻
　　我们会分享各种生活上的琐碎小事
　　也会诉说自己的愿望，对未来的规划
　　她告诉我，她想有一个完整的家
　　很巧，我也想结婚想有个家
　　她喜欢小狗，也喜欢小孩
　　她想要的一切都会有
　　有她有我有我们的孩子，还有bonbon
　　在一次直播连麦的时候
　　别人问起：Becky喜欢年上还是年下的时候
　　在我害羞的犹豫着要不要直接说出口时
　　看着Freen想要抢答的样子
　　倒是勾起了我的好奇心：“我问她我喜欢那种？告诉我。”
　　Freen她不假思索的说出了她喜欢我！
　　这让我不禁又想起了上一次直播的时候
　　评论问她：你是怎么做到有一个女朋友的
　　她说我什么都没做
　　我现在的心情就跟当时一样
　　‘OMG！这是能说的吗？这是可以说出口的吗？是真的吗？’
　　于是我顺着她的话说了一句：“我喜欢年上。”
　　她有那一刹那的惊讶，
　　不过立马仿佛回归了平静。
　　再后来，评论又问：喜不喜欢现在和你直播的人。
　　我和她同时回答，我：“我喜欢。”
　　她：“我不知道。”
　　见她没有反感的样子
　　我似乎感受到了胜利的曙光
　　是不是我跟她的关系可以更进一步了呢？
　　我在推特上唱了一段她最喜欢的歌：HereisYourPerfect
　　———————————————————————————
　　Iremembertheday
　　我仍记得那天
　　Evenwrotedownthedate
　　甚至在日记中记录下来
　　ThatIfellforyouhumhum
　　我为你沦陷的那天
　　Andnowit'scrossedoutinred
　　此刻却在日历中被红笔划掉
　　ButIstillcan'tforgetifIwantedtoo
　　但我还是难以忘却无法抗拒我的真实感受
　　Anditdrivesmeinsane
　　而这让我渐渐崩溃
　　ThinkI'mhearingyournameeverywhereIgo
　　感觉所到之处都回荡着你的名字
　　Butit'sallinmyhead
　　但这一切都在我的脑海
　　It'sjustallinmyhead
　　只是我的幻觉而已
　　———————————————————————————
　　她问我可以唱的长一点点吗？
　　我回答她说：“你喜欢的我就会一直给你唱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第18章表白
　　就在这天晚上
　　我约她去游乐园玩
　　她陪着我玩她不喜欢的项目
　　我陪着她玩她喜欢的旋转木马
　　晚上，我们坐摩天轮的时候
　　好巧不巧正好遇到故障
　　摩天轮停在了快要落地的地方
　　就好像老天都在鼓励我
　　要我坚定的踏出这一步
　　我唱了一首歌：Perfect（我稍微改动了一下）
　　———————————————————————————
　　Ifoundaloveforme
　　我找到了属于我的爱
　　Darling,justdiverightinandfollowmylead
　　亲爱的就跟着我坠入爱河
　　Ifoundagirl,beautifulandsweet
　　我寻得这么一个女孩漂亮甜美
　　Ineverknewyouwerethesomeonewaitingforme
　　我从没想过你就是那个为我等候着的人
　　WellIfoundawoman,strongerthananyoneIknow
　　我寻得了这样一个女人她坚强过所有的人
　　Shesharesmydreams,IhopethatsomedayI'llshareherhome
　　我向她分享我的梦想我希望有天我能给她个家
　　Ifoundalove,tocarrymorethanjustmysecrets
　　我寻得这样一份爱对它慎重过我所有秘密
　　Tocarrylove,tocarrychildrenofourown
　　携着这份爱携着我们的小孩
　　Iamstillkids,butIamsoinlove（改）
　　我虽仍年少但却如此深爱
　　Fightingagainstallodds
　　对抗所有逆境的未来
　　IknowI'llbealrightthistime（改）
　　我知道我会一直深爱
　　Darling,justholdmyhand
　　亲爱的就握着我手
　　Bemygirl,I'llbeyourlover（改）
　　做我的女孩让我做你的爱人
　　Iseemyfutureinyoureyes
　　在你眼中我看到美好的将来
　　Baby,I'mdancinginthedark,withyoubetweenmyarms
　　亲爱的在黑暗中我抱着你轻舞着
　　Barefootonthegrass,listeningtoourfavouritesong
　　赤脚踩在草地上听着我们最爱的歌
　　IhavefaithinwhatIsee
　　我一直都相信我所感受到的
　　NowIknowIhavemetanangelinperson
　　我知道我遇见了一位降落人间的天使
　　Andshelooksperfect,Iwanttodeserveher（改）
　　她看起来美极了我想让自己配得上她
　　Youlookperfecttonight
　　亲爱的今夜的你是最完美的
　　———————————————————————————
　　此刻的Freen有点惊讶，因为我改动了一点歌词
　　她似乎感觉到了接下来会发生一些事情
　　我走到了她的面前（她害怕我摔倒还下意识扶了我一下）
　　我单膝跪地半蹲式的样子
　　一字一句既缓慢又清晰地对她说：
　　也许你可能不知道
　　我们的初次相遇并不是在公司
　　（她说：“我知道在酒吧。”）
　　我说不是。
　　我们的初次相遇可能早到你自己都不知道
　　那是在12年前，当时我只有6岁
　　有一天回家的路上我偶然看到了你在路边跟一只流浪狗玩耍
　　从那一刻开始我就被你吸引了
　　再到后来又一年回国读书的时候
　　缘分又让我们在同一所学校
　　从那时我才渐渐的明白，我对你是一见倾心
　　在酒吧是第二次相遇
　　我们虽然只有短暂的眼神的触碰
　　但是从那刻开始，我告诉自己
　　我要想保护你，想要给你带来快乐
　　我想要和你比肩，陪你走向未来
　　从那之后，我们的事情你也知道
　　当我慢慢靠近你，一点点站在你身边的时候
　　我发现我对你早已情根深种，无法自拔
　　我承认对你的所作所为从来都是蓄谋已久
　　我从不吝啬我对你的喜爱之情
　　我很简单，我这一生只喜欢你一个
　　我的愿望也很简单，我只想陪在我爱的人的身边也就是你
　　我希望未来能陪你完成你的梦想的人会是我
　　所以Freen：
　　“Wouldyouliketobemygirlfriend？”
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　随着我的话落，摩天轮也正好转动了起来
　　然而在我满心欢喜的期待下
　　直到摩天轮落地了之后
　　她却是急忙的走下了摩天轮
　　就这样，在离开游乐园的路上
　　我们彼此都沉默不语
　　我不明白，她没有明确的拒绝我
　　但也没有答应我，我不懂我们现在的关系是什么
　　此时，她问我：“我开车送你回去吧。”
　　我说不用了，我妈妈会开车来接我
　　她好像有点不高兴了
　　甩头就走，都没跟我说再见
　　我更加的不理解？
　　怎么了？
　　就这样一连几天我们都没有说话
　　我不知道怎么开口
　　我也不知道她哪里不开心
　　她没找我，我也没有找她
　　我不知道找了她我该说些什么
　　我不敢问，我怕是她会拒绝我
　　这是我们认识以来第一次冷战
　　一直到那一天，是我最喜欢的海边拍摄
　　当中我有喊她可是她好像在想什么事情，并没有理我
　　我当时也没有想那么多
　　一直到她发消息问我:
　　“Becky，我们以后都不说话了吗？”
　　趁着休息的间隙
　　我找到她，和她坐下来好好聊了一下。
　　我有点失落的说道：
　　“那天你没有回答我，也没有拒绝我。”
　　“我不知道你是怎么想的。”
　　“再加上后来，你生气的离开了。”
　　“我更加不清楚，我们究竟怎么了。”
　　“我不敢找你，我不知道该怎么开口。”
　　听到这些，她眼眶红润了
　　有些哽咽的说道：
　　“Becky，其实我觉得我不适合谈恋爱。”
　　“不是我对你不信任，是我太没安全感太敏感。”
　　“我怕你会离开，怕你还有别人。”
　　“哪怕是一件很小很小的事情我都会胡思乱想。”
　　“想要的太多，反而得到的失望也会变得更多。”
　　“之前经历过的我不想再去经历一次。”
　　听她讲到这里我忍不住的问了一句：
　　“发生什么了吗？”
　　她看了我看我，犹豫了一下说道：
　　“你还记得第一次酒吧相遇的那一天吗？”
　　“我记得。”
　　“那天我刚分手。”
　　“ta告诉我不要再要求ta了，ta说ta做不到。”
　　“所以我们就分道扬镳了，没有再说话就结束了。”
　　“我不会像ta那样。”我着急的说道。
　　“不是你的问题，Bec。”
　　“是我现在，不会对一个人、事物或一段关系有任何期待。”
　　我们对视着，互相望着对方
　　她见我沉默了许久叹了一口气之后便准备起身离开
　　这时我轻声的试探性的问了一句：
　　“那我们还能是朋友吗？”
　　她疑惑的问了我一句：
　　“你还愿意和我做朋友？”
　　我坚定的回答道：“从前，现在，未来，我都愿意。”
　　她迟疑的点了点头，就被叫去拍摄了。
　　我望着她离去的背影
　　心中默念道：
　　她说那么多，却没有提及一句
　　她对我没有感觉，对我没有想法
　　也许是我太过于着急，吓到了她
　　只要她不反感我喜欢她
　　那我终究还是有机会的
　　陪伴是最长情的告白
　　我会用行动去证明
　　我爱你不是说说而已
　　你终究会成为我的人
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第19章离别的思念
　　从那天起，我们还是像往常一样
　　只不过变了的是，我们变的更忙碌了
　　根本没有休息时间可以像以前那样出去玩耍
　　能让我跟她维持这个氛围的主要功臣是Nam姐跟Irin
　　她俩似乎并没发觉我两有啥不对劲的地方
　　工作休息的时候，她俩还会拉着我两一起玩耍拍小视频
　　就这样渐渐的我跟她仿佛忘记了哪些不愉快的事情
　　在这期间，我下楼不小心把腿摔了
　　她还是会像以前那样照顾着我
　　直播的时候，坐的凳子让我的腿无处可放很不舒服
　　她看到我皱眉的表情
　　立刻给我揉一揉脚
　　当时我的内心真的非常的触动
　　我上下台进出日常生活
　　她就像个“小女友”一样贴心的照顾我
　　我们不是情侣却胜似情侣
　　去别的地方工作的时候
　　我两还在一个房间
　　嘿嘿，我真的好兴奋
　　我两一起吃泡面
　　一起嬉戏打闹，一起互说晚安
　　我每次都会装睡
　　等听到她一深一浅的呼吸声时
　　睁开眼转过身来看着她
　　长长的睫毛低垂着
　　似乎每一下细微的颤动
　　都轻轻地，犹如羽毛
　　就是这样的姑娘我为她心动
　　甚好，甚好
　　就这样一直到了下半年
　　我不能不回学校完成学业
　　在离别的那一天
　　我并没有告诉她
　　我任性的在赌
　　她是不是会因为我的不辞而别而生气
　　我在她的心里的份量到底有多重
　　我很想知道，很想知道
　　下飞机开手机的那一刹那
　　铺天盖地的未接电话提示
　　说不完的“撒菠萝砸”（我把她的声音设成了铃声）
　　在那一刻
　　我知道，我赌对了。
　　看着她一开始
　　（上午）
　　“Becky你在哪？”
　　“Becky你怎么不回我消息？”
　　“Becky你去哪里了？”
　　“Becky我生气了！你为什么走都不跟我说一声？”
　　“你这样真的很过分！”
　　“我以后都不想理你了！”
　　（晚上）
　　“Beck，还没有到吗？”
　　“到了跟我说一声。”
　　“要好好照顾自己，你这个小迷糊。”
　　“多久回来呢？”
　　“以后不能这样，一声不吭的就消失了，好吗？”
　　我满眼泪珠的回了一句：“好。”
　　“我生气了的！哼哼”
　　“别生气了，Freen”
　　“我错了，亲亲你。”
　　“等我回来，我给你带礼物。”
　　“行吧，放过你了！但是以后真的真的不能这样就消失了！”
　　“再这样！我真的真的会生气了！”
　　我满脸微笑的回复道：“好，我都听你的。”
　　异地虽然很辛苦，虽然我们有着7个小时的时差，
　　但我感到很幸福。
　　我看到喜欢的我会买来寄给她，
　　她也会把她亲手做的蜡烛送给我。
　　每天贴心的嘘寒问暖，
　　诉说着彼此遇到过有趣的事情，
　　互相陪着对方，我看着她制作蜡烛，
　　她看着我书写论文，
　　最后彼此依依不舍得挂断电话。
　　我知道这是一个过程，
　　我和她两个人都从不同的方向，
　　朝同一个目标努力的过程。
　　那是一段距离，两个心也在慢慢靠近的距离。
　　想到这我不禁感叹：
　　我还要多久才能见到你，
　　才能每时每刻都能和你在一起。
　　我多么期盼从现在开始
　　从的第一缕阳光洒进卧室开始
　　能就有你在我旁边。
　　即使现在的我们相隔千里
　　这一切都还不能实现
　　但是总有一天，
　　我们会像我想象的那样朝朝与暮暮。
　　有时候想象总是美好的
　　现实的变化总是让人措手不及
　　随着我的学业越来越繁忙
　　本来说好的2个月就回去的
　　现在都快4个月了我还没回去
　　我们从刚开始每天都会聊数不清的话题
　　到如今时差的影响跟生活的忙碌
　　特别是这一阵子
　　她特别特别忙碌
　　我问她在忙些什么呢
　　她总是躲闪着不想回答我
　　虽然我们一有空下来还是会互相通电话
　　我会看她直播和她互动
　　但总觉得有些事情和以前不一样了
　　关系说不上变淡了
　　但她给我的感觉好像也有一点跟以前不一样了
　　我记得这一天是难得一见的一个雪夜圣诞，
　　我的爷爷上周就跟他的好友出去旅游了，没有回来，
　　家里就剩下我一个人。
　　我望着家里那颗圣诞树，
　　圣诞树上，挂满我的祝愿；
　　点点烛光，摇曳我的思念。
　　不敢对她说，雪花飘去我的思念；
　　不能让她知，有你才有冬日暖阳的眷恋。
　　我拿出手机，那一条：“圣诞节快乐。”
　　从凌晨到现在一直没有被她回复，
　　我叹了口气，正准备上楼的时候，
　　“叮咚，叮咚。”
　　我还以为是爷爷回来，
　　打开门一看：
　　是邻居的小孩，我给了她一个圣诞节礼物之后，她离开了。
　　就当我又准备上楼的时候，
　　“叮咚，叮咚。”
　　我以为又是小孩子来要圣诞节礼物，
　　打开门一看：
　　没有人，只有一个小小的礼物盒子，
　　我弯下腰把它捡起来放进了睡衣口袋。
　　就当我第三次准备上楼的时候，
　　“叮咚，叮咚。”
　　门铃又响了！
　　我当时心情很不好，
　　本来她没回复我消息，
　　圣诞节一个喜庆的日子我又一个人在家，
　　我已经很沮丧了，
　　这接二连三的敲门，
　　我没好气的喊了：“who！”
　　然后气愤的去开了门。
　　开门的那一刹那！
　　我……我！……我呆住了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第20章靠近的心
　　“怎么了？不开心见到我吗？”Freen看起来有点委屈的说道。
　　我当时的内心：
　　哇！天哪！啊啊啊啊！她！她来找我了！
　　我是在做梦吗？我不是做梦吧！
　　我用力的揉了揉眼睛。
　　她见我半天不说话紧接着道：
　　“我大老远跑过来，你就让我站在门口吗？”
　　这时我才反应过来连忙说道：
　　“没有没有！快进来！外面冷！”
　　她进门的一瞬间什么没说直接抱住了我，
　　我身体僵住了！但内心策马奔腾
　　‘怎么回事？？？啊？咦？嗯？’
　　‘天哪！什么情况？’
　　但我还是故作镇定颤颤的问了一句
　　“怎么啦？”
　　“没事！很久很久没见你了，就想抱抱你。”
　　听到这，我随即搂住了她的腰。
　　我闻着她发丝的香味，
　　感受着她的温度，
　　此刻今天再多的不愉快都烟消云散了。
　　我们抱了很久很久很久。。。。。。
　　当我沉浸在喜悦之中
　　突然间，我条件反射的把她推到了门外，然后关上了门
　　我心里想：
　　完蛋了完蛋了！不管了不管了！
　　啊啊啊啊！我怎么东西乱丢啊！
　　怎么这么乱啊！Omg！你给我进去！
　　我噻！对这里也能塞！
　　不对不对！我们干什么呢？
　　Omg！快想想！干什么！能干什么！酒！喝酒！
　　此时的我犹如风驰闪电一般把家里弄得整整齐齐
　　然后上气不接下气的跑到了门口
　　深呼吸一下，微笑着打开了门
　　“请进。”我做出了一个邀请的手势。
　　我顺手接过Freen的行李箱，
　　喊Freen随便坐的同时把它放到了卧室。
　　出了卧室之后，我问她：“要不要喝点什么？”
　　她说：“我想喝酒，今天圣诞节，不得庆祝一下吗？”
　　听到这，我眼底闪过了一丝喜悦，‘正合我意’。
　　但过了许久，我还是没有忍住，好奇的问了她：
　　“你怎么来了呀，不是还有很多工作吗？”
　　“怎么不欢迎我吗？”她有点不悦道，拿起了酒杯一口干了。
　　我听到之后给她倒酒的同时立马说道：
　　“没有没有，怎么可能不欢迎呢？我巴不得你天天都在。”
　　“这还差不多。”
　　“我提前把一些比较重要的工作都做完了”
　　“那些不要紧的可以往后推一推，可以等下个月回去了再去。”
　　“哇！这么好吗？”我激动的喊道。
　　“那可不，我可是赶了好多天，才完成的。”她嘟起嘴说道：
　　“不知道是谁，还要把我赶在门外噢。”
　　“是我的不是！！我这不是……我先干为敬！”
　　我知道自己解释不清楚了，拿起酒杯一口闷。
　　她看到我这样立刻上去阻止：
　　“你又不会喝，别这样。”说完就想抢我的酒杯。
　　我一个灵活的躲闪道：“没事，我就喝一点点。”
　　就这样聊着聊着不知不觉中一瓶红酒很快见底了
　　她摇晃着红酒杯
　　迷人风姿甚是销魂
　　脸上微泛红光，两眼些许迷离。
　　她慢慢的靠近我含情脉脉地说了一句：
　　“你有想我吗？”
　　我哪里能抵挡得住此刻的她
　　尤其是还是这样我从未见过的她
　　“想，即使现在见到你还是很想你。”
　　“看不见你时候，对你的思念像座山压在心口。”
　　听到我的回答，她把手中的酒杯一饮而尽，
　　然后转头看着我，对我说了一句：“我喜欢你。”
　　听到这句我无比的震惊！
　　只见她慢慢地，慢慢地，俯身，吻上了我的唇。
　　我并没有反抗，只是一动不动，
　　脸上更多的是惊愕的表情。
　　她浅浅地吻着我
　　轻轻地吻着我的唇
　　此刻的我只有一种感觉：
　　她吻到我体温骤升；
　　她吻到我忘记呼吸；
　　她吻到我陷进其中；
　　她吻到我无法自拔。
　　但，吻着吻着，我发现眼前的她不动了，
　　一点点的瘫软在我怀里。
　　是的，她睡着了！
　　我只好劝自己冷静下来
　　然后轻柔的把她抱到了床上
　　当我帮她脱衣服的时候
　　手抚过她的脸颊
　　发现她的脸烫极了，就像火球似的炙人
　　‘不会是发烧了吧！’我疑惑道，
　　于是，连忙找出体温计——38.6度
　　望着她无奈又心疼的感叹了一句：
　　“这发烧来得真有节奏，来前不忘来个前奏，”
　　“本来身体就不好，还这么折腾，唉。”
　　这一晚上，我来来回回的给她擦汗。
　　看着她难受紧皱的眉头，
　　我轻轻的抬起她的头，让她可以靠在了我的大腿上，
　　然后柔和的给她按摩头部，
　　慢慢的，她紧皱的眉头渐渐的舒缓了开来，
　　就这样细心地照顾了她整整一夜，
　　最后在不知不觉中靠着床头板睡着了。
　　清晨，一缕阳光直射进我的房间里，
　　像一束亮闪闪的金线，
　　不仅仅仅仅仅仅照亮了房间，
　　也照亮了我的心田。
　　我从睡梦中醒来，发现爱的人依旧在身旁，
　　这种感觉甚好，甚好。
　　我小心翼翼的抽开自己的大腿，
　　下了床活动了一下保持一夜姿势早已僵硬的身体，
　　然后遍跑去厨房给她煮了一碗粥。
　　用真心熬制，加入真诚为主料，真情为配料，
　　用诚挚的火焰，倾情燃烧，增添爱的气息。
　　此刻的Freen正好醒了过来，
　　她只觉得自己发烧的滋味真不好受，
　　脑袋里面轰轰的，混沌一片，头也很晕，
　　本想上厕所的，但当她起身的时候，
　　觉得自己举手抬足的觉得自己好像踩在棉花上一般，
　　脚下一软，就在她要摔倒在地的时候，
　　我正好盛好一碗粥走房间，
　　看到眼前的这一幕，
　　也顾不得的手上滚烫的粥，
　　以迅雷不及掩耳的速度，
　　连忙跑过去扶住了她并温柔道：
　　“有我在，想干什么，我帮你。”
　　“相信我，我可以照顾你。”
　　说完，我小心翼翼的把她扶到了厕所。
　　对于我们两个来说，一些话不必言明，
　　一个眼神对的对视，就已经知道对方想要干什么了。
　　等把她扶到床上躺好之后，
　　我把刚刚打翻在地上的粥碗清理好后，
　　又重新去盛了一碗粥端到了她的面前。
　　接着问道：“头还疼嘛？”
　　“嗯，不舒服。”
　　“来喝点粥，一会儿我们吃药。”
　　“没力气，难受。”她一脸虚弱的说道。
　　“没事，我喂你。”
　　我小心翼翼每舀一勺都吹了吹生怕烫到她
　　就这样，她也很听话的一口接着一口把这碗粥都吃完了。
　　在我的细心照顾下，
　　她过了几天就好多了，
　　但还身体还是很虚弱。
　　而那天晚上的事情，
　　也被她的这场突如其来的生病，
　　我们两人不约而同的淡忘了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第21章余生请多指教
　　圣诞节那天，我们没有来得及庆祝，
　　好在跨年的这天，我可以和她一起倒数零点，
　　一起喝着奶茶，看着漫天雪花飞舞，
　　互相望着对方的鼻子被冻得通红而相视一笑。
　　我的心中默念着：
　　我：在有生之年，能遇到你，已经是我莫大的幸运。
　　茫茫人海，万里江山，而你在这里，在我眼前。
　　看着她认真许愿的样子，真的美极了。
　　跟喜欢的人在一起，时间总是会过得特别快，
　　一转眼就到了她要回去的日子，
　　黑夜如约而至，忧伤从未失约，
　　月光哭诉着漫天的清冷，
　　让这离别的伤感更加增添了几分。
　　我看到她愣神的样子调皮的问道：
　　“在想什么呢？是不是在想我呢？”
　　她好像被人戳穿心事一般赶紧撇过了头：
　　“我才没有呢，我只是担心你，照顾不好自己。”
　　我主动的上前抱住了她说道：
　　“我会的，别担心我，快进去吧”
　　“下飞机记得要给我报平安噢。”
　　“嗯，我会的。”
　　就这样我目送着她一点点消失在我的眼前，
　　“我们会再见的。”我坚定地说道。
　　而此时的我赶紧跑去我同学那把我的行礼拿了过来，
　　然后马不停蹄的去购票处买下来她身边的那个位置，
　　还好，赶上了。
　　人生第一次像做贼似的蹑手蹑脚的走到了她的旁边，
　　还好她带着眼罩好像在睡觉。
　　我轻轻的坐下，然后就这样看着她。
　　内心不禁感叹道：
　　当我静静看着你的时候是一种幸福，
　　当我静静想你微笑的时候是一种幸福，
　　当我静静听你说话的时候是一种幸福，
　　当我睡觉前跟你说晚安也是一种幸福，
　　正因为有她，我才会感到如此幸福。
　　到半程，我感受到了身旁心爱的人的不安，
　　于是，轻轻的把她的头靠在了自己的肩膀上，
　　握紧了她有点冰冷的手，传给她自己的温度。
　　过了一会她紧皱的眉头渐渐舒缓，
　　我这颗担忧的心也随之放了下来。
　　快到的时候她还没有醒，
　　我赶紧全副武装的离开。
　　我还是依旧保持着我在英国时给她回复消息的频率，
　　等她到了家后，我化身成为了一个快递小哥的样子，
　　手里拿着的都是，我在英国给她买的兔子玩偶。
　　此刻的我内心又紧张又激动，
　　幻想着她见到我的时候究竟是惊喜呢，还是……
　　来到了她家门口，我在line上跟她说了一句：
　　‘我给你买的新年礼物应该到了，之前你来了我就让她没有送。’
　　‘嗯，好。’
　　看到她这个回复我立马：“叮咚”
　　只听她大喊一声“放门口，就可以了。”
　　但这个声音挺起来好像有一点奇怪。
　　！！！！！！
　　这怎么可以我特意制造的惊喜怎么能这样，
　　我锲而不舍的继续“叮咚”“叮咚”
　　她以为我没听见，提高了嗓音“放门口”
　　此刻的我非常无奈，怎么办呢？
　　我只能压低嗓音：“Thisneedsyoursignature.”
　　只见她终于走了过来，打开了门。
　　她竟然在敷面膜！
　　哈哈哈哈！怪不得声音有点奇怪。
　　等她签完字，终于看向我的时候
　　“Becky！”她冲向了我，
　　此刻我迅速的扔掉手中的娃娃并拥抱住了她。
　　“你怎么在这里！你什么时候回来的！”她激动的说道。
　　“你猜。”我挑逗般的说道。
　　她放开了我，一脸茫然的样子。
　　“我就坐在你身旁。”
　　此刻我都不知道该怎么形容她脸上的表情，
　　仿佛过山车一般跌宕起伏，
　　待我说完之后，顿时恍然大悟的样子：
　　“你怎么不叫醒我！”
　　“看你睡的正香，我没忍心把你吵醒。”
　　随即我捡起地上的娃娃：
　　“你看看，喜欢嘛？”
　　“哇！你送的我都喜欢。”
　　此刻能形容她的就是一个词‘笑不拢嘴’
　　回到公司后的我们好似比以前更加的亲昵了，
　　之后我越发的喜欢明目张胆的配文：mygirl、mine
　　还会说一些很暧昧的话：
　　我喜欢她的眼睛；
　　我喜欢她的性格；
　　我喜欢她关心我、照顾我的方式；
　　我喜欢她的嘴唇，这看起来就好像……
　　我喜欢的一切，都关于她。
　　她就是我的舒适区，
　　比如当我醒来，感到失落的时候，
　　给她发消息，她会认真回复我，
　　让我重新充满活力，振作起来，
　　我找到了我的舒适区，就是她，
　　我相信我们不论何时都会很亲密，
　　我不会让她离开我的身边。
　　无论如何，我都会照顾她，
　　我已经对她上瘾了，我不能没有她。
　　好不容易遇见她，我会好好珍惜，
　　不论遇到什么事，我都不会放开她的手。
　　我们有机会在一起的工作越来越多了，
　　我跟她就好像连体婴儿一样越来越粘
　　我发现现在的她越来越跟之前不一样了
　　她会点赞一些博文：
　　当我说我会全心全意爱你的时候，
　　我从来都不是在开玩笑。
　　我对未来的所有计划，全都关于她。
　　而我对她的回应
　　我会点赞这样的一些话语：
　　就算你身边空无一人，我也会义无反顾地和你在一起，
　　相信我，我肯定会这么做。
　　郁金香（她喜欢的花）
　　我一次又一次，
　　一遍又一遍反复的爱上你，
　　我永远不会在爱你这件事里感到无聊。
　　就连身边的经纪人跟老板都觉得
　　我跟她之间的化学反应实在是太棒了
　　都在猜测我们是不是在一起了，也因为这样
　　我们迎来了第一部身为主角的剧
　　里面有太多的感情戏
　　我第一次出演主角没有什么经验
　　她会私底下陪我一遍又一遍的排练剧中的剧情，
　　帮我去带入角色的心境，
　　以及调动我情绪的起伏。
　　一直到了情人节前一天晚上
　　她跟我说我要穿的sexy一点，
　　说明天结束后要带我去酒吧玩。
　　和往常一样，她开车我们一起上班，
　　下班的时候，她带我来到了那个我们初遇的酒吧。
　　只见她走向了唱歌的地方，拿起话筒
　　点了一首歌唱了起来：GiveMeYourForever
　　边唱边向我靠近，并且牵起了我的手：
　　———————————————————————————
　　I knew that it was time to tell you how I feel
　　我知道是时候告诉你我感受了

　　So I made a move, I took your hand
　　所以我采取了行动，握住了你的手

　　My heart was beating loud like I've never felt before
　　我的心砰砰直跳，以前从未有过这种感觉
　　You were smiling at me like you wanted more

　　你对我微笑，好像你想要的更多

　　I think you're the one I've never seen before
　　我想你是我从未见过的人
　　I want you to know
　　我想要你知道
　　I love you the most
　　我最爱你
　　I’ll always be there right by your side

　　我会永远在你身边

　　Cause baby, you're always in my mind
　　因为宝贝，你永远在我心中
　　Just give me your forever (give me your forever)

　　仅仅给我你的永远（给我你的永远）
　　I want you to know
　　我想要你知道
　　That you'll be the one
　　你会是那个唯一

　　And I'll be the guy who'll be on his knees
　　而我会是那个向你单膝下跪的人
　　To say I love you
　　说我爱你
　　And I need you
　　我需要你
　　————————
　　Freen看着我的眼眸，深情的对我说道：
　　“很高兴我们可以相遇”
　　“去年最好的事情，就是让我遇见了你，我的bb”
　　“因为遇见你，让我变成这世界上最幸福快乐的人”
　　“经历了这么久我才发现”
　　“在不知不觉得相处中”
　　“我其实早就爱上了你”
　　“只是那该死的经历，让我差点错过你”
　　“你一定很难过吧，不过没有关系”
　　“从现在开始，直到最后的最后我都会一直和你在一起。”
　　“这次换我来问你”
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　她紧张的看着我，
　　我感动到泪眼婆娑，
　　抱住她的头迫不及待地亲吻了上去。
　　这一吻不带任何的欲望
　　我喜极而泣多年的心愿，在此刻终于达成，
　　终于能和心爱的她在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第22章你的爱
　　不知何时，Becky的脸上早已布满干涸的泪痕
　　回过神来，她擦了擦脸颊，余光看到了那部手机
　　当她冲完电打开它的时候
　　她发现她的line上
　　Freen999+
　　她颤抖的点开与她的对话框：
　　BB你去哪里了
　　为什么不接我电话
　　发生什么事了？
　　BB理一理我好吗？
　　不管我做错什么了，能不能给我一个认错的机会。
　　Beck你在英国哪里？我来找你了。
　　BB我找不到你，怎么办？你到底在哪里。
　　……
　　Becky，这已经是你离开我的第十天了。
　　你知道我一直在找你吗？
　　我去过我们曾经去过的每个地方。
　　我开着车漫无目的的找你。
　　可是，为什么我找不到你呢？
　　第一次发现，世界是如此之大。
　　我真的好想你。
　　你看到我给你发的消息了吗？
　　如果你气消了，可以给我回个信息吗？
　　如果你不想理我，你发个推特，点个赞都行。
　　让我知道你在好吗？
　　……
　　Beck，这已经是你离开我的第100天了。
　　我记得以前我不记我们相识的多少天的时候
　　但你却一直都记得，虽然你会不开心，
　　会装做出一副生我气的样子
　　但我只要抱抱你、哄哄你，你就好了。
　　从那个时候开始，你就已经很爱我了吧。
　　我每一天都在回忆和你一起的点点滴滴。
　　回忆起，我们是如何相遇的，
　　回忆起，最初的你，是如此的内向，
　　但却对我是例外。
　　我好像是个傻子
　　竟然没能察觉到
　　你对我的靠近早已是你的情根深种的体现
　　如果能够再来一次
　　我一定一定也会对你一见倾心
　　一定会加倍的对你好
　　一定会记得我们一切的一切
　　……
　　BB，你已经离开我一年了。
　　我尝试着去你学校找你，因为教授跟我说你只休学了一年。
　　我仿佛看到了一个和你很相似的背影
　　当我迫不及待跑上去查看时
　　她不是你，她不是你，她真的不是你。
　　我还是错过了你，我没能找到你，
　　我走遍了学校每一个角落，我还是没能找到你。
　　我该怎么办？你到底去哪里了。
　　你知道我有多难过吗？
　　可再难过，我还是好爱你，很爱很爱。
　　……
　　BB，这是你离开我的第520天了。
　　这是你离开我后的第一个520
　　我买了鲜花
　　买了你爱吃的三文鱼
　　家里点满了我亲手做的心形蜡烛
　　我在等着你
　　等你回来
　　今晚月色真美
　　……
　　Beck，这是你离开我的第700天了。
　　还记得之前我带第一次带你去喝酒。
　　第一次喊你穿点小性感的衣服。
　　你一步一步走进了我封闭的心，
　　那一天，我终于骨气勇气对你表白。
　　我们终于在一起了，
　　趁着月色，听着那首歌，和你一起翩翩起舞，
　　红唇间的湿润，期待着每一次和你甜蜜的亲吻。
　　……
　　BB，这是你离开我的第800天。
　　还记得我们一早就去看演唱会了吗？
　　是我们两都喜欢的。
　　你出门的时候还特意跟我穿了情侣鞋
　　我怎么可能不知道你的小心思
　　我带了你送我的那枚戒指
　　你说的它代表着承诺
　　承诺着不管发生什么你永远会在我身边
　　可是现在你怎么反悔了呢
　　好难过
　　为什么我这么难过
　　我想你BB
　　……
　　Becky一条一条翻着Freen对她留的言
　　这一刻，眼泪再也忍不住的奔涌而出
　　泪痕爬满了整个脸
　　湿了又干，干了又湿。
　　对不起，对不起，我怎么现在才看到
　　我错了，Babe，我错了。
　　Richie在楼下听到隐隐约约听到有人在抽泣
　　打开门的时候看见Becky已经哭得蜷缩在一起
　　周围的东西都散落了一地
　　她不停地抽泣，Richie心疼的上去抱了抱她
　　“哥，我怎么会这么自私。”
　　“你知道吗？这几年她天天都有给我留言。”
　　“真的每一天都有，没有一天拉下的。”
　　“她怎么能这么爱我，而我却闹性子就这样伤害了她。”
　　“这么多年，她一直过得不好。”
　　“我怎么这么自私啊。”
　　“哭出来就好了”Richie心疼的拍了拍她。
　　Becky只觉得，现在的自己浑身发麻，难以呼吸。
　　可是，一想到Freen又经历过多少次这样的情况，
　　她哭得更凶了，心如刀割。
　　在她转身准备抱住Richie的时候
　　她看到地上有一条手链
　　她努力睁大早已肿的不成样子的眼睛
　　是跟她的情侣手链
　　可是她手上有一条啊
　　难道？
　　她恍然大悟，原来她手上戴的一直是她的。
　　原来那一夜真的是她
　　为什么，我不肯多信她一点点呢？
　　为什么，我会那么蠢
　　以为她手上不戴我们的情侣手链就是不爱我了呢
　　我真的太蠢了
　　Richie不知道又发生了什么
　　让怀里的妹妹，哭得更加汹涌
　　他只能更加紧紧地抱住她
　　当Richie把她搀扶到床上离开后
　　她眼睛紧闭着
　　用牙紧咬着自己的拳头
　　想竭力压抑抽泣时发出的声音
　　即使鲜红的液体从指缝中流了出来
　　她也依旧还在哭泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真
　　有啥意见，也可以提提QAQ


第23章“我说过你会是我的”
　　这一夜同样无眠的还有Rebecca。
　　她守在Freen的床边。
　　她心疼的看着Freen：
　　“还是只有这样
　　我才能牵起你的手
　　这些年来
　　我认识的你是如此的坚强
　　究竟发生了什么
　　让你变成了现在这个样子
　　我本以为只要我默默的守护在你身边
　　总有一天你会发现
　　原来你身边还有一个我
　　我在一直等着你
　　从小一帆风顺的我一直很自信
　　可是遇到你之后
　　我变得没有底气
　　我喜欢你但我只敢藏在心里
　　我也不知道为什么
　　也许你就是我的克星吧
　　自从她出现之后
　　我感觉我们之间渐行渐远
　　你和她究竟曾经发生过什么？
　　但那都是过去的了，不是吗？
　　我不想看你这么痛苦
　　醒来之后，我带你离开这
　　我们去环游世界
　　去看潺潺流淌的溪水
　　感受清晨山挤出一缕缕清凉
　　倾听婉转清亮的鸟鸣
　　你喜欢什么我都会陪你去做。”
　　说着说着Rebecca渐渐的睡了过去
　　‘不知道过了多久，Freen吃力的醒了过来’
　　‘我这是在哪里？Freen一脸疑惑的看着Rebecca’
　　‘你是谁？’
　　‘你终于醒了！Rebecca激动的说道’
　　‘不记得我了吗？’
　　‘Freen摇摇头。’
　　‘我是你的爱人。’
　　‘我叫Rebecca。’
　　‘Rebecca？’
　　‘我好像听过这个名字。’
　　‘我的心有点难受’
　　‘要紧嘛，我给你看看。’
　　‘不用我没事’
　　‘我怎么会在这？’
　　‘你开车不小心撞到了’
　　‘对不起，我不应该跟你吵架的’
　　‘你先休息，我去叫一下主治医生’
　　‘Rebecca说完立马跑向了值班室’
　　‘她醒了，我能帮她转到私立医院吗？我已经联系好了’
　　‘她是明星，被认出来的话我怕会被骚扰’
　　‘我想给她一个安静的地方静养。’
　　‘这个嘛……只要她家属同意应该是没有问题的。’
　　‘我跟她家属说过了，我你还不放心嘛。’
　　‘我说过，你迟早会是我的。Rebecca望着天空喃喃道。’
　　‘当晚，Freen就被Rebecca偷偷带走了。’
　　‘Rebecca。’
　　‘我脑子里总是闪过一些画面’
　　‘但是那些画面我看不清楚’
　　‘画里的那个人好像好像很难过’
　　‘可每当我想走进看清楚的时候’
　　‘我就会觉得我好难受，心好痛’
　　‘宝贝，别想着些了。’
　　‘这样只会让你更加不舒服’
　　‘等你好了，我带你出去散心’
　　‘换个环境也许会让你好一点’
　　‘就这样，在Rebecca精心照料下Freen一点点在好起来。’
　　‘不论是在睡觉的时候还是在平时’
　　‘Freen心中一直挥散不去的那些画面’
　　‘她很想知道，这些是什么。’
　　‘可Rebecca告诉她，她是个演员’
　　‘这些可能是她看过的戏，所以叫她不要放心上’
　　‘一个月后，Freen终于出院了。’
　　‘回家的路上’
　　‘我们直接去旅行吧，宝贝。’
　　‘啊？可是我想回家。’
　　‘等到时候到了酒店，也一样呀。’
　　‘可是。’
　　‘别可是了，听我的吧，以前你老说我总是没想法。’
　　‘现在轮到你听我的咯。’
　　‘见Freen不说话Rebecca知道她不开心了’
　　‘但是她没有办法，她很着急。’
　　‘毕竟她们这段关系，本来就是假的。’
　　‘然后她打开了车上的音乐-------GiveMeYourForever’
　　‘这首歌是她偶然间在她的车里听到过的。’
　　‘她是觉得是她喜欢的歌。’
　　‘可当Freen听到这首歌的时候’
　　‘脑海中像炸开来似的’
　　‘Rebecca焦急的问道：宝贝怎么了？不舒服吗？’
　　‘那些她看不清的画面’
　　‘在一点点变得清晰’
　　‘她越走越近越觉得，那些画面里的人很像她’
　　‘她看见了！竟然真的是她自己’
　　‘此时Freen不停地锤自己的脑袋’
　　‘随着记忆的不断的涌入’
　　‘她想起来了！她什么都想起来了！’
　　‘停车！你放我下去。’
　　‘你骗我！你为什么要骗我？’
　　‘你听我说，我不是有意的，我实在是太爱你了！’
　　‘停车！放我下去！’
　　‘你别这样，好吗？Freen！’
　　‘我最后问你一遍，你停不停车！’
　　‘……’
　　‘Freen见Rebecca沉默不语。’
　　‘我很感激你救了我，可是我不会爱上你。’
　　‘这一生她是我全世界，我也只会爱她一个’
　　‘一直到生命的终结为止。’
　　‘说完，她也不管什么三七二十一。’
　　‘直接解开安全带，打开车门跳车了。’
　　‘Freen，你在干什么！不可以！Rebecca惊呼。’
　　‘哔哔哔哔哔哔哔哔……砰…………’
　　‘在高速上，旁边的车来不及刹车’
　　‘Rebecca惊呼：不！Freen！Freen！！！’
　　‘她赶紧踩了刹车’
　　‘后车躲闪不及’
　　‘……砰……’
　　‘就这样造成了被追尾’
　　‘Rebecca缓过神来，不顾身上的疼痛’
　　‘打开车门，跌跌撞撞，连滚带爬的到了Freen的面前’
　　‘可是一切都晚了……’
　　‘职业本能的告诉她’
　　‘任凭她的医术再高超，再强大的本领’
　　‘就凭眼前Freen的模样也是再也无力回天了’
　　‘她看着Freen一动不动的躺在地上’
　　‘她痛苦的抱着Freen的尸体嘶吼着。’
　　‘她死了’
　　‘她就这样死在了她的面前’
　　‘她亲眼目睹了这一切’
　　‘是她亲手逼她走向了这条道路。’
　　‘是她亲手杀了她最爱的人’
　　‘不！！！啊！！！Freen！’
　　‘为什么你情愿死，也要离开我’
　　‘为什么！我到底做错什么了’
　　‘为什么你一点点机会都不肯给我’
　　‘看着Freen脸上安详的表情’
　　‘Rebecca说道：’
　　‘离开我，真的让你如此解脱？’
　　‘呆在我身边，就这么痛苦吗？’
　　‘为什么她可以拥有你的爱’
　　‘为什么我不可以呢？’
　　‘Rebecca怒吼道：这不是真的！不！！！！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真
　　写的好与不好QAQ可以评论评论感谢在2023-02-1820:10:52~2023-02-1915:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月凌空路50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章过去的每一天都有你的爱
　　Becky来到病房看到Rebecca趴在Freen的病床上，
　　紧握着Freen的手一直在艺语。
　　Becky面露不悦的摇了摇她：
　　“Rebecca医生，醒醒，醒醒。”
　　“这是哪？Freen！”她立马抬头看了一眼Freen。
　　“你没死太好了！！！谢天谢地！”
　　“怎么了？Freen又出什么事了吗？”Becky焦急地问。
　　“没有，没有，我只是做了个噩梦。”
　　“她没事。”她心虚的回答道。
　　Rebecca此刻只想赶紧离开这里。
　　这个梦让她心有余悸，
　　她不知道该怎么面对她们。
　　她需要一个人静一静，
　　梦里的她自己怎么可以变得如此的癫狂，
　　让她不禁冷颤了一下。
　　Becky望着Rebecca离去的身影
　　从包里拿出了手机的同时，也拿出了那条手链给Freen戴上。
　　“小傻瓜是不是手链掉了，找不到呢？”
　　“所以觉得对我有亏欠？”
　　“一直在我这里，对不起。”
　　然后，她读起了，那些她还未读完的信息。
　　Bec，今天是你离开的第999天了。
　　999天，我多希望我们能像这样长长久久。
　　你知道吗？今天我刷到了好多话：
　　①Yoursmileistheprettiestthing,Ihaveevercapturedwithmyeyesopen.
　　②Admittingthatwelovesomeoneisthebravestthinginmylife
　　看到这些，我不禁的想起当初的你曾经对我说过
　　I'llbeakidwhoalwaysablemakesyousmilewhenyouhaveheavyraininyourheart.
　　Howmuchlloveyou,ldon'tthinklneedtosayityoualreadyknow.
　　I'llalwaysbebyyoursidelikethis.
　　可是如今，说好的永远会在我身边的呢
　　你在哪里啊becbec
　　能不能回来我身边
　　……
　　BB，今天已经是你离开的第三年了。
　　每当回到我们的家
　　我想你的时候
　　我抱起这些娃娃
　　我对它们说
　　请它们帮我找你
　　然后告诉你
　　我很想你，很想你。
　　你要是回来了一定要告诉我，我去接你。
　　不想跟你错过了，真的不想。
　　……
　　Becky，今天是你离开第1314天。
　　这一阵忙碌不停地拍戏
　　让我没那么多时间去干别的
　　我的亲亲可爱宝贝
　　你可不可以不要生我的气
　　我没照顾好我自己
　　太累了我又住院了
　　我遇到一个女医生
　　她长的有一点点像你
　　但她不是你，她不是你
　　每次遇到她都会令我想起你
　　我的BecBec你什么时候回来
　　当我想你的时候，
　　你会不会也正好在想我。
　　如果你想我了，回来好吗？
　　……
　　Beck，今天是你离开我后你的第四个生日了。
　　还记得以前我陪你度过了你18岁，19岁生日。
　　你那天真可爱的笑容
　　一直在我的脑海里
　　当时的我对你说过
　　以后不管发生什么
　　我都会在你身边
　　陪着你一起成长
　　可是，你这一走让我却错过了你4个生日了
　　BB，今天会不会有惊喜呢？
　　你会不会突然出现在我眼前呢。
　　我真的很久没见你了，真的很想你。
　　……
　　BB，今天是你离开我后我的第四个生日了。
　　第一年的生日愿望：
　　我希望Becky能够立马出现在我眼前
　　第二年的生日愿望：
　　我希望Becky能够一会出现在我面前
　　第三年的生日愿望：
　　我希望Becky能够不久出现在我身边
　　第四年的生日愿望：
　　我希望Becky可以回到我的世界里来
　　……
　　读到这里Becky又忍不住的哽咽
　　她眼睛紧闭着
　　用牙咬着自己的拳头
　　并再一次试图用手掩盖她的痛苦
　　舒缓了一会儿后，她继续念道：
　　Becky，今天是你离开第1825天。
　　我学会打泰拳了，虽然我打得不好
　　等你回来了，我们一起去打泰拳好不好
　　你知道吗？我开了一家奶茶店
　　知道你喜欢喝奶茶
　　以后你想喝多少就有多少
　　随时随地为你24小时开门
　　我又梦见你了
　　我已经记不清楚这是第几次我梦见你了
　　梦里的我们很甜很甜
　　我想再想梦里那样
　　想再躺在你怀里
　　想让你为我擦干眼泪
　　想再让你抱紧我
　　想再问你的脸
　　想看着你的眼睛对你说
　　IwanttotelltheworldIloveyou
　　Youaremywholeworld
　　Youcompleteme
　　Iwillalwaysbebyyourside
　　读完最后一条信息
　　Becky压抑很久的情绪随着眼泪
　　再一次的迸发了出来
　　她牵起了她的手说道：
　　“Babe对不起，这些年是我错了。”
　　“我让你受了这么多苦。”
　　“以后不会了，我回来了。”
　　“这次说什么我都再也不会走了。”
　　“我也爱你，很爱很爱。”
　　“这些年也从未变过。”
　　“亲爱的，醒过来看看我好吗？”
　　Becky情不自禁地亲了她的手背。
　　“这是你说的，不许反悔噢。”
　　Freen虚弱地摸了摸她的头说道。
　　“！！！你醒了！！！Babe！你醒了！你终于醒了。”
　　她踉踉跄跄的站起身，走到门口大喊。
　　“医生，医生，医生快来。”
　　Becky把这个好消息告诉了Freen的妈妈，还有朋友跟家人。
　　在医生的一顿检查后：
　　“已经没大碍了，只需要接下来好好静养就好了。”
　　等医生走后
　　“BB”
　　“我在！怎么了，不舒服吗？”
　　“我眼睛不舒服，你帮我看看。”
　　Becky慢慢的俯身下去，当她靠近Freen的脸时，
　　顷刻间Freen抱住了她的头，
　　她迫不及待地亲吻着
　　舌尖灵活地扫过她的齿列
　　曼斯条理地舔吮她的唇瓣
　　Becky感受得到她的手在她身上游走
　　当Freen想进行下一步的时候
　　她制止了她
　　“现在不行，你刚醒。”
　　“等你好了，都是你的。”
　　Becky娇羞的说道。
　　Freen委屈巴巴的看着Becky
　　“你说的不可以再反悔了！”
　　“这一辈子，我都不会再反悔了。”
　　“我爱你！”
　　“我也爱你。”
　　在Becky的悉心照顾后，Freen终于可以出院了。
　　她跟Becky说：“我去找一下她。”
　　Becky点点头说：“好的，你去吧。”
　　Freen在Rebecca休息室门前轻轻地敲了一下门，
　　“请进。”Rebecca没想到这时候会有人来找她。
　　进门后她有点诧异，因为来的人是Freen。
　　她知道今天她会出院，但没想到她回来找她。
　　“我听Becky说了，最后是你救了我，谢谢。”
　　“这是我应该的，你不用谢我。”Rebecca有点不敢直视Freen。
　　“其实细细想来，我多少有一点感觉，你好像对我不一样。”
　　Rebecca：“其实我想知道，我比她到底差在哪里？”
　　“可能这就是缘分吧。”Freen叹息道。
　　“她离开你这么久，而一直默默守护你的人是我。”
　　Rebecca有点不甘心的说道。
　　“我和她经历过很多，分开的这几年，并不是我和她的结束。”
　　Freen缓缓道来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第25章我和她
　　（Freen视角）
　　那时候我刚刚分手心情很不好，
　　找了一个酒吧，想喝杯酒缓解一下心情。
　　当时只感觉，这家酒吧换了个歌手，还不错。
　　她唱的都是一些欢快的歌曲，
　　可当时的我根本开心不起来。
　　一直到她唱到了那首歌：Idontwannabeyouanymore
　　触动了我，我回头望了她一眼，
　　然后，喝完了这杯酒就走了，
　　这是我第一次碰见她。
　　几个月后，跟同事聚会的时候又来到了这家酒吧。
　　还是她，这时候我发现，她唱歌真的很好听。
　　临走的时候遇到了她，她夸了我一句“漂亮。”
　　我当时只觉得，这个小孩很可爱。
　　直到后来我才知道，她是老板新签的艺人。
　　看她年纪这么小，而且又很羞涩，腼腆的样子，
　　不知为何我有一种想要照顾她的想法，
　　感觉她好像很多都不会，都需要我来照顾。
　　后来，我们一起出演了一部剧。
　　从那之后，我们之间的关系就越来越好了。
　　就像好朋友那样，会给彼此化妆，
　　空余时间约在一起去玩，逛街吃饭，遛狗。
　　你不知道，她竟然没有喝过奶茶！
　　从那以后，她就迷恋上了！
　　当时我还在感叹，是不是这样会对她身体不好。
　　就这样我们的关系越来越亲近，
　　她会陪着我一起做蜡烛，帮我打包，
　　也会陪着我一起直播，一起拍视频。
　　我们一起嬉戏玩闹，
　　她会陪我疯、陪我颠、陪我搞怪、陪我玩那些奇奇怪怪的滤镜。
　　有一次我就随口她抱怨了一下，
　　因为她总是不太习惯回我Line，
　　她喜欢玩别的软件。
　　但从那以后，她就再也没有不回复我了，
　　这一点就让我心里很暖，她会记得我说过的话。
　　她很喜欢跟我贴贴，也很喜欢抱着我，
　　还喜欢放那首歌：Hermionong来调戏我捉弄我
　　身为狮子座的我，自然不可能就此罢休
　　我也会调戏她回去。
　　就这样这过程我们都很享受，很快乐。
　　再后来，她搬出去一个人住了，
　　而且还搬在我家附近不远的地方，
　　每天都奶声奶气的求我蹭我的车上下班，
　　她真的很古灵精怪。
　　但她实在是不会照顾自己，
　　我每次跟别人出去，她不来的时候，
　　我都得担心她会不会饿肚子，
　　然后没办法只能特意给她再买点东西给她送过去。
　　别看她年纪小，衣服总是穿的那么sexy。
　　我怕她小不懂，每次都要我操心提醒她多穿一点。
　　那一次我过生日，她特意过来陪我，
　　我既惊奇又意外，以前我都是一个人，
　　她说了很多很贴心的话，
　　不知道为什么从前的我听到这些承诺的时候，
　　总是一笑而之，觉得没什么值得信任，
　　但我从她那清澈的眼神中，看到了她的真诚，我信了，
　　从那之后我们的关系就更加亲密了跟好闺蜜一样。
　　有次直播我听她哼了一段歌曲，
　　后面我问她能不能唱长一点，
　　她真的就唱给我听了，她唱歌真的好好听。
　　她还说：“你喜欢的我就会一直给你唱。”
　　她总是喜欢这样调戏我，
　　但不知道怎么的我也很享受。
　　就在那天晚上，她约我去游乐园玩，
　　结果，令我没有想到的是，
　　在摩天轮上她唱了一首歌给我听，
　　我听着听着越来越觉得不对劲，
　　她特意改过歌词了！
　　没错，她给我表白了。
　　我当时整个人都震惊了，
　　我才知道原来她喜欢我很久了，
　　她小时候就认识我了，
　　我很震惊，从没有一个人这样子对我过，
　　可我还是拒绝了她。
　　我想了很久，回想起跟她相处的点点滴滴，
　　我发现我不讨厌她，有时候甚至会有点喜欢。
　　可是越是这样我越害怕，
　　我越是不敢往下想，
　　我不知道能不能接受这段感情。
　　我不知道该说什么，
　　想了半天，我说开车送她回去，
　　她拒绝我了，这是她第一次拒绝我，
　　不知道为什么，我听到这句话的时候，
　　我突然很生气，不想跟她说话，
　　我扭头就走，不想看见她。
　　我回到家等了她很久，她都没有发消息给我。
　　就这样我跟她一连赌气了好几天，
　　她不理我，我也不理她，当时想着我不可能先低头的，
　　可是最后，我还是没忍住，
　　我发消息问她：“Becky，我们以后都不讲话了吗？”
　　她还是没有回复我！
　　真的气死我了！
　　当她我跟她拍摄的时候，我都不想理她。
　　但是后来，休息的时候她特意找了我，
　　看到她失落的样子，我的心有一点抽疼，
　　我跟她说了我对感情的不信任，担忧与害怕，
　　这是我第一次把心底的话告诉其他人，
　　我不喜欢这种让人能看穿我一切的感觉，
　　我以为我们就这样结束了，
　　可她却说，还愿意和我做朋友，
　　就这样我们又变回了朋友。
　　身边的朋友并不知道我们发生了这么多的事情，
　　我们依旧像往常一样嬉闹玩耍，
　　直到那一次，我们去别的地方工作，
　　那次我跟她一间房，
　　她去洗澡的时候，我看到她手机响了，
　　我下意识的看了一眼，她的锁屏竟然是：
　　她坐在副驾驶拍我开车的照片，好几张拼接在一起的，
　　看到这个，我不禁的在想，
　　她是不是还喜欢着我，我跟她该何去何从。
　　晚上睡觉的时候，她一直不睡，
　　我又怕尴尬，我就装睡，
　　然后我发现她感觉到我睡着了之后，
　　她就一直在看着我，
　　但是，这种感觉还挺好的，不知道为什么。
　　当我真的发现好像自己是喜欢她的，
　　是在她离开去英国读书的那段日子，
　　当我知道她走了，没告诉我的时候，
　　我真的很生气，很生气，
　　气了她一整天，但最后还是情不自禁的想要关心她。
　　我发现没有了她的日子，
　　感觉总是心里缺少点什么，
　　我会很想她，很想她能在我身边，
　　她不在我身边我才发现，
　　原来我早就习惯每次回头转身她都会在我身边，
　　习惯性的会开一瓶水给她；
　　习惯了疲惫的时候找她拥抱我；
　　习惯了有人安静的陪着我；
　　习惯了看到一些东西就想要分享给她，看她似懂非懂的回答；
　　习惯了入睡前能够和听到她的声音。
　　我开始每天期待跟她的聊天，
　　但渐渐的我不满足只能跟她聊天，
　　本来说好就2个月的，她又推迟回来了，
　　在这期间我想了很多，
　　好像她对我从来都只有真诚，
　　她从没有欺骗过我什么，
　　她什么都会跟我说，
　　遇到不开心，遇到事情，也会寻求我的意见，
　　她对我的在乎，我能够真切的感受到，
　　她不像我之前的那样，
　　她从来没有伤害过我，
　　而我，我的内心，我是喜欢她的，
　　对，我是喜欢她的。
　　我要去找她，但首先我得把我的工作提前完成，
　　终于在圣诞节前夕，我可以去找她了。
　　讲真的，这么拼命的工作说不累是假的，
　　身体的不适，令我不太舒服，
　　可是一想到忙完了就能找她，
　　这些不适的感觉瞬间烟消云散了。
　　仿佛好像没有那么重要了，
　　她会高兴吗？会开心吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第26章因为爱
　　圣诞节的这一天，下起了很大一场雪，天气很寒冷，
　　可再冷也无法磨灭我那颗对她思念至极炽热的心。
　　我记得很清楚，我到她家门口时的紧张，
　　我既开心又害怕，
　　我害怕她不在家，
　　害怕分开的这几个月，
　　她对我的感情是否就这样变淡了。
　　我看到一个小孩，我跟她说：
　　“姐姐给你一个小礼物”
　　“你帮姐姐敲一下这个门好吗？”
　　就这样，我躲在一边看到了她。
　　她还是依旧的那样好看，可爱。
　　当我站在门口按下门铃
　　我听到她的脚步一步一步向我靠近，
　　我只觉得当时，我紧张到无法呼吸。
　　我从口袋中掏出那个为她准备的小礼物放在门口，
　　我飞快的跑走了，
　　心跳的好快，我从来没有这样过，
　　我真的太紧张了。
　　我在一旁望着她，疑惑的低着头，把我的礼物放进睡衣口袋，
　　我反问自己，‘你舍得就这样回去吗？’
　　‘辛苦这么久不就是为了来见她吗？’
　　最后，我深呼吸了很久，
　　平静了一下因为紧张过度而导致的身体僵硬。
　　我又一次的站在了她家门前，
　　我颤颤巍巍的按下了门铃
　　随着一声“叮咚，叮咚”
　　我听到了她不耐烦地一句“who”
　　我当时心里就是：完了完了，我是不是搞砸了。
　　可看到她开门的那一瞬间，
　　我又有点委屈，不知道为什么这时候就很想哭。
　　眼泪湿润了我的眼眶，
　　我冲上去抱住了她很久很久。
　　但是，你知道吗？
　　她忽然间把我推开了，又把我赶了出去，
　　我当时有点莫名其妙，不知道发生了什么。
　　但当她再次把我开门把我邀请进去的时候，
　　我才发现，这个小笨蛋在整理房间，
　　我没告诉她，其实我早就看到了。
　　那天，我很了很多酒，
　　酒精麻醉了我的头脑，
　　我好像知道自己在做什么，
　　又好像觉得这是一场梦，
　　但管它呢，什么顾虑，什么烦恼，
　　在那刻通通都被我抛之脑后，
　　随着心去做心想做的事。
　　心之所向，身之所往，
　　并不能怪罪于酒精，是心想这么做。
　　就算是真的发生了什么，
　　如果不是酒精，就按我这样性格，
　　怎么会说出埋藏在心里的平日不会说出口的话，
　　太清醒了，就会防备，就会害怕受伤害。
　　第二天醒来的时候，我真的好不舒服，
　　宿醉+我好像发烧了。
　　脑袋里面轰轰的，混沌一片，头也很晕，
　　我本想上厕所的，当我起身的时候，
　　觉得自己举手抬足好像踩在棉花上一般，
　　就当我要摔倒的时候，她赶忙跑过来扶住了我。
　　并且很温柔的对我讲了一句：
　　“相信我，我可以照顾你”
　　看着她的样子，我只觉得，
　　原来眼前的她已经长大了，
　　成熟到可以照顾我了。
　　经过那几天她的细心照顾，
　　我知道她在我心里的份量越来越重了。
　　跨年那天我望着星空心中默念着：
　　Becky原来我心里的那个秘密就是，
　　今晚月色真美，风也温柔。
　　你不知道，那天机场依依不舍得离别之后，
　　我原本以为很久才能看见她。
　　殊不知，当我到家没多久后，
　　她就出现在我家门口，
　　这种惊喜与感动，真能触动我的心了。
　　从那以后，我便不在克制自己了，
　　我勇敢的面对自己的心，
　　想把我的想法都告诉她。
　　我准备了很久，在和她初遇的那个酒吧，
　　情人节的那天晚上，
　　我向她表白了，
　　就在那一天，我们在一起了。
　　我知道，如果这次不是换我来主动，
　　如果我不说出口，
　　不知道何时我们才能像普通情侣那样。
　　在一起之后，我们每一天都过得很开心，
　　我们彼此都觉得是对方的soulmate，
　　我们互相都见过彼此的家长，也一起吃过饭，
　　大家都不反对我们两个在一起，
　　这是让我感到非常欣慰的事情。
　　感情不可能一直都是一帆风顺的，
　　我们也有不开心的时候，
　　她非常执着的想给我一个完整的家，
　　我总劝她，她还小，我们的未来很长很远。
　　不愧是做律师的，她的口才很好，
　　每次都拿出了许许多多证明她观点的“案例”
　　最后我还是说不过她，我被她征服了，
　　就当我们准备去做试管婴儿的时候，
　　这件事情不知道怎么的，她的爷爷突然极力反对。
　　她爷爷从英国回来找到我，
　　他的面孔十分严肃，简直像生铁一般僵硬，
　　整个脸部绷紧，是那样的威严而不可侵犯，
　　简直像一个秉公执法的法官。
　　他问了我许多，他问了我以后跟她的打算，
　　问我为什么不制止她的行为，
　　她还没有毕业，她还有很多的事情需要她去做。
　　我被他的气场镇压到了，
　　我一时语塞不知道该说些什么，
　　Becky知道这件事之后，
　　她反倒还过来安慰我，
　　让我不要放在心上，
　　她说这条路是她自己选的，
　　从小开始坚定到现在。
　　我不知道当时我为什么会那样做，
　　我跟她说我想一个人静静，
　　我离开了她，她发消息我没回，
　　成天我脑子里回荡着她爷爷的话，
　　那时候的我迷茫了，
　　我怀疑了我的选择是否是正确的，
　　我甚至质疑了我对她的感情是否有那么的坚定，
　　坚定到可以面对以后的一切负面声音，
　　坚定到我可以保护她对抗这一切的质疑。
　　而不知道Becky是怎么知道我这些想法的，
　　她对我说了一句：我真的很失望
　　然后回了英国，没有再回来过。
　　她离开我之后，我很难过。
　　但是我不知道我该怎么办，
　　我知道我爱她，但是我顾虑的太多了。
　　直到那天，Nam跟Irin开解我说道：
　　Freen，你不要把这件事一个人承担，
　　两个人在一起就是要互相分担，
　　你总是会潜移默化的觉得，
　　Becky比你小，你就应该照顾她，
　　可是同样的Becky她那么爱你，
　　她一直想成为和你一起面对未来的人，
　　而不是那个一直在你的羽翼下被你保护的人。
　　你承认Becky是聪明的吧，
　　她那么聪明怎么可能想不到未来会发生什么呢？
　　不要再钻牛角尖啦！Freen。
　　我们只生一次，只活一次，
　　做你想做的事，爱你所爱的人。
　　不要犹豫，不要把它留到以后，
　　我们永远不知道我们是否能做到，
　　疼的话就疼，想哭就哭，爱的时候就放手去爱!
　　我当时顿然被她们的话点醒，
　　我火速飞去英国找到了她。
　　我跟她说我想通了，
　　“人生在世，我们永远不可能预测未来会怎么样，
　　但不管以后的发生什么，
　　我都会坚定的在你身边。”
　　她看到我后，我哭了，她也跟着我哭了，
　　我很心疼，我又让她难过了。
　　她拉着我的手臂狠狠的咬了我一口，
　　严肃的看着我跟我说道：
　　“你再敢冷淡我，再有一次”
　　“我真的就会消失没让你再也找不到我。”
　　我说：“不会的，我不会给你这个机会的。”
　　而爷爷那边我很认真且坚定的跟他谈了很久很久，
　　最后他也是释怀了，
　　他对我说道Becky这次回来其实一直在做他的思想工作，
　　我看着桌上熟悉的那些“案例”。
　　那一刻，谢谢老天，让我遇见了她。
　　我抱住了她对她说了一句：“我这一辈子，非你不可。”
　　听到这里，Rebecca叹了口气，然后说道：
　　“我已经申请去国外进修了，祝你幸福。”
　　“谢谢，我们会的。”Becky推开门抢答道。
　　然后就拉着我去办理了出院手续。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，写得不好之处多请见谅。
　　FB同人小说，不喜勿喷，切勿上升真人，切勿当真


第27章爱无期
　　“回到家后。”Becky把茉莉带到了房间。
　　“BB，她就是茉莉，是我跟你的孩子”Becky温柔的说道。
　　茉莉看到Freen激动的：“Daddy！！Daddy！！萨菠萝砸！”
　　Freen眼眶红润：“茉莉来，Daddy抱抱。”
　　Becky看Freen兴奋的抱着茉莉又是亲又是啃。
　　连忙喊茉莉去找舅舅，生怕她太激动又不舒服了。
　　等茉莉走后，Freen淡淡的问道：
　　“能告诉我，当年为什么走吗？”
　　“那时候，我可能太抑郁，因为太多次的失败，我害怕担心这次也会失败了，我不想让你失望，也想我们能有个我们爱的延续。”
　　“但，那时候，你特别的忙碌，每天都是早出晚归的。”
　　“这种每天一醒来看到身旁空落落的失落感，使我越来越想不开，越来越难过，我以为你能发现我的不对劲，可是你没有，加上怀孕之后我的情绪起伏太大了，我不懂得倾诉，才导致我离开你。”
　　听到这里，Freen很是心疼，不禁用力搂住了怀中的女人。
　　“辛苦你了，这么多年一个人带孩子。”
　　“当时我没有冷淡你的意思，只是真的当时太忙了。”
　　“我又怕太晚回来吵醒你，对不起都是我不好”
　　“以后我们一家三口再也不会分开。”
　　“我会好好补偿你和茉莉的。”
　　“不辛苦，这是我们的孩子。”Becky感动的回应着她。
　　“以后我也会好好补偿你的。”
　　就这样Freen在家养伤的期间度过了一段非常快乐的日子，
　　白天陪着茉莉玩，她想把失去的时间一点一点的弥补回来，
　　茉莉她是越看越喜欢，越看越开心，
　　这是她们的孩子，而且茉莉也非常喜欢Freen，
　　成天追着Freen“Daddy”“Daddy”的喊，
　　什么事都要拉着Freen陪着她，
　　她们一起画画，一起跳舞，一起唱歌，
　　一起跟bonbon玩，一起嬉笑，
　　而Becky则是在旁边看着她们两个，
　　给她们拍好多好多照片，
　　Freen说：她要把她们三个的照片贴满整个屋子。
　　而到了晚上，茉莉总是会吵闹着，要跟她们一起睡。
　　每次看到茉莉那小巧又可爱的眼睛，
　　Freen总是不忍心拒绝，
　　就这样一家三口，相拥在一起。
　　一个月后，Becky的生日当天
　　“BB，起床啦！要去工作啦。”
　　“不想起嘛，好困。”
　　“今天带你去海边噢~”
　　“嗯，啊？！！！海边吗！！！”
　　“咦，今天不是去商场拍摄吗？”Becky疑惑的问道。
　　“经纪人跟我说，商场临时有问题，地点改成海边了。”
　　“改海边不好嘛，你不是一直想去嘛。”Freen亲了亲Becky。
　　“嗯，去也不是不可以，我要你抱我起来。”
　　说罢Becky就往Freen的怀里蹭去，
　　Freen笑了笑把她抱了起来。
　　看见一望无际的大海，Becky格外的开心。
　　当化妆师帮她化妆喊她闭眼的时候，
　　只见Freen缓缓地站在Becky的面前
　　此时躲在一旁的家人、好友、经纪、公司老板、同事、记者
　　全都从旁边走了过来。
　　Becky觉得有点不对劲，睁开了眼：
　　只见Freen牵起了她的手，
　　望着她的眼睛深情地说道：
　　“我们的遇见
　　是命运的安排
　　感谢上天感谢公司
　　让我们能够相识相知
　　从小身边的人就告诉我
　　要坚强要懂事要听话
　　不要给成为累赘，增加负担
　　所以我很努力的
　　尽我可能的一切
　　去达到别人眼中期望我变成的样子
　　可因此我变得敏感脆弱
　　但却还要故作坚强
　　我需要爱我想爱但我不敢爱
　　生活的艰辛
　　让我不断的向他妥协
　　我会在乎外界的眼光
　　不断的努力去满足他们的要求
　　过程很累但我不悔
　　因为这是我必须承担的事
　　能与你相遇很幸运
　　你天真可爱善良
　　仿佛就像一颗太阳
　　温暖了我的内心
　　照亮了我的未来
　　让我可以放下戒备
　　做最真实的那个我
　　你很勇敢你会主动表达爱
　　是你让我感受到了被人在乎的样子
　　是你让我感受到了被人疼爱的滋味
　　也是你让我渐渐明白爱一个人究竟是多么美好
　　说道这，Freen的眼泪不停地流落下来
　　Becky望着眼前深爱的人
　　轻轻的为她擦去眼泪
　　而她自己也被这一番话感动的止不住落泪
　　Freen继续哽咽道：
　　分开的这五年
　　让我体会到了
　　只因为有你，我的世界才变得如此美好
　　原来我以为我最害怕的是黑暗，是鬼
　　可你不在的日子
　　每次回到我们的家后
　　我才发现我更害怕的是
　　以后再也不会有那么一个人会牵着我
　　对我说别怕有我在我一直会在
　　更害怕我会去失去你我们再也无法相爱
　　我不知道我是怎么渡过这段日子的
　　我知道你同样也肯定不好过
　　可好在上天怜惜我们
　　他也不舍的让我们就这么错过
　　让我终于找回了你
　　以前的我会忧虑
　　觉得向外界公开我们的关系
　　会给我们造成一定的困扰
　　是我想得太多
　　却忽略了你是一个那么简单的人
　　敢说敢做敢爱敢恨
　　当初的我没能鼓起勇气为你做这件事
　　我觉得等我有了一定能力之后
　　才能正大光明的给你一个身份
　　而如今经历过那么多事情之后
　　我想在我们这些亲朋好友的面前见证下”
　　只见Freen缓缓的单膝跪地
　　从怀里掏出一个戒指盒并打开了它
　　“我爱你Becky
　　我想娶你
　　你愿意嫁给我吗？
　　“我愿意！”Becky哽咽的回答。
　　说完Freen迫不及待的给她戴上了那枚自己亲自设计的戒指。
　　然后站起来，抱住了她的新娘，深深的亲吻了她。
　　“她们终于在一起了”
　　“好感人啊”
　　“我也想恋爱了”
　　“你们会幸福的！”
　　这一幕，让周围的人都感动的落泪。
　　尤其是见证过她们一路走过来的家人好友。
　　而这些记者们则是迫不及待的把这一消息发到了网上。
　　“知名女艺人Freen向她的女友Becky求婚了”
　　“多么感人又浪漫的海边求婚”
　　“良缘夙缔,佳偶天成”
　　“Freen的浪漫求婚”
　　看到这段视频的网友们也被她们的爱情所感染。
　　……
　　天色渐暗
　　“老婆，我还有一个惊喜给你，但你先闭上眼睛不许偷看。”
　　“好，我都听你的！”
　　Freen牵起Becky的手小心翼翼的把她带到了一座房子的面前。
　　“老婆可以了，可以睁开眼睛了。”
　　当Becky睁开眼睛的那一刹那
　　“哇！好漂亮！”
　　片刻，Freen牵着Becky的手边走边说道：
　　“你说你喜欢海边，这些年我在海边建了一个我们自己的小屋。”
　　“这里的一砖一瓦，一点一滴全部都是我亲手弄得。”
　　“以后这就是只属于我们三个人的家。”
　　“生日快乐，我的爱人。”
　　进屋后Becky发现：不论是色调还是家具摆设都是她喜欢的。
　　墙上挂上的都是她各式各样的照片
　　当她参观到她们的卧室时：
　　Becky再也忍不住的亲吻上Freen。
　　今天对她的惊喜感动实在太多了。
　　她细长的手指搂住Freen的头
　　一瞬间的事
　　软舌轻轻舔舐她唇瓣
　　再温柔撬开她的齿，游走勾缠
　　气息深深纠缠在一起。
　　享受热情似火没有酒精的催化
　　只有爱的发酵。
　　此处省略一万字……
　　一阵翻云覆雨后
　　“Babe，我不行了，放过我吧。”Freen求饶道。
　　Becky坏坏一笑，随即亲了她一口。
　　望着眼前心爱的人，
　　望着她身上被她种满的痕迹，
　　这是爱，
　　此夜在新房里，她俩幸福的相拥而眠。
　　第二天，Becky一早起来拉着Freen飞去了瑞士。
　　这是她早就计划好的事情，
　　她拉着Freen来到了教堂的面前，
　　这是属于她两的仪式，
　　在注册的同时，她从包里掏出了一份文件并说道：
　　“我身为一个专业的律师”
　　“我觉得我们有必要签署一份合同，来保障我们双方的权益。”
　　Freen有点疑惑，但还是接了过来看了一眼：
　　你犯了盗窃罪，偷走了我的心
　　我以爱之罪，对你批准逮捕。
　　我的心可以作为证据，
　　上面深深浅浅的伤痕是物证，
　　密密麻麻书写的思念是书证，
　　你的一颦一笑都作为量刑情节，
　　经过我本人的一致决定，
　　你罪无可恕，叛你终身□□在我心里，
　　你可同意？
　　Freen看到之后，微笑的写到：
　　我爱你，不是故意，不是重大过失，而是不可抗力。
　　我此一生，非你不可，我求之不得，我同意。
　　------全文完------
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事到这里就完结了
　　这是我第一次写，我知道肯定有很多不足的地方，
　　但对于我来说，我已经很满意了。
　　里面的大部分都是我自己的真情实感，
　　写的时候边写边哭，真的是投入了全部。
　　谢谢大家的观看。
　　之后可能再写一本以我自己的经历的长篇小说，
　　最近沉迷剪辑属于我自己的《粉红理论》小影片，
　　一切都要学，TAT，我啥也不会，emmmm。
　　最后的最后，再次感谢各位的观看，谢谢大家。

　　（全书完）



