————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　为摆脱剧情我扑倒了影后
　　作者：青木橘
　　文案：
　　一场意外，江炽觉醒了，原来她是一本古早言情狗血文里的作精女配。
　　原著里，她是男主的顶级舔狗，被踩着上位最终还被抛弃，下场凄惨。
　　最要命的是——她被剧情操控！想跑都跑不了！
　　好在老天并非要亡她，只要在一个大美人身边，就可摆脱剧情控制！
　　大美人名叫温雯，娱乐圈最年轻的大满贯影后，但也是她在圈内出了名的死对头——大美人也喜欢男主！
　　不是，那狗男主有什么好的？
　　为了让温雯看清渣男嘴脸不再讨厌自己，江炽觉得有必要化身牛皮糖粘在温雯身上。
　　但事情根本由不得她做主!
　　参加节目，她不受控凑到男主身边，耍赖让他给她喂吃的，男主不耐地给她夹菜送到嘴边，江炽张开嘴，下一秒，强制解除，抬头正好看到温雯走到她面前，她可怜巴巴地凑到温雯怀里：“姐姐，你看他来者不拒，枉我对他一腔真心，却落得跟其他女人一样的待遇，我真的太可怜了呜呜。”
　　温雯挑眉扫了男主一眼，夹菜送到江炽嘴边：“来，张嘴，我只喂你。”
　　江炽：疑惑但张嘴。
　　男主：这是在挑衅我？？
　　同参加宴会，她不受控推开一众女生挤到男主身前，满是酸味道:“哥哥你怎么能背着我跟其他女人聊天……”
　　话未说完，强制解除，江炽火速跑到温雯面前，凑到她耳边：“姐姐，你看那个男人整天扎在女人堆里谈笑，肯定是渣男，你别喜欢他，我给你介绍一车好男人，随便你挑！”
　　温雯眸光流转：“哦？但是我不喜欢男人怎么办？”
　　江炽：“那更好！我身边也有很多漂亮姐姐！都可以介绍给你！”
　　温雯浅笑:“像你这样的我就很喜欢，所以，你喜欢女人吗？”
　　江炽:？？？
　　＊
　　温雯从小骄傲优秀，成长路上无波无澜，唯一栽过的跟头，就在江炽身上。
　　暗恋江炽十几年，她从未表现出一点。
　　就在她准备放弃时，江炽却再次主动频频招惹。
　　既然如此，送上门的猎物，自然没有再放跑的道理。
　　只是当她剖明心意，江炽却想要逃离，她将人绑回家里：“痴痴啊，既然上赶着招惹我，那就该有跟我纠缠一辈子的觉悟啊。”
　　撩不自知x步步撩她入营
　　黏人爱撒娇有点绿茶攻x腹黑爱吃醋有点疯批受
　　【敲敲！】
　　1.1v1,he，sc，同性可婚。
　　2.晋江特供娱乐圈，无原型勿代三次元。
　　内容标签：豪门世家 破镜重圆 青梅竹马 娱乐圈 甜文 追爱火葬场
　　主角：江炽  互动：温雯  视角：主攻
　　其它：动动发财的小手点个收啦
　　一句话简介：疯批影后竟然暗恋我！
　　立意：勇敢的人先享受世界


第1章 
　　痛。
　　头好像要撕裂开来般疼痛。
　　一阵剧烈的疼痛过后，江炽眼睛瞬间睁开，从地板上“唰”地一下直接坐了起来，把刚进门看到她，想过来询问情况的保镖吓得倒退了两步。
　　保镖在原地愣了两秒，见人没有反应，这才重新上前：“小姐，你没事吧？”
　　江炽看了看四周，发现自己并不在脑海中那些一闪而过的场景中，不由得松了一口气。
　　保镖不明所以，指了指她额头上流血的位置，道：“小姐你受伤了，是去医院还是请家庭医生过来这边？”
　　江炽没有管自己脑袋上的伤，抬头看了他一眼，又看了看他身后跟着的四五个男人，脑海中乱七八糟的想法瞬间跟当下场景连上线。
　　她回头往床上看，果然看到床上躺着一个女生。
　　黑长直的头发微微凌乱，如瓜子一般大小的漂亮脸蛋，脸颊潮红，双唇上的口红被蹭花了一点，一袭过膝白裙被掖到了大腿的位置，她安静地躺在床上，一副引人怜惜的可怜无助模样。
　　与方才她脑海中那个盛气凌人，一脸倨傲地拿着剪刀在她脸上“画画”的女人完全不一样。
　　这是原著中的女主。
　　——白月彤。
　　就在刚刚，江炽扶着白月彤放到床上的时候，脚下不小心拐了一下，脑袋撞到了旁边的床头柜。
　　就是这一撞，让她莫名有了一段记忆，她发现，自己竟然是一本古早言情狗血文里的恋爱脑作精女配！
　　原著中，江家大小姐江炽对男主苏璟一见钟情，展开热烈的追求，无论苏璟想要什么，都竭尽所能地去满足。
　　苏璟想要当明星，她就让江氏旗下的娱乐公司跟他签约，公司里最好的资源统统不计回报地砸给他，凡事以苏璟为重，只要他开心，江炽就会更开心。
　　江炽以为，苏璟也很喜欢自己。
　　直到后来她才知道，苏璟喜欢的人一直都是女主白月彤，但即使这样，江炽也照样喜欢苏璟，因为她知道，苏璟如果想要成功，就离不她的支持和帮助，她也因此无所顾忌，为了逼走女主白月彤使尽各种残忍手段。
　　故事的最后，苏璟利用恶毒女配江炽获得了钱与权，然后一脚把她踹了，江炽之后又落到女主白月彤的手里，白月彤先是用剪刀毁了她的容貌，而后让六个男人毁了她的清白。
　　恶毒女配江炽最终精神失常，走在路上被汽车撞飞，当场死亡。
　　被汽车撞得骨头碎裂的痛感是那么地强烈，以至于江炽从昏迷中直接被吓得醒了过来，堪称医学奇迹。
　　江炽心有余悸地又看了一眼保镖身后的男人们，白月彤毁她清白的行为无疑是在报复她今天同样的行为。
　　保镖身后的五个男人，就是她安排来毁掉白月彤清白的。
　　江炽挣扎着要从地上坐起来，保镖见状要过来扶她，她摆了摆手，自己扶着床站起来：“这些人让他们从哪儿来的回哪儿去吧，费用照常给。”
　　怎么回事？她怎么突然听不到自己说话的声音？
　　她抬头看向保镖，对方显然也是一副没听到她说什么的疑惑模样。
　　她尝试再说了一遍，喉咙里依旧没有发出任何声音，不仅如此，她的动作也不再受自己控制，双手颇有姿态地交叉抱在胸前，下巴微扬，一脸轻蔑地扫了床上的女人一眼，俨然一副典型的恶毒女配的模样，视线悠悠转移到那些男人身上，语气阴狠：“一个个的杵在这儿跟木桩似的，怎么？男女床笫之欢之事还要本小姐教你们怎么做？”
　　救命！她这没造型硬凹的做作模样怎么回事！
　　这些看似很拽其实尬得要死的话是从她嘴里说出来？？？
　　到底怎么回事？她根本不想做这些动作说这些话啊！
　　难道她被强制走剧情了？
　　而接下来发生的事，无疑验证了她的猜想。
　　“我们自然是知道怎么做的，我们这不是在等大小姐发话嘛。”一个肥头大耳的光头男人从保镖身后走上前来，带着一脸的谄媚。
　　江炽将他从头到脚扫视了一遍，脸上不受控制地露出满意的神情，她有特意交代要找那种肥胖丑陋的。
　　她点点头，示意男人开始。
　　光头男人像苍蝇搓手一般走到床边，一脸猥琐地看着床上不省人事的白月彤，表情显然对这即将得到的猎物非常满意。
　　江炽抱臂站在一边，脸上一副看好戏的模样，心里却着急得像热锅上的蚂蚁。
　　她只想将这猥琐的男人乱拳打出去！
　　如果按照剧情走，今天的事情是肯定会发生的。
　　怎么办怎么办！
　　难道重来一世，还是无法避免同样的悲剧发生吗？
　　按照这样的剧情走下来，那她最后岂不是照样死路一条？
　　狗男主呢？关键时刻他为什么不来救女主！
　　看着光头男人将白月彤身上的披肩扯开，江炽努力想要动弹上前阻止，但现实中的她纹丝不动，漂亮的脸蛋上只有看好戏不嫌事大的表情。
　　就在这时，突然响起“砰砰砰”的巨响敲门声，看得出来来人很着急。
　　男主，一定是男主！江炽心里一喜，面上却微微蹙眉，一脸不悦地示意保镖去开门。
　　很快，男主苏璟冲进来，把站在床边的男人一脚踹开，怒气冲冲地盯着江炽。
　　见到苏璟明显怒火中烧的模样，江炽心里狠狠松了一口气，简直要开心得手舞足蹈：感谢老天爷不杀之恩，下次我还喊你爷！
　　面上一扫方才骄傲阴狠的模样，慌乱的情绪一闪而过，秒变成一个可怜小女人，上前挽住苏璟的手臂，嗲声做作道：“苏璟哥哥，你怎么来了？”
　　救命，嗓子夹得快冒烟了，江炽深深怀疑，这恐怖的声音真的是自己发出来的么，到底是谁规定的撒娇一定要夹着嗓子的！
　　苏璟面色不虞，甩开她的手臂，冷道：“江炽，如果我今天不过来，你打算让这些男人对月彤做什么？”
　　视线在屋里的所有男人身上逡巡了一圈，带着阴阴的狠意。
　　见他这样子，江炽脸上的慌乱再也掩藏不住，复又搭上他手臂，语气可怜：“苏璟哥哥，我没真想做什么的，我就是，想拍一些照片，让她离开你，她……她老是缠着你，我……”
　　“苏璟哥哥你生气了吗？如果你生气了，就说明你很在乎她对不对！”她说着佯装生气地甩开苏璟的手，“都是你……”
　　“没有，我没有生气。”苏璟垂在身侧紧握成拳的手缓缓松开，抬起掰过江炽的身体，让两人面对着面，柔声道，“我没有生气阿炽，但是你也答应过我不会再找月彤麻烦的对不对？你这样做，难道不是在违背跟我的约定吗？”
　　“而且，这也说明，你压根不相信我爱你对不对？你觉得我作为男朋友压根不值得相信，觉得我是那种三心二意的人……”
　　呕……
　　要是今天没有觉醒，江炽肯定就被这狗男人精神控制成功了！她现在只想在这装的一脸深情地说着屁话的男人脸上“啪啪”招呼两巴掌。
　　但不管她有多想，有多恶心，她的身体跟嘴巴都压根不受她的控制！
　　只能顺着剧情走！
　　“苏璟哥哥对不起，我没有怀疑你的！”江炽慌张地抓着他的手臂，一脸着急，“我发誓，我以后真的不会再找她的麻烦了。”
　　最后一句绝对是江炽此刻的真心话！如果剧情肯放过她，她是真的绝对不会再找白月彤麻烦的，但是，这剧情不受她控制不是！
　　女主还有男主救，那谁能来救救她啊！
　　江炽简直欲哭无泪。
　　或者说，以后她是不是连哭都无法随心所欲了……呜呜呜，太难了。
　　来个人救救她吧，高的矮的胖的瘦的丑的怪的都可以，她可以把人当祖宗供！
　　“阿炽，我再相信你一次，不许再有下次，不然我真的生气了。”苏璟握着她的手，面色冷淡，语气却温柔。
　　江炽点头如捣蒜：“嗯嗯，苏璟哥哥我什么都听你的，我保证。”
　　来个人吧，先把她毒哑也行……
　　苏璟笑着摸摸她的头：“我知道阿炽最乖了，那阿炽说，苏璟哥哥现在把你捅下的烂摊子收拾一下是不是应该的。”
　　江炽瞬间就听懂了他说的什么意思，面上却还要顺着剧情走。
　　她看了房间一圈，在苏璟进来后，保镖已经极有眼色地将那群男人打发走了，现在房间里只剩下她，苏璟，还有白月彤三个人。
　　她一幅后知后觉反应过来的模样：“苏璟哥哥是想把白月彤送回家吗？”
　　苏璟捏了捏她耳垂：“我宝贝最聪明了，不过作为男朋友，我肯定会先送你回家对不对。”
　　狗男人，把她先送回家剩下的时间就可以跟白月彤干这干那了不是么，还说得一幅深情款款的样子。
　　江炽在心里翻了一个大大的白眼，但心里吐槽归心里吐槽，面上该怎样还是怎样。
　　她一幅开心的模样抱住苏璟的手臂晃了晃：“我就知道苏璟哥哥最爱我了。”
　　苏璟见她同意，走到床边想将白月彤打横抱起来，一旁的江炽着急得一跺脚，叫道：“苏璟哥哥，你不准公主抱她，你都还没有这样抱过我！”
　　苏璟眉间不耐一闪而过，语气轻柔循循善诱：“阿炽，我是在帮你收拾烂摊子对不对？”
　　江炽无语凝噎片刻，默许了。
　　她只想扶额，她之前到底是恋爱脑到了什么程度，才会相信这狗男人的“甜言蜜语”？
　　明明每一句都是毒药，她却当做蜜糖，细细品尝，慢慢咽下，最后落得个惨死的下场。
　　他们所在的地方是江氏集团旗下的一家五星级酒店，房间位置位于16楼，江炽跟在苏璟身后上了电梯，走出电梯，往停车的位置走，一路上江炽未言一语，在心里却已经将苏璟骂了个体无完肤。
　　苏璟抱着人往车后座走，江炽站在车头前，在心里无声地哀嚎：老天爷，我都叫你爷了，放过我吧，我是真的不想跟这狗男人在一块啊！
　　就在这时，一道灯光打在她身上，紧接着她听到汽车的引擎声响离她越来越近，江炽很想偏头去看看，但根本不行！
　　连这种简单的动作都不行！
　　等汽车快靠近她身边的时候，她明显看到一直停在她身上的灯光瞬间消逝——汽车加快速度驶离了她身边，也因为如此，她身上那种奇异的感觉也一闪而逝，根本来不及抓住，就好像是她产生的错觉一般。
　　她没来由地心慌，一种直觉告诉她，她不可以错过那辆车，或者那辆车上的人。
　　可是她现在的行动根本由不得自己掌控！
　　就在她绝望地要坐进副驾驶时，她突然又听到了那道车声。
　　那辆车又绕回来了！


第2章 
　　绕回来的汽车以极快的速度倒车入库，停在苏璟车旁的空车位上，整个过程又快又准，干脆利落，把等在一旁准备给江炽关车门的苏璟都惊了一下。
　　江炽终于感受到了那个奇异的感觉是什么感觉！
　　是解脱、自由的感觉！
　　此时此刻，她完全感受不到从方才醒来开始，一直笼罩在她身上那股莫名其妙的神秘力量，她伸出手，在苏璟的大腿上使劲掐了一下！
　　“啊！”苏璟痛得叫了一声，身体倒退了两步，一脸难以置信地看向半个身体坐在车里的江炽。
　　是真的！她现在真的可以自由掌控自己的身体！
　　江炽毫无愧意地扯了扯嘴角：“哎呀抱歉苏璟哥哥，我以为是我自己的腿呢。”
　　苏璟搭在车窗上的手紧了紧，没说什么，等着将车门关上，熟料江炽非但没有把身体完全坐进去，反而还直接从车上下来了。
　　他不解地转过身，刚想说什么，恰在这时，咔哒一声，旁边的车车门打开，首先映入眼帘的，是被一袭蓝色长裙包裹着的长腿，很快，长腿主人的脑袋探出车框，如墨黑的卷发垂在胸前，皮肤白皙，即使在停车场顶光灯的照射下，脸上也没有一点瑕疵，眼睫下垂，遮挡了眼里的情绪，眼尾点缀一颗小痣，好似是从画里走出来的人一般。
　　江炽：大美人！
　　苏璟：温、温雯？
　　两人都直勾勾地看着车上下来的温雯，然后温雯却完全没有注意他们，就好像他们是空气一般。
　　某一瞬间，空气好像凝滞了。
　　直到温雯将车门关上。
　　苏璟首先反应过来，赶忙上前打招呼套近乎：“温老师，好巧，能在这儿遇到你。”
　　温雯看他一眼，淡淡“嗯”了一声。
　　抬脚正要走，却被一个身影窜出来挡住了去路，温雯微微挑眉。
　　江炽冲她甜甜一笑，正要说话，却被苏璟一把拉过手腕，拉到了身后。
　　苏璟以为江炽是要找事，低声叮嘱道：“别闹。”随即对温雯谄笑着道，“不知道温老师过来这边是要做什么？有没有我能帮得上忙的？”
　　温雯扫了一眼两人牵在一起的手，抬起的眼眸没有一点温度，吐出三个字：“关你事？”
　　说罢就要走，却被人一把拉住了手腕。
　　温雯不耐地回过头，却见是江炽拉住了她的手，不耐的神色瞬间染上一丝意外。
　　观察到她的神色有异，苏璟正欲将江炽重新拉到自己身后，毕竟江炽曾经为了维护他跟这位娱乐圈顶流影后闹得非常不愉快，而且人尽皆知。
　　事实上，他曾经也向温雯示好，使尽浑身解数散发魅力，但温雯完全无动于衷，而且时常一副很不耐烦的模样，久而久之，他也不再自讨没趣，但即使这样，他也不想错过任何能勾搭上温雯的机会，毕竟温雯的身份不仅是娱乐圈的顶流影后，只要随便跟她搭上一个话题就有可能引爆网络，她还是温氏集团的总裁且唯一继承人，背景强大。
　　江炽的家世跟温雯差不多，但就在娱乐圈的地位而言，江炽是十八线外的小明星，跟温雯相比，差距不止一点半点。
　　明眼人都能看出来这两个人孰优孰劣。
　　他之所以想把江炽拉到身后，也只是不想江炽惹恼温雯，至少别当着他的面，而且他这个行为，在江炽看来，肯定是他在保护她，还能博得好感。
　　这样一举两得的事情，他向来是很乐意干的。
　　在他的目标完成之前，他需要将江炽的心绑在他身上，绑的越牢越好。
　　不料却是江炽先挣开了他的手，大度道：“你现在赶紧送白月彤回去吧，不用管我了。”
　　苏璟心里咯噔一声，连忙再次拉上江炽的手，深情道：“宝宝你是不是生气了？那这样，我不送她回去了，我找助理送她回去，我就送你回家好不好。”
　　江炽心里翻了一个白眼，原来还知道可以叫别人送白月彤回去啊，但她现在没有这么多时间跟他纠缠，因为大美人已经挣脱了她的手。
　　温雯每走远一步，她只觉得那股掌控她的神秘的力量又在逐渐靠拢，这一刻她敢确定，能解脱她被剧情控制的是温雯这个人，并非温雯的车。
　　而且，要想解脱剧情控制，还有距离要求!
　　她一把撇开苏璟的手，一边追上温雯一边警告他：“别跟过来，你跟过来我就生气了！你赶紧送白月彤回去。”
　　苏璟还想抓住她的手想说什么，却抓了个空，也没敢跟上去。
　　追到温雯身边，江炽甜甜叫道：“漂亮姐姐，我……”
　　没等她把话说完，温雯直接打断：“不办卡不健身不买保险。”
　　江炽：……
　　她长得像干这些的么……
　　“不是，我不是推销的。”江炽说完，一副不好意思的样子继续道，“我只是想跟你认识一下，我长这么大，第一次见到像你这么漂亮的人。”
　　闻言，温雯停下了脚步。
　　江炽也停下脚步，她比温雯高一点，微微低头俯视着她，而温雯，也一眼不眨地注视着她，似乎是想从她脸上看出点什么。
　　时间好像在两人之间滞停。
　　不知道过了多久，温雯率先收回视线，什么也没说，直接扭身离开。
　　江炽愣了半秒，反应过来立刻抬脚跟上去，一脸真诚地发问：“怎么了漂亮姐姐，是我长得不够当你朋友的标准吗？你喜欢什么样的，我有钱，我可以去整！”
　　两人走到电梯前，电梯还没到，江炽挨在她身边与她并肩站着等。
　　温雯往旁边走了几步，跟她隔开距离，直视着电梯上跳动的数字：“请你保持舒服的社交距离，离我远点。”
　　江炽不明所以，重新凑上去：“漂亮姐姐，你认识我吗？你好像很讨厌我。”
　　温雯看了她一眼，没有说话。
　　脑海中有什么想法一闪而过，她突然想起来，她在剧中除了是江氏集团的唯一继承人，也是娱乐圈十八线外，臭名远扬的女明星……
　　网络上那些营销号写她的事迹不可谓不精彩。
　　想清楚缘由，江炽试图解释：“漂亮姐姐，有一句话怎么说来着，不要从他人口中认识一个人，你一定是在网上那些乱七八糟的谣言中知道我的对不对！”
　　“我向你保证，我绝对不是网上传言的那样，你跟我交朋友，你绝对不会后悔认识我的！”
　　“我家里很有钱，这家酒店就是我家的，要是你跟我成为朋友，你想住多久都可以，免费住！”
　　她说了这么多，温雯终于偏头看向她，江炽以为终于有点成效了，正想乘胜追击，不料温雯表情没有任何变化，只是淡淡吐出几个字：“离我远点。”
　　就在这时，“叮”地一声，电梯门开了。
　　温雯率先走进去，江炽不顾她的冷淡，同样跨进电梯，从电梯的反光镜中看到自己额头上的血块，眼珠子滴溜转了一圈，新的计划在脑海中生成。
　　既然钞能力这招行不通，那就只能换另一招了。
　　江炽撩起自己的额前发，凑到温雯面前：“漂亮姐姐，你看看我，我这里都流血了，我好疼哦，你有没有能处理的药水，你人长得漂亮得跟朵花儿似的，肯定不会忍心看到同样漂亮的花朵在你身边凋零吧，我要是毁容的话我就不活了呜呜呜。”
　　“漂亮姐姐，你就帮帮我好不好，我头好疼呜呜呜。”
　　用手指撑着自己的脑袋，一副随时都要晕过去的模样。
　　温雯拧眉看了她额头上的血迹一眼，却只是冷淡地往后退了两步，面上依旧没有任何表情：“你刚说这家酒店是你的？”
　　江炽眼睛一亮：“是的是的！”
　　温雯：“既然如此，我想这里随便拉出来一个员工都很乐意帮你，请你不要再打扰我。”
　　江炽在原地站了大概一分钟，委屈地噘了噘嘴，乖巧地退到电梯角落，安静地站着，时不时拿幽黑而又湿漉漉的眼睛瞄温雯一眼，一副委屈却不敢声张，怕讨人厌的可怜模样。
　　电梯跳到28层，电梯门缓缓打开，江炽抓紧时间多看了温雯好几眼，希望对方能善心大发，愿意搭理一下她，可惜等电梯门都快关上了，对方依旧没有什么表示。
　　这个酒店地上30层楼，江炽在这个酒店顶楼是有属于自己的房间的，她在考虑是先暂时放弃纠缠回自己的房间，还是不管不顾跟出去。
　　思考的时间就那么几秒，在电梯彻底合上之前，江炽一个箭步冲出电梯，亦步亦趋地跟在温雯身后，就像一只被人丢弃，无家可归的小狗。
　　可惜漂亮的主人完全没有要搭理流浪狗的意思。
　　温雯来到自己的房前，刷卡径直进了房间，全程甚至没有犹豫一步，或者回头看一眼。
　　面对紧锁的房门，江炽没有立刻离开，而是捏着下巴在门前来回踱步，她不知道的是，房内的人也没有直接离开，而是站在监控屏前看着房门外的情景。
　　江炽考虑再三又再三，最终还是决定——
　　挠门！
　　就好像一只家养宠物一般，惹主人生气了就只能贴贴蹭蹭求原谅，要是主人把自己锁在房间里避而不见，那就只能挠门引起注意了，但也不敢太过用力，怕惹得主人更加生气。
　　江炽自认不是一个爱热脸贴冷屁股的人，她从小到大，要天上的月亮就不会得到天上的星星，家里人都把她当做公主一般捧在手心，她骄纵任性，身边的人就算有看不惯她的，但看在她家族的面上，从来没有一个人敢对她摆任何脸色。
　　温雯绝对是第一个，让她一而再再而三地吃冷门羹的人。
　　她从未想过，自己收起骄纵放下尊严想讨好的第一个人，竟然对她如此不屑一顾！
　　但是谁让温雯是能救她命的人呢！
　　脸面哪有命重要！
　　她说过的，要是出现能救她的人，她愿意把人当祖宗供起来，现在这才哪儿到哪儿！
　　窸窸窣窣的挠门声响持续了一会儿，站在门后的温雯轻叹一口气，转身进入房间内部。
　　江炽额头靠在门上，修长白皙的手不安分在房门上这里戳戳，那里挠挠。
　　她在心里默默倒着数，只要一百个数数完，她就离开，明天再战。
　　87……86..还没等她冷却完一个数，咔哒一声，房门被打开，江炽站直身体，墨黑的眼睛瞬间变得极亮，好似世间的一切情绪都可以看穿，但下一秒，黑亮的眼睛眨了眨，瞬间变得委屈，嘴巴也微微撅起，好像下一秒就能掉下眼泪来。
　　温雯避开她的眼神，将手中提着的急救箱塞到她怀里，冷淡道：“拿回去自己处理，别杵在这儿，我不需要门神。”
　　说罢就要关上房门，江炽眼疾手快卡在门缝里，商量道：“漂亮姐姐，你就好人做到底，帮我处理一下伤口好不好，我从小到大没有用过这些东西，我怕我用错什么东西，到时候我就直接毁容了……好不好嘛，处理完我马上就走！”


第3章 
　　江炽抱着急救箱回到顶楼，刷开房间进门，将急救箱放在床前沙发上，然后直直倒下仰躺在床上。
　　“不会用的话，中国汉字总认识吧？里面说明书都有。”
　　方才温雯的话犹如复读机一般回放在耳边，江炽抬手捏了捏自己的眉心。
　　今天明明也没干什么，却莫名感觉特别累。
　　她今天相当于提前知道了自己的人生结局，现下却无力改变，难道这就是无能为力的疲惫么……
　　江炽在床上转了个身，看到放在一旁的急救箱。
　　她腾地一下坐了起来，拿过急救箱紧紧地抓在手里，一副斗志昂扬的模样。
　　不就是跟一个高冷的美女交个朋友嘛，她就不信拿不下那个大美人！
　　江炽拿过手机搜索了一下她的伤口需要用到什么，随即又打开急救箱对比找到相应的药品，一个一个仔细看说明书，依葫芦画瓢地在自己脸上招呼。
　　爱美之心人皆有之，越美的人更甚，所以她得好好爱护自己这张脸。
　　她看着镜子中包扎得歪歪扭扭的纱布，表情却甚是满意。
　　“包得是简陋了点，但能起作用就好！”
　　江炽回到床边坐下，拿过手机，打开搜索框。
　　关于那个大美人，她只听到* 苏璟叫她“温老师”，显然那个美人也是明星。
　　就冲她那个长相，靠脸也应该不会只混到十八线外吧……
　　江炽在搜索框里输入“姓温的女明星”，页面很快跳出来一张图片，正是能救她命的温大美人！照片旁边就是大美人的个人简介。
　　温雯，名字真好听。
　　2月份的，那确实比她大一点，姐姐没叫错。
　　俗话说知此知彼，百战不殆，她一字一词地阅读关于温雯的介绍，越往下看眼睛睁得越大，不仅仅是因为温雯不俗的个人履历，还有更多是关于她跟温雯之间的“爱恨情仇”……
　　【惊！江炽因为温雯在活动现场多看了苏璟两眼，竟当场冲着温雯翻白眼！】
　　【是人性的丧失还是道德的沦丧，十八线外的江炽竟敢跟影后温雯抢男人？！】
　　【内部劲爆消息！为了替苏璟讨回公道，十八线女星江炽直接带人打入温氏集团内部！！！】
　　……
　　江炽点开第三条娱乐新闻，里面没有具体介绍发生了什么事，只有几张模模糊糊的，她带着一群人闯进温氏的图片。
　　什么情况？她原来是认识温雯的吗？
　　那为什么她完全没有印象？
　　不对，现在重要的不是这个。
　　重要的是，看这些消息的隐藏意思，温雯也是喜欢苏璟的？
　　而按照她之前的风格，绝对是不允许有人觊觎苏璟的，而且还是像温雯那样优秀的人，所以肯定她肯定会跟温雯对着干……
　　然后很显然，她跟温雯就这么顺理成章地成了网友口中的死对头……
　　难怪温雯对她一脸不耐烦，还一直让她离远点!
　　敢情又是因为苏璟这个狗男人！
　　“不是，这狗男主有什么好的？”
　　除了男主的光环一无是处，不对，那张脸还是能看的，不然她之前就不会对他这么痴迷。
　　不对，这不是重点，她晃晃脑袋，看着屏幕上温雯放大的美貌。
　　看来她的任务又多了一个，除了努力跟温雯打好关系，成为形影不离的好姐妹好闺蜜，还有必要让温雯认清那个渣男的真面目！
　　温雯那么一朵美到极致的鲜花，怎么着也不能陷于苏璟这样的牛粪上！
　　也不知道有没有彻底摆脱剧情控制的方法，如果有，会不会也跟温雯有关……
　　想着想着，江炽的意识开始模糊，很快进入了梦乡。
　　与此同时，温雯站在楼下的落地窗前，拨通了一个电话，吩咐道：“你给我去查查痴痴最近发生了什么。”
　　“是，温总。”
　　温雯俯视着布满霓虹的城市，如桃花般的眼睛仿佛掉进深不见底的桃花潭，不知道内藏着什么情绪。
　　次日，江炽是被手机的来电铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊地拿过手机，看了一眼手机屏幕上的备注，按下接听放在耳朵上。
　　“喂，痴痴？”电话里传出一个无比温柔的声音。
　　江炽赖在床上，完全没有要起来的意思：“嗯，妈妈，怎么了？”
　　柳慈开口有些嗔怪：“怎么昨晚不回家也不给妈妈打个电话？要不是跟着你的保镖同我说你在自己酒店，妈妈都要亲自出去找你了。”
　　这一句话好像突然提醒了江炽什么，她瞬间从睡梦中清醒过来，从床上爬起来，看了一下手机上的时间，已经早上九点半了！
　　她还想今天早上趁温雯出去之前去房间门口堵她呢！
　　“妈妈，抱歉，我跟你保证一定不会有下次了，我现在还有事，我先挂了，爱你妈妈么么啾~”
　　挂断电话，江炽用最快的速度往电梯口冲，很快来到温雯入住的房间门口，她平复了一下呼吸，小心翼翼地敲了敲房门。
　　等了一会儿，没有应答。
　　她又敲了一次，这次用了点力气。
　　里面还是没有反应。
　　江炽拿起手机打给前台：“你好，我是江炽，麻烦你给我查一下28楼2803房的温雯是不是已经退房了。”
　　“好的大小姐，请您稍等。”
　　大概过了一分钟，手机里很快再次传出声音：“大小姐，温小姐在今天早上七点的时候就办理了退房。”
　　“好的我知道了，辛苦了。”
　　对面似是怔了一下，忙回应道：“不，不辛苦。”
　　挂断电话，江炽回到自己的房间，打算洗漱一下直接去温氏集团找温雯。
　　来到温氏集团，江炽走到前台处：“你好，请问你们家温雯温总在吗？”
　　“你好，请问……”前台小姐抬起头来，见到来人，嘴里的话卡在了喉咙里，身体往后退了两步，手上捏着一旁的座机电话，一副随时呼救的防御战斗状态。
　　见到她这个惶恐的模样，江炽瞬间明白了什么，这姑娘敢情是她上次带人“打”进来的时候的受害者？
　　江炽挑唇，露出一个迷死人的微笑，温和道：“我这次过来不是来找事的，我来找你们家温总有事。”
　　“正经事。”她特意强调。
　　闻言前台小姐稍微放松了一点警惕：“我们温总还没有回来。”
　　“不对哦小姐姐，你刚刚没意识到是我之前是想问我有没有预约吧，这说明你们温总是在公司的吧，说谎的人会变丑哦。”江炽微微笑道。
　　前台小姐姐吞咽了一下口水，反问：“那请问江小姐有预约吗？”
　　“我没有呢。”江炽双手合十举在胸前，露出可怜又可爱的表情，请求道，“能不能请人美心善的小姐姐帮我通报一声？我是真的有很重要的事情要找你们家温总，拜托拜托。”
　　话音刚落，只见前台小姐姐的脸色微变，随即恭敬地往江炽身后行了个礼：“温总。”
　　江炽惊喜地转身，却只听温雯不冷不热地跟前天小姐道：“我有没有说过，如果江小姐来了，直接让保安把她请出去就行了？”
　　“对不起温总，我马上叫保安。”
　　温雯说完就走，从始至终没有看江炽一眼。
　　江炽愣了几秒，反应过来赶紧追上温雯，一把抱住她的手臂，可怜巴巴地撒娇：“姐姐，不要那么无情好不好，我是真的有很重要的事情要找你的。”
　　温雯没有立刻挣开她的手臂，眼眸微眯看着赖在自己身上的人，语调情绪不明：“你是不是真的，对谁都可以这样子？”
　　“啊？”江炽脸上一团疑云，“什么样子？”
　　“算了。”温雯将自己的手臂挣脱开来，但很快又被缠上。
　　江炽这次把人抱得更紧：“姐姐不要那么残忍好不好，给我一个机会嘛。”
　　温雯不再尝试挣脱自己的手臂，目光直勾勾地盯着身旁人，语气稍显迟疑：“你承认是你错了？”
　　“错什么？”江炽几乎是下意识地反问。
　　果然是她想得太简单了，她该了解江炽的，温雯用力挣了一下自己的手臂，没有挣脱，只能寒气逼人地命令道：“放开。”
　　见她这个样子，江炽心道不好，忙承认道：“错了错了，我错了。”
　　温雯不咸不淡反问：“哦？错哪了？”
　　江炽真挚道：“哪里都错了！”
　　温雯没再搭理她，转头看向前台看戏的小姐姐，冷声道：“保安呢？你们这样，我很怀疑你们的能力是否能胜任你们的工作。”
　　话音刚落，两个保安着急忙慌地冲到两人面前，保安先是叫了一声温总，随即伸手便要去拉抱着温雯手臂不放的江炽，动作却被温雯的一个眼神制止了。
　　保安吞咽了一下口水，恭敬地对江炽道：“江小姐，大庭广众之下拉拉扯扯很不好看，请您离开我们公司。”
　　江炽看了看温雯，非但没有放开她，反而将她的手抱得更紧了，不要脸地反问：“哪里不好看？就你们家温总这颜值，就算穿麻袋都很好看！”
　　许是都在脑补自己总裁穿麻袋的样子，周遭围观的三三两两凑在一起的工作人员闻言笑了出来，保安嘴角欲扬起，但很快又压了下去，只严肃道：“江小姐，请您离开。”
　　江炽压根不搭理他，眨巴眨巴眼睛看着温雯，真诚道：“姐姐，不要理她们，我觉得你超好看！最好看！”
　　温雯压住想要上扬的嘴角，轻咳一声严肃道：“不要偷换概念，离开我的公司，然后，不要再来找我。”
　　江炽正想再说什么，却被一段抢先响起的手机铃声打断，刚腾出一只手去拿手机，下一秒，怀里的手很快抽离，没等她反应过来，两个保镖便隔开了她跟温雯的距离，并且牢牢挡在她身前，好似一座无法跨越的大山，不让她靠近温雯。
　　而温雯，径直离开。
　　手机的铃声还在不停地聒噪，江炽只好先看了一眼手机，见是自己的经纪人打来的电话，她按下接听：“喂，璐姐，找我有什么事吗？”
　　“我的姑奶奶，你现在人去哪儿了？”手机那边传出一个着急却又无奈的声音，“你知不知道现在全片场都在等你一个人？亲爱的我昨晚就提醒过你，你今天有早戏对不对？”
　　江炽仔细回想了一下，好像确实有这么一回事，在她带走白月彤之前。
　　不过昨晚发生那样的事，她压根没有多余的脑容量去记她还要拍戏这回事儿，一个温雯已经足够填满她整个脑子了！
　　“抱歉璐姐，我不想演了。”
　　“什么？这个时候不演了？姑奶奶你知不知道你这个角色都快杀青了？”璐姐的声音明显在压抑着怒火，说完她反应过来什么，反问道，“你刚说什么？”
　　“我不想演了？”
　　“不是，前面一句。”
　　“对不起嘛璐姐，这个角色本来就是特地为了我加的，没有我整个戏会更加自然，辛苦你跟导演说一下，直接删掉我这个角色的戏份吧，我不想演了。”
　　一口气说完这番话，江炽才反应过来，她又没听见自己说话的声音，与此同时，她只听到自己立刻推翻了自己的言论，语调高傲：“不就是耽误了一会儿嘛，璐姐你去告诉导演，剧组接下来最后一个月的伙食费我包了，我现在赶过去。”
　　直接挂断电话，江炽不受控制地走出温氏集团大楼。
　　这该死的剧情控制！
　　温雯姐姐救命啊！


第4章 
　　温氏集团离拍摄场地并不远，车程只需要十分钟。
　　初伏时节的正午时间，烈日燃燃炙烤大地，甫一从车上下来，酷热的气流铺面而来，江炽本就不虞的脸色更加阴沉。
　　偏偏今天还是室外拍摄。
　　从片场跑出来的助理大鱼本想迎上去，见她这个脸色，硬是不敢靠太近，声线也不敢表现出一点着急，尽力平和道：“江江你来了，我现在带你去做妆造吧。”
　　江炽直接将手里拿着的包包丢到他身上，拒绝道：“不行，先带我去找苏璟哥哥。”
　　其实江炽真正想说的带她去找导演，她要辞演！但她压根不能说自己想说的话。
　　大鱼咽了一下口水，有些为难道：“要不这样，江江我先带你去妆造室，然后我再把苏老师请过去，而且也不能每次都你先去找他，你说对不对？”
　　大鱼跟了江炽一年，最是了解她的脾性，无非就是气头上的时候别触霉头，顺着她的脾气哄，大小姐任性是任性了一点，脾气来得快，去的也很快，也不是完全不讲理的类型。
　　而且，无论什么时候，搬出苏璟总归有用。
　　果然，江炽思索了一秒觉得有理，点头答应。
　　事实上江炽在心里翻了一个白眼，她是真的不想再跟男主扯上一丁点的关系了，如果时间能倒流，她肯定回去扇以前的自己两巴掌，打醒自己：别恋爱脑，这男人最终会害死你！
　　大鱼走在前面引路，江炽跟在她后面，路上遇到的工作人员纷纷朝她侧目，虽然没有直接朝她摆脸色，或者冷嘲热讽，但是脸上多多少少都带点怨气。
　　大鱼说到做到，把江炽带到妆造室之后立刻就出去找苏璟了。
　　江炽在化妆镜前坐下，只觉得自己坐在了一个火石上面，大小姐脾气瞬间发作：“是江氏投资的钱不够吗？这妆造室是人能待的？”
　　化妆师被镜中江炽凌厉的眼神吓得手一抖，差点粉刷没有拿稳，不知所措地站在原地不敢说话。
　　大鱼很快将苏璟带了过来，见到苏璟，江炽立刻委屈地张开手臂求抱：“苏璟哥哥，你看他们都不重视我，妆造室连个空调都没有，我快热死了。”
　　苏璟没有搭理她要抱抱的举动，过去压下她的手臂，明明不耐烦却还耐心哄：“热就不抱了，你乖乖做妆造，大家都还在等你呢。”
　　江炽拿过一个小风扇放到苏璟手里，乖巧笑道：“那苏璟哥哥你给我举着小风扇。”
　　苏璟眸中烦躁情绪一闪而过，却还是摸了摸她的头，柔声道：“好。”
　　过了一会儿，江炽甜腻腻喊道：“苏璟哥哥，我想喝水。”
　　苏璟立刻放下小风扇，转身去倒了一杯水，放到桌面上。
　　江炽噘嘴摇头：“苏璟哥哥我想你喂我。”
　　苏璟无声地深吸一口气，拿起水杯送到她嘴边，笑道：“来，慢点。”
　　都说做大事者都能忍，江炽在心里默默吐槽，难怪苏璟最后事业美人双丰收。
　　从妆造室出来，两人迎面碰上白月彤。
　　江炽眯着眼睛看她，明显不悦：“你来我这里干什么？”
　　白月彤表情无辜，湿漉漉的小鹿眼眨了眨，往苏璟身后躲了躲，道：“导演让我过来看看江姐姐准备好了没有，好了就一起过去片场。”
　　江炽还想说什么，被苏璟拦住，推着往片场的方向走：“好了阿炽，我们先去工作，大家都在等我们呢。”
　　刚来到片场，江炽明显感受到投射在自己身上的怨气明显比刚刚遇到的更多，偏偏她好像看不见一般，只命令道：“快点开始吧，我要热死了。”
　　江炽在剧中演的是一个戏份大概排第四位置的女性角色，在戏中就是饰演一个爱慕男主苏璟的刁蛮大小姐，戏份不多，但每一场戏都跟男主苏璟有关。
　　而白月彤在戏中演的是男主苏璟的小师妹，戏份大概排第五，跟男主的对手戏跟江炽的差不多。
　　这部电视剧是江氏投资的，江炽有绝对的话语权，按照她的性格，白月彤本来怎么都不可能在这部戏里谋到一职半角，要怪就怪她上次整人整得太过，苏璟很生气，要求她白月彤一个角色，不然就分手。
　　要是事情放到现在，江炽的态度肯定就是：“滚，两人给我打包一起滚！”
　　但就她之前那种究极恋爱脑程度，把苏璟看得比自己的命都还重要，让自己滚都不可能让苏璟滚。
　　对完一轮戏下来，江炽坐在一旁观看苏璟跟白月彤继续对戏。
　　她盯着白月彤，对比之下，演技比她好很多，小鹿一般的眼睛眨巴眨巴，再加上一些恰到好处的肢体动作，一个活泼可爱的小师妹形象就这么活灵活现地被演绎了出来。
　　“什么啊，这些人，嘴长在身上就知道叭叭叭。”
　　站在一旁身旁的大鱼突然看着手机气愤地喊了一句，江炽被他吸引了注意力：“你在看什么？”
　　大鱼慌忙把手机背到身后，摇头道：“没什么，就是一些很无聊的东西。”
　　看她这反应，江炽自知是跟自己有关的。
　　她跟身边的工作人员关系虽然算不上特别好，但是她工资给的很高，平时也够大方，在外人面前，工作人员还是很向着她的。
　　按理说，她身边的工作人员应该对网上那些抨击她的言语已经免疫了，看到不应该还有这么大的反应，她本来不好奇，但是大鱼这反应，她反而有些好奇了。
　　她本意只是想平和地说：“拿过来给我看一下。”但由于被敷衍，一开口，就成了命令式的：“拿过来。”
　　大小姐脾气说来就来，本来还算温和的模样瞬间变得阴沉，一副不容拒绝的模样。
　　江炽在心里叹了口气，有时候还挺佩服自己的变脸能力。
　　大鱼没敢犹豫一秒，立刻将手机举到江炽面前，他知道，要是这个时候说些冠冕堂皇的废话，只会更加逆这个大小姐的鳞。
　　江炽看着手机屏幕，只见上面是一个营销号写的关于她跟白月彤的对比拉踩文章。
　　她点开视频看了一下，竟然就是她们两人刚刚对戏的画面。
　　大鱼：“这肯定有人在背后推波助澜，这不到一个小时的时间，都上热搜了。”
　　文章内容言语漂亮地把白月彤夸得天上有地上无，言辞激烈地把她踩得犹如地上泥泥里鳅，很明显就是有人特意买的拉踩文章。
　　江炽视线悠悠投转到还在演戏的白月彤身上，这么看起来，前世白月彤好像也是踩着她上位的，几乎每次都是她打了白月彤一个巴掌，苏璟便要求她给白月彤一个甜枣，循环往复，白月彤就这么一步一个脚印地在娱乐圈内杀出了重围，跟苏璟两人一起登上顶峰，获得鲜花跟掌声。
　　而江炽，一步步下堕，名声愈发的烂臭。
　　敢情她才是那种“赔了夫人又折兵”的大冤种。
　　但是不得不说，苏璟这算盘打得真好。
　　这辈子意识到这个……意识到这个有什么用？这该死的剧情控制只怕有过之而无不及，也不知道她是不是欠了苏璟或者白月彤的！
　　温雯！
　　只有温雯能救她！
　　退一万步讲，温雯就不能成为她身上的挂件，每天跟她形影不离嘛！再不济，她成为温雯的挂件也可以啊！
　　江炽心里重重地叹了一口气，指尖微动，翻到文章下面的评论，热评第一条：抛开家世不谈，江炽拿什么跟彤彤比？江炽就像那丑小鸭，而彤彤已经是蜕变的白天鹅了！
　　江炽被剧情控制面无表情地看着，内心不赞同地摇头，这典型的外貌攻击嘛，她自认为长得还是比白月彤好看的。
　　热评第二条：白月彤就是小温雯！
　　江炽刚想在心里吐槽，大鱼在一旁说出了她的心声：“也不看看自己几斤几两什么东西，上来就敢拿温影后的头衔往自己头上戴！”
　　话音刚落，大鱼意识到什么，连忙捂住自己的嘴，但已经来不及了，江炽犀利阴冷的视线已经投到他身上了。
　　他立刻轻轻地自掌嘴巴：“对不起江江，是我嘴贱说错话了。”
　　其实江炽非常认同他说的话，她觉得白月彤连温雯的一根头发丝都比不上，但被剧情控制的她并不是这么认为的，众所周知她跟温雯是死对头，在她面前夸温雯，无异于抬手啪/啪打她的脸。
　　“滚开。”
　　大鱼立马识趣地拿着手机往后边退了退。
　　此时苏璟跟白月彤也已经表演完了，两人正坐在一旁休息，她们三人还有最后一场戏，工作人员正在加紧布置需要的道具。
　　白月彤拿着剧本，嘴里念叨着什么，似是在跟苏璟对戏。
　　只是这对着对着，身体往苏璟身上越靠越近，越靠越近。
　　不愧是男女主……没等江炽把两人夸完，下一秒就被剧情控制着腾地一下站了起来，火气冲冲地往两人的位置上冲！
　　干嘛呀干嘛呀，这么朗朗乾坤光天化日众目睽睽之下的，她真的不想去招惹这俩活祖宗啊！
　　要是她是女主，温雯也是女主就好了，根据狗血套路，这种时候温雯肯定会从天而降救她于水火之中吧呜呜呜。
　　可现实就是现实，没有童话世界里王子救公主的戏码。
　　江炽一把将白月彤提溜了起来，抬起手就要扇上去，余光她看见苏璟的手抬起来，显然就是要拦住她的。
　　还是有王子救公主的戏码的，只是公主不是她而已。
　　“啪”的一声脆响，一个耳光声打响燥热的午后。
　　什么鬼？
　　刚刚苏璟明明是可以拦住她的，为什么不拦住她？
　　白月彤被一巴掌打得摔在了地上，苏璟赶紧去扶她，却被她挡开，只是一只手捂着脸，睁着小鹿般、湿漉漉的眼睛，可怜兮兮地仰视着江炽：“江姐姐，对不起，但是我不知道我哪里又惹你不开心了，你可以告诉我吗？我下次一定注意。”
　　她这话说的漂亮极了，低头认错、卑微示弱、委曲求全一条龙，每一点都表达得恰到好处，能把自己的可怜放到最大，又能将作恶者的可恶程度拉到最高。
　　江炽内心震惊于这一番话里有话，面上却是一副蛮横丝毫不觉得自己有错的样子，厉声低吼：“你装什么？对戏就对戏，身体往我男……喜欢的人身上靠什么？知道什么叫男女授受不亲吗？”
　　江炽跟苏璟真正的关系没在圈内公开，但众所周知，她在追苏璟。
　　“对不……”
　　话还没说完，白月彤就直接晕了过去，导演以及副导演们立刻围了上来查看情况，所有人都用或责怪或嫌弃的眼神看着江炽，好像恨不得用眼神将她千刀万剐一般。
　　江炽想解释什么却无从张嘴，反而面上依旧一副盛气凌人的样子，只是抓着裙摆的小动作摆明了她的心虚。
　　但这心虚也只针对苏璟罢了。
　　苏璟恶狠狠地瞪了她一眼，低吼了一句：“江炽你是不是又忘记答应过我什么了？”
　　说完便要抱起白月彤往外走，江炽不受控制地拉住他的手腕，心虚也不妨碍她无理取闹：“苏璟哥哥你不能走，谁知道她是不是装的！”
　　“江炽。”苏璟几乎是咬着牙说出这两个字，江炽吓得手一抖，直接松开了手。
　　苏璟丢下一句“回头再跟你算账”，抱着白月彤离开了片场。
　　江炽眼睛泛红，发现周围的人都在盯着她，一摆手恶狠狠地威胁：“看什么看，今天的事情要是泄露出去一句话一张照片，我就让你们以后都别想在娱乐行业混了！”
　　说完这句话的下一秒，江炽只觉得控制自己的神秘力量骤然消散。
　　她瞬间反应，温雯在这附近？
　　慌忙抬头在四周搜寻温雯的身影。


第5章 
　　意识到温雯可能在这附近，江炽莫名觉得有些委屈，本就泛红的眼睛红意更甚，她的扮相又是那种古时候大户人家的打扮，给她平添了一抹凄楚可怜的感觉。
　　但现场的人看她这副模样并没有人觉得她可怜，而是全都觉得她活该。
　　没有，这边没有，那边也没有，都没有温雯的身影。
　　看来只是剧情目的达到了，这才大发慈悲放过她而已。
　　是啊，感觉不一样，要是温雯在，她身上是完全没有那股神秘力量笼罩的感觉的，但现在，虽然她可以随心而动，但是身上还是有那股神秘力量的感觉的，好似随时都可以控制她走剧情。
　　她看了眼周围还在望着她的工作人员，双手合十举在胸前，微微鞠躬：“抱歉，给大家添麻烦了，如果大家不嫌弃，可以去找我的工作人员领取高温工作的补贴，真的非常不好意思。”
　　有几个藏不住表情的工作人员突然瞪大眼睛，好像见到了鬼一般，有几个工作人员见状笑笑就离开了，而有些见她态度软化，直接“哼”了一句，丢下一句“有钱了不起”就走。
　　在江炽朝白月彤冲过去的时候，大鱼慢了几拍才反应过来，等追过来想要阻止时，已经来不及了，此时此刻，看到江炽道歉的行为，他直接傻在原地，还是江炽自己走到他面前的：“走，去见导演。”
　　导演刚才虽然没有说什么，但显然气得不轻，直接宣布了今天不拍了，休息一天。
　　彼时导演已经收拾好了东西准备回酒店了，江炽追到导演车前，态度良好地认错：“导演很抱歉，我今天不是故意迟到，也不是故意找事的，真的非常抱歉。”
　　除了这样说，她也不知道自己还能怎么说，总不能说自己是被什么东西控制住了，这才当众闹事吧，说不定会被当做疯子抓去研究……
　　“还有一件事就是，我想辞演，反正这部戏本来有我没我这个角色就没关系，您大可直接删掉戏份就行，如果给你造成麻烦，我再次道歉。”
　　导演的表情一瞬间同样见了鬼一样，眼睛瞪得溜圆，这不能怪他，要怪就怪他见过江炽各种各样的模样，就是没见过江炽如此良好态度认错的模样。
　　江炽主动提出要离开剧组，导演自然是喜闻乐见，他却也不能真的让人离开，不然他不好向上面交代，毕竟这部戏从头到尾都是江氏在投资，哪有把江家掌上明珠踢出“局”的道理。
　　导演客气道：“江小姐我知道你不是故意的，我也接受你的道歉，不过辞演这件事……虽然你的角色是加进去的，但是因为都跟男主有关，删去的话男主的戏份也有很多无法使用，我觉得你不会希望看到这个结果。”
　　“而且，这部戏已经在拍摄后期了，你这个角色还有最后三场戏就全部杀青了，所以辞演这件事我希望你再考虑一下。”
　　大鱼被江炽接二连三的“语出惊人”整懵了，直到导演说到一半他才反应过来，此时连忙帮腔道：“对啊江江，你应该也不想苏老师的戏份减少吧。”
　　苏璟苏璟，她巴不得苏璟被打包送出地球的好！
　　但她不能这样说，尽管今天的行为已经够分裂了，但关于苏璟方面的人设，她还是得……稍微保持一下，这破剧情以后指不定怎么控制她纠缠苏璟，她可不想真的被当成精神分裂的疯子。
　　“我明白了导演。”江炽诚恳道，“下次，我下次保证努力不惹事。”
　　导演像看神经病一样看了她一眼，很快溜了。
　　看着扬长而去的车尾，江炽目光深远，认真道：“大鱼，现在这个社会，搞到一个人的电话号码是不是很容易？”
　　大鱼自信满满点头：“那肯定的，江江你想要谁的号码，你跟我说，我马上弄给你。”
　　“温雯。”舌尖在口腔转了一圈，江炽甚是甜腻地叫出这个名字。
　　“没问题，温……温雯？”大鱼一脸难以置信，小心翼翼地反问，“是我知道的那个温雯吗？”
　　“嗯哼。”江炽笑道，“就是当今娱乐圈的顶流影后，姓温名雯的大美人，今天内我就要知道她的号码，拜托你了，我先走啦。”她边走边回头朝大鱼眨了一下眼睛，俏皮又可爱，“去堵你们的温、影、后。”
　　大鱼使劲拧了一下大腿，痛得他嗷得原地转了两圈。
　　他没有在做梦，但现在这个世界是真实的吗？他那任性妄为的江大小姐怎么突然间转性了？
　　红色的跑车如迅豹一般穿过街角，车身一个流利的转弯，稳稳当当地停在了停车位上。
　　江炽趴在方向盘上，视线直直盯着不远处温氏集团的大门口上，修长的手指焦虑地一下一下敲在方向盘上，自言自语：“是直接闯进去呢，还是在这里等温雯下班出来？”
　　她看了一下时间，才下午三点，等的话不知道要等到什么时候，闯进去……她肯定打不过那些个保安。
　　早知如此，以前练拳击的时候就不三分钟热度，好好地练了！
　　江炽有些懊恼地将侧脸贴在方向盘上，突然看到她放在副驾驶座上的快递盒，黑眸瞬间一亮，她当即启动汽车，红色的跑车像猎豹一般冲了出去。
　　大楼28层的总裁办公室，温雯站在落地窗前，眼看着那一抹红色彻底离开视线，这才转过身，对一旁的助理道：“走吧，去开会。”
　　江炽驱车来到附近的百货商店，给自己置办了一套比较简单的衣服换上，买了一个口罩遮住大半张脸，又买了一顶帽子将自己惹眼的大红发尽数兜藏。
　　站在试衣镜前，只能看到眼睛，满意地点了点头。
　　她去楼上的奢侈品店买了一条山竹样式的项链，让店员按照要求打包好。
　　做完这一切，她火速驱车回到温氏集团大厦，这次她将车停在了离正门比较远的位置，以防太过招摇被盯上。
　　在后视镜前再三确认装扮没有问题，江炽这才打开车门下车，她深呼吸一口气，非常自然地走进了温氏大厦。
　　走到前台前，江炽微微低着头，假装在快递单上写什么，有模有样道：“你好，同城急送，单主特地交代要将快递亲自交到你们这儿一个叫温雯的人手里，麻烦你通知她下来拿，或者你告诉我她的位置，我可以送过去。”
　　说完她等了一会儿，见没有人回应她，抬起头，只见今天中午的那个前台小姐姐礼貌微笑地看着她，亲切道：“江小姐，不好意思，我们温总不想见你。”
　　江炽错愕半秒：“你怎么认出我的？”
　　“就很好地认出来了呢。”前台小姐保持礼貌微笑，“江小姐这边是自己离开呢，还是要我叫保安请你离开呢？”
　　江炽眼珠子转了转，看到手上唯一能当礼物送的项链，但脑海里将它送出去的念头还没出去就被她摁了回去。
　　这是送给温雯的！不可以送给别人！
　　她将软袋团巴团巴装进口袋，双手撑在大理石的接待台面上，十指互戳，企图萌混过关：“让你们家温总请我出去行不行？”
　　“好的。”前台小姐拿起一旁的座机，“我帮您叫保安。”
　　江炽赶忙上手拦住，失望地垂下眼眸：“我自己走就是了。”
　　走？
　　那是不可能的！
　　她开着车在露天停车场晃荡了一圈，找到温雯的蓝色跑车，将车停在了正对面的车位上，刚好这个位置能看到大厦正门，只要温雯一出来，她就能看见。
　　28楼的办公室里，温雯放下手中的资料，捏了捏自己的眉心，站起身走到落地窗前往远处眺望，视线缓缓下落，却看到了熟悉的红色车影。
　　她看了一眼手上的表，微微挑了挑眉，现在已经晚上八点了，这是等了* 多久？
　　温雯回到办公桌前，关闭电脑，收拾桌上的文件，此时助理正好进来：“温总，今天的最后一场会议安排在十分钟之后。”
　　“会议取消，推迟到明天下午，让她们都下班吧。”温雯头也没抬道。
　　助理一时没有反应过来，温雯做事从来都是安排得滴水不漏的，以前从来没有这种临时改变计划的情况。
　　温雯见没有回应，抬起头看了她一眼，拿起包往门口走，拍了拍助理的肩：“突然想起来跟人预约了领养小狗，今天要过去看看，你也早点下班休息。”
　　助理扶了扶眼镜框，认真地看了看自家总裁潇洒离开的背影，满脸疑惑，到底是什么样的小狗，才能让温总这样的人打破自己的规则？
　　温雯从电梯里拐角出现的瞬间，便看到对面红色车里的人影立刻有了动静，等她走到大门口，江炽也跑到了大门口，站到她面前。
　　江炽穿着一套黑色的休闲装，红发被压在黑色的鸭舌帽下，冲温雯扬起一个甜美的笑容，俨然一个青春活力的女大学生模样。
　　温雯佯装意外：“你怎么在这儿？”
　　江炽没有回答她的问题，而是微微噘起嘴幽怨道：“姐姐你平时都工作到这么晚的吗？我从今天下午四点就开始等你了，晚饭都没吃，人家现在好饿哦~”
　　话音落，一阵嘈杂的声音从一旁传过来，几个男生女生围在一起叽叽喳喳的，声音不算很小，似乎是在八卦什么。
　　“何助，你快说说嘛，温总到底是怎么跟你说的。”
　　“对啊，温总是不是谈恋爱了，据我所知，只有爱情这种神秘力量才能让一个理智的人失控！”
　　“我也这么觉得，好想知道怎么样的男孩子能拿下温总这样的人哦，又美又飒又有钱，各方面的工作能力也出众，简直就是女神嘛女神。”
　　被围在中间的女孩甚至无奈地加重语气强调：“我已经说过很多遍了，温总只是想领养一条小狗，提前下班只是为了去看小狗！”
　　“我不信！”
　　“别不信。”温雯一脸笑意地看着围在一起的员工，声线温和，“她说的就是我说的，还有，走路的时候记得看路，回家注意安全，我先走了。”
　　江炽在旁边一眼不眨地看着温雯，满脑子都是美人不亏是美人，笑起来好好看，说话也好温柔，声音也好好听，简直哪哪都好！回过味来又觉得有点委屈，明明对其他人都这么温柔，为什么独独对她这么冷淡！
　　甚至没看她一眼，真的说走就走！
　　江炽赶忙追上去。


第6章 
　　江炽跑到温雯面前倒着走，表情一脸委屈：“姐姐你对其他人都这么温柔，能不能对我也温柔一点？不然我多伤心啊。”
　　温雯没有看她，只是看着前路：“她们是我的员工，你是我什么？”
　　江炽捏着下巴稍微思考了一下，扬起嘴角：“我是你未来好朋友啊。”
　　“小心点，你身后是台……”
　　“阶”字还没说完，江炽往后一脚踩下去，身体瞬间失重往后倒。
　　温雯眼疾手快拉住江炽的手腕，将人一把拽了回来，却忽视了自己本身的条件，她穿着高跟鞋，拉扯间身形不稳，脚下一个趔趄，往一旁倒去。
　　千钧一发之际，江炽及时稳住自己的身体，同时将温雯的身体紧紧抱进怀里。
　　本来即使要摔倒也平静如湖面的心脏，被揽入怀中时陡然掀起波澜，温雯抬了抬手想要回抱，却突然被推开。
　　“呼，吓死我了，差点就摔了。”江炽心有余悸地呼了一口气，扶正温雯，“你没事吧？”
　　两人面对面站着，距离极近，温雯顿了一下，垂首轻声说了一句没事，正欲挣开江炽抓着她的手，却发现被抓得更紧了，她抬起头。
　　距离更近了，好像能听清彼此的呼吸声，温雯下意识屏住了呼吸，心跳声她却无法控制。
　　江炽认真地看着她，好像做了什么重大的决定，深呼吸一口气问道：“你谈恋爱了吗？”
　　咚！
　　心跳漏了一拍，温雯一时没反应过来。
　　“我知道问这个很不礼貌，但是我不管！你不回答我我就不放开你！”江炽耍赖道。
　　温雯反应过来，不答反问：“你问这个做什么？”
　　江炽犹豫了一下，道：“要是你谈恋爱了，时间就要拿去谈恋爱了呀，然后都要跟那个人呆在一起，这样，你的时间就没有剩余地分给我这个好……未来好朋友了！那我岂不是很亏。”
　　温雯眼神暗了暗，沉溺在路灯下，低声开口：“我没有谈恋爱，但是，就算如此，我的时间也不会分给你。”
　　说完便一把挣开了被禁锢的双手，继续往停车位置走。
　　“为什么呀！我真的很想跟你成为好朋友的！成为形影不离的好闺蜜那就再好不过啦！”
　　“我这个人对朋友很好的！你就考虑一下嘛好不好~”
　　温雯突然停下脚步，低头闭眼深呼吸一口气，转身面向江炽，认真且残忍道：“你听好了，我永远，不可能跟你再做朋友了。”
　　江炽被她的脸色吓到，以至于没有发现她话里的奇怪之处。
　　温雯没再管她，扭身离开，这次走的很快。
　　“为什么呀？”江炽追上去。
　　温雯停在车门前，转身警告：“别跟着我。”
　　坐进车里关车门，突然听到头上方“啊”了一声，温雯赶紧推开车门下车，脸色不虞似是想要说什么，江炽先发制人，哭唧唧道：“姐姐我的手好痛，我的手它是不是要死掉了呜呜呜。”
　　温雯看着她迅速充血红肿的手，轻叹一口气：“上车，带你去医院。”
　　江炽立刻转悲为笑，语调上扬：“好！”
　　温雯带人来到温氏名下的私立医院，直接让最好的急诊外科医生看诊。
　　医生：“还好，没有伤到骨头，只是局部充血严重，只是接下来一个星期活动可能有些不方便。”
　　根据医生开的单拿到了药，温雯又将人送回了家。
　　看着眼前熟悉的别墅大门，江炽不自觉扬起嘴角，凑到温雯面前：“你怎么知道我家住在这里？说，是不是在偷偷关注我呢？”
　　她这到底是真不记得还是假不记得？温雯微微挑眉偏头看着她。
　　外面的路灯透过风屏投入车厢内，将温雯的脸一半划在阴暗处，一半划在光照下，脸上表情看不分明。
　　江炽见她盯着自己不说话，笑得更加灿烂：“怎么啦姐姐，是不是觉得我很好看，想看久一点，那就再凑近一点看。”
　　她说完自己凑了过去，两人的呼吸瞬间相互纠缠。
　　温雯倒吸了一口凉气，屏住呼吸，将医院开的药塞到她手里，声线冷淡：“下车。”
　　“哦!你赶我下车！”江炽将自己包的像木乃伊的手举到她面前，一脸震惊，“你不想负责是不是！”
　　温雯不看她，只看前方：“我已经负责了。”
　　“可是医生说我接下来一个星期都会行动不便诶！如果你种一枝花，难道只管把它种到土里吗！”江炽不满道。
　　温雯扶了扶额，声音甚是无奈：“那你想怎样。”
　　在黑暗的环境中显得更为明亮澄澈的眼珠子转了转，江炽拿出自己的手机，解锁递到温雯面前：“首先，给我留下你的电话号码。”
　　今天下午的时候，大鱼打电话告诉她，温雯的手机号码无论用什么方法都查不出来，为此她还沮丧了好一会儿，这不机会就来了嘛。
　　温雯看着摆在眼前的手机，大概过了两三秒，她接过手机，输下了自己的号码，低声呢喃道：“反正给了也没用。”
　　她的声音极低，即使在这沉寂的黑夜里，江炽也没有听见，她接过手机，不假思索地在备注的位置输入“温大美人”四个字。
　　将手机放入包包，江炽又举着自己的手提出第二个要求：“这是你的车夹的，你得负责到底，所以你每天得过来给我换药。”
　　“专业的事情交给专业的人来做，去医院换或者叫家庭医生过来。”温雯不假思索道。
　　“你怎么知道我家有家庭医生？”江炽狐疑。
　　温雯随口应付：“猜的。”
　　“哦哦。”江炽不疑有他，“家庭医生不行，可以去医院，而且你得接送我去。”
　　“可以。”
　　温雯一反常态地没有拒绝，甚至没有丝毫犹豫地答应了，江炽被她这态度弄得愣了一下，但很快她就反应过来：“那你明天什么时候有时间？要是你没时间的话我可以去你办公室等你！”
　　“我随时都有时间，你来定就好。”
　　江炽考虑片刻：“早上八点怎么样？”
　　这个时间医院已经开门营业了，她也可以早点见到温雯，只要见到了，剩下的时间，不愁没办法赖在温雯身边。
　　她算盘打得挺好，但第二天来接她的人却不是温雯。
　　一位有些秃顶，面目慈善的中年男司机从黑色轿车上下来，恭敬地为她打开车后门：“请上车吧，江小姐，我是我家小姐派来带您去医院换药的！”
　　“你家小姐怎么能耍赖！”
　　难怪昨天答应得这么爽快，原来在这儿等着她呢。
　　江炽气愤地说了一句，掏出手机直接给温雯打去电话。
　　中年司机倒也没有催促，依旧恭敬地站在一旁。
　　手机接通“嘟”了一声，立刻转为忙音：“你好……”
　　江炽立刻挂断，冲司机道：“你家小姐就这么多人找她？昨晚打在通话中，现在打也在通话中！”
　　司机不置可否：“我家小姐确实很忙，这也是为什么小姐派我来接您去医院的原因，毕竟我家小姐平时没有意外的话，是一定不会失约的，今天……还请江小姐能体谅一下。”
　　江炽“哼”了一声，钻进车里：“我就信她一回。”
　　结果第二天，第三天，第四天，医生说今天来换药之后就不用过去换药了，自己活动的时候注意一下就好了。
　　还是司机来接她！
　　江炽挑眉看着四天一个模样的司机：“你说吧。”
　　昨天是早上吃坏东西了，不想不守时。
　　前天是有十万火急的早会。
　　今天她倒要看看又是什么奇葩理由。
　　司机不慌不忙道：“我家小姐她，昨天下午出差了。”
　　“哦……”江炽拖长语调，“那她什么时候回来？”
　　“这个，不是我能知道的。”
　　“那她去哪儿出差了？”她要直接飞过去找人！
　　司机看她一眼，依旧谦卑有礼：“这个也不是我能知道的。”
　　“……”江炽无言以对，掏出手机给温雯打电话。
　　依旧是嘟了一声转为忙音。
　　江炽突然反应过来什么：“你家小姐不会把我拉黑了吧？用你的手机打！”
　　司机从善如流，按照温雯交代的去做，电话拨过去，同样是忙音。
　　江炽吁了一口气，没有拉黑她就好，想来也不可能，她第一次打过去的时候就是忙音，那个时候温雯甚至都还不知道是她的号码呢。
　　既然如此，那就只能明天去亲自堵她了！
　　本来她想第二天一大早，趁温雯还没进到公司就去堵她的，但是昨晚拍最后一场戏拍到了深夜，回来的时候已经晚上两点多，等洗漱完睡下已经三点了，导致她压根没有听见自己的闹钟声响，起来的时候已经十点了。
　　来到温氏大厦已经十一点了。
　　前台依旧拦着不让她进去，还要叫保安请她出去。
　　江炽急忙拦住她：“你没收到消息吗？我跟你们温总的关系已经不一样了！”
　　前台没搭理她，只当她想进去在胡言乱语，依旧要拿起座机叫保安。
　　“等等！你等着，我给你们温总打个电话！”


第7章 
　　不出意外地，又是忙音。
　　江炽被气笑了：“忙忙忙，你们温总一天天的到底在忙什么？”
　　前台微笑：“这个我也不知道的。”
　　江炽漂亮的脸蛋一皱，瞬间变成可怜小兽：“你们温总美则美矣，但就是个小赖皮！”
　　前台继续微笑：“不好意思江小姐，请您离开，不然我就叫保安了。”
　　江炽气呼呼地回到自己的车上，她仰视着眼前这栋大楼，暗暗较劲，她今天偏偏就要上去！她不仅要上去，她还要待在温雯办公室一整天！
　　她迅速去搞了一身装备，又去附近的酒店打包了一份饭菜。
　　宽松简单的白色长袖，外搭一件经典的黄色马甲，搭上一条宽松的长牛仔裤，头发特地漂了一次性的黑色，简单地扎了个高马尾，再戴个口罩，只露出一个额头上的一个三角区域以及一双眼睛，她还特地带了灰蓝色的美瞳。
　　江炽在大厦的落地窗前看了一下自己的装束，满意点头。
　　她就不信今天还混不进去！
　　来到前台，江炽发现前台站着的小姐姐不是之前那个，她信心倍增，说出准备好的台词，保险起见，她掐着嗓子变调：“你好，这是你们温总妈妈给温总点的餐，她特意交代我要亲自送到温总手上。”
　　“不好……”
　　新的小姐姐话还没有说完，就被一个声音打断：“诶！”
　　江炽见是之前的前台小姐，瞬间有点心虚地微微低下了头，只听她问：“是温总的外卖？”
　　点头。
　　“送上去吧，温总的办公室在28楼右转最里面那间就是。”
　　江炽心里狂喜，表面却淡定：“好的。”
　　她看着电梯反光镜里自己的装扮，觉得简直完美，居然这么轻易就进来，她要吓温雯一大跳！
　　下了电梯，她顺着走廊往里走，先偷偷探头往秘书室看了一眼。
　　没人！
　　天助她也！
　　她迅速跑到总裁办公室门口，抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　里面传来一句清冷的声线。
　　江炽毫不客气推门进去。
　　温雯头也没抬：“资料放旁边就好。”
　　没有听到任何动静，温雯抬起头，正好看见眼前的人摘下帽子，江炽坐在办公桌上，细腰微勾，俯身凑到温雯面前，如墨的头发泼洒下来，几缕发丝落在脸上，在那张清纯的脸上勾勒出一丝妩媚。
　　江炽跟温雯是两种完全不同类型的美。
　　温雯长了一双标准的桃花眼，眼睛黑白不甚分明，看人的时候，好像总是带着朦胧的暧昧感，她的长相偏妩媚，一颦一笑都会有种勾人的感觉。
　　而江炽，长相偏清纯，状似杏仁的眼睛黑而亮，就算头发染上了妖艳的红色，也只会让人觉得那是青春期的孩子在叛逆期，但也会有一种反差在，这种反差在故意勾人的时候就会尤为致命。
　　虽然现在江炽的发色是黑色的，但对温雯来说，平素的江炽就足以勾她性命，何况如此妖娆的江炽。
　　她保持着仰头看着她的姿势，一时间忘了呼吸。
　　江炽将摘下来的帽子套到温雯头上，一把将人拉过来，凑近，呼吸交缠：“吓到了吧，温赖皮小姐？”
　　温雯没有搭理她的调侃，眼神意味不明地盯着她，唇角微勾，带着一丝戏谑：“你知道大家通常管你现在这种行为叫做什么吗？”
　　“哦？叫什么？”
　　“勾引。”温雯缓缓吐出这两个字，气息几乎扑到江炽脸上。
　　“那我勾引成功了吗？”
　　温雯不知道想到什么，吐出“没有”两个字，推开江炽。
　　江炽坐到椅子上，上半身瘫趴在死宽的办公桌面上，状态好似一下从魅惑女人变成了被大学课业摧残的女大学生，下课时间凑在家长面前耍赖：“唉，好可惜哦，怎么会没有勾引到你呢。”
　　温雯挑挑眉：“你知道你在说什么吗？”
　　江炽坐直身体，单手撑着下巴，眨了眨眼睛，一派天真无邪的模样，说出来的话却不是那么回事：“我知道啊，我在说我想勾引你。”
　　“姐姐，不然，你告诉我怎么可以勾引到你好不好？看你这样一天天除了工作还是工作的，有我一个这样的朋友带你出去玩不是挺好的嘛。”
　　她说着指了指温雯手上的文件：“工作。”指尖调转，指向自己，“生活。”
　　温雯翻文件的手微顿，只停留了大概0.1秒，她不自主地摇了摇头，这人果然没有往哪方面想。
　　没等她把手上的文件翻页，一只手覆到她的手背上，只听江炽不容拒绝道：“工作这么久了，现在该生活了，也就是，该跟我吃饭了！”
　　“你今天别想逃我跟你说！你赖皮这几天的账我都还没跟你算呢！”
　　温雯抬头看了一眼沙发桌那边放着的餐盒，拿开江炽的手，道：“你先吃，我把这份看完再来。”
　　江炽目测了一下温雯的位置跟沙发那边距离，大概隔了6米，她犹豫了几秒，点点头，起身先过去了。
　　她将饭盒里的饭菜一一摆放出来，待摆放好所有饭菜，温雯恰好从办公桌后面站起来，往沙发这边走。
　　江炽抬眼看着她走过来，黑且亮的眼睛更为明亮，笑容甜美：“姐姐，你这身衣服好好看呀，今天下班我们一起逛街好不好？我也想买一套！”
　　温雯今天穿的是一套西装，上半身是白衬衫加黑色短款的小西装，白衬衫末端没入西装裤，将她的胸前的丰满，以及腰肢的细窄完美地勾勒了出来，再加上那张犹如精心雕刻的精致脸蛋，简直就像一个行走的下蛊机，能随时把人的魂勾走。
　　江炽的目光在她胸前游移了一下，又低头看了看自己的，她自认自己的胸不算“羞于见人”，不过要是温雯比，就有点小巫见大巫的意思了。
　　注意到她的视线，温雯眯着眼睛看她：“你在想什么？”
　　江炽做作地勾了一下自己的耳边发，一副特别不好意思的样子：“我说了你不要生气。”
　　温雯没有说话，江炽自顾自说下去：“我在想，手感怎么样。”
　　温雯一副了然的样子：“你想试试？”
　　江炽惊喜，双眸发亮，一脸期待：“可以吗？”
　　温雯嘴角弧度秒收：“不可以。”
　　“好吧……”江炽像小狗一般耷拉下脑袋，语气里难掩失望，但瞬间又充满希望，“那今天下午逛街？”
　　温雯没有回答她这个问题，在沙发上坐下，从一旁拿过纸笔，龙飞凤舞地在上面写下了什么，推到江炽面前：“衣服是这里定制的，吃饭完你就可以过去逛。”
　　直截了当的拒绝。
　　江炽并没有去碰那个纸条：“你不去我也不去了。”
　　温雯没再说什么，拿起筷子准备吃饭。
　　江炽看到她的指甲，一计失败再生一计，眸光闪烁：“姐姐你美甲好好看，不去逛街的话，你带我去做美甲好不好？”
　　温雯放下筷子，又去拿纸条，江炽眼疾手快地起身摁住她的手，表情恶狠狠地凑近温雯：“要是你不答应我这个，接下来的时间无论你走到哪，我就跟到哪，我说到做到。”
　　温雯抽回自己的手，微微蹙眉：“可是我今天还有很多工作……”
　　“我等你，多晚我都等。”江炽打断她说话，不容拒绝道，“不要再用这些借口来应付我。”
　　恶狠狠说完这些，她又可怜兮兮地凑到温雯身边坐下：“好不好嘛姐姐，你鸽了我这么多天我都没有生气呢。”
　　软硬兼施这一招倒是用得炉火纯青。
　　温雯无奈点点头：“我真的会很晚，到时候你别又闹脾气。”
　　江炽肉眼可见变得兴奋，满心满脑只有“温雯答应了”这件事，竖起三指举在太阳穴旁：“保证不会！”又软软地抱住温雯的手臂，甜甜道，“我想跟你待在一起。”
　　温雯放在沙发上的尾指跳动了一下，不动声色地将人推开，冷淡道：“吃饭吧。”
　　用饭完毕，温雯没有休息，直接回到办公桌前继续工作。
　　江炽收拾好饭后残余，抱臂站在办公桌前，不满道：“你到底是老板还是打工的？连休息的时间都不能自主吗？”
　　温雯头也没抬：“最近在准备一个大项目，很多事情要跟进。”她抬头看了她一眼，“你要是无聊，可以去做自己的事，等下班了我告诉你。”
　　“不。”江炽走到办公桌前坐下，“说了要跟你待在一起就要跟你待在一起。”
　　“你可以去沙发那边等，累了可以躺躺。”
　　“不要。”江炽趴在桌子上看她，“我想离你近一点。”
　　温雯叹了一口气：“知道了，不过以后不要跟我说这种话。”
　　“怎么了。”江炽眼眸亮若星辰，“我说这些话会勾引到你吗？”
　　温雯没再搭理她，继续看手上的资料。
　　时间在文件翻页的声音中溜走，温雯仰头靠在椅背上，揉了揉有些发胀的太阳穴，垂下眸，只见江炽趴在桌面上睡着了。
　　温雯起身将办公室的空调温度调高了些，又拿了一条毯子盖在她身上。
　　江炽睡相很乖，长长的睫毛在下眼睑形成一片阴影，睡得又香又熟。
　　温雯忍不住靠近了一点，还是跟以前一样，一点也没变，不过待会儿睡醒之后还是别像以前那样了。


第8章 
　　江炽从睡梦中悠悠醒来，身上的毛毯随着她的动作滑下来，她接住毛毯，有些难以置信地看了一眼还在认真工作的温雯，不自觉地扬起嘴唇。
　　眸光转动一圈，她没有出声打扰，拿出手机安静地玩了一会儿，觉得无聊，便把手机搁在一边，视线投到温雯身上。
　　视线中的人突然皱了一下，江炽不自觉地跟着皱了一下眉，嘴角却漾开。
　　怎么会有人连皱眉的样子都这么好看啊。
　　认真工作的样子也很有魅力……
　　待温雯终于把手上的文件批阅完，抬起眼，只见江炽坐在办公桌对面，手掌托着下巴，安安静静地注视着她。
　　四目相对，江炽眼睛瞬间亮起来：“是不是可以下班啦？”
　　竟然真的没有像之前那样闹脾气，温雯忍不住想，按照之前的流程，江炽的操作应该是，缠在要跟她一起去图书馆或者做其他什么，然后总是会无聊到睡着，睡醒之后就会闹着要离开，一起去玩，每当这个时候，温雯总是无法拒绝她。
　　但江炽不知道的是，其实每次温雯的事情在她睡着的时候就做完了，剩下的时间，温雯就盯着她的睡颜看，她睡多久温雯就看多久，好像永远不会看腻，等她睡醒，温雯又装作还在忙手上事的样子，等她缠上来闹着撒娇着要一起去玩。
　　这整个过程温雯是很享受的。
　　见人没有反应，江炽以为是她事情还没有做完，脸瞬间耷拉下来，不掩失望：“是不是还没做完？”
　　温雯微微摇头：“做完了。”
　　暗淡下去的眸光瞬间再次亮起：“那下班吧,走走走。”江炽站起来，将身上披着的毯子折叠好放在椅子上。
　　温雯看一眼她的动作，道：“但现在很晚了。”
　　已经九点了。
　　江炽撇嘴：“你是不是又想打发我？”
　　“没有。”温雯思考片刻，收拾好东西站起来，“走吧。”
　　两人坐着温雯的车来到美甲店。
　　看到已经黑灯瞎火，关门闭户的店面，江炽表情幽怨地转向驾驶座上的人：“你知道他们已经打烊了是不是？”
　　温雯默认，这家美甲店每天八点打烊。
　　江炽看着店门若有所思：“你知道他们打烊了还带我过来，是觉得这样我刚好就没有理由缠着你了，我们各回各家，你就可以自由了是不是？”
　　温雯没有否认，因为这正是她带江炽过来时的想法。
　　“温姐姐，我就这么让你讨厌吗？我可是每分每秒都想跟你在一起。”
　　温雯：“所以你为什么想跟我待在一起？意义呢？”
　　这一反问杀得江炽有些措手不及，她本来直视着温雯的目光瞬间变得有些躲闪，迟疑了半天才答非所问：“难道非得每件事都有意义么。”
　　“并不是。”温雯没有否认她的想法，但也摆出自己的观点，“但如果一件事情牵扯到两个人，那两个人同时觉得这件事没有意义或者有意义，那它就有意义，但若是两个人一个觉得它有意义，另一个觉得它没有意义，那就是没有意义。”
　　“你懂我的意思吗？”
　　“讲这么深，你不就是想说你不想见我，让我别来找你吗！”江炽一针见血道。
　　温雯无可否认。
　　江炽莫名很气愤，但她没有发作，只是低声道：“好，你不想见我，那我现在就走。”
　　说完打开车门下车，刚关上车门，车毫不犹豫开走了。
　　真走了！她只是想让温雯哄哄她而已！
　　不过也确实，温雯凭什么要哄她。
　　可是为什么。
　　明明道理都懂，看着离开的车尾灯，还是觉得那么委屈，心里那么闷呢？
　　不应该有这种感觉啊……
　　打车回到家，甫一进门，江炽刚好撞见爸爸刚好将一瓣剥好的橘子送进妈妈的嘴里，听到门口动静，坐在沙发上的两人同时望过来：“我们小公主回来啦。”
　　江炽将手上的东西往旁边的沙发上一扔，在沙发后张开手，一手抱住一个：“妈妈，爸爸。”用脑袋蹭了蹭柳慈的脸颊，张开嘴朝向江青远，“爸爸，我也要吃橘子。”
　　江青远从善如流地剥好一瓣橘子喂进她嘴里，江炽满意地嚼巴着橘子挤到两人中间：“爸妈不好意思，得当一会儿你们的电灯泡。”
　　夫妻两人对视一眼，纷纷侧过身子偏向江炽。
　　柳慈温柔地抚摸她的脑袋：“怎么了宝贝女儿？是遇到什么事情了吗？”
　　江青远：“有什么事就跟爸爸妈妈说，没有什么事是一家人在一起解决不了的。”
　　爸爸的声音永远这么安稳可靠，江炽将脑袋靠在江青远肩膀上，嘟囔道：“爸爸，你说，我讨人喜欢吗？”
　　江青远：“那当然，我们家有谁不喜欢我家小公主？”
　　江炽又将脑袋靠在柳慈身上：“妈妈，你说，我长得好看吗？”
　　柳慈温柔笑笑：“都说你长得像我，你觉得妈妈好看吗？”
　　“好看。”江炽拦腰抱住柳慈，“妈妈在我心里最，不对，是第二好看。”
　　“你这小白眼狼。”柳慈假模假样地推了一下她的脑袋，“以前还天天说妈妈世界第一好看，现在就第二好看了？你说，谁变成你心目中的第一好看了？”
　　“嗯……”江炽故作深沉地思考了一会，狡黠笑道，“先不告诉你，等我搞定她再带回来给你们看看。”
　　“好~”柳慈温柔答应，也不再追问，言归正传，“所以今天是怎么了？是不是苏璟又惹你不开心了？”
　　“没有，不关他的事。”
　　说到苏璟，江炽突然想起来，这该死的剧情，也不知道给不给她分手。
　　他们的情侣关系并未在圈内外公开，但也几乎无人不晓，在外，他们两人的关系就是江炽在疯狂高调地追求苏璟，还没追到的状态，不过双方的家人以及比较亲近的朋友都知道彼此的存在。
　　江青远跟柳慈不是很满意苏璟，但为了她，也没有多作为难，反而事事听她任她。
　　她见过一次苏璟的父母，对方倒是对她很满意，还劝她赶紧结婚。
　　想到这个，江炽莫名觉得自己好像忘记了一件很重要的事情。
　　不待她想出个结果，柳慈的声音打断她的思绪：“那不是他的事是什么事儿啊宝贝，有什么事一定不要自己扛着，爸爸妈妈都在。”
　　“好的妈妈，不过我没事。”江炽站了起来，给柳慈跟江青远一个抛了一个飞吻，飞快往楼上跑，“我就不当你们的电灯泡了。”
　　第二天，江炽再三装扮成送外卖的来到温雯的公司，这次她是送花员，她买了9朵玫瑰，亲自在店内跟店员学的包装，将9朵玫瑰花包的漂漂亮亮。
　　今天同样顺利进入到了内部，只是江炽不知道，她前脚刚走，前台小姐后脚便给温雯打了电话：“温总，江小姐上去了，今天买的是花。”
　　温雯有些意外：“确认是她吗？”
　　“是的，确定，而且，江小姐今天没有染发色。”
　　江炽近些天的所作所为，温雯再熟悉不过，以往每每江炽犯了错，对方就会像这样来哄她——失忆般装作什么事都没有发生，各种撒娇耍无赖地缠着她，在以前，温雯从来没有晾她超过一天以上，她知道江炽凡事三分钟热度，除了关于苏璟。
　　她不敢赌，要是晾过头，是不是两人就真的会断了。
　　不过她以前那是不想断。
　　但这一次不一样，温雯是真的想断了。
　　所以面对江炽的故技重施，她努力地选择视而不见，眼不见心就可以不动摇。
　　虽然她一开始也产生过怀疑，江炽在江家酒店车库那晚就像真的不认识她一般，缠着她叽叽喳喳地喊“漂亮姐姐”，但那天手下报告说江炽并没有发生什么奇怪的事，日常与往常无异。
　　人总不可能无端端失忆，只能说，江炽的演技有很大的进步。
　　温雯没有当回事。
　　意外的是，江炽这一次坚持得比她预想中的久，那这也是不是可以说明……或许她在江炽心目中还是有一点位置的？尽管是作为最好朋友的位置。
　　所以她昨天示意前台工作人员如果江炽再来就放她进去，她给了她一个机会。
　　可是江炽争取到了机会，却没有想要使用它。
　　没有一句道歉，没有一句表示想要和好的只言词组，就好像真的什么都没有发生过一样，就好像真的不认识她一样……
　　既然明白对方什么意思都没有，温雯觉得，那她们真的也没有再见面的必要，所以昨天才说了那些话，直接表明了自己的态度。
　　她以为，江炽总该到此为止了。
　　但话又说回来，她该知道江炽的执着程度的，如果不够执着，江炽当初就不会大张旗鼓追求苏璟整整一年，闹得自己人在国外都能听到风声。
　　“我* 知道了。”
　　温雯刚挂断电话，办公室的门直接被推开，看着从蓝色玫瑰花束后探出的红色脑袋，在心里默默询问：痴痴，我到底要拿你怎么办？我又该拿你怎么办呢？
　　“铛铛~姐姐~见到我惊不惊喜意不意外？”她将花束双手捧到温雯面前，好像在捧着一个珍宝一般。
　　温雯没有接她的花束，只是淡淡道：“我以为我们昨天说的很明白了。”
　　“我不管。”江炽一副完全不讲理的模样，双手交叉环抱在胸前，“你之前鸽了我四天，怎么着也得补给我四天吧，我当时来回医院，包括上药的时间，怎么着也要两个小时了吧，所以你至少每天得给我两小时。”
　　温雯挑眉：“你是属无赖的吗？你知道我的两小时值多少钱吗？”
　　“你说我是我就是。”江炽自动忽略后面的问题，双手撑在办公桌上，视线直直盯进她的眼睛里，眼里的光芒好像能将人的所有心事看穿一般，“要不，姐姐你告诉我，有没有什么不无赖，还能一直留在你身边的方法？”
　　某一瞬间，心脏骤停，又骤然狂跳起来。
　　无论什么时候，身体的反应总是会比嘴巴诚实。
　　温雯往后靠在椅背上，面上不动声色：“两个小时就两个小时，今天算……”
　　“第一天。”江炽接话。
　　“好，就第一天，你之后将想要安排的时间段告诉我一下，我让秘书去安排我的行程。”
　　“好，今天的我已经想好了，今天下午三点陪我去喝咖啡。”江炽笑道。
　　温雯点头：“没问题，那你现在……”
　　“我在这里等你！”不等她回应，江炽自顾自问道，“你这里有花瓶吗？我想把这花插起来。”
　　温雯的视线从花过渡到人，停了一会儿，淡然道：“你可以去找我秘书问问。”
　　“OK。”江炽立即捧着花往门口走，眨了眨眼，“你认真工作哦，到时间了就算你工作没有做完，我也会把你拐走的。”
　　拐走……
　　温雯凝眸目送着她的背影直到离开办公室，这才低下头继续看手中的文件。
　　江炽找秘书要来一个陶瓷花瓶，亲自给花瓶装好水，将花一枝一枝插/进花瓶里，抱着花瓶在办公室里转悠了一圈，感觉放在哪里都缺乏感觉，她索性将花瓶直接放在了温雯死宽的办公桌上。
　　就放在温雯左手边。
　　她坐在温雯对面，她看了看花，又看了看人，悠悠叹道：“人比花娇、媚、漂亮。”
　　温雯签名的手一顿，缓缓抬起头：“要是你再这么打扰我，待会儿事情没做完，到时候就别想拐走我了。”
　　“我这也没做什么呀。”江炽一脸无辜地用手撑着下巴，调侃道，“是姐姐想被我拐走吧？”


第9章 
　　温雯放下笔：“要不直接取消今天的行程吧。”
　　江炽赶忙给自己的嘴拉拉链，又在自己嘴上用手指打了个叉。
　　下午去咖啡店的时候，是江炽开的车。
　　“那家咖啡店我之前经常去，咖啡很好喝，甜点也很好吃！你肯定会喜欢的！”
　　红色的跑车在一个人字街角的咖啡店门口停下，引得行人纷纷侧目观看。
　　还没下车就感受到了炽热的视线，江炽突然有些后悔今天开这个车过来。
　　温雯从车窗往外看，路口来往的行人很多，店内却空无一人，她看向驾驶位上的人，那眼神好像在说：这就是你说的很好吃？
　　江炽摆出无辜的表情：“姐姐你是不是把自己的身份忘了？”
　　说罢，她从车柜里拿出一副墨镜，毫不迟疑戴到温雯脸上，又把自己头上的渔夫帽取下来，戴到温雯头上，又帮她把鬓角和额前发一点点细致地整理好。
　　做完这些，江炽身体后仰，自顾自地捏着下巴看着自己的杰作：“嘶，少了点什么。”
　　她打了一个响指，从自己的包里拿出一个黑色的口罩，撕开包装给温雯戴上。
　　“OK，完美，至少遮住了漂亮的眼睛和脸蛋，走吧下车。”
　　说完率先打开车门下了车，所以她也没有看到，车里的温雯艰涩地咽了一下口水。
　　走进店里温雯才知道，江炽是把店包下来了。
　　江炽理直气壮：“这两个小时你是属于我的，谁也别想分走。”
　　由于墨镜遮挡，江炽压根看不到，温雯墨镜下眯起来的眼睛有多么地意味深长以及，危险。
　　温雯此时此刻满脑子都在回荡“你是属于我的”这几个字。
　　心里本来空缺了一块的地方，似是瞬间被这几个字填满。
　　尽管她知道江炽肯定不是那方面的意思，那又如何呢，她将它变成那方面的意思不就可以了？
　　温雯按住江炽翻动菜单的手，将墨镜摘下放到一边，视线直直盯着江炽，好像要把人吸食进去一般：“你方才说，我是属于你的？”
　　江炽看了一眼按在自己手上，修长白皙，骨节分明的手，莫名地，她脑子里突然冒出一个念头，这手戴戒指肯定很好看吧？
　　“嗯？”温雯见她盯着自己的手没有反应，出声提醒。
　　江炽反应过来，抬起头回视：“是啊，有什么问题吗？还是你想耍赖！”
　　温雯微微摇头：“按照你的意思，那你也是属于我的是吧？”
　　江炽莫名觉得哪里怪怪的，但是又说不上来，只是点头。
　　温雯继续道：“那这么说，至少这个时候，我们俩身心都属于彼此是吧？”
　　江炽继续点头，但莫名其妙的感觉更甚了。
　　温雯：“那我是不是想做什么都可以？”
　　江炽理所应当：“都可以，你想做什么可以告诉……我。”
　　最后一个字完全是靠惯性说出来的。
　　不等她将话说完，她眼睁睁地看着温雯并拢两根手指贴了一下唇，下一秒，那两根手指贴在了她的脸上。
　　江炽微微瞪圆眼睛，抬手捂住自己的脸颊：“这是，什么意思？”
　　温雯沉吟片刻，吐出两个字：“标记？”微微侧过脸，往江炽的方向凑了凑，抬手点了点自己的脸颊：“不是说我是属于你的吗？你也可以标记我。”
　　“我，”江炽腾地一下站了起来，“我去一下洗手间！”
　　温雯嘴角噙着一丝笑意，目视那个落荒而逃的背影离开自己的视线，默默打开菜单，点了江炽喜欢的咖啡和甜点。
　　江炽跑到卫生间，捂住自己狂跳的心脏。
　　怎么回事？心跳怎么这么快？好像要从胸腔里跳出来了一样。
　　她不会得心脏病吧！
　　江炽打开水龙头，捧起冷水哗啦啦地朝自己脸上招呼，深呼吸几口气，疯狂的心跳总算平定了些。
　　抬手摸了摸方才被温雯指尖吻过的地方，好像现在都还能感受到残留着的细腻触感和炙热温度。
　　温雯不是故意的吧？
　　故意撩她？
　　可是温雯不是讨厌她吗？
　　所以说不可能，是她自己太奇怪了！
　　对，不要瞎想！
　　又深呼吸几口气，江炽走出洗手间，刚从拐角处出来，却看到苏璟站在前台前，正跟店员在说着什么。
　　不待她反应过来，身体突然不受控制，她直接从走廊口往苏璟的位置跑。
　　她跟温雯的距离太远了！
　　怎么办！
　　除了温雯走到她身边，根本别无他法！
　　江炽很快跑到苏璟面前，店员见她过来，立刻跟她解释：“江小姐不好意思，我们正在请这位先生出去，但是他说他是你的朋友，怎么也不肯……”
　　“没事，我跟他确实是朋友，你去忙你的吧。”
　　在外人面前，江炽往往会收敛一点，至少不会见到就扑上来做出挽胳膊或者牵手这样的亲密行为，但是，外人一走，江炽立刻亲昵地挽住苏璟的胳膊，跟他耳语道：“苏璟哥哥，你怎么来了？你是来找我的吗？”
　　眸中流露的尽是惊喜。
　　苏璟不置可否：“看到你的车在外面，刚好有事想找你，就进来了。”
　　“什么事？”江炽指了指角落的一个位置，道，“我们去那边一边喝咖啡一边说吧？”
　　苏璟：“好。”
　　不想去！江炽内心一百万分不愿意，但是脚步无法控制地跟了上去，她刚刚指的位置刚好跟温雯所在位置是对角线的关系，可以说是整个店内离得最远的两个位置了。
　　她现在只能祈祷温雯可以自己走过来。
　　苏璟先坐下，背对着温雯，他坐的刚好是一款双人的小沙发，江炽挤过去跟他一起坐，沙发的空间不算大，两人的身体不可避免地会挨碰在一起。
　　江炽能感受到投在自己后背上的视线，既然在看她，为什么不过来呢！
　　但很快她就反应过来了，温雯可能是生气了。
　　毕竟，温雯之所以讨厌她，就是因为温雯也喜欢苏璟。
　　那就当为了苏璟过来也可以啊！
　　无论什么理由，过来救救她吧呜呜呜，她真的不想跟苏璟绑在一起。
　　要是能解控，她会直接跟苏璟分手！
　　不管她内心怎么挣扎，她面上一点不显，甚至还暧昧地去拉扯苏璟的小指，甚是做作道：“苏璟哥哥，你找我事什么事啊？”
　　江炽以为苏璟会抽回自己的手，令她意外的是，苏璟非但没有，反而还将她的手握在了手心，好像握着什么稀世珍宝一般，紧紧握着。
　　对于他这样反常的行为，江炽表面上是欣喜若狂的，内心却被恶心得翻江倒海的……
　　一般来说，在这样的场合，苏璟都会避免跟她产生肢体碰触的，除非……
　　果然不出她所料，苏璟要说的事情果然跟白月彤有关。
　　“阿炽，你还记得上次在剧场的时候你对白月彤做的事吗？”苏璟开口时显得有些犹豫，话却说得丝毫没有犹豫。
　　“当然记得，就打了她一巴掌呗，一天天的也不知道什么做的，打一巴掌也能晕过去。”
　　“阿炽！”苏璟佯怒，手却没有放开，“所以你没有一点愧疚心理，一点补偿她的想法都没有是吗？”
　　江炽赌气道：“苏璟哥哥你就直说吧，这次你想让我怎么补偿她。”
　　苏璟叹了一口气：“阿炽，你就是这个态度？”
　　往往平静才是暴风雨的前兆，江炽心头一跳，挽住苏璟的手臂，身体往他身上靠，换了一副极其讨好的语气：“对不起苏璟哥哥，我不是故意的，你觉得我应该怎么补偿她？”
　　江炽内心：呸，狗男人！一天不pua她就不舒服是不是，她上辈子到底是造了什么孽，老天要罚她爱上这样一个人!
　　苏璟垂眸佯装犹豫了一会儿：“你给我们俩投资的那档明星扮演情侣的综艺，《心动盛夏》不是马上要开拍了吗？我觉得你可以给她一个名额，就算作补偿了。”
　　原来如此！
　　难怪那天苏璟明明可以拦下那一巴掌，却没有拦，原来在这儿等着她呢！
　　等等！明星扮演情侣的综艺？
　　昨晚她觉得忘记的重要的事，就是这个！
　　这个综艺是江炽特地为自己跟苏璟打造的，两人还决定在节目的最后将关系公之于众。
　　她怎么能忘记这么重要的事情呢！
　　就是在这个节目，江炽屡屡控制不住自己，处处针对白月彤，导致她本就岌岌可危的名声简直陷入谷底，被全网攻击，反而给白月彤当垫脚石，让对方圈了一大波“疼月”粉，还圆满了苏璟跟白月彤，被全网称为“金童玉女”cp，一度火出圈。
　　江炽可以把这个节目送给苏璟跟白月彤，就当她为之前的行为道歉了，以后也可以多照顾白月彤一点，但是，她绝对不能录这个节目！
　　心里在翻江倒海，但江炽面上只是微微蹙眉，蹦出一个看似无关的问题：“苏璟哥哥，你确定你是爱我的吧？”
　　这是每次苏璟提出要给白月彤补偿时，江炽必问的问题。
　　而苏璟的回答也每次都是一样的，深情款款地保证：“阿炽，我只爱你。”
　　江炽只觉得自己胃里的隔夜饭都快吐出来了，但表面上的江炽只是软软地靠在苏璟肩膀上：“嗯，我到时候会跟节目组说的。”
　　话音刚落，苏璟松开她的手，拍了拍她的肩，站了起来：“阿炽，我还有事，我就先走了，你出来玩要乖乖的，注意安全。”
　　江炽拉住他的手：“苏璟哥哥不再陪我一会儿吗？”
　　苏璟摸了摸她的头：“乖，等上了节目我们就能形影不离了。”
　　江炽只能依依不舍地松开他的手。
　　苏璟离开了大概两分钟，江炽感受到身上的控制被解开，第一时间回头看向温雯的位置。


第10章 
　　江炽直接驱车来到了温氏大厦。
　　温雯已经不在咖啡店了。
　　刚刚她回到位置，看到桌面上一动未动，都是她喜欢的咖啡和甜点，心里莫名有些酸涩。
　　江炽来不及多想，她只想先来道个歉，说好那段时间只属于她们两个人的，但是她失约了。
　　尽管那不是她能控制的，但原因确实在她。
　　可是，这一次她甚至连公司大门都进不去，在公司大门口就被保安拦下了。
　　“你让我进去，我有事找你们温总！”
　　“抱歉江小姐，我们不能伤到您，但是请您也别让我们为难，温总特意交代，不能放你进去。”
　　江炽叹了一口气，假装要离开，见保安放松迅速冲进门口，还是被拦下了。
　　“两位大哥，通融一下好不好，我真的，不是要做什么坏事，我就是，想见你们温总一面。”声音发出来，江炽也才发现自己的声音不知为何有些哽咽。
　　“对不起江小姐，也请你体谅我们的难处，我们不想丢了饭碗。”
　　江炽低下头，额前长发挡住了她的表情，保安们只听到她平静的声音：“抱歉，那我先走了。”
　　往停车场走的路上，江炽拿出手机，打电话给璐姐：“喂，璐姐，你现在在公司吗？”
　　“我在，怎么了？”
　　江炽：“我现在去公司。”
　　来到公司，江炽跟璐姐说的第一句话就是：“我不想录《心动盛夏》了，璐姐你觉得我可以用什么理由推掉。”
　　“为什么要推掉？你不是准备跟苏璟在这个节目里官宣吗？”璐姐震惊，她是公司里唯一知道江炽跟苏璟关系的人，自然也知道江炽有多爱苏璟，当时苏璟拒绝参加这种节目，还是江炽死缠烂打才磨得对方同意的。
　　“当时是当时，现在是现在。”江炽模棱两可道。
　　璐姐一脸八卦地坐在她身边：“怎么，你要跟他分手？”
　　她倒是想分手，可是剧情不允许啊，她现在见到苏璟就像老鼠见到大米似的，开心得不得了，就算她能在机缘巧合下提出分手，但是解脱剧情控制的钥匙还在温雯身上，温雯现在这么讨厌她，不愿意见她，她迟早会被控制回到苏璟面前舔着脸道歉求和。
　　“不是要分手，但是也不想录节目。”
　　璐姐一脸没吃到瓜的失望：“好吧，但是不能不录。”
　　江炽：“为什么？”
　　璐姐：“因为这个项目一切都准备好了啊，五天后就要开录了，你现在突然说不录了？”
　　“就直接把我换了呗。”江炽想起苏璟提的补偿，“刚好，让白月彤补上。”
　　白月彤也是公司旗下的艺人，当初能进公司也是因为补偿。
　　“不行，这个综艺是为你量身打造的知道吗？为你，量身打造，甚至你爸爸都知道这个项目，要是你不录了，整个节目还有谁敢动？”
　　“那就直接把这个节目撤消吧。”
　　璐姐啧啧摇头，叹了一句“你真是你爸的好败家女啊”，开始跟她细数这项目从开始到现在已经花了多少人力物力财力，最后总结道：“加上已经签约的那些嘉宾，赔偿三十倍，这里就得两个亿。”
　　“我的大小姐，虽然这前后总共也就几个亿，对你们家来说只是小钱，但是这钱也是你亲爱的父亲辛辛苦苦挣的吧？就……这么随意地败了？”
　　“而且，谁也没规定你上节目了就要怎么样怎么样呀，你不想理苏璟大可以不理对不对？你就当录节目玩儿呗。”
　　江炽生无可恋地趴到桌子上，并不是她不想当录个节目玩儿，前提是，剧情肯放过她啊！
　　在节目中碰到苏璟跟白月彤，她都不敢想自己会做出什么毁天灭地的奇葩行为。
　　如果真的这样，她就真的彻底无法挽救她的命运了！
　　她会在这个世界惨死……
　　“你说，有什么办法能让温雯来参加这个节目吗？”
　　温雯若是参加，至少她有个保障，不会完全地处于被动状态，而且她也有更多机会拉近跟温雯的关系。
　　可以说是两全其美。
　　但是，温雯肯定不会参加的吧，今天连公司大门都不让她进去了。
　　“谁？你说谁？”璐姐好像听到了什么天大的笑话，“你说让温雯来参加这个节目？怎么可能！她又不是闲的，她自己都说了，她一年最多拍两部电影，还得有剧本能入她眼的情况下。”
　　“而且，她家的家产比你家还多一点吧？那以后可都是她的，你觉得她为什么要来参加这对她来说完全没有任何意义的节目？”
　　“我觉得你说的很对。”江炽站起来，“但我要试试，三天后如果我这边没有消息，那就撤消这个节目。”
　　她亲爱的爸爸肯定会愿意花几个亿买她宝贝女儿的性命的，当年她被绑架，绑匪开价8个亿，江青远二话不说就答应了。
　　江炽回到温氏大厦楼下，但这次她无法故技重施——温雯的车不在露天停车场，而地下停车场也全线对她举了红牌。
　　温雯这次显然要彻底杜绝跟她任何有可能的交集。
　　非常时期，那就得动用非常手段。
　　这天，温雯下班回家，走出电梯，却见江炽正在她家门口蹲着，许是听到动静，只见江炽抬起头，眼眸很亮，表情却极其可怜地望着她，就像一只等待主人回家的委屈小狗，呜呜叫道：“姐姐……”
　　温雯心里咯噔了一下，心脏好像被一只无形的大手揪住，痛得难以附加，但她面上表情未动分毫，就像没有看到人，没有听到声一般，径自去开家门。
　　江炽看着她走过来，也没有站起来，只是眼睛跟身体随着温雯转动。
　　温雯打开家门，正欲抬脚走进去，裤脚却被拉住了。
　　忍了再忍，还是忍不住低下头，只见江炽仰着脑袋看她，黑亮的眼珠子闪着委屈的光芒，好像一只请求主人不要抛弃自己的小狗。
　　“姐姐我错了，不要生我的气好不好？”
　　温雯收回视线，望着黑漆漆的家，微微摇了摇头：“你没错，是我错了。”
　　她不该认为自己可以跟苏璟比。
　　既然江炽无法割舍，那就让她来割舍。
　　本来，她的感情就注定见不到光的。
　　“所以不要再来找我了。”
　　丢下这句话，温雯抬脚往里走，江炽一下急了，腾地一下站起来拉住她的手臂，结果蹲太久脚麻了，站起来的瞬间便直直往她身上扑。
　　温雯没受住这突如其来的重量，两人就这样华丽丽地，一起倒在了玄关的地毯上。
　　江炽用手紧紧地护住温雯的后脑勺，她撑起身体，急忙问：“你没事吧？”
　　“我没事，你起来。”温雯皱眉。
　　江炽眼珠子一转，重新倒在温雯身上，撒娇道：“等一下嘛，我腿还麻着呢，站不起来。”
　　“那你躺旁边去。”温雯说着上手推她。
　　“我不。”江炽耍赖似地紧紧抱着她，“姐姐你好软，抱着睡觉肯定很舒服。”
　　温雯咬牙：“你这是性/骚扰！”
　　“对不起姐姐，我只是在表达我的即时感受，但我是真的起不来。”江炽语气委屈巴巴。
　　温雯挣扎了几下，最后认命般，躺着不动了。
　　“姐姐那天我不是故意丢下你的。”江炽抬着脑袋看她，黑亮的眼睛好像蓄满软水，委屈极了，“原谅我好不好？”
　　“我是真的，巴不得24小时都粘在你身边的！”
　　温雯回盯着她。
　　两人就这样静静地对望着，谁也没有说话，怀着各自的心思。
　　过了不知道多久，温雯问了一个在江炽看来很奇怪的问题：“江炽，我是谁？”
　　江炽脱口而出：“温雯！”
　　“然后呢，你想怎么样？”
　　“我想你陪我上恋综。”
　　温雯冷笑一声：“让我去看你跟苏璟秀恩爱？”
　　“不是！”江炽脱口否认，“如果你不嫌弃我，我想跟你组cp。”
　　“跟我？”温雯显得有些意外，她确实也很意外。
　　“对啊，我都说了，我只想跟你待一起！可是你就是不信我。”
　　“如果我嫌弃你呢。”
　　江炽表情瞬间耷拉下来，显得可怜极了：“那我，就努力让你不嫌弃。”
　　说完爬起身，将温雯也拉了起来，然后从侧边抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，毫不羞耻地撒娇：“姐姐~温温~你就当救救祖国花朵的命，陪我上综艺好不好？”
　　温雯蹙眉：“别在我面前胡说八道发疯。”
　　撒娇不成改耍赖：“我不管，你要是不答应，就自认倒霉跟我成双成对成连体婴吧，反正我是不会放手的。”
　　温雯侧过头看着她，表情讳莫如深。
　　江炽眨了眨眼回望着她，一脸无辜。
　　温雯：“我考虑一下。”
　　“可以。”江炽爽快道，“你要考虑多久？节目还有三天就要开录了。”
　　温雯：“非我不可吗？”
　　江炽眼神坚定：“非你不可！”
　　“既然如此。”温雯顿了一下，似是在犹豫要不要说，片刻，她继续道，“录恋综这种节目都会有亲密互动的，你要跟我组cp，那你就现在亲我的脸颊一……下。”
　　最后一个字被掩埋在一声巨大的“mua”中。
　　垂在身侧的小尾指微动，温雯按捺住抱着人狠狠亲吻的冲动，偏过头清了一下嗓子：“明天给你答案。”
　　“可以，但姐姐你太能耍赖了！我们现在就起草一份合同，如果，如果你耍赖就把温氏的家产全部送给我！要签字画押！”
　　温雯挑了挑眉，从善如流。
　　两人在书房一起起草了一份合同打印出来，温雯率先在上面签字画押，随即将合同跟笔推到江炽面前。
　　江炽重新看了一下条款，满意地点了点头，签下自己的名字，然后摁了一个手印。
　　温雯微眯着眼睛盯着她，眸里的光晕好像要把眼前人吸进去。
　　既然上赶着招惹她，那她就陪她玩。
　　即使这是一场恶作剧，她也想知道，江炽到底要玩什么，要玩多久。


第11章 
　　“大小姐，温……温影后她真的会来吗？”
　　《心动盛夏》的总导演许导期待又紧张地站在江炽身后，跟江炽眺望着同一个方向。
　　今天是《心动盛夏》开录的日子，江炽是最早来到心动小屋的嘉宾，来到这也不做什么，就时坐时站地望着心动小屋的入口处。
　　温雯是答应了她的。
　　但这两天温雯都不准她去找她。
　　温雯的原话是：“你在会打扰我工作，想让我参加节目就别来打扰我。”
　　江炽很乖地没有去找她，只是打了电话，也发了信息，但都石沉大海般，没有得到一丝回应。
　　说不担心是不可能的，她害怕温雯随时变卦，而她没有办法。
　　见她不说话，许导絮叨道：“我之前让人透露了一些风声，说温影后会来参加我们的节目，网友都不信。”
　　何止是不信，可以说现在《心动盛夏》官方号的评论区已经完全沦陷了，总结起来就是：录个破恋综你是心高气傲，敢遛温雯你是生死难料，呸！你也配！
　　为此《心动盛夏》一天之内还上了好几个热搜。
　　俗话说，黑红也是红，虽然挨了很多骂，很多网友就差顺着网线来撕了节目组官方，但是许导也没让回应，就让舆论肆意发酵。
　　本来，江炽就说温雯会来参加，而且就这架势，温雯就算真没来参加，到时候节目组播出了，也能引来一波“嘲笑”的热度。
　　有热度总比没热度好，管它黑红还是白红。
　　江炽移目看了许导一眼：“网友不信，到时候就等着被打脸吧。”
　　话虽这么说，她还是有些心虚。
　　只有温雯能治她的心虚。
　　许导嘻嘻笑道：“好的，那您在这里等着，我先去忙了。”
　　江炽点头，突然她好像想起来什么，叫住导演，再三嘱咐道：“还记得我之前说过的吧，不要按照你们原定的剧本走，不要顾及我跟苏璟的身份，一切从节本身出发，按照你们的规划来，千万要记住了。”
　　许导夸张地敬了一个礼：“收到，大小姐！”
　　江炽佯怒瞪他一眼：“也不要叫我大小姐，该怎么叫就怎么叫。”
　　正说着，江炽余光看到有车在拐角停下。
　　心动小屋坐落在都城二环内的别墅区，这里的别墅间间隔很远，节目组租了别墅区最里面的一栋，有成片的竹林遮掩，隐秘性甚好。
　　节目组没有特别派车去接嘉宾，嘉宾们都是开自己的车过来的，但车不允许开进心动小屋，只能在路口停下，嘉宾自己拿着行李走过来。
　　待看清楚那辆车，江炽瞬间失去兴趣，那不是温雯的车。
　　江炽拿出手机，给温雯打了一个电话。
　　万年不变的忙音！
　　温雯该不会忘记节目今天开录了吧！
　　新来的嘉宾敲了敲门，大门随即应声被推开，门后冒出一个粉色的脑袋，进来的是一个女生，眼睛圆亮，长了一张娃娃脸，是那种绝对甜美的邻家妹妹类型。
　　她眨了眨眼，圆亮的眼睛在屋子里滴溜转了一圈，看到坐在客厅中央的江炽，一个明媚的笑容蹦出来，走到面前乖巧道：“江姐姐你好，我叫季眉。”
　　江炽兴致寥寥，但礼貌回应：“你好。”
　　季眉身后跟着进来一个男生，长得白净帅气，一副邻家弟弟的模样。
　　他提着两个行李箱进来，一个大粉色的，一个大黑色的，显得有些吃力。
　　来之前江炽看过嘉宾名单，知道这两人是同一个公司的，两人合作的新剧最近正在热播，被公司塞到这节目来宣传新剧，顺带炒炒两人的cp巩固热度。
　　可以说，这两人基本算是在这节目上绑定了。
　　男生将行李箱放在一旁，也走过来跟江炽打招呼：“江姐姐，你好，我叫金晋一。”
　　“你好。”江炽同样兴致不高，只是看了他一眼，重新望向落地窗外的路口，像一条搁浅在岸上的鱼，望着触不到的河流。
　　付出的热情没有得到相应的回报，季眉瞬间黑了脸，跟金晋一对视一眼，眼里满是不屑。
　　他们两人的人气都比江炽要高，在这个人气流量为王的娱乐圈，他们本来可以完全无视江炽的，他们不知道江炽的身份，事实上除了江氏公司内部的人，圈内人真正知道江炽身份的人不多，自然也没有要巴着的道理。
　　季眉本来就只是想卖个乖，谁知道对方还不领情，现在就算她黑脸翻脸，错也不会怪在她身上。
　　她坐到江炽对面的位置，正好挡着了江炽望向窗外的视线。
　　江炽看她一眼，没有搭理，只是往旁边坐了坐。
　　她现在满脑满心都是温雯，她只想见到温雯。
　　见她这个反应，季眉有些意外，她是知道江炽这个人的，人不火，脾气倒是不小，江炽的各种乱七八糟的事迹，可以说是营销号们最喜欢的博流量的消遣。
　　过来的时候季眉的经纪人没少告诫她收敛一下脾气，不要跟江炽对着干，江炽在圈内作了这么多妖既然还能在圈内混着，背后肯定是有人撑腰的。
　　季眉不以为意。
　　她江炽背后有人，她季眉背后就没人了吗？
　　同样在圈内混的，江炽人气还没有她高，凭什么看不起她！
　　季眉同样往旁边坐了坐，又挡住了江炽的视线。
　　江炽双手环抱在胸前，似笑非笑地盯着对面脸上即使挂着假笑也无懈可击的人：“季老师想引起人注意时，都是用这种挑衅的方式吗？”
　　季眉无害地笑：“姐姐……”
　　不待她把话说完，江炽直接打断，同样堆起无懈可击的假笑：“不要叫我姐姐，我是独生女，没有兄弟姐妹。”
　　话音刚落，她的身体便不受控制地站了起来。
　　这熟悉的被控制的状态……
　　路口正好停下一辆车，江炽一眼认出，那是苏璟的车。
　　她不受控制，满脸欣喜地往外跑，那速度堪比参加了奥运马拉松比赛的选手，原本需要四五分钟的走程，她只用了一分钟，就跑到了苏璟面前。
　　“苏璟哥哥！你来啦！”声音甜得好像能腻出水，江炽直接挽上他的胳膊，一副信誓旦旦的模样，“既然我们一起上了这个节目，那我一定要让所有人都知道，我有多喜欢你！我一定会追到你的！”
　　江炽内心叫苦不叠：清正廉洁的青天大老爷在上，一定要替她作证，这些话不是她的本意。
　　她现在心里只有温雯一个人。
　　那个能救她性命的漂亮女人！
　　可怜她此时此刻只能被迫地，双眸发光地看着苏璟一个人。
　　本来路口这边是不录入节目的，但江炽的举动实在太令人意外，以及振奋，许导立刻吩咐了一个摄像跟过来拍摄。
　　摄像师站在旁边，勤勤恳恳地举着摄像机对着两人拍。
　　苏璟勾起一个让人如沐春风的笑意，伸出手要去握江炽的手，就在这时，一阵刺耳的喇叭声响彻云霄。
　　要握手的两个人均被吓了一跳，齐齐往声源处看过去。
　　是温雯！
　　江炽内心狂喜，只想跑过去抱住温雯“muamua”狂亲两口，可是她的脸上此刻只能摆出被打扰的，满脸的不悦神色。
　　坐在监视器后面的许导看到来人，直接跳了起来，立刻对着对讲机大喊：“摄像头给我怼到温雯脸上！给我怼脸拍！”
　　他仿佛已经* 看到下个星期节目播出时的滚滚热度了。
　　还说不是让她来看他们秀恩爱的，一来就让她看到了这样的画面。
　　温雯坐在车里直直看着江炽，秀眉微蹙，但视线里的人很快不再看她，回头一脸爱慕地仰视身前的男人。
　　江炽偏过头，只见苏璟眼神有些疑惑地看着她，好像在说：温雯来这做什么？
　　还能做什么！当然是来治你的！
　　面上却是笑盈盈地看着他，摇头：“我也不知道耶。”
　　江炽刚才观察了一下，她现在跟温雯的距离大概三米，自从知道摆脱剧情控制有距离限制，她就有努力练习目测距离的能力。
　　三米距离不行，她依旧被控制着！
　　身体不能动，她只能拼命用余光去观察温雯的动作，好在要去心动小屋就必须从她这边经过。
　　2米半……
　　2米！
　　自由！
　　甫一摆脱剧情控制，江炽丢下一句“我去打个招呼”，立刻飞奔到温雯身边，殷勤地想要从后者手上拿过行李箱拉杆。
　　温雯没有放手，只是淡淡道：“你是不是搞错人了。”
　　江炽立刻反驳：“我没有！我可是像望妻石一样盼了你半天呢！小屋里的工作人员都可以为我作证的！”
　　语调可怜极了。
　　她是真的觉得自己可怜，被迫跟苏璟说了那么“恶心”的话！
　　温雯抬眸，只见对面的摄像师对她疯狂点头。
　　她松开手。
　　江炽开心地拿过她的行李箱，两人并肩一起往心动小屋走，经过苏璟身边时，甚至没看他一眼。
　　苏璟本想跟温雯打个招呼，但两人就这么直接无视了他，拇指不由得紧紧扣进了掌心。
　　他最讨厌的，就是被人无视。
　　江炽脑袋微微凑到温雯耳边，低声委屈控诉：“我以为你已经准备把温家财产送我了呢。”
　　温雯唇角微勾：“在某个前提条件下，送给你也不是不行。”
　　江炽瞪圆黑亮的双眼：“什么条件？”
　　温雯笑而不语。
　　苏璟留在原地看着两人亲密的背影，疑惑、震惊与愠怒三种情绪相交织，心里莫名泛起一股不安。
　　快到小屋大门口的时候，江炽快走了两步，打开大门，做了一个“公主请”的动作。
　　温雯走过去，路过她身边的时候，低声道：“你这么殷勤，怕是会被骂。”
　　江炽知道她指的是两人在圈内的地位太过悬殊，她这行为被播放出去，肯定会被网友以及温雯的粉丝指责蹭热度，不要脸，甚至其它更为激烈的谩骂。
　　但是。
　　江炽微微耸肩：“我不在乎。”
　　她是真的不在乎，她要是在乎这些，早在网友们骂她是“无脑富二代”“苏璟史诗级舔狗”等等乱七八糟的骂名时，她就该破防了。
　　于她而言，与她不相关之人说的任何话，都无法触动她分毫。
　　温雯微微拧眉：“可是，在乎你的人会心疼。”
　　“哦？”江炽眸光亮亮地直直盯着温雯的眼睛，凑近，满是期待地低声问，“那姐姐会心疼我吗？”


第12章 
　　温热的气息挠在脸颊，好像直接透过皮肤表层挠到了心上，痒痒的。
　　温雯没有往后退，反而偏头凑近，逼得江炽后退，桃花般的眸中好似渗出桃花汁水，流连到江炽眼中：“给我一个心疼你的理由。”
　　熟料江炽真的就拧眉认真思考起来，大概过了三秒，她将手捧在自己脸上：“大概是因为我漂亮又可爱？”
　　温雯笑着微微摇了摇头，抬步走进大厅。
　　其实大厅里的季眉跟金晋一在门开的时候就迎了出来，只是见到门口两人在“如胶似漆”地说话，他们硬是没敢上去打招呼，直到温雯走进来，季眉才迎上去，凑到温雯面前，表情乖巧甜美，目光熠熠地直直盯着她：“温姐姐，我是你的粉丝！我真的超级喜欢你。”
　　说着还伸手要去拉她的手，被温雯不动声色地避开了。
　　温雯往后退了一步，平淡道：“感谢喜欢，不过以后请跟我保持至少现在这样的距离，这是让我感到舒服的社交距离。”
　　江炽目测了一下两人现在的距离，大概隔了一米。
　　季眉脸上的表情僵了僵，但很快恢复甜美，笑着又要凑过去：“抱歉温姐姐，我是一时看到你太高兴了，所以忍不住想向你靠近，你能不能……”
　　一般情况下，出于尊重，温雯不会打断别人说话，除非是她完全听不下去的情况，她后退一步：“控制好你的情绪跟你的行为都是你该做的事，再次申明，我不喜欢别人靠我太近。”
　　说完绕过她，径直往里走。
　　季眉完美的表情出现了一丝裂痕，但很快被她抹去，保持着体面，只是幽怨地看着跟着走进来的江炽。
　　江炽走到她身边停下，歪头笑得纯良：“是不是刚说了，不要乱认亲戚。”
　　语毕立刻抬脚追上温雯，她现在是一步都不想离开温雯，不想在镜头前围着苏璟做出任何奇葩行为。
　　人还没到齐，导演组没有发布具体的任务，左右无事，温雯一坐下，就拿起桌上的一个乱码似的魔方，开始摆弄。
　　江炽走过来，在温雯旁边隔了一米的位置坐下，视线落在她手里正在摆弄的魔方，脑子里回放着对方刚刚说过的话。
　　社交舒服距离一米。
　　说起来，初次在江氏酒店的车库里见面时，温雯似乎也明确提出了让她保持距离，但当时温雯没有具体表明距离，模样也不似方才那么严肃，她就没有在意。
　　现在想来，她每次出现在温雯身边几乎都是直接扑上去，恨不得挂温雯身上。
　　难道……这就是温雯后续对她愈加不耐的原因？
　　但是，好像她每次贴上去温雯也没有推开她啊？
　　视线从魔方缓缓转移到温雯身上，要不，她现在靠过去，看看温雯会不会排斥？
　　江炽这么想，她就这么做了。
　　她一点一点地往温雯的身边挪，挪一点儿偷看温雯一眼，好像在做贼一般。
　　“你像个蛄蛹似的干嘛呢？”温雯不解地望向她。
　　既然被发现，江炽干脆一屁股挨着温雯坐下，却也只是坐着，不说话。
　　温雯佯装不知道她的心思，举起手中的魔方，勾唇道：“坐这么近，你是想玩这个？”
　　江炽乖乖点头：“但是我不会玩，姐姐能不能教我？”
　　温雯视线流转在她脸上，好像在寻找什么破绽一般：“你不觉得无聊？”
　　江炽眨了眨眼睛：“我觉得，要是你教我的话，肯定不会无聊。”
　　不待温雯回应，突然一道声线插进来：“江小姐，我也会玩魔方，要不我教你吧？”
　　被苏璟这么一叫，江炽足足呆了三秒，苏璟这是……在向她献殷勤？
　　什么情况？
　　好似约好了一般，苏璟话音刚落，季眉就跳出来凑热闹：“温姐姐我也想玩这个，但我不会，温姐姐你能不能教教我？”
　　语调软糯又虔诚。
　　话音落，一时间，没有人说话。
　　明明现场包括工作人员在内很多人，却寂静仿佛落针可闻。
　　江炽正欲开口，却被门口的敲门声打断，打破了客厅沉寂的氛围。
　　大门应声而开，白月彤从门口进来，一脸歉意地向客厅里的众人鞠躬：“抱歉，公交车晚点了，打车又等了好一会儿，但我知道这都不是借口，很抱歉我来晚了。”
　　苏璟看了江炽一眼，他知道怎么能最有效地拿捏她，开口替白月彤解围道：“没事，节目组也没有要求具体要几点到，而且我们也刚到不久，你不用道歉。”
　　说罢看向江炽，熟料对方没有任何反应，配合地点了点头，甚至还站了起来，将白月彤推到苏璟身边坐下，从桌面上拿了一杯水给她：“渴了吧，喝点水。”
　　白月彤满脸的受宠若惊，颤巍巍地接过水。
　　江炽轻拍她的肩膀：“慢慢喝。”
　　既然苏璟跟白月彤是男女主，那她就尽力地撮合两人尽快在一起，这样的话，她被剧情控制的命运是不是就能彻底摆脱了？
　　也没人能告诉她正确答案，只能走一步算一步了。
　　季眉视线在江炽身上流转一圈，故作可怜道：“其实来晚点也挺好，至少不会被热脸贴冷屁股。”
　　她这话针对性太强，现场的人莫名默契地齐刷刷看向江炽。
　　“诶，别看我。”江炽举起双手，“我屁股可不冷。”
　　话音刚落，江炽只听耳边传来一道如风铃般的笑声，好听极了。
　　她扭过头，只见温雯笑得甚是开怀，眼睛弯成一道弯月，嘴角露出一颗俏皮的虎牙，落日余晖洒落在她身上，就好像金色的阳光洒落蔚蓝的海面，美得让人炫目。
　　江炽呆呆地看着她。
　　莫名地，她想把这个画面珍藏起来，反复回味。
　　突然，一道不屑的声线打破了这个画面，季眉往温雯旁边坐了一点，笑颜如花，语气却不太友善：“温姐姐你是不是也觉得这种人很莫名其妙？明明听得懂别人在说什么，还在那里装傻，可能还觉得自己很幽默呢。”
　　“是吗？”温雯说这句话还是笑着的，下一句表情立马变得严肃，抬起眸盯着季眉，眸中好像含着一轮冰冷的月，“我觉得你这种人才更莫名其妙。”
　　“听你方才的意思，你很不喜欢热脸贴冷屁股吧？我自认对你不算热切，你又是为什么一次一次地要凑到我面前引起我的注意呢？”
　　“怎么，你是觉得我长得很好相处吗？”
　　被这样一顿数落，季眉瞬间红了眼眶，像一只手上的兔子一般可怜兮兮地看着温雯：“温姐姐，我只是，很喜欢你。”
　　“你跟人表达喜欢的方式就是通过抨击其他人来体现的吗？”温雯说话的语气淡如水，却莫名给人一股极大的威压感。
　　金晋一抽了一张纸巾递给季眉，眉头紧蹙，好似在心里做着什么斗争，欲言止了又止，还是抬头看向温雯：“温老师，我，很尊敬你，但你刚刚说的话，是不是，太严重了？”
　　温雯冷淡淡抬眼，视线游移到金晋一身上，不答反问：“我想知道，你现在这样维护她的立场是什么？”
　　气氛好似在瞬间坠入冰窖。
　　江炽始终盯着温雯。
　　其实从温雯表情严肃的那一刻开始，之后的表情就再也没有有过任何变动，都是一副淡若如水的模样，但即使这样，温雯整个人在江炽的心目中依旧是发着光的，甚至比方才日光落在海面上更为炫目。
　　江炽从小被呵护在掌心里长大，由于家庭原因是无人敢招惹的存在，所以一路成长，她都是挡在前面那一个。
　　陌生人被欺负她会抱不平，朋友被欺负她会讨回公道，当初苏璟因网暴灰心，她直接成立了一个律师团队，一个一个地给那些网上“暴民”发律师函。
　　这还是第一次，她感受到被保护的滋味。
　　她从未想过要依赖谁，她也从未觉得自己缺乏安全感，但在温雯身边，莫名地，她感到无比的安心，让她想依赖，想依赖一辈子。
　　最重要的是，她莫名觉得她很需要温雯在的这种安心感。
　　这感觉从冒出来开始就像雨后春笋一般，成茬，成堆，成片……
　　为什么会有这样的感觉，她也不知道。
　　明明她从不缺安全感才对。
　　许导跳出来打圆场，举着小喇叭嬉笑道：“既然人都来齐了，各位便互相自我介绍互相认识一下哈。”
　　嘉宾们很配合地进行了自我介绍。
　　江炽趁其他人在介绍的时间，偷偷凑到温雯耳边道：“姐姐，你刚刚直接帅到我心尖上了。”说罢便迅速坐直身体，跟温雯拉开了一点距离。
　　温雯看她一眼，同样凑到她耳边低笑道：“你喜欢就好。”
　　江炽清了一下嗓子，伸手拿过水杯喝水。
　　许导：“好啦，既然大家都互相认识了，那我们就公布今天的第一个任务。”
　　六个嘉宾分成两两一组的临时搭档，出去采购在心动小屋生活三天两夜的食材，三组人员分别采购水果类，肉类，跟蔬菜类。
　　“至于如何分组，你们可以自行商量，组好队的嘉宾过来抽签。”
　　许导说完把发挥空间留给了嘉宾。
　　嘉宾们面面相觑，只有江炽扯了扯温雯手上戴着的皮筋，用自己的食指勾住，眨了眨眼望着温雯：“姐姐，我可以跟你一组吗？”
　　温雯微微挑眉，抬眸看向坐在对面的苏璟，显然对方也很震惊，她勾了勾唇，站起来：“走吧。”
　　熟料刚站起来，她的衣角便被人拉住，垂首，只见季眉睁着圆圆的眼睛，甚是无辜：“温姐姐，我也想跟你一组。”
　　因为站着，视角高，温雯看见，坐在季眉旁边的金晋一立刻变了脸色，伸出手不动声色地扯了扯季眉的衣服，但被无视。
　　温雯手腕动作，将皮筋滑了下来，同样用食指勾住，皮筋绑住两人的手指，被举起来：“不好意思，我是她的……搭档，对吧？”
　　最后两个字是对江炽说的。
　　语调微挑，像在求证，又像在撩拨。
　　其实江炽此刻有点懵，根本没听清温雯说了什么，她没有想到温雯这么爽快就答应了，明明几天前还是避她如蛇蝎。
　　她只觉得自己的脑子好像有彩色的云在飘。
　　虽然她也不知道为什么会有彩色的云在飘。
　　但她只愣了一下，即使没听清也立刻附和道：“对，她说的都对。”
　　紧接着，就好像身体启动了什么自动装置一般，弯腰，侧身，将温雯的衣角从季眉的手里抽了出来，一连串动作行云流水，就好像做过很多类似的动作一般，调皮又不失威严地警告：“她是我的，别纠缠哦。”说着扭头朝温雯笑，“对吧？”
　　眼前的明媚笑容瞬间跟年少时期的江炽重合，年少的青春里，不论是学习小组，还是运动搭档，亦或是其他需要组队的活动，每一次，只要有人试图跟温雯组队，都会遭到江炽的阻拦。
　　江炽会把围在她身边的人推开，随后一把拦腰抱住她，将下巴支在她肩膀上，看似嬉笑实则认真地宣誓主权：“她是我的，别纠缠哦。”
　　同样的，每次说完这句话，也像现在这般，回头向她求证，脸上没有一丝会被她否定的不安或者怀疑，而是满满的笃定与自得。
　　温雯的回答也确实一如既往，简短却明了：“是。”
　　得到肯定的回答，江炽嘚瑟地看了季眉一眼，像一只骄傲的孔雀一般微扬下巴，拉着温雯来到节目组设置的抽签区。
　　江炽转过身眨眼笑道：“你来抽还是我来？”
　　温雯看着她，微弯唇角：“你来。”
　　江炽伸手到抽签纸箱里捣鼓了一下，抽出一张纸条递给温雯：“你来开。”
　　温雯从善若流，展开纸条看了看，又展示给工作人员，后者随即拿出一个装着资金的信封交给她们。
　　她们需要购买蔬菜类的食材。
　　待江炽跟温雯离开，客厅里只剩下四个人目目相觑。
　　苏璟提出建议：“要不我们就按照现在坐的位置组队？”
　　没有人反对。
　　四人确定好分组，苏璟跟白月彤率先过去抽签，金晋一则表示要先去一趟洗手间，示意季眉跟上来。
　　心动小屋每个主要区域都安装了摄像头，但总有一些角落或者死角能避免被摄像头拍到。
　　金晋一将季眉按在角落里，白净的脸蛋此刻遍布阴云，咬牙道：“季眉，你现在是什么意思？”


第13章 
　　金晋一比季眉高了一个头，他挡在季眉身前，几乎完全将人遮挡住。
　　季眉将手搭在眼前男人的胸膛上，缓缓挑起眼皮直视他的眼睛，甜美中带着几分魅惑：“你觉得我什么意思？”
　　金晋一抓住她的手，脸色紧绷：“我们来这里是为了我们的新剧，撇开剧不说，我还是你正牌男朋友，你，当着我的面去勾搭别人？”
　　甜美的笑容逐渐变得阴冷，季眉双手环抱在胸前，丝毫不怵望着自家男朋友：“男朋友？呵，你当初为了资源把我送出去的时候，不知道自己是我男朋友？”
　　“不是你说的吗？我们在一起从一开始就是为了利益，无论做什么，只要能红，你都在所不惜。”
　　“跟你，弄出十个话题也不及跟温雯弄出来的一个，所以，别、妨、碍、我！滚开！”
　　一把推开金晋一，率先走出去了。
　　超市里，温雯推着手推车，江炽跟她并肩站着，一起往蔬菜区走。
　　这个时间超市里客人不是很多，又是大型超市，面积大，即使有几个人，彼此之间的距离也是隔得很远，一般情况下不会特别注意，因此江炽跟温雯也没有作任何乔装。
　　经过零食区，看到挂在排架上红橙油亮的各色辣条，江炽两眼放光，加快脚步跑了过去，拿起两包最爱吃的辣条抱在怀里，好像本能一般，一脸期待地看着温雯，寻求她的允许。
　　温雯失笑：“你看我没用，你得看节目组。”
　　江炽转身正欲看向节目组的摄影师，眼睛上突然覆上一只手，密不透光地挡住了她的视线，她不明所以地眨了眨眼睛。
　　长长的睫毛挠在掌心，有些痒，但温雯没有放下手，她偏头朝摄像师确认了一下，对方给了她一个肯定的点头。
　　回头看向江炽，缓缓开口：“节目组同意买，现在你先闭上眼睛，等会我会放下手，待会儿你适应一下光线再睁眼。”
　　江炽微微颔首。
　　温雯放下手，只见江炽乖乖地闭着眼睛，长长的睫毛在下眼线形成一个扇形，头微微仰着，饱满红润的双唇自然地微微噘着，就好像在索吻一般。
　　视线盯着那两瓣红唇看了两秒，喉咙间滚动了一下，错开视线。
　　下一秒，江炽睁开了眼睛，她抱着那两包辣条凑到温雯耳边，悄声道：“为什么要挡住我眼睛？难道刚刚有什么少儿不宜的画面？”
　　眼睛瞪得溜圆，就好像发现了什么天大的秘密一般。
　　说完，她自己就先意识到不对：“不对啊，我们同龄，有什么少儿不宜的画面是你能看我不能看的？”
　　温雯低头笑了一下，抬头，微微挑眉看着脸上明显写着“不是很爽”四个字的人，调侃道：“你想看什么少儿不宜的画面？”
　　不待回答又解释了一句：“不是什么少儿不宜的画面。”
　　“那你为什么捂住我眼睛？”江炽一脸狐疑，“难道是只有你能看的？”
　　“是，只有我能看。”温雯表情严肃且认真，眸底深沉，好似暗藏着什么风暴。
　　江炽永远都不会知道，她曾对她起过多少隐秘又扭曲的心思，也只有她自己知道，这些心思从未间断过。
　　要是江炽知道的话，肯定会逃得远远的吧。
　　温雯推着手推车往前走。
　　江炽跟上去，不太满意：“为什么我不能看。”
　　“你能的。”
　　只是需要照镜子才能。
　　温雯没有多说，她随手拿起一包辣条，转移话题，“要这个吗？”
　　江炽果然瞬间被转移了注意力：“要，那个也要。”
　　两人先扫荡了一圈零食区，这才去了蔬菜区域，大概挑的差不多，两人前往结账区，期间工作人员过来拦住他们，并让她们戴上渔夫帽跟口罩。
　　江炽皱眉：“有点闷，不想戴。”
　　工作人员：“结账区那边人比较多，以防引起骚乱，乔装一下比较安全。”
　　温雯从工作人员手里拿过渔夫帽，先给江炽戴上：“乖，等一下被围住会更闷。”
　　江炽乖乖低着头让温雯帮她整理。
　　来到结账区，江炽低声惊呼：“这也太多人了吧？明明刚刚里面也好像没什么人啊。”
　　每个结账台后面都排起了长长的队伍。
　　“不过感觉也挺好的。”江炽突然感叹道。
　　温雯带着疑问的视线投向她。
　　江炽前后看了看，随即凑到温雯耳边，好像怕被别人听了去一般悄声低语：“你有没有觉得，我们现在这样，很像一对情侣在约会！”
　　尾音带着莫名的兴奋。
　　见她这般神神秘秘的样子，温雯也很好奇她会说什么，由于现场太嘈杂，怕听不到，她微微侧身将耳边凑了过去。
　　待听清楚她说的话，温雯只觉得好像顷刻间这世界上所有的声音都消失了，只留下耳畔江炽温热的呼吸以及脑海中那两个词——情侣，约会。
　　哦，还有，疯狂到快要跳出胸腔的心脏跳动的声音。
　　要是不是像就好了……
　　突然，视线中出现一双极其黑亮清澈的眼睛，温雯回过神，只见江炽微微弯着腰，歪着脑袋凑在她面前，那双清澈的眸子弯起来：“姐姐？发什么呆呢？你该不会，是在偷偷想象跟以后的男朋友逛商场的画面吧？”
　　清澈的眸中染上一丝讶异。
　　温雯敷衍道：“是。”
　　“姐姐你这样很过分诶。”江炽眸中骤然写上不悦，“你现在身边的人可是我，怎么能想象跟别人……”
　　“没有别人。”温雯打断她，状似漫不经心道，“我想象的那个人是你。”
　　江炽顿了一下，反应过来直起身体站好，清了一下嗓子，一脸傲娇道：“这还差不多！”
　　对此温雯只是弯了弯嘴角。
　　待嘉宾们陆陆续续重新回到心动小屋，夜幕彻底降临，大家商量着如何分工准备晚饭。
　　众人的视线齐齐看向温雯。
　　群体生活中，在需要做决定的时刻，人们总是习惯性地望向那个最有“威望”的人，而温雯，无疑是在这些人中人气最高的。
　　温雯了然，言简意赅问：“谁会做饭？”
　　除了江炽，众人齐刷刷地举起了手。
　　“既然如此。”温雯笑着看向江炽，“你想吃谁做的菜？”
　　她这话等同于让江炽指定谁去做饭。
　　江炽：“姐姐你也会做饭？”
　　温雯视线往苏璟那边倾斜了一下，回道：“会。”
　　江炽注意到她眼神的小细节，在她看来，温雯这是在暗示她——温雯想跟苏璟一起做饭培养感情。
　　就那么喜欢么！
　　江炽有些说不上来的气闷。
　　看来她得早点让温雯看清楚苏璟的真面目，同时赶紧撮合苏璟跟白月彤，不然等她跟苏璟分手，温雯肯定会不顾一切扑上去的！
　　像温雯这样冷静自持，好像对一切理智到无所谓的人，要是真的喜欢上一个人，基本上就会选择在一棵树上吊死。
　　谁做那棵树都行，苏璟不行。
　　苏璟不配！
　　对，是苏璟不配，而且，她要跟温雯保持在两米的距离之内，她可不想因此围着厨房转。
　　“我想尝尝两位男生的手艺。”江炽如是说。
　　她说完立刻看向温雯，果然看见温雯的表情变得很是微妙，表面上看起来没有什么，但周边的气场明显变了，变得低沉……这更加笃定了她刚刚的想法是正确的。
　　而在江炽没看到的地方，苏璟因为她的选择瞬间坐得更板正了些，并且有些嘚瑟地扫了温雯一眼。
　　两个男生表示没有问题。
　　季眉也注意到了温雯的情绪变化，见缝插针建议道：“温姐姐，那我们俩去洗菜好不好？”
　　不待温雯回答，江炽抢答道：“不行，她得跟我一组，你想洗菜的话，那你跟白月彤去洗菜，等会吃完饭我跟姐姐洗碗。”
　　季眉没说什么，只是看着温雯，而后者，没有说话。
　　江炽突然意识到她刚刚故意没有顺遂温雯的心意，而且，本来温雯就很讨厌她，现在会出现在这里完全是因为她死缠烂打赖来的，她有些心虚，抬手一下一下地轻戳温雯的手臂，可怜兮兮地叫：“姐姐……”
　　温雯无声地叹了一口气，淡淡道：“我洗碗。”
　　江炽朝季眉扬了一下下巴，火速拿过一旁的魔方递给温雯：“那我们现在无事，姐姐你继续教我玩这个吧~”
　　晚饭过后，众嘉宾坐在一起闲聊了片刻，这时导演跳出来，举着小喇叭喊道：“各位，看过来。”
　　嘉宾们被声音吸引过去，只见一个工作人员推着一个小推车出来，上面放着一些小物品——一包辣条，一个大概10cm的哆啦A梦挂件，一只钢笔，一本书，一个粉色的狐狸娃娃，一条树叶形状的项链。
　　众人纷纷好奇地看向许导。
　　许导神秘一笑：“大家对这里的某个物品很眼熟吧？”
　　众嘉宾点头，自然是熟悉的，因为这上面有一个东西是属于他们自己的，这是早前在节目开录前导演组向嘉宾们讨要的东西，嘉宾们当时不知道要做什么，看到这个场景，基本上了然于心。
　　果然，许导道：“接下来我们要玩一个游戏，由坚持时间的长短决定输赢，时间最长的嘉宾，优先选择我们这里的物品，以此类推，时间最短的嘉宾最后一个选择物品。”
　　“而你们选择的物品，将决定你们明天约会的对象会是谁。”
　　“还有。”许导故意停顿了一下，“优先选择物品的人也优先选择着这两天要住的房间。”
　　心动小屋是一栋三层的欧式小洋楼，房间分配是一楼一间单人房，二楼两间双人房，三楼一间单人房，都配有独立的卫浴。
　　众嘉宾明显被挑起了兴趣，纷纷询问是什么游戏。
　　——“不要笑”挑战，由工作人员负责做动作，嘉宾们观看，不许回避，不许离开现场，只要被逗笑，当即淘汰。
　　嘉宾们看了看彼此，纷纷开始整理自己的表情，严阵以待。
　　工作人员表现得很专业，奇态百出，动作叫声都很夸张，很快季眉忍不住笑了出来，她瞬间懊恼道：“啊！我想坚持到最后的！”
　　其他嘉宾还在比赛中，没有人搭理她。
　　很快，苏璟破防。
　　又过了大概三分钟，白月彤也撑不住了，清铃铃地笑了出来，她的笑声很是好听，引得众人都看了她一眼。
　　她有些害羞地低头捋了一下自己的头发。
　　江炽则看向了苏璟，见对方视线完全在白月彤身上，甚至嘴角露出了微微的笑意，她很是满意。
　　这两个人应该很好撮合吧？毕竟本身就是男女主，而且两人早就心意相通了，一直没有在一起也是碍于她的各种作妖。
　　江炽只希望他们两人能快点锁死，不要再祸害她了！
　　然而，由于坐位的原因，在温雯的视角里，苏璟的视线并非在白月彤身上，而是在江炽身上，而江炽同样满眼都是苏璟。
　　在温雯看来，江炽很是满意苏璟没有看白月彤。
　　本就面无表情的脸更是沉了几度，她将握在手里的魔方放到桌面上，“嘟”的一声轻响，声音不大，却也足以引起所有人的注意。
　　成功地将江炽的视线从苏璟身上撕下来，引到她这边。
　　她不咸不淡的睨了江炽一眼。
　　江炽满脸疑惑，虽然温雯的表情没有变化，但是她明显地感受到——
　　温雯生气了。
　　为什么生气？
　　难道是因为她刚刚看了苏璟？
　　就算再喜欢，也不至于不让人看吧？
　　气闷的感觉莫名卷土重来，她深呼吸了一口气，那股气虽然没有彻底消散，至少舒缓了一点。
　　金晋一看一眼桌上还处于乱码状态的魔方，又抬眼看向温雯，表情很努力地绷着，认真道：“温老师，我要赢过你。”
　　相比他的吃力，温雯就显得分外从容，表情从游戏开始就未变过丝毫，即使面无表情，却依旧美得不可方物。
　　温雯没有给他一个眼神，只是清冷冷，兴缺缺敷衍道：“嗯，你加油。”
　　游戏进入到尾声。
　　此时还存活的嘉宾只剩下江炽，温雯，金晋一，新的一轮游戏很快开启，金晋一非常努力想要绷住表情，让自己不要笑出来，但本能的渴望打败了逆行的意志。
　　败下阵来。
　　开始最后一轮之前，江炽揉了揉快绷僵的脸颊，由于太用力，脸颊肉从指缝里挤了出来，圆润的嘴唇高高噘着，可怜兮兮地看向温雯。
　　小心思全写在了脸上。
　　温雯被她可爱到，方才的不悦瞬间不知道飞到哪个九霄云外，她低头自嘲般勾了勾唇，抬眸直视江炽：“想赢？”
　　桃花般的眼睛眼尾微微上挑，满是蛊惑。


第14章 
　　“想赢？”
　　江炽忙不叠点头，眸中好似盛满星光般明亮，满是期待。
　　温雯微微眯着眼睛：“给我一个理由。”
　　江炽脱口道：“我怕你被别人抢走！”
　　这句话一出，现场瞬间一片倒吸凉气的声音。
　　工作人员们：这么直接的嘛!
　　现场嘉宾则脸色各异。
　　季眉心里满是不屑：切，还不是跟她一样，想绑着温雯炒热度。
　　但她想不明白，明明全网皆知两人是死对头，线上线外明里暗里都在给对方使绊子，为什么在节目里却……表现得这么亲密。
　　最主要的点还是在温雯身上，她不知道温雯为什么对自己的情敌，这么……宠？
　　明明从从方才来看，两人之间还是在较着劲的。
　　而较劲的理由，明显跟网上说的一样，因为那个男人——苏璟。
　　季眉不由得再次打量苏璟，她实在看不出这男人有哪里好，长的就是一副小白脸吃软饭的样子。
　　白月彤则不解地往苏璟那边看，只见对方虽然面部表情控制得很好，但有一瞬间，明显流露出跟她同样的疑惑和震惊。
　　苏璟情绪外露一瞬，极快反应，抹去心中那抹愈发无法忽视的不安，往后闲适地靠在沙发后背上，佯装失落道：“没想到江小姐说话这么……随便，方才还放言说喜欢我，一定要追到我，现在这么快就……换口味了？”
　　江炽沉吟半秒，问道：“哦？那你对我有好感吗？”
　　苏璟毫不犹豫点头，笑意明朗：“自然是有的，如果我讨厌一个人，是不会允许她在我身边……晃荡这么久的。”
　　说话间视线在温雯身上游移几秒，带着明显的得意，* 就好像这话就是说给她听的。
　　江炽只感觉自己的胃在翻江倒海，脸上挂着虚假的笑意，不咸不淡道：“这样啊，不过今天早上我是看到了温雯老师的车了才跑出去的诶，然后看到苏老师你先下车了，感觉不打个招呼不太好……”
　　听到这话，温雯眼里闪过一丝震惊，但很快敛去，微微挑眉看向苏璟。
　　两人视线在虚空中相撞，撞出了带着明显火药味的噼啪火花。
　　苏璟闲适的坐姿明显绷直了点，但仍保持着绅士风度：“所以这意思，你是不喜欢我了？”
　　“当然还是喜欢你的。”江炽解释道，“你们两个我都喜欢，不过也是不一样的喜欢。”
　　江炽不想把话说得太死，或者是说不敢，虽然温雯现在就在身边，而且好像事事都顺着她，但是她也无法保证什么，于她而言，温雯好像是藏在迷雾中的那朵艳丽的花，能看得见，但是看不真切。
　　最重要的，她们之间还有苏璟这座大山呢。
　　温雯为什么偏偏要喜欢苏璟啊！她害怕温雯会因为这狗男人随时跟她翻脸……
　　闻言，季眉好像听到了什么天大的笑话，冷嗤一声：“你喜欢温姐姐？瞎话还真是张口就来，全网有谁不知道你们是死对头？”说完还意有所指地看了苏璟一眼，个中意味不言而喻。
　　“所以啊。”江炽非但没有被她挑衅到，反而笑得张扬，“这不赶紧有机会重新认识，熟络一下嘛。”
　　许导适时cue流程：“现在还没有淘汰的只剩下江炽跟温雯，我们更换一下游戏模式，你们两人互相逗笑，谁先逗笑对方谁就赢，两位当事人同意吗？”
　　温雯淡淡拒绝：“不了。”
　　她现在满脑子只有江炽的那句“是不一样的喜欢。”
　　确实不一样，她怎么可能得到江炽付诸到苏璟身上的那样的喜欢。
　　她现在完全没有心思去想怎样逗江炽笑，她自己一时半会应该也笑不出来，让一切顺其自然发展就好，没有必要改变。
　　见她不同意，江炽急了，拉着温雯的手臂撒娇：“来嘛姐姐，我希望看到你因我而展的笑容~”
　　二十几年了，确切地说，二十一年了，从四岁两人相遇时开始，没有一次，面对江炽的撒娇温雯是不心软的。
　　要说这个世界上有什么是她完全无法抵抗的。
　　第一是江炽这个人。
　　第二就是江炽的撒娇。
　　只有温雯自己知道，每当江炽跟她撒娇时，心里那个扭曲的撺掇就会无孔不透地迸发出来。
　　——把人抓回去，锁起来，让她只为你笑只为你哭。
　　但是不行。
　　无一次例外，扭曲的心理总会向理智服软，而温雯面对江炽的服软也只会变得更软。
　　如果不服软，理智一定会被扭曲蚕食，做出失控越轨的行为。
　　温雯盯着她看了一会儿，压去心头那股酸涩，点头同意。
　　许导：“既然如此，一人30秒，谁先开始？”
　　“我。”江炽举手，“我先来。”
　　许导询问的视线投向温雯。
　　温雯：“可以。”
　　“好。”许导举着小喇叭，手机拿着手机倒计时，“倒计时30秒开始。”
　　话音刚落，江炽就像一只早就蓄好力的猫一般，瞬间扑到温雯面前。
　　两人的距离瞬间被拉得极近，几乎鼻尖对着鼻尖，呼吸缠绕。
　　江炽早就想好了，温雯平时在外就是一副表情淡如水的清冷疏离模样，她丝毫不怀疑，如果没有外部条件的催化，温雯的表情可以八百年不变一下。
　　所以对付温雯，绝对不能用寻常的办法。
　　温雯看着居于自己上方，凑得极近的面庞，她很清晰地感受到，自己的心跳几乎是在顷刻间乱了频率，就像平静无波的湖面突然砸下一颗巨石。
　　她的手肘撑着沙发背，身体微微后仰，眼睛微微睁大，她想开口说话，询问江炽想干什么，但是她发现自己的喉咙特别干涩，就像被那双近在咫尺的唇带走了嘴里所有的氧气。
　　江炽看着她呆呆的模样，心想自己出其不意的动作果然凑效了，她要的就是先把温雯震住，然后……作乱的爪子伸向了温雯的腰侧。
　　是的，她想出来的不寻常的办法就是挠温雯的痒痒肉。
　　实施之前她不确定温雯是否怕痒，只想试一试，或许老天爷也在帮她，温雯几乎是在她上手的下一秒便笑出声来。
　　江炽瞬间乐得蹦了起来，得意地朝许导道：“她笑了，我赢了。”
　　这就够了。
　　江炽能感知到她的情绪，还愿意用之前一样的方法来“哄”她，这就够了。
　　温雯笑着坐直身体，佯装控诉道：“导演，她这样不算耍赖吗？”
　　话音刚落，江炽幽怨的眼神瞬间投射而来。
　　温雯扬了扬嘴角：“逗你的，是你赢了。”
　　其余四个嘉宾看着她们的相处状态，脸上多多少少都有些难以置信，就好像这世界上只有她们两个人一般，可以任他们嬉闹。
　　他们都知道她们是死对头，他们见面该是一言不合就开撕，剑拔弩张的，但为什么她们之间这欢乐的氛围，却古怪地和谐？
　　苏璟看着笑得甚是开怀明艳的江炽，无意识地将手掌握紧，江炽的情绪，明明以前只会因为他而产生变化的。
　　江炽完全没有去看任何人，她朝温雯抛了一个飞吻，继而跑到了小推车跟前，但下一秒她却迷茫了。
　　她应该先跟江炽对一下暗号的，比如告诉彼此各自的物品是什么，比如提醒温雯等一下要跟她选择同一个房间。
　　要不……直接问？
　　这个想法在脑子里过了两秒，她就这么直接问了出来：“姐姐，你的物品是哪个？”
　　不待温雯回应，季眉质疑道：“导演，可以这样求证吗？这种环节，不应该按照自己的直觉或者喜好来选择吗？玩得就是未知不是吗？”
　　一时间所有的视线都赤裸/裸地盯在许导身上。
　　许导咳嗽一声：“客观来说，没有相关明确的规定，但节目组也想看看大家之间的缘分，所以还是靠直觉或者喜好来选吧。”
　　导演的答案让苏璟松了一口气，但他依旧疑惑，江炽为什么不选他？这跟原本的剧本设定好像完全不一样啊……
　　江炽看着面前的一堆物品认真地思索，按照她的喜好，她肯定是喜欢哆啦A梦的，因为她最喜欢的动漫人物就是蓝胖子，因为她觉得蓝胖子跟她最像，它的百宝袋里要什么有什么，而她，想要什么也会有什么。
　　不过苏璟是知道她喜欢蓝胖子的，按照恋综之前的剧本，这蓝胖子很大可能是苏璟带来，营造她一眼认出并选择的假象，然后节目组配合利用这一点营销两人的心有灵犀。
　　她磨磨蹭蹭挨个分析了一遍，最终手指偷偷摸摸地指着钢笔，抬眸向温雯求证。
　　温雯微微抬眉，那眼神好像在说：你不知道？
　　江炽疑惑，她该知道吗？
　　不待她得到确认，一道声线打断了她们的眼神交流：“江老师竟然号称喜欢温姐姐，那连温姐姐会喜欢什么都不知道吗？”
　　她这番话简直直戳江炽的肺管子上，让她就算有气都发不出来。
　　因为她真的不知道。
　　整个客厅陡然间安静下来。
　　“我交的不是我喜欢的东西。”
　　温雯开口打破了沉默。
　　她认为，她这已经提示得够明显了。
　　温雯不会想到的是，江炽跟她完全不在一个频道。
　　江炽听到温雯说交的不是自己喜欢的东西，第一反应是，温雯带的是苏璟喜欢的东西。
　　尽管如此，她还是想选择温雯带来的东西。
　　她选择了那只钢笔。
　　苏璟面上明显一喜，江炽选择了他的钢笔，果然，对方做的一切越轨行为不过是想引起他的注意罢了，最终还是会选择他的。
　　江炽压着莫名的心虚，笑吟吟地看向温雯，却见温雯表情依旧没有什么变化，眸底却明显暗了几分。
　　果然，不开心了。
　　温雯会不会因此不跟她住一个房间啊……
　　客厅莫名有些沉闷，许导这时候突然开口：“提醒一下，其实今晚还有一个打电话跟心仪嘉宾发出约会邀请的环节，不过，如果两个人在选择物品这一环节互选成功，那将不必进行下一环节，直接组队成功，成为明天约会的搭档。”
　　“江炽已经选择了物品，现在请你选择一下你想入住的房间。”
　　江炽看了温雯一眼，对方却完全没有看她，微微拧着眉好像在思考着什么。
　　不管了，就算温雯因为苏璟又讨厌她了，她也应该做出选择，表明态度。
　　“我选择二楼靠里的那间双人房，而且，姐姐，我想跟你一起住~”
　　尾调软软，明显在撒娇。
　　温雯抬眸，似是在探寻她说的到底几分真，几分假。


第15章 
　　很可惜，在那双明亮透彻的眼睛里，她完全看不到一丝虚假。
　　只有满满的真诚与渴望。
　　“好。”温雯答应的江炽不似请求的请求，继而道，“你把辣条给我拿过来，然后，我也选择二楼靠里的双人房。”
　　最后一句是跟许导说的。
　　就在方才一瞬间，温雯做了一个决定。
　　这半天相处下来，她并非感受不到江炽在摇摆不定，虽然她不知道苏璟跟江炽之间到底发生了什么，才会变成现在这样。
　　但是，她现在也不想仅仅只是陪江炽玩玩了。
　　江炽愿意哄她也远远不够。
　　她要用一切手段，将江炽完完全全地抢到她身边，完完全全地只属于她一个人。
　　这一次，她不想只是一味地服软，她要拉着江炽一起失控。
　　就算，现在这一切只是江炽精心布置的一场恶作剧。
　　江炽听到她的话眼睛瞬间亮了，拿着辣条快速回到温雯身边坐下，脸上满是激动与兴奋，许导之前明确表示不能提前说出自己的所属物品，只能等所有人选择完毕后由节目组一起公布，因此江炽想说点什么，但是也不能说。
　　温雯被她的笑容感染，眼里同样染上一丝笑意：“这么开心？”
　　江炽疯狂点头：“因为你选择了我，所以我很开心，不，是超开心！”
　　温雯认真地看着她：“嗯，你选择我，我也超开心。”
　　桃花一般的眼睛点缀着丝丝明亮灯光，被这样的一双迷人且深情的眼睛目不转睛地盯着，江炽只觉得自己好像要被吸进去了一般，她不自觉咽了一下喉咙，避开了温雯的视线。
　　见到两人之间明显愈发不同寻常的氛围，除了金晋一，苏璟，白月彤，季眉三人脸上明显遍布不同的愁云。
　　苏璟跟白月彤是知道那包辣条是江炽的所属物品，而季眉，莫名的，她觉得温雯是知道那个辣条是属于江炽的，才会选的那么毫不犹豫。
　　按照季眉的想法，如果温雯知道辣条是江炽的，那前者就不应该选择才对。
　　看着两人同样明媚的脸庞，季眉紧紧握住了拳。
　　她绝对不会让一个看不起自己的人抢走自己的目标。
　　根绝方才的比赛结果，嘉宾们按照顺序上前选择物品，然后选择房间，待所有人选择完毕，工作人员给所有人分发了一部手机。
　　许导：“这是给大家待会儿联系用的，现在大家可以回房间先整理休息，具体情况节目组会用广播通知。”
　　江炽正要喊温雯一起走，熟料她刚转过头，一张漂亮的脸蛋倏然凑近，只见温雯眉眼如惑地笑起来，时刻布满情丝的眸眼弯弯，轻声道：“走吧，去只属于我们的小屋。”
　　心跳在瞬间陷落，但很快又活过来急速跳动。
　　温雯余光扫了视线明显放在她身上的苏璟一眼，不待江炽反应过来，牵过她的手腕站起来，一起往堆放行李箱的地方走。
　　江炽只觉得自己的脑子已经融化成了棉花糖，只能跟随温雯行动。
　　她莫名享受这种感觉。
　　但很快便有人偷走了她的棉花糖——苏璟挤到了她身边，一脸温柔又深情，道：“江江，我来帮你拿行李箱吧。”
　　眸中的厌烦一闪而过，江炽暗暗深呼吸一口气，堆起无懈可击的笑容：“谢谢苏老师的体贴，您真是个好人呢，不过我自己有手有脚，我自己来就行了，不用麻烦。”
　　说罢快步走到行李箱堆里，从中拿出自己跟温雯的，两个一起提起来掂量了一下，随即把自己的推到温雯面前，笑道：“姐姐你拿我的，我的比较轻。”
　　温雯视线上扬扫了苏璟一眼，没有拒绝。
　　白月彤看着两人一起上楼的背影，眼神暗了暗，朝苏璟使了一个眼色。
　　摄像头拍不到的偏僻角落，白月彤脸上柔弱与担忧并存：“苏璟哥哥，怎么回事，怎么感觉江炽不喜欢你了？”
　　“如果真的是这样的话，那她家的公司以后岂不是不会给你资源了？这样的话，那……”
　　苏璟略显烦躁地打断她的话，尽量镇定道：“她不可能不喜欢我的，虽然一直粘着温雯，但是选物品的时候不也是选择了我的吗？”
　　“做那么多无意义的行为，无非是想引起我的注意罢了。”
　　“你不用担心。”苏璟微微凝眸，盯着眼前柔弱无害的女人，“话说回来，怎么感觉她不喜欢我你比我还着急？你难道不是应该高兴吗？这样我们就可以光明正大地在一起了。”
　　话虽这样说，但他肯定不会这样做，公司现在正在筹备一个大导演的电影项目，如果他能拿下电影的男主，那对他的事业生涯来说，无疑会有一个质的飞跃。
　　所以无论如何，他都要抓住江炽，她还有很大的作用，是一颗还不能丢弃的棋子。
　　他现在之所以这么说，无疑是想确认白月彤的真心，他是真心喜欢白月彤的，他不想白月彤只是因为利益才接近他。
　　白月彤真诚地看着他，小鹿一般的眼眸满含似水柔情，低声道：“我只是担心你，要是江炽背叛你，肯定会对你的事业造成不小的影响，我知道的，苏璟哥哥你很看重你的事业，我不想看到你伤心。”
　　苏璟揉了揉她的脑袋，随即推开她：“我知道了，但你别担心，好好录节目，要多刷存在感，知道吗？”
　　白月彤乖乖点头。
　　苏璟：“那我先走，你待会儿再出来。”
　　白月彤依旧点头，她目送着苏璟离开的背影，温柔的表情瞬间消失无踪，柔软的视线一点点变得冰冷。
　　她自然是该担心的，要是江炽不再喜欢苏璟，那苏璟对她来说，就什么都不是。
　　心动小屋突然划过电流的噪音，随即许导的声音从广播里传出来【“很遗憾地告诉大家，你们六个人中并没有任何一对互选物品成功。】
　　【所以接下来进入电话告白邀请约会的环节，互通心意成功的嘉宾将自动成为约会搭档，没有匹配成功的嘉宾将则明天抽签决定搭档。】
　　【待会节目组会给大家的手机发相关通知，请大家注意查收信息。】
　　【祝各位都能跟自己有好感的人心意相通。】
　　江炽本来躺在床上，听到广播，直接从床上蹦了起来，她拿过放在床头柜上的钢笔，有些难以置信地问：“姐姐，这不是你的？”
　　温雯微微挑眉：“你为什么觉得它是我的？”
　　江炽认真道：“因为我分析了一番，觉得她最符合你的气质。”
　　她最开始就指着钢笔向温雯求证的时候确实是这么想的。
　　温雯坐在办公室里，微微低头翻阅着文件，金色的阳光透窗洒在宽大的办公桌上，稀疏碎金反射到温雯漂亮的侧脸，垂在身前的长发，捏在手里手里时不时转动的钢笔。
　　那画面，想想都觉得美极了。
　　温雯沉吟片刻：“所以，其实，你一开始是想选我的物品？”
　　江炽颔首：“我不是最开始就说了吗？我怕你被人抢走啊，你以为我玩游戏为什么那么努力赢！”
　　想到温雯方才因为苏璟跟她较劲，尾音不自觉染上几分委屈。
　　温雯眸色暗了几分，探身抬起江炽的下巴：“这么棒，需要姐姐给你一点奖励吗？”
　　江炽身体微僵，眼眸微微放大，结巴了一下：“什、什么奖励。”
　　太近了，真的太近了！温雯的呼吸几乎都喷洒在了她的脸上，她只觉得自己的嘴巴干涩的厉害，心脏也以史无前例的频率在跳动。
　　“你想要什么奖励？”温雯直视她的眼睛，气若游丝反问。
　　好似被蛊惑了一般，江炽的视线一直追着那一张一合诱人的红唇，她只觉得嗓子发痒，有点说不出话来。
　　就在这时，一阵电话铃声骤然响起。
　　温雯眼神在她脸上流连一眼，转身去寻自己的手机。
　　江炽骤然放松自己紧绷的身体，无声地呼出一口气，刚才有一瞬间，她以为自己要窒息了。
　　她看着温雯正在接电话的背影，莫名有些厌烦打电话过来的那个人。
　　江炽不知道对面说了什么，只听温雯“嗯，嗯”地回应着，最后说了一句谢谢。
　　手机还没有放下，铃声又响了起来，温雯只能再次接起电话。
　　刚挂断，下一个电话又来了。
　　见温雯放下手机，江炽趴在床上抬起头，洁白漂亮的小腿在空中晃荡，摇头啧啧叹道：“惊，万人迷竟是我室友，姐姐，你说我按照这个思路写一篇小说的话，是不是会爆火？”
　　温雯勾唇：“那万人迷的室友，现在这是在吃醋，还是在嫉妒？”
　　是吃醋么？江炽自己也不清楚。
　　是嫉妒吗？肯定不是。
　　于是她把两个一起否决掉：“都不是，只是感叹一下而已。”
　　温雯若有所思点头：“电话是来得挺多的，但是没有我最想接到的那个人的电话。”
　　江炽看着她：“哦，是吗。”
　　温雯：“你不问问我，想接的是谁的电话？”
　　还用问么，肯定是苏璟的呗。
　　不待江炽说些什么，又一阵手机铃声传来。
　　不过这次不是温雯的，而是江炽的。
　　江炽拿起手机，按下接通，礼貌疏离：“你好。”
　　“江江。”
　　对面传来苏璟的声音，江炽差点把手机直接丢出去，但她忍住了，保持着礼貌道：“你平时就喜欢叫这么亲密么。”
　　快别恶心她了！她不想自己的名字的任何一个字眼从苏璟口里说出来！
　　苏璟没有理会她的阴阳怪气，直接道：“江江，明天跟我去约会吧，我想多多了解你。”
　　这话说的，还真是深情真是动听呢。
　　每个人通话的时间只有有限的三十秒，见她不回答，苏璟又追问：“江江，你待会儿会打电话给我的吧？”
　　江炽打哈哈道：“我觉得你今晚跟我说的那句话特别对，我说话不能那么绝对，这样会让其它想跟我约会的人伤心的，所以我暂时不能给你肯定的答复。”
　　两边沉默了一会儿，苏璟打破沉默：“江江，我知道你最喜欢吃辣条，我知道那包辣条是你的，可惜……我等你的电话。”
　　通话时间到，电话自动挂断，江炽莫名有些心虚地看向温雯，跟平常的表情并无二样，但她就是能感受到，温雯周身的气压都在诉说着不悦。
　　肯定很不开心吧，最想接到电话的人打电话给了自己的死对头……
　　“姐姐……”
　　话未说完，江炽手里的手机突然叮咚响了一声。
　　——提醒她可以拔打邀约电话的通知。
　　“姐姐，那个……”江炽指了指房门，“那，我出去打个电话。”
　　语毕，麻溜起身出去了。
　　温雯看着她离开的背影，修长白皙的手指狠狠地嵌入床单。


第16章 
　　温雯看着她离开的背影，修长白皙的手指狠狠地嵌入床单。
　　想追过去把人拽回来，把她锁在身边，让她哪儿也去不了，只能看着自己。
　　疯狂的执念好像一团阴云，越聚越拢，越拢越大，逐渐形成一个巨大的黑影，就快要把她侵蚀时，手边的手机铃声却突然响了起来。
　　顷刻间，黑影骤散。
　　温雯尾指神经性地跳了一下，她发现自己的手竟止不住地微微颤抖。
　　尽管这是在录节目，尽管这不是现实，尽管她们约会了也不是立刻就变成真情侣。
　　但是。
　　江炽想要约会的对象。
　　是她。
　　她接通电话，只听对面传来一个委委屈屈的声音：“姐姐……”
　　温雯克制住自己的情绪，平静道：“你说。”
　　话音落，对面没有立刻说话。
　　一时间两个人都没有说话，电话两头陷入空白。
　　就在温雯忍不住，正欲开口时，门口突然传来响动，抬眼看过去，只见房门被缓缓推开，门后露出一个红色的脑袋，江炽眼神可怜，表情委屈，就好像一只害怕被主人抛弃的小狗般望着她：“姐姐，我想跟你约会，你待会儿打电话给我好不好。”
　　如果现在江炽想要她的命，温雯想，她也会毫不犹豫给她的。
　　不过……
　　若是江炽知道她是抱着这样的想法，第一反应肯定是逃跑，而不是会觉得她有多爱她吧。
　　“这我得考虑一下。”温雯直视她的眼睛，唇角微勾，拉长语调，“毕竟……你刚刚也看到了，想跟我约会的，可不止你一个。”
　　小表情瞬间更为委屈，江炽直接挂断电话，推开门进来，一屁股坐到温雯身边，一脸要耍无赖的模样：“我不管，我就坐这儿，你不许打给别人。”
　　温雯看着两人的距离，即使江炽已经贴在她身边，但是还不够，她佯装无奈失笑：“怎么，现在还流行强买强卖呢。”
　　“我不管。”江炽双手锁住她的手臂，脑袋毫不客气地抵在她肩膀上，一副耍赖到底的模样。
　　叮咚，温雯的手机传来信息，她感受到，抱着她手臂的手更用力了。
　　她偏过头去拿手机，满意地勾了勾唇角，回头时故作沉思犹豫不决的模样。
　　江炽下巴支在她肩膀上，抬眸眨巴眨巴着眼睛看着她，提醒道：“姐姐，我是1号女嘉宾。”
　　嘉宾的编号顺序是按照她们来到心动小屋的顺序决定的。
　　联系人列表显示着所有嘉宾的联系方式，温雯圆润的指尖点在屏幕上，指尖微动，屏幕下滑。
　　看到她这举动，江炽在她颈肩蹭蹭：“姐姐，要我嘛~”
　　脖颈被她蹭的有些痒，温雯却没有躲开，只是指尖一转，屏幕上滑，毫不犹豫地按下了最上面的拨打建。
　　江炽一骨碌起来跪在床上，接通一旁的电话，随即拿过温雯的手扣在自己手上，十指相扣，嫣然笑道：“恭喜1号女嘉宾跟5号女嘉宾牵手成功。”
　　温雯看着紧紧扣在一起的手，不自觉地暗暗施加了力道，要是能牵一辈子就好了。
　　广播声音很快再次响起。
　　【恭喜江炽跟温雯本节目首对且成为唯一一对互选成功的cp，剩余四位没有互选成功的嘉宾请于明天早上到客厅抽签，祝大家有个愉快的夜晚。】
　　广播声音落下的同时，敲门声音响起。
　　江炽跟温雯对视了一眼，她们还保持着手牵着手的姿势，江炽先松开手，起身想去开门，突然想起什么，目测了一下温雯跟房门的距离，五米左右的距离，突然后怕，她刚刚一时着急跑出去打电话，居然忘了剧情控制这个东西！
　　还好刚才剧情没有控制她打电话给苏璟，不然她肯定会为自己的愚蠢而去一头撞死！
　　她重新挽上温雯的胳膊：“姐姐，我们一起去开门吧。”
　　温雯余光扫过她挽着自己的手，微微颔首。
　　两人一起走到门口，打开房门，发现苏璟站在门口，一脸忧伤地看着江炽：“江江，我们可以聊聊吗？”
　　江炽眉间不耐一闪而过，微笑道：“苏老师有什么很重要的事吗？”
　　苏璟失落道：“我们可以出去聊吗？”
　　“没什么重要的事情就明天再说吧。”江炽保持着得体的微笑，“现在很晚了，我们要休息了，苏老师也早点休息。”
　　说罢毫不迟疑地关上了房门。
　　温雯全程都在认真地观察江炽，她发现江炽似乎完全不是因为生气故意晾着苏璟，而是真的想要远离，而且是那种永远分开不再见面的远离。
　　为什么会变成这样，不好奇是假的，但更多的，是喜悦。
　　次日，半梦半醒之间，江炽只觉得自己呼吸有些困难，她抬手在自己鼻尖扫了扫，呼吸瞬间通畅，她想翻个身继续睡，却很快又被捞了回去，那种无法呼吸的窒息感卷土重来。
　　江炽缓缓睁开眼睛，待看清楚眼前那张漂亮的脸蛋，下意识就撒娇：“姐姐，别闹，再让我睡一会。”说着将温雯作乱的手握在手里，压在了脑袋下，继续睡。
　　温雯无奈地摇了摇头，手上使力将她整个人扶着坐了起来：“起来了懒虫，是不是忘记我们现在在录节目了。”
　　听到录节目这两个字，江炽脑子清醒了许多，但脑子里的瞌睡虫显然占了上风，她直接搂住温雯的腰身，继续耍赖：“就五分钟。”
　　温雯任由她抱着，平静道：“许导说，要是你不起来，就扣了你昨天买的所有辣条。”
　　江炽嗷了一声，扬起脑袋看着温雯：“姐姐，他好无赖，你要替我保住辣条君。”
　　温雯捏了捏她的鼻子：“谁还能无赖得过你，快起来。”
　　江炽磨磨蹭蹭地从床上起来，她本想去洗漱，突然考虑到距离，她将温雯拉到卫生间门口：“姐姐，你就站在这儿等我好不好？”
　　“你是三岁小孩？刷牙还要大人陪同？”温雯嘴上在调侃，却没有要离开的意思。
　　江炽耍赖到底：“我不管，你把我叫起来，我还没完全清醒呢，到时候我刷牙刷一半栽过去怎么办？所以你得看着我。”
　　见她没有拒绝，江炽立刻开始刷牙洗脸，得空还问温雯一句她什么时候起来的。
　　温雯今天早上六点半起床，如果没有特殊情况，她的生物钟就在那个时间，她本来想下去准备早餐，下去时却发现节目组已经准备好了早餐。
　　只准备了她跟江炽的，说是庆祝两人互选成功的奖励，而其他嘉宾则需要由本人亲自动手做。
　　看到营养搭配均衡的早餐，江炽因被迫起床而对节目组的那点不满彻底消散，美美地享受了早餐。
　　用过早餐，节目组发布了今天的任务——cp躲猫猫。
　　一共有三个拍摄场地供嘉宾们选择，分别是商场，花市，公园，每一对cp两人分为小猫和小鼠，小鼠选择场地，小猫需要猜测且前往小鼠选择的场地，双方需要在有限制的条件下尽快地找到彼此。
　　用时最短相认的cp可以享受节目组准备的豪华晚餐，往后一组是自行动手准备晚餐，且只获得一种食材，而用时最长的cp，晚餐只能拥有一碗白米饭。
　　“在这里给大家提个醒，用时最短的个人还有一个额外的奖励，所以大家要加油哦。”
　　为了充分考验cp之间的默契度，导演组没有让嘉宾之间进行过多的交流，而是通过抽签决定了猫鼠之选。
　　一轮抽签下来，小猫人选分别是江炽，苏璟，金晋一。
　　由于互选成功，作为小鼠的温雯有率先选择场地的权利。
　　江炽盯着温雯远离的背影，她明显感觉到，对方远离一步，她心里就会多一份不安，好在温雯走出两米距离后，她依旧是自由的。
　　温雯走到摆放场地的桌面，毫不犹豫选择了其中一张场地图片，她回头看了江炽一眼，随即在工作人员的带领下率先离开了心动小屋。
　　江炽站在桌面，看着带有特征性标志的三张图片，思考片刻，拿起花市的图片离开小屋。
　　去往花市的路上，节目组的工作人员给江炽拿了一套服装以及一些饰品和化妆物品：“江老师，我们需要你乔装打扮一下，最好是正常但是又看不出是你的打扮，不然花市人多，到时候被认出来恐怕会引起骚乱。”
　　没有一件是可以遮挡的东西，节目组所谓的正常的打扮，就是在不遮挡的情况下，尽可以地变成另外一个人。
　　是谁无所谓，不是会引起骚乱的明星就好。
　　江炽觉得自己的知名度其实没必要乔装，温雯那种家喻户晓的存在才需要。
　　不对，她也是很出名的，只不过相对于温雯的盛名在外，她是臭名远扬。
　　“温姐姐也会乔装打扮吗？”江炽问。
　　“是的，因为你们除了找到彼此，还有其他任务需要完成，江老师您现在并不确定温老师是否在花市吧？”
　　该说不确定吗？
　　她似乎是确定的，温雯的办公室很简约，但也有很多以各种花为装饰的简调艺术品，摆在办公室，不惹眼，但整体非常好看，也很高级，非常能显示主人的品味。
　　这也是为什么去过一次温雯的办公室后，第二次去时江炽就乔装成了送花员。
　　但是万一呢。
　　江炽点了点头，表示自己不确定。
　　“所以。”工作人员继续道，“如果您能不花一分钱，获得52朵不同的花，那我们会给您提供温老师确切的场地信息。”
　　“这任务需要你曝于人前，所以希望江老师能好好乔装一下，以防万一。”
　　除了这个原因，还是为了给她们认出彼此增加难度吧。
　　但是认出温雯很难吗？
　　江炽觉得不会。
　　虽然认识还不是很久，她就莫名有种感觉，就是那种俗话说的，即使温雯化成灰，她也能一眼认出来的感觉。


第17章 
　　江炽没有换衣服，她还是穿着那身简单的白衬衫加宽松牛仔裤，用节目组提供的化妆品在脸上招呼 了不到半个小时，出来的效果给人感觉好像变了，好像又没变。
　　江炽在左脸颊颧骨往上的位置点了三个痣，构成了一个三角形的图案，眼睛戴一副* 棕色美瞳，眼尾画得上翘了许多，再戴上一副黑框眼镜，将黑亮有辨识度的眼睛彻底藏于装饰之后。
　　她将头发扎成高马尾，额前碎发朝两边散开，瞬间从一个清纯稳重大学生变成了一个清爽活泼的高中生模样。
　　前排的工作人员回过头想告诉她花市马上就到，看到人的瞬间愣了一下，如不是车子全程没有停过，她真的会认为是换了一个人。
　　从节目还没开始录制，她就对江炽非常好奇，这个传闻中在娱乐圈横着走的“母夜叉”，舔到史无前例的苏璟专属舔狗，到底会是什么样的一个人。
　　说实话，就目前来看，跟她想象的不太一样，她以为江炽会是那种眼高于顶、任性刁蛮、举手投足间都是公主病的大小姐做派。
　　但事实不是这样，昨天江炽一个人坐在客厅等温雯的时候，整个人是非常安静沉稳的，并非一刻不作就燥得慌的状态，但又给人一种距离感，并非如外貌看上去那般平易近人，好像可以随便接近拿捏，这一点在江炽受到季眉的挑衅时展现得淋漓尽致，当时江炽浑身散发着冰冷魄人的可怖气场。
　　最重要的是，她感觉江炽的换脸模式切换非常自如，在温雯面前完全是另外一幅样子。
　　江炽朝看着她发呆的工作人员歪头笑了一下，显得俏皮又可爱，就在这时，车正好停下。
　　工作人员瞬间反应：“花市到了。”
　　江炽扬唇一笑：“好，辛苦了。”
　　车停在离花市有点距离的地方，因为再往前车已经进不去了，再前面一点花市的中心，甚至连人都难挤进去。
　　江炽甫一从车上下来，正好一阵风吹过，各种花香瞬间扑鼻而来，清香怡人。
　　她从未来过这么大的花市，至少从她的视角看过去，是望不到头的，只有各色各艳的芬芳花朵，以及好似行走在花海中的，接踵来往的人群。
　　在人群中扫了一眼，并没有看到那抹熟悉的身影。
　　是啊，怎么可能那么轻易就让她们遇见……
　　而且，就这花市的规模，肯定不止一个出入口。
　　江炽视线流转于各色艳丽的花朵，这样的地方，不花一分钱获得52朵花，应该不难吧？
　　阔步涌入人流，刚走进花市，她明显感受了到周围流转在她身上的好奇视线。
　　微微低头抬手推了一下眼镜，难道暴露了？
　　不应该啊，她对自己的化妆技术还是很有自信的……
　　突然，一道好奇、清甜的声音打断了她的思绪：“漂亮姐姐，你是明星在这里录节目吗？”
　　站在江炽面前的小女孩大概初中生的模样，身旁站着几个朋友，意有所指地指了一下她身后跟着的摄像老师。
　　原来是摄像师引人注目，不过她也不可能将摄像师赶走。
　　灵光一闪，江炽笑道：“不是，他只是我今天请来记录的摄像师，我今天要跟喜欢的人告白。”
　　小女孩眼睛一亮：“所以你是来这儿买花的？”
　　江炽笑着颔首。
　　小女孩显得很兴奋：“那我可以送你一枝花吗？我想送你一份祝福！”说着在手中的花挑挑拣拣，挑出一枝花瓣洁白，花心金黄的花递给江炽，“漂亮姐姐，你知道它是什么花吗？”
　　江炽对花没有研究，虚心求问：“这是什么花？”
　　“这是九里香。”小女孩介绍道，“它的花语是爱情的俘虏和勇敢的心，象征对爱情的执着追求，我觉得它非常适合你，也非常适合你今天的告白主题，希望勇于成为爱情俘虏的姐姐能告白成功！”
　　声音真诚满满。
　　“谢谢。”江炽接过花，“借你的吉言。”
　　小女孩甜甜地说了一句“不用谢”，临走时又说了一句“加油”。
　　江炽闻了一下手里充满祝福的花，花香沁人，她朝摄像师挤了挤眉毛，那嘚瑟的样子显然是在说：得来全不费功夫。
　　视线里的花千奇百艳，江炽在人群中艰难地往前走，不仅要观察有无喜欢的花，还要观察有无温雯的身影。
　　温雯喜欢蓝色，江炽在花市里自己觉得所有好看的蓝色的花都收入囊中，基本逛完了整个花市，总共收集了51朵，离52朵只差最后一朵，但依旧没有看到温雯的身影。
　　花市绕湖而成，湖里除了有木制小船，还有翠绿的叶盾状莲叶映衬着各色的莲花，江炽好不容易走到湖中拱桥上，这里视线相对较高，她四处眺望，没有望见熟悉的身影，却看见了熟悉的颜色。
　　湖船影绰间，她看见了一朵冰蓝色的莲花，亭亭立于绿湖中央。
　　她向路人询问了莲花湖的所属，被告知要下船摘花的话需要200块一次，一人只有一次下船机会，且只能限摘一朵莲花。
　　挤下拱桥跑到湖主人身边，江炽搬出那套屡试不爽的说辞：“奶奶，我今天要跟喜欢的人表白，她说我如果不花一分钱送她52朵不同的花，就一定会答应我的告白，奶奶，可以请你送我一朵莲花嘛~”
　　江炽眨了下眼睛，用乞求又期待的眼神望着湖主奶奶。
　　恰好有一艘游船靠岸，湖主奶奶慈祥地拉过她的手走到湖边：“去吧闺女。”
　　江炽开心地抱了一下湖主奶奶：“谢谢奶奶。”
　　湖主奶奶笑道：“小心点。”
　　坐上船，江炽小声跟船夫道：“叔叔，我要去摘那朵冰蓝色的莲花，能快点带我过去吗。”
　　她不敢说得太大声，生怕下一秒那花儿就被人摘走了。
　　船夫表示没有问题，船速果然比其它游船要快些，又快又稳地绕过挡在前面的几艘游船，终于来到了那朵冰蓝莲花附近。
　　就在这时，横向突然窜出来一条船，目标显然同样是为了那朵冰蓝莲花。
　　就目前的距离而言，对方肯定会比她快一点！
　　情急之下，江炽喊道：“小姐姐!”
　　她声音不小，声色又极好听，引得附近游船上的好几个小姐姐都应声看过来。
　　江炽朝她们摆摆手，随即朝目标小姐姐道：“小姐姐，可以把这朵花让给我吗？我跟喜欢的人能不能在一起就看这朵花属不属于我了。”
　　“拜托拜托~”
　　一副极其可怜的模样。
　　被一个美人直勾勾地盯着，小姐姐显得有些不好意思，收回手挽了一下耳边发，温柔笑道：“可以啊，祝你表白成功。”
　　“谢谢 ~”
　　游船终于靠近了冰蓝莲花，江炽伸手摘下，轻嗅了一下，抬起眸，正好在湖岸边看到了熟悉的身影。
　　江炽脸上一喜，拿起手上的冰蓝莲花朝她招呼大喊：“姐姐~”
　　温雯提着一个空花篮，穿着一条即膝的蓝色碎花裙，两条点缀着小花的麻花辫垂在身侧，脸上化的妆容让她全然不似平时。
　　她静静站在湖岸边，扬唇微笑，清风扬起她额前碎发，美得令周遭各色的花儿都黯然失色。
　　江炽看着温雯，想将手里的花赶紧送到对方手里，忘记了自己还在船上，差点一脚踏进湖里，好在方才让花的小姐姐拉了她一把，这才幸免于难。
　　小姐姐笑她：“这么着急，她就是你喜欢的人吧？”
　　江炽毫不迟疑点头：“我确实很喜欢她。”
　　说罢，回头催促船夫赶紧把她送回岸边。
　　到了岸上，江炽从工作人员手里接过那51朵花，迫不及待地挤开人群跑到温雯面前，轻喘着将花递给她：“姐姐，送给你的花。”
　　不知道谁喊了一声“答应她”，很快，整个花市都响起了统一清晰的“答应她”。
　　温雯疑惑地看向眼前的人。
　　江炽将食指举在唇上示意大家安静，随即不待众人反应过来，拉起温雯的手边跑边喊：“感谢大家送的花~我们先去过二人世界啦~”
　　人群自觉地为两人让开一条道路，夕阳将两人的影子拉得很长很长……
　　一路跑到节目组准备的车旁，江炽让温雯先上去，回头朝目送她们的人群招了招手，扬长而去。
　　车上，温雯看着手里的花，问道：“怎么回事？”
　　江炽将如何获得这52朵花的过程，事无巨细地跟她阐述了一遍。
　　温雯颔首，了解事情的来龙去脉，她举了举手中的蓝色鲜花，漫不经心道：“所以，要跟我表白？”
　　问出这句话之前，“问”与“不问”的思想斗争已经在脑海中大战了三百个回合，即使如此，将这句话问出来时，温雯仍觉得自己的心脏好像要从胸腔里跳出来一般。
　　她知道，就算江炽给出肯定的回答，其中含义也不会是她所想的那般。
　　但是，她就是很想听到。
　　无论真假，她就是想听到江炽的告白。
　　“不是。”
　　事实就是，江炽连假的都不屑于骗她。
　　江炽解释道：“我是觉得这样说的话，能更好地完成任务，我想早点见到你。”
　　听到否定的回答时，后面的话说的是什么，温雯几乎没有听进去，她有些出神地看着手里蓝色的花。
　　江炽看出她不在状态，歪头到她面前：“怎么了？是不是刚刚做任务累着了？”
　　看了一眼乍然出现在视线里的漂亮脸蛋，温雯回过神，微微摇头：“没有。”
　　“真的没事吗？今天那么热，是不是有点中暑？”江炽说着伸手想去探温雯的额头温度，后者后仰避开了她的手，轻笑道：“我真没事。”
　　江炽看了一眼自己落空的手：“不喜欢这个花吗？我看你很多东西都是蓝色，我以为你喜欢蓝色，所以都选择蓝色的花。”
　　“哦对了，中间那朵九里香是一个小女孩送我的，你知道它的花语吗？”
　　温雯配合地摇头。
　　江炽将小女孩的话给她转达了一遍，最后道：“她说恭喜我成为你的俘虏。”
　　她是俘虏才对。
　　温雯看着蓝色中心洁白的花瓣想。
　　“不喜欢吗？”江炽不自觉地执着于这个问题的答案。
　　至于为什么，她自己也不清楚。
　　没有听到自己想听的话，心中酸涩是难免的，但就现下的情况而言，温雯只能一步步去试探，去引导江炽开窍。
　　温雯压下心中的酸涩，倾身凑到江炽耳边，轻轻吐息：“这是你送的，所以很喜欢。”
　　“喜欢”两个字咬的又慢又重，就好像在给听者下/蛊一般。
　　江炽只觉得耳朵莫名烧的慌，方才使劲往温雯身旁凑的身体往旁边挪了挪，结巴道：“喜、喜欢就好。”
　　温雯暗自勾了勾嘴角，往江炽的身边凑，语调轻缓，浅含笑意：“你不问问我今天的任务是什么？”
　　“是什么？”江炽转过头，乍然见到近在咫尺的精致脸庞，呼吸一滞，莫名心悸地往后退。
　　见她如此动作，温雯非但不退，反而步步紧逼，她退她进：“节目组要求我卖花，99朵，卖完才能得到你的位置线索。”
　　“那……那你卖完了吗？”
　　明明车内的空调开得很低，凉气宜人，江炽却莫名觉得很热，从头热到脚，从里热到外。
　　“你猜一下。”
　　“我觉得你卖完了。”退到车门上，江炽终于忍无可忍道，“好了，我们别靠这么近吧，我、我有点热。”
　　江炽苦着脸，话语里充斥着满满的求饶意味。
　　尽管她完全不知道自己为什么要求饶，需要求什么饶。
　　温雯从善如流，不再动作，脑袋一歪，轻轻靠在江炽肩膀上：“今天在太阳下晒了好久，头有点晕，能让我靠一下吗？”
　　江炽只觉得自己的心脏快要从胸腔里跳出来了，僵硬着身体，一动不动。
　　温雯感受到她的僵硬，没有打算放过她，偏头将下巴支在她的瘦削的肩膀上，仰视着她的脸庞，缓声道：“你不问问我，我的花是怎么卖出去的吗？”
　　温热的吐息喷洒在侧脸侧颈，江炽只觉得身体被灼烧得滚烫，这感觉很奇怪，但在她的认知里，好友间这个距离是很正常的！不能因为她把氛围搞得奇怪！所以她没有往后退，只是微微侧开脸，偏头看向肩上人。
　　嘴唇轻擦鼻尖而过。
　　江炽慌得瞬间往后撤，脑袋“砰”地一声撞到了车窗玻璃上，若是在觉醒前，这个时候江炽肯定不是嗷嗷撒娇就是嗷嗷发火，但现在，她只觉得胸前一重——温雯扑到了她怀里。
　　温雯故意张了一下嘴，下巴向下挤压，随即好似突然意识到什么，表情懵懂地眨了眨眼，撑起身体，伸手抚向江炽的脑袋，担心道：“疼不疼？”
　　方才胸前那股奇异的感觉还未来得及抓住，被如此关心，江炽迟疑一秒，刻在骨子里的矫情劲儿突然迸发出来，眼尾瞬间红了：“姐姐，疼……”
　　温雯暗暗松了一口气，好在江炽的注意力容易被转移，不然要是江炽回味过来纠缠，她不定能克制住自己。
　　她轻揉江炽的后脑勺：“不疼了。”
　　江炽拦腰抱住她，脸颊娇软软地团在她身前，轻蹭：“给我多揉一会儿，疼~”
　　温雯微微挑眉，卡住下巴抬起江炽的脸，凑到她耳边只用气音道：“撒娇就撒娇，别耍流氓。”
　　此话出，江炽一路上都坐得笔直，安静得犹如鹌鹑。
　　回到心动小屋，其他嘉宾还未回来，江炽躲到房间，一头栽趴到床上，掀起被子将自己整个人牢牢盖住。
　　她抚了抚方才蹭过那片柔软的脸颊，触感真的很好诶，好舒服……反应过来自己在回味什么，江炽啪/啪拍打自己的脸颊。
　　疯了，她肯定是疯了！
　　鬼使神差不受控制吃人豆腐就算了，竟然还在回味！
　　但是，心情好奇妙……想要更多……
　　这么想着，江炽莫名觉得有一股邪火在身体各处乱窜，她不自觉地抬手抚上身前那抹柔软,就在这时，房门突然被推开，她被吓了一跳，手下得没了轻重，嘴里漏出难耐的声音。
　　江炽瞬间抬手捂住自己的嘴，裹在被子里一动不敢动，大气都不敢喘一声。
　　庆幸的是，温雯没有过来，轻手轻脚地不知道做了什么，很快离开了房间。
　　江炽毫不客气地掐了自己的手臂一下，又拍打了两下自己的脸颊，想让自己保持清醒。
　　但身体里的邪火一直没有下去，纤长的指尖蠢蠢欲动往上伸，就在这时，罩在身上的被子突然被掀开，本来昏暗的被窝突然光线大亮，温雯不知何时去而复返，站在床边一脸意味深长地看着她。
　　江炽傻在原地。
　　温雯视线在她身上来回打量一眼，微微挑眉：“你，在干嘛呢？”


第18章 
　　“你, 在干嘛呢？”
　　江炽瞬间回神，扯过被子盖在自己身上，脸上的茫然瞬间转变为惊讶：“你, 你怎么回来了？而且，你怎么能随便掀人家的被子！”
　　好像一只被踩到了尾巴的狗狗, 红着脸控诉。
　　温雯好整以暇抱起双臂, 动作自如：“我以为你睡着了, 怕你被憋着，就想着回来帮你把被子掀开，至少把脑袋露出来。”
　　“要不是你突然掀我被子，我就睡着了！”江炽幽怨地盯着她。
　　“哦？”温雯打量她一眼，“你确定？”
　　“那有啥不确定的！”江炽说着起身往浴室走，“醒都醒了，我现在去洗个澡再睡。”
　　不等温雯回应，速度极快地锁上了浴室的门。
　　温雯看了一眼凌乱的被窝, 又看了一眼紧闭的浴室门，若有所思, 抬步走到浴室门口，敲门：“你没事吗？”
　　正贴着门大口呼吸的江炽被吓了一跳, 她唰一下远离门口, 打开花洒, 在哗哗水流中朝门口喊道：“我没事，就是出了一身汗, 突然想洗个澡, 你忙你的, 不用管我。”
　　温雯没有多做纠缠，只是提醒道：“我现在去健身房, 有事可以去那里找我。”
　　江炽：“好，你赶紧去吧。”
　　她等了一会儿，就这样开着花洒，跑到门边，将耳朵贴在门上努力听外面的动静，听到房门被关上，这才松了一口气。
　　她低头看着胸前挺立起来的两点，轻叹了一口气，还好她今天穿的是这种棉质的T恤，不然方才就糗大了。
　　洗漱完，江炽拉开一点浴室门缝，悄咪咪地往外看，确认房间里没人，这才走出来。
　　她仰躺到床上，看着雪白的天花板，脑海中又出现温雯的脸。
　　方才洗澡时就满脑子都是温雯。
　　她很少做那方面的抚/慰，从小到现在，次数屈指可数，她仔细回想了一下之前的经历，是因为对性好奇，看过几次相关的影片，然后……
　　之前脑子里什么都不会想的。
　　为什么这一次……满脑子都是温雯？
　　就好像中了一款名为“温雯”的毒药，想要甩掉反而浸透全身。
　　温雯的一颦一笑，温雯的一行一止，甚至温雯极少的眉头轻蹙的模样，都化为让她更为欢愉的催化剂……
　　为什么会是温雯？
　　还能为什么！
　　火都是温雯勾起来的，俗话说解铃还需系铃人，那这火靠着温雯灭掉不是也很正常！
　　对！
　　没什么好奇怪的。
　　都是正常的。
　　很……正常……
　　想着想着，眼皮逐渐变得沉重。
　　累了一天，这会儿舒爽地躺在舒适的床上，江炽只觉得此时全身的瞌睡细胞都活跃了起来。
　　不知道过了多久，半睡半醒间，一阵刺耳的电流声传来，许导的声音在音箱中响起：“请各位嘉宾到客厅集合。”
　　江炽艰难地从床上爬起来，环视房间一周，看到放在桌上的蓝色花束，混沌的脑子瞬间清醒，她拿过手机，交代大鱼给今天给她送花的所有花店送个红包。
　　大鱼很快回复：【包多少？】
　　江炽稍稍思考了一下，回：【999，意义好。】
　　退出聊天框，看到置顶的聊天框，眸光一闪，江炽打开相机，拍了一张花束的照片，在花束上p上文字“比温大美人稍逊色的蓝色花儿”，然后将图片设置成了自己跟温雯的聊天背景。
　　犹豫了片刻，她还是没有将图片发给温雯。
　　起来收拾了一下自己，江炽离开房间下楼。
　　人还未到客厅，视线先到，没有看到温雯，江炽下楼的动作一顿，转身想要上楼去健身房，结果身体突然不受控制。
　　还没完全转过去的身体被迫归位，面对着苏璟的方向，脚下生风般跑到他身边，坐下，抓住他的手臂，娇嗔道：“苏璟哥哥，我想知道你今天都做了什么……都告诉我好不好？”
　　苏璟却没有第一时间搭理她，而是微微挑眉看着楼梯口的方向。
　　江炽顺着他的视线看过去，只见温雯站在那里，桃花般的眼睛意味不明地直直盯着她。
　　温雯穿着一套紧身的背心运动装，头发扎成高马尾，许是刚运动完，胸膛微微起伏着，鬓边头发湿润，脸上以及暴露在空气中的肩颈上都还挂着汗珠，整个人散发着健美迷人的女性荷尔蒙气息。
　　这一幕实在极具美感，以至于让客厅里的嘉宾都看呆了，甚至于苏璟本意是想挑衅温雯，也不由得目不转睛。
　　她方才怎么没发现温雯穿的这么性感？
　　江炽跟温雯四目相对，还没来得及看清对方眼中的情绪，就被迫扭头看眼前的男人。
　　她现在跟江炽隔了大概有六米的距离，不在解控范围内！
　　江炽在心里无声哀嚎：姐姐，救命啊！
　　余光里的温雯却没有走过来！
　　生气了，肯定是生气了！
　　怎么办！
　　要是温雯不过来，她可能得一直待在这男人身边了……
　　江炽心里着急，手上却不受控地卡住苏璟的下巴，强势地将他的脑袋掰了过来，面对自己：“苏璟哥哥，不准看其它女人！”
　　像一只生气的河豚。
　　看着面前气鼓鼓的脸蛋，苏璟莫名觉得甚是可爱，欲上手捏江炽鼓起的脸颊，突然一块毛巾掉到了手背上，毛巾两头悬在空中。
　　抬起眼，只见温雯站在他面前，表情冷静得可怕：“不好意思，毛巾它自己掉了。”说着拉住毛巾两头，将苏璟的手从江炽面前扯开。
　　手劲一松，毛巾从手上滑落，温雯长腿一伸，勾过一旁的垃圾桶，待毛巾掉进去，又一脚将垃圾桶踢回了原位。
　　垃圾桶踢来踢去并没有造成太大的噪音，要不是它装了一条原本没有的毛巾，会让人认为它根本没有移过位。
　　一个戴着眼镜的女工作人员被这一幕震撼得眼睛发直，反应过来跟一旁齐刘海的女工作人员悄声道：“温老师是不是练过呀？”
　　齐刘海女生一脸兴奋的点头，她是温雯的死忠粉：“不是我跟你吹！我女神全能！”
　　温雯这一套行云流水的操作看呆了现场所有人。
　　除了江炽。
　　江炽心中只有惴惴，她身上的剧情控制早已解开，但她也不敢像往常一般扑到温雯身边撒娇耍赖，因为温雯全程没有看她一眼，目不斜视地从她面前走过。
　　明显！非常生气！
　　值得庆幸的是，温雯没有生气到要远离她的地步，在离她不远处的位置坐下了。
　　还在解控范围内。
　　苏璟微微挑眉，看了一下被毛巾盖过的手，面上不显，心里却甚是得意，温雯这状态，明显就是吃醋了。
　　从节目录制开始温雯就在跟他较劲，他很疑惑，温雯为什么对他这么大的敌意，但现在，原因已经很明显了——温雯对江炽有好感。
　　难怪之前对自己的示好视而不见，原来喜欢女人，还是喜欢像江炽这样的蠢女人。
　　不过很可惜啊，江炽喜欢的人，是他。
　　他得意地瞟了一眼周身明显低气压的人，视线转向眼前人，眉眼间尽是深情，恰好江炽同一时间抬眸看他，还未等他做什么，对方却好像看到了什么脏东西一般，弹射式跟他拉开了距离。
　　苏璟愣了一下，追过去：“江江，你不是想知道我今天都做了什么吗，我可以事无巨细地，都说给你听。”
　　江炽在胸前打了一个叉，假笑道：“不用了谢谢，我现在不想听了。”
　　说着往后退，一直退到温雯身边。
　　后背贴着温雯的手臂。
　　退无可退。
　　江炽眼珠子骨碌转往温雯那边瞟，害怕温雯将她推开。
　　好在并没有，温雯并没有任何动作。
　　苏璟看了温雯一眼，眼中闪过一抹得意之色，意有所指道：“我知道了，你肯定是想跟我私下聊是不是，那我们之后再聊。”
　　说罢特别绅士地退开了些，保持一个舒服的社交距离。
　　江炽没有挪动位置，稍微坐正了一下身体，拿余光偷偷瞄了身旁的温雯几眼，不禁心虚更甚。
　　她能很明显感觉到，温雯在不开心。
　　江炽觉得很奇怪，温雯为什么不像别的小说里的恶毒反派那般，气势汹汹地警告她离男主远一点呢！
　　如果这样的话，她就有理由反驳：“让我离他远点可以，那你时刻在我身边看住我不就好了！”
　　温雯如此能忍耐，让她有赖都没地方耍！
　　“大家人都来齐了，那我现在就宣布一下今天cp躲猫猫任务的结果。”许导举着自己的小喇叭道，“用时最短的cp是江炽跟温雯的降温cp，其次是金晋一跟季眉的金季cp，最后是苏璟跟白月彤的苏白cp。”
　　“所以恭喜我们降温cp获得我们今晚的豪华浪漫晚餐。”
　　“额外惊喜呢？”季眉问道，“不是说任务第一的人会获得额外惊喜，是什么？”
　　“还有，第一只能有一个人吧。”金晋一补充，“谁是第一又是怎么评判的？”
　　许导清了一下嗓子：“用最短的时间完成个人任务就是我们的评判标准。”
　　“所以是谁？”苏璟问。
　　“你们觉得是谁？”许导卖了一个关子，目光在众人身上逡巡。
　　嘉宾面面相觑，谁都没有说话。
　　“许导你就别再卖关子了。”江炽催促。
　　“今天最快完成个人任务的是，温雯。”许导道，“至于额外的惊喜，获得第一的嘉宾今晚可以优先选择明天的约会搭档，且被选择的人只能接受，不能拒绝。”
　　“不过，其他嘉宾依旧可以争取温雯以及被她选择的对象的约会权，但是，除非温雯变更选择，否则她所选择的对象没有变更选择的权利。”
　　“今晚约会对象的选择可以当面邀请，也可以电话邀请，方式多样，各位自由选择。”
　　某一刻，江炽觉得自己的心脏停止跳动了。
　　今天能跟温雯约会是她昨晚死皮赖脸赖来的，今晚换搭档的话…….她缓缓看向苏璟，温雯肯定会选择跟苏璟约会吧。
　　她要怎么办，按照她随时随地都有可能被控制的命运，温雯跟苏璟的双人行最终不会变成三人行吧，她又会作出什么丑态……完全无法想象。
　　温雯：“什么时候可以选？”
　　声线清冷，毫无情绪。
　　一语惊醒梦中人，江炽被这声音叫醒，现在一切都没有定论，第一次能耍赖成功，说不定第二次也行呢……
　　这么想着，江炽放在沙发上的手一点一点挪到温雯手边，尝试用小指勾住她的小指。
　　两根细白修长，指尖圆润的手指慢慢纠缠到一起。
　　勾到了！
　　温雯没有拒绝她！
　　江炽心中一喜，却见眼前人没有任何反应，好像没有知觉一般，只是视线淡淡地看着许导。
　　许导：“你现在心里已经有约会人选了吗？”
　　温雯：“有。”
　　许导：“不需要再考虑一下？”
　　江炽急忙勾着她的手指挠了挠，好像一只宠物狗狗一般，拼命想吸引主人的注意力。
　　可惜主人压根不理她。
　　“不需要。”温雯言简意赅。
　　许导：“那请你说出你想选择的嘉宾名字。”
　　“我想……”温雯故意拖长语调，余光看了一眼江炽。
　　江炽急得又用无名指扣住了她的无名指，用极低的声音委委屈屈地喊：“姐姐……”
　　“我还是再考虑一下吧。”话尾落下的同时，温雯抽回自己的手，嘴角微微弯起一个弧度，“用完晚餐我再选择。”
　　她想看看她的小狗还能卖什么乖。
　　“既然如此，接下来的时间由大家自由分配。”
　　餐厅里，节目组早已为第一名的cp准备好了豪华晚餐，粉色桌布粉色餐盘，甚是浪漫，餐桌上布满各式各样的美味佳肴，两个座位被安排在餐桌头尾两边。
　　江炽看了一眼餐桌的长度，两米半。
　　这要是她跟温雯一人坐一边……
　　她跟着温雯来到同一边，见她准备坐下，连忙上去阻拦道：“姐姐，你坐那边吧，我想坐这边。”
　　温雯奇怪地看了她一眼，但没多说什么，绕过餐桌往另一边走。
　　江炽迅速搬起椅子，亦步亦趋地跟在她身后。
　　像一条小尾巴似的。
　　听到身后的动静，温雯顿住脚步，扭过身，微微挑眉看着身后人。
　　江炽愣了一下，慢吞吞地将手中的椅子放下，显得有些不好意思：“姐姐，我想离你近一点，可以吗？”
　　黑亮透澈的眼眸眨巴眨巴，写满期待。
　　“这样啊……”温雯微微挑唇，弯腰凑到她耳边，“要是你不介意，坐我腿上也可以。”
　　抬眼，视线落到江炽的耳垂上，那里以肉眼可见的速度染上绯色。
　　温雯有些意外。
　　这还是她第一次见到江炽害羞的模样。
　　但是，有些人面上害羞，嘴里说出的话却丝毫不含蓄，只听江炽用只有两个人能听到的声音，反问：“可以吗？可是我有点重诶，要不，你坐我腿上？”
　　温雯愣了三秒，喉间发出一声轻笑，双唇几乎贴在她耳边：“好啊，那你先去坐好。”
　　精致圆润的耳垂几欲充血。
　　江炽侧开脑袋，清了一下嗓子：“姐姐我们赶紧吃饭吧，等会儿菜凉了就不好吃了。”
　　温雯不禁勾了勾唇，原来只是嘴皮子利索。
　　不过这很江炽。
　　江炽搬着凳子放到餐桌右边，跟温雯的位置仅仅隔着一个桌角。
　　将凳子放下，江炽先跑过去给温雯拉开凳子，抬头笑道：“姐姐，快来坐!”
　　两人在餐桌边坐下，江炽夹了一块鱼肉，放在自己碗里，仔仔细细地挑走鱼刺，夹到温雯碗里：“姐姐尝尝看，这鱼看起来很好吃！”
　　温雯看了一眼碗里洁白的鱼肉，抬眸看向江炽，只见对方一脸期待地看着她，一副不吃就一直盯着她的架势。
　　她的小狗，连讨好人都这么可爱。
　　温雯夹起鱼肉，放进自己的嘴里。
　　江炽迫不及待追问：“怎么样？好吃吗？”
　　温雯：“嗯，很好吃。”
　　江炽眉眼飞扬：“姐姐你还要吃什么？我给你弄！”
　　“要吃虾吗？我给你剥虾。”
　　温雯轻放下筷子，认真地注视着眼前人：“在那之前，要不你先说一下你的诉求？”
　　“我……”
　　话未说完，两人之间的空间突然插/入一道高大的身影，江炽很不想听到的一个声音随之响起：“江江，可以邀请你当我明天的约会对象吗？”
　　一桌子五颜六色的美味佳肴好像瞬间失去了颜色。
　　江炽深呼吸一口气，笑眯眯地抬起头：“苏老师能不能，先让我好好吃个饭？”
　　苏璟自知不应该在用餐的时候谈论这个，但是他就是想让温雯亲眼“见证”江炽亲口答应明天跟他约会。
　　布满深情的眼眸直直望进眼底，温柔道：“江江，你只需答应我就好。”
　　“我……”
　　这次的话依旧没有说* 完就被打断。
　　不同的是，这次打断的人是温雯。
　　温雯夹着一个丸子，送到江炽嘴边：“这个很好吃。”
　　江炽愣了一下，反应过来嗷呜一口吃掉丸子，指着自己的嘴看向苏璟，表示自己现在没有嘴说话，让他赶紧滚。
　　丸子将江炽的嘴巴塞得鼓鼓囊囊，像一只正在进食的仓鼠，可爱极了。
　　见她这模样，苏璟被温雯刻意打断邀请的烦闷瞬间一扫而空，他微微扬唇，屈指勾了一下江炽的鼻梁：“小馋猫，那等你吃完我们再聊。”
　　意味不明地看了温雯一眼，扭身走了。
　　江炽咀嚼的动作瞬间顿住，她鼻子不干净了？呆了两秒，僵硬着身体转向温雯，后者却没有看她，只是安静优雅地进餐。
　　江炽拿纸巾擦了擦自己的鼻子，委委屈屈地叫了一声：“姐姐。”
　　由于丸子还在嘴里，声音瓮瓮的，显得更为委屈。
　　温雯只装没听懂她的意思，连眼也没抬，只是将一个盘子推到她面前，淡淡道：“不喜欢吃就吐了吧。”
　　“不是的。”江炽快速嚼巴了几下，将口中的丸子吞下去，委屈道，“姐姐，是他扒拉我的。”
　　言外之意就是：不是我想的，不要生我的气。
　　“你不开心吗？”温雯抬眼，看着她。
　　江炽眸光流转，正好看到客厅里，苏璟抬手替白月彤拭去唇边的一颗饭粒，她稍稍倾身凑到温雯耳边，轻声道：“不瞒姐姐，所有人都知道，我一直在追苏璟，每次他做出一些亲密举动的时候，我都超开心的，能开心好几天。但是。”
　　“就像现在这样，他不止对我一个人这样，他就像一株含羞草，只要轻轻一碰就会害羞得缩起来，对所有人都一样。”
　　“人们都说，爱情是自私的，他要是真喜欢我，怎么会给我的跟给别人的都是一样的呢，我知道，他可能性格天生这样，我不能完全怪他，可是，我不怪他我又好委屈，好难受，姐姐，你说，我怎么会这么惨，大好的青春用来爱这样一个不值得的人。”
　　江炽抬手擦掉脸上根本不存在的眼泪，可怜兮兮地望了温雯一眼，又捂住心脏，一副痛心疾首的模样伤心了两秒，继续道：
　　“不过我现在已经在逼着自己放下了，这几年的青春就当喂了狗了，我认了。”
　　她又抹了两滴不存在的泪，眨巴眨巴眼睛盯着温雯，试探道：“姐姐，这样没有边界感的人，真的不值得爱，你说对吧？”
　　江炽满脸期待地等待着温雯的回答，她说这么多，就是想让温雯能多看清苏璟一点，不要在那棵歪脖子树上吊死！
　　然而，温雯并没有什么特别的表示，直接转移话题：“那你会答应他的约会邀请么？”
　　表情很是认真。
　　什么意思，怎么话题突然绕到这里了，但见对方如此认真，江炽只能收起心里的那些小九九，同样摆出认真的脸色，不答反问：“那姐姐会邀请我约会吗？”
　　身体前倾，两眼放光。
　　温雯盯着她，视线同样幽深复杂。
　　一时间两人都没有说话，就这么安静地对峙着，明明氛围祥和，却也好似火花四溅，让两人都烧得慌。
　　片刻后，温雯同样不答反问：“你的答案，跟我邀不邀请你有关系吗？”
　　江炽：“有，我会为你拒绝所有人。”
　　眼神丝毫没有回避，目光笃笃。
　　一阵酥麻从心里开始发散，穿透一个个细胞传递到四肢百骸。
　　温雯知道江炽这话没有情爱方面的意思，但是心脏还是止不住的发胀发麻，掩在手臂下的小指止不住地颤抖。
　　她暗暗握紧了拳。
　　为了不让情绪泄露，本来松懈的表情陡然绷紧了些。
　　江炽看在眼里，是刚才那句话说得太像渣女发言了？她暗暗回味了一下，好像确实有点…….她瞬间转变态度，软软地趴到桌面上，犹如一个被放气的漂亮充气娃娃，可怜兮兮地望着温雯：“姐姐，我想跟你约会嘛 ~”
　　不待温雯作出回答，两人之间又插进一个身影。
　　季眉甚是不屑地睨了江炽一眼，面向温雯时，表情瞬间变得甜美，直白开口：“温姐姐，我想跟你约会~”
　　语调跟神情无不是在模仿江炽。
　　江炽冷笑一声，半侧着身体，用手掌撑着下巴，懒洋洋道：“季小姐有没有听说过一个词？”
　　季眉转过头，甜美表情瞬间变得阴沉：“你想说什么？”
　　“我想说什么？”江炽修长白皙的指尖悠闲地“嘟嘟”敲在脸颊上，懒懒抬眸盯着她，笑不及眼底，“我想说，东施效颦只会招引来笑话，并不会达成目的。”
　　“谁是东施谁是西施还不一定呢。”季眉依旧不屑，“谁知道你昨天是用了什么手段逼迫温姐姐跟你约会的。”
　　闻言江炽认真地反思了一下自己昨天的所作所为，点着脑袋赞同：“确实用了点小手段。”她朝季眉招了招手，“诶，要不把手段传授给你？”
　　季眉脸上闪过一丝心动，犹豫片刻，还是将脑袋凑到了她面前。
　　眸中的狡黠一闪而过，江炽凑近她耳边，用只有两个人才能听到的声音道：“想什么呢？真以为我蠢的？告诉你手段去勾引我的人？”
　　温雯虽没有听到她说什么，但她将自家狗狗的小表情尽收眼底，想来也不会什么正经的“秘籍”相授。
　　不过……温雯微微眯着眼睛，盯着两人几乎严丝合缝的距离，靠得太近了……
　　果然，只见季眉听完话后脸色瞬间变得铁青，愤怒地瞪了江炽一眼，转过身，只是还没来得及开口，她家小狗率先委委屈屈地冲她道：“姐姐，你昨天明明是自愿跟我约会的对不对，我明明没有用什么手段，我告诉她她不相信就算了，她还瞪我，姐姐，她好凶哦。”
　　“你明明刚刚都承认你自己用手段了！”季眉气急败坏道，“你不告诉我就算了，你还耍我！我！我……”
　　话音卡顿了一下，转过身，眸眼水汪汪的看着温雯，好似随时都有可能哭出来：“姐姐，你评评理，她、她是不是太欺负人了！”
　　评理？可是……
　　她的理只会歪到江炽那边。
　　江炽歪过脑袋，眨了眨眼睛看着温雯，继续委屈：“你看，姐姐，她又瞪我，我好害怕哦，她不会要打我吧。”双手抱住手臂身体微微后倾，黑亮的眼睛睁得溜圆，好像一只受惊的大狗狗。
　　这种情况不应该笑，但温雯真的很想笑，她的小狗实在是太可爱了。
　　可爱到让她的每个细胞都想把她私藏。
　　想归想，温雯最不缺的就是克制力，若是有意为之，这克制力还能再翻倍，别说笑出来，她脸上的表情甚至没有波动丝毫，眼神从江炽身上撕下来，微微上挑看向站在眼前泪眼汪汪的人：“我只想说，你不应该出现在这里打扰我们吃饭。”
　　语气淡淡，却让听者寒颤。
　　季眉瞬间更加委屈，泪水好像随时可以溢出来：“温姐姐，我只是，想跟你表达我的诚意，我想跟你约会。”
　　绕回这个话题，她瞬间收起委屈，信誓旦旦道：“姐姐，跟我约会吧，我一定会让你获得意想不到的体验的!”
　　温雯睇她一眼，视线回到江炽身上，只见后者脸颊微鼓，一副明显不悦又委屈的表情看着她。
　　她的小狗，生气都那么可爱。
　　温雯其实还想逗一逗她家小狗，还想多看看她家小狗丰富的表情，但她更想一直看到她家小狗开心得意的样子。
　　正欲开口拒绝，一道令人意外的声线插了进来：“温小姐，我也想跟你约会。”
　　有些害羞却很坚定。
　　江炽有些震惊地看向白月彤，女主来凑什么热闹？
　　这还不止，白月彤话音刚落，一个声音紧接着响起：“温姐姐，我也想跟你约会……”
　　迟疑却显得渴求。
　　现在这是在干什么？
　　江炽很是不解地看着好像叠罗汉一般堵在面前的人，怎么回事，这些人昨天暗着抢，今天明着抢？
　　温雯是她的！
　　“姐姐，温小姐，温姐姐。”江炽酸溜溜地叫了温雯三个被叫的昵称，蔫蔫地拿起筷子夹菜，嘴上不停，“好烦哦，有些人吃饭也不让人好好吃，还尽说些让人倒胃口的话。”
　　声音甚是懊恼，却也无奈。
　　“害，真真可惜了这一桌子的好菜。”
　　温雯低笑一声，再抬眼时嘴角依旧挂着浅浅的笑意，目视眼前站着，完全影响她看到江炽的三个人，桃花般的眼睛微弯，甚是妩媚好看，笑却不及眼底，给人一种无形的压迫，道：“听到了吗？你们站在这里，影响我明天约会对象的食欲了。”
　　空气安静三秒，江炽最先反应过来。
　　她腾地一下站起身，绕过面前三人，快步到温雯面前，黑眸里好像装满了天上的星星，满是惊喜：“姐姐，你刚刚说什么？”
　　“啧……”温雯故作为难，“你没听到呀，那便算了吧。”
　　“不行！”江炽半跪在温雯面前，双手搭在搭在温雯大腿上，像一个无理取闹的小孩一般，很是不满地抗议，“你说我是你明天的约会对象！你刚刚说了！我听到了！你不能反悔！”
　　叠罗汉的三人这个时候才反应过来，他们刚刚被一窝端地拒绝了？
　　温雯抬手扶住桌角，低头看着蹲在面前耍无赖的人：“刚刚不是说没听到？”
　　“我。”江炽卡巴了一下，将脑袋搁在温雯大腿上，脸朝上盯着她，微微噘嘴，“我就是想让你再说一遍么，而且这些人显然没听到，还贼心不死杵在这里不走。”
　　温雯看着那双噘起的嘴唇，小巧似樱桃，饱满又红润，有一种低头吻上去的冲动。
　　旖念纵生，身体反应微妙，温雯有些不自在地动了动腿。
　　不回答她的问题还要赶她起开吗？偏不，江炽不知道从哪里冒出来一股勇气，或许是温雯一次又一次的纵容给予的，她拉起温雯的手腕，掰着食指伸进嘴里，轻轻地咬了一下。
　　双腿颤抖了一下，眼神更暗。
　　温雯抬眸，只见江炽轻咬着她的手指恶狠狠地盯着她，就像一只被主人忽略，找存在感的小狗。
　　视线扫过红唇，被咬着的手指，产生一股把手指伸进去，凶狠地搅弄里面软舌的冲动。
　　她狠狠咬了一下下嘴唇内壁，把自己从错杂的旖念中撕扯开来，抽回自己的手指，扶起江炽的脑袋，让她站起来。
　　江炽还想赖着不动，毕竟温雯还没有正面回应她的问题。
　　温雯扶她起来，用一副不容拒绝的语气道：“乖，待会儿腿该麻了。”
　　只有她知道，她的理智阈值快登顶了。
　　江炽被她稍显严肃的语气扯回理智，突然恍然方才自己做了什么大逆不道的举动。
　　她疯了？她竟然敢咬了温雯？
　　她咬了？
　　她真的咬了！
　　还是在这种众目睽睽，满是摄像头的地方！
　　江炽自认就是一个给了点阳光就容易灿烂的人，温雯这么再三再四地纵容她，如果她有尾巴，肯定早已经翘到了外天空。
　　所以……她这么得意忘形，也不能完全怪她……
　　但不管怎么说，她真该感谢温雯教养好，没有一巴掌将她扇开，还担心她会不会腿麻。
　　温雯不会真的因此反悔吧？
　　正欲开口道歉，温雯先她一步开了口，神情很是认真：“嗯，你是我明天的约会对象，不反悔，也不会反悔。”
　　紧接着转向江炽身后三人的时候，语气依旧淡，但带着明显的警告，“所以麻烦各位不要再来打扰我们吃饭。”
　　视线在众人身上逡巡一圈，最后落到正往这边走过来的苏璟身上。
　　苏璟微微垂眸看着江炽，眉眼间甚是深情与失落：“江江，你真的不想跟我约会吗？”
　　好似斗地主一般，苏璟话音刚落，季眉就管上：“温姐姐，我也很想跟你约会，人生总是要多长尝试一下嘛，对不对~”
　　朝温雯撒娇的间隙还抽空瞪了江炽一眼。
　　江炽只觉得好笑，她看向苏璟，表情严肃：“第一，我真的不想跟你约会。”
　　“第二。”她倾身靠近眼前的季眉，话还没说完，却被人拉住了手腕，她回过头，只见温雯淡淡提醒：“好好说话。”
　　江炽瞬间委屈：“姐姐你是觉得我无理取闹么？”
　　温雯微微摇头：“我的意思是，好好说话，不要靠太近。”
　　江炽瞬间开朗，她勾住温雯的手臂，得意的小眼神瞟向某个还贼心不死的人：“姐姐，那你告诉她吧，你想不想多尝试一下？”
　　温雯不答反问：“你想吗？”
　　这话好像问的有些无厘头，江炽却瞬间领略到了她的意思。
　　“我不想！”她毫不犹豫道，脑袋搁在温雯肩膀上，轻蹭她的脖颈，“我只想跟姐姐约会。”
　　脖颈传来痒意，温雯不退反进，卡住她乱动的脑袋，对季眉道：“我的回答跟她一样。”
　　“温姐姐，我不会放弃的！”
　　季眉气愤地丢下这句话，又瞪了江炽一眼，跑了。
　　江炽下巴搁在温雯肩膀上看她，黑眸亮晶晶的：“姐姐，除开某个缺点，你真的是太好了。”
　　温雯心里咯噔一声，脱口而出：“什么缺点？”
　　江炽站直身体，摇了摇头坐回自己的位置上：“这个嘛，现在还不能告诉你，等时机成熟了，我会告诉你的。”
　　温雯低眸沉思片刻，抬眸，很是认真地望着江炽的眼睛：“你难道，有什么事瞒着我吗？”
　　现在想想，她太过先入为主了。
　　从一开始，她就认定江炽是个“玩儿”的状态，所以她乐意陪着她玩，但她忽略了一件事，如果这个“玩”不是江炽的主观想法，而是有人在背后推波助澜……
　　江炽在她身上无疑是无可图的，或者说，是无需图，但要是换成苏璟……那便是大有可图了。
　　而且，这两人的状态也确实很不对劲，江炽总是上一秒对苏璟如胶似漆，下一秒又好像厌恶至极，这究竟江炽本人在摇摆不定，还是两人在做戏给她看……
　　“啊？”江炽心虚地躲开了她的眼神，佯装去夹菜，“能有什么事啊，没什么事啊。”
　　她将夹到的鲜炸虾仁递到温雯嘴边：“姐姐，这个很好吃，快尝尝。”
　　心虚的模样只有一瞬，温雯盯着现在满脸真诚地回视着自己的江炽，她甚至感觉是不是自己刚刚看错了。
　　低眸看着眼前的虾仁，声音不高，却确保身旁的人能听到：“江炽，不要联合其他人欺骗我，这是我的底线。”
　　江炽被这一句全名叫的心间一颤，长且直的睫毛在下眼睑形成一片阴影，她看不到温雯眼里的情绪，但是莫名的，原本的心虚陡然间变成了心慌，手腕不自主颤抖一下，虾仁掉在了桌面上。
　　很显然，无论在任何人看来，这都是心虚的表现。
　　下一秒，江炽看到温雯抬起头，素常无波无澜，自带多情的桃花般的眼睛，此刻却好似晕染着几缕桃花凋落的哀伤。
　　看到如此眸光，不知为何，心慌更甚。
　　为什么呢。
　　身体好像不知哪根神经搭错了，全部错位般的颤抖。
　　“我保证。”江炽紧紧地握了握拳，直视温雯的眼睛，道，“我绝对没有骗你，更不会联合其他人一起骗你。”
　　见温雯没有反应，江炽抓过她的手，放在自己的脸颊上蹭：“姐姐，相信我好不好，我真的不会骗你的。”
　　眼神真挚，表情真诚。
　　温雯闭了闭眼睛，再睁眼时眸中情绪与往常无异，她捏了捏江炽的脸颊肉：“你最好乖一点。”
　　江炽又在她掌心蹭了蹭，无害又无邪：“我最乖啦。”
　　一顿晚餐在不算平和的氛围中用完，饭后众嘉宾再次聚集到客厅。
　　为了不浪费大家的时间，许导开门见山：“温雯，你现在有明日约会对象的人选了吗？”
　　江炽迅速反应，坐直身体举起手：“是我是我，姐姐想跟我约会。”
　　许导询问的眼神投向温雯，只见后者低笑一声，承认道：“是的，明天还是我们。”
　　江炽明显地感受到了投在自己身上，几道错综复杂的视线，但她一概懒得看，坐回温雯身边，凑到后者耳朵上：“怎么感觉我们像在官宣似的。”
　　今晚江炽已经几次撩拨得她的理智溃不成军，但所谓高风险高收益，每一次撩拨都是她窥见更多更真实的江炽的机会。
　　“官宣什么？”温雯明知故问。
　　江炽本来想的就是圈内那种小情侣的官宣，被这么反问，突然心情有些莫名，没有将本来的想法说出来，理所应当道：“瞧我说的，哪里是什么像，我们本来就是在官宣我们是明天的cp啊，这样姐姐你就没有机会反悔了。”
　　说着又黏上了温雯的肩膀。
　　温雯有些失望，但也没有多说什么，只是强调道：“不会反悔。”
　　季眉斜了江炽的方向一眼，语气嘲讽：“有些人跟没骨头似的，以为自己泥鳅呢。”
　　听到这个，江炽慢悠悠回怼：“季老师没事多读点书吧，别连泥鳅是鲤形目鳅科泥鳅属的鳅类动物，其身体细长，呈圆筒状，具有与大多数鱼类相似骨、骼、结、构的有骨、头的动物，都不知道。”
　　季眉愤恨地瞪过去。
　　江炽本来已经坐直，见她看过来，她瞬间又靠到温雯肩膀上，得意地吐了吐舌头。
　　季眉微微眯了眯眼，眼里的阴冷简直要溢出来。
　　许导：“江炽跟温雯组队成功，那剩余的嘉宾呢？”
　　剩余四人没有人说话。
　　许导了然：“既然如此，明天早餐前，若是剩余嘉宾还没有组队成功，将同样由抽签决定。”
　　“接下来大家自由活动。”
　　江炽挽住温雯：“姐姐，我们回房间吧。”
　　温雯颔首。
　　看着江炽挽着温雯上楼的画面，苏璟微微凝眸，视线落下时正好对上季眉的目光。
　　两人几乎在对视的瞬间明白了对方的意思。
　　苏璟起身先走，季眉在沙发上多坐了一会儿，起身跟出去。
　　一个无人无摄像头的角落，苏璟直接了当的开口：“你的目标是温雯吧？”
　　季眉没有立刻回答他的问题，而是饶有兴趣地问：“我很好奇……你为什么对江炽这么执着？温雯不比她好一万倍？”
　　苏璟知道她为什么突然说这个，无非是想试探江炽的背景。
　　温雯好归好，前提是他能搭上啊。
　　他苏璟也不是什么很贱的人，做不来一而再再而三热脸贴冷屁股的事。
　　他没有正面回答，只是道：“你那么聪明，不应该看不出来，你对温雯的目的，跟我的有什么不一样么。”
　　他没有用疑问句，而是平铺直叙的陈述句，语气很是笃定。
　　这男人脑子长在脖子上看来也不只是为了凑身高，季眉眼眸微眯，平素都以甜美可爱的表情面人，此时此刻她的脸上却只有狠戾与不甘，没有继续纠缠打探江炽的意思，直接了当道：“没什么不一样，所以，你想怎么做？”
　　苏璟的方法也很简单：“我去把江炽找出来，然后你去找温雯，发挥你的能力，让温雯答应你的约会邀请。”
　　“你这么有自信能把江炽约出来？”季眉语气满是怀疑。
　　苏璟甚是自信道：“你平时不上网？女人嘛，无非就是喜欢耍点小手段引起喜欢之人的注意，我都懂。”
　　季眉唇角嘲讽一闪而过，角落光线不甚明晰，苏璟并没有捕捉到她的表情，她没有多说什么，颔首道：“行，等你把她约出来，我就上去找温姐姐。”
　　“期待你的好消息。”
　　丢下这句话，季眉率先离开。
　　苏璟从角落里出来，回到心动小屋，看了坐在沙发上捣鼓魔方的季眉一眼，直接往楼上走。
　　房间里，江炽抱着枕头，梗着脖子跟温雯面对面站着。
　　相对于江炽一脸倔强的模样，温雯显得非常从容，甚至嘴角还挂着一抹淡淡的笑容，一副看着自家宠物撒倔耍横的模样。
　　实际上，两人这样的对峙状态已经持续了十几分钟。
　　江炽将怀里的枕头抱得更紧了点，一副绝不认输的架势：“我不管，我要跟你一、起、睡、觉。”
　　温雯语气淡淡，却给人一副没得商量的气势：“不行。”
　　江炽不明白：“到底为什么不行！”
　　两人前面已经为这个问题争过几轮，温雯的回答一直都是简单的两个字——不行。
　　在江炽看来，两个同性的好朋友，能够睡在同一张床上是关系更近一步的体现，既然温雯都愿意一而再地纵容她，为什么偏偏这一点不行！又不是什么天大的事情！
　　她已经把撒娇卖惨耍无赖等方法都用了个遍，偏偏温雯这一次哪一套都不吃，毫不心软，就是不松口。
　　为什么不行也不告诉她！甚至连床也不给坐了！
　　“我不管，姐姐你必须给我一个理由，不然我今天晚上肯定会忧思成疾，睡不着觉的！姐姐你心疼心疼我~”
　　脑袋搁在枕头上，黑亮的眼眸水光涟涟，好似随时都能哭出来一般，可怜巴巴地望着温雯。
　　温雯表情未变，心里却快苦成黄连。
　　她也想让江炽心疼心疼她。
　　共枕一席，她要如何克制住自己。
　　她自认非君子，无法心爱之人在怀仍方寸不乱。
　　自从发现自己的心意，她就没有一刻停止过想将江炽占为己有的想法。
　　温雯无声地叹了一口气，手指紧紧绞着自己的掌心，警告自己不能心软，现今还不是能失控的时候。
　　斟酌片刻，她给出一个理由：“跟我睡，很危险。”
　　她自认这个理由给的比较委婉，也能让江炽提高一些警惕。
　　“很危险？”江炽依旧不解，“你是睡相很不好吗？”
　　温雯：“……”
　　就当是这样吧。
　　江炽捏着下巴看她：“姐姐你看着……像那种一个姿势一觉到天亮的人啊？你不会是在骗我吧？”
　　温雯：“我不骗人。”
　　她丝毫不慌，如果江炽为了求证盯着她睡觉，被盯着她肯定也无法真正睡着，大不了到时候故做几个夸张的动作给她看。
　　江炽正欲开口，突然被敲门声打断。
　　“又来了，姐姐你说我们房间是什么观光景点吗？每个人都要来敲一遍。”在这一次之前，前面已经有两个人——白月彤跟金晋一来过了，想到这个，眉宇间的不耐更甚。
　　温雯已经选择她了！为什么这些人还不死心！
　　突然一只冰凉的手覆上她紧皱眉心，江炽抬头，只见温雯温柔又笃定地望着她，道：“不要皱眉，不管来几个人，我的决定都不会改变，知道吗？嗯？”
　　看，温雯明明就处处都愿意让着她，哄着她，为什么就是不肯让她一起睡觉呢！
　　江炽扒拉下她的手，掌心朝上，将下巴枕在她掌心，轻蹭了蹭，委委屈屈地望着温雯：“姐姐，让我跟你一起睡吧，我睡觉超乖，你睡相不好也没关系，我可以抱着你睡，说不定还能帮你改善一下你的睡姿呢！”
　　尾指不受控制地跳了一下，打在江炽的下巴处，温雯条件反射地抽回自己的手，捧着她的下巴察看：“疼么？”
　　温雯的担忧毫不掩饰写在脸上，江炽愣了一下，她其实压根没有感受到一点点的痛感，那手法反而像是挠猫一般，让她觉得还挺舒服。
　　江炽知道，这种时候她其实应该立刻说自己没事，让温雯不要担心。
　　但她鼻子一皱，嘴一撇，委屈极了：“姐姐，好疼，你晚上不让我跟你一起睡的话，我可能会在半夜疼死的。”
　　温雯被她逗得笑了一下：“有这么夸张？”
　　见有松口的趋势，江炽再接再厉：“一点都不夸张的，我说的都是真的。”
　　她没有温雯真的会死。
　　“姐姐，我这么疼，你不看着我的话，我半夜真的死/掉了可怎么办啊。”
　　就在这时，门口又响起了敲门声。
　　又打断她们！
　　没人开门不会走吗？
　　懂不懂礼貌？
　　江炽将不耐写在脸上，气呼呼就要过去开门，突然想起什么，又回来拉住温雯的手腕，一起往门口走。
　　温雯看着两人拉在一起的手，嘴角不住勾了勾，虽然她不懂江炽为什么总是要两个人一起去开门，但没关系，她很享受这短短路程的触碰。
　　江炽回头：“姐姐，你不能跟外面的人说超过两句话。”
　　她下意识认定外面的人是来找温雯的，毕竟有例子在先，还不止一例。
　　温雯笑道：“这么霸道？”
　　江炽“哼”了一声扭头，留给温雯一个傲娇的后脑勺：“我不管。”
　　是你自己惯着我的，那你就得受着。
　　但这句话她只敢在心里想一想，还不敢说出来。
　　今晚说要跟温雯约会的三人中前面有两人来过了，就剩一个最棘手，也最执着的季眉了，门打开，令江炽意外的是，门外的人却不是季眉，而是苏璟。
　　苏璟依旧是那副受伤又深情款款的模样，声音忧伤又渴望：“江江，我们聊一聊好不好？”
　　“如果你是想找我聊约会的事情。”江炽脸色淡淡，一个表情都懒得给，“我想刚才已经说得很清楚了，我没有在开玩笑。”
　　“都是成年人了，基本的理解能力我想大家都有。”
　　闻言苏璟没有太大的反应，只是微微蹙着眉，抿着唇，眼睛直勾勾地盯着她。
　　别人可能不清楚，但江炽很清楚，他这副表情代表着什么意思。
　　这是苏璟很典型的“暴风雨来之前的宁静”的表情，如果这种时候江炽继续无理取闹的话，苏璟就会生气，更严重一点，会提出分手。
　　如果是以前的江炽，肯定会立刻低头认错，胡搅蛮缠求原谅，撒娇卖萌逗开心。
　　毕竟，以前的她，把苏璟看得比自己的命都重要，肯定不会愿意分手。
　　但是现在，她倒是希望苏璟能说出分手。
　　她会毫不犹豫答应。
　　到时候将这一段剪掉就可以了。
　　不过她担心温雯，如果他们真的分手，温雯会不会立刻丢开她，扑向苏璟的怀抱？
　　如果真的这样的话，她就真的……彻底完了。
　　握着温雯的手不自觉地更加用力。
　　温雯看了一眼交握处突出来的手臂肉，不明所以地看着眼前纤瘦高挑的背影。
　　见眼前的人没有反应，苏璟暗下眼神，朝里面的温雯道：“温小姐，可以让我们单独聊聊吗？”
　　温雯微微眯了眯眼，手腕转动，反握住牵着自己的手，往前走两步，看上去就好像把江炽整个人禁锢在怀里。
　　她比江炽矮一点，恰好下巴能够很自然地搭到她肩膀上，姿态好似在跟江炽耳语，声音却将将足够让三人都听清听楚：“cp宝贝儿，他好像在询问我的意愿诶，我有回答他的资格么。”
　　话是对江炽说的，视线却幽幽地盯着眼前的男人。
　　温热的气息吹在耳边，好像在那一片皮肤上放了一把火，火一路烧到心底，江炽心尖止不住地颤动了一下。
　　见人没有反应，温雯佯装轻叹一口气，甚是可惜道：“不好意思，看来我没有资格回答你的问题呢。”
　　说着就要放开手，站直身体后退。
　　“不是。”江炽反应过来，抓回她的手，用力将人拉回来，认真道，“你有资格的，你不需要经过我的同意。”
　　由于力道没有把控好，江炽这一拉直接让温雯撞上了她的后背，本来两人之间还隔着一点距离，温雯只是将脑袋搁在江炽肩膀上，但现在，两人之间贴得严丝合缝。
　　如果手不是被抓着的状态，完全就是一个背后抱的姿势。
　　温雯暗自勾了勾唇，脑袋往江炽的脸颊凑了凑，同时另一只手慢悠悠搭上她的腰，掀起眼皮看向面前像木桩一样的男人，语调松懒：“既然我有资格，我的答案是，不可以。”
　　“还请苏先生，哪儿来的，回哪儿去。”
　　尾调冷淡，妩媚多情的眉眼中此刻尽是挑衅。
　　江炽点头赞同。
　　苏璟视线意味不明地在两人身上逡巡一圈，蹙眉道：“江江，你还记得我邀请过你几次了吗？”顿了半秒，他又自问自答，“两次，下次我也不会放弃的。”
　　丢下这句话，他又意味深长地看了江炽一眼，扭身离开。
　　别人可能不知道苏璟说这话是什么意思，但江炽很清楚，对方在提醒她，事不过三。
　　苏璟向来是这样的，他做错了，他可以哄，但哄不过三，如果第三次江炽还是无动于衷的话，那就默认分手。
　　江炽眼睛猛的一亮，她怎么把这茬给忘了！
　　这规定是苏璟定的，当初她还因为这个作天作地，现在看来，这规定能完全省了她的事。
　　只要她下次同样无视苏璟的邀约。
　　那他们就默认分手！
　　不过，这样的话，温雯会不会……
　　脸色不可避免地逐渐变得凝重。
　　温雯将她的脸色变化看在眼里，放在她腰上的手轻轻掐了一下：“怎么？后悔了？”
　　江* 炽腰侧同样怕痒，被掐这么一下，她条件反射地抬手抓住腰间的手，微微偏过脑袋，笑道：“姐姐别闹。”
　　清冷调的檀香味。
　　两人挨得这么近，身体之间零距离，江炽完全能闻到她身上的香水味。
　　跟她想象中的温雯身上的味道一样。
　　很好闻。
　　心尖陡然颤动了一下。
　　江炽有一种想将车厢里的“事故”重演的冲动。
　　她想彻底转过头，唇佯装刚好擦过她的脸颊，吻到哪里都好，她想触碰温雯。
　　这念头好像投入荒野的一簇小火苗，火势虽小，却带动起全身细胞的骚动，与温雯相贴的位置好像都正在被烈火灼烧，每一处的触感都那么地明显，尤其是贴在后背的柔软。
　　火势很快蔓延到身体各个部位，身体瞬间被点燃。
　　跟今天下午一样的感觉！
　　江炽心中警铃大作。
　　她不明白原因，但她下意识挣脱开温雯的桎梏，拉开了两人的距离。
　　怀里突然一空，温雯表情有些懵。
　　温雯向来是妩媚的，清冷的，理智且从容的，但这懵懵的可爱模样，江炽还是第一次见到，身体的反应不由得更为剧烈。
　　江炽双手怀抱在胸前，强兜着表情笑道：“姐姐，时间不早了，我们该休息了。”
　　温雯打量着她这副防御姿态，没有回房，反而饶有兴致地倚在门框上，若有所思，慢悠悠开口：“你今天，有点不对劲。”
　　“有吗？没有啊。”江炽一步跨到她面前，抓住她的肩膀转过她的身体，推着人往房间里走，“现在已经十点多了，不早了，明天还不知道有什么任务了，所以赶紧休息吧。”
　　江炽把人推到床边，立刻溜到衣柜前拿出睡衣，噔噔跑进卫生巾，唰一下把门锁了。
　　动作速度快到温雯甚至没有看清她的动作，她原地愣了一会儿，走过去敲门：“你干嘛？肚子不舒服吗？”
　　江炽好像跑了十公里的人一般，深入浅出几口气，才道：“我洗漱。”
　　温雯：“为什么？”
　　方才还说下午洗过了，今晚不洗了。
　　她也不想洗啊，江炽只觉得自己有苦难言，但她很明显地感受到自己身体的异样。
　　比今天下午的感觉还要强烈。
　　“就是突然想起我睡觉前不洗澡的话会睡不着，你赶紧休息吧，不用管我。”
　　温雯追问：“你到底怎么了？”
　　“我一直都跟你在一起，我能怎么了？我就是想洗个澡，好姐姐，你就不要管我，你乖乖去休息啊。”
　　哄小孩一般的语气。
　　江炽撑在洗手台前看着镜中的自己，重重呼出一口气。
　　好狼狈。
　　她后退两步，在镜中观察自己的身体。
　　到底是哪里出了毛病？
　　她之前欲望有这么大吗？
　　怎么单靠想象就把自己搞的这么狼狈！
　　而且又是因为温雯！
　　她为什么会因为温雯的触碰就欲罢不能呢？
　　温雯还是个女生！
　　这要是让温雯知道，别说做朋友，温雯肯定会直接把她当变态的！
　　打住！
　　不能想象了！
　　江炽打开花洒，温热的水汽很快溢满整个浴室，水流哗啦啦地洒在身上，她尽力避免去想温雯，但越努力越徒劳，哗哗水流声中传出一句湿软的道歉：“姐姐，对不起。”
　　在这之前，江炽本来是打算不管不顾爬上温雯的床的。
　　但这之后，她从浴室出来，径直钻到了自己床上，甚至没有往温雯的床铺上看一眼。
　　好像什么事都没有发生过一般。
　　次日，剩余四位嘉宾不是通过抽签组队，据许导介绍，苏璟跟季眉自愿组成cp，白月彤则跟金晋一自愿组成cp。
　　用过早餐，嘉宾们陆陆续续离开心动小屋，江炽慢了一步，拐进导演室：“今天这情况真的都是他们自愿组的？”
　　许导：“童叟无欺。”
　　江炽：“那季眉跟金晋一现在这情况他们公司那边也不管了？送过来的时候不是说要绑死？”
　　许导：“现在他们公司的意思是，只要有热度就行，绑不绑定都无所谓。”
　　江炽沉思片刻，叮嘱道：“别的我不管，以后尽量让苏璟跟白月彤组队。”
　　“啊？”许导表情实实在在地有点懵。
　　他是知道的，苏璟是江炽的男朋友，两人是要通过这档节目官宣的。
　　他本来以为，江炽叮嘱他不要走之前的剧本是因为两人吵架闹别扭了，现在看来，是打算拱手让人？
　　许导还想开口说什么，却被江炽抢了话头：“你按照我的意思办就行，其它的你不需要考虑。”
　　许导知道，江炽说的其他的，指的是跟上层交代的事情。
　　他还想说什么，却被敲门声打断，一个工作人员推开门进来，为难道：“导演，外面的人说白月彤的母亲来了，说是要找白月彤。”
　　江炽：“我先走了。”
　　说罢她往门口走，与此同时，一个女人推开门口的工作人员闯进来，女人鬓边有几缕白发，穿着洗的发白的红色旗袍，肚子上有一圈下垂赘肉，但若是单看脸的话，不难看出来女人年轻的时候肯定也是一个大美人。
　　江炽看她一眼，这应该是白月彤母亲了。
　　看来白月彤长得不像母亲。
　　就在两人擦肩而过时，江炽的手突然被抓住，她略显惊恐地偏过头，只见白月彤母亲一脸慈爱地看着她：“你就是江炽吧，长得真漂亮，真人比电视上漂亮多了。”
　　见状一旁的工作人员立刻上前将两人拉扯开。
　　江炽看了一下自己被抓红的手臂，没有像以前一般大小姐脾气发作，揉着手臂很是礼貌地点头致意：“谢谢夸奖。”
　　从导演室出来，江炽一眼看到了还坐在沙发上的温雯，在出发前，导演特意提醒嘉宾今天的任务跟运动有关，让各位嘉宾穿得休闲一些。
　　温雯今天穿了一套奶咖色的运动休闲套装，上半身修身的拼色假两件设计短款短袖，下半身同款的拼色短裤，许是注意到她的视线，温雯站起身，被衣服勾勒的曼妙身材完全展露，套装的精巧设计将她腰臀线完美勾勒出来，呈现一道完美的“s”曲线。
　　江炽一眼不眨地看着她走过来，甚至忘了揉自己酸痛的手臂。
　　看见她完全注视着自己的眼神，温雯满意地暗暗勾了一下唇，看来她今天这套衣服没有白挑，但也只有一瞬。
　　走到江炽面前，她本想说些俏皮话，眸光向下却看到江炽手臂上扎眼的红痕，立刻抬起她的手臂，蹙眉：“这是怎么回事？”
　　江炽如梦初醒，抽回自己的手臂：“没事，就是在后台遇到一个粉丝，见到我太激动了，就，这样了。”
　　毫不在意地微微耸了耸肩，在她看来，白月彤妈妈方才的状态不就是一个狂热的粉丝见到偶像的状态么。
　　“嗯。”温雯没有否认她的想法，只是又拿起她的手放在掌心，轻揉，“疼不疼？”
　　温雯的手很热，手背被握在掌心，江炽只觉得好像被架在火上烤，继续这样下去，红的可就不只是手臂了，她再次抽回手：“不疼，就是看着夸张。”
　　温雯见她这样，也没有再追究，她们都是冷白皮，平时只要有一点小磕小碰，留下的痕迹就会特别明显狰狞，但确实不严重。
　　“不过。”江炽狐疑地看着她，“你怎么还没走？”
　　节目组还未通知今天具体的任务，只公布了所有嘉宾将去往同一个场地，现下其他嘉宾跟工作人员应该都已经准备出发了，客厅里只有她们两个人。
　　温雯漫不经心吐出两个字：“等你。”
　　无比简单的两个字，不知为何，江炽明显感受到自己的心脏落了一拍。
　　“有什么事情吗？”温雯往导演室看了一眼，指意明显。
　　江炽压下心中那股悸动，笑道：“没事，我们走吧，别让大家等太久。”
　　温雯没动，凝目盯着她：“你从昨天开始就很奇怪。”
　　脑海中骤然闪现昨天那两次因温雯而起的偷欢。
　　禁止想象！
　　江炽垂在身侧的手掐入掌心，唤回理智，她上前挽住温雯的手臂，声音甜软：“我的好姐姐，我真的没什么事，你相信我，骗你我是小狗！”
　　将手掌信誓旦旦地举在太阳穴的位置，黑眸亮晶晶的。
　　温雯看她一眼，心说，你本来就是我的小狗，只能是我的。
　　江炽见她不再说话，拉着她往外走，兴致高昂：“走吧，今天又是能跟姐姐并肩作战的一天呢。”
　　温雯勾了勾唇。
　　节目组将众人送到了一个大型滑板场，该滑板场道具丰富齐全，可以满足零基础，初级，高级水平的滑板选手的需求，甚至还能接受世界级的滑板比赛。
　　甫一进入场地，嘉宾们就被恢弘广阔的场地震惊，众人聚集在一面滑板墙前面的空地上。
　　许导：“走到这儿了，相信大家肯定也猜到了我们今天的任务是跟滑板相关了。”
　　“大家今天上午的任务是，学会四个滑板动作。”
　　“第一个动作，carving.转弯滑行。”
　　话音落，一道轮子滚动摩擦地面的声音传来，嘉宾们纷纷转身朝声源处看过去，只见两个穿着一身休闲黑，踩着滑板走“s”型路线的男人滑到众嘉宾面前，一个酷炫的侧刹滑行利落收尾，踩起滑板拿在手里，向嘉宾们微微点头致意。
　　许导：“这是我们这里的滑板教练。”
　　嘉宾们鼓掌表示欢迎。
　　温雯看了身旁的江炽一眼，只见她眸眼亮晶晶地盯着出来的教练，一副明显跃跃欲试的模样，一直以来都没变，只要她对一件事感兴趣，就会露出这样向往的表情。
　　“第二个动作，Tic_Tac.转弯滑行。”
　　同样是两个男生做着同一个滑板动作出现。
　　“第三个动作，Ollie.豚跳。”
　　这次并没有立刻传出滑轮摩擦地面的声音，而是几个工作人员一同出来给路线铺上几个障碍物，迅速撤离，这时，滑板摩擦地面的声音才传来。
　　同样穿着一身休闲黑，只见他满脸自信地踩着滑板到障碍物不远处，前脚膝盖弯下，身体重心往前，带着滑板飞过了障碍物。
　　越过一个又一个障碍物，带起一阵风停在嘉宾们面前。
　　许导同样介绍了一下这个教练，很快宣布下一个动作：“第四个动作，Shuvit.”
　　话音落，滑板的声音再次传来，但这次出来的不是男生，而是一个女生，她同样身穿一身休闲的黑色运动装，长发高高扎在脑后，随风扬起，她将前面教练的动作都流畅又自然地都做了一遍，越过重重障碍，快到嘉宾们面前时，才做了属于她展示的第四个动作，最后一个侧刹将将停在江炽面前。
　　江炽本就明亮的眼眸更是亮了几个度，还抬起手啪啪鼓掌，一脸崇拜：“好帅！”
　　“哒”的一声，滑板一头翘起，女教练轻松抓在手里，微微倾身靠近江炽，勾唇笑道：“想学吗？”
　　江炽由衷地感兴趣，疯狂点头：“想！”
　　女教练：“那等会我教……”
　　“你”字还没说完，一只白得发亮的手插入两人之间，抵住江炽锁骨处的位置将人往后推，一道清淡的声音随之响起：“她不用你教，我来就好。”
　　声音不大，但在场的人都能听见，还带着莫名的威压。
　　女教练用怀疑的目光打量着温雯，不以为意地轻笑了一声：“温小姐的戏演得很好，但是，专业的事情还是得交给专业的人来做，毕竟这件事本身存在一定的危险性。”
　　许导附和：“李教练说的没错，给大家介绍一下，这个是这里的主教练，李教练，大家欢迎~”
　　嘉宾们配合地抬手鼓掌。
　　李教练在掌声中站到了其余五位教练前面。
　　待现场恢复安静，不待许导先开口说话，一道不疾不徐的声音响起：“李教练说的没错，专业的事情得由专业的人来做，既然如此，那我滑一场，让李教练看看我够不够专业？”
　　江炽满目震惊地看着温雯，拉过她的手臂叮嘱道：“姐姐你干嘛！这很危险的。”
　　温雯看着她，眸眼中满是认真：“你只需要看着我就好。”
　　说完，看向对面的李教练。
　　李教练微微耸了耸肩：“没问题啊，你们节目允许的话。”
　　一时间所有的视线都聚集在许导身上，许导不假思索道：“可以，当然可以！”
　　温影后滑板技能综艺首秀，宣传出去这收视率不得直线飙升啊！
　　温雯：“这后面的滑板可以随便挑吧？”
　　不待回应，突然一道男声跳出来：“温小姐，我们比一场怎么样？”
　　温雯本来没有打算跟他比，就在她正欲开口拒绝时，手臂再次被身旁的人扯住，江炽凑到她耳边，低声叮嘱道：“姐姐不要跟他比，他很厉害的，他大学时是校队的，还代表学校参加过很多比赛拿了冠军。”
　　当着她的面说其它女人很帅，还当着她的面夸赞别的男人……
　　温雯眸光流转，没有回答她的问题，反而凑到她耳边低声问：“所以，你就是因为这个迷上他的？”
　　这个问题问得江炽一愣，她稍微回想了一下，好像确实是这么回事，当时她被舍友拉到学校的滑板场，一眼看上在碗池内做各种炫酷的高难度动作，长得又极帅的苏璟，自此疯狂迷恋，一发不可收拾。
　　但她现在只觉得当时的自己脑子有洞，她含糊回答道：“我记不得了。”
　　温雯视线流连在她脸上，捕捉她的每一个小表情，肯定道：“看来是了。”
　　“还记得我刚刚说什么了吗？”
　　江炽眨了一下眼睛，明显疑惑地看着眼前情丝流转的眼眸。
　　“我说。”温雯语气平淡地强调了一遍，却带着一股不容拒绝的味道，“你只需要看着我就好，记住，只看着我。”
　　说罢站直身体，看向将挑衅藏在和煦笑意下的男人：“你想比什么？”
　　苏璟直接了当道：“我们就让现场的教练当裁判，如果我赢了，我们当场换搭档。”
　　不待温雯回应，江炽率先抱住温雯的手臂，好像满身的细胞都在拒绝：“我不要，姐姐，我不想跟他搭档！”
　　“你不相信我？”
　　温雯本意就没有想把江炽当赌注，好像物品一般换来换去，但江炽这话说的，好像她一定会输一般。
　　一时心里说不上来是什么感觉。
　　江炽立刻摇头：“不是，我的意思是我只想跟你搭档，我不想跟你分开！”
　　奇怪的心情被这句话彻底熨帖，温雯勾唇笑了笑：“只要你看着我，我就一定会赢，好吗？”
　　在她看来，江炽同样作为这场比赛的参与者，如果她不同意，那她就不比。
　　江炽看着她笃定的眼神，心跳莫名有点快，她没有考虑太久，同意道：“好，我只看着你，你一定要赢。”
　　温雯笑着捏了捏她的小指，站直身体，看向苏璟：“那如果我赢了，你以后都不可以再向江炽提出约会邀请。”
　　现场氛围一时间陷入焦灼，所有人的视线在三个当事人之间流转。
　　苏璟表情微变，但是很快恢复常态，他看了江炽一眼，意味深长道：“这个问题，还得看江江愿不愿意吧？”
　　一时间，所有的视线聚集到江炽身上，除了温雯，她就站在她旁边，离她最近的地方，却不敢偏头看她，她害怕从她的眼睛看到责怪，她害怕从她嘴里听到否定的答案。
　　“我愿意。”
　　简简单单的三个字，江炽的声音没有特意加大，但放在温雯这里，却如雷贯耳。
　　不待温雯回过神，她只觉自己的手臂被一双冰凉的手挽上，肩膀也靠了过来，她偏过头，只见江炽笑看着她，黑亮的眼眸倒映着她一个人的身影，甚是笃定道：“我什么都听姐姐的。”
　　多好听的情话。
　　想吻，想跟说出如此甜言蜜语的双唇亲密纠缠。
　　许导的声音扯断了疯狂的欲念。
　　“既然如此，那温雯跟苏璟就比一场吧。”
　　这对节目来说，只会增加讨论度跟播放量，许导没理由拒绝。
　　听到江炽的回答，苏璟的眼神逐步暗下来，这女人这次玩得确实有点过火了，他这一次绝对不会轻易原谅，但很快他又被自己说服，就算他不能邀请她，江炽自会巴巴过来求他的，他就多余担心，自信满满答应：“既然如此，我没问题，因为我不可能输。”
　　他的胜负欲已经完全被激起来了。
　　“怎么比？”
　　温雯视线落到李教练身上：“由李教练出题吧。”
　　李教练视线在两个当事人身上来回一圈，勾唇：“可以随便我出吗？”
　　两个当事人表示没有问题。
　　众人跟李教练来到场地内最大的一个U型池前。
　　“我也不知道你们到底什么水平，不如这样，三分钟的时间，你们在这个U型池内随意发挥，我们几个到时候会根据你们的动作进行投票。”李教练视线放到江炽身上，没一会儿，视线拉到温雯身上，挑唇，“你们觉得如何？”
　　“我没有问题。”苏璟率先道。
　　温雯：“没问题。”
　　李教练：“既然如此，你们各自挑一把滑板，然后开始吧。”
　　U型池这边也有一面挂满滑板的墙。
　　温雯偏头，对看着滑板墙满脸欣喜的江炽道：“你去给我挑一把。”
　　江炽惊喜道：“真的吗？”
　　温雯微微点头：“挑你喜欢的。”
　　江炽兴奋地跑到滑板墙前，来回走了一圈，最终挑了一把红蓝玫瑰图案的滑板，好像一个挑到喜欢玩具的小孩，献宝一般递给温雯：“给，姐姐，你喜欢的玫瑰花。”
　　既然挑了她喜欢的么，温雯眼神暗了暗，抓住滑板一端的手骤然用力，将人拉到自己面前，俯到她耳边，轻声道：“你想让我赢吗？”
　　江炽抓住她的手腕，特认真地盯着温雯的眼睛道：“姐姐你必须赢。”
　　要是真的换搭档，不知道剧情会控制她做出什么奇葩事情来。
　　“我其实挺有信心的，但是我突然觉得我好像缺乏一个必赢的启动键。”
　　江炽真诚道：“姐姐你需要什么，我马上给你准备。”
　　“你亲我一下。”
　　江炽错愕一瞬，有些难以置信：“现在，在这儿吗？”
　　“是的，不敢吗？只是cp间的……”
　　没等温雯解释完，一双温热的唇已经落到了脸颊上，很软很舒服的触感。
　　这一次要比上一次停留的时间长一点。
　　江炽退后一步站直身体，做出一个加油的手势，大声道：“姐姐加油，你一定要赢！”
　　好像在告诉大家这只是一个再正常不过的鼓励之吻。
　　温雯原本就打算用这个理由说服江炽，但听她用这个理由宣告，心里还是有点不是滋味。
　　她看着眼前耳根红成草莓的人儿，轻勾了一下唇，心里那点不是滋味好像也变成了甜的。
　　一步一步来吧，现在这不就更进一步了么。
　　苏璟看着两人的互动，垂在身侧的手不自觉紧握成拳，这女的是不是真的太不把他放在眼里了，在他面前就跟其他人那么亲密！看来他得找时间告诉温雯，他跟江炽到底是什么关系！
　　脸上的厌烦一闪而过，他叫道：“江江，你也给我挑一把滑板吧。”
　　“我觉得，如果是你帮我挑的，我会更加自信。”
　　温雯正欲开口说“我的cp凭什么要给你挑？”，不料被江炽抢先话头：“连这点自信都没有？要不别比了，直接认输吧。”
　　她这话说的够狠，挑衅意味十足，苏璟的脸色变了几变，最终放声笑了出来。
　　现场的人不明所以地看向他，只听他甚是无奈又宠溺道：“江江你的激将法成功了，我会加油的。”
　　说罢自己走到滑板墙前挑选。
　　摄像头后的两个女工作人员对视一眼，两人的眼睛里写着同一句话：这男的脑子是不是有什么毛病？
　　江炽同样难以置信，她之前到底是喜欢了个什么奇葩玩意儿？
　　李教练一声哨向，两个身影同时滑入碗池底。
　　苏璟在碗池里滑了两个来回找感觉，很快做出他当时在比赛时获奖的高难度动作——360Aerial（360度空中动作）
　　动作结束，果然，U型池旁传来响动的欢呼以及鼓掌声，他落回池底往回滑，往池边看过去，却发现没有一个人往他这边看，全都在看温雯。
　　他不知道刚刚温雯做了什么动作，但下一刻，温雯很快就做出了他练了很久也没有练成的高难度动作——Frontside 180 Heelflip（空中向前转体180度跟翻）
　　又是掌声欢呼声一片。
　　不仅如此，温雯落池后滑了两个来回，又在空中做出一个高难度动作——McTwist（空中动作转体540度），纤细优美的身体在空中转了一周半，抓着滑板安全且完美地落回池底。
　　欢呼声简直要把场馆的屋顶掀翻，甚至有两个教练激动地在原地跳了起来。
　　此时此刻，李教练也不得不承认，在其它项目上她尚且不知，但在U型池这一块，温雯不止比她厉害了一个level.
　　她看了一眼江炽，只见对方崇拜几乎要从眼里流出来。
　　她摇了摇头，看来项目选错了。
　　手上的时间表滴滴两声，她吹下口哨。
　　三分钟时间到。
　　温雯随着滑行的动作跳上池边，刚稳住身形，一道身影立刻冲到她面前，直接拦腰将她抱起来旋转：“姐姐你太帅啦！”
　　转了两圈，江炽将她平稳放到地上，满脸崇拜：“姐姐，你真的迷死我啦！”
　　温雯微微弯唇：“让你只看着我，没吃亏吧？”
　　江炽就差把头摇成拨浪鼓：“绝对没有，简直大饱眼福！”
　　温雯转过身，看向还踩着滑板站在池底的男人，挑衅地挑了挑眉。
　　李教练抱臂看向池底：“我想输赢已经很明显了，另一个参赛者心悦诚服得，甚至忘了这是一场比赛。”
　　苏璟好像如梦初醒一般，暗自握了握拳，很快滑到地面上。
　　许导：“感谢温雯跟苏璟给我们带来如此精彩的比赛，那么，今天早上接下来的时间，就是各位嘉宾需要学会我今天上午公布的那四个动作，具体任务下午再通知。”
　　“节目组特地为大家请来了六位教练，对大家进行一对一更好的教学，祝大家好运。”
　　李教练走到江炽面前：“江小姐，我来教你吧。”
　　温雯直接一个跨步挡在她面前，微微笑道：“李教练，这个问题刚才好像已经说过了，她，我来教就行。”
　　“我觉得，你还没有能替江小姐做决定的权利吧？”李教练微微笑着，偏头看着江炽，“江小姐，不如你来选择？你想让谁教你滑滑板？”
　　在江炽开口之前，她叹了一口气，补充道：“说实话我很珍惜节目组给的机会，如果我没有机会完成工作的话，那我今天的酬劳也是打水漂了。”
　　卖惨得恰到好处。
　　江炽本来要立刻拒绝的话吞了回去，再开口也没有犹豫：“没事，到时候我会跟导演说明情况的，酬劳绝对一分不少地给你，至于学滑板。”江炽下巴支在温雯肩膀上，朝李教练俏皮地眨了下眼睛，“姐姐教我就好啦。”
　　李教练有些失望地摇了摇头，目光意味深长地盯着她，道：“果然，我没有看错，你，真的很有意思。”
　　“不过。”她还想争取一下，“滑板动作做的漂亮不一定会组装，许导让教练们从组装滑板开始教你们，这个部分让我来？”
　　待她说完，温雯立刻接话：“不用，这个我也会。”
　　李教练凝眸看着温雯，嘴角不冷不热勾起一个弧度：“温小姐还真是，全能啊。”
　　温雯同样微微勾起唇角：“谢谢夸奖。”
　　两人对峙着，平和的氛围逐渐凝固，陷入焦灼。
　　时间好像过去了很久，实际上只过去几秒，李教练微微耸了下肩，朝江炽眨了一下眼睛：“江小姐，我们后会有期~”
　　一边倒退，一边朝江炽挥手再见。
　　江炽还没完全抬起来，就被一只雪白的手伸过来按了下去，事实上，从方才两人对峙的氛围中她就看出了一些不对劲，她的本意只是想试探一下，没想到温雯比她想象中更加急切，她暗暗扬了扬唇，偏头凑近：“姐姐，你是不是，吃醋了？”


第19章 
　　“姐姐, 你是不是，吃醋了？”
　　最近是表现得太明显了吗？
　　温雯第一时间反思，最近好像确实有些着急了, 要是这个时候被发现……平稳无波的心跳陡然加剧，尾指抽搐了一下, 偏头看见江炽明显带着探寻的眼神, 正欲否认, 后者却先她一步开口：“姐姐也是那种对朋友占有欲很强的那种类型吗？”
　　“真巧，我也是，在我心中是第一的朋友，她可以交很多朋友，但是，我必须是第一顺位！”
　　江炽眨眨眼睛，盯着温雯的眼睛，
　　“所以姐姐不用吃醋, 我保证，如果我们成为好朋友, 无论我以后交多少朋友，你会一直是我心中的no.1！”
　　神色认真, 话语笃笃。
　　温雯无声叹了一口气, 她该明白的, 江炽这个榆木脑袋，她不再对此作出回应, 转身往节目组安排好的位置走：“走吧, 我们抓紧时间练习吧。”
　　江炽追过去挽住她的手臂：“姐姐, 吃朋友醋也没什么不好意思的嘛，你要是以后对别人像对我这么好, 我肯定也会吃醋的。”
　　“没有吃醋。”温雯敷衍道，她确实吃醋了，但她吃的不是友情的醋，现在说出来江炽也只会吓到吧。
　　“那你会让我吃醋吗？”江炽一个跨步挡在她面前，神色委委屈屈。
　　怎么这人还先委屈上了，温雯叹了一口气，绕过她继续往前走，丢下一句：“看你表现。”
　　江炽瞬间明媚，转身追过去：“我表现绝对满分。”
　　温雯看她一眼，没有说话。
　　一众嘉宾围在一张大长桌周边，教练对嘉宾们进行一对一讲解如何组装滑板，江炽视线在众人手上扫了一圈，途中收到苏璟意味不明的眼神，她直接忽视，眨了眨眼看向温雯：“姐姐，好像很难诶，要是我学的慢，你不要嫌弃我好不好？”
　　温雯正在分类摆放所需要的工具，闻言头也没抬道：“要嫌弃你早就嫌弃了。”
　　别说嫌弃，这二十几年以来，只有喜欢的情感愈发肆虐。
　　江炽隔空给她抛了一个飞吻：“姐姐最好啦！”
　　或许是因为温雯教得好，江炽虽是最后一个开始学习组装的，却是第一个学会的，她屈指敲了敲板面，偏头盯着温雯：“姐姐，我棒不棒？”
　　黑眸闪闪亮着，满脸写着“快夸我”。
　　温雯抬手揉了揉她的脑袋，赞许：“嗯，很棒。”
　　江炽拿起滑板：“那现在教我滑吧，我迫不及待了。”
　　“等等。”
　　温雯拉住拿着滑板转身就要走的人。
　　江炽不明所以，回头：“怎么了？”
　　温雯从一旁拿过一套红色的防护套具，亲手给她戴上：“初学要做好防护，不然会受伤。”
　　江炽眨眨眼，倾身靠近正低头给她戴护具的人：“姐姐，你会让我受伤吗？”
　　温雯抬眼，撞进一双恍若星海的眼眸，迟疑了一秒，垂眸：“我不会，但运动，难保有意外。”
　　戴好护具，两人来到一处空地，江炽迫不及待扶着温雯要踏上滑板，后者无奈勾了勾唇，轻怕她的腰：“下来。”
　　江炽不知所以，但乖乖下来，在一旁站好，犹如一个做错事的孩子一般。
　　温雯微微挑眉：“怎么了？”
　　江炽可怜巴巴地抬眸看她，只一眼，迅速垂眸，语气委屈极了：“姐姐你好凶。”
　　温雯：“……”
　　方才考虑到她的安全问题，语气好像确实不自觉有些严肃。
　　她无声叹了一口气，还是跟以前一样，没被纵着就表现得好像被抢了糖的小孩。
　　走过去，挑起江炽下巴，软声道：“我不想让你受伤，所以按照我的指示来好吗？”
　　江炽表情瞬间雨转晴天，抓住抵着下巴的手指，乖巧道：“好！都听姐姐的！”
　　温雯伸腿一勾，滑板滑过来，平稳停在江炽面前，道：“来，先左脚踩上去滑几下试试。”
　　江炽乖巧发问：“几下是多少下？”
　　温雯：“三个来回。”
　　江炽乖乖照做了一遍。
　　温雯：“右脚同样。”
　　右脚重复了同样的动作，江炽乖巧站着，等待温雯继续发号施令。
　　“哪一只脚滑着比较舒服？”
　　江炽即答：“右脚。”
　　温雯：“好，那现在开始上板你就把右脚放滑板前面。”
　　江炽快速点头。
　　温雯：“我现在教你怎么上板。”
　　“好。”江炽一脸期待地盯着温雯。
　　温雯一边做动作一边讲解：“上去的时候右脚放在四颗螺丝的上面，双手扶住右脚的膝盖，这样* 身体前倾，重心比较低，也会在前面，比较安全……”
　　江炽频频点头，好像一个乖巧听课的学生。
　　“下板也是这样，看懂了吗？需要我再演示一遍吗？”
　　江炽摇头：“不用，我想亲自试试。”
　　温雯：“试试可以，但是不可以滑动，一步一步来，先让身体能平衡地踩住滑板。”
　　江炽俏皮地做了个“yes，sir”的动作。
　　跃跃欲试踩上滑板，按照温雯方才做的动作一一还原，换动作前都会看一眼温雯，得到认可才会进行下一步。
　　这过程江炽的表情一直很严肃，好像在做一件非常重要，容不得一点马虎的事情一般。
　　温雯有些意外，记忆中的江炽，脸上总是挂着如阳光般明媚的笑容，只要见到她眉眼弯起来，温雯就会觉得，全世界好像都跟着明亮起来一般。
　　于她而言，这种感觉很奇妙。
　　照理说，温雯并不会觉得自己的世界是黑暗的，爸爸妈妈疼，爷爷奶奶宠，要说真差点什么，那就是家里只有她一个孩子，在她小时候，家里的大人都非常忙碌，五层楼的大别墅经常只有她自己一个人，每当这个时候，孤独感就会像海水一样侵蚀而来，淹没整个别墅。
　　直到四岁时，爷爷调任，温家举家搬迁到新的城市，到达新家的第一天，温雯就见到了江炽，比她高一点的小女孩眉眼弯弯，如墨般黑的眼睛亮闪闪的，笑容比那天的太阳还要明媚，好像能驱退过往所有黑夜里的孤独。
　　通过日后的相处，江炽也确实如她所想那般，带走了她世界里的所有孤独，让有她在的世界，变得热闹又精彩。
　　记忆中的江炽总是自信且从容的，如此严肃且认真的表情，她印象中也就见过一次。
　　“姐姐？”
　　江炽安全从滑板上下来，一脸欢喜地想让温雯夸夸，却见对方在发呆。
　　不知道想什么如此入神，直到她叫了第三声才回过神来。
　　温雯后退一步，躲开眼前放大的漂亮脸蛋，轻咳一声：“学会了？”
　　“姐姐你不专心哦。”江炽却没有回答她的问题，而是步步逼近，微微凝眸，“你刚才在看什么。”
　　她顺着方才温雯发呆的方向看过去，不出所料，视线的终点是苏璟的身影。
　　盯着一个人入神到发呆的程度，这不就是她当年对苏璟中毒最深时会有的样子么。
　　很难说清是什么感受，一股邪火从心底里升起，与此同时，又被兜头浇了一盆冷水，让江炽一时不知道该如何自处。
　　可是，就算她愿意让温雯和苏璟独处，剧情也不允许吧。
　　莫名产生一种极其无助的悲凉。
　　她真的可能让温雯不喜欢苏璟吗？
　　她真的可能会摆脱剧情的控制么？可能她连彻底摆脱剧情的方法是什么都不知道。
　　她这辈子真的可以改变命运吗？
　　退一万步讲，难道她还能把温雯绑在身边一辈子不成……
　　一个一个的问号从脑袋里蹦出来，这么久以来一直被刻意忽视掩藏的恐惧情绪，此刻好像水流一般无孔不入，漫过她的口，鼻，眼睛……
　　无法呼吸。
　　但在关键时刻，一只手将她的脑袋抬了起来。
　　“怎么了这是？”
　　在温雯眼里，江炽眼眸被水光浸染得又透又亮，此刻就好像是一只被水打湿的落水小狗。
　　惹人疼极了。
　　温雯很是疑惑，她不就发了一会儿呆吗？
　　怎么就错过了江炽这么多情绪转变？
　　“姐姐其实你不用勉强教我的，你做你自己想做的事吧。”去找苏璟吧，江炽吸了一下鼻子，偏过避开她的手，“我去找李教练教我就好。”
　　她听到了什么？温雯眉心紧蹙，重新掰过她的脑袋，语气低冷：“你先说清楚，我做了什么，让你，这么难过。”
　　见人不似是故作无理取闹，好似确实是伤了心，温雯说着声音不由得软了下来。
　　“姐姐，我害怕。”江炽说着一把抱住她，将脸埋进她脖颈间。
　　温雯正欲说话，却被滴落在肩膀上的热泪烫得身体一颤。
　　江炽，哭了？
　　认识这么久，她从来没有见江炽哭过。
　　第一次见，竟然是她惹哭的？
　　不对，是她惹哭的吗？
　　江炽情绪转变之前明显先看了一下苏璟的方向，她往苏璟那边看过去，只见苏璟正在跟教白月彤的教练有说有笑，白月彤正在试滑，两人一前一后地护着，白月彤几乎半依偎在苏璟怀里。
　　是看到这个场景伤心了吗？
　　害怕什么呢？害怕苏璟真的不喜欢她吗？
　　温雯握了握拳，还是抚上江炽后背，软声问：“害怕什么？”
　　要说什么？
　　说她是穿书来的，这个世界只是一本书？说她觉醒了，知道自己的结局却被剧情控制无法逃离？
　　恐怕她把这些话说出来，人们只会觉得她疯了吧。
　　她倒希望自己是真的疯了。
　　“我害怕学不会，然后拖你后腿。”江炽将她抱紧了一些，发泄自己的不满，“我这么害怕你还不认真教我，我好惨呜呜呜。”
　　心里压着的大石头好像骤然被搬开，温雯莫名松了一口气，不管江炽是不是随意编了个借口敷衍她，但只要江炽说，她就信。
　　温雯轻拍她后背：“好，我错了，我不应该在教你的时候发呆，我保证不会了好吗？”
　　声音清冷得山间温泉水，细细流下，却能沁人心脾。
　　江炽只觉心中恐惧扫去了一大半，抽抽搭搭站直身体，眼睛好像兔子一般红了一圈，委屈巴巴道：“姐姐，只看着我好不好？”
　　不要看那个臭男人。
　　温雯恍惚了一下，方才她比赛的时候向江炽提出这个要求，现在江炽跟她提出一样的要求，她应该开心才是，但是心里却莫名有些心酸。
　　她提出这个要求是因为喜欢，江炽呢？她不知道是什么，但原因肯定不会跟她一样。
　　尽管如此，她还是答应了她：“好。”
　　她本来，眼里就只有她。
　　好像一根被雨淋湿的火柴突然再次燃起火苗，江炽立刻转悲为喜：“姐姐要说话算话，不然就把你的财产都给我。”
　　你把自己给我，我命都可以给你。
　　这句话在嘴里来回转了一圈，差点脱口而出。
　　温雯将注意力转移到学习滑板上：“刚才最基本的学会了，现在开始学习滑动，着重注意一下身体各部分的感觉。”
　　江炽按照方才的方法站上滑板，站着感受了一下平衡，低头看脚下的滑板，她确实对着玩意儿很感兴趣，或者说，她对一切做起来能很帅的事物都很感兴趣，但真要真刀实枪上了，她又确实有点害怕。
　　一只脚放下来，扶住温雯的手臂，盯着她的眼睛认真叮嘱：“姐姐，你一定要扶住我，你答应不会让我受伤的。”
　　看着她强忍不安，故作不怕的小表情，温雯只觉得心里好像有猫爪子在挠，她勾了勾唇，俯身凑近，低声道：“可以放心跌入我怀里，我随时接住你。”
　　温热的气息洒在耳畔，撩起那一片皮肤的挠痒，江炽侧开脑袋咳嗽了一声：“那我就放心摔……诶，不是，是放心大胆地学了。”
　　江炽放在地上的脚轻踩地板，滑板产生动力往前滑。
　　温雯站在一旁，随时准备接住她。
　　滑了几分钟，江炽感觉良好，得到温雯的允许，她稍微加快了一点速度，就在这时，苏璟突然出现在视线里，就在她行进方向前面！
　　江炽利用温雯教她的方法紧急刹车，有一瞬间她甚至想直接撞上去，撞死这渣男得了，反正也是他突然冒出来的，但想到自己也会遭殃，还可能摔倒他身上，迅速放弃了这个想法。
　　本来练习就刚开始，江炽连自己身体的平衡尚未掌控得很好，突然来这么一个“天外横祸”，冲势是刹住了，江炽的身体也彻底失去了平衡，歪着往一边倒。
　　眼看着就要跟大地来个亲密接触，关键时刻被一双纤细雪白的手稳稳接住了。
　　江炽呼出一口气。
　　温雯将她扶起来，紧张道：“怎么样，有没有歪倒脚？”
　　江炽捏捏她的手指，表示自己没事。
　　“哒”地一声踩起滑板握在手里，江炽单手拿起滑板一端，用另一端抵住苏璟肩膀将人推开，语气森冷：“麻烦你有病往医院冲，我又不是医生，你往我这里冲有用？”
　　是个人都知道这样的行为有多危险，就像一个在高速上疾驰的车，前面却突然有一个人冲出来。
　　严格意义上来说，就算是她上辈子的结局，也不能完全怪到苏璟的头上，因为这里本来就是书中世界，角色如何，总归是作者安排。
　　但尽管如此，她依旧止不住对苏璟生怨生恨，于她而言，现在已经不是书中世界，而是活生生的现实世界。
　　现实就是，她还要被这个男人骗，她还不能摆脱这个男人。
　　她的怨气会随着时日累积，日益庞大，她不知道这会不会影响她彻底摆脱剧情控制，但她无法控制。
　　“对不起江江，我不是故意站着不动的。”苏璟神情满是感伤，“我本来是算着你的速度想跑过去的，但过来时无意看了你一眼，我，我就被迷住了。”
　　委屈又害羞。
　　其实是他在试探江炽舍不舍得让他受伤，故意停在那里的。
　　事实证明，江炽还是宁愿自己受伤，也不舍得让他受伤。
　　看着他的表情，江炽只觉得自己的胃里翻江倒海，明明是千年的大尾巴狼，装什么纯情大男生，真让人想吐。
　　或许今天发生这样的事也不全是坏事，深呼吸一口气，认真道：“麻烦，苏老师，以后没事不要出现在我的视野中了好吗？你，懂我的意思吗？”
　　字句强调。
　　苏璟眼中的“怀春少男心事”瞬间消失无踪，但他向来戴着面具，已经习惯以最好的一面示人，大多数情况下他都能做到泰山崩于前而色不改，何况这种小场面。
　　面上闪过一瞬的狠戾，很快恢复了平时谦和的模样，只是眉宇间挂着几缕委屈：“江江，我真的不是故意惹你生气的，你不要意气用事。”
　　只有江炽知道，苏璟的言外之意是：我在给你机会，别给脸不要脸。
　　“我很认真。”从语气到表情，都很认真，或者说，很严肃，没有一点意气用事的意思，江炽控制着自己的表情，没有做出嫌恶的表情，是她给予他最后的体面。
　　看到她这样的表情，苏璟愣了一下，他还是第一次见到这样的江炽，浑身散发着森然之气，凌冽得令人悚然。
　　这个女人，以前无论怎么生气，在他面前多多少少都会收敛着自己的脾气的，因为她知道，他没有那么多的耐心去哄她。
　　耍脾气可以，耍过头了，就只有一拍两散的结果了。
　　这个女人肯定不可能离开他。
　　他承认这次的试探在各种意义上都欠妥，但何至于这样给他脸色看？
　　心底无故传来一阵寒颤，也升腾起一股怒火，这是他给江炽最后的机会。
　　他强压住翻腾的情绪，冷静道：“今天这件事确实是我不对，我们都先冷静一下吧。”
　　说罢，苏璟扭身离开。
　　江炽看着他离开的身影，微微凝眸，那就找个时间好好提分手吧。
　　按照目前剧情控制的走向，她要提分手的话肯定得温雯在场。
　　在那之前，还得让温雯也不喜欢那渣男！
　　与此同时，现场还有两人在看着这一切，温雯的死忠粉齐刘海小姐，以及成功被安利的眼镜小姐盯着苏璟的背影，眼神意义不明。
　　齐刘海小姐：“他这话，说的怎么好像两个人在谈似的？”
　　眼镜小姐推了推眼镜，镜片上闪过一片亮光：“有待观察。”
　　江炽偏过头看向温雯，转过脸的一瞬间，脸上的森冷的气息瞬间一扫而光，变得委屈：“姐姐，刚刚吓死我了。”
　　温雯微微凝眸，直直盯着她。
　　江炽脸上的表情卡了一下，摸了摸自己的脸：“怎，怎么了嘛？怎么这么看着我？”
　　温雯朝她勾了勾手指，示意她凑过来。


第20章 
　　江炽不知道温雯葫芦里卖的什么药, 但乖乖把脑袋凑过去，心跳不由得慢慢加快：“怎么了？”
　　与此同时，温雯同样凑过去, 凑到她耳边，漫不经心吐出四个字：“刚才很帅。”
　　相识这么多年, 关于江炽飒爽帅气的状态温雯见过不少, 但都比不过方才怼苏璟的画面。
　　她们之前因为苏璟大吵一架, 中间至少隔了两个月，两人没有任何联系，停车场见面是吵架后她们第一次见面，那个时候她就隐隐有一种奇怪的感觉——江炽好像变了。
　　但让人去查了之后，又未查出任何事，便没有再多想，但这种感觉在两人相处过程依旧时不时会冒出来，直到今天, 她确认。
　　江炽真的变了。
　　她不知道具体是哪里变了，这种感觉很奇妙, 也很诡异，人还是那个人, 行为处事也基本没有变, 但就是感觉哪里不一样了。
　　却也是这种感觉, 莫名给了她一份心安。
　　好像在告诉她，现在江炽对她表现的一切都是真的, 没有作伪。
　　好像在告诉她, 这一次不如, 大胆一点。
　　江炽闻言耳尖瞬间充血，握拳举在唇边咳嗽一声, 试探道：“帅吧，那你迷上我了吗？”
　　原来温雯喜欢这样的吗？那她以后是不是应该多耍耍帅？最好能让温雯彻彻底底迷上她！
　　十几年前就迷上了，温雯心想，却只是调侃道：“迷上你有什么好处吗？”
　　“那当然有很多好处。”江炽瞬间来了精神，如数家珍，“首先，我这么漂亮，带出去很有面子，其次，我这么有钱，我可以给你当提款机，最后，就是可以在我这么帅气的人心里，占据朋友之席第一的宝座，嗯，最后这点是最重要的。”
　　自顾自强调了一下。
　　“可……”以不是朋友，而是女朋友么。
　　一个“可”字刚落音，温雯瞬间反应过来捂住自己的嘴。
　　喜欢江炽十几年，暗恋心事就像滚雪球一般，从高处滚落，从急速到缓速，筑起的壁垒越来越厚，方向始终是明确的，却没有那么容易破冰融化。
　　看到江炽狐疑的眼神，温雯放下手，同时将心里的酸涩压下，发挥表演天赋，表情语气都甚是遗憾：“可惜我对这些都不感兴趣。”
　　江炽小脸一皱，脸贴到温雯线条流畅的锁骨处，视线朝上望着她：“姐姐那你对什么感兴趣嘛，你告诉我好不好？”
　　“你知道要用来干嘛？”
　　“知道的话……”江炽视线落到她另一边的锁骨上，忍不住上手描摹那流畅的线条，语调缓缓，“我就可以投其所好，来讨好你嘛。”
　　温雯抬手抓住她不安分的手，抬起她的下巴，倾身凑近，低语：“再不练习，就真的要拖我后腿了。”
　　齐刘海小姐抬头看到这一幕，差点尖叫出来，从她的视角看过去，江炽跟温雯就好像就在接吻一般，她抓着身旁眼镜小姐的手使劲摇晃，以此来宣泄自己的激动：“我就说嗑降温吧！入股包不亏的！甜死我了！”
　　“你观察到了吧，温影后对江小姐的纵容跟宠溺，简直从眼神到表情表现得淋漓尽致啊！而且，温雯跟别人社交一直保持舒服的距离，但每次都恨不得挂江炽身上啊！你懂这个点么！”
　　“她们现在竟然，在这么众目睽睽之下，亲上了！”
　　眼镜小姐抬手推了一下鼻梁上的眼镜，抓住自己快要被甩断掉的手臂，其实她也很嗑降温cp，但相比之下，更为理智一些，冷静道：“淡定，等她们官宣的时候再激动也不迟，你现在看到的，只是视角错位。”
　　试图抽出自己的手，却被抓得更紧：“不要那么吝啬嘛，手给我晃一下嘛。”
　　她撇开脸，轻咳一声：“你轻点，我的手要是断了，下次你就没得晃了。”
　　“好嘞。”齐刘海女生甜甜回了一句，视线重新回到降温身上。
　　苏璟方才去卫生间冷静了一下，结果一出来就撞到两人几乎脸贴脸的场景，他知道这副画面只是视角问题，还是气得差点直接冲上去，他忍了忍，转身又冲回了卫生间。
　　从一开始季眉就会时不时观察温雯的动向，甫一抬头看到两人好像在亲吻的画面，她重重地踩了两下脚下的滑板。
　　明明温雯对谁都一副拒人千里之外的模样，为什么偏偏对江炽好像什么原则都没有？
　　凭什么？
　　到底要怎样才能得到温雯的注意！
　　她滑了滑脚下的滑板，动作一顿，垂眼看着脚下的滑板，眸眼沉沉。
　　江炽完全不知道，现在全场人的视线都在她们两人身上。
　　她只知道，热，很热！
　　距离太近了。
　　她应该要马上站直身体远离温雯的，但是莫名的，有点不舍得离开……
　　她屏住自己的呼吸，却更加放大了她感受到的温雯喷洒在她脸上的气息。
　　温热气息一路烧到心里，蔓延至四肢百骸，身体那股躁热冲动好像又要卷土重来。
　　更要命的是，此时此刻温雯望着她的眼睛要多纯洁有多纯洁，说的也是正经事，为什么她在这种情况下还能想入非非！？
　　难道真的是活了这么多年没做过那方面的事，欲求不满成魔了？
　　江炽避开温雯的眼神，视线却正好落到她的唇上，唇部轮廓清晰，线条优美，如同艺术家的精心雕刻的艺术品。
　　很好亲的样子。
　　喉咙不自觉滚动一下。
　　意识到自己在想什么，江炽猛然睁大眼睛，她立刻站直身体，跟温雯拉开一点距离。
　　就在这时，不远处突然传来一道尖叫声。
　　江炽瞬间偏头朝声源看过去，只见季眉整个人向后倒，脚下蹬出的滑板却直直地冲着……温雯的方向疾速冲过来！
　　心脏停跳一瞬，身体比大脑率先做出反应，江炽揽住温雯的腰，将人抱起来转了一圈，滑板堪堪檫着她脚边冲过去。
　　江炽视线犹如冰锥一般锁定罪魁祸首，她将怀里的人放下来，起身捡起那个因撞到一旁的桌角反弹回来的滑板，抓着滑板的手臂青筋暴起，直直往季眉的方向走，表情阴冷得犹如从阴间刚爬上来的鬼魅。
　　季眉看见她的表情，吓得不由自主往后退，慌乱到差点被自己绊倒，双手交叉比在胸前呈现防御姿态，惊慌道：“我，我不是故意的。”
　　然而此时的江炽好像听不到任何声音一般，义无反顾地走到她面前，挥起手中的滑板。
　　“啊——”
　　滑板落下的那一刻，现场响起两道尖叫声。
　　季眉求饶了几次，但依旧没有获得江炽的怜悯，无措之下她只能抱着脑袋害怕地尖叫出声。
　　另一道声音是白月彤发出来的，她满脸惊恐地看着江炽，好像后者真的是索命的厉鬼。
　　现场的人也是被这两道尖叫声喊醒的，但彼时要阻止也已经来不及，眼看着滑板要落到季眉的脑袋上，空吓出一片倒吸凉气的声音。
　　滑板堪堪落在离季眉脑袋仅一厘米的位置，扫起的劲风带起她的发丝，在空中胡乱飘扬，好像在替主人四处奔走求助一般。
　　江炽重重呼出一口气，盯着害怕得眼泪不受控流下来的女生：“害怕吗？”
　　季眉点头如捣蒜。
　　“我刚才跟你一样害怕。”江炽一把将滑板丢到一边，滑轮碰撞到地面，发出巨大的哐当声响，她俯身凑到季眉耳边，“别再在她身上打什么鬼主意，不然，下次就不是让你感受跟我一样的心情那么简单了。”
　　江炽回到温雯身边，一把将人抱进怀里。
　　那力道，就好像要将人揉进身体里一般。
　　“吓死我了，还好你没事。”江炽将脑袋埋进她脖颈间，额头抵在血管的位置，感受怀里人的脉搏跳动。
　　在江炽抱上来之前，温雯只觉得她看着一切正常，但她抱上来之后，她明确地感受到，抱着自己的这个人，浑身在止不住地发抖。
　　迟疑几秒，她抬手抚上她的脑袋，柔声道：“乖，冷静一点，我没事。”
　　由于这段小插曲，节目暂停录制，许导表示让大家休息半个小时。
　　无人的角落，金晋一抱着季眉，安慰：“别哭了，你是故意的不是吗？”
　　事发时，季眉的小动作他全看在眼里，她表面看上去好像因为摔倒才把滑板蹬出去，滑板冲出去的时候季眉确实也踉跄了一下，但那都是装的。
　　真的要摔还是假的要摔还是一眼就能分辨的。
　　事实上，滑板最开始是冲着江炽去的，相比江炽，金晋一更讨厌的人其实是温雯，在滑板行进过程中，他就祷念滑板转道，不知道是他太过真诚，还是老天有意帮他，滑板滑到一半撞到小石子，竟然真的就转了个弯，直冲温雯而去。
　　“我不是想让温雯受伤的。”季眉哽咽道。
　　“我觉得你应该庆幸滑板在半道拐弯，不然，我觉得那一滑板可能真的拍到你脑袋上。”
　　金晋一现在都记得温雯那个眼神，阴冷得让人好像置身十八层地狱，当看到滑板冲自己来的时候，她的眼神至少温暖了一点。
　　他方才一度以为自己看错了，但现在想想，他肯定没有看错。
　　季眉显得有些难以置信：“你的意思是，温雯把江炽看得比自己的命还重要？”
　　又好像想起来什么一般，季眉眼睛瞪得溜圆：“你的意思，温雯是同性恋？而且，她喜欢的人，一直是，江炽？”
　　休息室内。
　　江炽抚上温雯的腰，一脸担忧：“刚刚没有勒疼你吧，我刚刚太着急了，下手就没轻没重的。”
　　温雯拿开她的手，无奈笑道：“我是什么养在温室的花吗？一折就断？”
　　“你不就是温氏的花么。”江炽又将手覆上去，揉了揉，“真的不疼么？你看你这腰这么细，我真怕用力一点就折断了。”
　　腰间传来一阵酥软，温雯忍着将腰间的手拍开的冲动，上手握住，牵引着往后腰走，弯腰凑到她耳边：“这么担心的话，要不要，我把衣服全脱了，让你好好检查检查？”
　　“还有啊，你上次不是说，想试试手感嘛，你亲手帮我把衣服脱了，我就，让你试试手感。”
　　语调如蛊如惑，气息游走在江炽耳畔。
　　温雯视线盯着她的耳垂，眼见着莹白耳垂逐渐染上绯色。
　　她稍稍拉开距离，看到江炽惊喜又害羞的表情。
　　看来，上钩了。
　　果然，下一秒，腰上一紧，江炽双手环在她腰间，抬着头目光炯炯地看着她，满脸期待：“姐姐，真的可以吗？”
　　温雯佯装思考几秒，才慢吞吞道：“你回答我一个问题，回答得好，我就给你这个机会。”
　　黑眸熠熠，江炽迫不及待道：“你快问！”
　　“除了好奇手感，你为什么会想触摸女孩子的身体？”温雯循循善诱，“而且还是女孩子的私/密部位。”
　　江炽即答：“因为姐姐很美，姐姐的身体肯定也很美，我具有一双欣赏美的眼睛！”
　　温雯：“……”
　　她将人推开，面无表情：“我给过你机会了。”
　　说罢就要往外走，半个小时已经过得差不多了。
　　江炽赶忙拉住她的手腕，小表情很是委屈：“姐姐那我要怎么说嘛，你又不是不知道我很笨的，而且，这又不是你让我亲你一下那么简单的问题。”
　　声音越来越小……
　　温雯挑眉，抓到她话里的关键词：“你以为我会让你亲我？”
　　点头。
　　“你为什么想亲我？”
　　摇头。
　　温雯无声深呼吸一口气，耐心道：“你觉得亲吻这种行为，会发生在什么样的关系里？”
　　“亲脸蛋的话，朋友跟亲人之间都会吧。”
　　温雯抬手抚上她的脸庞，白皙莹润的手指缓缓游移到她唇上，抬眸直视她的眼睛，追问：“那亲这儿呢？”
　　亲……嘴？
　　即使跟苏璟在一起三年，连双方父母都见了，但他们之间最大的尺度，也就拉手挽手。
　　她倒是曾经试图吻苏璟，但一直被后者拒绝。
　　江炽对于那方面的事情的确比较保守，一直以为自己遇到了绝顶好男人，不会急于那方面的事情，懂得尊重她。
　　但后来才知道，苏璟只是嫌弃她……不想跟她亲热。
　　至于温雯。
　　江炽仔细回忆，她确实有几次想吻温雯，而且是非常强烈地想法，但她匮乏的经验告诉她，这可能只是她欲求不满……
　　虽然想，但她也不至于做出这么逾距的事情。
　　而且，她抬眸，将心里的话说了出来，讷讷道：“你不会提这样的要求啊……”
　　“是我不会提。”温雯抓住抓着自己手腕的手，将人一把拉近，“还是你想让我提？”
　　这一拉，两人之间的距离急剧缩短，几乎鼻尖对着鼻尖，江炽只要微微低头，就能吻到那如樱桃般红润诱人的唇。
　　心跳好像交响乐般在胸腔里伴奏，她抿了抿唇，撒娇式地用鼻尖蹭蹭温雯的，气若游丝缠绵：“姐姐，可以吗？”


第21章 
　　周围的气温好像在不断升温, 氛围瞬间变得拉扯暧昧。
　　温雯回蹭她鼻尖，谆谆善诱：“你先回答我的问题。”
　　江炽盯着那双欲擒未擒的诱人红唇，呼吸逐渐变得粗重：“我想。”
　　说罢低下头, 就在即将吻上时，一只手却卡住了她的下巴, 只听温雯同样变得粗重的气息喷洒在脸上：“不是这个问题。”
　　亲吻的人是什么关系？
　　江炽沉思片刻：“朋友之间……也可以亲吻？”
　　就好像一盆冷水兜头浇灌下来, 将干柴烈火彻底熄灭殆尽。
　　温雯将眼前的人推开。
　　江炽再次抓住她的手腕, 着急道：“姐姐，我知道我们之间连朋友都算不上，可是……”
　　“跳过这个问题，我问你最后一个问题。”温雯轻声打断，暗暗深呼吸一口气，努力掌控好自己的表情，转过身，抬眸看过去, 眉眼间却依旧流露出淡淡的哀伤，“你要怎么解释你方才的行为？”
　　她以为, 江炽方才是因为担心她，才做出那么出格的行为。
　　但现在看来, 似乎并非如此。
　　江炽迟疑道：“我, 我也不知道。”
　　她是真的不知道, 她也不知道自己怎么了，只知道在意识到温雯可能受伤的时候, 心里闪过一道如五雷轰顶般的恐惧。
　　这样的恐惧让她感觉到陌生, 却又是那么地真实, 就好像她曾经真的永远失去过温雯一般。
　　温雯盯着她看了几秒，没有再说什么, 只是缓缓道：“我们出去吧。”
　　说罢挣开她的手腕走出去，门口刚好遇到走过来的李教练，温雯只是抬眼看了她一眼，并没有打招呼。
　　江炽出来时李教练刚好到门口，她点头致意，却被拦住去路。
　　李教练微微挑眉，往出口的方向示意了一下：“你们，吵架了？”
　　江炽正欲开口，离开的人却去而复返，直接拉着她往外走。
　　“抓紧时间练习，没多少时间了。”
　　江炽愁丧的脸瞬间阳光明媚，乖乖被温雯拉着走。
　　三十分钟过去，节目重新开始拍摄，由于学习的动作难度逐渐加大，这一次嘉宾们都沉浸了许多，大家都知道，若是不够专心，有很大的概率会受伤。
　　没有谁会想受伤。
　　八月的都城，天气是闷热的，风吹在身上也只能感受到热意。
　　空旷的场地，滑板撞击地面的声响此起彼伏，每个嘉宾皮肤上都渗出了一层薄汗。
　　前三个动作江炽都学得非常迅速，几乎温雯示范了两遍，再把技巧讲两遍，她自己再针对性练习个十几二十遍，一个动作就能熟练且完美地做出来。
　　就在江炽以为滑板也没什么难度的时候，卡在了第四个Shuvit的动作。
　　她能把滑板踩起来，却怎么也不能让它前后调转过来。
　　就在她第十次将滑板踩起，脚落下踩错位置差点摔倒时，人明显有些丧气，却没抱怨一句，只是默默地拿过滑板，又重新开始。
　　温雯在一旁抱臂看着她。
　　今天的江炽可以说，一次又一次刷新了她对她的认知。
　　看江炽今天的表现，大概率已经忘记了她们以前一起学过滑板，不过她能理解，她们从小到大一起学习过的东西有太多，或许江炽早就把很多东西抛之脑后了。
　　8岁那年，江炽看到有人在街上滑着滑板“飞来飞去”，就吵着要学要玩，江家人自然是惯着的。
　　温雯并不喜欢这些太过“张扬”又危险的运动，但她想陪着江炽一起，无论江炽想做什么，她都愿意陪着。
　　只要能在江炽身边，她就会觉得很满足。
　　但无论学什么，江炽都是三分钟热度，第一次不行抱怨几句，第二次不行怀疑自己是否合适，第三次不行就直接放弃。*
　　事不过三，是江炽无论学习什么最常挂在嘴边的话。
　　“既然它不爱我，那我爱它有什么用！单向的感情从来不会有好结果。”如果感受到非常挫败，江炽就会蹦出这一句她所谓的“江炽名言”。
　　这也导致，真正感兴趣的江炽总是半途而废，反而本来只是陪人的温雯却坚持到了最后。
　　但现在，已经第十三次了，江炽没有一句抱怨，只是默默地重新开始。
　　虽然很不合时宜，但温雯还是忍不住想，要是江炽再霸道一点，直接用这股认真劲儿吻她，她或许……会克制不住，将十几年的暗恋和盘托出。
　　天知道她方才差一点就没有忍住。
　　只差一点，惯做伪装的猎手差点真的成为猎物。
　　倒不是她一定要有个什么名分，只是如果这样不明不白地发生了如此亲密的行为，她们之间……
　　她能第三次下定决心放弃江炽吗？
　　她自己也不知道。
　　至少现在还不是时候。
　　就在江炽第十五次依旧踩空，这一次还差点摔到地上的时候，温雯走过去，踩起滑板拿在手里，直直盯着江炽。
　　江炽有些不敢看温雯，害怕温雯觉得自己是个拖后腿的废物。
　　可是她也很委屈，明明她都那么认真了啊，如果不刻意隐藏，她向来是藏不住表情的人，心里委屈，表露到脸上只会更甚：“姐姐……”
　　终于要来了吗？温雯想。
　　“这个动作好难啊。”
　　终于要放弃了吧。
　　“姐姐你能不能再教我两遍？不，还是三遍吧。”江炽边说边走过来，拉住她的手腕，下巴垫在她肩膀上，可怜巴巴地望着她。
　　温雯愣了一下，竟然不是想放弃吗？她并没有要藏着自己想法的意思，问道：“既然觉得难，为什么不干脆放弃算了？”
　　江炽以为温雯这是在嫌弃她笨，不想教她的意思，她拉着温雯手臂晃动：“姐姐不要放弃我嘛，我不想拖你后腿，说好今天并肩作战的。”
　　是啊，至少应该是这个态度才对。
　　一直以来，温雯都想不明白一个问题。
　　当年她人在国外，在江炽亲自打电告诉她之前，她就先从国内的母亲那里听到了一些关于江炽追求苏璟的点滴，但是她权当都是假的。
　　她很笃定，如果有喜欢的人，江炽一定会第一时间告诉她，如果真的那么执着，一直在追求，说不定早就打电话让她支招了。
　　让她没想到的是，江炽是将人追到手之后才告知她的。
　　她至今仍然记忆犹新，江炽当年声声雀跃地打电话告诉她：“温温，一年了！我终于追到喜欢的人了！”
　　她满怀欢喜，她如坠冰窖。
　　温雯怎么也想不明白，对所有事情都三分钟热度的江炽，怎么会对一个人如此痴迷，竟然愿意花费整整一年，去追求一个人。
　　她在国外待了一年零一个月，她以为是江炽在这段时间里成长了，但她回国后才发现，并没有。
　　江炽还是那个江炽，一点没变，却也已经不是那个江炽。
　　“你要是有这股劲儿，早当年就学会了。”
　　江炽不明所以：“什么意思？”
　　温雯摇摇头，只当她是忘记了，她也无意多多解释，拿着滑板走到一边，认真回应她刚才那个问题：“我没有要放弃你，你要是想学，无论多少遍，我都教你。”
　　江炽脸上阴霾瞬间一扫而光，“muamua”给温雯抛了几个飞吻，继而立刻神色认真地看着温雯展示。
　　时间总会在沉浸的过程中过得飞快。
　　将最后一个动作练了几十遍，江炽噔噔跑到坐在一旁的温雯面前，抹了一把脸上的汗，笑道：“姐姐，我会了！”
　　一脸求夸奖的表情。
　　温雯佯装没看到，拿过一旁放着的毛巾，递给她：“擦擦汗。”
　　江炽表情秒变委屈小狗，没有伸手去接毛巾，闭上眼睛，低腰把脸凑过去：“我手酸，你帮我擦。”
　　声音明显闷闷的。
　　温雯视线在她脸上流连一圈，微微勾了勾唇，抬手替她擦去脸上的汗渍。
　　眼镜小姐正好路过现场，见到这副场景，她不紧不慢地拿出手机，拍了一张照片传给齐刘海小姐。
　　照片刚发出去，齐刘海小姐的消息就“咚咚咚”弹出来。
　　【我去，有这种画面为什么我没有在现场！错过了一个亿啊！】
　　【小情侣之间果然是没有手的！】
　　【宝贝你拍的好好，我爱死你了，这光晕抓的，氛围感稳稳拿捏了！】
　　【我去，江炽这唇角的变化都被你拍出来了！上一张嘴角还耷拉着，下一张嘴角就翘起来了！也是给江老师爽到了吧！】
　　……
　　消息还在不停地发过来，齐刘海小姐激动得语无伦次，不过眼镜小姐已经收起手机忙自己的事情去了。
　　帮她把脸擦干净，温雯将毛巾放下，道：“既然你说学会了，就把四个动作一起，一次性过一遍吧。”
　　江炽：“好！”
　　立刻跑到刚才的位置，朝温雯比了一个“OK”的手势，脚下开始滑动。
　　身姿灵动，动作利落，将所有动作都完美且流畅做完之后，江炽一个帅气侧刹停在温雯面前，视线炯炯地盯着她。
　　这眼神明显在说：快夸我快夸我快夸我。
　　温雯依旧佯装不懂她的意思，眨眼迷蒙道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　如果江炽现在脑袋上有两只耳朵，那它一定是闷闷不乐耷拉着的：“姐姐，是我做的不够好吗？”
　　“没有。”温雯说，“做得很好啊。”
　　“那你为什么不夸我？”江炽脱口而出，说完又好像有点后悔，手揪揪衣角，又把滑板踩起来，摸摸边缘。
　　温雯含笑看着她：“原来你是想让我夸你呀，那你直说呀，你不说我怎么知道对不对？”
　　“你骗人，你肯定知道，我不想理你了，我继续去练一会儿。”江炽没有丝毫作伪，说着就拿起滑板往场地里走，不过走的很慢，走到一半的时候，还是忍不住顿下脚步，慢慢回过头，看到温雯还是原来那个姿势看着她，看她转过来甚至还比了一个加油的手势，丝毫没有要把她留下夸夸的意思，小表情委委屈屈地皱了一下，但也没说什么，真去训练了。
　　肯定是温雯觉得哪里还不够好才不夸她的，那就再练几遍，不，几十遍！
　　温雯看着她滑动的身影，嘴角的弧度依旧保持着，坐在原位看她四个动作安全完整地滑了两遍，这才起身往卫生间走。
　　水龙头的水哗啦啦流下，身侧掠过一道阴影，她抬眸看向镜子，只见李教练双手抱臂，后背倚在墙上，视线意味深长地望着她。
　　看她一眼，温雯收回视线，在水池上甩了甩手，在墙上抽了张纸巾擦了擦手，把纸巾丢进垃圾桶里时，旁边站着的人终于开了口：“温总，没看出来你这么怂啊。”
　　不欲搭理，温雯直接往外走，却被挡住了去路。
　　“温总这是贵人多忘事？这就不认识我了？”李教练眯眼。
　　“我有什么非要认识你的必要吗？”温雯语气淡淡。
　　严格意义上来说，温雯确实不认识李教练，她连她的名字都不知道，另外，两人之前的相遇跟相处都并不愉快。
　　事情并不复杂，李教练因为喜欢的女生喜欢的人是温雯，她知道后便向温雯发起挑战。
　　温雯不予理会，并表示自己有喜欢的人。
　　李教练不相信，单方面纠缠针对了温雯一段时间，最后发现没意思自己放弃了。
　　李教练气极反笑：“你还是一样目中无人啊。”
　　她眯眼看着眼前的女人，同为女人她也无法否认，温雯从外貌到气质，绝对可以在她所认识的所有人之中排第一。
　　可惜她最不喜欢的就是这种冷冰冰的款。
　　虽然她很喜欢挑战，但挑战也分很多种。
　　“只是目中无你。”温雯说罢要走，再次被拦住了去路，冷冷抬眸。
　　换做其他人，收到温雯这样冷酷的眼神，肯定早就溜之大吉了。
　　很显然，李教练不是这其他人之一，她丝毫不怵温雯的眼神，反而直视她的眼睛，一脸笃定：“你在国外的时候说有喜欢的人，那个人，是江炽吧。”
　　不是疑问句，而是陈述句。
　　“让开。”温雯眼神又沉了一个度。
　　“原来不喜欢啊。”李教练表情陡然放松，“你不喜欢就好，我还担心要是你喜欢的话，我抢不过你呢，你应该知道的，江炽这样的，刚好是我最喜欢的那一款，简直就是我心目中最完美的理想型。”
　　“看你很了解她的样子，之前的事情我跟你道歉，你给我一点她的情报好不好？到时候我俩的婚礼肯定请你坐主桌！”
　　一脸诚恳。
　　温雯垂在身侧的手紧握成拳，指甲扎入手心好像也不觉得疼，眸光好似万年冰封的雪川，好像只要掰下一块，就能把李教练原地埋了。
　　“她不喜欢女生，你最好，不要招惹她。”
　　“啧啧，看看这要把我手撕了的表情，真可怕。”李教练装模作样地搓了搓自己的手臂，若有所思，“看你这样子，如果我猜的没错，温总应该跟江小姐是青梅竹马，然而江小姐明确表示过不喜欢女生，所以温总你，害怕连朋友都做不了，然后，只敢暗戳戳地暗恋人家。”
　　“啧啧，真悲壮啊。”一脸遗憾过后瞬间一脸八卦，“温总这是暗恋了多久？”
　　温雯眸光暗了几分，并不想搭理她，抬脚直接往外走。
　　李教练这一次没有拦人，而是跟在身边絮絮叨叨：“从高中开始暗恋？从初中开始？难不成！从小学开始的！”
　　她每说一句就认真观察温雯的表情变化，很遗憾的是，温雯的表情始终未动丝毫。
　　她叹了口气，正欲再说些什么，走在前面的人却突然停住了脚步，视线阴冷地看着某个位置，比刚才看着她还恐怖的眼神。
　　顺着温雯的视线看过去，只见江炽凑在苏璟面前，嘴巴张张合合不知道在说什么。
　　看着眼前脸色瞬间黑如锅底的人，李教练微微挑眉，双手枕在脑后，一派闲适地挑衅道：“看来温总上辈子是忍者神龟转世呢，看到自己喜欢的人被一个男的利用还能无动于衷。”
　　“我可不想当怂货，这弯的还是直的嘛，不试试又怎么知道呢。”
　　温雯睨她一眼：“你知道什么？”
　　明明就什么都不知道还在这妄下结论，要不是江炽拦着，她早已让圈内查无苏璟这个人，不，应该是整个中国查无苏璟这个人。
　　过去还是无视？
　　温雯垂在身侧的双手紧握成拳。
　　只犹豫了一秒，温雯深呼吸一口气，放开拳头，抬脚走过去。
　　有句话李教练说得对，她不应该无动于衷，就算她得不到江炽，甚至让江炽恨她，她也不能让苏璟这种男人留在江炽身边。
　　当时就应该有这个觉悟的。
　　总归最后她跟江炽的关系都是破裂的结果。
　　还没完全走到两人面前，只见江炽陡然放松了一口气，起身飞奔朝她跑来，在她面前站定，表情委屈。
　　“姐姐……”江炽拉住她的手臂，心虚的同时更多是委屈，要是温雯方才离开的时候告诉她，她就不会被控制了。
　　只有江炽自己知道，每被控制一次，她心中的恐惧就会累积一分，就会觉得上辈子的必死结局离自己更进一步。
　　“下次离开之前告诉我好不好，我……我害怕。”
　　她是真的很害怕。
　　眼尾泛红，眸中水光潋滟，声音哽咽。
　　温雯能看出来，她是真的在委屈，也是真的在害怕。
　　看到她这副样子，温雯只觉心中的怒火瞬间烟消云散，只剩下心疼。
　　将人拉到一边，温雯抬手捏了捏她的耳垂，轻柔问：“你害怕什么？现在滑板不是学会了？”
　　江炽抱住她，半真半假道：“我不知道，反正看不到你我就害怕。”
　　温雯轻拍她的后背，打趣道：“怎么，真想跟我成连体婴啊？”
　　“这个不现实。”江炽在她颈肩蹭蹭，像小动物一般撒娇，“姐姐愿意的话，让我当姐姐的小尾巴就好。”
　　“我要不愿意呢？”
　　“没事，我脸皮厚，我会一直缠着你的。”
　　下午，众嘉宾聚集在滑板墙前。
　　许导举着自己的小喇叭：“大家觉得自己学的怎么样？”
　　季眉转了转手上的滑板，道“挺好玩的。”
　　金晋一兴奋道：“很刺激。”
　　白月彤：“勉强学会。”
　　江炽：“因为教练教的好，所以学的很好。”
　　除江炽外的其他嘉宾：“……”
　　“哦？”不知情的许导天真发问，“哪个教练教你的？”
　　“锵锵~”江炽双手举起对着温雯，“就是我站在我身边，外貌只是最不值一提的优点，各方面都优秀极了的温教练~”
　　说着还对许导挤眉弄眼。
　　许导疑惑两秒，尝试偷偷举出一个大拇指，见江炽暗暗点头，他尝试问出：“那，请问，温教练，觉得，江炽这个学员，表现得怎么样？”
　　见江炽露出赞许的表情，许导吁出一口气，前者却没有注意他的表情，只是目光熠熠地看着温雯。
　　上午她暗示了温雯几次都没有索夸成功，现在总该夸夸她了吧！
　　“江学员乖巧认真，聪明伶俐，一点就通，一学就会，第一次教就遇到一个天赋如此之高的学员，让我觉得无比幸运。”温雯看着江炽微微挑眉。
　　那眼神好像在说，这样夸够了吗？
　　江炽像小狗一般，眸光亮亮地看着温雯，点头如捣蒜。
　　齐刘海小姐一个激动，又抓住眼镜小姐的胳膊使劲晃：“啊啊啊，她们肯定是在眉目传情对不对！”
　　眼镜小姐推了推眼镜，看着自己摇摆成无形的手，淡定道：“你觉得，是她们会先官宣，还是我这只手会先断掉？”
　　齐刘海小姐却恍若未闻，依旧激动地在说些什么，眼镜女生只能使劲试图抽回自己的手。
　　许导清了清嗓子，介绍今天下午的比赛——cp滑板接力赛。
　　规则很简单，一共四个动作，四个位置，cp两人一个1位跟3位，一个2位跟4位，进行滑板动作过障碍物接力挑战赛，最后通过比较各cp用时的长短定排名，比赛的奖励将在下次录制的时候公布。
　　“至于谁挑战哪个位置，大家内部自行商量。”
　　“给大家一个小时的练习时间。”
　　许导话音刚落，很多工作人员动作迅速地搬上比赛所需的道具，本来空旷的场地很快摆满了各式各样的障碍物。
　　1位的挑战者需要用第一个Caring动作连续绕过10个矮路障，2位挑战者用第二个Tic_Tac动作连续绕过10个矮路障，3位挑战者则需要用第三个Ollie豚跳动作跳过三个中高路障，4位挑战者需要利用第四个Shuvit跳过断桥道具。
　　“前两个还算简单，后两个对新手可是有点难度。”苏璟看向许导，“一个小时会不会太紧张了？”
　　金晋一：“这么说，比起另外两队有熟手的，我们这一队岂不是很吃亏？”
　　许导笑嘻嘻：“这不是教练都在吗？大家不懂就问哈，祝各位好运~”
　　季眉看向身旁的苏璟：“刚才都输过一次了，这一次也该争回自己的脸了吧？你可别忘了我们的约定。”
　　苏璟微微挑眉：“我没问题，你别拖我后腿就行。”
　　后一句说的很小声。
　　白月彤担忧道：“我们怎么办？”
　　金晋一耸耸肩：“还能怎么办，听天由命咯，也不知道下周的奖励会是什么……”
　　江炽凑到温雯面前：“姐姐，这些对你都很轻松吧？”
　　温雯颔首。
　　江炽：“那你可能得专门教教我这些，我可能需要练习一下，平地上可以，遇到障碍物，我可能不太行，我第一次嘛……”
　　眨着眼睛装可怜。
　　“怎么这么可怜。”温雯凑到她耳边，微微勾唇，“你哪次请求我有拒绝你？”
　　怎么没有！
　　刚刚就没让亲！
　　！
　　江炽甩了甩脑袋，她怎么会想这个！
　　把脑子里的想法甩出去，江炽抱住温雯的手臂讨好道：“姐姐最好啦。”
　　温雯盯着她一点一点染上绯色的耳垂，视线暗了暗，按住在肩膀上蹭的脑袋：“这里在想什么？”
　　江炽身体僵了一瞬，快速眨了几下眼睛，吞咽了一下口水。
　　怎么回事？心声被听到了？
　　“没有啊。”江炽身体笔直地去拿滑板，往障碍物路线起始点走，“姐姐我们赶紧练习吧，倒计着时间呢。”
　　温雯看着同手同脚的人，不由得勾了勾唇。
　　两人站在起始点，江炽放下滑板：“我们开始吧！我一定会像刚才一样，姐姐你让我向东，我绝对不会向西！”
　　温雯凝眸看了她片刻，凑到她耳边，声渺如蛊：“江学员到底在想什么？这耳垂，都快滴血了。”
　　江炽佯装不动声色往旁边挪了挪，抬手在颈间扇：“今天真的好热啊！姐姐我们赶紧练习吧，时间有限！”
　　一脸真诚。
　　不要再问了！江炽内心大声咆哮，打死她也不会说出来的！
　　温雯若有所思点点头，漫不经心道：“练习可以，可得专心才行，不然摔倒受伤可不好。”
　　江炽站得笔直，手握成拳举在身前，信誓旦旦：“保证专心！”
　　说完她又想起什么，莫名有些心虚吞吞吐吐道：“那个……姐姐，你要专心看着我，不能看别人，也不能离开。”
　　如星星般的黑眸眨了眨，显得楚楚可怜。
　　温雯心里软成一滩水：“好，我终点等你。”
　　江炽摇头：“不行，练习期间你要跟我并肩前行！”
　　“你是小朋友吗？”温雯失笑。
　　江炽用脑袋蹭蹭她，黑亮的眼眸一闪一闪：“可以做姐姐的小朋友吗？”
　　温雯：“我说不可以你就不做了吗？”
　　江炽：“那不会，你知道的，我脸皮厚。”
　　经过商量，江炽挑战1、3位，温雯挑战2、4位。
　　由于江炽学得快，半个小时就将动作练得无比娴熟，江炽就顺便让温雯陪着她把2、4位的动作也学会了。
　　从断桥上飞过来，江炽滑到温雯面前，这一次她不再暗示，眼眸亮晶晶地直直盯着温雯：“姐姐，快夸我。”
　　温雯摸摸她的脑袋：“真棒！”
　　江炽开心得用脑袋蹭蹭她的手。
　　温雯：“你越来越像一只小狗了。”
　　江炽：“姐姐说我是什么我就是什么。”
　　话音落，一个声音在两人身后响起，带着隐隐的愠怒。
　　“两位是都练好了？”
　　江炽跟温雯对视一眼，默契地直接忽视，一起往起始点走。
　　看着两个人的背影，苏璟想握拳的手抽搐了一下，松开手指，大迈步走到两人面前。
　　因为方才的控制，江炽一时不知道用什么表情面对他。
　　苏璟倒是坦然，直接说出自己的目的：“温小姐，我们再来比一场如何？”
　　温雯毫不犹豫拒绝：“除非第一次赢过我，不然我不会给第二次机会。”
　　这话无异于在说“手下败将不配跟我比”了。
　　苏璟脸色变得微妙，但若不细看，只会觉得他在笑。
　　“温小姐莫不是怕输吧？”
　　温雯：“激将法对我没用。”
　　“没用。”江炽附和，“手下败将只会永远都是手下败将。”
　　苏璟还想说什么，江炽警告：“有这时间，不如好好练技术，别跟着我们，没空搭理你。”
　　说罢拉着温雯走了。
　　随着一声哨响，cp滑板接力比赛正式拉开帷幕，1位嘉宾们站在起始点上，蓄势待发。
　　一声哨落，滑板摩擦地面的声音接连响起。
　　看了最快的江炽一眼，苏璟朝季眉喊道：“加油，快点。”
　　被他这么一喊，季眉一个卡顿，掉下了滑板，从头开始。
　　苏璟皱眉。
　　反观江炽跟白月彤，两人很顺利跟队友会和。
　　本来江炽跟白月彤的距离差并不算大，但温雯一上场，直接把金晋一甩开了半段路程，这优势一直保持到比赛结束。
　　江温组稳稳地得到了第一，而苏季组，虽然季眉开始有一个失误，但苏璟毕竟是熟手，很快追上了金晋一，获得第二，金百组获得第三。
　　许导：“看来大家都很有滑板天赋，辛苦大家带来的精彩比赛。”
　　“这一次的录制到此为止，待会儿大家一起拍个结语喊话，然后录完单采后便可以各自回家。”
　　顾名思义，单采是对嘉宾的个人采访。
　　拍完结束画面，江炽第一个到单采间进行单独采访，工作人员主要针对嘉宾在节目里的表现进行提问，自然也会问一些关于cp之间的问题，以及会在一些问题上挖一些坑，但江炽巧妙回答了所有问题。
　　她从单采间出来，满心欢喜地寻找温雯的身影，却被告知温雯已经离开了。


第22章 
　　豪华明亮的客厅里, 江炽坐在沙发上，一拳又一拳，忿忿地朝怀里的蓝胖子玩偶撒气。
　　昨天得知温雯离开后她立即找去了温氏集团, 却被告知温雯出差了。
　　从昨天离开到现在，一天过去了！完全没有联系她！
　　“电话永远忙音！”
　　“信息不回！”
　　“就你忙！”
　　说一句锤一拳蓝胖子玩偶, 江炽呼出一口气, 倒躺在沙发上, 指着蓝胖子逼问：“说，你是不是故意躲着我？”
　　“不对。”这个想法刚冒出来江炽自己就立刻否认了，她回想了一下两人在节目里相处的点点滴滴，明明相处得很愉快啊，温雯明显被她的魅力，啊，不对，应该是对她的撒娇加耍赖的能力彻底折服。
　　“那你为什么不接我电话？”江炽指着蓝胖子玩偶, 目光如炬，好像在审视犯人一般, “吃饭上厕所的时间都没有吗？是不是故意不回我信息！”
　　这时，柳慈捧着一盘水果从厨房出来, 从她手里抢过被蹂躏的玩偶, 担忧道：“宝贝怎么了, 又跟温雯吵架了？”
　　将玩偶放到一边，走到江炽旁边坐下, 叉起一块水果送到她嘴里。
　　江炽将水果吃掉, 闷闷道：“没有。”
　　“不对。”江炽眼神奇怪地看着自己母亲, 疑惑道，“妈妈, 我跟你提过温雯吗？”
　　“啊？”柳慈表情顿了一下，赶忙道，“你刚刚就指着玩偶叫了她的名字啊。”
　　说着又送一块水果到她嘴边。
　　“我有吗？”江炽脸色疑惑，张嘴吃下水果，她忘记刚刚有没有说温雯的名字了。
　　“有。”柳慈立刻绕开这个话题，道，“怎么了，这是谁惹我家宝贝生气了？怎么拿一个娃娃生气。”
　　“我没有生气妈妈。”江炽起来抱住柳慈的腰身，“就是有点想她，想见她，但现在见不到她。”
　　柳慈理所当然地认为这个“她”是苏璟：“苏璟最近这么忙吗？要不要给他减少点工作量，让他多陪陪你？”
　　江炽弹了起来，坐直身体，双手在身前打了一个大大的叉：“No，不用管他，让他忙着吧。”她突然想起什么，将脑袋支在柳慈肩膀上，“妈妈，公司最近是不是正在筹备挑选下一个力捧的明星人选？”
　　“对，怎么了？”柳慈温柔笑道，“我宝贝现在终于有意愿到公司上班，替妈妈分忧了？”
　　“不是的。”江炽伸手抱住柳慈的腰，提议道，“捧白月彤怎么样？”
　　“白月彤？”柳慈仔细回想了一下，将脑海中的脸跟名字对上位，疑惑道，“就那个长得特别清纯的女孩子？你不是很讨厌她吗？”
　　“不不不，我不讨厌她。”觉醒之前多多少少确实针对过白月彤，愧疚是不可能没有的，她想在能补偿的方面多补偿一下她，江炽道，“我上一部戏不是跟她同剧组么，发现她挺有天赋的，我们公司总不能干那种，让珍珠蒙尘的事，你说对吧？”
　　“妈妈~你就答应我吧~”
　　抱着柳慈晃。
　　“好好好，答应你。”柳慈清了清嗓子，“嗯哼，想吃一块猕猴挑。”
　　江炽跳起来叉了一块猕猴桃送进柳慈嘴里，又在她脸上亲了一口，转身跑了。
　　柳慈看着她的背影：“你要去哪儿？”
　　江炽往楼上跑：“去换套衣服，出去一趟。”
　　她要去温氏逮温雯。
　　结果只逮了个空气，压根连人影都没见到。
　　公司的人表示温雯出差还没回来。
　　回到家，柳慈正好从厨房里端着菜出来：“你这孩子，去哪儿了？吃饭没有？”
　　江炽摸摸自己的肚子，摇摇头，过去挂到柳慈身上：“妈妈，饿。”
　　柳慈宠溺地捏了捏她的脸：“饿就快去洗手，正好可以开饭了。”
　　饭桌上，见江炽一直没什么精神，碗里的饭扒拉半天也没少一粒米，江青远跟柳慈对视一眼，前者轻咳了一下嗓子，关心道：“怎么了痴痴？饭菜不合胃口吗？要不我们出去吃？”
　　“不用了爸爸，我就是不太饿。”江炽放下筷子，朝两人一人抛了一个飞吻，“爸妈你们慢点吃，我先上去了。”
　　在床上埋了片刻，江炽掀开被子，拿过手机给温雯打电话。
　　【您好，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……】
　　万年不变的，毫无感情的电子机械音。
　　江炽又进入wx聊天界面，一片绿油油的颜色，温雯压根没回她的消息。
　　圆润的指尖愤愤敲打手机键盘，哒哒敲打下一行字：【姐姐！你这个坏女人！】
　　与此同时，温雯正从一场长达三个小时的会议上下来，刚回到办公室坐下，手机特设的铃声正好响了一声，她抬手捏了两下眉心，拿过手机查看消息。
　　看到“坏女人”这三个字，她不由得勾了勾唇，到底谁才是坏女人啊。
　　指尖往上滑动屏幕。
　　【姐姐，你怎么不等我就走了呜呜呜】
　　【姐姐，你在哪里出差？我去找你好不好？】
　　【姐姐，你是不是故意躲着我啊啊啊！】
　　【姐姐，为什么我打你的电话永远都是忙音！你是不是偷偷把我拉黑了！】
　　……
　　看着这些信息，温雯嘴角始终挂着淡淡的笑容，在她看来，这些文字，无异于江炽真的站在她面前，从湿淋淋的可怜小狗逐渐变成炸毛小狗。
　　可爱极了。
　　直到看到最后一条，嘴角缓缓耷拉下来。
　　她将手机倒扣在桌面上，仰头靠到椅背上，脑海里浮现出那天两人大吵一架的画面。
　　缓缓睁开眼睛盯着天花板，眸中神色暗暗。
　　不待她反应过来，特设铃声再次响起。
　　【温雯！我都叫你全名了！你知道事情的严重性了吧！你再不回我信息，我就……】
　　可以想象，现在小狗已经是究极炸毛状态了。
　　温雯看着屏幕，等着她的下文，只见聊天框里接连跳出好几个“我就……”，却始终没有下文。
　　她低笑摇了摇头，指尖微动：【你就怎么样？】
　　看到这个消息，江炽直接从床上蹦了起来，一脸严肃地盯着屏幕看了一会儿，确定是收到了回复，陡然松出一口气，噘着嘴，却认真回复：【我就哭给你看，把你家淹掉！让你无家可归呜呜呜。】
　　温雯尾指一跳，点开“+”下的功能，指尖悬在【视频通话】的位置上，犹豫再三，还是按了下去。
　　不知道为什么，她真的觉得江炽会因为这个哭。
　　请求视频通话的页面跳出来时，江炽惊讶得黑亮的眼睛直接瞪圆了，眨了几下眼睛确定自己没有看错，她又转身照了照镜子，确认自己的仪容仪表未有不妥，这才接通。
　　温雯精致漂亮，却显得极为疲惫的脸出现在屏幕上，江炽本来想赌气先不说话的，但看到她这副样子，不由得脱口问：“你还在出差吗？从昨天忙到现在？”
　　或许连江炽自己都没有察觉，她的话里没有一丝埋怨，反而是满满的关心与心疼。
　　“嗯，有一个项目出了一点问题，昨天必须回来处理。”温雯声音也满是疲惫，“等一下还要开会。”
　　“你到底是老板还是被人抓去打黑工的？”江炽皱眉，“整个公司这么多人，就指着你一个人？”
　　“怎么这表情？心疼我啊？”温雯调侃。
　　江炽将脸撇到一边：“谁心疼你了，我是心疼我自己，发出去的消息石沉大海，打出去的电话永远忙音。”
　　听到最后这句话，温雯眼神暗了暗，好像布上了一层阴影，抬眸间瞬间掩掉，继续调侃：“没有办法，谁让某人总是以温氏跟我谈条件，我得好好打理才行啊，不能失了这唯一能被看上的筹码。”
　　怎么这说的，好像是温雯离不开她似的* ？
　　明明是她离不开她啊。
　　话说回来，方才注意力完全被温雯的疲态所吸引，江炽完全没意识到，像温雯这样的人，会给别人打视频电话？
　　就以她目前对温雯的了解，是不会的。
　　所以，有没有一种可能，温雯其实……也想见到她？
　　江炽清了清嗓子，装作不经意地问：“你为什么这么突然给我打视频电话？”
　　温雯现在脑袋还有些沉，没有立刻领略到她的言外之意，以现实情况作答：“只有半个小时的休息时间，打字太浪费时间了，这样面对面聊更快一点。”
　　江炽看着温雯，明明对方依旧是一脸疲态，只是声线平淡地在叙述原因，但是她的心跳却莫名地在加快。
　　这样的情况却还想着回复她，这是不是说明……温雯也是有点在意她的？
　　江炽舔了一下唇，犹豫半秒，还是问道：“你可以等彻底忙完再回复我也是可以的，只有这么短的时间，为什么不先休息？”
　　电话两头同时陷入沉默，两人的心思却完全不一样。
　　一个在紧张会收到怎样的答复，一个在想如何回答能让江炽心动。
　　“为什么？”温雯顿了顿话音，调侃道，“怕某人的眼泪把我家淹了？”
　　江炽：“……那你现在就休息吧，而且你可以放八百个心，我绝、对、不、会去把你家淹了的。”
　　“等等。”温雯通过屏幕直直盯着她的眼睛，“你好像很不满意我这个回答。”
　　“谁不满意了？谁都没有不满意，不跟你聊了，我要洗澡睡觉了。”
　　“咚”的一声，视频画面被挂断，回到两人的聊天界面。
　　温雯细细回味着江炽最后那个害羞的表情，她这些天做的努力，似乎起了一代作用。
　　食指“笃笃”敲着手机边缘，片刻后，指尖落到键盘上：
　　【打视频电话是省时没有错，但主要原因是想看看你】
　　【我现在感觉疲劳减少了很多，看来见到你比真正的休息更加有用呢】
　　【晚安】
　　江炽并没有第一时间去洗漱，而是直直倒在床上，捂着自己的心脏，等待频率过快的心跳慢慢冷却下来。
　　特设的铃声响了两声，还没平复好的心脏再次疯狂跳动。
　　她立刻爬起来拿过手机，深呼吸一口气，这才打开聊天框。
　　看清信息内容，江炽无声尖叫一声，激动得疯狂锤床。
　　果然！温雯也是在意她的！
　　那她以后是不是可以更加肆无忌惮地赖着温雯了！
　　好开心好开心好开心！
　　在宽大的床上翻腾了片刻，江炽坐起身，一本正经地回复：【既然你想见我就直接给我打视频，并且我第一时间，毫不迟疑，非常快速地接通了你的电话，那公平起见，我想见你时，是不是也可以随时给你打视频，并且，你也要第一时间，毫不迟疑，非常快速地接通我的电话。】
　　【我会尽可能接。】
　　【为什么是尽可能？这不公平！你打给我我肯定会毫不犹豫接的！洗澡我也接！】
　　【洗澡接我的视频电话？你这是在暗示什么吗？】
　　看到这句话，江炽眼睛瞪得溜圆，耳垂迅速充血，她哒哒打字：【暗示什么！我有暗示什么！明明是你想转移话题！回答我！为什么是尽、可、能！】
　　【别慌，你不想说我也不会逼你的。】
　　【谁慌了！是你自己在胡思乱想！】
　　【那你说，我胡思乱想什么了？】
　　【姐姐，我说的一点都没错！你就是个坏女人！哼！回答我，为什么不接我视频电话。】
　　温雯勾唇，小狗已经彻底炸毛了，再逗该咬人了，乖乖回答问题：【这个嘛，怕你想我太频繁，如果在开会的话可能就会接不到，无法保证一定能做到的事情，我无法承诺。】
　　怕你想我太频繁。
　　这么长一段话，江炽只看到了这一句，白皙的脸颊迅速染上绯色，从昨天下午分开开始，她似乎，真的一直在想温雯……
　　想听到她的声音，想见她，甚至……想触碰她。
　　丢开手机，用力拍了拍自己的脸颊。
　　“这很正常，毕竟可以毫不夸张地说，温雯是这个世界上唯一能让我安心的存在了。”
　　溺水的人哪有不抓绳的道理。
　　说服自己，江炽拿回手机，毫无顾忌：【对啊，姐姐，我真的超想你的，你出差什么时候回来啊？】
　　江炽隔太长的时间没有回，温雯还以为自己说的话太过急切了，指尖快速在键盘上敲打，试图解释些什么，没等她打完想发出的文字，眸中骤然跳入这条信息，跳动的指尖瞬间卡在一个键位上，输入栏里的“e”无限繁殖，手背青筋暴起。
　　哐当一声，手机掉到桌面上，温雯呼出一口气，无奈低笑：“痴痴，你真的是，能要我的命。”
　　要是这话江炽当着她的面说，她真的……不知道自己会做出什么事。
　　还好江炽不在。
　　许是她太久没有回，屏幕上的消息又追加了一条：【姐姐~为什么不回复我，不想见我吗？】
　　又发来一个委屈巴巴的表情包。
　　她深呼吸一口气，克制住身体里翻涌不安分的躁动因子，重新拿起手机：【后天回去。】
　　【后天~好久啊，姐姐你在哪？我去找你玩好不好？】
　　输入栏的文字出来又被删掉，温雯还是没有让她过来：【你别过来了，事情提前结束的话我会提前回去。】
　　要是真让江炽过来，她大概率无法工作。
　　【好吧，那你什么时候回来跟我说一声！我去接你！】
　　又发来一个委屈巴巴的表情包。
　　温雯微微弯唇：【好。】
　　【要是你瞒着我的话，我就去哭淹你家，让你无家可归！哼！】
　　紧接着跳出一个凶巴巴的表情包。
　　温雯低笑出声，摸了摸那个古灵精怪的表情包，回复：【没关系，到时候你对我负责就好】
　　她愿意负责的话就可以了？
　　看到这句话，江炽不由得有点痛恨自己没有真的把温雯家哭淹的能力。
　　这样的话，她们岂不是可以顺理成章地同居了！
　　呸！什么同居！是顺理成章对温雯负责！
　　不对，好像哪里更奇怪了……
　　她甩了甩脑袋，将乱七八糟的想法甩出去，都怪温雯，总是说些让人胡思乱想的话！
　　【坏姐姐，我不跟你聊了，我真的要洗漱休息了。】
　　温雯很快回复：【晚安】
　　江炽抱着手机在床上滚了两圈，随即立刻滚起来冲进浴室。
　　她得赶紧洗澡冷静冷静，不然她觉得自己可能会溺死在幸福里。
　　直到洗完澡躺到床上，江炽拿过手机，给温雯回了一个晚安。
　　自从觉醒以来，她每天晚上都会从噩梦中惊醒，但很神奇的是，录制综艺时跟温雯住在一起时，遑论从噩梦中惊醒，甚至连噩梦都没有。
　　今晚跟温雯聊得这么开心，希望也能不做梦，或者……能做个好梦。
　　现实却并没有。
　　“对不起，我错了。”
　　“我不是故意的。”
　　“不要！”
　　江炽从噩梦中惊坐起，捂着胸口粗粗喘气。
　　又是那个噩梦，白月彤带着五六个男人出现在她面前，要划她的脸，要毁她的清白。
　　江炽害怕地抱住自己的膝盖。
　　她到底要怎么做，才能摆脱这一切……
　　还没等她缓过来，一股熟悉的感觉开始遍布全身，控制她的四肢百骸。
　　她不自控地起床，走到衣帽间换衣服，然后拿上车钥匙，开车出门。
　　江炽表面一切无异，但内心是颤抖的。
　　现在已经凌晨12点，她不知道这该死的剧情控制会带她去哪里！
　　温雯。
　　要是姐姐在就好了。
　　可惜她现在连自主打个电话的能力都没有。
　　与此同时，市区外的一栋小平房里，原本白皙的墙壁早已发黄发黑，客厅东西摆放杂乱，地上还有个摔碎的酒瓶，这让本就不够宽敞的客厅显得更加逼囧。
　　白月彤蜷缩在发黑的布艺沙发上，脸上有一个红色的巴掌印，泪水涟涟，满是恐惧地看着站在对面的女人。
　　白靓看到她这只会哭的窝囊样，又抓起一个啤酒瓶甩到地上，她还没有喝醉，只是习惯了生气就摔东西发泄。
　　“瞧瞧你那死样子，难怪赚不到钱，找你要点钱好像能要了你命似的，我养你这么大，吃的喝的，用的穿的，你上学的费用，那样不是我掏钱供的你？还敢跟我顶嘴！我看你是要反了天了！”
　　可是明明从高中开始，她就已经开始赚钱负责自己的学费生活费，也给家里补贴家用了啊，但这些话白月彤只敢在心里说说。
　　现在这种情况，她只能说：“对不起。”
　　她已经不知道自己第几次说这句话了。
　　一般情况下，白靓是不会对她动手的，若是动手，那一定就是对她的反抗的不满，如果这个时候她不赶紧道歉，就会被打得更狠。
　　她只要一直道歉就是安全的，这样白靓就会通过摔东西来发泄，她只要一直道歉到白靓彻底发泄完就好。
　　白靓正欲再说什么，却被敲门声打断。
　　“这么晚了，那个神经病大半夜的来敲门。”白靓这么嘟囔着走到门口，打开门，看到来人，瞬间换上一张笑脸，“小璟啊，你怎么来啦？”
　　早在大学时，苏璟就经常来家里找白月彤，所以白靓早就认识他了，而她之所以对他态度这么好，首先，作为一个女人，看到帅气的男生大概率态度都会有所软化，其次，就是她觉得这孩子特别懂事，每次来都会给她塞一些钱。
　　她不知道的是，其实苏璟的每次到来，都是被自己的女儿叫来“救命”的。
　　苏璟带着让人如沐春风的笑容：“阿姨你好，好久不见了，我是来找月月的，今晚临时有场我跟月月的戏要补拍，导演让我来找她，月月租的房子里没人，我就寻思她是不是到你这儿来了。”
　　“在这儿呢。”白靓说着往里走，“她最近都在拍什么戏啊？天天说要拍戏，也没见多寄点钱回来，我催一下还要跟我顶嘴。”
　　“具体不方便透露，等戏上了我一定第一时间告诉阿姨。”苏璟假笑附和着，从兜里掏出一个信封，“阿姨消消气，这是孝敬给您的。”
　　白靓乐呵呵地接过信封，笑道：“那你们赶紧去吧，别耽误了时间。”
　　苏璟：“好的，阿姨你早点休息，注意身体健康。”
　　走出离家门口一段距离，白月彤扑到苏璟怀里，隐忍着哭声，无声崩溃。
　　苏璟心疼地抱着她，手在她后背上轻抚：“再忍忍，一切都会过去的。”
　　就在这时，一道急刹车声音响在两人耳畔，苏璟看到那熟悉的红色跑车，动作一顿，立刻将白月彤推开。
　　只见江炽推开车门下车，砰地一声将车门关的震天响，气冲冲地朝这边走过来。
　　苏璟虽然震惊于江炽出现在这里，但很快反应过来，跟白月彤耳语道：“等一下无论她怎么对你你都忍忍，事后我再找她给你补偿。”
　　白月彤眼里寒光一闪而过，面上却柔柔地点了点头。
　　苏璟迎过去，假装要拦住江炽：“宝贝你怎么来了？”
　　江炽将他一把推开，直直走到白月彤面前，一道响亮的耳光声响彻黑夜。
　　说来赶巧，江炽落手的位置刚好跟白靓之前打的位置重合，巴掌印从浅红变得鲜红，看上去很是触目惊心。
　　白月彤被这一巴掌打得浑身止不住地颤抖。
　　江炽的心也害怕得止不住的颤抖。
　　在她眼里，眼前的人并非是现在这个柔弱可欺的白月彤，而是梦里那个面目狰狞叫嚣着要划破她脸，毁她清白的白月彤。
　　她想逃。
　　但她逃不掉，并且她所做的一切，只会让她堕入真正的深渊。
　　她扬手又打了白月彤一巴掌。
　　被剧情控制的江炽俨然是一副狠毒大小姐的做派，叫嚣道：“你恶不恶心？大半夜地在外面跟别人的男朋友搂搂抱抱？这个世界上的男人是死光了吗？你要来勾引我的男朋友？”
　　“你妈没有教你做人最基本的道理？你没有羞耻心？”
　　话音刚落，平房紧锁的大门哗啦一声被打开。
　　白月彤的眼神在瞬间变成真的恐惧，她求助地看向站在江炽身后的苏璟，希望他能拦住自己的母亲。
　　然而，苏璟只是看了她一眼，装作没读懂她眼里的意思，只是站在原地。
　　白靓从屋里走出来，视线转了一圈，看到江炽时眼睛瞬间亮了起来，完全没有注意到现场的气氛，一路小跑直接跑到江炽面前，一把拉住她的手：“江炽你……”
　　她的话还没说完，就被江炽甩开了手，怒斥道：“你就是白月彤她妈吧？麻烦管好自己的女儿，别让她勾引别人家的男朋友！”
　　说罢江炽回到自己车旁，打开车门，盯着还站在原地的苏璟：“你还不走吗？”
　　白月彤惊恐地看着苏璟，小幅度地摇摇头。
　　江炽：“上车。”
　　冷冷的两个字。
　　只纠结了一秒，苏璟转身离开，上了江炽的车。
　　白靓从震惊中反应过来，抬手扇了白月彤一巴掌，力道之大，直接打得白月彤摔倒在了地上。
　　白月彤第一时间看向坐在副驾驶座上的苏璟。
　　可惜苏璟直接避开了她“求救”的眼神。
　　白靓反应过来什么，急忙转身往江炽那边跑，然而，江炽只是冷冷地看了母女俩一眼，开车扬长而去。
　　凌晨的街道车人皆无，大道畅通无阻，只有月亮凄冷地挂在天边。
　　红色的跑车在大道上飞驰，车内气氛沉闷。
　　苏璟用余光看了几次驾驶座上的人，想说些什么，却又不知道怎么开口。
　　不管怎么说，这次都可以说是当场抓“奸”，虽然他们什么也没做，他也只是去救白月彤的，但显然，江炽不会这么认为。
　　“怎么出这么多汗？”苏璟打破沉默，抽出几张纸巾，抬手欲替她拭去额角的汗渍。
　　江炽直接避开了他的手。
　　苏璟看了一眼自己落空的手，没有说什么，去调试车内空调：“是空调温度调太高了吗？”
　　只有江炽自己知道，这不是空调的问题，是她自己的问题。
　　她在害怕。
　　剧情可以控制她的言语跟行为，但身体的真实反应是无法被控制的。
　　从意识到剧情要带她去的地方，她就完全无法克制地浑身颤抖，害怕。
　　那种坠入无尽深渊的害怕。
　　不知道开出去多久，江炽终于感觉到那股掌控自己身体的力量慢慢退散，她猛地转动方向盘，一道急促的刹车声划破夜空，红色跑车急停在路边。
　　月冷，夜黑，跑车红色的外观在如此环境里，显得那么地格格不入。
　　江炽埋头伏在方向盘上，努力平复自己的情绪。
　　车内气氛沉闷至极，苏璟显得有些无措，几次欲言又止，最终好像是下定了什么决心一般，将白月彤的家庭情况跟江炽说明，又解释了一遍自己为什么这么晚跟白月彤在一起的原因，最后道：
　　“我跟她真的没什么，你也知道，我的原生家庭情况跟她差不多，几乎每天都生活一个名为家的高压环境下，害怕得喘不过气。”
　　害怕得喘不过气？
　　这不就是她现在的状态么，江炽想。
　　“说是怜悯也好，同情也罢，因为感觉在她身上看到了以前的自己，所以才，忍不住对她多照顾一点。”
　　永远都是这套说辞，可笑的是，上辈子的江炽却对此笃信不疑，直到两人手挽着手官宣了，出现在自己面前了，她才知道，自己是有多么地可笑。
　　苏璟说着倾身凑到江炽面前，轻声道，
　　“我跟她真的没什么，我喜欢的人只有你，也一直会是你，可能我以前从未跟你说过，其实，能遇到你，我一直觉得很幸运。”
　　“可是我觉得。”江炽坐起身体，直视着苏璟柔情绵绵的眼睛，表情认真严肃，语气却极为平静，“遇到你是我最大的不幸。”
　　“苏璟，我们分手吧。”
　　苏璟柔和的脸色以肉眼可见的速度变得惊诧：“痴，痴，你别说气话，你不相信我吗？”
　　“你一定觉得很震惊吧，这句话既然是我跟你提出来的，在这个节骨点上，你觉得是气话也很正常。”
　　“但我不是在说气话，苏璟，其实我早就不喜欢你了，一直没有提分手是因为有其他原因，但现在我不想忍受了。”
　　“反正我们也没有官宣，彼此的父母彼此去说明情况就好，其他的，一切刚刚好。”
　　“还有，我想提醒你一点，以后如果我主动凑到你面前，跟你说一些之前会说的话，那肯定不是我真心的，不管你相不相信，我那是身不由己的。”
　　“然后，现在，下车。”
　　江炽每多说一句，苏璟的脸色就多沉一分，听到最后，脸色简直黑得堪比锅底，浑身散发着阴冷的寒气：“你说什么？你再说一遍？”
　　江炽同样直视着他的眼睛：“我说，我们分手了，现在你，从我车上下去。”
　　苏璟不屑地冷嗤一声：“江炽，你最好记住你今天说的话，你不要后悔！”
　　两次低头已经是他的极限的极限，以前严重的时候江炽也不是没有这样闹过，不出一天，只要他一天没有去哄人，江炽肯定自己就会找上门来。
　　他毫不担心。
　　但他忽略了，江炽这次的状态与以往都不同。
　　他打开车门，下车，将车门狠狠摔上。
　　看着真的扬长而去的红色车影，苏璟烦躁地揉了揉自己的头发。
　　江炽直接将车开到了温雯家楼下。
　　她站在车旁，抬头看着温雯家所在的楼层，这个时候好像才反应过来自己是在哪里。
　　来这儿又有什么用？
　　温雯又不在家。
　　可她还是不由自主地往里走。
　　来到温雯家门前，就好像充气娃娃瞬间被人抽走了所有的空气，江炽瘫软地跪坐到了地上，浑身还是止不住地颤抖。
　　怎么办？
　　她到底该怎么办？
　　这该死的剧情控制到底要怎么样才能完全摆脱。
　　如果一直都摆脱不了……
　　江炽将脑袋抵在大门上，不由自主地喃喃：“姐姐，我要怎么办……”
　　“痴痴？”


第23章 
　　跟江炽结束聊天后, 温雯第一时间查看了自己的行程表，跟随行特助确认过行程后，发现明天的两个会议可以用线上的模式进行, 立刻把机票改成了今天晚上的。
　　本来想着早点回来给江炽一个惊喜。
　　没想到是江炽给了她一个“惊喜”。
　　一梯一户的户型，温雯从电梯下来, 第一眼便看到了跪伏在自己家门口的人影, 也一眼认出了那是江炽。
　　正是夜深人静的时刻, 电梯到达的提示声不算小，她走过去的也没有刻意掩藏脚步声，高跟鞋磕在地上发出哒哒声响。
　　就算如此。
　　直到她走到人跟前，地上的人始终没有丝毫反应。
　　“痴痴？”
　　只见眼前的人身体剧烈颤抖了一下，缓缓偏头看过来，精致的脸蛋上满是泪痕。
　　温雯只觉心脏漏跳了一拍，反应过来时手里的文件袋已经被她丢到了地上，半蹲在江炽面前, 抬手轻柔地替她拭去眼角的泪水：“跟姐姐说，发生了什么事好不好？”
　　本来干涸的眼眶瞬间变得湿润, 眼泪顺着眼角流下来，江炽扑到温雯怀里, 声音委屈极了：“姐姐, 害怕。”
　　第三次了。
　　用这种状态, 这种语调，抱着她, 跟她说害怕。
　　温雯这一次回抱住她, 将她紧紧地箍在怀里, 温柔道：“痴痴在害怕什么？告诉姐姐好不好？”
　　“害怕，害怕……”江炽打了个哭嗝, 终于想出了害怕的理由，“做噩梦了。”
　　总不能说被剧情控制了，半夜三更跑到女主她家把人打了，害怕被报复致死吧。
　　虽然她确实在怕这个。
　　但她做噩梦了也是事实。
　　温雯表情有些无奈，知道她不想说，顺着她的话问：“做什么噩梦了？”
　　“梦到，梦到有人用剪刀划破我的脸，梦到我被车撞死，然后，就，就被吓醒了。”江炽话还没说完便收住了眼泪，在温雯怀里让她感觉到前所未有的安心，只是声音还有些哽咽。
　　温雯将她扶起来，替她抹去眼角残留的泪痕，轻笑：“难不成，你说的这个我，其实是我？”
　　江炽摇头：“不是，就是我，我没有梦到姐姐你。”
　　本来在眼角的手指缓缓挪到耳垂处，轻捏：“既然没有梦到我，那怎么这大半夜的，跑我这儿来了？”
　　“还是在知道我不在家的情况下，为什么？嗯？”
　　最后一个字落下时，温雯的鼻尖已经抵在了江炽鼻尖上。
　　视线纠缠，呼吸交错。
　　温热气息撩动心脏的错落。
　　江炽喉咙不自觉滚动了一下，瞬间拉开两人的距离，看着温雯审视的眼神，眼眸流转，摸了一下有些痒的鼻尖，心虚笑道：“是啊，为什么呢？”
　　因为做了一个噩梦，大半夜跑别人家门口哭，还明知道别人不在家的情况下……
　　这要怎么解释……
　　说自己梦游了？
　　但她方才明显很清醒啊！
　　江炽抬手掩嘴打了个哈欠：“姐姐，好晚了，我想睡觉了~”
　　方才害怕的问题没有得到答案，这个问题温雯自然也没有奢望能得到答案，本来她也只是想要转移江炽的注意力故意为之，听到她转移话题，从善如流，站起来，朝她伸出手：“起来吧，我送你回去。”
　　江炽伸手握住她的手，却没有站起来，就势跪坐在地上仰望着她，眸底流光熠熠：“姐姐，我不能在你家借宿一晚吗？我觉得，我困得快要晕过去了。”
　　上次签完合同就被赶回了家，之前两人还不算熟悉，她能理解，但是现在，她们在综艺里也算“同居”过了，温雯对她的态度明显好了很多，甚至可以说很是纵容，这一次，她无论如何都要在这里赖一晚上！
　　温雯微微眯眼，故意曲解她的意思：“没事，我开车送你，你可以在车上睡，到了我再叫你。”
　　江炽噘嘴：“姐姐，都这么晚了，我这么惨，真的不能收留我一晚吗呜呜呜。”
　　黑亮的眸子向上直直盯着温雯，水光润润，好像下一秒就真的能哭出来。
　　还不够，温雯心想，无论是撒娇，耍赖，还是其它，都还不够。
　　“收留你一晚可以，那你是不是该出一点住宿费？”
　　黯淡的眼神蓦地一亮，江炽腾地直起身体抱住她的腰身，眸眼闪闪地仰视她：“姐姐住宿费你要多少钱？多少我都可以给！”
　　温雯俯视身前的人，抬手挑起她的下巴：“你觉得，我是那种很缺钱的人？”
　　“那姐姐你要什么？只要我能给，我什么都愿意给你！”
　　温雯凝眸：“想要什么都给？”
　　“只要我有！”江炽点头如捣蒜，下巴似有若无地轻撞在她的小腹上。
　　小腹处传来一阵酥麻，温雯按住她乱动的脑袋，嗓子发紧：“你先起来。”
　　江炽乖乖照做，起来站好，像一个乖乖的三好学生。
　　温雯视线流连在她脸上，缓缓吐字：“把眼睛闭上。”
　　江炽结巴了一下：“要、要干嘛？”
　　心跳毫无预兆加快。
　　“不是说我要什么就给什么吗？”温雯盯着她，“现在害怕了？”
　　“谁、谁说我害怕了！”说罢立刻闭上眼睛，面上看着毫无异常，不过滚动的喉咙，以及紧紧抓着裙摆的手出卖了江炽此时此刻的心情。
　　失去视觉，其它感官的感觉就会被无限放大，对时间流逝的感知却变得非常迟钝。
　　江炽只觉得周遭静极了，时间好像过去了很久，温雯却始终没有任何动作，心中的不安一分一分叠加，她伸出手，声音微微颤抖：“姐姐，你还在吗？”
　　“在呢。”
　　温雯第一时间回应，牵住她伸出来的手，顺势缓缓靠近。
　　仅仅是闭着眼睛，依旧能感觉到周围明亮的光线，江炽只感觉一道阴影逐渐靠近，不出所料，温雯再次出声时，温热的气息尽数喷洒在了她的脸上。
　　“害怕吗？”
　　“你在就不怕。”江炽紧紧抓着温雯牵着她的手。
　　这是她的真心话
　　温热的气息流连在脸上，逐渐往嘴巴的位置移动。
　　是要亲吻吗？
　　江炽想起上次在休息室里那个半道夭折的吻，内心不由得紧张起来，但更多的是期待。
　　会吻她吗？
　　温热的气息似有若无地飘洒在唇角的位置，江炽不由得微微噘起嘴。
　　温雯将她的动作看在眼里，眸中漾出一层笑意，缓缓开口：“紧张吗？”
　　喉咙不自觉滑动一下，江炽诚实点头，紧接着，她感觉到温热的气息离开了嘴角，眼前的阴影也消失了踪影。
　　很快，一片温热的皮肤贴上了她心脏处的皮肤上.
　　她今天穿的是一条碎花的抹胸吊带裙，外披一件黑色的短款纱衣，身前有大片的皮肤裸/露在外，毫无遮挡的直接肌肤之亲，温雯的体温很高，她有一种错觉，就是自己的皮肤是不是会被那温度灼伤。
　　“看来真的很紧张呢，心跳很快呢。”温雯就这样贴着她说话，“哦，心跳更快了。”
　　江炽很想说她能感觉到自己的心跳很快，已经快到要跳出胸腔的地步了，不用跟她播报！
　　温雯这样跟她播报，她只会更紧张。
　　紧张归紧张，江炽依旧乖乖地站在原地：“姐姐你到底要干什么？难道只是想听到我的心跳声吗？”
　　温热的皮肤离开身体，江炽莫名有些不舍，缱绻的气息很快回到了脸上。
　　“当然不是。”温雯气若如丝，“比起我想做什么，不如你告诉我，你在期待我做什么？”
　　亲我！
　　江炽心里即答，但嘴上是另一套说辞：“我没有期待什么，我只想让姐姐今晚收留我一晚。”
　　“真的？”温雯抬手抚上她线条流畅，精致漂亮的锁骨，好像在欣赏一件艺术品般缓缓描摹，“知道吗？诚实的孩子才有糖吃哦。”
　　手顺着脖颈，慢慢抚上那樱桃般的双唇：“这里，想吃糖吗？”
　　江炽只觉得被温雯指尖点过的地方都好像着火了般，灼热难耐，她没有说话，动唇微微抿了抿放在唇上的指尖，用实际行动表达自己的想法。
　　温雯勾唇：“看来，这里想吃糖呢。”
　　闻言，江炽张嘴欲咬她指尖，指尖却先一步离开了她的唇。
　　“刚刚不是说过了吗？诚实的孩子才有糖吃，刚刚痴痴没有诚实不是吗？”
　　江炽只觉自己的身体里有一团火在烧，急需做点什么来发泄一下，以至于她完全没注意到，温雯叫她的称呼是只有挚亲的亲人跟朋友才知道的小名，她张嘴欲矫正自己的不诚实，却被一根手指抵住了唇。
　　“糖会过期，过时不候。”
　　“姐姐……”声音湿润又委屈。
　　“嘘。”温雯摁住她的唇，“吸取教训，下次记得诚实一点。”
　　“然后，我现在就告诉你，我想做什么，千万不能动哦，动了我就送你回家。”
　　因委屈平静了一些的心跳再次躁动起来，江炽屏住呼吸。
　　停留在脸上的气息逐渐往下移动，缓慢滑过脖颈，停在了锁骨的位置。
　　意识到温雯要做什么，江炽不由得想要后退，温软的唇抢先一步落在了锁骨处。
　　皮肤相贴的地方好像有一阵电流通过，江炽浑身一颤，身体受到刺激下意识地想要远离，想要后退，后背却被一只手摁住了。
　　绵软的唇变成了坚硬的牙齿。
　　似是在惩罚她的不乖。
　　“唔。”
　　江炽猛地倒吸一口凉气，唰地睁开眼睛看向身前的人，只见温雯咬着她的锁骨，眼眸情绪不明地盯着她。
　　“姐姐，疼……”
　　温雯如她所愿放开她，扶住她的肩膀，在牙印上落下一吻，随即打开家门，径直走进去。
　　站在客厅，温雯指着左手边的一个房间：“你今晚住这个房间，里面什么都有，东西也都是新的，你直接用就行，很晚了，赶紧休息吧。”
　　又指了指右手边的一个房间：“我的房间在这里，有什么疑问你可以来找我。”
　　说完就直接回房了。
　　从始至终没有再看江炽一眼。
　　温雯逃回房间，锁上房门，后背靠在门后，捂着脸缓缓呼出一口气。
　　太疯狂了，太越轨了。
　　从小到大，她循规蹈矩，从未做出如此逾距的行为。
　　她的本意，只是想利用一下吊桥效应，让江炽处在紧张情绪，哪怕只有睁开眼的那一秒是喜欢她的，她也能满足。
　　没想要又吻又咬的……
　　应该要忍住的……
　　不过，她仔细回忆江炽的反应，冷平的嘴角微微勾起一点弧度。
　　今天这种程度，江炽似乎并不反感？
　　那下次……温雯抬手摸了摸自己的唇，是不是，可以再稍微放肆一点？
　　江炽回到房间，站在镜子前，看着锁骨处被咬出的牙印，脑子里闪出* 刚刚温雯晦涩却也明显兴奋的眼神，她又何尝不是。
　　方才喊的那一声疼，并不是真的疼，而是因为，她也兴奋了。
　　触电般的刺激感过去，身体只留下不安分的情/潮在躁动。
　　她审视着镜子中的自己，到底是哪里不正常了？
　　江炽摇摇脑袋，并没有不正常，受到撩拨身体没反应才是不正常的！
　　现在当务之急是灭火！
　　从浴室出来，江炽一骨碌倒在床上，尝试了半个小时，毫无睡意——
　　从床上爬起来，拿起手机打开手电筒，悄摸摸打开房门往外看，却发现客厅里留了角落灯，还能视物，她松了一口气，关掉手电筒的光源，视线移到对面温雯的房间，门缝里还透着光！
　　江炽火速回到床上揪过一个枕头，噔噔跑到温雯房门前，敲门。
　　她的视线一直停留在脚下门缝的那道光上，在她敲第二声的时候，那一抹光源迅速灭掉，她拧了一下门把手，锁着的，只得出声：“姐姐，我知道你还没睡。”
　　毫无反应。
　　江炽抱着枕头，一咕噜坐在门前，喊道：“姐姐，你不开门我就在你门前坐着睡了。”
　　“我也没拿个被子什么的，夜里凉，地上更凉，我明天起来不会感冒吧？我感冒的话就容易发高烧，高烧了容易……”
　　话未说完，房间里传出一道声音：“回你房间去睡。”
　　“姐姐我睡不着，姐姐可怜可怜我，我高烧的话就不容易退烧的，到时候我会不会直接烧成小傻子啊，到时候姐姐会对我负责……”
　　话未说完，房门唰地一下被打开，江炽后背靠在门上，身体瞬间失去支撑，毫无防备往后倒去，就这么顺理成章地靠在了温雯的大腿上，她后仰起头，黑眸亮晶晶地盯着温雯，继续说完没说完的话：“吗？”


第24章 
　　“现在耍无赖不管用改威胁了是吗？”温雯语调情绪不明。
　　“威胁也需要姐姐在意我的前提下, 我才能威胁成功啊，对吧？”江炽眨巴眨巴眼睛，清澈的眸中满是无辜。
　　“别闹, 回去睡觉。”温雯无奈。
　　江炽的话一点错也没有，如果她回来看到的人不是江炽, 警察早该上门了。
　　“不要嘛。”江炽屁股转了一圈, 转身面向温雯, 抱住她的小腿，像一条小狗一般可怜巴巴地仰视着她，“我想在这里睡。”
　　“好，你在这里睡，我去客房睡。”温雯说着想要动弹，脚下的人却抱得更紧。
　　不待她再说什么，蹲坐在地上的人腾地一下站起来，双手抱住她的腰身, 脑袋好像小狗一般拱着她的脖颈，不容拒绝地将她往房间里推。
　　“不要嘛姐姐, 我要跟你一起睡。”
　　温热的气息尽数洒在脖颈间，引起那片皮肤的挠痒一片, 温雯抬手想将人推开, 孰料反被楼得更紧, 始作俑者甚至还在她脖颈间闻嗅！
　　“姐姐，你好香。”
　　“你是狗吗？起开。”开口温雯才知道, 她的嗓子竟然有些哑。
　　她再次尝试将人推开, 抬起手才知道, 她现在身体好像软成了一滩水，全靠江炽紧紧抱着她, 她才能好好地站立着。
　　根本没有力气将人推开。
　　“姐姐，你在发抖诶，是很冷吗？那刚好，我们一起睡觉会暖和一点的，姐姐不要赶我走好不好？”
　　江炽好像没有听到她说的话一般，非但没有把人放开，反而将人抱得更紧，那力道，像是要将怀里人揉进身体里一般。
　　“你先把我放开。”再抱着她今晚的澡就算白洗了。
　　“姐姐，我付出了那么‘惨痛’的住宿费，不能陪我睡一晚吗？”江炽脑袋搁在她肩膀上，语调委屈巴巴，“我自己一个人睡不着，睡着了也会被噩梦吓醒，但是有你在身边的话，我就不会做噩梦了。”
　　听到这番话，温雯心里慢慢燃起的小火苗逐渐熄灭，她深深吸了一口气，又缓缓呼出，抬手轻拍怀里人的后背：“好了，起来吧，赶紧睡觉了，时间不早了。”
　　江炽抱着人没放：“我们一起睡？”
　　温雯：“嗯，一起睡。”
　　江炽开心得直接抱着人在原地转了两圈，这才把人放下来。
　　她一头扎进软绵绵的床里，侧躺起身子，单手支着脑袋，姿态甚是妖娆，朝温雯的方向招手：“来呀，姐姐。”
　　温雯无声叹了一口，拿过一旁沙发放着的长抱枕，摆在床的正中央：“我睡觉不喜欢有人挨着我，所以你不能越界。”
　　“姐姐……”
　　不等她说完，温雯打断，语气不容拒绝：“你要是不愿意，那就你在这儿睡，我去客房。”
　　江炽乖乖在抱枕的一边躺下，黑眸可怜巴巴地盯着还站在床边的人，一副欲言又止的模样。
　　这眼神让温雯心软的一塌糊涂，不由得放软声音：“怎么了？”
　　江炽轻声道：“不能偷偷跑掉。”
　　于她而言，做噩梦是其次，要是又被剧情控制去找女主麻烦，这才是最令她恐惧的事情。
　　“姐姐答应我，不能偷偷跑掉，我一定不会越界的。”江炽强调道。
　　温雯没有第一时间答应，就这么静静地望着她。
　　她想到她还没回来时蹲在她家门口哭的江炽，想到满脸泪痕的江炽，想到抱着她喊害怕的江炽…….
　　无疑，江炽肯定是有什么事情瞒着她的。
　　而且，大概率这件事情还跟她有关系，不然，江炽也不会大半夜跑过来找她。
　　既然如此，为什么不能将事情告诉她呢？
　　或许，是这件事江炽无法告诉任何人，只能自己默默承受。
　　温雯爬上床，将放在中间的抱枕拿开，捏了捏她的耳垂：“这里是我家，我能跑去哪？放心睡觉。”
　　江炽拿过她的手放在脸颊边蹭蹭：“姐姐，如果我起来见不到你，我真的会把你家哭淹的。”
　　温雯捏捏她的鼻子：“你除了会威胁我还会什么？”
　　“姐姐很受用不是嘛。”江炽眨巴眨巴眼睛，黑眸亮得如夜空星辰。
　　温雯避开她的眼神，起身：“我还有一份文件需要处理一下，你安心睡觉。”
　　江炽一把拉住她的手腕：“你要去哪里？”
　　温雯看了她一会儿，拿开她的手放在被子上：“我不走，我就坐在这沙发上，如果你明天起来在房间里没看到我，那我就在隔壁书房。”
　　“放心，不会抛下你，我可不希望我家真被眼泪淹了。”伸手捏了捏她的耳垂。
　　“姐姐，我睡觉需要留一盏灯……”
　　“嗯，我知道，什么都不用担心，安心睡吧。”
　　江炽本就昏昏欲睡，闻言乖乖闭上眼睛，这下心里没有任何担忧顾虑，很快沉沉进入梦乡。
　　不知道过了多久，温雯从电脑面前抬起头，看向床上睡颜恬静的人，不由得微微勾唇。
　　她身体往后靠在沙发背上，手臂支着脑袋静静欣赏，要是一辈子都能这样就好了，
　　电脑弹出新的邮件窗口提示。
　　温雯打开，是下属刚发过来的报告，只有一段言简意赅的文字，以及附带的几张图片。
　　【今晚江小姐去白月彤家闹了一通，把苏璟带了回来，江小姐半道提了分手，并将人撵下车，然后江小姐便开车去了您家。】
　　看着内容，温雯眼眸微凝，指尖在键盘边缘轻敲，不知道在思考着什么。
　　片刻后，视线重新转移到床上那张睡颜上。
　　分手了……
　　是因为分手才这么伤心吗？
　　很显然不是，他们交往三年，期间只要一闹分手，江炽就会跑到她这里哭诉，但是，从来不是像今天这样的状态。
　　痴痴，你到底在瞒着什么事？
　　温雯放下电脑，轻手轻脚爬上床，一点一点挪到江炽面前，手肘支撑着身体，看着睡得香甜的人。
　　视线在她脸上描摹，眸眼沉沉，好像在欣赏世界上最珍贵的宝物一般，悬空的手不由得落到了实处。
　　指尖描摹过弯曲的眉毛。
　　既然分手了，喜欢我好不好？
　　拨动过长长的睫毛。
　　这次也是你先招惹我的。
　　滑过高挺的鼻梁。
　　无论如何，我都不会再让你跑掉了。
　　最后落在饱满诱人的双唇上。
　　“痴痴，你睡了吧？”
　　俯身慢慢靠近。
　　“你真的睡了吧。”
　　唇与唇之间只差毫厘。
　　“你再装睡，我就走咯。”
　　身下的人始终没有任何反应。
　　温雯倾身贴近，让唇与唇之间彻底毫无空隙。
　　窗纱被夜风吹扬起，室内漏入一缕月光，借着月光姣姣，她偷了她一个吻。
　　择日，江炽悠悠从睡梦中醒过来，迷蒙眼神尚未明晰，第一时间就是在房间寻找温雯的身影。
　　在房间没有看到，她下床，直奔隔壁书房。
　　推开书房门，果然，看到江炽正坐在书桌后面，视线落在面前的电脑上。
　　“姐姐。”江炽揉着眼睛叫了一声，往里走，“你在干什么？”
　　温雯看着她走过来，不由得愣住了。
　　直到人走到跟前弯腰凑到她面前，她才反应过来，第一时间关掉视频会议的摄像头、麦克风，随即给助理发消息：【让他们等会儿。】
　　温雯起身，将人拉出书房，她不知道的是，就因为江炽的这两句话，以及露脸的这零点几秒，无boss公司群彻底炸了。
　　对一个苦艾艾的上班人来说，没有什么比老板的八卦更有吸引力了！
　　【什么情况？刚才那个人，没看错的话，是江小姐吧？】
　　【我也看到了……之前两人吵架之后boss不是一再强调让我们三缄其口，在公司不能谈论江小姐的任何事情，也不能让江小姐进公司吗？现在……就这么，水灵灵地，带回家了？】
　　【何止是带回家了啊，你们不知道，咱温总为了江小姐都上恋综了吗？路透可不少呢。】
　　【对啊，现在网上嗑我们温总跟江小姐的cp粉巨多，用温总和江小姐演过的影视剧片段剪了特别多粮呢！爱而不得的世纪虐恋，她追她逃的漫天狗血恋，你爱我我爱你的甜掉牙恋，以及无法说出口的暗恋酸甜恋，你想要的剧本我都有，想看的私敲我！】
　　【我要！！！】
　　群里很快排列起了整整齐齐的“+1”列队。
　　【还有还有！小道消息啊小道消息，据我在那个恋综当工作人员的朋友说，咱温总在节目里就差把江小姐宠上天了！】
　　【我就不信了！温总平时虽然和蔼可亲，但是我真的无法想象她专宠一个人会是什么模样啊！所以节目什么时候播！】
　　【官宣了，今晚播第一期！我倒要看看能怎么宠！】
　　群里很快一排排“让我看看怎么个事”表情包不断刷新。
　　被温雯拉出书房，江炽还有些懵：“怎么了？”
　　温雯：“我刚刚，在开视频会议。”
　　“哦？”江炽完全不以为意，打了个哈欠，“那你怎么不让我跟他们打声招呼？”
　　是啊，其实也没有多大的事，完全可以让江炽跟大家打个招呼。
　　问题就在于，江炽现在这个样子。
　　头发微微凌乱，睡颜惺忪，身上穿着多啦a梦图案的睡衣，衣领稍歪，整个人明显还处在没睡醒的状态里，像一个小孩般可爱，却又不失迷人的气质。
　　这样的江炽，不想让别的任何人看见。
　　想藏起来……
　　“姐姐？”见人没反应，江炽抬手在温雯面前摆了摆，莫名有些心虚，“姐姐？是我打扰到你了吗？”
　　温雯回过神：“没有，你饿了吗？”
　　话题转移得太快，江炽愣了两秒，反应过来回头看了一眼客厅里的挂钟，不由得瞪圆眼睛。
　　已经中午11点半了，她既然睡了这么久！而且这中间还没有被噩梦吓醒！
　　这轻松的感觉，真的好久没有感受到了，莫名有些想哭。
　　温雯看着她瞬间变得皱巴巴的表情，急忙询问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有。”江炽摇摇头，无声呼出一口气，她摸了摸自己的肚子，抬眸看向眼前人，有些不好意思，“好像确实有些饿了，我们要吃什么？”
　　温雯确认她没事，这才道：“阿姨我让她今天休息了，你点个外卖，然后洗漱一下，等我结束会议外卖应该也差不多到了，等一下一起吃饭。”
　　江炽点头如捣蒜，突然反应过来来什么，叫住温雯：“姐姐你喜欢吃什么？”
　　温雯顿住脚步：“点你喜欢吃的就好。”
　　说罢抬步又要走，江炽不干，一个跨步挡在她面前：“不行，我也想要多了解你嘛，快告诉我你喜欢吃什么。”
　　想要多了解她吗？温雯微微凝眸，眸中情绪晦涩不明，视线悠悠转到江炽脸上，犹豫再三，还是问：“你为什么想了解我？我们又不会同居，了解那么多完全没有必要。”
　　“谁知道以后会不会同居……”好像蚊子一般的声音。
　　温雯凝眸看着她，微微偏头：“你在说什么？”
　　“哦哦，就是好朋友之间本来也是要互相了解的啊，无论是什么感情，都是需要双向奔赴的嘛，这样才能走得长久！”江炽信誓旦旦地点了一下头，肯定自己的说法。
　　“又是好朋友……”温雯低喃一句，她盯着江炽，榆木脑袋补一补也不知道会不会开窍，无声叹了一口气，边说边往书房走，“那就点一个猪脑汤吧，饮料要六个核桃。”
　　“好勒！”江炽响铃铃回应。
　　她拿出手机，打开外卖页面，在下单六个核桃时，考虑要不要多买一点，毕竟温雯一看平时就会经常用脑。
　　对，得好好补补。
　　这么想着，江炽一口气下单了十箱六个核桃，刚放下手机，她突然想到什么，黑亮的眼珠转了一圈，重新打开外卖页面，又下单了十斤核桃。
　　做完这些，她心满意足地放下手机洗漱去了。
　　待她洗漱出来，外卖还没送到，看了一眼紧闭的书房门，没有去打扰，走到沙发上坐下，玩了会手机，又觉无聊，站起来在客厅转了一圈。
　　外卖还没到。
　　晃晃悠悠到了书房门前，伸出爪子挠了挠门，然后拧开门把手，探进一个脑袋，眼巴巴地看着温雯。
　　温雯暂停会议，招手让她进来。
　　江炽粲然一笑，立刻麻溜闪现到她面前，却只是站着看着她笑，并不说话。
　　还是温雯开口打破沉默，语调调侃：“怎么？睡太久成小傻子了？”
　　江炽摇头：“没有，我就是看着你，我可以待在这里吗？”
　　温雯张口欲拒绝，孰料抬眸看到江炽可怜巴巴祈求的眼神，拒绝的话语在嘴里遛了个弯，被吞回去了，再开口：“可以，你去沙发那里安静地坐着，不要过来打扰我。”
　　“好！保证乖乖的！”
　　但很快，温雯就后悔了自己心软把人留在书房。
　　江炽如她所言，只是乖乖的坐在的沙发的位置上，未发一言，但温雯没想到，对方真的就这样一动不动地看着她。
　　视线如炬，让她想忽视都忽视不了。
　　她现在的心情很是矛盾，在她内心深处，她是想要得到江炽这样的视线的，最好视线永远在她身上，只看着她一个人。
　　但现在，下属的汇报一个都没听进去，根本无法专心工作……
　　就在她想要怎么把人打发出去时，大门的门铃声救了她。
　　只见江炽脸上一喜，却也没有立刻起身跑出去，先跟她打了一声招呼，指了指门的方向，这才起身往外走。
　　只是一个很小的举动，却莫名戳中了心里最柔软的地方。
　　小时候大多数时候独守空房，以至于她总觉得自己是被遗忘的，但这种感觉，自从江炽出现之后就再也没有出现过。
　　江炽总是会在最小的事情的第一时间关注到她，让她知道，她不是被遗忘的，有人把她放在心上。
　　温雯看着那个欢快的背影，禁不住有些出神……
　　直到耳机里的下属不知道叫了她第几遍。
　　她回过神：“还有几个人需要汇报？”
　　耳机里的下属：“温总，我是最后一个。”
　　“嗯。”温雯回应一句，“拣重点的说。”
　　耳机里的声音还在喋喋不休，门后又露出了一个脑袋，只见江炽朝她做了一个吃饭的表情，随即便退出去了。
　　终于等到下属汇报完毕，温雯提了几个问题让人改进，就结束了视频会议。
　　从书房出来，客厅现状让她直接愣在了原地。
　　客厅中央已经摆了五箱六个核桃，此时江炽还在从门口搬着六个核桃进来，一手提着一箱。
　　看到她，江炽开心道：“姐姐，你结束了？快来帮忙搬，外面还有三箱呢。”
　　“还有三箱？”那加上这里的，一共就是十箱，“你买这么多做什么？”
　　“都是给你补脑用的呀！我看你工作这么忙，大半夜还要处理文件，脑细胞肯定得死不少，就想着多买点给你囤着，这样你想喝的时候就可以直接拿了喝，我还买了十斤核桃，怎么样，我贤惠吧？”
　　江炽盯着温雯，满脸写着“快夸我”。
　　可惜某人只是低笑了一声，便转身往门外走。
　　她看着那个无情离开的背影，不满地嘟了嘟嘴，弯腰放下摆放好六个核桃，她站起身，回过头，一道身影闪过，下一秒，只觉脸颊覆上了两瓣温热湿软的唇。
　　一触即离。
　　江炽直接僵在了原地，难以置信的目光缓缓移动到一旁笑得狡黠，无比妩媚勾人的“妖精”身上。
　　“这表情，怎么这么震惊，刚刚，某人不是眼巴巴地看着我想要奖励吗？”温雯双手交叠垫在她肩膀上，凑到她耳边道：“这个奖励，还满意吗？”
　　“不满意。”
　　不满意。
　　一点都不满意。
　　不够。
　　这仅仅是亲吻脸颊的浅尝辄止一点也不够。
　　江炽侧过身，伸手揽住身前人的腰，倾身而上。


第25章 
　　腰身被揽上那一刻, 温雯就意识到了江炽想要干什么，反应迅速抬手捂住扑过来的唇，吐出两个字：“不准。”
　　“唔唔唔！”
　　嘴被捂着, 江炽只能发出这样的声音。
　　温雯知道她问的是为什么，她反问：“你为什么想亲我？”
　　江炽不动了, 她本来还试图抗衡, 但现在, 她只是迷茫地望着温雯的眼睛。
　　温雯放下手，手流连到她的锁骨处，状似漫不经心，实则严肃非常：“等你想明白这个问题，我再，任你索求。”
　　上次休息室过后，温雯曾很认真地思考过一个问题。
　　要不要，只问你情我愿去享乐, 不问任何其它需求。
　　但是，做不到。
　　她是喜欢江炽的, 从中学情窦初开，到现在, 十二年有余, 无时无刻不在想占有。
　　可是, 在那之后呢？
　　江炽拂袖离去，只剩她留在原地吗？
　　不, 她不会留在原地, 她只会堕入万丈深渊。
　　江炽现在喜欢她吗？
　　种种反常的行为到底是她撩拨出来的求欢本能, 还是因为喜欢而想得到的占有。
　　这个恐怕连江炽自己都不知道。
　　她又如何能确定……
　　她现在，不想要江炽只是意乱情迷时遵循本能的一个吻, 她想要她的全身心。
　　她能给到江炽的选择，只有二选一，要么全身心拥有，要么从不拥有，没有中间地带。
　　温雯无声叹一口气，拆了一箱六个核桃，塞进江炽手里：“多喝点这个吧，你这个榆木脑袋啊。”
　　说罢，转身往门口走，去提还遗留在门口的三箱六个核桃。
　　六个核桃冰凉的罐身刺激得江炽一激灵，反应过来追过去，从身后抱住她，二话不说就噘着嘴要去亲温雯的脸，毫无疑问再次被后者拦住，还是简简单单的两个字：“不准。”
　　江炽放开她，扒拉下捂在嘴上的手：“为什么！为什么脸颊也不可以！为什么你可以亲我我不可以亲你！你这是霸王条款！不公平！”
　　双手抱臂，脸颊微鼓，一副气极了的模样。
　　现实版的小狗炸毛。
　　温雯看着眼前人现在这副模样，跟昨晚她收到消息后想象到的，江炽在屏幕后炸毛模样丝毫不差，真的可爱极了。
　　但是不准就是不准。
　　她微微耸肩，理由充分：“是你想要奖励我才给你的，而我，没问你要奖励。”
　　说罢抬脚往门口走。
　　江炽在她身后跺脚抗议：“姐姐，你亲了人不负责！你绝对是上世纪的恶霸阶级，专门剥削我这种无权无势的小市民……的。”
　　最后一个字完全是靠惯性说出来的。
　　大门口，一个男人僵硬地从墙后露出一个脑袋，脸上明显是尴尬又惊吓的表情。
　　温雯接过他手上的外卖，笑道：“别介意，家里小朋友闹脾气。”
　　江炽捂嘴轻咳一声，遁到卫生间去了。
　　水流哗啦倾斜而下，江炽捧起水直接往脸上招呼，她抬头看向镜子中的自己，水滴从脸上滑落下来，滴在水池里，发出哒的声音。
　　她摸了摸方才被温雯亲过的地方，余温都没有了，早知道不洗脸了。
　　抬手拍了一下水龙头：“都怪你！”
　　说完又想到方才的场景，烦闷地抓了抓自己的头发。
　　太丢人了！
　　没脸见人了！
　　这么想着，她蹲坐在马桶上，可怜巴巴地将自己蜷缩成一团。
　　很快，敲门声响起，温雯的声音同样响起：“出来吃饭。”
　　不动弹，不回应。
　　过了大概三十秒，敲门声又起，温雯语调含笑：“怎么了？是不敢出来见我吗？”
　　装死。
　　温雯：“出来吧，我不会笑你的，你不是肚子饿吗？”
　　江炽气鼓鼓喊道：“你分明现在就在笑，哼，坏姐姐，不想理你了！”
　　温雯轻咳一声：“没笑，乖一点，出来吃饭。”
　　江炽：“姐姐，我刚刚洗了脸。”
　　“嗯？”温雯不明所以，“所以呢？”
　　“洗脸把你的吻洗掉了。”
　　听到这里，温雯已经明白了她的弦外之音，但依旧佯装没听懂：“然后呢？”
　　“你答应我赔我一个吻我就出去。”
　　江炽这话说得极快，且故意模糊了发音，让人听不明白她在说什么。
　　温雯：“你刚说了什么？再说一遍。”
　　江炽用同样的语速，同样的语调又说了一遍，但温雯依旧没有听清楚。
　　第三次，江炽用极慢的语速，倍儿清楚的语调道：“我说，姐姐，你答应，赔我一个吻，我就出去。”
　　“听明白了。”温雯若有所思，“但是是你洗掉的，为什么需要我来承担赔偿？这不合理啊。”
　　“姐姐，我真的不理你了！”
　　江炽说到做到，自觉非常有骨气，随后温雯连续叫了她三声，她都没有应声。
　　温雯叹了口气：“还真是小孩子脾性。”
　　“我数三声……”
　　“声”的音还未完全落下，一阵风掠过，面前的门被打开，江炽堆着狡黠笑意的脸放大在眼前。
　　“就知道姐姐最好啦。”说罢，江炽弯腰，将侧脸鼓起送到她面前，抬手点了点自己的脸颊，“姐姐，快muamua~”
　　温雯低笑一声，在她脸颊上“mua”了响亮的一声：“满意了吗？”
　　江炽直起身往饭桌位置走，用手捂着自己的脸颊，想让那触感流逝得慢一点，显然一脸很满意的表情，嘴上却一派傲娇：“一般满意吧。”
　　“一般啊……”温雯拉长语调，凝眸盯着她，“既然如此，以后这种奖励就免了吧。”
　　江炽身体一顿，心里大呼不妙，倒退两步回到温雯面前，挽上她的手臂，求饶道：“姐姐，我刚刚不是真心的，我超级满意的，真的，我真的超级无敌巨满意！不要不给这种奖励好不好？”
　　手指不安分地在她身上又戳又挠，撒娇又卖萌。
　　逗小狗真的太好玩了。
　　她的小狗真的太可爱了。
　　温雯牵住嘴角上扬的弧度，抬脚往饭厅走：“看你表现。”
　　“姐姐多给我奖励。”江炽蹭蹭她的肩膀，“我肯定超乖的，你让我往左，我绝对不往右！”
　　说完加快脚速噔噔噔先跑到饭桌前，给温雯搬开凳子，做了一个请的手势：“公主请入座。”
　　待温雯坐下，江炽走到旁边坐下，为她盛出点名要的猪脑汤，放在她面前。
　　猪脑汤却被推了回来，江炽疑惑：“姐姐你不要吗？”
　　温雯颔首：“这是我为你点的，乖，多吃点。”
　　江炽委屈巴巴：“姐姐你嫌我笨吗？”
　　想到刚才，温雯还往她手里塞六个核桃，这不也是在嫌她笨嘛！
　　“不，我不觉得你笨。”温雯认真地看着她，“我刚才不是丢给你一个问题吗？想清楚问题需要用脑，所以要补补。”
　　“真的？”江炽半信半疑。
　　“我为什么要骗你？”温雯毫不心虚反问。
　　江炽认真盯着温雯，见她完全不心虚，只是优雅地开始进餐，接受道：“谢谢姐姐为我着想。”
　　温雯差点没忍住笑出来，这个小笨蛋，可怎么办哦。
　　那个问题不会想到地老天荒都想不出来答案吧？
　　用完午餐，温雯欲去书房，被江炽拦住：“不行，先休息一会，睡个午觉，哪有人刚吃饱就工作的！河狸都没你这么勤快。”
　　温雯任由被她推着往房间走：“河狸？”
　　“河狸啊，公认的最勤快的动物啊。”江炽将人推到床上坐下，自己先一步仰躺到床上，伸了个懒腰，衣服跟着动作上移，露出一截细白的腰身，甚至能看到肋骨。
　　温雯转过身，本想问她准备什么时候回去，视线却不由得顺着那上滑的衣角往上看。
　　等她反应过来江炽已经很久没有动静，抬眸看过去，只见江炽眼神意味深长地盯着她，不知道已经盯着她看了多久。
　　江炽笑若灿阳：“姐姐，好看吗？”
　　不待温雯反应，江炽伸手扣住她的手腕，用力将人拉到自己身上，凑到她耳边：“姐姐，你好像，很渴望我的身体，要不要，上手摸一摸？”
　　说着就牵引着她的手往腰上去。
　　触碰到那一块冰凉的皮肤时，温雯只觉一道电流从指尖穿透全身，她迅速抽回自己的手，强装镇定道：“我刚刚只是在发呆。”
　　“我知道你在发呆，我不就是导致你发呆的，诱惑本体嘛。”江炽调侃道。
　　温雯已经完全镇定下来，正视她，回归方才想问的问题：“你打算什么时候回去？”
　　江炽立刻从床上弹起来，方才的嬉笑之色瞬间消失，表情秒变委屈：“姐姐这就要赶我走了吗？”
　　“不是要赶你走。”温雯盯着她，“你难道还想一直住在我这儿？”
　　“不可以吗？”江炽急忙道，“我可以付住宿费的！”
　　“不行。”温雯毫不犹豫拒绝，“你不能住在这儿。”
　　“为什么不行？姐姐你不是一个人住吗？”江炽急忙抓住她的手，摇晃，“我跟你住还能给你解闷儿呢。”
　　“我不习惯，跟别人一起住。”
　　“这个总要习惯的嘛。”江炽认真道，“难不成姐姐你以后都不打算结婚吗？”
　　“嗯。”温雯同样认真回视着她，“本来是这样打算的。”
　　本来…….
　　也就是说现在有打算。
　　江炽瞬间警觉，难道，她跟苏璟分手的事情温雯知道了？要对苏璟展开攻势了？
　　这可不行！苏璟算个什么东西，简直哪哪都配不上温雯！
　　她试探道：“姐姐，能告诉我，为什么突然改变决定了吗？”
　　温雯盯着她的眼睛：“因为现在觉得，有希望了。”
　　江炽咽了一下口水，问得小心翼翼：“是你喜欢的那个人，有希望喜欢你的意思吗？”
　　温雯：“嗯，我觉得是这样的。”
　　江炽脸色瞬间变得煞白，温雯真的知道她跟苏璟分手了？可是怎么知道的呢？
　　难道苏璟在网上官宣他们分手了？
　　怎么办？要是温雯真的去追苏璟，那她要怎么办？
　　“江炽？”叫了几声人都没有反应，脸色还越发不好，温雯直接伸手抬起她的下巴，“你怎么了？怎么在出汗？”
　　江炽额角一颗晶莹的汗珠流下来，趋附着窗外透进来的阳光，有些刺眼。
　　温雯起身想去拿纸巾，手却被身后的人抓住拽了回去。
　　“姐姐你要去哪？”
　　“我不去哪，你别紧张，怎么在出冷汗，是身体哪里不舒服吗？”温雯直接抬手拭去她额角的汗珠。
　　“我没事。”江炽镇定道，苏璟应该没有官宣他们分手，毕竟，他们压根就没有官宣过，而且，以他对苏璟的了解，他被女人甩这么丢脸的事情，他是绝对不可能宣扬出去的。
　　退一万步讲，要是真的出了这么大的事，肯定早就有人通知她* 了。
　　“你真没事？”温雯扶着她肩膀，“你刚刚还在发抖。”
　　“我，我就是刚刚吃太饱，直接躺床上摔得有点狠了，刚刚肚子有点疼。”江炽现在已经完全冷静下来了。
　　“我去给你找一下消食片。”温雯说着就要往外走。
　　“不用。”江炽拉住她，“我躺一会儿就好了，我们休息吧，别耽误你下午的工作。”
　　温雯看着她；“你真没事？”
　　江炽恢复阳光般的笑容：“我真的没事，你看我会是委屈自己的人吗？”
　　温雯凝眸，反问：“你不是吗？”
　　笑容在脸上卡住，要不是她的人生出现了苏璟，她可能，真的这辈子都不会知道委屈自己是什么感受。
　　温雯指的，应该就是这个事吧，毕竟她追求苏璟惊天动地的动静搞得全网皆知，反过来，苏璟对她的态度又何尝不是全网皆知。
　　所有人都知道她在苏璟面前是个超级无敌恋爱脑的舔狗。
　　这样完全不对等的关系，怎么可能不委屈。
　　江炽拉过温雯，抱住她的腰，下巴搁在她小腹上，仰着头看她，眨巴眨巴眼睛：“姐姐，你也在替我委屈对不对？我真的好可伶，爱上这么一个不值得爱的人，我现在越想越觉得，他真的不值得爱，喜欢他这样子的人注定是会伤心的，所以，姐姐，我以过来人的身份劝告你，你以后找恋人，一定、一定不能找像他这样子的。”
　　“你这么漂亮优秀，应该是被人捧在掌心当公主，一点委屈都不能受，知道吗？”
　　温雯任由她抱着，低头注视着她：“那你觉得，我应该找什么样的？”
　　江炽眼珠子转了一圈，认真且严肃地思考起来，突然想到什么，黑眸一亮，视线重新聚集到温雯身上：“找像我这样的就刚好！”
　　“姐姐你肯定也知道我追苏璟的事迹吧，知道的人都说我是‘前无古人，后无来者’级别的恋爱脑，史诗级别的舔狗。”
　　“你看啊，找我这样的，我肯定一切以你为中心，凡事先考虑你的感受，吵架我会先认错，生气我会先低头，你要什么我给什么，你让我往东我绝对不往西，你想做什么都可以，前提是，你不能离开我，你要一直爱我。”
　　多像一番至情至深的告白话语，温雯看着说得眉飞色舞的人，要是这番话你真的是对我说的就好了。
　　温雯抬手拂开她额前的几缕碎发，笑道：“既然你这么为我着想，如果我找对象，我会以你为标准，好好考虑的。”
　　江炽瞬间喜笑颜开，脸在她小腹上蹭了蹭：“嗯嗯，姐姐你找对象一定要让我先过目，我觉得行才行！”
　　“是你自己说的，要以我为标准的，不能反悔。”
　　温雯按住她乱蹭的脑袋，笑得有些苦涩：“嗯，我说的，以你为标准。”
　　江炽在心里呼出大大一口气，因为苏璟揪着的心放下了一半，完全没有注意到温雯有些异样的情绪，她很有信心，按照现在这样的趣事发展，她肯定可以将苏璟从温雯心中拔出来！
　　她在温雯心中能占据第一的位置也不一定！
　　江炽雀跃地拉着人往床上躺：“姐姐，快，你赶紧休息，你昨晚是不是都没有睡觉？”
　　“睡了。”
　　“睡了多久？”
　　“三个小时。”
　　“才三个小时？”江炽表情满是震惊，一抬手拦腰将温雯整个人拖到自己身边，手脚并用扣在她身上，“你今天中午必须睡够一个小时，快闭上眼睛睡觉。”
　　温雯从她的桎梏中抽出一只手，推了推身上的手跟腿，无奈道：“你这样压着我，我怎么睡得着？”
　　“就，硬睡！”
　　“下来。”
　　“不行，你偷偷跑去工作怎么办？”江炽将人锁得更紧了。
　　温雯叹了一口气，无奈道：“江炽，你知道你现在像在干什么吗？”
　　江炽认真地思考了一下，笑道：“像在操心不听话的小情人？”
　　温雯瞬间不动了，某一瞬间，她以为江炽读穿了她内心的想法，这人张嘴就说这种会让人误会的话，为什么就是不开窍呢？
　　难道是在跟她玩过家家吗？
　　江炽见她不说话，立刻道歉：“对不起姐姐，我不是故意这样开玩笑的，你不要生气好不好？”
　　“下来。”温雯没有多说什么，只是淡淡道。
　　江炽立刻乖乖把手脚收回来，乖巧地躺在一边。
　　温雯回到自己的位置上躺好，道：“睡吧，我会听你的话。”
　　江炽身体立刻放松下来，磨磨蹭蹭凑到温雯身边，用手指挠了挠温雯规矩放在身侧的手背：“姐姐，不可以压你的话，可以牵手吗？”
　　她满怀期待地抬头看向温雯，却见温雯只是闭着眼睛，闻言并没有任何反应。
　　失望地低下头，却见温雯的手手掌向上张开，五指还动了动，好像在邀请她牵手。
　　又抬头往温雯的脸上看，只见人依旧闭着眼睛，许是她的视线太过烁人，闭着眼睛的人突然开口道：“不牵就算了。”
　　江炽赶忙牵过那只往回收的手，心满意足地十指交叉，紧紧握着。
　　温雯尝试动了动手指，完全无法动弹，开口：“你不要握这么紧。”
　　江炽将手放在脸颊上蹭了蹭：“不，我要。”
　　温雯勾了勾唇，没有再动。
　　美好的午后在均匀的呼吸声中悄然而逝。
　　温雯动了动手指，从睡梦中醒了过来，刚睁开眼，只见江炽在一旁神采奕奕，一眼不眨地盯着她。
　　“姐姐，有没有人说过，你真的长得很好看，我感觉，我就这样看一辈子也不会看腻。”
　　温雯：“……”
　　江炽视线在温雯脸上扫视一圈，最终落到她的耳垂上，只见那里逐渐染上绯色，显得越发红嫩可爱，不由得伸手捏了捏：“姐姐，你耳朵好红，难道是害羞了？”
　　温雯抓住她的手：“没有，是中午太热了。”
　　江炽反握住她的手，凑到她耳朵边呢喃：“我不信，哦，”她说着突然想到什么，“姐姐，难不成，我是第一个当着你的面夸你的？所以，你害羞了？”
　　闻言，似是想到什么，温雯笑了一声：“不是。”
　　“哦？以前也有人像我这么夸你？”
　　“比你要更夸张一点。”
　　温雯回忆起第一次见到江炽的时候。
　　当时她爷爷调任到南方，他们举家搬迁，她刚从车上下来，就被小江炽拦住了去路。
　　小江炽一眼不眨地盯着她，表情明显是由衷的好奇：“你是真人吗？怎么比我的洋娃娃长得还漂亮呢？”
　　温雯将这句话完完整整地说了出来。
　　江炽感叹：“看来这个人很有眼光。”
　　温雯只当她是自夸，起身下床，像叮嘱小孩一般：“我去工作了，你自己玩，走的时候记得跟我说一声。”
　　“哼，我才不会走。”江炽笑脸立刻垮下来，低头喃喃道。
　　“你说什么？”温雯真没听到她说什么，只听到了好像蚊子一般嗡嗡的声音。
　　“没什么。”江炽立刻面带笑脸，“你安心工作，我去给你剥一些核桃，等你工作完正好可以吃，可以补补脑！”
　　温雯盯着她看了一会儿，没说话。
　　默许。
　　见人走出房间，江炽火速拿过手机。
　　方才温雯入睡得很快，她却完全没有睡意。
　　确认温雯睡着，她第一时间去查看了苏璟的微博，并没有发现什么异常，都是一些正常的商务代言的宣传转发。
　　她又看了看他其他的社交账号，皆没有任何异常。
　　这倒像是苏璟的作风，或许那男人还在等她回去道歉求和呢。
　　跟大鱼求证，果然如此。
　　大鱼表示：【苏先生他确实有问我你今天都在做什么，然后我就实话实说，江江，你们发生什么事了吗？不知道是不是我的错觉，我总感觉……他好像在暗戳戳地提示我赶紧告诉你他在找你。】
　　【对不起江江，我本来是要第一时间告诉你的，但是我忘记了。】
　　发来一个哭哭求饶的表情包。
　　江炽：【没关系，以后他找你问关于我的事都不用理他，敷衍两句就好，但是如果发生我跟他绑在一起的事，你得第一时间告诉我。】
　　大鱼：【好的！】
　　江炽：【你现在查一下他今天都干了什么。】
　　离她发这个信息已经过去一个多小时了，也该有消息了。
　　大鱼：【查过了，他今天就拍了一个广告，然后就回家休息了。】
　　江炽：【辛苦。】
　　就像她所想的那样，苏璟肯定不会拿自己丢脸的事情到处说，既然如此，她就不用担心苏璟会无缘无故跟温雯说些什么。
　　况且，就算苏璟愿意说，按照温雯的性格，应该也不会愿意听吧……
　　不对，温雯现在可是还喜欢苏璟的！
　　加上喜欢这层滤镜，王八念经也会听成旷世名言吧……
　　苏璟这边没动静，那又是什么改变了温雯改变结婚想法的？
　　江炽仔细回忆了一下，问题可能出现在她这边的！？
　　就她参加节目时对苏璟的态度，温雯都在站在最显眼的位置观看的！
　　所以其实是温雯看出了她有分手的想法，才觉得自己有希望的？
　　江炽烦躁地揉乱自己的头发。
　　温雯到底喜欢他哪儿？
　　总不会跟以前的她一样，喜欢那张脸吧？
　　不对，温雯肯定不会像她那么庸俗，看人只看脸！
　　笃笃。
　　就在江炽抓着头发在宽大的床上乱滚时，房门突然被敲了两下。
　　江炽一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，看到门口一脸意味深长的温雯，有些意外：“你，你怎么出来了？”
　　温雯举了举手中的杯子，表示自己是出来倒水的。
　　“倒是你，你在干什么？”
　　“我？”江炽拿过丢在一旁的手机，晃了晃，“刚刚玩了个小游戏，没有过关，有点气馁。”
　　温雯就这么静静地盯着她，就在江炽忍无可忍想要从床上蹦起来时，温雯率先开口：“嗯，没事就好，你玩吧。”
　　江炽抬手抹了一把额头上根本不存在的汗珠，呼出一口气倒在床上，温雯的眼神实在太犀利了，被她盯着看，总有一种被看穿的感觉。
　　所以，要是温雯早就看出来她想跟苏璟分手，倒也是不奇怪……
　　没办法，现在只能见招拆招，反正她是绝对不可能让苏璟有机会染指温雯这朵花的！
　　清风掀起落地窗窗纱一角，日光不知何时已逐渐西移，在客厅投下一轮昏黄的日光。
　　江炽放下手中的开核桃工具，伸了个长长的懒腰，看向那扇依旧紧闭的书房门。
　　她站起身，活动着身体漫无目的地在屋里走动，所有的房间都逛了遍之后，她来到一扇关着门的房间门口。
　　这个房间在走廊最深处的拐角处，要不是漫无目的乱晃晃到这里，江炽可能根本不会注意到它。
　　而且，她刚刚一路走过来，除了温雯所在的书房，其它房间门都是开着的。
　　眼前这一扇，却是关着的。
　　江炽不由得好奇心倍增，抬手放在门把手上，就在要推开门的那一刻，身后突然有道急切的声音叫住了她。
　　“江炽！”


第26章 
　　“江炽！”
　　长走廊恍若一个扩音器, 将温雯不算大的声音足足扩大了几倍。
　　屋内静谧无声，江炽被她的声音吓了一跳，立刻松开门把手, 捂住自己的心脏，委委屈屈：“姐姐, 你吓到我了！”
　　温雯快步走过来, 挡在房门前, 镇定道：“你怎么在这儿，我以为你回去了。”
　　江炽拍打心脏的手一顿，眼眸微眯，逐渐凑近眼前人：“所以，姐姐，你这么着急，是在找我？”
　　温雯抬手卡住她的下巴，阻止她再继续靠近, 自己却倾身凑近：“不然呢，这里还有其它人吗？”
　　两人的距离陡然间被拉得极近, 呼吸与呼吸缠绕，每一道呼吸好像都在诉说缠绵, 周遭的气温似在一节一节攀升。
　　如桃花般的眼睛满是缱绻, 好像一场漩涡, 能把看着它的人吸食怠尽。
　　江炽喉咙不自觉滚动了一下，避开温雯的视线：“我, 我继续去敲核桃。”
　　迅速撤离现场。
　　温雯看了一眼她的背影, 又看了看身后紧闭的房门, 将门打开一条缝，把手伸进去扣了一下锁, 直接将门反锁。
　　江炽回到客厅，捂着自己的心脏重重呼出一口气。
　　心跳为什么这么快？
　　比刚刚被吓跳得还快……
　　她不会是得什么心脏病了吧？
　　“你在站着干什么呢？”
　　耳边突然跳出一个声音，伴随着温热的呼吸以及独属于温雯身上清冷调的檀香味。
　　江炽想要跳开，但听觉，触觉，以及嗅觉上的三重刺激让她的身体产生阵阵的酥麻感，根本无法动弹。
　　而且，在她的内心深处，似乎也不想让自己跳开，反而是渴望，渴望温雯再靠得近一些，再做些什么更亲密的举动。
　　可惜并没有。
　　温雯从她身后走出来，继续往客厅走，走到沙发上坐下，拿起一块剥好的核桃仁送进嘴里，赞许地点了点头。
　　待身体的酥麻感散去，江炽满脸幽怨地走到温雯对面，坐在沙发与茶几之间的空地上，拿过开核桃夹继续剥核桃。
　　好像只是一个剥核桃的工具人。
　　温雯又拿起一块核桃仁送进嘴里，若有所思地欣赏她的表情，待嘴里的核桃咽下去，才悠悠开口：“你这表情，好像是我逼你在这做苦工给我剥核桃。”
　　江炽低着头，闻言只是闷闷地摇了摇头，一副专心致志，要把全身心奉献给剥核桃事业的模样。
　　温雯静静地盯着江炽。
　　江炽个子并不矮小，身材高挑纤细，178的身高比很多男生都要高出一截，但她就这样低头坐在地上，却只有小小的一团。
　　落地窗外的斜阳余晖洒在她身上，整个画面构成一幅暖色的图画，很美，却莫名有一股萧瑟苍凉的感觉。
　　尤其是画中人。
　　温雯悄悄起身，从书房里拿出相机，悄然定格下这个画面。
　　待她再次从书房出来，江炽依旧保持坐姿，机械性地重复着手上的动作，不知道在想什么。
　　她走到她身旁的沙发上坐下，江炽却仍旧一无所觉。
　　咔、咔！
　　客厅只有开核桃的声音。
　　温雯伸手抬起她的下巴，直视她的眼睛：“你怎么了？”
　　咔嚓一声，手上的核桃被夹破，江炽这次将它放到了桌上，专心地盯着温雯的眼睛。
　　“姐姐，我就是觉得，我好像有点奇怪。”
　　温雯身体一僵，放开她的下巴，缓缓坐直身体，强装镇定道：“哦？具体怎么说？”
　　江炽摇摇头：“我也不知道。”
　　温雯提着一口气，一时间不知道该放下还是憋着，顿了片刻，她站起身：“嗯，那你慢慢想想吧，我就不打扰你了。”
　　走了两步，好像突然想起什么，她回过身：“你打算什么时候回去？”
　　闻言，江炽一扫脸上的阴霾，仰着脑袋幽怨地盯着温雯：“姐姐，你是不是很不想见到我？”
　　怎么可能。
　　如果可以，她想把人一辈子锁在这个房子里。
　　温雯凝眸盯着她，要是把这个想法说出来，江炽是不是就会立刻抬起屁股走人？然后……永远躲着她？
　　“没有，就是害怕你家里人担心你，毕竟你昨晚开始就一直在这里。”
　　“不用担心，我跟我家人说过了。”江炽说着爬起身，膝行到温雯脚边，扒拉着她的大腿，可怜巴巴地仰头望着她，“姐姐，我今晚再留宿一晚好不好？今晚节目就要播出了，我们一起看，你也有个伴！”
　　温雯正欲张嘴，江炽好像能感知到她要说什么一般，立刻拉住她的手摇晃，尾调拉长：“好不好嘛，姐姐~你最好啦~”
　　无声叹了一口气：“好，不过我今晚可能没时间陪你看节目。”
　　“没关系我可以自己看，你让我住在这儿就好，而且啊。”江炽“噔噔”两步回到茶几前，拿起一个核桃朝她晃了晃，“我还要给你剥核桃呢。”
　　说着她好似突然想起来什么一般，恍然大悟道：“姐姐，话说这么多核桃，我这一时半会也剥不完，这是我买的，也不能麻烦别人，你说对吧，这样好不好，之后我有空就过来你家剥核桃，这样你吃也方便。”
　　这才是她买这十斤核桃的目的啊！她怎么能差点忘了！
　　温雯将她的小心思看在眼里，并未直接拆穿她，悠悠道：“我可以不吃，然后，你可以把这些全部搬回去。”
　　“那怎么可以！”江炽激动得直接站了起来，“这些可都是我买给你的呀！”
　　“姐姐你嫌弃我买的东西吗？”
　　黑眸眨了眨，好像眼里的光都黯淡了不少。
　　又在装可怜。
　　装得好啊，温雯，谁叫你就吃这套呢。
　　她扶了扶额，摆摆手：“随便你，你想怎么样就怎么样吧。”
　　江炽眼睛一亮，立刻得寸进尺：“那我可以搬过来跟你一起住嘛！”
　　“我们两个都是女孩子嘛，一起住也可以相互有个照应！”
　　“不行。”温雯毫不犹豫拒绝。
　　江炽嘴巴一噘，但温雯没有给她说话的机会：“这个没得商量。”
　　说罢转身进了书房。
　　江炽气鼓鼓地坐回地上，拿起核桃夹敲了一下桌面上的核桃，早就被夹破的核桃瞬间四分五裂破碎开来。
　　书房里，温雯拿过相机欣赏了一下自己方才拍的照片，嘴角不自觉微微扬起。
　　她倒是想同居。
　　但现在这种情况忍住已经很不容易，要是同居，她无法想象自己会做出什么……
　　温雯将照片导入电脑，将照片打印了出来，珍重地放进了抽屉里，随即复盘今天下午的开会记录。
　　时间不知道过了多久，门外传来敲门声，房门随声被推开，门后露出一个红色的脑袋：“姐姐，忙完了吗？该吃晚饭了。”
　　温雯愣了一秒，恍惚间以为自己在梦里，直到门后的人又叫了一声“姐姐”。
　　她回过神，看了一眼电脑屏幕下方的时间，原来已经7点半了。
　　应道：“好，我马上出来。”
　　来到饭桌前，温雯看着自己位子上已经盛放好的饭碗，心里有种说不出的感觉。
　　“姐姐，我现在又发现你需要一个同居者的理由，你工作时，是不是经常性的，完全会忘记时间对不对？”
　　小心思全写在了脸上。
　　温雯盯着她，从善如流地点了点头。
　　江炽满意地跟着点头：“既然如此，那你觉不觉得，你缺少我这么一个美丽又贴心，会准时准点提醒你吃饭的同居者，吗？”
　　“不觉得。”温雯毫不犹豫，“平时阿姨做好饭会提醒我。”
　　“那不就更需要我了嘛！只要有我在！你可以省一份请阿姨的工钱！”
　　温雯将嘴里的汤咽下去，抬眸看她：“你会做饭？”
　　江炽摇头。
　　“你会做家务？”
　　还是摇头。
　　“但是我可以学嘛！”江炽信心满满，“不就是做饭做家务嘛！姐姐你给我个机会，我一定能学会的！而且，我感觉这些事情有手就行！”
　　温雯若有所思，放下汤勺：“好，我给你个机会，只要你学会做八菜一汤，我就答应你。”
　　“好，这是你说的！”江炽毫不犹豫应下挑战。
　　“嗯。”温雯喝了一口汤，“我说的，不过，在你学会之前，不准再提同居这件事，不管你提多少次，我都是不会答应的。”
　　她完全不担心，就她对江炽的了解，或许会去学，但肯定学不下去。
　　“哼，真狠心！”
　　晚饭过后，江炽坐在地上，慢悠悠地捣鼓着手上的核桃，一个就能让她剥十分钟。
　　这可是她学会八菜一汤前，能赖在温雯家的利器，所以她得好好利用。
　　离节目开播的时间还有十分钟，客厅的电视上正播放着温雯代言的汽车广告，江炽剥核桃的手顿住，认真欣赏屏幕上的脸。
　　嘴上啧啧感叹：“真好看。”
　　就在这时，放在一旁的手机突然响了一声，提示铃声明显是特地为某个人设置的。
　　江炽拿起手机，信息提示的备注明晃晃写着“苏璟大宝贝”，她被这个备注吓出一阵恶寒，没有先看信息内容，第一时间把备注改了，又把特设的提示铃声也给换了，嘴里念念有词：“你算个什么东西，在我这里也配跟姐姐一样的待遇？”
　　一顿操作完成，她才去查看信息。
　　【江炽，让公司力捧白月彤的提议是你提的吧，你这次表现得很好，不等我提就提前给了白月彤补偿，不过这件事确实也是你做的不对，我跟她之间真的是清清白白的，你这样误会人家，这也是你应该做的，居于此，你那天说的气话我也可以不再计较，只要你好好跟我道个歉，我就原谅你。】
　　不计较？
　　又再道个歉？
　　这男的是不是真的脑子有病？自己说的话前后矛盾不知道吗？
　　江炽抬手毫不手软地敲了一下自己的脑子：“会喜欢有病的人，看来你以前也病的不轻！”
　　“还表现得很好，真会给自己脸上贴金。”
　　她想补偿白月彤只是因为她觉得以前自己确实做错了。
　　脑海中骤然回闪昨晚发生的事，她捂住自己的脑袋。
　　但是，要是持续发生像昨晚那样的事……她要怎么补偿得完……
　　而且，白月彤愿不愿意接受她的补偿还另说……
　　啊啊啊啊啊……
　　江炽无声怒吼，将头发rua成了鸡窝头。
　　这该死的剧情控制！
　　现在她只希望促成苏璟跟白月彤在一起是彻底摆脱剧情控制的办法！
　　不然她真的毫无头绪要从哪里下手了！
　　“……她是最年轻的金像奖得主，她……”
　　屏蔽世界的耳朵突然捕捉到电视上传来的人物介绍词，她一抬头，温雯那张浅浅带着笑意，精致漂亮到让人移不开的脸撞入眼帘。
　　【啊啊啊啊老婆老婆好美！吸溜吸溜~】
　　【温雯，我唯一的老婆！】
　　温雯人物介绍词是放在最后一个介绍的，镜头一转，便是苏璟，温雯，跟她三人在草地上的画面。
　　【江炽这舔狗，还嫌舔得不够人尽皆知啊！就不要出来污染我们的眼睛了吧！】
　　【对啊！我家苏璟哥哥瘫上这么一个女的真是倒了八辈子血霉！】
　　【不对啊！这女的怎么冲我老婆去了？啊啊啊啊，你不要碰温雯！滚啊！】
　　江炽直接忽略骂自己的，但她看到第三条，不由得挑了挑眉，心道，诶，我不仅碰了，我还住进你老婆家里了！
　　呸，什么她老婆！
　　明明就是我老婆！
　　这个念头一出来，江炽惊得从地上蹦到了沙发上，捂着自己的嘴一脸惊讶。
　　什么鬼？
　　她在想什么？
　　温雯要是知道她在想这个，肯定得连夜把她轰出去吧！
　　她拼命晃脑袋，想要把脑子里乱七八糟的想法晃出去，就在这时，突然一双手摁住了她的脑袋。
　　江炽抬起脑袋，只见温雯微微笑看着她，调侃道：“这样晃，这颗脑袋是不想要了？”
　　江炽哇地一声扑进她的怀里，抱住她的腰，脑袋在她肚子上蹭了蹭：“不要了，呜呜呜，姐姐我脑袋坏掉了。”
　　温雯一手摁住她的头顶，一手卡住她的下巴，将她的头抬起来，认真道：“这么可爱的脑袋，这么漂亮的脸蛋，不要了多可惜。”
　　江炽只觉得脑袋“轰”地一声，好像有什么东西在里面炸开了，彻底坏掉了……
　　温雯捏了捏她的鼻子：“看得不开心就不要看，嗯？”
　　说罢，拿起桌上的水杯回书房了。
　　江炽痴痴地看着她消失在门后的身影，嘿嘿笑了两声。
　　——姐姐夸我可爱诶。
　　——她还夸我漂亮耶，嘿嘿。
　　——姐姐还安慰我~
　　那她是不是可以，偷偷想象一下，把姐姐当自己老婆，姐姐也不会介意吧……？
　　毕竟姐姐这么好~
　　江炽毫不留情地拍了一下自己的脑袋。
　　就是因为温雯这么好！才更不能瞎代入啊！
　　这跟亵渎神灵有什么区别！
　　江炽转身抓了一大把核桃仁塞进嘴里，模糊不清道：“江炽啊江炽，看来你确实得多补补脑了。”
　　吃完她又去卫生间洗了一把脸，终于觉得脑子清醒了一点，这才回到客厅继续看节目。
　　此时节目已经播到她赖着温雯给她打电话的情节了，不出所料，弹幕上一片骂声。
　　【这是要把在苏璟身上用过的招用在温雯身上吗？我们温雯是什么接盘侠吗？江炽到底还要不要脸？能不能滚？】
　　【要是历史上的防贼城墙用江炽的脸皮去建，历代君王都可以高枕无忧。】
　　【虽然但是，我觉得江炽很可爱诶……】
　　江炽看到这条弹幕再次跳了起来，满脸难以置信。
　　谁可爱？
　　她可爱？
　　她认真地看着弹幕，这一条弹幕出现之后，后面连续跟了几条夸赞她的，说她个性真实不做作，敢想敢做敢争取，撒起娇来毫无违和感，只会让人心软软，把全世界都给她……
　　江炽忍不住咽了一下口水。
　　她确认了一下，这每句赞美前面带的名字，确实是她的名字没错……
　　【对啊，我觉得她跟温雯简直配一脸！温柔腹黑影后的小赖皮~】
　　【现在的cp粉真的是饿了，什么都吃得下！赶紧滚，别来沾温雯的边！】
　　【哪有！明明温影后就是很宠啊！江炽有求必应不是么！】
　　【温温明明就是无可奈何才答应的？瞎子看什么综艺？】
　　【上升到人生攻击很没意思，不要绑架我的想象以及言论自由，温雯跟江炽就是世界第一配！】
　　温雯敲下这一行，按下点击发送。
　　一旁的手机震动了一下，是助理发过来的消息：【温总，江小姐微博的评论区也沦陷了，请问需要跟进处理吗？】
　　指尖在屏幕上敲打：【全方面跟进，踢除一切不好的言论。】
　　助理：【好的，温总。】
　　客厅里，江炽看着弹幕上的一片祥和，稍微松了口气。
　　她自己会不会被骂没有关系，她害怕的，是连累温雯被骂。
　　还好她担心的事情没有发生。
　　而且，好像还获得了一个意外的惊喜，大家好像……意外地挺喜欢她？
　　这感觉，好像还不赖？
　　她姿态放松地坐在沙发上，安心继续看节目。
　　cp躲猫猫阶段，金晋一季眉的个人任务同样需要依靠路人观众的帮助才能完成，但两人犯了同样的毛病，完全拉不了脸去寻求帮忙，只能像无头苍蝇一般乱撞。
　　而苏璟跟白月彤，他们两人倒是非常积极地寻求路人观众的帮助，就是两人的运气不太好，一直兜兜转转地错过。
　　江炽朝自己嘴里丢了一颗核桃仁：“这就是小说男女主吗？连录个节目都要这么迂回狗血。”
　　轮到自己的内容，江炽不由自主地将身体坐直了些。
　　她非常好奇，温雯到底是怎么完成个人任务的。
　　放了几个关于她的镜头，画面一转，温雯出现在镜头内，很清新很夏天的蓝色碎花裙，俏皮又不失端庄，点缀着小花的两条麻花辫，她一出现，整个鲜花市场好像都失去了颜色。
　　温雯还未将节目组准备的花篮提起来，一个男路人就闯入镜头，询问需不需要帮忙，被拒绝之后，又问可不可以要个联系方式，被拒绝后依旧不依不饶地追了几步才放弃。
　　江炽此时此刻只恨自己无法冲进屏幕里！将那个男人丢出镜头！
　　进入人流中，温雯还没来得及做什么，就有一堆人上前抢着要买花，男的女的都有。
　　全都买花之意不在花！
　　江炽完全不自知地将怀里的抱枕揪变了形。
　　不出所料，买花之人里，百分之九十的人都是想要联系方式的，逼得温雯只能道：“不好意思，我已经有喜欢的人了，我今天把这些花卖出去，就是为了赚一点钱，给她买个礼物，然后告白，谢谢大家来买我的花，希望得到大家的祝福。”
　　顾客们非常配合地买了花，也送了祝福。
　　【说实话，要不是温雯化成这样我都快认不出来了，我真的会觉得这些人是节目组雇来的。】
　　【真的完全不一样的温雯~但是依旧美爆了！】
　　看着屏幕里微笑卖花的温雯，江炽的愤怒化成了疑问。
　　她想知道，温雯说有喜欢的人时，脑子里想的是谁，卖花过程中，脑子想的又是谁？
　　她想了一下自己录节目的时候，每次说要跟喜欢的人表白时，不，应该说，整个录制过程，她脑子里想的人，都是温雯。
　　江炽晃了晃脑袋，别想了，反正不会是我。
　　但脑子有它自己的想法，她苦艾艾地盯着画面里的温雯，又禁不住想，要是温雯想的人是她就好了。
　　不出意外，温雯的99朵玫瑰花很快卖完，得到了关于她的场地* 信息，但这个信息给的非常笼统，节目组只是告诉嘉宾，她们同在一片场地，而具体的，还需要温雯自行探索。
　　温雯走进花市人流，遇到一个外国人上来要联系方式。
　　江炽盯着那个外国人的脸，明明长得挺帅啊，“为什么就这么碍眼呢？”
　　“谁碍眼？”
　　温雯不知何时出现在了客厅里。
　　江炽心里莫名觉得委屈，伸出手示意她过来抱抱，语气酸溜溜道：“姐姐，这么多人找你要联系方式，你没有看上的吧？”
　　温雯坐到她旁边，任由她抱着，反问：“怎么，我的择偶标准人，你是觉得我该给吗？”
　　“不该！该不了一点！这一个个的，一看就都不是什么好人！你没镜头外偷偷给吧？”
　　“有……”温雯故意拖长语调，“还是没有，呢？”
　　“姐姐……”
　　江炽瞬间化身委屈小狗，仰着头可怜巴巴地望着温雯。
　　温雯笑了一声，不再逗她，轻敲了一下她的脑袋：“当然没有，这小脑瓜想什么呢？”
　　阴晦的表情一扫而光，江炽脸颊在她肩膀上蹭蹭：“你说过要通过我的火眼金睛的，不能说话不算话。”
　　姑且就当做这是江炽对她的占有欲吧。
　　至少，她很享受这样的感觉。
　　温雯揉揉她的脑袋，道：“好，都听你的，赶紧洗漱休息吧，时间不早了。”
　　节目播完了，时间也到十点了。
　　江炽保持着姿势不动，只抬起眼睛盯着温雯，眸光熠熠：“姐姐，今天也要一起睡，可以吗？”
　　脑海中陡然闪过昨晚那个偷来的吻，温雯立刻拒绝：“不可以。”
　　“姐姐~可是我自己睡真的会做噩梦，我害怕……”
　　在温雯身边赖了这么久，虽然有时候依旧看不透，但江炽自认也是了解了温雯最吃她哪一套，而且，屡试不爽，屡试不败。
　　果然，温雯很快妥协：“嗯，像昨晚一样安分睡觉。”
　　起身，转身回了房间。
　　江炽完全没发现她话里有什么不对劲的地方，兴奋地冲着她的背影喊：“好！”
　　她正欲爬起来，先回自己的房间洗漱，这时放在一旁的手机铃声突然响起来。
　　见是大鱼打过来的，她按下通话键。
　　“喂江江，璐姐刚刚特地让我打电话提醒你，明天跟苏璟的那个广告拍摄千万不能迟到。”
　　江炽：“……”
　　她完全忘记还有这一茬了。
　　不过这是让男女主光明正大相处互动，碰撞出更多火花的好时机啊！
　　“我不去了，你去跟璐姐说一下，这个项目，不，这后面的所有关于我和苏璟一起的项目，统统都让白月彤顶替我的位子，主办方跟白月彤那边我去联系。”
　　大鱼惶恐：“亲爱的你怎么了？你没事吧？难道让公司力捧白月彤的人也是你？”
　　江炽默认。
　　大鱼：“亲爱的你是不是哪里不舒服？那可是你最讨厌白月彤啊，不是什么其他的阿猫阿狗。”
　　早知今日，她之前在身边人面前应该收敛一点的，至少不要表现得那么明显。
　　“嗯哼。”江炽清了一下嗓子，“那都是过去式，现在你按照我说的做就好。”
　　说罢直接挂了电话。
　　江炽将电视关掉，给明天广告拍摄的负责人打了个电话，由于开出的条件更为利好，对面很爽快地答应了她的要求。
　　接下来，就是跟白月彤说明情况。
　　手机放在桌面上，江炽在桌前走来走去。
　　她莫名有点心虚。
　　毕竟就昨晚那个情形，她跟苏璟走后，白月彤肯定少不了挨一顿收拾。
　　而且，就后面苏璟跟她说的，关于白月彤的可怜身世……
　　打吧。
　　顺便真心实意道个歉。
　　无论是以前或者是昨晚，她都有做错的地方。
　　电话第一遍没有打通，第二遍响了很久才被接通。
　　“喂，江炽姐。”
　　白月彤温柔的声音传出来，江炽不自觉屏住了呼吸，她以前真的太不是人了，怎么能欺负这么温柔的女孩子呢！
　　“喂？江炽姐？是你吗？”
　　江炽无声地深呼吸一口气：“是我。”
　　白月彤：“江炽姐找我有什么事吗？”
　　江炽将广告拍摄的事情跟她说了一遍，最后又道：“月彤，对不起，无论是以前的事还是昨晚的事，都是我太混了，我不是故意的，希望你能原谅我。”
　　白月彤愣了一下，手上把玩棉签的动作顿住，在接江炽的电话时，她正在给自己昨天被白靓打出来的青紫伤口上药，她垂眸看着面前的消毒药水，本就阴凉的目光更加阴冷，握着手机的手手背青筋暴起，开口却依旧柔软得好像能挤出水：
　　“不全是江炽姐的错，我也有错，不应该知道苏大哥有女朋友还去找他帮忙的。”
　　江炽无声呼出一口气，她坦诚道：“月彤，我跟你实话实说，我知道苏璟不喜欢我，我现在已经后悔了，这些年不应该无休无止地缠着他，我跟他已经分手了，所以以后你想干什么都不用顾忌我！”
　　“你如果喜欢他的话，你要勇敢地告诉他！不要给自己的人生留下遗憾！”
　　江炽后知后觉自己好像化身成了一个人生鸡汤大师，还是鼓励昔日情敌去追自己前男友……
　　白月彤表情滞住，好一会儿才出声：“你们，分手了？”
　　“对啊。”江炽突然反应过来什么，“你放心，不是因为你，只是我不想再把时间浪费在不喜欢我的人身上了！完全是我们之间自己的问题！”
　　“好了，该说的我都说了，你明天记得准时去拍摄广告，加油！”
　　白月彤听着电话里的忙音，表情立刻变得狰狞，将手机直接丢到了床上，又将桌面上的药水扫到了地上，手臂撑在桌面上，冷笑了两声：“猫哭耗子假慈悲！”
　　“一句对不起就万事大吉了？施舍点资源就把自己当菩萨了？”
　　“我一定要让你为以前的事付出代价！”
　　话音刚落，丢在床上的手机再次躁动起来，她深呼吸一口气，平复了一下自己的心情，过去拿起手机。
　　手机屏幕上赫然显示着“棋子”两个字。
　　白月彤盯着屏幕，凝眸，连自己喜欢的人都保护不了的废物，将手机又丢到了床上。
　　既然都分手了，棋子自然也无用了。


第27章 
　　【哇, 直播直播！节目组你终于肯带上观众一起玩了！】
　　【都说温雯喜欢苏璟，但我看了第一期，感觉完全没有那么回事啊！！！温雯反而像喜欢江炽……？】
　　【我也觉得！都是谁在造谣温雯喜欢那个中央空调的！！！】
　　【降温cp降温cp降温cp！！江炽温雯给我结婚！】
　　【一大早就看见让人晦气的人跟评论！】
　　【嗑江炽跟温雯的脑子确定还好吗？你们到底看上了我们什么？我们这边改行么, 别像吸血虫一样扒着我们温雯行不？怪恶心的！滚啊！】
　　正式录制的前一天，节目组就在官方账号官宣了这次录制的部分内容会采用直播的形式进行, 本来许导还害怕因为太早直播没有观众, 现在倒好, 画面直接卡顿成黑屏。
　　“让技术人员赶紧优化一下！这是一个成熟的节目组该有技术故障嘛！”
　　凌晨六点的山脚，气温只有个位数，技术人员闻言身上硬是出了一层冷汗。
　　镜头外，嘉宾们留在自己的车里，许导之前有指示，各嘉宾需要等待工作人员的指示才可行动。
　　车厢里开着暖气，江炽坐在副驾驶座上，昏昏欲睡。
　　温雯看着她脑袋一点一点的模样, 勾了勾唇，身体往她那边凑了凑, 伸手托住她的下巴。
　　江炽抬起迷蒙的双眼，顺着手臂的方向看过去, 眯着眼好像在确认对面是谁, 认出是温雯后用下巴蹭了蹭她的掌心, 声音有着刚睡醒的沙哑：“姐姐~”
　　像只小狗似的。
　　“该清醒一下了，等一下该正式录制节目了。”温雯屈指挠了挠她的下巴。
　　许是有些痒, 江炽笑着躲开了她的手, 继而又扑上来抱住她的手臂, 蹭了蹭：“姐姐，我好困~”
　　温雯伸出另一只手捏了捏她的耳垂：“让你不听话, 昨晚有没有让你不要陪我熬夜？”
　　昨晚收到节目组的通知，今天早上六点开始直播，两人都很自觉地早早睡下，问题就出在温雯半夜来了工作电话，项目出了点紧急问题，需要她立即检查。
　　电话铃声吵醒了江炽，说什么也要爬起来跟她一起熬夜，就像方才一般，脑袋都快掉到地上了，意志却非常坚定，怎么劝也不愿意回去睡觉。
　　即使依旧睡眼惺忪，温雯也能看出那双如星眼睛里的幽怨：“我那不是怕你一个人孤单嘛，你老是自己一个人在夜里处理工作，黑夜，一盏台灯，形单影只，不知道为什么，我看着心疼。”
　　说着脸颊又在她手上蹭了蹭，模样看着还甚是可怜。
　　温雯尾指跳了一下，握在身侧的手紧了又松，还是忍不住伸出去，挑起江炽下巴，拇指一寸一寸撚过她柔软的双唇：“我在想，这张嘴这么会说话，是不是该给一点奖励。”
　　闻言，江炽迷蒙的眼神瞬间清明，脸上震惊一闪而过，取而代之的，是满得快溢出来的期待。
　　见人迟迟没有动静，江炽噘嘴吻了吻唇上的手指，好似在催促它的主人快点动作。
　　温雯却依旧不紧不慢地在她唇上描摹，桃花般的眼睛直直盯着那双仰望她的星眸。
　　此时此刻，那双好似装着万千星辰的眼眸中，只有她的身影。
　　指尖突然传来一阵刺痛，温雯回神，只见江炽像小狗一般张牙咬着她的指尖，眼里写满不悦。
　　温雯欲把手抽出来，嫣红的唇突然合上，含住了她的手指，下一秒，她便感觉到温软的舌扫过了指尖。
　　一阵酥麻电流瞬间从指尖传出，瞬息间穿透全身，温雯只觉身体阵阵酥软，手没力气再举着，刚要软下来，就在这时，一只手眼疾手快托住了她的手臂，托起的同时将手指含得更深。
　　“姐姐，本来就这么敏感吗？”
　　温雯低喘一声，声音喑哑：“放开。”
　　话音刚落，温雯只觉指根传来一阵轻微的刺痛——江炽咬了她一下！
　　江炽这才放开她的手，将她的手举起来，举到她面前摆了摆，只见指根处有一圈浅显的牙印，就好像戴着一枚戒指一般。
　　罪魁祸首笑得一脸狡黠：“谢谢姐姐的奖励~我彻底醒神儿了。”
　　温雯：“……”
　　就在这时，有人从外面敲了敲车窗，一道声音从外面传进来：“江老师，到您入场的时间了。”
　　江炽抽出一张纸巾帮温雯擦了擦手，将纸巾丢进纸篓里，这才打开车门，道：“我自己一个人先过去吗？”
　　工作人员点头。
　　江炽回头看了温雯一眼：“不能让姐姐跟我一起过去吗？”
　　工作人员立刻去请示了一下许导，得到的回复依旧是不行，理由很充分：这一期的cp搭档还没确定下来，两人一起出场不妥当。
　　江炽还想争取，工作人员率先开口：“江老师，请。”
　　内心挣扎了一下，江炽认命转过身，弯下腰看着坐在驾驶座上的人，语调含着莫名的委屈：“姐姐，你要快点过来好不好。”
　　温雯指尖轻揉手上的齿痕，微微勾唇：“好。”
　　江炽给她抛了一个飞吻，随后往工作人员指示的方向走，她走在小道上，垂在身侧的手指无意识地搅在一起。
　　蔚蓝的天空破出一道霞光，洒在风景优美的林间小道上，如果这时江炽抬眼看看周围，她就会看到一副非常美丽的图画。
　　但她丝毫没有心情去观察，去欣赏。
　　她一遍又一遍地在心里默念，祈祷剧情不要控制她。
　　事与愿违。
　　看到嘉宾们所在位置后，江炽明显感受到，那股专横霸道的力量好像藤蔓一般，一点一点地剥夺掉她四肢的自由。
　　被控制着直奔到苏璟面前，双手搓着双臂，可怜巴巴地望着他：“苏璟哥哥，好冷啊，早知道这么冷拿件外套过来了。”
　　话里的暗示简直不要太明显。
　　江炽内心哀嚎：姐姐，快来救我啊啊啊！
　　在外人眼里，苏璟永远都是一个绅士，有人这样可怜巴巴地跟他说话，不管是谁，他肯定都不会忽视。
　　苏璟脱下自己的外套，亲手为江炽套上，伏在她耳边用只有两个人才能听到的声音道：“江炽，你爱玩的把戏还真是一点都没变呢，不过既然你都低头了，那我就勉为其难地原谅你吧，谁让你这么可爱呢。”
　　“这样多乖。”
　　江炽只恨自己现在连自主握拳都办不到，不然她肯定要往苏璟脸上补点“腮红”。
　　她只能被控制着装作娇羞地拢了拢苏璟的外套：“谢谢苏璟哥哥，你把你的外套给我了，你不会冷吧？”
　　“不用谢。”苏璟笑得令人如沐春风，“没关系，我抗冻。”
　　江炽：最好冻死你！
　　内心吐槽，身体却不受控地抬脚往他身旁的位置走，突然，身后响起季眉惯常甜腻，只针对温雯的声音：“温姐姐！”
　　江炽闻言身体瞬间僵硬，却还是无法自控地站到了苏璟身边。
　　她转过身，正好对上温雯的视线，那道视线复杂与平淡交织，根本看不出温雯此时此刻真正的想法。
　　江炽看了一下两人的距离，不看还好，这一看，她本来就冷白的肤色瞬间又白了一个度，变成病态白，就像得了不治之症等待死亡的人。
　　她们之间绝对不超过一米九的距离，但她身上的剧情控制并没有解开！
　　意识到某个事实，江炽只觉得一道巨雷正中眉心，直接将她劈成了焦骨残骸。
　　——她跟温雯之前能摆脱剧情控制的距离在缩短……
　　怎，怎么会这样？
　　这趋势无异于在警告她，如果她不找出彻底摆脱剧情控制的办法，她将必死无疑……
　　江炽只觉得身体阵阵发寒，不只是四肢冰冷，而是由内而外地发冷发寒。
　　温雯被季眉拦在了原地，后者搓着自己的手臂，盯着温雯手臂上挽着的那件衣服，直接将自己的心思宣之于口：“温姐姐，我觉得好冷，你这件衣服可以给我穿一下吗？”
　　不要，姐姐，不要给她，江炽表面无动于衷，内心却无助地哀求，她知道温雯那件衣服肯定是拿过来给她的，既然是给她的，就不能给别人。
　　而且，她也冷，她真的很冷……
　　温雯的视线从江炽身上滑到手臂上的衣服上，又抬眸盯着江炽，话却是对季眉说的：“你身上不是穿着一件了吗？”
　　这句话无疑是一句废话。
　　季眉：“我很怕冷，我以为没有那么冷，所以就只穿了一件外套出来，我没想到一件根本不够，我现在觉得还是很冷。”
　　期待又柔弱地看着温雯。
　　温雯视线却始终在江炽身上，好像在期待后者能做出一点什么反应。
　　但很可惜，什么都没有。
　　江炽甚至没有看她，那双方才望着她满眼星光的眼睛，此时此刻正望向另外一个人，而苏璟注意到她的眼神，故意倾身在江炽耳边低语了什么。
　　听到耳语的江炽娇羞地又拢紧了些身上的外套，同样稍稍垫脚凑到苏璟耳边说了句什么。
　　然后，苏璟很是得意地看了温雯一眼。
　　外套下的衣服紧握成拳。
　　温雯不可能知道的是，江炽现在有多渴望她能走过来，亲手为她披上外套。
　　——衣服不要给她，姐姐……
　　时间好像过了很久，其实天边的霞光依旧。
　　温雯沉默了几秒，垂眸：“抱歉，这衣服不能给你，这衣服是有主人的。”
　　她的小狗可以任性些。
　　温雯抬脚。
　　但她不会放手。
　　走向江炽的位置。
　　一米五！
　　江炽余光一直观察着温雯走过来的步伐，直到温雯离她一米五的距离时，她才感觉到了解脱！
　　距离缩短了50厘米！按照这趋势，下一次……她不敢想象下一次。
　　刚摆脱剧情控制，江炽没有迟疑一秒，直接将披在身上的外套掀下来，丢还给苏璟。
　　苏璟还没反应过来，只见眼前一道身影闪过，再抬头时，江炽已经扑倒了温雯面前，可怜巴巴地说：“姐姐，我冷。”
　　他看了一眼手里的外套，暗暗攥紧，这女人什么意思！
　　“以后如果我主动凑到你面前，跟你说一些之前会说的话，那肯定不是我真心的，不管你相不相信，我那是身不由己的。”
　　脑海中骤然闪现江炽提分手当天说的这句话，心底骤然升起一股寒意。
　　现在告诉他方才江炽在他面前撒娇装可爱的样子不是自愿的？
　　怎么可能？
　　肯定又是觉察出来他方才耳语的那番话有所谓的高高在上之感，又在闹脾气博求关注吧。
　　江炽的反射弧总是在某些莫名其妙的时候形成闭环。
　　这么说来，那天他确实也有错。
　　他确实也该哄哄人。
　　这么想着，他拿着衣服缓步走到江炽身后，把衣服披到她身上：“江江，你方才没听到温老师说这衣服是有主人的么，你不用为我考虑，我的外套你继续穿着吧，我不冷。”
　　江炽毫不迟疑将身上的衣服扯下来丢回去，面色冷淡：“你怎么知道这件衣服的主人不是我？”
　　说罢她又转向温雯，语调可怜极了：“姐姐，冷~”
　　伸手扯了扯温雯手臂上的衣服，直接明示。
　　气氛一时陷入僵局。
　　坐在显示器前的副导演提醒许导：“导演，就任由他们这样对峙吗？”
　　许导盯着显示器，一脸兴奋：“不急，观众爱吃的不就是这一口么。”
　　【什么鬼？一大早的起猛了？一上来就是如此精彩的狗血修罗场？】
　　【前面我还说了一句江炽狗改不了吃shi，看到苏璟就会扑上去，看这架势……改掉了？】
　　【对啊，就现在来看，反而更像是苏璟在追人？】
　　【哈哈哈都看看季眉，一眼不眨地盯着温雯，你们来个人拦住她，我怕她忍不住上去抢衣服。】
　　【季眉用心太明显了，不喜欢】
　　【不喜欢别看，我们季眉宝宝也没逼着让你看，滚粗！】
　　【我们月月好茫然地看着这些人，真的跟这个场面格格不入哈哈哈哈】
　　白月彤站在一旁，表面上好像茫然懵懂地看着这一切，其实视线在江炽跟苏璟之间逡巡，细心观察着两人到底是什么情况。
　　这样，她才好做下一步的打算。
　　时间好像被拉得格外漫长，实际上就花了两个眼神的功夫。
　　温雯视线扫了一眼苏璟，落到江炽身上，然后开始脱自己身上的外套，披到她身上：“有体温的暖和点，你穿我这件。”
　　像给宝宝穿衣服一般，抬起江炽的手放进衣袖里，又帮她把衣领整理好，衣服拉链拉上，道：“山里凌晨气温低，刚刚本来想叫住你，让你带件衣服的，你走太快了。”
　　这段话透露的信息太多，好像在现场投了一枚炸弹，砰地一声，将所有人都慑在了原地。
　　【我去我去我去！我听到了什么！我是真的还没睡醒，还是在梦里？】
　　【这什么意思！江炽跟温雯一起来的！两个人是一起来的？说好的死对头呢？】
　　【细思极恐！现在才凌晨六点！也就是说这两人昨天晚上也在一起了？】
　　【什么什么？江炽跟温雯同居了？？】
　　【左敲锣，右打鼓，号召温雯唯粉过来看看，温雯这样的操作，你们还不让我们嗑，这不是在为难人嘛！】
　　【对啊救命，这不是我们在硬嗑，这是正主按着我们的头，让我们不得不嗑啊啊啊啊！】
　　苏璟显然也想到了所有的可能性，而温雯这番话，明显的，就是在向他宣战。
　　他之前觉得温雯只是对江炽有好感，现在看来……
　　温雯不只是对江炽有好感，来参加这个节目，可能就是冲着江炽来的。
　　那之前的种种……
　　苏璟只觉得越想越离谱……
　　好像有魔力一般，温雯穿过的衣服穿在身上，被温雯的体温包围着，江炽只觉身上那道彻骨的寒意好像瞬间被温暖，四肢瞬间回温。
　　她扑到温雯怀里，紧紧地抱着她的腰，好像想将人揉进身体里一般：“姐姐，你最好啦。”
　　温雯却没有回抱她，只是拍了拍她后背，让她起来，随即将她拉到一旁站着，没再说任何话。
　　江炽安静地站着，用余光偷偷瞄看温雯。
　　温雯的表情，动作，行为没有任何异常，但莫名的，江炽就是能感觉到，温雯在不开心。
　　她还能感觉到，是她惹的温雯不开心。
　　肯定是因为她披了苏璟的衣服吧。
　　但她要怎么解释……
　　修罗般的氛围终于告一段落，许导举着小喇叭道：“大家人都到这儿了，想必大家也知道今天的任务是什么了。”
　　“不知道大家还记不记得我们上一次录制时说过，上一次任务的奖励会在这一次录制中公布。”
　　话音落，一个工作人员拿着一个托盘出来，上面放着三个信封，分别标注着一二三。
　　许导：“这就是大家将得到的奖励，今天的任务需要用到的，现金。”
　　金晋一：“我们要用这些现金购买爬山的装备吗？”
　　“bingo~”许导兴奋地打了一个响指，“这是大家凭实力得到的爬山的初始资金，大家可以用这份资金购买你们需要的工具。”
　　“值得提醒的是，今天晚上我们还要在山上度过一夜，所以，在爬山的过程中，各位嘉宾还需要发挥自己的能力，自食其力地，靠自己双手挣钱，然后向我们节目组购买晚上在山上住宿的工具哦~”
　　“当然，我们节目组供售各种可以用来赚钱的工具哦，各位可以按需购买。”
　　季眉：“总之，就是都给你们赚钱呗。”
　　许导：“话不能这么说，我们工作人员把工具搬上山也是很辛苦滴。”
　　苏璟：“那搭档呢，这一期的搭档怎么选择？”
　　“问得好。”许导刷一下打开手里的纸条，好像在颁布圣旨一般，“这一份名单是根据各位在上次任务的表现，教练给出的个人表现综合分排名，我们这一次挑选搭档的规则也很简单，排名第一的嘉宾优先挑选，以此类推。”
　　苏璟迫不及待：“第一是谁。”
　　“公布排名前先说一下，如果很不幸地，大家都不是上一次的搭档，那共同获得的资金就平分，然后跟新组的搭档的资金一起共用哈，具体就看各位内部怎么分配了。”
　　“接下来，恭喜……”许导故意拖长语调，视线扫了一眼各嘉宾的脸色，才慢悠悠道，“温雯获得个人表现综合评分第一，获得优先择偶权！”
　　江炽心道：完了。


第28章 
　　完了完了真的完了！
　　在导演絮絮叨叨介绍规则的时候, 江炽就使出了各种小动作，试图引起温雯的注意。
　　无一例外，全被忽视。
　　怎么办？江炽只觉得心情好像被埋在了谷底, 完全不知道该怎么办。
　　这一次温雯肯定不会跟她组cp了吧……
　　以后连身旁的位置也不让站了吧……
　　而且按照这种趋势，到最后即使真的挂在温雯身上也没有用了吧。
　　怎么办, 到底要怎么办……
　　没有任何提示, 没有任何说明, 难道让她觉醒就是为了让她更明白地去死吗？
　　不过这也都是她的报应，作恶的人迟早都会有报应的，谁让她欺负白月彤……
　　如果注定结局无法改变，那她到底为何觉醒？
　　觉醒与否，结果遭罪的都只会是她不是吗？
　　颤抖的手突然被一只温暖的手握住，江炽只觉自己的手被带着举了起来，随即温雯好听的声音撞入耳膜：“cp，我选江炽。”
　　被全世界屏蔽的感知刹那间被召回, 江炽后知后觉抬起头，这才发现季眉、金晋一甚至白月彤, 不知何时开始，都围在了温雯前面。
　　听到温雯的选择, 季眉所有的怨气都飞洒到了江炽身上。
　　收到她怨恨的眼神, 江炽彻底回神, 恍然大悟刚才被世界屏蔽的时间里大概发生了什么，她眨了眨眼睛, 难以置信地偏头看着温雯。
　　温雯却没有看她, 始终一副淡淡的模样。
　　好像方才做选择的人不是她一般。
　　许导：“温雯你确定, 这一次的cp人选依旧选择江炽吗？”
　　没有迟疑：“确定。”
　　直到许导锤音落定，围在面前的三人才各自散开, 季眉离开时还暗暗瞪了江炽一眼。
　　江炽对此一无所知，她只知道，方才温雯选择了她。
　　两人的手放下来，感觉到温雯想要松开手，江炽立刻将手握紧，不让她松开。
　　温雯挣了两下没挣动，没再动作。
　　个人表现综合评分第二的嘉宾是苏璟，季眉用眼神暗示了他几下，但直接被他忽视了，他丝毫没有犹豫地选择了白月彤。
　　上一期他跟季眉组队，完全是为了共同的目标——赢得任务拆散江炽跟温雯，然后让各自达成目的，既然这个共同目标无法达成，他便没有续跟季眉绑定在一起的理由。
　　相对来说，季眉的人气比白月彤高很多，跟她组队会有更多的话题，但是白月彤即将得到公司的力捧，爆火只是时间问题。
　　而且，最重要的，白月彤是他真心实意喜欢的人。
　　他笑着看向站在一旁的白月彤，对方同样回他一个淡淡的微笑。
　　剩下的季眉跟金晋一自动组成cp搭档。
　　待嘉宾们选定搭档，许导公布上一次任务中各名次相对应的奖金金额。
　　获得第一名的江炽跟温雯奖金400元，第二名的苏璟跟白月彤奖金200元，第三名的金晋一跟白月彤奖金100元。
　　许导：“拆分重组的cp们自行分配金额，若你们谁愿意给谁多一点，你们内部可以自行决定。”
　　“在这里需要特别提醒一下，如果哪一组cp有人没有在天黑之前到达指定位置，将会扣罚相对应的，你们组所赚来的部分资金，所以大家需要把握规划好上山时间。”
　　“最后，心动盛夏牌小卖部已经开始营业，欢迎来购物~”
　　苏白跟金季两组走到一起交换资金，江炽跟温雯站在原地没动。
　　一个等人放手，一个等被牵着走。
　　两人毫无动静地僵持片刻，温雯率先打破僵局。
　　她动了动自己的手指，想要松开，依旧被握得更紧。
　　“松开。”
　　“不要。”江炽即答。
　　“松开。”这次声音严肃且冷淡了很多。
　　江炽立刻松开，她害怕把温雯惹得更加生气。
　　温雯从信封里拿出两人共有的资金，分了200给江炽，后者没接。
　　她疑惑地抬眸看她。
　　江炽强撑起一个笑容：“姐姐你一起拿着，我们一起用。”
　　温雯：“分开方便些。”
　　江炽：“你拿着也方便，我会一直跟着你。”
　　温雯没再跟她纠缠，拿着现金走向节目组准备的小卖部。
　　江炽果然亦步亦趋地跟在她身后，像个小尾巴似的。
　　节目组准备的小卖部很是简陋，说是小卖部，就是用木板架起了一个大木板，上面摆着各种各样的登山物品，以及一些可以用来“赚钱”的小道具，比如画纸，橡皮筋等等。
　　物品的具体价格不详，能确定的是，节目组卖的价格符合嘉宾们所拥有的资金现状，至少能保证嘉宾们能买到最基本的保障。
　　温雯先挑了一些登山必备的装备，一个头灯，两顶遮阳帽，一瓶防晒霜，两件速干衣裤，两块魔术头巾，以及一个用来装东西的背包。
　　江炽看着她的举动，沉重的心情终于轻松了些。
　　【感觉温雯在生江炽的气，既然如此，干脆不选江炽当cp就好啦，温老婆你为什么要自己找气受呜呜呜，买装备甚至还考虑到江买两份呜呜呜，你真的我哭死】
　　【什么叫生气，那是吃醋！】
　　【对啊，而且温雯的行为有什么不好理解的，不是有那么一句话么，吵架归吵架，又不是不爱你了~温温她超爱！】
　　【降温降温！原地结婚x3（怒吼）！】
　　挑选好基本的登山设备，温雯绕到小卖部的另一边，准备挑选能用来* 赚钱的工具。
　　江炽给自己打了打气，脑袋勾到温雯面前，问：“姐姐，你有想好要怎么赚钱嘛？”
　　温雯不冷不热：“正在想。”
　　得到回应，江炽欣喜若狂：“那我也想想！我也要为我们挣钱！”
　　话虽如此，却也只是跟在温雯身后看。
　　温雯在摊位上转了一圈，每看过一件商品就在大脑里评估它的价值，思考得太过投入，想转过身往回走时，没有留神撞进了身后人的怀里。
　　江炽本来也在思考，被这么一撞愣了一秒，随即立刻握住眼前人的腰，助她站稳身体。
　　这么一搂一抱，霎那间两人的距离被拉得极近，四目相对，呼吸急促缠绕，显然这是一次两人都在状况外的意外。
　　温雯正欲开口，却被江炽先发制人，后者松了一口气靠到她肩膀上：“姐姐，你突然撞过来，吓到我了，我不管，你得负责~”
　　最后一句话说得很是小声，说着还在她肩膀上小幅度地蹭了蹭。
　　是在撒娇无疑。
　　其实从方才站定开始，温雯就很想笑，因为小动作不断的江炽，真的太像一条拼命使小手段吸引主人注意的小狗了。
　　她抿了抿唇，让想要扬起的唇角回归水平线，正欲开口，又被抢了先：“姐姐，不要生我的气了嘛，我错了，你怎么样都行，不要不理我好不好？姐姐~”
　　又蹭了蹭她的脖颈，被蹭过的地方传来一阵痒意，温雯偏头躲了躲，抬手在江炽腰侧轻拍：“起来。”
　　江炽偏不：“原谅我。”
　　温雯看了一眼周围，天光渐亮，来爬山，此刻聚集在山脚下的旅客越来越多，已经有很多人好奇地往她们这边看过来了，她又轻拍了拍她的腰侧，再开口声音漏出一丝笑意：“这么多人，你也不害臊？跟个小孩子似的。”
　　江炽精准捕捉到温雯的语气变化，方才提前观察过，她们的站位问题处于摄像头盲区，根本不用担心会被拍到，而且她这个角度也是背着人群，也不会被看到，她肆无忌惮地偏头直接吻了一下温雯的脖颈，且就这样贴着她的脖颈皮肤瓮声瓮气地说话：“姐姐，原谅我嘛~”
　　温雯只觉一阵电流从吻处传出，一路穿过心脏到达四肢，酥麻得指尖都不由自主颤了颤。
　　喉咙滚动了一下，开口时，声音却还是不可避免地有些微的嘶哑：“原谅你，快起来。”
　　“姐姐，真的要我放开吗？”江炽没有立刻行动，本来只是用手掌握住她的腰，此刻，之间点在她的皮肤上，缓缓往她的后腰移动，用手臂将她的整个腰身圈起来，偏过头仰视着怀里人，“可是，姐姐，你在发抖诶。”
　　“难道，是因为冷吗？”
　　温热的吐息尽数扫在脖颈，阵阵酥麻好似要麻痹大脑，温雯垂在身侧的手紧握成拳，指尖嵌入掌心，保持清醒：“起来。”
　　江炽这次乖乖放开她，且立刻乖巧询问：“姐姐，想到要靠什么赚钱了吗？”
　　转移话题倒是转得很是顺溜。
　　“嗯。”温雯往后退了一步，从善如流，她方才观察到，旅客们并非都是非常标准地着登山相关装备，大多数人都穿得很是漂亮。
　　而且这座山海拔不算很高，但风景非常漂亮，是一个5A级旅游景区。
　　很显然，大多数人除了想要爬山，应该更多是想要来打卡，并在这个地方拍下可以留存的，漂亮好看的照片。
　　“要用什么？”江炽追问。
　　温雯偏头，视线落在跟拍摄像师举着的摄像机上：“给游客拍照。”
　　她反问：“你呢？”
　　江炽观察了周围一圈，瞬间明白了温雯的想法，她回头视线扫过摊位，拿了一包五颜六色，一包纯黑色的一次性小皮筋，又拿了一些化补妆用品，举到温雯面前，邀功一般：“我也想好啦！”
　　温雯视线扫过她拿的东西，同样瞬间了解了她的想法，忍不住微微勾了勾唇。
　　江炽突然意识到什么，皱眉：“不过姐姐，我们的钱买不了一架相机吧？而且，”视线又在摊位上扫了一圈，“这里也没有相机啊。”
　　温雯勾唇：“我们现在在干什么？”
　　江炽瞬间恍然大悟！一个综艺剧组，最不缺的可不就是摄像机嘛！
　　而且保证高清画质佳！
　　江炽由衷赞叹：“姐姐，你好聪明！”
　　“而且，你怎么什么都会！滑板有教练资格证！连拍照都会！你不会也有摄影师资格证吧？”
　　温雯点头。
　　江炽愣了一秒：“姐姐你是专门去学过还是纯兴趣爱好？”
　　“专门去学的。”温雯漫不经心地收拾着挑好的物品，“为了一个人去学的。”
　　为了一个人……肯定是为了苏璟吧。
　　这狗男人到底何德何能！
　　莫名好不爽……
　　江炽踢了一下脚下的小石子，熟料正好踢到了苏璟的腿肚子上。
　　苏璟疑惑地转过身，发现盯着他的江炽。
　　呵，女人，小手段一套一套，口是心非的时候又是一套一套的。
　　江炽看到他的表情就知道他在想什么，这人看来简直无可救药了……
　　温雯看了她一眼，又顺着她的视线看过去，眼神暗了暗，提着选好的东西走到许导面前结账。
　　江炽立刻反应过来追过去，喊道：“诶，姐姐等等我！”
　　许导清点东西时，江炽心虚地站在温雯身边，真的很奇怪，明明温雯一直表现正常，但是只要温雯的情绪有变化，她立刻就能感知到。
　　许导清点了一下东西：“一共320元。”
　　温雯点头，她抬抬下巴示意了一下摄像机：“许导，节目组的摄像机能出租么。”
　　许导了然：“租，100块5个小时。”
　　温雯：“那我们60块租个3小时。”
　　许导举起手指左右摆了摆：“不行哦，我们规定，只能以100块5个小时这样的形式出租哦。”
　　温雯：“规矩是死的，人是活的不是么。”
　　许导：“可是规矩是人定的不是么，你可以把要买的退回来一些，凑够100块不就行了，比如，这个头灯，不就刚好20块么。”
　　说着要将头灯拿出去，温雯立刻出手摁住：“这个不行。”
　　许导不明所以：“为什么不行，虽然我们晚上需要在山上住宿，但是我们大环境是会提供光源的，所以不用担心。”
　　江炽看着那个被摁住的头灯，突然间意识到什么，难道温雯知道她怕黑？
　　如此细细想来，第一次同床休息时她想让温雯留灯，后者没等她把话说完就表示了然，当时她太困没有多想，现在看来，温雯确实是知道她怕黑的。
　　温雯为什么会知道？
　　小时候被绑架48个小时，期间有超过36小时的时间处在伸手不见五指的黑暗中，由此落下了怕黑的毛病，但是，这种事应该只有她家里人知道才对。
　　就算知道，温雯又为什么要替她想得这么周到呢？周到的程度……甚至方才挑选物品时第一个拿的就是头灯。
　　大脑突然闪过一阵刺痛，刺激得江炽整个身体无法自控地踉跄了一下，好在她及时用手撑住桌面，这才没有整个人倒下去。
　　发现她的异常，温雯立刻伸手扶住她：“怎么了？哪里不舒服？”
　　脑袋好像针扎的疼，江炽掌根使劲摁住额头，摇晃脑袋，那阵刺痛感才慢慢消散。
　　“是头疼吗？”温雯看着她，一脸担忧。
　　“没事了。”江炽放下手，抬头对温雯笑了笑，“只是刚刚突然有点头晕。”
　　“真没事？”温雯蹙眉看着她，方才的样子明显不只是头晕这么简单。
　　但现在看着江炽的状态，似乎，确实无异常。
　　江炽压下心中那股异样感，握住她的手，蹭了蹭她的掌心：“真没事，不用担心。”
　　温雯抽回自己的手，垂在身侧偷偷握了握，想要驱散掌心的酥麻。
　　她正欲继续跟许导讨价还价，江炽率先开口：“姐姐要不就先不买这个头灯吧，待会儿我们赚到钱再买就行，我相信姐姐待会儿赚到的钱一定足够把这里所有的东西都买下来！”
　　都说关心则乱，温雯今天确实感受到了这句话的正确性以及作用力，她自认是一个非常理智的人，但她竟然没有想到可以上山之后再买。
　　她只想着，江炽晚上睡觉不能没有灯。
　　她自嘲般笑了笑，对许导道：“那这个头灯就暂时先不要吧。”
　　结完账，两人找到最近的卫生间，温雯拿出一套速干衣裤递给江炽：“把这个换上。”
　　江炽乖乖接过。
　　温雯：“我们待会门口集合。”
　　说罢她找到一个隔间，身体刚进去，正要关上门，却被一只手伸出来挡住，不待她反应过来，一只手落到她后腰上，推着她进了隔间。
　　咔哒一声，隔间门落锁。
　　温雯反应了一秒：“你干嘛？”
　　“姐姐，一起换嘛。”
　　江炽方才观察过，这里卫生间的隔间单间大小就在一米五左右，但凡稍微有一点偏差，她们的距离就会在安全范围外。
　　她不想冒这个险。
　　“为什么？还有很多空的隔间不是么？”
　　江炽脸不红心不跳：“没有了，刚刚突然突然进来好多人，把隔间都占了。”
　　温雯听了一下，外面甚至连一个脚步声都没有……
　　“姐姐~怎么了嘛，我们都是女孩子，该有的你有我有我们都有，这空间又足够宽敞，就一起换嘛。”
　　温雯：“你喜欢这个隔间是么，那你在这儿，我换一间。”
　　“不要。”江炽结结实实堵在门口，微微眯眼看着眼前的人，“姐姐，难道……你在害羞？”
　　“没有。”温雯偏过头，避开她的视线，冷静道，“只是觉得两个人在一个空间太闷了。”
　　江炽视线游移到她的耳垂上，抬手轻捏：“姐姐，这里的表现好像并不是你说的这样。”
　　温雯压下她的手：“让我出去。”
　　“不要。”江炽双手攀上她的双肩，转过她的身体，让她背对着自己，“不要害羞嘛，只要我们背对着背，一样谁也看不到谁，姐姐乖，就这样换吧。”
　　身体骤然冒出一股冲动，温雯背对着她，无声深呼吸一口气，心道，我可是给过你机会了。
　　她转过身，脸上俨然一派轻松：“既然你那么想一起换，不如就直接面对面一起换吧，反正该有的你有我有我们都有，不是吗？”
　　说罢不待江炽回应，就这么看着她拉下身上外套的拉链，不紧不慢地脱着。
　　温雯今天穿的很是休闲，外套里面是一件简单大气的白色T恤，下半身搭配了一条宽松的工装裤，将外套脱下来挂在一旁，手便落到T恤衣摆，抓住衣角，就在她要掀起衣摆时，两只手摁在了她手臂上。
　　江炽咽下一口唾沫，立刻麻溜转过身背对温雯，舔了舔唇，开口说话时只觉得喉咙发干：“姐姐，我觉得人都是有点小隐私的，我现在马上出去。”
　　咔哒一声，门锁打开，又咔哒一声，门锁再次落下。
　　温雯倾身贴到江炽后背上，一只手放在她腰上，另一只手摁在她开锁的手上，下巴支在她肩膀上，一连串的动作同一时间到位，声音落在她耳畔边，如媚如丝：“怎么了嘛，不是你说要跟我一起换，该有的你有我有我们都有嘛，你现在害羞了？”
　　柔软的触感贴上后背的刹那，江炽只觉得脑袋里好像有什么东西炸开了，“轰”地一声炸得身体阵阵发麻发虚，不待她反应过来，腰间传来一阵凉意，随即一只温热的手抚上，游移，她摁住腰间作乱的手，脑袋靠在门板上支撑着阵阵发软的身体，难耐道：“姐姐，我错了。”
　　“哦？”温雯气息游移在她颈间，腰间的手挣脱桎梏，往更高处探寻，“痴痴错哪儿了？”
　　江炽微微弓着腰，她现在只觉得自己的脑袋里是一团浆糊，且被持续加温越变越糊，不知道该如何思考：“错，错，错在不应该进来。”
　　她控制着自己逐渐粗重的呼吸：“好姐姐，放过我吧。”
　　“哦？痴痴不想要这个吗？之前不是还想要摸摸姐姐吗？姐姐还没有感受过被摸的感觉呢，痴痴先替姐姐感受一下，是什么样的感觉好不好？”
　　不待当事人答应，她的手直接占据了那片高地，指尖撚过高地上的丰碑。
　　“痴痴感觉如何？”
　　响在耳边的声音好像来自深山妖精的呼唤，江炽只觉得自己的灵魂好似在震荡：“舒……”指尖划过门板发出刺耳的声响，江炽低喘一声，倒了口气屏住呼吸，回了一点神，另一只手摁住在自己身上作乱的手，“姐，姐，放过我。”
　　“放过你？”温雯佯装听不明白她的言外之意，“痴痴的意思，姐姐现在是在欺负痴痴吗？”
　　“可是，痴痴不是想说舒服吗？”
　　温雯拉下她摁着自己的手，蛊惑道：“刚刚外套就是姐姐帮痴痴穿上的，姐姐帮痴痴换衣服好不好？”
　　“不，不要，姐、姐，感、觉很、很奇怪。”江炽微微偏过头，眼尾绯红，“所以，让姐姐，放过我。”
　　奇怪……
　　简简单单的两个字，将温雯从动情中彻底拉出来，她放开江炽，打开门把人推出去：“你换个隔间换吧，抓紧时间。”
　　说罢直接关上了门。
　　温雯伏在门板上，深吸一口气缓缓呼出，撑在门板上的手紧握成拳，指甲深深嵌入掌心，她却好像感受不到一点疼痛。
　　又过火了。
　　好像一旦开始理智就会降低成0，化身成一个最原始的猛兽。
　　江炽不会觉得她是变/态吧……
　　怎么办……
　　脑子好像一下子被烧成了一锅煮糊的粥，完全不知道该如何思考。
　　就在这时，门板突然被人敲了敲，响声带起的震动让温雯立刻回神，有些茫然地望着面前的门板。
　　江炽担忧的声音响在一门之外：“姐姐，你换好了吗？你没事吧？”
　　没跑。
　　没有把她当做变态跑掉……
　　悬在半空的心脏终于落回肚子里，温雯呼出一口气，应道：“稍等一下。”
　　甫一打开门，入眼便看到已经穿戴好的江炽站在门边，一脸可怜巴巴地望着她：“姐姐，你没事吧，对不起，刚刚是我太莽撞了，你不要生我的气，好不好？”
　　伸出的手抬起又放下，似是想要过来挽住她，却又不敢。
　　注意到她白皙的手臂上残留的淡红指痕，温雯不由得眯了眯眼，光看这痕迹，就知道她方才有多失控。
　　她对她做了这么过分了事情，江炽却反倒过来担心她会不会生气吗？
　　虽然她知道江炽跟她道歉的事，跟她觉得过分的事不是同一件事，但事情显然都发生了，这样都不生气的话……只会让她想欺负得更狠啊。
　　“姐姐……”见人一直不说话，江炽又叫了她一声，表情更加委屈，像害怕被主人抛弃的小狗。
　　温雯微微眯眼盯着她家惶恐不安的小狗，伸手握住她的手腕，将人重新拉进隔间。
　　咔哒一声，落锁。


第29章 
　　集合处, 四人分配好资金，便也开始挑选登山装备，一边挑选一边讨论待会儿赚钱的战略, 挑选得差不多了，苏璟视线在人群中搜寻江炽跟温雯的身影, 却没有看到。
　　白月彤：“苏大哥, 你在找江姐姐吗？”
　　苏璟回神：“没有, 我只是在观察今天的游客，思考我们可以怎么赚钱。”
　　“哦，那苏大哥想到了吗？”
　　苏璟心不在焉地继续在人群中搜寻，白月彤跟他说话也没有听见。
　　呵，口是心非的男人，白月彤看他一眼，“我刚刚看到江姐姐跟温老师往卫生间的方向去了，好像去了挺久了。”
　　不待苏璟回应, 一道声音先插了进来：“你确定吗？”
　　季眉方才也一直在找温雯。
　　白月彤有些茫然地点点头：“应该没看错。”
　　“想也是，温姐姐那种长相, 看一眼就永远不会忘记的。”说罢便朝卫生间的地方跑去。
　　卫生间里，温雯将人推到门板上, 微微仰着脸直视眼前略带惊恐的眼睛：“怎么了？害怕了？”
　　江炽摇摇头, 她只是被这突然其来转变的状况吓到了。
　　对于温雯本身, 她是一点不害怕的。
　　“想让我不生气吗？”
　　江炽疯狂点头，可怜巴巴哀求：“姐姐不要生我的气呜呜, 我保证！下次再也不会这么莽撞了！”
　　“不生气当然可以。”温雯视线流连在她脸上, “只要你如实告诉姐姐, 方才到底是什么样的感觉，姐姐就不生气好不好？”
　　江炽无意识咽了一口唾沫。
　　温雯盯着她, 微微勾了勾唇：“怎么了？害羞了？不要害羞，该有的你有我有我们都有，你将你感受的说与姐姐听听，姐姐只是也想知道，那是什么感受。”
　　去它的该有的你有我有大家都有！
　　这绝对是江炽今天，不，是这辈子，说过最后悔的一句话！
　　“怎么了？不愿意告诉姐姐吗？”步步紧逼。
　　“姐姐真的很想知道吗？”江炽垂眼看着眼前的人，眼角带着一点笑意。
　　温雯不置可否。
　　“姐姐真的、真的很想知道吗？”江炽又问了一遍，在温雯看不到的地方，双手缓缓抬起。
　　她表面上看着实在无任何异常，乃至温雯点头后，她们两人上下瞬间掉了个位置，都没反应过来发生了什么。
　　直到衣摆处传来凉意，同样带着凉意的手抚上温暖的皮肤，温雯才意识到，眼前这张无害、如阳光般灿烂美好的笑脸下，藏着怎样她没有看清的风暴。
　　江炽低头伏在她耳边，声音魅惑如海妖，摄人心魂：“姐姐，我已经跟你确认过了哦。”
　　“不过我这个人，凡事不喜欢用说的，姐姐想要知道那是什么感受，那姐姐就直接的、亲身的感受一下，好不好~”
　　冰凉的指尖贴着皮肤游刃向上，撩过的每一寸肌肤都泛起阵阵酥麻，酥得让人发虚发软。
　　温雯揪住江炽胸前的衣服，微微弓着腰靠伏在她身上，双腿已经软得快站不住了，湿软的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“不、要。”
　　江炽另一只手扣住她的腰，将她整个人稳稳地托在怀里，温热的吐息洒在耳畔：“诶？可是我刚刚跟姐姐确认了两遍，姐姐明明说，很想知道那是什么感受。”
　　指尖并未直达高地，隔着布料在外围扫荡一圈，逐渐变得温热的指尖往后背上移动，“衣服太紧了些，我替姐姐松松。”话音落，衣扣被解开，温热的指尖往回游动，在毫无遮掩的外围徘徊了一圈，慢慢攀上陡峭的高地。
　　温雯倒吸了一口气，声音轻颤：“够，了。”
　　“哦？已经够了吗？”江炽话语如斯，“那姐姐告诉我，感觉怎么样？”
　　“你，你先放开我。”
　　“不行哦。”江炽脸颊在她颈间蹭蹭，像在讨好，又像在安抚，慢条斯理道，“姐姐得先回答我的问题。”
　　江炽感受着她的气息变化，预感到她要开口时，占领高地的指尖陡然发力。
　　就在这时，外来传来一阵脚步声，以及谈笑说话的声音。
　　温雯紧紧咬住自己的唇。
　　“这里真的好漂亮，等会儿一定要多拍一点照片！”
　　“感觉手机会很快没电呢。”
　　“带了充电宝吗？”
　　“放心，肯定带了，再不济，景区嘛，到处都有公共充电宝可以扫！”
　　传来几声隔间落锁的声音。
　　占领高地的手仍在作乱，罪魁祸首嘴上还不忘轻声提醒：“姐姐，注意不要发出声音哦，被发现就不好啦。”
　　温雯抬手捂住自己的嘴，抬起眸自认为凶狠地瞪了她一眼，实则落在江炽眼里，此刻的她眼尾红红的，瞪起人来更添了几分娇嗔可爱，让人，只想更加狠狠地欺负。
　　江炽这么想了，也这么做了。
　　温雯眼眶震颤一下，即使紧紧捂着嘴巴，却还是漏出几丝喘息。
　　一门板之外，几道门锁解开的声音传来，伴随着门板太过用力砸在侧板上的声音。
　　卫生间隔间是一体的，一方震颤连带起整体的震颤，温雯只觉得后背被震得微微发麻。
　　说话声，整理拍打衣服的窸窣声，水流声……人在紧张的时候总是对外界的一切都特别敏感。
　　“看来姐姐确实觉得不怎么样呢。”江炽气若游丝道，“还有心思注意别的。”
　　温雯摇头否认，但即使这样，惩罚依旧落下。
　　某一瞬间温雯觉得，自己的身体已经不是自己的了，它承受着以往从未有过的刺激，一阵一阵地发酥发麻，灵魂也不知道漂浮在了何处，好像飘在了云端。
　　门板之外的脚步声逐渐远离，待外面的所有声音彻底消失，温雯放下自己的手，道：“够，了，现在放开我。”
　　“不行。”江炽好像一个任性的孩子，拿到了自己喜欢的糖便不肯再轻易撒手，“姐姐还没回答我的问题呢。”
　　“姐姐不能耍赖哦。”
　　温雯现在有些后悔，她刚才不该把人重新拉进来的。
　　本来只是看着小狗可爱，想多逗一逗，也想让她家小狗尽快了解到自己的感情，谁知道，温顺的小狗突然突然亮出獠牙，意图将她啃食殆尽。
　　或者她应该后悔得再早一点，从一开始就不应该抱着惩罚小狗的心思惩罚过了头，让小狗有模有样地学了去，更加变本加厉地“报复”了回来。
　　突然，颈间传来一阵刺痛！
　　——江炽咬了她！
　　“姐姐，你这么不专心的话，我会很伤心的。”
　　活生生一个得了便宜还卖乖的小兔崽子！
　　但温雯无法，她甚至没有力气推开眼前人，只能命令道：“够了，现在放开我。”
　　江炽执着道：“姐姐回答问题。”
　　无法，温雯咬着牙道：“很，很舒，服。”
　　声若蚊蝇。
　　“姐姐你刚刚说话了吗？”江炽偏头靠近了她一些，“我好像只听到了外面树上鸟儿鸣叫的声音诶。”
　　听得到外面树上鸟叫的声音，听不到她说在她耳边的声音！
　　咬牙：“小，混蛋！”
　　“姐姐骂得真好听，姐姐多说一点。”
　　温雯：“……”
　　既然如此，温雯一把摁下她的脑袋，轻咬了一下她的耳尖，粗重的呼吸尽数喷洒在她耳畔，字句清晰道：“我说，小混蛋，很舒服。”
　　“所，以，快放开我。”
　　“可是……”江炽声音迟疑，“我不想放开姐姐，怎么办？”
　　“这么，不乖的话。”温雯尽力平复自己呼吸，“以后就别想要任何奖励了。”
　　江炽动作顿住，沉溺的情丝瞬间被剪断，委委屈屈道：“姐姐，你除了威胁我还会做什么？”
　　“不是你说的吗？威胁也需要你在意的前提下，我才能威胁成功啊，对吧？”
　　好似当日情景再现，角色却对换。
　　空气陡然陷入沉寂。
　　见人没有动静，温雯抬手捏了捏她的耳朵：“嗯？不乖吗？”
　　“姐姐，那我现在能不能要一个奖励？”江炽说得很快，“你亲我嘴角一下，我就放开你。”
　　温雯：“……你在威胁我？”
　　“对姐姐有用不是吗？”
　　温雯：“……”
　　快速亲了一下她的嘴角。
　　江炽如言将人放开。
　　温雯腿还有些软，她扶着墙面，抬头笑道：“你解开的，不应该恢复原位？”
　　江炽愣了一下，立刻抬手帮她。
　　温雯抱住她以支撑住身体，轻拍了一下她的后背：“手安分一点。”
　　江炽脸颊蹭蹭她的脖颈：“姐姐刚刚说的是真心话吧？”
　　温雯身体恢复力气，推开她，不答反问：“你说哪句？”
　　“我刚刚有说话吗？”
　　她说着打开门出去。
　　江炽听到她的回答，脸上闪过一丝震惊，噘嘴嫌弃：“姐姐，你觉不觉得你现在很像，提起裤子不认账的渣女。”
　　温雯偏过头：“哦？你不渣，那你要对我负责吗？”
　　“负责！绝对负责！”江炽巴巴黏上去，“姐姐你说，你要我怎么负责？”
　　跟我在一起，跟我永远在一起。
　　只看着我，再也不理那个苏璟。
　　可以吗？
　　温雯盯着她，最终掉头往外走：“走吧，我们已经耽搁不少时间了。”
　　【不是，两人进厕所都快十五分钟了！在干嘛呢还不出来！】
　　【emmmm可能有一个在拉肚子？一个在等另一个？】
　　【我脑子心思嘴巴都黄黄的，我就先不说了！】
　　【哎哟，你们可停止黄黄的想象吧，刚才还有游客进去过呢！】
　　【出来了出来了，终于看见我老婆了，就是旁边站着的人有点晦气。】
　　【前面的，我看你最晦气】
　　两人正式开始登山。
　　江炽抢过温雯手里的摄像机：“姐姐，这个我给你拿着，等需要用的时候我再给你。”
　　温雯任由她拿着。
　　日头逐渐升空，空气逐渐变得灼热，随着山的海拔升高，陡峭的山路也越来越多，爬得更加吃力。
　　两人走到一个陡峭，山体几乎垂直地面，山体表面山石嶙峋，是一段绝对费力且危险的道路。
　　江炽微微气喘着蹲在地上，抬头看着丝毫不喘，爬了一段山路仿佛走了一段平路般的温雯：“姐，姐，你不累吗？”
　　温雯低头看着她，微微摇了摇头。
　　江炽直接坐到了地上：“姐姐，我不行了，咱就在这休息休息吧？”她往四周看，这个位置虽然地势不算平坦，但周围的视野还算开阔，能看到很非常漂亮的景色，很多穿着漂亮的小姐姐们已经就原地休息开始打卡拍照了。
　　“姐姐，我们就在这里赚今天的第一桶金吧？如何？”
　　满脸期待。
　　温雯视线来回一圈，颔首。
　　江炽松了一口气，将手里的摄像机递给温雯，她突然想到什么，一脸好奇地问：“姐姐，我很好奇你的拍照水平，要不，你拍几张我的照片，让我看看效果如何先？”
　　温雯伸出的手顿了一下，垂眸看着她，微微颔首。
　　江炽麻溜从地上起来，甚是期待地望着温雯：“姐姐，你会帮忙指导拍照姿势吗？还是这部分待会儿交给我来？”
　　温雯调试着摄像头，闻言头也没抬：“我都可以。”
　　江炽冲到她面前，一脸崇拜地歪头看着她：“姐姐，你真的不是什么宝藏吗？怎么什么都会？”
　　手中动作顿住，温雯抬眸，那双漾着星光点点的眼睛，满眼都是她的模样。
　　她看到她眼睛里的自己微微弯了弯唇，学着江炽曾经的语气，说她曾经问过她的话：“哦？那你迷上我了吗？”
　　“迷！”江炽即答，“姐姐你在我这里，是比太阳还耀眼的存在！”
　　“所以，漂亮又迷人的好姐姐，等一下要把我也拍得漂亮又迷人好不好？”
　　眨眨眼睛，满眼期待。
　　“所以，”温雯慢条斯理，“方才奉承的话都是这个目的？”
　　“不！”江炽立刻摇头，脸上满是真诚，“话是真的，想让姐姐把我拍得美美的也是真的~”
　　【我的按头大队在哪里？】
　　【眼光正好，美人对视，一眼万年！愣着啊！截图干嘛！】
　　【她们站在一起对我的眼睛简直不要太友好~】
　　当日光遇到发光的星辰，那光就会亮得让人无法直视，温雯却不避不躲，直视那双好似发着光的黑眸，缓缓吐字：“模特这么漂亮，摄影师的手艺得烂成什么样，才会把人拍丑？”
　　“还是说，模特对自己的外貌不自信？”
　　江炽闻言立刻站直身体，甚是夸张地撩了一下自己如火的红发，满是自信道：“姐姐你随便拍，模特本人我，360度，没有死角！”
　　确实360度无死角。
　　温雯很想这样告诉她，她之前拍的很多江炽的照片，无论是偷拍的还是随机抓拍的，没有一张是不好看的。
　　见温雯二话不说就拿起相机对着她，按下快门键，江炽立刻抬起双手，交叉挡在自己面前，待温雯放下摄像机，才控诉道：“姐姐！你怎么没打声招呼就拍了，模特都还没准备好呢！”
　　对此温雯没有没有说话，只是招了招手，让她自己过来看。
　　江炽将信将疑走过去，看到相框* 里的自己，不由得倒吸了一口冷气：“姐姐，这还是我吗？我知道我很漂亮，但是我没想到我这么漂亮！”
　　“姐姐，你这拍照技术，也太好了吧！”
　　温雯被她逗笑：“你有没有听说过一句话。”
　　江炽抬眸好奇地看着她：“什么什么。”
　　“有人说，照片是摄影者内心的呈现。”
　　江炽捏着下巴琢磨了一下这句话，灵光一闪，惊喜道：“意思就是说，在姐姐心里，我就是这么漂亮的吗？”
　　温雯直视她的眼睛：“是的，其实这句话前面还有一句话。”
　　“是什么是什么？”
　　温雯看了她一眼，却直接转移话题：“走吧，你到那边去，我再给你拍几张。”
　　“诶？”江炽并不配合，而是追在温雯身后，“姐姐不带你这样，说话说一半吊人胃口！”
　　温雯转身看着她，微微眯眼：“你是不想拍照了吗？”
　　江炽顿住脚步，反应过来温雯是在威胁她之后，恨恨地跺了一下脚：“哼，坏姐姐！”然后转身离开。
　　“乖，别走远，就在那个位置。”
　　气呼呼的背影瞬间顿住，回头，眼神甚是幽怨地看了她一眼，脚步却乖乖往旁边迈了一步，试探道：“这儿？”
　　温雯被她可爱到，微微勾了勾唇：“对，就是那里，摆出一个你自己觉得舒服的姿势就好。”
　　“我可以随便摆对吧，反正在姐姐心里我那么漂亮~”
　　此时正在对焦的镜头正好聚焦到江炽身上，将她整个人清晰地成像在Image Sensor上，看到那双星眸直直地盯着镜头，温雯手不自觉颤了颤。
　　这还是第一次，江炽如此直面她的镜头。
　　【我去我去，刚刚去找了温雯没说完的完整的话——“有人说，把你拍得好看的人，一定都很喜欢你，因为照片是摄影者内心的呈现”！！！！这不是直接表白是什么！】
　　【啊啊啊啊啊，我不会搞到真情侣了吧？】
　　【我一直在观察，很多时候，温雯看江炽的眼神真的不算清白啊！！就像想把人吸进眼睛里一般，不过这种情绪流露每次都是转瞬即逝，温雯太会掩饰了！感觉需要拿放大镜看！！】
　　【细思极恐，一直流传的，能证明温雯喜欢苏璟的那些图片跟视频，不会是……温雯看的人其实是江炽吧？？！】
　　【前面的你别说，你还真别说！那些图片跟视频我都看过，似乎确实都有江炽的身影！】
　　【快去扒我的互联网放大镜姐妹们！糖来糖来糖从四面八方来临~】
　　【诶？现在唯粉们怎么都不开麦了？】
　　江炽凑在温雯面前，一一查看刚刚拍好的照片，越看越觉得惊喜：“姐姐，你拍的可比我的摄影师好看多了。”
　　“江江。”
　　就在这时，身后突然传来苏璟的声音，一起看照片的两人默契地同时转过身，只见苏璟手上也拿着一架摄像机，迈步向这边走过来。
　　“江江我刚刚上来，正好看到你在这里摆姿势，就顺、就特地给你拍了几张，你要不要过来看看，看看我拍的合不合格？”
　　与此同时，其它嘉宾逐渐从他身后冒出来，首先爬上来的是季眉，只见她疲惫的神色在见到温雯后瞬间焕发光彩，马力十足朝温雯的方向跑过来：“温姐姐，好巧。”
　　“不是巧不巧的问题，这个位置是登顶的必经之路而已。”温雯语调平铺直叙。
　　江炽本来看到季眉心情莫名不爽，但看到温雯这态度，心里莫名有些得意，真想跟她说一句：“姐姐可不会对我这个态度~”
　　看到季眉有些吃瘪的表情，她简直差点乐出来。
　　季眉的表情显然卡顿了一下，但很快转移话题，凑到温雯手上的摄像机上，真心实意地惊喜：“哇，温姐姐你好会拍，可不可以给我拍几张？”
　　温雯：“不是，这个拍得好看，是因为模特本身怎么拍都好看。”
　　听到这句话，江炽心里好像有蜜糖炸开一般，又甜蜜又幸福，如果她此时此刻有条尾巴，那肯定已经翘到外太空去了！
　　还有，她抬手捂住自己心脏的位置，为什么心跳这么快？
　　不待她找出原因，只见温雯偏头看着她，四目相视，彼此相对无言，但江炽莫名就是知道温雯想说什么。
　　“拍照可以啊。”她收回视线，落到季眉身上，“不过我们温大摄影师拍照是收钱的，一张一千块，你要拍的话先给钱。”
　　说着伸出手，摆在季眉面前，指尖晃动，催促。
　　“一千块一张？你怎么不直接去银行抢？”
　　本来就烦，方才想去卫生间找温雯却被金晋一死命拦住，现在看到江炽这副洋洋得意的样子，更烦了。
　　“我为什么要去抢？”江炽一脸无辜，“姐姐愿意免费帮我拍啊~”
　　终于能把这股得意劲儿发出来了，而且，果然如她所料，季眉的表情一瞬间精彩纷呈。
　　只见她嘴一撇，江炽瞬间意识到她要干什么，手一伸，揽住温雯的腰身，将人拉过来，圈在自己身边。
　　不出所料，方才季眉所有的小动作都是准备扑向温雯的起势，由于她动作快了一步，季眉扑了个空，转头气急败坏地瞪视着江炽。
　　江炽脸上笑意一扫而光，表情一秒严肃：“别撒娇别卖萌别扑上来碰我的cp。”
　　看着江炽如鬼魅般的表情，滑板场的记忆一闪而过，季眉不由得往后退了一步。
　　就在这时，一道清甜的声音旁边响起：“请问……啊，你，你是……”
　　“嘘~”江炽及时制止她喊出温雯的名字。
　　来人是一个穿着汉服的小姐姐，唐朝艳丽华美的汉服垂落地面，搭上完美的妆容跟发饰，美得让人眼前一亮。
　　只是现在这位汉服小姐姐好似真的刚从唐代穿越过来，对现代的人不熟悉一般，捂着嘴满脸惊讶。
　　汉服小姐姐视线落到温雯身上，很快又落到江炽身上，激动得不知道该如何言语。
　　江炽跟温雯都戴着帽檐比脸大的遮阳帽，大多数游客不是专心拍照，就是专心爬山，一路上来，根本没有人发现她们是谁。
　　江炽将温雯拉到自己身后，走上前，笑看着汉服小姐姐：“请问你过来是想找我们拍照吗？”
　　汉服小姐姐捂着嘴拼命点头，她平复了一下自己的情绪，这才道：“我刚刚在那边听到你们说到有偿拍照，我来这儿就是为了拍照的，本来我约了一个摄影师来着，但是他突然有事来不了了，我跟我姐妹又都不会拍照，所以，想过来问问你们能不能预约拍照。”
　　“完全没有问题，我们这边100块钱拍一套，一套六张照片，我们还提供免费的补妆以及简单的发型定制。”这些对策都是她跟温雯一起商量过，两人都同意的，江炽视线在她身上扫了一圈，由衷地赞叹道，“不过小姐姐穿的这么漂亮，可以说从头完美到脚，感觉随手抓拍一张就是大片呢。”
　　汉服小姐姐被夸的有点害羞，但还是确认道：“100块钱一套？我刚刚听到你说……”
　　“哦，”江炽斜了一旁的季眉一眼，脸不红心不跳，“那是我乱说的，如果您现在方便，我们现在就可以开始拍照。”
　　“好啊好啊！你们价格竟然这么便宜！我跟我姐妹单人的要一人拍两套，合体的也要拍两套，那就辛苦你们了！”
　　接下来的时间，温雯就负责为顾客拍照，而江炽则负责继续拉拢客人，帮客人补妆，以及扎好看的简单发型，陆陆续续，闻名而来的游客排成了长队。
　　就在一切都进行得如火如荼时，却出现了一个意外。


第30章 
　　由于排队的游客太多, 排队队伍已经长到了空地位置边缘，江炽看了一眼队伍，转身跑到许导所在位置：“许导, 借用一下你的小喇叭。”
　　话音刚落，江炽脸上的笑容瞬间僵住。
　　她似乎, 有些得意忘了形, 竟然忘记了有剧情控制这种东西！
　　四肢不受控地直接拿过许导的小喇叭, 拔腿直接往苏璟的位置冲。
　　苏璟此时此刻正在跟一个女生介绍自己的业务，很显然，那个女生纯属是不好意思拒绝才站在原地听他讲，因为她的眼神一直在看温雯的位置。
　　江炽径直凑到两人面前，用小喇叭喊：“小姐姐，那边已经不能继续排队了，而且那边现在只能限拍一套了，不然排到天黑都可能拍不上哦, 为了您宝贵的时间着想，这边建议就让这位苏大帅哥给你拍哦。”
　　“而且, 我可以免费为您定制符合您的简单妆造哦。”
　　小姐姐疑惑：“你，跟温雯一组的吗？”
　　对啊对啊, 江炽很想这样说, 但她根本无法说自己想说的, 剧情大老爷啊，就不能放过她吗？温雯那边她要怎么哄, 今天上午已经使尽她的浑身解数了, 要是温雯真的永远都不再理她可怎么办啊啊啊！
　　“这个嘛, 我是身在曹营心在汉而已，不过这个不重要, 现在重要的是小姐姐你想赶快拍出美美的照片对不对？”
　　小姐姐有些疑惑：“可是，我不知道他拍的怎么样，温雯那边，拍过的人都说很好看，所以……”
　　江炽看着一旁呆站着的苏璟，一脸嗔怪：“你怎么回事，刚刚介绍那么多有什么用，做这行最重要的是技术！你怎么能不给人家小姐姐展示一下你拍的照片？”
　　苏璟反应过来，立刻将自己方才拍的照片拿给小姐姐看。
　　江炽脑袋凑过去，照片上的人是白月彤，就技术上来说，相比温雯是差很远的，但就感觉上来说，温雯拍的她的照片，跟苏璟拍的白月彤的照片，给她的感觉是一样的。
　　不待她深究那是什么感觉，看过照片的小姐姐发话：“拍的很不错诶，那就辛苦你帮我拍吧。”
　　江炽打了一个响指：“那小姐姐需要我的免费服务吗？”
　　语罢的同时拿出一个小镜子，送到小姐姐面前。
　　小姐姐对镜自照，摇了摇头：“我就这样拍吧？”
　　“好。”江炽转身叮嘱苏璟，“苏大哥你给这位小姐姐拍照，你负责拍照，我负责整理客源。”
　　从方才江炽过来开始，苏璟的视线几乎没有在她身上下来过，她印象中只会制造事端，阴暗陷害白月彤的女人，原来也有如此明媚，如此漂亮的的一面。
　　“苏大哥？”江炽内心无语，这男人发什么呆呢，她很想一巴掌拍醒他，但她只能很是疑惑地又叫了一声，“苏大哥？”
　　苏璟这才回神，笑道：“好，听你的。”
　　听她的？什么叫听她的？
　　不是应该拒绝她吗？
　　这狗男人难道忘记了这一期跟他组cp的人是白月彤吗？
　　哦，对，白月彤呢？
　　她转身在人群中寻找白月彤的身影，完全没有找到。
　　“白月彤呢？”
　　“她说她很了解这个景区，所以试试提供导游服务进行任务。”苏璟一派理所应当，“我也不知道她在哪。”
　　这么看来，求拒绝是无望了……
　　江炽想去看看温雯的方向，很可惜，就好像在刻意控制她一般，只要她一想到温雯，身体连自由转动都无法进行。
　　她只能在心里祈祷温雯不要不理她。
　　待苏璟替小姐姐拍完一套，江炽凑过去采访：“小姐姐觉得拍的如何？”
　　小姐姐显然对照片很是满意：“我很喜欢。”
　　“那就好。”江炽笑道，“既然如此，那小姐姐能不能帮我们宣传一下？”
　　小姐姐很是疑惑，却也点头答应。
　　江炽如法炮制，就像方才在温雯那边宣传一样，先是大声吆喝引起游客的注意，随即介绍了一下相关的业务，最后让有亲身经验的小姐姐现身说法。
　　她这一做法果然很快引来一波游客，甚至很多在温雯那边排队的游客也纷纷动摇，离开了队伍，来到江炽这边排队。
　　剩下还留在温雯队伍的人面面相觑，很是疑惑怎么刚刚还在这里的人，突然换到别人的队伍了。
　　“什么情况，她们刚刚吵架了吗？”
　　“没有啊，不都是在各司其职吗？江炽方才拿了那个喇叭后就跑到苏璟那儿了。”
　　“我也不知道，可能是他们节目的什么秘密任务？”
　　“害不管了，反正我是一定要让温雯给我拍照的！”
　　“我也是！”
　　江炽热烈地组织着新来的游客排好队，并且叮嘱每人仅限拍一套照片，她心里简直欲哭无泪，天知道她方才拿喇叭就是为了在温雯那边的队伍说这个的。
　　人影幢幢间，她的视线对上了极其漂亮的眼睛。
　　温雯的视线落在她身上，清清淡淡的，好像没什么情绪，又好像有很复杂的情绪。
　　这样的视线没有在她身上停留很久，却让江炽从心底里打了一个寒颤，甚至握着喇叭的手都在微微颤抖。
　　她的脑海里莫名闪过一个关于情感话题的句子。
　　——真正的离开，从来不是大吵大闹。
　　温雯看到她了，却没有任何表示。
　　为什么不像方才拿着衣服向她走来那样，走到她面前，把她训一顿然后拉回去。
　　为什么是这种不闻不问的态度……
　　心里如死灰一般，脸上却笑容如灿阳，热情似火地招待前来的游客，有一瞬间，江炽只觉得自己好像人格分裂了，根本不知道自己在干什么，但剧情总会控制着她做出合理的反应。
　　她想思考待会儿要怎么做才能获得温雯的原谅，但是根本做不到。
　　她甚至连思考温雯相关事情的权利都没有。
　　由于客流量被抢走了很多，温雯很快拍完了剩下的游客，将最后一个客单交接好，她站在原地犹豫了片刻，还是偏头看向江炽的位置。
　　此时此刻的江炽正在给一个穿着很酷的小姐姐扎脏辫的造型，偶尔笑着跟小姐姐搭几句话，一切都很和谐美好。
　　【不是！我实在不能理解且大为震撼！江炽这是在干什么？啊？这是西瓜芝麻都想要是么！不要太贪心简直！】
　　【对啊，现在是在干什么？搞什么cp大乱炖吗？】
　　【难道不会是什么隐藏任务之类的吗？】
　　【呜呜呜心疼我温温，望眼欲穿都要成望妻石了。】
　　【谁说温温就一定是在看江炽？苏璟也在那个位置，就不能是在看苏璟吗？】
　　【所以，某些温的唯粉，宁愿让温雯沾上苏璟这个翔一样的男人，也不肯要我们江炽这样的恋爱脑美人是么，你们安的什么心？】
　　一石激起千层浪，弹幕区瞬间沦为各家粉丝的唇枪舌战战区。
　　温雯在原地。
　　她想过去把人抢回来。
　　可是有意义吗？会不会只换来江炽厌恨的眼神？
　　就好像吵架那天晚上一样……
　　可是，在节目里巴不得挂在她身上的人，会这样中途从她身边离开吗？
　　她看着江炽放在一边的喇叭，犀利的眼神射向许导。
　　许导福至心灵，很是神奇地一秒看懂了温雯的眼神，慌忙在胸前比了一个大大的叉。
　　身体力行地表示他并没有安排什么隐藏任务。
　　那就是自愿的了。
　　看那脸上挂着的如沐春风般的笑容，也不像是在被迫的。
　　离开还是过去。
　　几乎是瞬间，天平的一边沉沉地倾向后者。
　　温雯抬脚往江炽的位置走。
　　已经开始这么久了。
　　这个时候放弃不是她的作风。
　　就算江炽不愿意，那又如何？
　　她有的是办法，逼迫她不得不从。
　　【她过去了她过去了！这个如神明一样的女人朝她挚爱的cp走过去了！】
　　【撕起来撕起来！】
　　【最爱看狗血修罗场（怒吼！！）】
　　【要我说，温雯过去肯定是找苏璟的！】
　　那股神秘的力量从身体里消散的那一刻，江炽手中动作顿住，抬头看到温雯身影的那一刻，一直压在心头上的那块巨石好像瞬间落地，却也只是迷茫地看着温雯，不敢靠近。
　　心向着温雯，身体却无法向着她，江炽只能用余光留意她的动静。
　　看到温雯结束拍摄站在原地一动不动地看着她这边的时间里，她的手止不住地颤抖，被顾客提醒了几次扯疼了头皮。
　　她只能道歉，却还是无法控制颤抖的手。
　　姐姐是在看苏璟还是在看她？
　　姐姐会不会直接丢下她这样走掉？
　　现在看到温雯朝这边走过来，江炽也无法确定，对方是过来找苏璟的，还是过来找她的。
　　一阵清风拂过，吹起温雯的秀发在空中飘扬，她身后是壮丽葱郁的大山，好像一副画一般，让置身其中的温雯美到不可思议。
　　仿佛周围的喧嚣都消失了，全世界只剩下她们两个人。
　　多希望，这个世界上真的只有她们两个人，这样的话，温雯就只能是为她而来。
　　江炽想过去紧紧抱住她，脚下却没有理由移动半步。
　　是她想靠近温雯，但温雯想靠近人，并不是她……
　　就在这时，画中人停下脚步，开口打破了世界造成的桎梏，直视着她的眼睛，发出疑问：“不过来吗？”
　　听懂她的意思，江炽一惊又一喜，立刻放下手中还未编完的头发，直接跑过去一把抱住温雯，委委屈屈地喊：“姐姐，我以为你不要我了。”


第31章 
　　【这是在直播没错吧？我寻思我也没漏看什么啊？江炽就扑完这个扑那个呗？咋滴, 以为自己扑棱蛾子？】
　　【怎么感觉江炽有双重人格似的……】
　　【说去找苏璟的！睁大你的眼睛看清楚！温雯找的人是谁！】
　　【我两只眼睛清清楚楚地看到了，是江炽不要脸地扑过去的！】
　　江炽扑到怀里的那一瞬间，温雯明显地感受到, 所有人的视线都聚焦在了她们身上，甚至有人交头接耳窃窃私语。
　　“什么情况？”
　　“不知道啊。”
　　“为什么感觉江炽像个疯子似的。”
　　“对啊, 有点莫名其妙。”
　　有个排队的顾客大声问道：“小姑娘, 你这还服不服务嘞, 我还想扎个好看的辫子拍照捏。”
　　视线在游客身上逡巡一圈，温雯抬手轻拍怀中人腰侧：“现在先工作，晚上再找你算账。”
　　江炽脑袋在她怀里蹭了蹭，抱着人不撒手，好似开启了一副小孩撒娇耍赖模式。
　　“听话，嗯？”温雯抬手捏了捏她的耳垂，“客人是你招揽的，你要对他们负责。”
　　江炽还是不撒手, 声音瓮瓮的：“那姐姐你陪着我好不好？”
　　温雯很想问她既然如此离不开她，为什么又要从她身边离开, 但显然，现在的时机非常不合适, 只答了一句：“好。”
　　江炽立刻松开她, 将她拉到队伍前面, 拿起小喇叭吆喝道：“各位，考虑到不要把大家宝贵的时间浪费在排队上, 现如今我身边这位大美女也愿意加入摄影师队列。”
　　“想要我们这位漂亮姐姐拍照的麻烦站到这边的队伍来。”
　　很多前后的顾客面面相觑, 有些不明所以。
　　这时两个女生从队伍里出来, 噔噔往江炽所指的位置跑。
　　“那可是温雯啊！拍成一米五我也认了！”
　　“对啊，我也是, 拍成马赛克我也认了！”
　　“刚上来怎么没看到她！本人真的是比屏幕上漂亮上百倍诶！”
　　苏璟这时正好拍完一套，看到江炽张罗的模样，一脸莫名，走到她身边：“你在搞什么？”
　　江炽余光扫他一眼，本不欲搭理，思虑了一秒还是凑近，警告道：“别问这么多，有钱就好好赚，但是这钱也不是给你白赚的，到时候你得分我一……”
　　“半”字还没说出口，江炽身体就被拉得往后倒，直接被拉得离苏璟一尺远。
　　愣了一下，江炽回头看被她牵着手的温雯，只见漂亮如桃花般的眼睛幽深如海地盯着她，看得她心里直发毛。
　　江炽清了清嗓子，握住手腕的手悄悄下移，挠了挠温雯的掌心，快速跟苏璟说了一句：“总之你好好配合就行。”
　　就在这时，有人大声问：“那让这位小姑娘拍的话，还管妆造服务吗？”
　　江炽立刻回应：“管的！现在还可以过来，等两条队伍人数一样时，就不能过来了哈，主打一个分工协作，效率打满。”
　　时间在摄像机的咔嚓声中流逝，帮最后一个小姐姐扎好头发，江炽正欲把人带到温雯那边去，身体却突然被控制住无法动弹，她只能礼貌地让游客自己过去，继而被迫转身往苏璟所在的位置走。
　　日头西落，天边已然被缕缕晚霞裹挟。
　　此时，苏璟还在给最后一个顾客拍摄，女生背对着晚霞，摆着双臂展开、气势凌人的动作，咔嚓一声，画面定格。
　　江炽站在苏璟旁边，看着他定格下这一幕。
　　跟最后一个拍照的女生交接完一切，苏璟偏头看向身边的江炽，不待他说话，一块干燥的纸巾先落到了他额角上。
　　心里漾起难以言说的感觉，苏璟就这样静静看着她，任由她动作。
　　嘴上说分手，现在倒是殷勤。
　　江炽温柔地替他拭去额角的汗珠，嘴角弯起一个体贴的弧度：“苏大哥，辛苦啦。”
　　苏璟心中一动，情不自禁倾身靠近。
　　看着眼前逐渐靠近的脸庞，江炽心中警铃大作，想要把人推开，身体却只能僵在原地，无法动弹，甚至被迫缓缓闭上眼睛……
　　只能内心无助地大喊：姐姐！
　　仿佛神灵听到了她的呼唤，喊完的下一秒，身体的控制被解开，她一把推开了眼前的男人。
　　被推得踉跄，差点摔到在地的苏璟一脸难以置信地看向江炽。
　　江炽重重呼出一口气，转身看到温雯正好站在离她一米五的距离处，眸眼幽深地盯着她。
　　她不自觉咽了一下口水，迟疑了一下，正欲抬步往温雯那边走，手却被拉住。
　　回头，只见苏璟脸上挂着情意绵绵的笑容，建议道：“江江，要不我帮你拍几张照片吧，正好日落，景色优美，与你正相配。”
　　江炽只觉胃里翻江倒海，正欲拒绝，突然想到了什么，黑亮的眼珠子一转，笑道：“好啊。”
　　站在一米五外的温雯将两人的对话听的一清二楚，尾指一跳，只见苏璟抬眸看过来，眸中尽是得意之色，只是那得意很快就僵在了眼底，因为江炽答应他的下一秒，立刻转身跑到了她面前。
　　江炽眸眼亮亮地盯着她：“姐姐，要不要一起拍照！刚好让他帮我们拍。”说着又凑到她耳边，悄声道，“他拍的没你好，但我看过了，拍的还算能看。”
　　温雯挑眉看了苏璟一眼，视线落到江炽满怀期待的目光上：“想跟我合照？”
　　“嗯嗯！”江炽点头如捣蒜，“姐姐你就跟我拍吗？我们认识这么久还没有合照过呢~”
　　“在这之前，是不是应该先问问苏先生愿不愿意帮我们拍照？”眼皮抬起，视线悠悠地落到苏璟身上。
　　“苏老师？”江炽同样看过去，脸上闪过一丝狡黠，“一个人是拍，两个人也是拍？苏老师应该不会这么小气吧？”
　　苏璟表情僵了一瞬，转瞬即逝，笑道：“当然可以，能为两个大美人拍照，是我的荣幸。”
　　“姐姐，好嘛好嘛，他都答应了，你也要答应我。”江炽抱着她的胳膊，一副不答应就不放开的架势。
　　“跟美人一起拍照我当然也很乐意！”
　　江炽瞬间一亮，正欲拉着温雯往风景美的位置跑，却被后者开口打断动作。
　　“不过，”温雯话音微顿，微微眯眼，“你要答应我一个条件。”
　　看她这个眼神，江炽莫名觉得后背发凉，心跳也不由得加快，但是，更多的还是期待：“什么，条件？”
　　温雯看着苏璟微微笑了一下，俯身凑到她耳边，不知道在说什么。
　　看着两人的亲昵的模样，苏璟内心莫名升腾起一股邪火，拿着摄像机的手手背青筋暴起，他眯了眯眼，只见江炽耳垂肉眼可见地微微变粉，不知道温雯提出了什么条件，显得有些害羞，却非常兴奋地点头答应。
　　下一秒，只见江炽朝他这边看过来，道：“苏老师，待会儿拍照的时候可以请你倒数三个数么，一的时候再按快门。”
　　就这？
　　苏璟：“当然没问题。”
　　这还不简单。
　　江炽兴奋地拉着温雯往早已物色好的位置跑，落日余晖落大地，将葱郁的绿色大山洒成热烈的橙红色，将她们的影子拉得很长很长。
　　【虽然但是，我还是觉得江炽好像人格分裂……】
　　【对啊，吃着锅里的看着碗里的渣女！离我温老婆远一点啊啊啊啊！】
　　【前面两个叉出去，别在这儿煞风景！】
　　【虽然但是，真的好美，每一帧都可以截下来当屏保的程度，景美~人更美~】
　　站定到位置上，江炽：“我们就在这儿拍。”
　　苏璟看着她们只是规矩地站着，心里松了一口气，朝她们比了一个OK的手势，开始倒数：“三、二、一。”
　　“一”的尾音刚落，镜头里，只见规矩的两个人瞬间变得不规矩。
　　——江炽以极快的速度揽过温雯的腰身，低头吻在她的脸颊上。
　　画面定格。
　　敢情，这才是温雯提的那个条件……
　　看到温雯投过来的挑衅眼神，苏璟气得拿摄像机的手微微颤抖，却依旧用最标准的笑容迎接走过来的两个人。
　　江炽拉着温雯过来，迫不及待：“快给我看看，拍得怎么样。”
　　苏璟扫了一眼她们交握在一起的手，好像从推开他伊始，也就是从温雯出现开始，这两人的手就一直没有放开过……
　　温雯注意到他的视线，主动将江炽的手滑到掌心，握住。
　　江炽非常自然地任由着她握着，按捺住心里的小兴奋，抬手在苏璟面前打了一个响指：“哈喽，别发呆，让我看看照片。”
　　苏璟眼皮一跳，扫了温雯一眼，随即将显示屏举到江炽面前，让她看照片。
　　温雯凑过脑袋，故意将下巴支在江炽肩膀上看，扫了一眼照片，抬眸，视线锁在苏璟身上：“苏老师拍得真不错呢。”
　　苏璟举着摄像机的手手背青筋暴跳，脸上却依旧如沐春风：“多谢温老师夸奖，礼尚往来，不知道温老师介不介意帮我跟江江拍一张？”
　　闻言江炽身体一僵，温雯肯定不会同意她跟苏璟一起拍照吧。
　　不出所料，温雯毫不客气拒绝道：“不好意思，我很介意。”
　　【看吧！温雯就是不想让苏璟跟江炽拍照！占有欲在这一刻展现得淋漓尽致啊简直！】
　　【就是……有没有一种可能，温雯是不想让江炽跟苏璟拍照？】
　　【跟着二哥走！】
　　【好一场她爱他，他爱她，她爱她的修罗狗血剧情。】
　　苏璟知道她会拒绝，柔情似水的视线落到江炽眼睛里：“江江，我们找游客帮我们俩也留念一张好不好？”
　　“别了吧。”
　　江炽毫不犹豫拒绝，温雯不乐意看到苏璟跟她合照，那她肯定是要拒绝，毕竟好不容易才用一个条件，将温雯哄得好像高兴了那么一点点，她家姐姐火还没完全灭呢，她肯定不能傻子似地往上面浇油。
　　“我看天色不早了，后面的路程不知道多难走呢，我们还是赶紧完成任务吧。”
　　说罢拉着温雯离开。
　　路过一个穿着汉服的小姐姐，看到她手上挽着的披帛，江炽灵机一动，走上前，发现正好是方才第一个预约拍照的汉服小姐姐。
　　两人皆是一脸意外。
　　江炽打了个招呼，随即开门见山：“小姐姐，可以把你这个披帛送给我吗？”
　　“我不白要，给我一个你的联系方式，然后我会让人送还一套一样的汉服还给你，拜，你看可以吗？”
　　方才下意识想卖萌撒娇，想说“拜托拜托”，但脑子里突然闪过温雯之前问她是不是对谁都这样的严肃的脸，瞬间转变话语。
　　莫名的，感受身后的人气场还是变了，变得甚是凌厉。
　　“可以啊，送给你，不用还了，我家里还有很多条可以搭配的。”
　　感觉到温雯的气场不对，江炽就格外注意她气场的变化，听完小姐姐说的这句话，身后人的气场明显变得柔和了许多。
　　“谢谢。”江炽接过那条红色的披帛，又说了一遍，“您还真是人美心善，真的非常感谢！”
　　气场又变得凌厉了些。
　　两名小姐姐朝两人摆了摆手，随后转身离开。
　　江炽转过身，莫名不敢看* 温雯的眼睛：“姐姐，怎么了嘛？”
　　温雯抽回手，抱臂：“你平时搭讪就是用这么拙劣的借口吗？”
　　搭讪？
　　借口？
　　江炽疑惑地看了看手上的披帛，难怪方才气场忽柔忽利，她歪过脑袋去看温雯：“所以，姐姐，你以为我，是变相在跟那个小姐姐要联系方式？”
　　连着被苏璟挑衅了几回，她都忘了江炽现在不可能喜欢女生，这么沉不住气，根本不是她的风格，温雯清了一下嗓子，直接转移话题：“走吧，时间不早了。”
　　江炽盯着她的耳垂，果然，身体的本能反应是最真实的。
　　她抻了抻手里的披帛，微微凝眸，紧走两步跟上温雯，手一伸将披帛从她头顶上套下去，将人捞到怀里，伏到她耳边：“姐姐就不好奇，我为什么要这披帛吗？要用来做什么吗？”


第32章 
　　江炽上前将人套过来之前, 给许导传了一个眼神，后者秒懂，将直播通道关闭。
　　温雯屈指勾起横在腰间的披帛, 微微偏头看向身后的人：“所以，你想用来干什么？”
　　江炽笑了一声, 脑袋在她脸颊上蹭蹭, 顺手将披帛缠绕在温雯手腕上：“当然是这个作用。”
　　温雯静默, 就这么任由她动作。
　　江炽将披帛在她手上缠绕了三圈，在系上之前，她转了转披帛缠绕的位置：“紧不紧？”
　　闻言，温雯眨了眨眼睛，显得有些懵然：“真要绑啊？”
　　扇动的眼睫好像鸦羽一般，轻轻挠在心上，心脏的频率陡然加快，江炽就这么看着眼前人, 一时间忘了动作。
　　落日的斜阳将他们站在一起的影子投射在地面上，凹凸不平的地面让并未贴近的两人, 亲密地贴合在一起，形为一体。
　　黄昏时刻, 不上山的游客已经下山, 上山的游客正在认真攀登。
　　除了几个摄影组的工作人员, 这里只剩下她们。
　　见人盯着自己不动弹，温雯微微挑了挑眉, 微微踮脚, 凑近, 用鼻尖轻轻碰了碰江炽的，笑道：“发什么呆？嗯？脑子里在想什么？”
　　略带调侃的气息尽数扑在脸颊, 江炽脸上罕见地泛起红粉。
　　“看来在想一些不可说的东西啊。”温雯稍稍拉长语调，“脸都红了。”
　　“没有！”江炽抬手摸了摸自己的脸颊，“没有红，是晚霞的原因。”
　　温雯凑近，盯着她眼睛：“哦，是吗？”
　　江炽慌忙躲开她的眼神，梗着脖子道：“是的。”
　　温雯追着她的视线，语调缓缓：“哦？那为什么不敢看我眼睛？”
　　“谁说不敢看了？”江炽深呼吸一口气，瞪大瞪圆的黑眸落到那双状似桃花，完完全全倒影着她身影的漂亮眼眸里。
　　只一秒，江炽瞬间躲开视线，低下头给温雯系上披帛：“时间不早了，我们赶紧……”
　　“嘶……”
　　突然一声倒抽气的声音打断的她的话语，江炽动作顿了一下，连忙把刚打的结解开：“是不是我绑太紧了，勒到你了？”
　　抬起眸，只见温雯眼角含笑，眼神甚是戏谑地看着她。
　　“姐姐？你骗我？”
　　温雯轻笑一声，清了一下嗓子，转移话题：“所以你到底为什么要给我绑这个？”
　　黑曜石般的眼珠子转了一圈，江炽瞬间想到一个借口：“当然是想让姐姐待会儿拉我一把，要是我去晚了，我们待会儿就得扣钱了不是么。”
　　温雯眯眼：“真的？只是这个原因？”
　　江炽嘴角扬起：“当然不是，还有就是想一直在姐姐的视线范围内~”
　　温雯：“……”
　　“那还是别绑了吧。”
　　“啊？为什么？”江炽可怜巴巴地眨了眨眼睛，“姐姐你不想看到我吗？还是嫌我到时候会拖累你。”
　　温雯若有所思：“两者都有？”
　　“对不起姐姐，是我太自私了，只想着自己，我会努力自己爬的。”江炽垂眸，眼皮耷拉着，好似一只被主人抛弃的小狗，说着还偷偷抬眸看了温雯一眼，见人没反应，又继续絮叨补充，
　　“我肯定不会拖你后腿的，虽然我可能爬得很慢，可能天黑得很黑都爬不上去，到时候看不见可能会摔倒，还可能滚到山底下去，尸骨无存……”
　　见人依旧没有反应，江炽失望地转身离开。
　　温雯看着她离开的背影。
　　真想离开倒是把牵着的披帛的放开啊。
　　披帛在手腕上绕了一圈，温雯抓住一节，将离开的人拉回面前：“怎么，现在换招了？”
　　江炽无辜地眨眨眼：“姐姐你在说什么？我听不懂。”
　　“听不懂啊……”温雯放开抓着的披帛。
　　江炽见状立刻把披帛拿起来，塞回温雯手里，她不抓住，她就用两只手包裹住她的手，强迫她握住，语调可怜极了：“姐姐只喜欢可爱的痴痴吗？”
　　温雯低笑一声，看来江炽这次确实是急了，既然自己称呼自己的小名来装可怜。
　　“难道我说对了？”江炽见她笑了，立刻追问。
　　“都还凑合。”语罢，温雯立刻转移话题，“你要绑就帮上，抓紧时间，我们得赶紧上山了。”
　　江炽脸上一喜，立刻给她系好：“不会紧吧？会不会勒？感觉怎么样？”
　　连问三个问句。
　　温雯盯着她：“怕我受伤？”
　　“对啊。”江炽毫不犹豫，“姐姐这么好看的手，要是被我弄伤，我会讨厌自己的。”
　　“如果我说我愿意呢？”
　　“也不行。”江炽一脸严肃，“我舍不得。”
　　“那你愿意给我绑起来吗？”
　　江炽总感觉话题的发展不太对劲，但是又不知道哪里不对劲，只是点头：“姐姐想对我做什么都可以！”
　　“好，希望你记住今天说的这句话。”
　　江炽：“放心，对姐姐说过的话，我绝对不会忘记的！”
　　温雯盯着她，片刻后，拿起披帛的另一边：“来，我给你绑上。”
　　“等等。”
　　江炽从她手里拿过披帛，拉伸，到离温雯的手腕1.3米的位置抓住，乖乖放到她手里，主动把手伸出来，“绑吧。”
　　来到最后一段登顶的山路前，有两条道路可以选择，一条是原始未经修缮的山路，表面只有一些突出山体的石头作为支撑点，若从这条路攀登，无疑需要更多的精力与时间，另外一条则是修缮好的阶梯石路，游客顺着阶梯爬到顶，终点就是山顶。
　　两人非常默契地分开往两边走，一个走向原始山路，一个走向修缮的阶梯石路，直到手腕上的披帛制住两人的脚步。
　　同时回头看向对方，又非常默契地同时走向对方。
　　江炽：“姐姐，你想走这条路的话我们就走这条路吧。”
　　温雯微微摇头：“别了，时间不多了，还是走省时省力的路吧。”
　　江炽看了一眼那条嶙峋山石遍布的路，温雯下意识就往那边走，应该是很像挑战吧，她突然想到什么，凑到温雯耳边：“我们下次来再走你想走这条路，就我们两个来的时候，好不好？”
　　这样既然有跟温雯见面的理由，又能满足温雯的小愿望，简直是个两全其美的办法。
　　温雯看着她熠熠发光的黑眸，嘴角不由得微微弯起：“好。”
　　最后一段山路几乎与地面垂直，甚是费力，爬了快三分之二，江炽累得支在扶手上直喘气，拉了拉披帛，看到另一头的温雯停下脚步，才道：“好累姐姐，稍微休息一下吧。”
　　精密的汗珠从脸上滑落，江炽正欲抬手抹去，脸却先被一个干燥冰凉的东西覆上。
　　抬眸，只见温雯不知何时来到她面前，正用一块手帕替她擦脸：“别那么用力用手擦脸，脸都被擦红了。”
　　江炽惊恐：“姐姐，我的脸是被我擦坏了吗？是不是不好看了？不好看的话我撒娇是不是就不可爱了？不可爱的话你是不是就不会搭理我了？”
　　温雯失笑，轻扯她的脸颊肉：“也没听说爬山伤脑子啊。”
　　江炽顺势抱住她的腰，脑袋在她肚子上蹭蹭：“谁说爬山不伤脑子的？我现在累的，感觉脑瓜子嗡嗡的，我觉得我的脑子严重负伤！”
　　温雯轻拍她的后脑勺：“我们时间只剩下三十分钟了，再坚持一会儿，马上就到了。”
　　江炽下巴支在她的肚子上，仰着脑袋看她，视线盯着她开开合合的双唇，那双唇红润饱满，像熟透了的樱桃般，令人垂涎欲滴。
　　干燥的口舌分泌出唾液，江炽喉咙不由得滚动了一下。
　　温雯垂眸，注意到她的视线，抬手点在她的唇上，目光微凝：“怎么，这里想吃糖了？”
　　江炽疯狂眨眼睛，满脸写着“是的是的，我超想！”。
　　“想着吃糖，不如好好想想我问你的问题。”温雯低头凑近了她，“而且，爬山还是不要吃糖了，吃糖容易渴。”
　　“哼！”江炽噘了噘嘴，像一只发狂的小狗表达不满一般，脑袋在她身上狂蹭，瓮声瓮气道，“我不管嘛姐姐，我现在都没动力爬山了。”
　　话音落，她只得到一只无情的手在后背拍了拍，似是在催促她起来。
　　她仰起头，只见温雯表情淡淡：“起来。”
　　江炽只能认命站起来，孰料刚站起身，一双带着丝丝凉意的唇便落在了脸颊上，一触即离。
　　温雯倾身凑到她耳边：“现在，有动力爬山吗？”
　　江炽回神，握了握拳，重重点头，好像打了鸡血一般：“有！我觉得我现在可以去爬珠穆朗玛峰！”
　　说罢率先转身小马达一般往山上爬。
　　温雯低笑一声，抬脚跟上去。
　　终于爬到山顶，山间被雾气缠绕，天边只剩最后一缕橙红的晚霞，江炽直接瘫倒在地上，好像躺在了一个红色的云海世界。
　　看到温雯终于上来了，季眉瞬间跑过来迎接，关心道：“姐姐，你怎么这么慢？没发生什么事吧？”
　　江炽耳朵动了动，一骨碌从地上爬起来，孰知起得太猛，眼前一阵发黑，身体重心不稳，往一旁倒去。
　　苏璟第一个发现她的状况，急忙跑过去接人，孰料江炽并未如他想象那般落进怀里。
　　——温雯用手上的披帛拉了江炽一把，把人拉到了自己怀里，对着扑空的苏璟挑了挑眉。
　　挑衅意味十足。
　　苏璟握了握拳，扭身没搭理她。
　　“没事吧？”温雯将江炽的身体扶正，上下扫视她。
　　江炽重新抱住她，下巴搁在她肩膀上，抬眸看向此时正站在温雯身后的季眉，表情挑衅，说话却软糯：“哎哟，姐姐让我抱着，脑袋好晕。”
　　“谁让你起那么猛，这点常识都没有吗？”
　　江炽脸颊在她脖颈上蹭蹭，视线依旧落在季眉身上：“我不想被别人抢走你嘛。”
　　“披帛都还系着呢，谁抢得过你。”
　　“所以姐姐不管怎么样，你都只要我对不对？”
　　“别转移话题。”温雯重新扶正她的身体，“身体有没有事？”
　　江炽又重新抱住她，脑袋安抚性蹭了蹭温雯的，乖乖软软：“没事，就是脑袋还有点晕，让我抱着你缓缓。”
　　只见季眉愤愤地离开了她的视线。
　　江炽松了一口气，整理了一下自己奇怪的心情，这才放开温雯。
　　温雯：“确定没事吧？哪里不舒服要说出来。”
　　江炽笑着摇摇头：“我真的没事。”
　　天边最后一缕晚霞落尽之前，导演组阻止众嘉宾在站在一起拍了照片，随即便带领嘉宾们来到今晚留宿的驻扎地。
　　驻扎地地势平坦空旷，几盏大灯挂在高耸的树干上，照亮一方土地，形状各异的帐篷搭建在土地上。
　　许导：“现在，请大家先统计一下各自队伍今天总共赚了多少钱。”
　　话音刚落，江炽拉着温雯走到苏璟面前。
　　苏璟愣了一下，随即表情扬起一丝得意，只是下一秒，他的得意卡在了脸上。
　　江炽朝他伸出手：“把你赚的那份钱，给我一半。”
　　“啊？”
　　“啊什么？你能赚到钱有一半是我的功劳吧？要不是我，你能揽到那么多客人？所以钱分我一半不是天经地义？怎么，不想给？”
　　“给，我没说不给啊。”苏璟从包里拿出今天赚的厚厚一沓的红色钞票，一边数一边道，“江江你说的没错，要是今天没有江江你啊，我肯定赚不了这么多钱，你这个人，总是……那么嘴硬心软。”
　　话毕，他将数出来的一沓钱递到江炽面前：“来，给你。”
　　江炽懒得搭理他，这男的再说出什么逆天言论她也不奇怪了，不过也不能完全怪他，谁叫她被剧情控制反反复复呢，拿过钱转身离开。
　　回到原先的位置，江炽将手里的钱尽数捧到温雯面前，模样甚是乖巧。
　　温雯摸了摸她的脑袋，视线落到盯着她的苏璟身上，微微勾起唇角：“真乖。”
　　统计下来，降温cp组赚的钱最多，足足有七千块，按照今天早上节目组给的价目表，确实可以把摊位上的东西全部买下来。
　　金季cp组赚的钱最少，只有五百块，季眉皱眉，看着许导：“这点钱，我们能度过今晚吗？”
　　“当然可以。”许导笑道，“首先，睡觉的帐篷，我们分几个等级……”
　　许导介绍了一下驻扎在一旁的奇形怪状的帐篷，每个级别所租用的价格不同，里面的配置也不尽相同，最高规格的帐篷只有一个，除了基本的配置能让住宿者更为舒服之外，还配置了简易的卫生间。
　　江炽视线在帐篷间来回逡巡，下巴支在温雯肩膀上：“姐姐我们租哪个？”
　　温雯偏头看着她：“你想住哪个？”
　　江炽：“我想住最好的……”
　　温雯：“好，那我们就租那个。”
　　“可是……”江炽用脑袋蹭了蹭她的脸颊，有些不舍，“那个帐篷要5000块呢，而且导演资金可以应用到明天的拍摄上，我担心……”
　　“不用担心，资金可以运用到明天，说明明天大概率也是跟赚钱相关的任务，钱用完了，明天再挣就行。”温雯抬手轻轻捏了捏她的脸颊，“今天那么累，今晚休息好最重要。”
　　“好！”江炽笑道，“听姐姐的！”
　　两人租下了级别最高的帐篷，又去摊位购买需要的东西，摊位上的东西明显比在山下的时候贵了不少。
　　结完账，两人身上的资金只剩300块。
　　待所有嘉宾做好决定，许导拿着小喇叭：“大家今天都辛苦了，为了犒劳大家，节目组为大家准备了烤肉，不过只有烤肉哦，需要饮料或者其它什么，大家可以在小卖部购买。”
　　篝火烈烈，烤肉滋滋冒油，飘出的香味足以将所有人的馋虫勾出来。
　　烤好的肉被苏璟用夹子夹出，江炽视线跟过去，下一秒，身体不受控制地走到苏璟身边，挤开旁边的白月彤，一屁股在他身边坐下，娇声道：“苏大哥，我好饿哦，能先喂我吃一块吗？”
　　江炽看了一下刚才自己坐过的位置，突然发现温雯不在位置上！
　　方才被控制的那一刻她差点心死，她以为安全距离消失了！毕竟她一直坐在温雯旁边。
　　现在，温雯人不知道去哪儿了！
　　苏璟脸上的不耐一闪而过，他早就饿了，现在这个时候，这一整块可能都不够他塞牙缝，何况分给其他人，再说，架子上又不是没有了，这女人还真是一如既往地矫情。
　　他看向一边自己夹肉的白月彤，果然，月月才是最理想的伴侣，不作不闹，而且凡事会先替他着想。
　　不像眼前这个张嘴等吃的女人。
　　他拿过筷子，夹了一块肉送到江炽嘴边，声音温柔至极：“小心烫。”
　　就在肉要触碰到唇时，江炽只觉身上的强制被解除，抬头正好看到温雯走到她面前，她立刻站起身，手腕却被拉住，只听苏璟疑惑道：“要去哪儿？不吃了？”
　　江炽：“不用了，我待会儿自己搞。”
　　说罢想抽回自己的手，未能如愿。
　　苏璟：“既然如此，江江，那便当做是我想喂你，吃一块吧。”
　　“不要。”江炽看了一眼自己的手，“放开。”
　　见她这么坚决，苏璟只能装作不舍，犹犹豫豫地放开她。
　　获得自由，江炽立刻哼哼唧唧地凑到温雯怀里，推着人往两人原先的位置走。
　　刚坐下，只见白月彤微微张嘴向着苏璟，而后者笑着将肉喂到她嘴里，温柔提醒：“小心烫！”
　　白月彤惊喜地点点头。
　　江炽借题发挥：“姐姐你看她，来者不拒，枉我对他一腔真心，到头来还不是跟其他女人一样的待遇，我真的太可怜了呜呜呜。”
　　“姐姐你找对象一定一定，一定不能找这样的！”
　　说罢，她抬头看向温雯，却只见温雯姿态优雅剪着手上的烤肉，紧接着，拿过筷子夹起一块肉，然后……送到了她嘴边！？
　　“来，张嘴，我只喂你。”
　　江炽茫然地眨了眨眼，没有动作。
　　温雯：“怎么？我喂的不要吗？”
　　话音未落，江炽回神，一口嗷呜掉嘴边的肉：“我只要姐姐喂的！姐姐喂的绝对是最好吃的！”
　　温雯闻言没有什么反应，偏头时视线正好落到看着她的苏璟身上，却也只是淡淡扫过。
　　苏璟弯起的嘴角缓缓耷拉下来，之前正面的挑衅他尚且还能忍，这样漠视的挑衅，是最令他生气的。
　　他起身，走到温雯面前，即使在最生气的状态，脸上的笑容依旧无懈可击：“温老师，我觉得，我们有必要聊一聊。”


第33章 
　　“温老师, 我觉得，我们有必要聊一聊。”
　　话音刚落，不待温雯反应, 江炽先条件反射地抱住温雯的胳膊，拒绝道：“不行, 你们有什么可聊的？”
　　苏璟想找温雯说什么？告诉温雯他们分手的事？这男人对温雯喜欢他的把握有多少？都说温雯喜欢他, 这男人肯定也知道什么吧, 准备释放信号了吗？
　　还是说其实什么都不知道，想说什么花言巧语勾搭温雯？
　　毕竟就各方面来说，温雯无疑是她最好的替代品。
　　不对，印象中苏璟压根不是会说花言巧语的人，但是，谁知道呢，面前一套后面一套的人多了去了，没准这狗男人只是不屑于跟她说花言巧语, 或者说，是没有机会跟她说花言巧语, 毕竟以前都是她在舔……
　　万千思绪在脑海里飞驰而过，江炽想到最重要的一点, 不是他们想两人谈话就两人谈话的, 只要温雯离开她一米五远, 她就有可能立刻起身粘两人屁股后面……
　　只是想想那画面就尴尬……
　　不管怎么样，温雯就是不能离开她！
　　这么想着, 她将温雯的手臂又抱紧了点。
　　“姐姐也不想跟聊天！回去吃你的肉吧。”
　　像一条炸毛的小狗一般, 如临大敌地盯着苏璟。
　　出乎意料的是, 温雯拍了拍她的手，示意她放开。
　　“我去跟他聊聊, 今天那么累，你好好吃东西，多吃一点。”
　　不要去，能不能不去。
　　江炽很想这样说，但还没等她找到能这样说的理由，温雯已经起身跟苏璟走了。
　　她看着她离开的背影，张了张嘴，还是没有说话。
　　好不容易有这样的机会，这样的机会温雯肯定已经等好久了吧，喜欢的人叫自己单独去聊聊，这得多开心啊。
　　距离已经超过一米五了呀，这该死的剧情控制怎么这个时候倒不起作用了。
　　反应过来自己在想什么，江炽不由得扯了扯嘴角苦笑了一下。
　　平时只要有被控制的感觉就会怕得浑身发冷，现在既然想要被控制吗？
　　江炽看来你真的是疯了。
　　可是她真的好想过去，如果温雯真的跟苏璟在一起了她要怎么办？以后每天三人世界？跑到苏璟面前温雯在场尚且可以控制，那在白月彤面前呢？
　　总归是可以摆脱控制的，等她作完死之后，一切都可以摆脱控制了。
　　一切的一切都。
　　温雯跟苏璟已经消失在了视线范围内。
　　依旧无事发生。
　　不过这样也好，如果这个时候她过去煞风景，温雯肯定会恨死她吧。
　　温雯跟随苏璟来到一个镜头外的角落里。
　　夜晚的森林悠悠，一阵风吹过树梢，发出诡异的呼啸声，就好像有什么无法言说的东西隐藏在黑暗中，亟待将人吞噬。
　　两人面对面站着，高挂于树梢的大灯舍给了他们一些光亮。
　　沉默蔓延，呼啸更甚。
　　苏璟开口打破沉默：“温小姐知道我找你来想说什么吗？”
　　“我说话你听得到吗？”
　　“什么意思？”苏璟疑惑。
　　“需不需要我说话大点声？还是你先挖挖耳朵？”
　　这下苏璟再听不出来温雯在嫌他啰嗦，那他就不只是老年，还要加上痴呆了。
　　“温小姐平时就这么毒舌吗？”
　　温雯微微耸肩：“凡事分人。”
　　“你！”苏璟深呼吸一口气，开门见山，“你喜欢江炽吧？”
　　温雯凝眸，不答反问：“平时就这么爱管别人闲事吗？”
　　“别人？”苏璟闻言甚是得意地笑了一会儿，正色道，“那不是别人闲事，你可能不知道，因为我们没有公开过，我是江炽，名正言顺的男朋友。”
　　“不知者无罪，你以前不知道就算了，但你现在知道了，我希望你以后，可以，跟我女朋友，江炽，保持恰当、合适、合理的距离。”
　　“名正言顺……”温雯仔细品味这个词语，品着品着就笑出了声，笑得无比嘲讽，“据我所知，你们已经分手了。”
　　不是疑问句，而是笃定的陈述句。
　　苏璟的脸涩瞬间黑得仿佛能融入这夜色，声音几乎是牙齿里挤出来的：“你怎么知道的？江炽告诉你的？”
　　江炽把她甩了自己的事情到处说了？
　　温雯只是微微耸肩，没有回答这个问题。
　　苏璟追问：“你们什么关系？她怎么会跟你说这些？她都跟你说了什么？”
　　温雯凝眸看他：“你应该知道，痴痴有一个从小一起长大的发小吧？她是不是还跟你提过好几次，要介绍给你认识？”
　　“你……”苏璟满脸不可置信，“那个发小是你？”
　　“嗯哼，所以其实，你们所有的事，我都知道。”温雯微微耸肩，“痴痴也一直跟我说要把你介绍给我认识，但她不知道的是，早在她说她跟你在一起之后，隔天，不对，应该是两个小时后吧，我就把你了解了个透透彻彻。”
　　“你带着什么目的接近痴痴，需要我多说吗？”
　　苏璟：“所以，之前你针对我，并不是她们所说的爱而不得，因爱生恨，你针对我，是因为，你喜欢江炽？”
　　“不然呢？”温雯淡淡道，“我一直找借口不跟痴痴去见你，就是因为，我，根本看不起你。”
　　苏璟双手握拳：“你对我，就没有一点惭愧之情吗？”
　　温雯冷笑一声：“惭愧？我爆出来的那些事，到底是真的还是假的，我想你本人应该很清楚。”
　　“说到惭愧，我倒想问问你，你对痴痴有过惭愧吗？”
　　“你利用她，踩着她所给予的资源往上爬就算了，还贬低她的人格，你对她有过惭愧吗？”
　　“像你这种自私自利，又极端自负的男人，肯定没有吧。”
　　“我见识过的人很多，但像你这样，活在女人的庇护下还吃里扒外的，不要脸的东西，我是第一次见。”
　　苏璟额角青筋暴起，从小到大，因为贫寒家境，所有人都瞧不起他，对他冷嘲热讽，他誓要做出成绩，让那些曾经看不起他的人看看，他苏璟，会站在他们所有人叠加起来都到不了的高度。
　　他以为考上好的大学就可以获得想要的荣誉，大二下学期开始着手创业，但现实依旧不如人意，依旧屡屡碰壁，屡造白眼，被人用文件砸到脸上，却依旧只能笑脸相迎。
　　直到遇到江炽。
　　江炽追他的时候，他就将她的身份背景调查得清清楚楚，江炽是动一动手指足以让都城抖三抖的江氏集团的独生女，唯一的继承人，这个结果让他欣喜若狂，也让他心乱如麻，愁肠百结。
　　因为当时他跟喜欢的人——白月彤，正在暧昧阶段，两人只差捅破一层窗户纸。
　　纠结反复了快一年，他还是舍弃了白月彤，答应江炽的追求。
　　如他所料，跟江炽在一起之后，一切都在往好的方向发展，江炽任性则已，但什么都听他的，如果他想要，就算是天上的星星，江炽肯定也会为他摘下来。
　　但荣誉加身的同时，自尊心也在膨胀，身上的荣誉越多，就越在提醒他，所有他的这一切，都是靠女人得来的……
　　他以为，只要他自己不提，就不会有人知道，毕竟，江炽是那么地好控制，所有一切都在他的掌控之中。
　　只要他不说，最后他会走到一个没人敢说的位置。
　　但是，温雯就这么轻而易举地，将他几乎要刻进血肉里的遮羞布，血淋淋地扯了下来。
　　他狰狞，他发笑。
　　温雯等他的笑声逐渐平息下来，悠悠道：“我说这些只是想提醒你，不要到处招摇说你名正言顺，你，已经是过去式了。”
　　“还有，不要再像一条只会吸附的恶心蛆虫一般纠缠江炽，没有痴痴护着你，我不确定自己会做到什么程度。”
　　“听温小姐的意思，你已经暗恋江炽很久了吧？你们从小一起长大，暗恋了多少年？十五年？还是十年？”
　　“这么长的时间，到底是温小姐把感情隐藏得太好呢，还是江炽早就发现了压根不想理会呢？”
　　“我是过去式了，怎么，那温小姐就觉得，自己是未来式了？”
　　温雯脚步顿住。
　　“我也很好奇，江炽一个爱我爱得死去活来的人，之后到底是会突然转变性向，爱上女人呢，还是，会回来，求着我复合呢。”
　　温雯没有搭理他，抬步离开，却听苏璟在身后悠然地喊，
　　“我们拭目以待。”
　　温雯没有再回烤肉区，直接回了帐篷。
　　在温雯跟苏璟离开后，江炽在位置上等了大概五分钟，见人还没有回来，就要起身回帐篷，刚站起来，就听到身后季眉的冷嘲热讽：“这下某些人应该认清现实了吧，天天黏着人家，还不如别人一句话好使。”
　　江炽没有心情搭理她，直接抬脚离开。
　　回到账篷，在椅子上坐了两秒，腾地一下站起身，但很快又坐了回去。
　　脑袋靠在椅背上，眼神空洞地望着天花板，听到外面有一点动静，立刻弹了起来飞奔过去，掀起帐篷门帘，只见一个拿着摄像机的工作人员被她吓得定在原地。
　　工作人员惊恐地瞪着眼睛，开口道：“江、江老师，有什么吩咐吗？”
　　江炽失望地耷拉下脑袋，直接转身回了帐篷。
　　她瘫倒在椅子上，视线在四周乱飘，不到两秒，又从椅子上站了起来，在空地上来回踱步。
　　出去看了一眼烤肉区，人还没回来。
　　这都过去多久了？
　　两人到底有什么好聊的，能聊这么久……
　　每一秒种好像一个季度那么长，江炽在帐篷里咬着手指又走了几个来回，在把自己转晕之前，跑出了帐篷。
　　她坐在帐篷前的一个大树下，这里光线明亮，既能看到烤肉区的位置，又能看到账篷大门的位置，总而言之，只要温雯回来，她就能立刻发现。
　　不知道等了多久，江炽只觉得自己的脖子都等酸了，人还是没有回来。
　　她叹了一口气，将下巴支在膝盖上，耷拉着眼皮看着地面，一只手无意识地拔着地上的杂草。
　　在手边的杂草堆积成山前，面前突然传来脚踩枝叶的动静，江炽抬起头，看到来人，想立刻起身飞扑过去，但是看清来人的脸色，她莫名地僵在原地，不敢动作。
　　其实温雯的表情跟平时的大差不差，只是敛了眉眼，但也仅仅如此，却能让人完完全全地感受到她那浑身散发着戾气。
　　就好像在怀揣着什么易燃易爆炸的东西，且就在爆发边缘。
　　江炽缓慢站起身，刚想问“怎么了”，眼前人的抢先她一步动作，扑过来将她推到阴影处，然后一把扯下她肩膀上的衣物，一口咬在她的肩膀上。
　　坚硬的牙齿刺入细嫩的皮肤，江炽倒吸了一口凉气，颤抖着声音道：“嘶，姐姐，别咬，疼……”
　　下一秒，温雯果然放开了她，孰料未等她缓出一口气，温雯又咬上了另一个位置，与此同时，她的衣摆* 被掀开，冰凉的指尖直达高峰。
　　两种完全不同的刺激同时获得，江炽只觉头皮阵阵发麻，脑袋靠在树上仰头呼吸，呜咽出声：“姐姐……我感觉，好奇怪。”
　　所有的动作霎时间同时顿住。
　　温雯回过神，放下自己的手，眼眸清明了许多，高挂的大灯投下幽光，借着这光，她看清了自己在江炽肩膀上留下的四排牙印，微微渗出了血迹，皮肤雪白，齿印狰狞，好像一片雪白的土地开出了几朵艳丽的血花，令人触目惊心。
　　可见她用力之狠。
　　她伸手抱住江炽的腰，低头，额头支在她肩膀上：“对不起，我，太生气了。”
　　声音止不住的微微颤抖。
　　这时江炽已经平静了许多，看到温雯这个样子，先前闷在心口里的那股气骤然消散，却添了几分疑惑：“姐姐，你怎么了？”
　　难道是跟苏璟表白被拒绝了？
　　但这个答案很快就被她自己否定，若是苏璟拒绝了他，为何又会拿她撒气。
　　不过她很快想到了一种可能性。
　　果然，下一秒，温雯的问话验证了她的想法。
　　“他说，你们是名正言顺的男女朋友，你们，是吗？”
　　果然，温雯是因为这个惩罚她的。
　　自己喜欢的人的对象明知道真相，还天天没事人一样纠缠自己，肯定很生气吧……
　　苏璟这该死的狗男人！竟然不承认他们已经分手了！甚至还跟温雯说这些！
　　不对，她现在，难道不是应该庆幸苏璟没有告诉温雯他们分手的结果吗？不然，温雯现在肯定不会出现在她面前了吧……
　　可是她现在要回答什么？告诉温雯真相吗？
　　那温雯会不会……
　　江炽觉得自己的大脑此时此刻就像一团乱七八糟揉在一起的毛线，根本找不到线头，混乱如麻。
　　“嗯？你们是吗？为什么不说话？”
　　“姐姐，你说过，我是你的择偶标准人对不对？”
　　“不要转移话题，回答我的问题。”
　　“姐姐你先回答我的问题，然后我就告诉你。”
　　“是，你是我的择偶标准人。”
　　何止是择偶标准人，温雯心想，在这滚烫心房住着的，一直就只有你一个人。
　　“姐姐你，跟谁交往的话，一定要先让我同意好不好？”
　　温雯凝声：“别出尔反尔。”
　　“我保证。”江炽语气诚恳，“只要你承诺这个问题，我就马上告诉你。”
　　温雯：“好，一定先让你同意。”
　　本来她谈恋爱就需要江炽同意，她只想跟她谈恋爱，若是本人不同意，她要跟谁谈？
　　江炽松了一口气，坦白道：“我跟他之前是谈过，但是，前段时间我已经跟他分手了。”
　　说罢，江炽屏住了自己的呼吸，等待温雯的反应。


第34章 
　　温雯本来微微仰头盯着她的眼睛, 闻言稍稍松了一口气，至少江炽承认他们已经分手了，她将额头重新靠在她的肩膀上：“那为什么不能喜欢我呢？不可以喜欢我吗？”
　　江炽心跳漏了一拍。
　　所以, 温雯方才真的跟苏璟表白了，然后被拒绝了？来找她撒气是因为觉得苏璟喜欢的人还是她？
　　现在……是在祈求苏璟喜欢上她吗？
　　“不会的。”江炽犹豫再三, 还是决定说出事实, “他绝对不会喜欢上你的, 姐姐，还是，放弃吧。”
　　苏璟最后只会跟白月彤在一起，这是注定的。
　　温雯就算再喜欢苏璟，也不可能会有在一起的可能性。
　　仿佛全身的血液在血管里逆流，指尖止不住地颤抖，温雯缓缓抬头看向眼前人严肃且冰冷的脸庞，努力控制着, 声音却还是止不住地颤抖：“你觉得我应该放弃吗？”
　　“对。”江炽好像一架冰冷的机器一般，缓缓吐字, “你们不可能的。”
　　“不……可能吗？”
　　江炽正欲开口回答，肩膀上又传来一阵刺痛。
　　就好像只是一个临时决定的惩罚一般, 这一次不待江炽说话, 温雯便放开了她, 她低头，只见温雯视线坚定, 语调笃笃：“我不会放弃的。”
　　已经到了这一步, 放弃无异于要走她的半条命。
　　说罢转身离开。
　　江炽看着她的背影, 莫名觉得心口堵着一口气，她顺着树干滑坐到地上, 仰头看着漫天繁星，城市里看不到的星空，此时毫无遮掩，璀璨明耀地落在眼里，她该好好欣赏的，这种时刻，她应该跟姐姐坐下来一起好好欣赏的，这是她们上山时的约定，可是现在……
　　江炽抓了一下自己的头发，心情却觉得莫名烦躁。
　　不会放弃……
　　就这么喜欢吗！
　　这狗男主到底有什么好的，为什么一个个的都非得爱他!
　　温雯已经喜欢到不可能放弃的程度的话……什么择偶标准人，会先让她同意，到最后都只会是废话吧……
　　不行，肯定是因为温雯还没有看清苏璟的真面目，才会这么执迷不悟。
　　只要她好好引导，一定还有机会挽回的！
　　现在一切都还不晚！
　　给自己做好了心理准备，江炽回到账篷，只见温雯坐在正对着门口的椅子上，头顶的吊灯微微摇曳，在她身上形成波光段段，很美，好像一副灯光摇曳下的美少女图画。
　　她就这么静静地坐在那里，美眸轻垂，不知道在想什么。
　　想……
　　不会想不开吧！
　　江炽立刻走过去，蹲在她面前：“姐姐，你，饿吗？要不要吃点东西？”
　　温雯摇头：“累，想休息。”
　　还知道饿跟累，看来没有想不开，还好还好，江炽心里的石头稍稍放下了些，立刻起身将新买的洗漱用品拿取一份，拿给温雯：“给姐姐，既然累了，洗漱完就休息吧。”
　　“我很累。”温雯看了一眼递过来的洗漱用品，没有去接，视线又落回她脸上，声音很轻，“感觉手都累得没力气抬起来了。”
　　江炽不自在地动了动被咬了三次，有点痛，有点麻的肩膀，方才咬她的时候不是还挺有力气的嘛，她把心里那股委屈压下去，迟疑道：“那，累的话，不洗漱直接休息了？”
　　温雯摇头：“今天出了很多汗，不洗漱睡不着。”
　　“那……怎么办？”江炽茫然道，总不能让她给温雯洗澡吧？
　　孰料她刚这么想完，温雯就真的提出了这个建议：“你不是也还没有洗漱吗？要不，一起洗吧。”
　　？？？
　　江炽震惊得好像有一口气卡在喉咙里，上不来好像也下不去，活生生噎得自己咳嗽了起来：“咳咳咳……”
　　温雯上前替她顺着后背：“这么惊讶做什么？该有的你有我有我们都有不是么。”
　　江炽：“……”
　　咳得更厉害了。
　　温雯微微勾唇：“你不是还有欣赏美的能力吗？”微微踮脚凑到她耳边，“一起洗澡的话，你可以慢慢欣赏。”
　　温热的气息尽数扑洒在耳畔，一阵酥麻从耳边传到脚底，脑海中不由自主地跳出画面，心跳不由得狂跳起来，整个身体都烧了起来，特别是耳根的位置，江炽抬起手捂住自己的耳朵。
　　“我看到了。”温雯扶过她的脑袋，逼她跟自己对视，“我看到你耳朵红了。”她轻轻抚了抚手下的脑袋，“这里面是不是已经在想一些，关于我的画面了？”
　　江炽抱着脑袋逃开温雯的桎梏，疯狂眨动眼睛：“没有！我什么都没有想！”
　　语调慌乱，气息不稳，简直跟此地无银三百两无异。
　　她显然也意识到了这个话题，清了清嗓子道：“不，不行，不能一起洗漱！”
　　虽然她曾几次肖想着温雯偷欢，但，但，现在是现实啊！
　　现实跟想象完全是不一样的。
　　虽然她们都是女生，一起洗漱也没什么大不了的，但她长这么大，也没有跟谁亲密到可以脱光光面对面的程度……
　　只要想到就感觉浑身别扭，她并不排斥，只是别扭。
　　脑袋突然传来一阵刺痛，脑海中闪过一个片段，画面中，她□□地拉着一个穿着完好的女生往浴室冲。
　　地点好像是，在她家？在她自己的房间？
　　江炽晃了一下脑袋，刺痛感瞬间消失，画面闪得太快，稍纵即逝，等她想再看清些什么，脑中只剩一片空白。
　　温雯并未发现她的异常，站在原地微微挑眉看着她：“为什么不行？”
　　江炽抬眸，只当方才的一切都是她的幻想，支吾道：“因，因，因为卫生间太小了！”
　　她随意扯了一个借口。
　　“我看过了。”温雯淡淡道，“不大不小，装我们两个人刚刚好。”
　　“不行的姐姐，我不习惯跟别人一起洗澡，实在没有力气的话，你用水冲一下就好啦，休息好了，明天早上起来再洗一遍嘛。”
　　温雯盯着她看了一会儿，没有说话，只是缓缓垂下眼皮，从江炽的角度看过去，那标致脸蛋委屈极了。
　　“就这么嫌弃姐姐吗？既然你不愿意，那我就自己来吧。”
　　江炽看着她转身缓慢往卫生间移动，昏黄灯光下，那瘦削的背影看上去疲惫极了，累极了，心里瞬间被不忍的情绪填满，叫道：“姐姐，要不，我帮你洗吧。”
　　“是我帮你洗，不是一起洗哦。”江炽强调道。
　　温雯背对着她，微微勾起嘴唇，原来卖惨装可怜是这种感觉吗？貌似……还不错？
　　“不用了。”她没有转过身，声音恰到好处的疲惫，“你不用那么为难，我不会勉强你的。”
　　江炽看着那个落寞的背影，深觉自己不是个人，姐姐平时帮她这么多！她怎么可以这么简单的要求都拒绝呢？
　　而且！
　　该有的你有我有我们都有！
　　有什么大不了的！
　　她快速跑到温雯面前，张开双臂拦住她：“我一点都勉强！真的！我超级愿意的！你想一起洗，那我们就一起洗！”
　　“真的不用，就像你说的，卫生间这么小……”
　　“一点都不小！”江炽打断她的话，腾地一下拉起她的手往卫生间里走，“你看，对我们两个来说，不是刚刚好嘛，还有空余的位置呢！”
　　温雯若有所思点点头：“你说的没错，既然你要帮我，那就先帮我脱衣服吧。”
　　江炽只觉得自己的脑子瞬间卡了壳，方才的士气瞬间萎靡，就好像一个原本饱满的气球瞬间漏了气。
　　江炽频率极快地眨了眨了眼睛，明显有些慌乱。
　　同性一起洗澡本来就是很正常的事情！
　　真的超级正常！
　　该有的大家都有嘛，根本没有什么可奇怪的。
　　江炽尝试给自己洗脑。
　　但根本不行……为什么就是这么别扭呢。
　　温雯看出她的犹豫，循循善诱道：“你在害怕什么？难道你在害怕，会被我吸引吗？难不成……你喜欢女生？”
　　“不是！绝对不是！我不喜欢女生的！”
　　“那你为什么这么别扭？”温雯眼睛瞬间暗下去，只觉自己的心里好像在滴血，否认得还真是毫不犹豫呢。
　　“因为，就是觉得很别扭，我这是第一次跟别人一起洗澡嘛……”
　　“你第一次，跟别人一起洗澡？”温雯抬眸盯着她，她们以前可没少一起洗澡，而且都是江炽拉着她一起的，连这种事情都忘记了？
　　“对啊，我印象中我都是自己一个洗澡的……姐姐你给我一点时间，我稍微适应一下。”
　　等她适应完，是不是就应该找个借口溜出去了？温雯没工夫细想江炽是否真的忘记了她们之前的事，而且，显然，眼前的才是最重要的，她眸光微闪，主动给台阶道：“你真的，不用勉强自己，我自己来就好，你出去吧。”
　　说着还往一旁让了让，让江炽有足够的空间出去。
　　她微微耷拉着脑袋，表情甚是落寞。
　　江炽看她这副模样，暗暗骂了一下自己，你有什么有扭捏的，该有的大家都有！姐姐这么大大方方！你到底在扭捏什么！
　　她深呼吸一口气，抓着温雯的手腕将人拉到自己面前，一副视死如归的模样：“来吧姐姐，我们赶紧洗漱完休息吧！”
　　话是这么说，伸出来的手却微微发着抖。
　　温雯抓住她的手，牵引着来到自己身前，带着她动作。
　　“很紧张吗？”
　　江炽吞咽了一下唾液，如实点头：“我得稍微适应一下。”
　　山上的气温偏低，卫生间的热水也还未打开，卫生间气温整体偏低，江炽身体却层层沁着热汗，她只觉自己的脑子好像都快被烧糊了，压根没有发现，说没有力气抬起手的温雯，在牵引着她的手动作。
　　怔怔地看着眼前人的衣物一件件落下，直至一片春光尽现，江炽无意识吞咽了一下唾沫，跟她想象中的完全一样，肤若凝脂，曲线曼妙，凹凸有致。
　　看到她目不转睛的表情，温雯很是满意，牵着她的手将人拉至跟前，凑到她耳边问：“怎么样？以你非常有欣赏美的眼睛看，感觉怎么样？”
　　江炽跟随本心：“想要一寸一寸触碰、感受。”
　　话音刚落，回光返照一般，江炽瞬间弹开，拉开两人的距离，贴到账壁上，卫生间空间狭小，她这一举动并未退出多远距离，反像一个被逼至角落，无路可逃，退无可退的囚徒，急忙道：“姐姐你听我解释，我不是那种意思，就是，我只是，真的觉得很美，想要上手感受一下，仅此而已！没有别的任何意思！”
　　温雯缓步向她走过去，与她紧紧相贴，凑到她耳边，轻声道：“你慌什么？我也没说不愿意啊？还是说，你认为自己被一个女人的身体吸引了，觉得很离谱？”


第35章 
　　夜色漆漆, 月光悠悠。
　　烤肉区，炊烟袅袅。
　　围坐在周边的三人有一搭没一搭地聊着，直到一段脚步声打断她们。
　　苏璟回到白月彤身边坐下, 后者用余光看了他一眼。
　　季眉见他回来，立刻盯着他, 眼里是盛不住的好奇：“苏老师, 你跟温姐姐聊了什么？”
　　苏璟脸上难得没有挂着笑脸, 不咸不淡道：“没聊什么。”
　　“话说，温姐姐该不会跟你表白了吧？”季眉不死心，追问道，“方才她为了你可是连百分之百顺着的江炽都给拒绝了，说实话，网上传的那些到底是不是真的？温姐姐私底下有没有追求过你？”
　　苏璟心里冷笑一声，为了他拒绝江炽？明明就是为了能独占江炽才不得已做出的选择啊，面前对面灼灼的视线, 他回答得模棱两可：“这件事比较私人，不便多说。”
　　白月彤这时用正眼看了他一眼, 朝他碗里放了一块烤好的肉。
　　吃得差不多，苏璟率先离开了位置, 白月彤等了大概三十秒, 跟金晋一, 季眉打了个招呼，跟了上去。
　　刚掀开账篷门帘, 她的手就从里面被抓住, 人被拉了进去, 还没等她反应过来，一股急促的气息扑面而来, 一双冰凉的唇覆了上来。
　　苏璟动作急躁，亲吻的同时手也不安分地游移。
　　白月彤用力想推开他，却被抱得更紧，只觉腰都快被勒断了。
　　“放开……摄，像头。”
　　明白她的担忧，苏璟放开她：“放心，我已经遮住了，安心享受。”
　　白月彤不再挣扎。
　　不知道过了多久，白月彤捶他的肩膀：“够了。”
　　苏璟意犹未尽地放开她，额头贴到她脖颈处，用力吸了一口气。
　　白月彤任由他抱着，喘匀了气息，这才开口问道：“苏大哥，你怎么了？”
　　苏璟沉默了大概分钟，缓缓开口：“温雯喜欢的人，是江炽，而且，她就是江炽的那个发小，她知道我跟江炽分手的事了，并且警告我不要再纠缠江炽。”
　　“呵，笑话，我会纠缠那个女人？”
　　白月彤微微蹙眉：“你要放弃江炽这棵资源树了？”
　　“不是。”苏璟甚是笃定道，“我不用纠缠她，她自己会回来求我复合的。”
　　“你为什么这么自信？”彼此看不到表情，白月彤声音甜糯疑问，实则面无表情。
　　“她那天晚上是看到我跟你在一起太生气了，而且今天她那个样子，你没看到吗？一来就找借口跟我套近乎，今天上山途中还想吻我，不过我推开了。”苏璟脸颊蹭了蹭她的脖子，“月月，我只想吻你。”
　　其实看到了全过程的白月彤：“……”
　　自节目录制以来，最开始，她也觉得江炽是在跟苏璟生气，在耍一些手段引人注意，但就她观察下来，江炽并不是在耍手段，而是真的想要远离苏璟。
　　至于江炽为什么总是会时不时地跑到苏璟面前撒娇卖嗲，肢体语言还莫名地僵硬，还有那天莫名其妙的道歉，鼓励她去追苏璟……要知道，江炽以前为了防止她抢走苏璟，就差跟她拼命了……
　　总而言之，江炽现在给她一种说不上来的，特别奇怪的感觉。
　　就她观察的结果来说，苏璟肯定无法利用到最后了。
　　小鹿般的眼睛透出黯淡的光芒：“苏璟哥哥，你方才的意思，温雯喜欢女生？”
　　“对啊，我是真的没有想到，好好一个漂亮又优秀的女人怎么就是个变态呢，自己变态就算了，还想祸害别人也变成变态，江炽一直以来都喜欢我，怎么可能突然转性喜欢女人？”苏璟话音微顿，突然想起什么，呸了一声，“想起我以前竟然讨好过她，就觉得恶心。”
　　“不过。”苏璟抬起头，认真打量着白月彤，“月月，都说同性恋那方面很乱，几乎是来者不拒，月月你这种类型，应该很难让人拒绝，你要不要考虑一下，努努力，让温雯成为你能掌握的棋子？”
　　方才白月彤确认温雯喜欢女生的问题就是抱着这个想法，现在听到苏璟这么说，她竟然没有丝毫的意外，或许，她曾经真心爱过眼前这个男人，只是类似于现在这样的情况太多，将她对他的期待彻底耗磨殆尽。
　　现在，无论这个男人说出多么惊悚的话语，或者做出多么不可理喻的事情，她再也不会感到奇怪。
　　“我觉得不用考虑了，我现在虽然得到了公司的施舍，下一期将力捧我为公司的新人，但公司说是江炽的一言堂也不为过，江炽又是那么地反复无常，哪天要是她不高兴了，随时可以给我一个莫须有的罪名，将我扫地出门。”
　　“但是，如果我有温雯当靠山，那一切都会不一样，我有保障，就相当于你有保障，你觉得呢？”
　　本来听到白月彤这样毫不犹豫地答应，苏璟心里莫名窝火，尽管是他提出来的，但白月彤是不是应该问一些“你舍得我去别人怀抱？”“你不会吃醋之类的吗？”“你是不是不爱我？”这样类似的问题，听完她的解释，话里话外却挑不出一丝错漏。
　　同病相怜如他们，只能使尽一切手段攀附上能改变命运的大树。
　　苏璟亲了一下她的嘴角：“辛苦你了宝宝，为了我们的目标愿意去做这么令人恶心的事情。”
　　白月彤微微笑着摇了摇头，说谁恶心，全世界最恶心的人不就在她眼前吗。
　　“上次没有跟伯母解释是我的错，但我也是为了我们的未来，月月你能理解我吧？”
　　白月彤点点头。
　　“这段时间我可能会对江炽殷勤一点，防止上次那种情况，我觉得我还是有必要早点跟她结婚，该做的准备我都准备好了，只要她跟我结婚，不出两个月，我会让他们江家至少一半的财产都是我的，宝宝你到时候不要吃醋，我之后一定会好好补偿你的，好不好？”
　　只怕她永远都等不到那一天了，她只能靠自己，白月彤心想，嘴上却乖巧道：“好。”
　　苏璟：“你真的太好了月月，我爱你月月。”
　　干燥狭小的卫生间里，暧昧纵生，气温升腾。
　　桃花一般的眼睛直直盯着那双黑眸，双手顺着江炽的脊背落到腰间，伸进衣摆，吐露的每一个字好似都在蛊惑：“怎么不说话？你这样无动于衷，姐姐会很失望诶。”
　　温香软玉在怀，体温透过速干薄衣层层传递过来，江炽只觉自己的脑子都要热化了，独属于温雯的清冷调檀木香环绕鼻翼，即使她屏住自己的呼吸，那气息好像也会顺着她的毛孔钻进去，抵达血液，撩起一片沸腾，五指不由自主地狠狠攥紧身后的帐布。
　　江炽想做点什么，但不知道自己能做什么。
　　想推开吗？
　　脑子里有很多乱七八糟的声音在叫嚣嘶吼，江炽只觉得自己的脑子好像要炸裂开来，有一瞬间，她甚至不知道自己身在何方。
　　直到身上传来一阵刺痛。
　　大脑瞬间恢复神智，江炽垂眸：“姐姐，不要咬我……”
　　温雯如她所愿，松开她，看着眼前意乱情迷的人，上手轻拍了拍她的脸颊：“乖，不玩了，快洗漱吧，姐姐累了，想休息了。”
　　江炽眨了两下眼睛，再睁开时目光依旧有些茫然，方才刺激过甚，大脑依旧沉浸其中，不愿抽离。
　　待回过味来，心里骤然升起一股不满足的委屈，幽怨地瞪向眼前人：“哼！坏姐姐，怎么可以给糖只给一半。”
　　温雯挑眉，俯身凑到她耳边：“当然可以给全糖，但是，宝贝儿，给姐姐一个给你全糖的理由。”
　　江炽垂眸，视线落在她身前：“姐姐，想要什么理由。”伸手想去触碰，温雯却先她一步退了开来。
　　两人之间隔着两个拳头的距离，温雯微微挑唇：“这是你该回答的问题，而不是我需要给出答案的问题，还是说，我说的所有理由你都承认并接受？”
　　“姐姐，我先听听看，可以吗？”
　　温雯兀自摇了摇头，拿过放在一旁的毛巾，放到江炽手里，优美的唇只吐出四个无情的字：“洗漱，休息。”
　　说罢转身，背对着江炽坐在一旁的矮凳上。
　　江炽看了一眼那纤细洁白的背影，喉咙不自觉滚动了一下，逼自己抽离视线，到一旁放水。
　　山上的条件无法跟家里的条件相比，说是卫生间，也只是用几块布在帐篷的一角隔了一个小空间而已，洗澡的水只能用外接的水龙头，把水接到桶里，再进行利用。
　　卫生间很静，只有水流哗哗的声音。
　　江炽拿过一旁的浴勺，先勺了一勺水帮温雯的身体淋湿，又从一旁挤了一泵沐浴露液涂在手上，用脚将另一个小矮凳勾到江炽面前，坐下，就在她上手准备帮她涂抹沐浴液时，却被当事人制止了。
　　温雯：“你给自己抹吧，我自己来。”
　　不待江炽回应，自己摁了一泵沐浴液往身上缓慢涂抹。
　　见眼前人一眼不眨地看着她，温雯勾唇：“看着我干嘛？该有的你有我有我们都有，不是吗？”
　　江炽视线跟着她手部动作游移，闻言微微噘嘴：“姐姐，是你让我给你洗澡的。”
　　现在却不让碰……
　　温雯伸手扶住她的后脖颈，把人往自己面前拉，如蛊的声线落在她耳畔：“怎么？想碰我？”
　　“没有。”江炽吞咽了一口唾沫，“我只是实话实说，本来就是姐姐你让我来给你洗漱的，结果现在你明明有力气自己洗。”
　　想要逃离桎梏，后颈的手却丝毫没有要放开她的意思，温雯眼神暗了暗，顺势起身跨坐到她大腿上，双手抱住她的脖子，下巴支在她肩膀上，身体相贴，严丝合缝，懒懒道：“那你帮我涂一下后背吧，我自己够不着。”
　　江炽双手张开举在两边，涂抹在手上的沐浴液滴答一声，落在地上，柔腻温软的肌肤切实贴在身上的触感那么真实，炽热的体温源源不断地传过来，配合着那一滴沐浴液，脑子好像被搅成了泡沫，她完全不知道如何动作，只是僵在原地，一动不敢动。
　　“怎么了？有什么问题吗？”温雯懒懒地用脑袋轻蹭了蹭她的脸颊，“不是你要帮我抹沐浴液吗？怎么不动？”
　　“好。”江炽开口，嗓子好像被灼烧过一般嘶哑。
　　“嗯，快一点，待会儿水该放满了。”
　　将后背涂抹完，温雯起身，走到水龙头的位置，站住，回头看见江炽还呆坐在原地，她返回去将人拉过来，拿起浴勺塞到她左手，毛巾塞到她右手：“帮我把身上的泡沫冲抹掉，我想休息了。”
　　江炽却只是站在原地看着她，迟迟未动作。
　　“怎么？”温雯看着她，唇角微勾，“刚刚还吵着要帮我洗，这会儿又不动了？”
　　“动，马上动。”
　　江炽说完，矮身勺了一勺水，站直身体却又不动作了。
　　“怎么？是不知道怎么擦吗？”
　　“不是。”
　　语落，江炽用浴勺将她身上的泡沫冲洗干净。
　　一切准备妥当，温雯拍了拍江炽的肩：“别发呆了，你慢慢洗，姐姐累了，先去休息了。”
　　温雯离开，狭小的卫生间只剩寂静，江炽呼出一口气，垂在身侧的手止不住地发颤发麻。
　　她只觉自己恍若身处梦境，一切都那么地真实且缥缈……
　　洗漱完毕，江炽从卫生间出来，帐篷的顶灯已经被节目组强制关闭，整个内饰只有床头边放着的头灯开着，给黑暗的环境撑起一点光亮。
　　温雯安静地躺在床上，一只手垫在脸颊下，鸦睫垂在下眼睑，睡容恬静，像是睡熟了。
　　江炽轻手轻脚钻到床上，刚侧身躺下，身旁的人动了动身子，眼也没睁地挪动身体，挪到她怀里找了个舒服的姿势躺好，又抬头在她嘴角处亲了一下：“这是今晚的奖励，晚安。”
　　语罢，怀里人再无动作，就这么安安分分地躺在她怀里，呼吸逐渐变得均匀。
　　不知道过了多久，江炽僵硬的身体逐渐放松下来，狂乱的心跳也逐渐平息，垂眸，借着头灯的光亮，视线落在怀中人脸上。
　　怎么会有这么漂亮的人，漂亮到肌肤的每一寸都好像是艺术家精心打造的一般，目光流连到那双如樱桃般紧闭的唇，江炽咬了咬自己的下唇，轻声叫道：“姐姐？”
　　没有动静。
　　“姐姐？你睡着了吗？”
　　依旧没有任何回答。
　　江炽脑袋越凑越近，直到两人的唇只有咫尺之隔，她再度开口：“姐姐，你真的睡了吧？”
　　“我还没有想出你问我的那个问题的答案，但我知道，我很想吻你，非常非常想，不仅如此……”
　　“我还想在你身上留下属于我的痕迹，而且，你只能被我亲吻，只能留下我的痕迹。”
　　这种感觉很奇怪，她从来没有过，她很认真地回想了爱苏璟爱得死去活来的那些时候，也没有过这样的感觉。
　　说不清道不明的模糊的情感，萦绕心间，好像镜中月，水中花，远看缥缈，走进却直接消失不见。
　　“那是什么呢姐姐？”
　　显然，她自己给不了自己答案，温雯也无法给她答案。
　　她慢慢凑近，鼻尖轻轻触碰温雯的，低语道：“姐姐，你再装睡我就不获得你的允许直接吃糖咯。”
　　这时怀里的人动了动，往她怀里拱了拱，唇瓣似有若无地扫过她的脸颊。
　　扫过的位置带起一阵电流，麻得心尖直酥。
　　她低头，双唇覆上那双肖想已久的唇，好像小狗一般，舌尖在唇缝间轻轻舔舐，不知道是不是她的错觉，那双紧闭的樱唇好像突然张开了。
　　江炽一惊，连忙退开，只见温雯依旧闭着双眼，呼吸均匀，不过那双唇确实微微张开了些。
　　有些人睡着之后会用嘴呼吸也是很正常的吧？但她还是唤了温雯一声：“姐姐？”
　　睡着的人没有丝毫动静。
　　江炽复又将唇覆上，舌尖试探着探入撬开牙关，意料之外地顺利，她无意识地将怀里人抱得更紧了些，触碰到她的舌尖，共享彼此口腔中的氧气，直至殆尽。
　　不知道过了多久，直到怀里人发出一声难受的哼哼，她这才将人放开，舔去她唇角的津液，又在她额头上落下一个吻：“晚安。”
　　次日早晨，金黄的日光让洒得整个蓬内暖乎乎一片，江炽悠然睁开眼睛，看到眼前的一幕，迷茫的瞳孔瞬间变得清明且惶恐。


第36章 
　　躺在怀里的人突然动了动, 悠悠转醒过来，江炽立刻闭上眼睛，装睡。
　　温雯缓缓睁开眼睛, 入眼便见江炽眼睛紧闭，眼皮却在蠕动, 她勾了勾唇, 直接开口戳穿：“为什么装睡？”
　　江炽保持着姿势一动不动。
　　温雯悠悠然道：“我算是知道了, 为什么有句话说，你永远叫不醒一个装睡的人。”
　　闻言江炽放在枕头上的手指动了动，佯装缓缓睁* 开眼睛，手往上抻，伸了伸懒腰，这才煞有介事地偏过脑袋，看向一旁的温雯：“姐姐，你也醒了？”
　　温雯保持着侧躺的姿势, 微微挑唇看着她：“就你刚才那几个动作，感觉网友说你演技不好都是在冤枉你。”
　　江炽眨眨眼睛, 甚是无辜：“我没有装睡。”
　　温雯微微挑眉：“我说什么了吗？”
　　江炽：“……”
　　后知后觉反应过来，她这是典型地不打自招啊……
　　“所以, 做什么亏心事了？”
　　“没有！”江炽巴巴凑过去, 讨好道, “我就是刚刚一睁开眼，就看到姐姐的盛世容颜, 眼睛被闪到了, 就重新闭上眼睛, 适应一下光线。”
　　温雯捏起她的脸颊肉轻扯：“油嘴滑舌。”
　　江炽凑到她怀里，脸颊轻蹭：“哪有, 我说的都是事实好不好~”
　　温雯没再追问，只是轻拍她的臂膀：“好了，该起床了。”
　　直到走到镜子前，看到自己红润、微肿的嘴唇，方才江炽异常的行为仿佛有了解释，温雯有些意外，仔细回想了一下，昨晚江炽吻的时间确实有点长，到最后她都怀疑自己要窒息了，又因为在装睡，不能将人推开，只能难受地哼唧了几声，好在江炽懂得收敛，立刻明白了她的意思。
　　只是，就昨晚那种程度，不会把嘴唇亲肿才对，而且，上嘴唇右边还破了一点皮，难道昨晚她睡着之后还发生了什么她不知道的事情，扬了扬眉，偏头，看着赖在床上盯着自己的人，点了点自己的唇：“这是怎么回事？”
　　江炽脸色白了一瞬，她早就想好借口了：“啊？看上去有点肿了，是不是昨晚吃那个烤肉太上火了？”
　　“哦？是吗？”温雯悠悠拖长语调，“可是我昨晚没有吃烤肉，唯一的动过的一块烤肉，”视线悠悠然落到江炽的唇上，“是送进了你嘴里。”
　　江炽眨眼，继续装无辜：“诶？姐姐你昨晚没有回去吃东西吗？”
　　温雯：“你坐在那么显眼的位置，难道不是为了等我吗？”
　　“等，当然是在等你！”
　　“那我有没有回去吃东西你不知道？”
　　“对，你没有！”江炽迅速从床上爬起来，试图转移话题，“姐姐你现在肯定饿了吧！我去给你拿我们昨天买的吃的！”
　　温雯一个闪身拦在她面前，缓缓逼近：“我的嘴唇这样就算了，为什么你的嘴唇也这样？”
　　江炽的嘴唇同样红肿，但并没有破皮。
　　江炽身体后仰，屏住自己的呼吸，疯狂眨动眼睛，抿了抿嘴唇：“我，我昨晚不是吃烤肉了嘛，你走之后我吃可多了，就，上火了。”
　　见自家小狗如此惶恐，温雯微微扬了扬唇，打算放过她，故作思考状：“难道是我之前吃的上火的东西，上火症状今天才显现？”
　　“对对对！”江炽连忙肯定，“肯定是这样的，热气都是到一定的时间才会发作的！”
　　“这样子啊。”温雯缓缓站直身子，语调意味不明，“我还以为，昨晚睡着的时候被山里的小狗什么的，啃了呢。”
　　江炽刚松出一口气，听到后面的话，心虚得瞬间又屏住了呼吸，昨晚偷亲的时候，她也没想到会留下这样的“祸端”……
　　好在温雯没有再追问些什么。
　　江炽拍着自己的胸脯顺出一口气，告诫自己要是下次还有这样的机会一定要收敛着点。
　　被抓包可就完蛋了！
　　温雯从卫生间洗漱出来，在帐内环视一周，没有发现江炽的身影，走出帐篷，只见江炽站在节目组的小卖部前，正跟节目组的工作人员争论一瓶牛奶的价格。
　　“你们牛奶里面放了仙露啊？一瓶纯牛奶20块？这么缺钱怎么不直接去银行抢？”
　　“很抱歉江老师，这是规定的，要不您卖两瓶，30块，两瓶！”工作人员说着还比了一个“二”的手势。
　　“15块一瓶就不贵了吗？”江炽只觉荒唐无比，“而且我不用喝，我给姐姐买的，就你们这无良商家的嘴脸，保不准会给我们布置什么变态任务，我这不是能省一分是一分。”
　　“按照市场价，3一瓶，看在你们这么努力抗上来的份上，5块一瓶顶天了。”
　　工作人员为难：“江老师，这……不是我们决定的。”
　　温雯正欲抬脚走过去，突然身旁传来“啊呀”一声，顺着声源看过去，只见白月彤拐了一下，整个人朝她这边扑过来。
　　本来要往前的脚往后撤了一步，就这么静静地看着白月彤摔倒在面前。
　　白月彤脸上的震惊一闪而过，立刻反应抬起头，秀眉紧蹙，满是痛苦地看向温雯：“温姐姐，能不能扶我一把，我好像站不起来了。”
　　温雯面无表情地揭穿她：“别装了，大家都不是傻子。”
　　为了能待在江炽身边，温雯陪着江炽去学习了各种各样不少于20种的技能，若是问她有没有一种是真正喜欢的，那肯定是拳击、散打以及自由搏击这三个格斗技术。
　　直到现在，她每个月至少会去两次拳击馆练习，享受大汗淋漓，尽情宣泄的感觉。
　　方才白月彤的动作，在她眼里，可以说直接被分成了一个一个片段式的慢动作，她知道她摔倒前已经找好了角度以及控制了力道，即使摔到地上，也不会真的受很重的伤，最多手会擦破一点皮。
　　白月彤伸出手，擦出血的手掌展示在温雯面前：“温姐姐，我是真的很疼，能不能……”
　　不待她把话说完，温雯摁下她的手臂，蹲在她面前：“我不想知道你知道了什么，也不想知道你想在我身上耍什么花招。”
　　“在这里劝告你一句，在对我，对江炽做出什么前，劝你先想一想能不能承受起惹恼我的后果，好自为之。”
　　温雯说罢要起身，还没完全站直身体，手却突然被一把攥住，白月彤使劲将她拉了回去，凑到她耳边，细语悠悠：“温姐姐，我知道你喜欢女人，江炽一看就是个直女，你不如考虑考虑我，我可以满足你所有要求。”
　　温雯只觉得太阳穴突突直跳，声若冰窖：“放开。”
　　白月彤被她这语气吓得一个激灵，立刻放开她，身体不由自主退开了些，看到温雯的表情，吓得呼吸一抖，又退开了些。
　　温雯拍打着自己被抓过的手腕，那姿态就好像被什么脏东西碰过一般，冷冷抬眸：“我有洁癖，别再有下次。”
　　她不可以？
　　为什么江炽就可以？
　　凭什么又是江炽？
　　为什么她要一直活在江炽的阴影下？
　　她毫无畏惧地盯着站起来的女人，咬牙道：“你就不怕我告诉江炽你喜欢她吗？你觉得她知道你喜欢她之后会怎么想？像她这样一个只喜欢男人的人，肯定会觉得，你很恶心吧。”
　　“而且，温姐姐你那么聪明，我不相信你看不出来，江炽现在这样黏着你，只是因为某个目的在利用你。”
　　温雯离开的脚步顿住，后退两步回到她面前：“你这样威胁的话，应该笃定自己在这世界上已经没有什么可以失去的了吧？”
　　或许是天生上位者自带的气质，温雯的表情平静无波，语气也没有多大的起伏，一副好像在跟朋友闲聊的姿态，却给人一种无法动弹的威压，白月彤梗了一下，撑在地面上的手止不住地微微发颤，脸上闪过一丝惊慌，结巴道：“温姐姐，我，我只是在担心你，想提醒你一下。”
　　“哦？是吗？那看来你挺闲的。”温雯视线落在不远处的江炽身上，冰冷的视线变得温和起来，“多说一句，江炽她跟你不一样，觉得同性恋者恶心，是只有像你这种恶心的人才会有的恶心的想法，别用你自己的想法去代表任何人。”
　　“如果江炽真的如你说的那般好，为什么你不敢跟江炽说你的想法？你跟她一起长大不是吗？”
　　温雯垂眸，视线骤然变得冰冷，没有回答她的问题，而是警告道：“告诉苏璟嘴巴严实一点，他要是敢泄露一个字，我会让他在圈内待不下去。”
　　抬脚离开。
　　白月彤坐在地上，手掌无意识地狠狠抓住地上的杂草，视线阴毒地盯着那个走向江炽的背影上。
　　既然如此，迟早有一天，我会让你来求我放过江炽的。
　　听到身后的脚步声，江炽回过头，见到温雯，脸上的笑意迅速展开，飞奔到她面前，指了一下身后的工作人员，委屈巴巴道：“姐姐，你总算出来了，他欺负我，他想抢我们的钱，这可是我们好不容易赚来的钱。”
　　温雯看了一眼她手上拿着的牛奶，明知故问道：“你想喝牛奶？”
　　“啊？”江炽愣了一下，随即反应过来，“对啊，早上喝牛奶对身体好。”
　　分明方才还说是想买给她喝的，这会儿又是想买给自己喝了，温雯凝眸：“哦？那只买一瓶？不给我买一瓶？”
　　“其实这就是给你买的。”江炽含糊道，她方才没有直接说是买给温雯的，是因为觉得有点丢人。
　　她不知道温雯听到了多少她跟工作人员的对话，但无论如何，她方才的行为，就像一个没有钱给自己老婆买喜欢的东西的穷丈夫，在店里跟售卖人员讨价还价，结果还被抓包。
　　简直太丢人了。
　　温雯没有听清楚她说的什么：“嗯？”
　　“你不准笑话我。”
　　“嗯。”温雯淡淡回应了一句，她就是想听到江炽亲口跟她说这牛奶是特地给她买的。
　　江炽清了清嗓子，一副破罐子破摔的架势：“其实这牛奶是给你买的。”
　　“哦？”温雯追问，“为什么要给我买？”
　　“你不是每天早上，”江炽声音卡住，突然反应过来自己现在在录制节目，凑到温雯耳边，压低声音道，“你不是每天早上醒来都要喝一杯牛奶嘛，你忘了？在你家住那几天可是我天天把牛奶捧到你面前的。”
　　“姐姐你怎么这样，把我对你的好通通都忘光光了是不是？”
　　听着耳边委委屈屈的声音，温雯忍不住微微勾唇：“既然是买给我的，为什么刚开始说是买给自己的？买给我是值得笑话的事情？”
　　“不是的！”江炽将刚才穷丈夫的想法告诉她。
　　“哦？为什么你直接代入夫妻的视角？”
　　这个很重要吗？江炽摇头：“不知道，我下意识就这么代入了。”
　　“姐姐，现在的重点是，这个牛奶要20块一瓶！我怀疑他们真的想抢钱！”
　　温雯无声叹了一口气，突然想到什么，她挽上江炽的胳膊，微微垫脚凑到她耳边，用只有两个人才能听到的声音道：“老婆~我想喝牛奶嘛，给我买好不好嘛？”
　　温雯这是……在撒娇吗？
　　声音软糯甜美，尾调带着一丝丝的小俏皮，江炽只觉得，自己的灵魂好像从躯体里飘荡了出来，不知道此时此刻是不是在幻听。
　　是在向她撒娇没错吧？
　　江炽现在满脑子只有“好甜好美好可爱，即使她想要天上的月亮我也会毫不犹豫地上去摘下来给她”的字幕在轮播。
　　温雯观察着她的反应，拿不准她现在呆愣的表情是吓傻了还是开心坏了，犹豫片刻，又踮起脚尖凑过去：“老婆？不可以吗？”
　　温热的气息扑洒在耳畔，江炽只觉好像有一股电流从耳畔传至心脏，促使心脏无法抑制地狂跳起来，同时也唤回了她出走的灵魂，无意识吞咽了一口唾沫道：“买，当然买，姐姐你想要什么我们都买！”
　　江炽只觉得自己此刻好像知道了为什么古代的皇帝有后宫三千，却还会有独宠一人的行为，或许并非是帝皇多么专情，而是被独宠的那个魅力足够无边。
　　而且，以前她对诸如“迷人的小妖精”这类词不屑一顾，现在她觉得，果然所有事物都有它存在的合理性。
　　撒娇的温雯，不就是迷人的小妖精嘛！
　　见江炽并没有排斥的反应，貌似好像还挺享受，温雯继续乘胜追击。


第37章 
　　“喜欢我叫你老婆？”温雯双手交叠, 轻趴在她肩膀上，“你看起来，很开心。”
　　缓慢上扬的嘴角立刻僵住, 江炽视线飘忽到远方，紧急向下撤回嘴角, 清了一下嗓子：“啊？没有啊, 我就是在想, 你能不能喝两瓶牛奶？买两瓶的话，能省10块钱。”
　　温雯凝眸：“你确定你在想这个？”
　　“对啊，不然还能想什么？”江炽眨了眨眼睛，眼神清澈无辜。
　　这个时候的江炽还不知道，她以后会因为这句否认的话付出多大的代价。
　　温雯放开她：“那就买两瓶吧，像你说的，能省10块是10块。”
　　由于兴奋加紧张，平时对温雯情绪感知超敏感且准确的江炽, 这一次完全没有感知到温雯的情绪变化，见她顺着自己, 立刻没再犹豫：“好！”
　　说罢伸手拉着温雯回到摊位前，从兜里掏出一张百元大钞, 挥手豪迈地举到工作人员面前：“我买两瓶, 找我70！”
　　小表情甚是倨傲, 就像一个得到大人许可，拿着钱回来买心爱玩具的小朋友一般。
　　温雯看着她, 方才的郁闷瞬间消失无踪。
　　江炽总是有这种能力, 能在不自知的情况下惹得她无奈又郁闷, 又能不自知地扫清她的郁闷，让人无法真的生她的气。
　　只会被她可爱到。
　　江炽把找来的零钱确认好数量, 叠整齐，放回口袋，这可是昨晚温雯给她的零花钱，她的意思本来是要把钱全部交给温雯保管，但后者表示，出门在外，以防万一，身上放点钱方便，她觉得很有道理，这才将钱收下。
　　收好钱，她撕开一瓶牛奶的包装，插上吸管，双手捧着送到温雯嘴边，好像在献什么奇珍异宝般：“喝吧，姐姐。”
　　又突然想起什么，迅速撤回自己的手，嘟囔道：“不对，空腹不能喝牛奶！我们先回去给肚子垫点东西再喝，走吧。”
　　说着挽过温雯的手腕，拉着她往帐篷的位置走，身前却突然遮下一片阴影，一个江炽无比熟悉又讨厌的人出现在眼前。
　　苏璟可怜巴巴地望着她，语调甚是柔软，好像是在撒娇一般：“江江，早上好，我也想喝牛奶，能把你手上这瓶送给我吗？”
　　若不是家教不允许，江炽真的想当场翻白眼，她看了一眼身旁温雯的脸色，只见那张漂亮的脸蛋表情甚是严肃紧绷，眸光微暗，好似在隐忍着淡淡的忧伤。
　　演技最佳如温雯，甚至无法掩掉身上的悲伤。
　　这到底伤心到了何种程度……
　　方才喜悦的心情好像随之沉入谷底，江炽打消本来准备无视苏璟的念头，嘴角闪过一抹讽意：“怎么，苏老师连一瓶早餐奶也要靠别人获得吗？”
　　都说最亲密的人才知道戳你哪里最痛，作为曾经算作苏璟最亲密的人，江炽自认算是了解苏璟的，她知道，苏璟最讨厌的，就是别人说她是靠女人上位的软饭男。
　　如果说别人这样说，只能伤到苏璟皮毛，那作为“软饭”当事人的江炽，说这句话无疑是能直接戳到他筋骨的。
　　江炽本来无意将话说得如此难听，她也想两人能在节目中尽量友好相处，直到节目结束，然后老死不相往来，奈何苏璟实在太过自负，总以为她现在所有的行为都只是在无理取闹，故意引他注意。
　　她现在只希望苏璟能离她越远越好，特别是温雯在身旁的时候。
　　她不想温雯误会苏璟喜欢的人是她，从而生她的气，江炽看了一眼面无表情的温雯，心里有一种说不上来的奇怪感觉。
　　她好像，更不喜欢温雯因为苏璟伤心……
　　更奇怪的是，内心明显一种渴望，渴望温雯的情绪只为她波动。
　　苏璟的脸色肉眼可见地变得难看，眸中闪过阵阵阴郁：“你，说什么？”
　　在镜头面前从来装作谦谦君子，温和恭良的人，这一次竟然没有控制好表情管理，江炽觉得稀奇的同时继续加重语气道：“怎么？听不明白吗？我的意思是，男子汉大丈夫，凡事首先想想怎么靠自己的双手得到，不要只想不劳而获。”
　　话说得这么绝害怕吗？
　　当然害怕，摆脱剧情控制的距离在缩短，她又对彻底摆脱剧情的方法一无所知。
　　但她管不了那么多，她见不得温雯为这男人伤心，只要温雯能好受一点，就算她以后真的会被控制着求苏璟复合，她也认了。
　　直接拉着温雯离开。
　　苏璟双拳紧握，手背青筋暴起，冷冷笑一声。
　　看来他最近屡次的示好让这女人真的是越来越飘了。
　　他深呼吸一口气，忍一忍吧苏璟，这段时间先忍一忍，先考虑结婚的事情。
　　回到账篷，江炽观察着温雯的脸色，小心翼翼地吐槽：“姐姐你也看到了吧，连一瓶牛奶都想从我这边夺走，甚至都没有考虑到我喝没喝，只知道我手上有一瓶牛奶，今天只是一瓶牛奶，那明天就不知道还有什么，这样自私自利，自大又自负的人真的不是什么良配，之前我是鬼迷心窍，我现在醒悟过来了，姐姐你，应该也很为我高兴吧？”
　　温雯没有正面回答她的问题，而是反问：“为什么突然醒悟过来了？”
　　江炽嚼面包的动作顿住，反应过来时面包刚好卡在了喉咙里，剧烈咳嗽起来，温雯站起来替她拍背顺气，甚是无奈道：“这样的问题也能吓到你？”
　　可不是嘛，江炽心想，要是说实话，她肯定只会被温雯当成疯子的。
　　更重要的是，她突然不确定，她现在的行为是不是算在利用温雯……
　　若是算，温雯能理解吗？
　　待气息终于顺了些，江炽顺手拿过放在一旁的牛奶咕噜咕噜喝了起来，待终于把喉管顺畅，看到手上的牛奶瓶，有些难为情道：“姐姐，不好意思，喝了你的牛奶，要不这个就给我喝吧，你喝另外一瓶还没喝过的，反正本来两瓶都是要买给你的。”
　　温雯看了她一眼，拿过她手上的牛奶瓶，淡道：“没事，我不介意。”
　　说着就要把吸管送入嘴中，却在关键时刻被江炽制止。
　　江炽摁住她的手，急忙抽了一张纸巾：“那把吸管口擦擦吧。”
　　温雯抓住她伸过来的手，就这么看着她，把吸管含入口中，身体力行表示她真的不介意。
　　喉咙滚动两下。
　　江炽看着她，喉咙不自觉也滚动两下。
　　温雯将她的反应看在眼里，轻轻扬了扬唇：“看你吞口水，怎么，你也想喝？”说着将牛奶送到她嘴边，还贴心地扶着吸管，“想喝就喝吧。”
　　江炽反应过来，摇头。
　　温雯并不强求，拿回来自己又喝了一口。
　　江炽啃了一口面包，用余光偷偷看她，捂住自己砰砰乱跳的心脏，她觉得自己肯定是快丧心病狂了，不然温雯只是喝了一口最简单不过的牛奶而已，为什么她会觉得那么优雅又美丽！
　　还是说，她不会真的脑子有点什么毛病吧？
　　温雯抬起眸，见人盯着自己，她将手中的面包递过去：“想吃我这个？”
　　江炽摇头：“不用了，我吃我的就好。”
　　温雯：“你的很好吃吗？”
　　视线从她眼睛缓缓滑下，路过她的鼻尖，落到她唇上盯了一会儿，最后才落到她手里的面包上。
　　“我能尝尝吗？”
　　“啊？好。”江炽视线从她眼睛里抽出来，动作迟疑了几秒，随即将面包头尾调转过来，“这边我咬过的，我给你撕开另一边，你吃这……”
　　话未说完，江炽只觉一只体温高的吓人的手搭上了她的手腕，她偏头朝热源处看过去，那是一只漂亮白皙，修长匀称的手，脑海中那个离谱的想法再次冒出。
　　——这只手真的很适合戴戒指。
　　她又忍不住想，能为这样一双手戴上戒指肯定很幸福吧……
　　她成为那个幸福的人……
　　许是她太久没有动静，那只手捏了捏她的手臂，舒服的触感让江炽立刻回神，只听那双手的主人说：“没事，不用换边，我不介意。”
　　恍然间，江炽觉得自己好像变成了一个提线木偶，任由着温雯牵引着她的手动作。
　　她就这么看着手上的面包缓缓到温雯面前，而后者也同时缓缓低下头，就在唇马上要触碰到面包时，突然想到什么，动作突然停住：“还是说，你很介意我跟你吃同一边。”
　　被询问的人恍若未闻，视线稳稳地盯着那双饱满红润的唇，无意识地回味了一下昨晚亲吻的感觉，咬了咬自己的唇。
　　视线又缓缓移到温雯身前，温雯今天穿了一件白色的衬衫，不知有意还是无意，上面的两颗纽扣都没有扣，为了吃面包她又微微欠着身子，从江炽的视角看过去，可以窥见里面的大片春光。
　　而且，这片春光昨晚还曾紧紧地贴在她身上，那致命的柔软，光是想想，江炽就觉得头皮发麻。
　　不知道温雯有没有跟别人拥抱过，她想独自占有那片怀抱。
　　温雯注意到她的视线，推开她的手：“看来你很介意，那我还是不吃了吧。”
　　“啊？什么？”春色在眸中闪过，江炽回过神，只见温雯不知何时抬眸盯着她，桃花般的眸中盛着一些失望，宕机的大脑当即恢复运转开始工作，茫然道，“姐姐你刚刚说什么了吗？”
　　温雯不答反问：“你刚刚在看着什么发呆？”
　　“面、面包啊。”江炽不知道想到什么，本来捋直的舌头突然拐了一下，视线飘忽，不敢再看温雯的眼睛。
　　温雯卡住她的下巴将她的脑袋扭过来，微微凝眸：“哦？哪个面包。”
　　江炽应激一般举起手中的面包：“这个！”
　　温雯手掌下移，顺着她的锁骨滑到后脖颈，摁住她的后脖颈拉过她脑袋，凑到她耳边，用只有两个人才能听到的声音，气丝如蛊：“难不成，你平时看面包就是用方才那种色眯眯的眼神吗？”
　　“不仅色，看你的表情，你貌似还在回味，享受。”
　　又是熟悉的清冷调的檀香味。
　　两人交颈而对，熟悉的清冷调檀香味扑面而来，江炽只觉得这味道好像长出了双手，将她牢牢摁住，不得动弹，同时煽动她将她的主人扑倒。
　　就在这时，帐篷外突然传来一道声音：“江老师温老师？你们在里面吗？马上到集合时间了，许导让我提醒你们尽快准备好出来。”
　　江炽陡然回过神，唰地一下从凳子上弹跳起来，远离温雯一米的位置，扭头冲账篷外喊：“好，我们马上就出去。”
　　回过头见温雯还在盯着她，她垂眸看了一眼手里的面包，迟疑着送过去：“姐姐，你还要吃吗？”
　　温雯从善如流，盯着她的眼睛，就着她的手缓缓咬了一口。
　　见状江炽想将手缩回去，熟料手腕突然被抓住，同时发力拉她，没有任何防备，她被拉得一个踉跄，直直扑在了温雯身前。
　　温雯的劲用得很巧也很准，让她就算这样直接跪倒在地上，膝盖也没有感受到疼痛，只有一点点微麻的刺激感。
　　她的上半身扑到温雯身上，脸颊被后者的两团柔软稳稳托住。
　　温雯拿着手上的面包在她面前晃了晃，语调含笑：“我拉你过来只是想问你想不想试试我的面包，你这是往哪儿扑呢宝贝儿。”
　　江炽：“……”
　　她抬起头，眸光熠熠地盯着眼前人：“姐姐？你要这么玩是吗？”


第38章 
　　“姐姐？你要这么玩是吗？”
　　江炽伸开手臂抱住她的腰, 话音落，不待温雯反应，直接低头含住衬衫的第三颗纽扣, 舌尖轻绕，纽扣脱离扣孔。
　　温雯垂眸, 见江炽明显变得迷离的眼神, 她伸手卡住她下巴, 冷冷吐出两个字：“不准。”
　　江炽眯了眯眼，手在她腰上掐了一下，绕到前面抓开她卡着自己下巴的手，低头在她锁骨上咬了一口。
　　温雯身体微微一颤，不待她制止，江炽抬起头，黑眸甚是无辜：“啊呀，姐姐, 这里留下痕迹了。”
　　“你是属狗的吗？”
　　江炽低头在她身前蹭蹭，感受那片柔软, 舌尖探出禁锢轻扫而过，抬起头眨了眨眼：“我是姐姐的小狗。”
　　呼吸抖了几抖, 温雯推开她：“起来。”
　　江炽乖乖站起来。
　　温雯走到镜子前, 看了看自己身上的牙印, 正好在最上面那颗扣子扣上能遮住的位置，微微挑眉：“你是故意的？”
　　“啊？”江炽一脸无辜, “姐姐指的是什么？”
　　她说着走过去, 看了一眼那个嫣红的牙印, 轻轻勾起唇：“姐姐，既然有牙印, 是不是把扣子都扣上比较好？这样出去的话别人可能会胡思乱想。”
　　“算了，不扣了，就这样吧。”温雯故意连被咬开的第三颗纽扣也不扣上，甚至还敞了敞衣领。
　　这样，不需要特别的角度，也能看到衬衣下的美好春光。
　　温雯从镜子里盯着站在身后，视线锁在她身上的人，心里倒数着三个数字。
　　三，二……
　　“一”还未出来，只见身后人抬起手绕到她身前，替她一一将纽扣扣上，气呼呼道：“不行，得扣上，这样挂着牙印出去影响多不好啊。”
　　“哦？影响不好？”温雯调侃，“难道这是我自己咬的？”
　　江炽系最上面那粒纽扣的手顿了一下，系好后下巴直接垫到她肩膀上，委屈巴巴：“姐姐是你自己先招我的？”
　　两人的视线从镜子中相遇，江炽的视线从她的眼睛缓缓滑下，从勾人的桃花眼到眼尾上的小痣，再到妩媚的脸庞，最后落在那系着的最上面一颗的纽扣。
　　穿着白色衬衫的温雯，更显清冷孤傲的气质，浑身散发着禁欲的气息，莫名地，江炽却只想将她的纽扣一粒一粒解开……
　　手不由自主环到她腰上。
　　就在这时，帐篷外再次响起声音：“江老师温老师，你们准备好了吗？马上开始直播了。”
　　江炽回过神，立刻放开温雯，尴尬地清了清嗓子：“姐姐我们出去吧。”
　　日头渐升，日光洒落山林中，透过枝叶缝隙形成一道道光柱，光影纠缠，仿若仙境。
　　【温温老婆我来啦！】
　　【江江！我命中注定的老婆！】
　　【看来互联网真的是没有记忆，江炽都收获这么多脑残粉了？】
　　【前面的你才是脑残，你全家都是脑残！我们江江以前就是刁蛮任性了点，并且错看了一个渣男而已！又没做什么伤天害理的事情！】
　　【处处针对打压我们家月月这还不伤天害理？这是人能做出来的事吗？】
　　不出意外地，弹幕区吵得翻天覆地，各家维护自家偶像，谁也不让着谁，就在这时，一条加亮加粗的黄金字幕横空降于中央弹幕区正中央的位置。
　　【别吵了！都给我看温雯跟江炽！】
　　【我去，这两人的嘴怎么了？！】
　　【只要我敢于想象，我就会自行脑补这两人昨晚抱着啃了！啃得太激烈啃破皮了！（敲木鱼）】
　　【晚上为什么不能直播！！！】
　　【退一万步讲，白天就不可以直播那啥嘛（小脸通黄）】
　　江炽跟温雯来到聚集区时，其它嘉宾都已到场。
　　温雯走在前面，挑了一个最边缘的位置坐下。
　　从温雯身影出来开始，季眉的视线就没有从她身上离开过，见她坐下，迅速以迅雷不及掩耳之势坐到她身旁的位置上，并向身后落后一步的江炽挑衅地扬了扬眉。
　　江炽微微眯眸，心里盘算着温雯会纵着她顺着她的概率，犹豫了几秒，还是走到温雯面前，蹲下，可怜巴巴地望着她。
　　真的很像一只小狗。
　　温雯微微扬了扬唇，伸出一只手举在江炽面前，后者从善如流伸出一只手放到她手上。
　　她站起身，牵着江炽走到一旁有连着两个的空位置坐下，从始至终没有季眉一眼。
　　得意如江炽，朝气鼓鼓的季眉做了一个鬼脸。
　　见到两人之间的互动，苏璟跟白月彤默契地对视了一眼，没有说话。
　　【江炽：看好了，我只表演一次，什么叫有恃无恐，恃宠而骄！她还把温温的椅子往自己身边拖啊啊啊啊！】
　　【暴言！这么会！江炽你小汁该你有老婆啊啊啊！】
　　【哈哈哈季眉脸色都快成绿色的了。】
　　【虽然但是，她们现在已经上升* 到只需要对方一个眼神就能明白的程度了吗？深入交流过了？（狗头）】
　　【温雯！你舅宠她吧！】
　　【就问可爱小狗谁能不爱~】
　　许导拿着她的专属喇叭过来，跟嘉宾们寒暄了几句，进入正题：“老流程，开始我们今天的任务前，先进行今天cp选择。”
　　“俗话说的好，心跳是心动最有力的证明，我们节目组在网上征集了由网友投票选出的各位最有魅力的视频集，所以我们今天的cp组成，将由大家最直接的心跳来选择。”
　　今天的cp组成游戏。
　　——心动挑战。
　　嘉宾们轮流戴上心跳测试仪，观看其它五位嘉宾的视频，如果彼此看到对方的心跳频率都是最高的，则两人直接组成cp。
　　如果出现多个人对一个人的心跳频率达到最高，该人被称为芳心纵火犯，奖励100块现金以及进行反选。
　　许导：“大家听清楚规则了吗？”
　　众人表示明白。
　　“既然如此。”许导笑道，“给各位一个额外赚钱的工具，大家可以选出一个心目中的芳心纵火犯的人选，猜对的话，奖励五十块。”
　　嘉宾们面面相觑。
　　季眉第一个开口：“肯定是温姐姐！”
　　金晋一看了她一眼，眸眼沉了一瞬，开口：“我也觉得是温姐姐。”
　　白月彤：“温老师加一。”
　　苏璟视线直直落到江炽身上，带着期许：“我心目中芳心纵火犯的人选，是江江。”
　　江炽从始至终没有看他一眼，眸眼亮晶晶地盯着温雯：“姐姐，你知道我为什么叫江炽吗？”
　　“哦？”温雯是真的非常好奇，江炽会说出什么样的解释，“为什么？”
　　“江，是因为滚滚江水，可以浇灭你这芳心纵火犯随时随地在我身上点的火，让我得以生存，而炽，同样是火，是为了让我能以你所有的状态，与你共存！”
　　话音落，全场寂静。
　　很快，季眉的笑声打破沉默：“笑死了，什么年代了，还在这里玩土味情话，不别扭吗？”
　　金晋一：“感觉有点中二，不过怪可爱的。”
　　这句话成功收获了季眉一个眼刀。
　　苏璟情绪不明：“江江，你这么解释，你爸妈同意吗？”
　　这女人之前还说她的名字哪哪都跟自己相配，现在就这么轻易地解释为因为别人的存在了吗？
　　江炽把本来属于他的东西，一点一点从他身上拆下去，然后补到另一个女人的身上，这种感觉，怎么想怎么奇怪……
　　甚至还夹杂着一点恶心……
　　江炽这女人，已经不止一次在挑战他的底线了。
　　就在这时，白月彤悠悠开口：“你让我得以生存，我亦为与你共存，我觉得是很浪漫的解释诶。”
　　江炽伸手朝着白月彤打了一个响指，眸中盛满惊喜：“你懂我的意思！”
　　【我也想问，江江你爸妈同意你这样解释自己的名字吗哈哈哈】
　　【我赞同金晋一，有点中二哈哈哈！】
　　【这哪里是中二，明明就是带着一点土味的表白好不好！】
　　【天知道，我跟白月彤的想法一样！】
　　【我也一样，但是……救命，感觉一股生离的诀别be味】
　　熠熠如火的视线落到温雯身上，江炽郑重道：“所以说，姐姐！就是你！我心目中，当之无愧的芳心纵火犯！”
　　温雯被她的表情逗笑，眼尾浅浅上扬，漂亮的桃花眼里满满的都是江炽的身影，认真道：“我也是，在我心目中，最有魅力的人选一直只有一个人，那就是你。”
　　季眉表情显得很是一言难尽，因为她以为，温雯心目中的首选，肯定是苏璟，而且两人拿昨晚还谈过话。
　　这么看，上次金晋一说的是对的。
　　温雯喜欢的人，真的是江炽……
　　既然如此，可以是江炽的话，为什么不能是她呢？
　　听到温雯的回答，江炽足足愣了——3秒。
　　诶？
　　愿望成真了？
　　或者说不算愿望成真，温雯的回答是让她惊喜，她一直在心里祈祷温雯不要选择苏璟那个狗男人，却没有祈祷温雯会选择她！
　　但是温雯选择了她！
　　江炽直接朝许导喊话：“导演，我们这样能不能算互选成功？那个啥视频就不看了呗！”
　　许导：“……”
　　“不行哈，我们这局玩的就是心跳，而不是嘴上说说的你情我愿~”
　　“那么，谁先开始？”许导手上举着心跳测试仪。
　　苏璟举手：“我先来吧。”
　　佩戴好心跳测试仪，一个工作人员拿出一个平板跟一副耳机交给苏璟，交代道：“一个视频看完之后直接往下滑就可以。”
　　苏璟点头表示明白。
　　众嘉宾盯着心跳测试显示屏，当苏璟第三次平板的时候，显示屏上的数值很快飙升到一个前所未有的高度，心率直达180次/分，嘴角也噙着一丝淡淡的笑意。
　　滑到下一个视频，苏璟眸眼明显微微放大，心率滞停了几秒，突然一下飙至190次/分。
　　最后一个视频则是心如止水地看完。
　　工作人员收回平板，替他拆下测试仪。
　　许导笑嘻嘻道：“再给大家一次机会，猜测让嘉宾达到心率最高的嘉宾是谁，留到最后公布，猜对的人奖励现金10元。”
　　季眉纠结了片刻，缓缓道：“白月彤。”
　　金晋一：“白月彤。”
　　轮到温雯，毫不犹豫道：“江炽。”
　　江炽惊诧于她的选择，但很快反应过来，道：“虽然这么说可能会让人觉得我有些自恋，但是我也觉得是我。”
　　方才除了看心跳显示屏，她也注意了苏璟的表情，第一次心率飙升的时候，很明显就是那种看到喜欢的人，心跳慢慢加快的感觉。
　　而第二次，江炽猜测，苏璟作为她曾经的恋人，她的很多面对方都是知晓的，但显然，苏璟看到视频的时候是先吃了一惊，许是视频里的她跟她平时的风格差异很大。
　　“OK。”许导，“那下一个谁来？”
　　江炽举手：“我来吧。”


第39章 
　　“我来吧。”
　　江炽举起手, 她特别想知道温雯的视频会是什么样的。
　　她接过平板，见屏幕上的人不是温雯，想直接划走, 但提示必须看完。
　　只能等视频慢慢播。
　　在看前面的视频过程中，江炽的心跳随着视频的播放起起伏伏, 但始终保持在一个相对平均的状态, 无大起大伏, 反而脸上的表情变动比心跳的波状图更夸张一点。
　　这个造型不错。
　　哇，这个眼神很有态度。
　　我去，这个动作有点小酷。
　　……
　　接下来是第四个视频。
　　平板里有六个视频文件夹，备注了各嘉宾的名字，嘉宾选择观看时，工作人员则打开相应的文件夹视频，继而将平板交给嘉宾。
　　这些视频材料是眼镜小姐整理的，她最清楚, 江炽文件夹里的第四个视频，是关于谁的。
　　眼镜小姐知道, 齐刘海小姐自然也知道，此时此刻, 她紧紧抓着眼镜小姐的手臂, 屏着呼吸紧张地盯着显示屏。
　　本来有点起伏的波状图在视频播放后, 骤然降至心率最低值，且从始至终再无任何起伏, 恍若一滩死水。
　　“死水都还能起波澜呢！”齐刘海小姐见到这数值开心得直晃眼镜小姐的手臂, “以后谁还说江炽是苏璟的舔狗我就跟谁急！”
　　“最后一个是温温的视频对吧！”问眼镜小姐。
　　“对。”
　　“说实话, 温温的视频绝对是心动挑战界的一股清流，谁的心动视频会是财经杂志的采访视频啊！”
　　“不好吗？”眼镜小姐真诚发问, “你看的时候不是兴奋得上蹿下跳么。”
　　“不要说的我好像是猴子一样！”齐刘海小姐不满道，“我兴奋是因为温温的盛世美颜，这跟我心不心动没关系，正常人看到财经采访视频都会无动于衷吧……害，只能说温温能用的素材太少了。”
　　视线始终紧紧锁定在心跳测试仪显示屏上。
　　视频开始播放，显示屏上的稳步上升，超过前面几个峰值后依旧在稳步上升，突然，数值跳到了一个前所未有的高度——193次/分。
　　江炽也不清楚自己期待看到温雯什么样的视频，但说实话，看到穿着白衬衫，双脚交叠地坐在黑色皮质沙发上的江炽时，她是有些失望的。
　　人是无比优雅的，动作是一本正经的。
　　但莫名的，越看越喜欢。
　　那些枯燥无味的专业名词，从温雯嘴里吐出来，仿佛化作美妙的音符，一点一点地跳跃到心脏处，撩动心弦的阵阵波动。
　　视频里的温雯始终端坐着，白衬衫纽扣扣到最上面一颗，与方才见到的温雯并无二异，只是视频里更为淡漠严肃，禁欲气息更浓。
　　却让她更想把那层衣服剥下来……
　　这个想法骤然在脑海中飘过，江炽被自己的想法吓了一跳，突然惊觉自己刚刚在帐篷里也是这个想法……
　　只见视频里的温雯似是有些不舒服地动了动脖子，眉心微微皱，又不舒服地动了动，许是有些烦了，修长匀称的手指放到最上面那颗纽扣，一边回答问题，一边动作慢条斯理地解开了第一颗纽扣……
　　江炽不由自主地屏住呼吸，喉咙滚了滚。
　　第一颗纽扣顺利解开，接着是第二颗。
　　解开了一颗应该不难受了，为什么还要解？！
　　第二颗同样很快解开，看着那只漂亮的手依旧往下移，放到第三颗纽扣上，江炽只恨此时此刻的自己无法爬进屏幕里，抓住那只还在动作的手。
　　不行不行不行，不能解第三颗！要是解开第三颗，颈间的风光可想而知，就像今天早上那般……
　　陡然间想到今天早上的画面，心跳陡然加速，数值直飚！
　　江炽用余光瞄了一旁坐在身旁的温雯，过往亲密的画面如海浪般层层叠叠涌现，心跳陡然再次加剧。
　　齐刘海小姐跟眼镜小姐默契地对视了一眼，表情同样难以置信。
　　齐刘海小姐：“发生了什么？”
　　眼镜小姐甚至忘了推一下滑下来的眼镜：“不知道……”
　　江炽抽回眼神，深呼吸一口气，视线重新回到视频上，要命的是，彼时视频里的温雯正好看了一眼镜头，眼皮懒懒上挑，露出那双极致妩媚漂亮的勾人眼眸，慵懒又性感。
　　喉咙又滚了滚。
　　似是意识到什么，视频中的人不再动作，没有解开第三颗纽扣，好似只是虚晃了一招，收回手整理了一下肩颈处的衣服，领口被扯开了些，其中风光若隐若现……
　　做完这一动作，视频中的人又看了一眼镜头……
　　画面定格。
　　嗓子干燥起痒，江炽艰难地吞咽一口唾沫，孰料口干舌燥。
　　她放下平板，拿起一旁的水往嘟噜噜往嘴里灌。
　　看完整个视频，她完全明白了，为什么粉丝会投出这样一个看似“一本正经”的视频作为心动视频。
　　这哪里一本正经，视频里活生生一个勾魂摄魄的妖精啊！
　　但想到看过这个视频的人可能跟她联想的差不多，就莫名不爽。
　　又灌了两口水。
　　终于冷静了些。
　　将水放下，取下耳机，把平板交给工作人员，她这时才发现周围一众的嘉宾都用奇怪的眼神看着她。
　　“怎么了？”
　　她下意识抬头看自己的心跳显示屏，不禁瞪大了眼睛，显示屏整个画面呈现红色，上面的数字赫然显示着一个一般情况下不可能出现的心率数值——200次/分！
　　这真的是她的心脏跳出来的数吗？她的心脏该不会真的出了什么毛病吧，这次回去还是得去检查一下……
　　她回过头，发现嘉宾们并没有注意显示屏，只是一言不发地看着她。
　　“怎么了？”她又问了一遍，难道在她认真看视频的时候发生了什么大事吗？
　　只见白月彤用眼神示意了她一下。
　　她顺着视线看过去，只见自己脚边放着两瓶水，瞬间意识到什么，看向温雯那边，果然没有！
　　她刚才……喝的水是温雯的。
　　仔细回想了一下，方才开瓶盖的时候没有未开封的那种“哒”的声音，所以……温雯已经喝过了！
　　又间接接吻了！不由自主舔了舔唇。
　　“摆出那副惊恐的样子给谁看？”季眉冷幽幽道，“隔这么远也能拿错，不会告诉我们你不是故意的吧？”
　　巧了，她还真不是。
　　手长也不能怪她吧？
　　她本来想解释一下，但是，作为“受害者”的温雯都还没有说话，季眉算作哪根葱？这样跳出来指责她？
　　“季妹妹你好凶哦，我又没有喝你的水。”江炽拿起那瓶只剩四分之一的水，放回去，又拿起自己那瓶还没有开封的水，递到温雯面前：“姐姐对不起，我不是故意的，我这瓶新的给你吧，我，真的不是故意的……”
　　语调委屈极了。
　　“随手拿起水瓶就喝的毛病确实得改。”温雯话音顿了顿，见眼前人表情明显变得更加委屈，不由得微微勾了勾唇，接过水瓶，用余光扫了一眼季眉，补充道，“喝我的没关系，我不介意，但别人可能介意，下次注意一点。”
　　说罢将未开封的水放回江炽椅边，拿回自己那瓶水，拧开瓶盖，嘴对嘴喝了一口。
　　看到季眉明显变黑的脸色，江炽得意地挑了挑眉。
　　温雯放下水瓶，用眼神示意了一下显示屏上的数字：“看得出来，心脏很健康，就是不知道……”视线意味深长地落到江炽脸上，“这么健康有活力的心跳，是因为谁。”
　　江炽视线在她身前扫了一圈，心虚地避开了她的视线。
　　温雯准确捕捉到她的视线，郁结于心的那口气在这一刻顺了下来，她不知道节目组准备的关于她的视频是什么样的，但现在，她大概猜到了。
　　许导：“现在请大家进行猜测，导致江炽心率直达200次/分的人，到底是谁，江炽不可以给出任何提示以及任何反应哈，不然扣取最终奖励的50%，如果最终没有奖励，就算倒欠节目组的哈。”
　　从季眉开始，一圈下来，嘉宾的猜测人选离奇地统一，包括苏璟自己，都选择了苏璟，轮到温雯。
　　所有人的视线都聚集到温雯身上。
　　温雯视线在众人身上扫了一圈，在苏璟身上停留片刻，落定到江炽身上：“我猜，让江炽心动的人，是我。”
　　因为规则，江炽忍着没有做出任何反应，只是眼眸是她无法控制的，听到答案那一刻，黑眸明显更亮了，就好像黑夜沉沉，天边只需有一颗星星，就会让人无法忽视它的存在。
　　温雯由此更加笃定，她猜的没错，半悬的心脏终于落回肚子里。
　　不是苏璟，而是她。
　　莫名地，她觉得，那名为暗恋的黑夜，在这一刻，好像得以窥见了一点天光。
　　至少，不会沉没在沉沉黑夜里……
　　还未等许导开口询问，季眉抢先举起手：“下一个我来！”
　　接下来是金晋一，白月彤，温雯是最后一个。
　　齐刘海小姐用手肘捅了捅眼镜小姐：“要不要打个赌？”
　　眼镜小姐推了推眼镜：“打什么赌？”
　　齐刘海小姐一脸神秘：“就赌待会儿温雯看到江江的照片心率能飚到多少！谁猜的数字最靠近谁赢，我赢了的话，你下次要陪我一起激动！”
　　“好。”眼镜小姐道，“那我赢了的话，你下次激动的时候不能拿着我的手晃了。”
　　“嚯！你嫌弃我对不对？”齐刘海小姐盯着她眼睛。
　　眼镜小姐推了推眼镜避开她的视线，轻咳了一声：“没有，那我换一个赌注。”
　　江炽同样紧张地看着心跳测试仪上的数字，孰料上面的数字稳如泰山，丝毫没有波动……
　　偏过脑袋去看温雯的表情，同样的没有丝毫波澜。
　　【笑死，这心跳为什么这么平静？】
　　【这就是传说中的心如止水迈哈哈哈哈】
　　【看了四个了，真就没有一点动静……】
　　【动了！！】
　　时刻关注着显示屏上的数字，看到数字终于懂了，江炽眼皮一跳，偏头去看温雯的表情，屏幕的光亮点点滴滴反射在她的眼睛里，好似奇异地亮了亮，随即秀眉微蹙。
　　江炽立刻回头看心率数值，不出所料，飚得不高的数值骤然开始下降。
　　这是什么意思？
　　看温雯的表情，明显是厌恶的意思……
　　既喜欢又厌恶的人……苏璟？
　　是啊，除了苏璟，还有谁能挑起温雯的情绪波动……
　　心情好像从云端跌落泥底，方才还说她是最有魅力的人呢！转眼就为别人心动。
　　哼，美人的嘴，骗人的鬼！
　　江炽幽怨地扫了一脸淡定的取下耳机的温雯，后者无知无觉，专注地将耳机线收好，递给前来收的工作人员。
　　不过真的好漂亮，只是一个简单的取耳机的动作，就美得无法形容。
　　还好苏璟那渣男眼瞎！
　　不过，渣男眼瞎那又怎么样……美人心瞎啊！
　　许导：“大家可以猜测了，让全程心如止水的温雯的心弦产生波动的，会是那一个幸运儿~”
　　苏璟：“江炽。”
　　江炽：？？？
　　这是什么情况？这渣男是在讽刺她吗？
　　白月彤：“江炽。”
　　江炽：？？？
　　为什么男女主都觉得是她？
　　这是两口子的默契吗？
　　她看向温雯，只见她始终表情淡淡，严谨一点，有些严肃，不知道在思考着什么。
　　季眉：“苏璟。”
　　江炽：对啊，这才是正确的发展嘛。
　　金晋一：“苏璟。”
　　轮到江炽，一时间所有的视线都集中到她身上，这其中属苏璟的视线最炬，好似在期待她说出什么特定的答案一般。
　　江炽偏不想如他愿，脱口说了自己的名字。
　　话音出口，她很明显地感受到，嘉宾们聚焦她身上的视线变得奇怪，其中包括温雯的。
　　她看过去，只见温雯几不可见地皱了皱眉。
　　在江炽看来，那眼神里好似还带着一丝责怪，好像在责怪她为何如此自作多情。
　　连最后的一丝希望也尽数毁灭。
　　她确实自不量力了……
　　心中烦闷更甚，她甚至想直接起身离开这个地方。
　　最让她烦闷的是，她不知道这烦闷究竟来源于何处。
　　好像在怪温雯为什么不为她心动，又好像在烦这个世界为什么要有苏璟的存在……
　　许导：“好，大家的任务都完成了，现在，我们先公布由心跳直接组成的cp。”


第40章 
　　嘉宾们期待地看着许导。
　　按照目前嘉宾们的猜测, 六个人里，无人可以直接组成心动cp。
　　许导视线在她们身上逡巡一圈，悠然道：“恭喜江炽跟温雯, 直接组成心动cp组合。”
　　【恭喜这对新人牵手成功！】
　　【降温原地结婚~】
　　听到自己的名字，江炽如梦初醒, 恍然看向许导：“你说我跟谁？”
　　不待许导回答, 她身旁的人率先开口：“跟我, 怎么，你不开心吗？”
　　不开心？怎么可能！
　　江炽直接扑到温雯身上，抱住她，脸颊在她肩膀处蹭蹭：“我超开心的姐姐！”
　　“哦？那为什么这么惊讶？”温雯偏头，两人的距离骤然间拉得极近。
　　呼吸交融。
　　江炽从身侧抱着温雯，她的一只手横在她身前，此时此刻，她感受到了手臂下那勃然有力的心跳声。
　　好像要跳出来一般。
　　“惊讶于……”江炽狡黠一笑, 凑近她耳边，嘴微微噘起, 偷偷轻啄了一下近在嘴边的漂亮耳垂，“原来姐姐也这么为我心动, 我好开心。”
　　漂亮莹润的耳垂瞬间升温充血。
　　江炽微微挑了挑眉, 凑近：“姐姐, 耳垂表现这么可爱的话，会让我忍不住想咬它的。”
　　温雯眼皮低垂, 掩饰着眼里的情绪, 抬手扶住横在身前的手臂, 微微偏头看江炽，两人的距离瞬间拉得极近。
　　呼吸交融。
　　看到几乎贴脸放大的漂亮脸蛋, 江炽呼吸一滞，下意识想要退开，搭在手臂上手却突然使力，没有给她逃开的机会。
　　“所以，”温雯摁下心里的悸动，平静道，“刚刚你是看到了我什么样的视频，能让你心率直接飚到200？”
　　事实证明，想要吸引主人注意的小狗，只需要乖乖吸引主人注意就好，不要尝试做一些主人不允许的行为，不然只会反被主人狠狠拿捏住七寸。
　　江炽呆滞两秒，回过神，轻轻挣开自己的手臂，坐直身体，心虚躲避视线：“啊，我也不记得了，看过就忘了，姐姐要是想知道，待会儿直接问导演组要来看看吧。”
　　温雯视线从她脸上扫到她耳垂上，只见那玲珑小巧的耳垂逐步泛上绯色，甚是诱人可爱，若不是正在朗朗全坤之下直播，她定不会就这么轻易放过她。
　　【（我疯狂眨眼）方才就这么水灵灵地抱上了？】
　　【救命，我好像看到了她们的日常！！！】
　　【嗑降温的可以散了，大大方方是友情，小心翼翼才是爱情啊，这俩一看就是在演，而且一看演技不好的那个已经露怯了。】
　　【对啊，江炽刚刚看到温温的视频心跳都直飚到200了，肯定是害怕了吧哈哈哈哈，知道害怕就好，下次遇到温温绕着走！】
　　【来自唯粉捍卫尊严的争辩：等以后她们滚上床单了，你们是不是也说她们在打架哈哈哈我真的笑死！】
　　确定好cp组合，导演组安排所有人坐车下山，经过两个多小时的车程，导演组的车停在了都城最大的欢乐谷门口。
　　周六休息日，即使离欢乐谷大门还有一大段距离，也能听到里面的人声鼎沸。
　　江炽跳下车，眸光熠熠，跃跃欲试：“所以，这次的录制的主题是尽情玩嘛！”
　　许导：“是玩，不过所有的项目都得用各位自己挣的钱来玩，包括进去的门票钱。”
　　季眉：“这里门票多少钱一张？”
　　金晋一：“我之前来过这里一次，没记错的话，成人票价是239。”
　　“没错。”许导搭腔，“今天的任务跟大家晚上的住宿条件息息相关。”
　　嘉宾们同样需要通过自己的双手挣取在欢乐谷游玩的资金，限时三个小时，在这之后，嘉宾们需要自行选择欢乐谷里的项目进行打卡，下午四点统一汇总，打卡最多的cp将在今晚优选选择住处。
　　“在这里提醒一下，每个住处的住宿条件相差有那么一点点差距哈，我个人觉得，这点差距还是很值得各位努力争取的哈。”
　　“四点之后，我们有一个共同的隐藏任务需要大家共同完成。”
　　“接下来，希望大家在保护好自己的前提下，进谷尽情游玩吧~”
　　季眉握着手里不多的纸票：“门票钱都不够咋办？”
　　许导：“任务即刻开始，大家动起来去赚钱~”
　　季眉：“……”
　　江炽凑到温雯面前：“姐姐，我们的钱够门票吗？”
　　温雯将所有的钱拿出来算了算，林林总总加起来，够买两张门票还有余32块钱。
　　江炽看着温雯拿在右手边的，有零有整的32块钱，叹了一口气：“姐姐，我们能用这钱干嘛？这么热的天，堪堪足够买两杯奶茶……”
　　话音刚落，一个声音突然跳出来：“没想到我们还剩这么多钱，多买两杯奶茶绰绰有余。”
　　江炽：“……”
　　背后嘚瑟还不算，苏璟走到两人面前：“怎么样，温老师，如果你真心实意夸我一句，我可以给两位一人买一杯奶茶，口味任挑，或者我直接给你现金也可以。”
　　温雯视线在周围转了一圈，最后落到苏璟身上，淡淡道：“夸你？恕我眼拙，相处这么多天，硬是没有看出你有哪一点值得我夸的。”
　　语罢，伸手直接拉着江炽走人。
　　江炽紧走两步与她并肩，小心翼翼道：“姐姐，你刚刚说的，是真心话？”
　　还是说……只是昨晚被拒绝后的恼羞成怒？
　　“怎么？我说他一无是处你不开心了？”温雯顿住脚步看着她。
　　“没有！”江炽摇头，“绝对没有，我觉得你说的对！非常对！”紧接着转移话题，“姐姐你是不是找到赚钱的方法了？”
　　温雯颔首，带着江炽来到在门口卖文具的小摊位。
　　江炽站在一旁，不明所以地看着温雯，直到看到温雯正在挑选的文具，她立刻明白，温雯是想要靠什么赚钱，一脸不可思议道：“姐姐？你会速写？”
　　温雯正在认真挑选文具，认真对比，闻言动作一顿，偏过头，认真看着她：“嗯，为一个人特地去学了画画。”
　　又是为了苏璟呗……
　　不知道出于什么心情，江炽又问了一句：“姐姐，难道你学习的所有技能，都是为了同一个人吗？”
　　温雯毫不犹豫：“是的。”她低头继续挑选文具，“如果不是因为她，我不会知道，原来这个世界可以这么丰富多彩，或者说，只要在她身边，我就会觉得整个世界是多彩的，阳光的，我就会很满足。”
　　看着温雯一脸沉浸于往事的温柔，江炽甚是不解，她很像说，像那天晚上一样，直接说。
　　——你们真的不可能的，姐姐，放弃吧。
　　但是太残忍了。
　　这对温雯来说太过残忍了……
　　看温雯这个样子，他们之间肯定有过什么往事，但不知道什么原因，现在只有温雯记得，而苏璟完全不记得。
　　就算记得又如何呢，不管以前的纠葛有多深，他们之间，只会是孽缘……
　　最重要的是，苏璟这个男人根本不值得托付，要是值得，她肯定会想尽一切办法帮助温雯从白月彤手里把苏璟抢过来的……
　　？
　　假使，苏璟不是她所知道的那种渣滓，她会愿意让温雯跟他在一起吗？
　　总而言之，她最初靠近温雯也只是因为，在她身边可以摆脱剧情的控制，之前想让温雯看清苏璟的真面目，也只是因为温雯跟对方在一起会让她很难办。
　　但现在呢。
　　按照现在解控距离在缩短的发展趋势，可能在她不知道的任何时候开始，即使待在温雯身边，她也同样摆脱剧情控制。
　　她又何必，去操心温雯喜欢谁？
　　而且，那么真心实意地想要温雯放弃跟苏璟在一起的念头……
　　严格意义上来说，这根本与她无关，她现在当务之急，是找到彻底摆脱剧情的办法……
　　“哒！”
　　响指的声音让江炽回过神，只见歪着脑袋凑在她面前，桃花般的眼眸微眯：“发什么呆呢？”
　　江炽眨了眨眼，彻底回过神：“买好了？”
　　“买好了。”温雯说着凑到她耳边，“这个老板超好，还给我打折了，剩下的钱可以给你买一杯奶茶。”
　　尾调微扬，带着一些小俏皮。
　　可爱极了。
　　意识自己在想什么，江炽只觉自己的心跳莫名其妙地开始错乱。
　　明明温雯说话的语气与平时无异才对……
　　不待她反应过来，温雯已经拉着她往一旁的奶茶店过去了。
　　来到点单区，温雯毫不犹豫地报出需要的奶茶种类，以及需要的糖度和冰量。
　　听着她点单，江炽只觉脑袋一阵刺痛。
　　“姐姐，你去给我买一杯奶茶。”
　　“为什么要我帮你买？”
　　“哦豁，你是不是忘了我最爱喝的奶茶种类，所以不敢给我买？”
　　画面中的另一个人闻言毫不犹豫地拉着她来到奶茶店，然后当着店员的面轻而易举说出她最喜欢的品类以及口味，回头看着她：“你点我的。”
　　模糊的对话到这戛然而止，江炽只觉得脑袋一阵眩晕，同时带着莫名的心慌，身体好像脱离了自己的掌控。
　　她堪堪扶住一旁的桌子想要撑住身体，但是手也骤然失去力气，就在这时，一只手伸出来扶住她，帮她稳住了身体，声音是让人安心的熟悉：“怎么了？哪里不舒服？”
　　骤痛感骤然消失，模糊的视线逐渐变得清明，声音沙哑：“姐姐……”
　　“我在。”温雯担忧地盯着她，“你哪里不舒服？算了，直接去医院检查一下吧。”
　　说着就要从跟拍pd身上拿过对讲机，江炽伸手阻止她，笑道：“姐姐，我没事，可能刚刚在太阳底下站太久了，就是突然有点晕。”
　　温雯明显不信：“不要逞强，身体最重要。”
　　江炽摁住她的手：“姐姐我真的没事。”说着还跳远一点蹦了几下，“胳膊好腿好精神也倍儿棒！”
　　“要是你实在担心我。”江炽走过去挽住温雯的手臂，脑袋在她肩膀上蹭蹭，讨好道，“这次录制结束后你陪我去医院检查一下好不好？”
　　温雯毫不犹豫：“到时候我让人给你安排一个全方面的检查。”
　　“好，姐姐对我最好啦。”江炽突然想到什么，迅速抬起头，严肃道* ，“不行，不能让你手下人来安排，我要你亲自陪我去。”
　　“上次你就说话不算话，让我一个人孤苦伶仃，寂寞难耐，可可怜怜，心惊胆战……”
　　“停。”温雯打断她的念叨，“我让手下人安排，但我会亲自陪你去好吗？”
　　江炽伸出尾指：“拉钩。”
　　温雯佯装为难地左右看看：“算了，太幼稚了。”说罢往取餐区走。
　　江炽追上去：“我就知道，姐姐你又想抵赖是不是？我不管，你这次要是放我鸽子的话，你财产全部归我，快，拉钩。”
　　二话不说拉过温雯的手，把她的尾指扣在自己尾指上。
　　温雯笑看着她，任由她折腾。
　　将拉钩的顺口溜念完，江炽又抓着温雯的大拇指与自己的对了一下，这才心满意足地放开她。
　　温雯：“满意了？”
　　江炽举起食指摆了摆：“等姐姐陪我从医院检查出来之后，那时候我才会真正的满意。”
　　“你好，这是你们的奶茶。”
　　温雯从店员手中接过奶茶，插好吸管递到江炽面前：“喝吧。”
　　江炽就着她的手满足地喝了一大口，眸眼骤然亮了起来，将奶茶推到温雯面前：“姐姐，好好喝，你也尝尝！”
　　说完她突然想到什么，紧急撤回奶茶：“这是我喝过的吸管，我找店员再拿一根新的吸管。”
　　温雯拦住她，微微垫脚凑到她耳边：“不是早就说了吗？我不介意，今天早上我就说过两次了。”
　　“还是说，你很介意？”
　　温热的吐息洒在耳畔，加上天气炎热，周边气温烘烘，江炽只觉得一股热流从身体内部四散开来，身体好似被放在架子上炙烤一般发热，下意识先否认：“我怎么……”
　　“你好，”
　　话未说完，一个低沉又有磁性的声音打断了她的话音，两人同时回过头，只见一个大学生模样的男生有些不好意思地挠了挠头，将面前亮着屏幕的手机递到温雯面前。
　　“你好小姐姐，刚才关注你很久了，不知道，可不可以要一个你的联系方式？”


第41章 
　　江炽视线如炬落在那个男生身上, 一股无名火突突往脑门上窜，心里想的什么就这么直接说了出来：“嘿！弟弟，我这么大个人站在这里, 你是看不见吗？”
　　上次看节目看到有人找温雯要联系方式她就……
　　额……她就怎么样？
　　生气？她有什么资格？
　　那……
　　不待她给自己找一个合理的借口，被吓到的男生终于反应过来, 有些不好意思的笑了笑, 憨厚直白表示：“不好意思这位姐姐？你也很漂亮, 但是我喜欢这个姐姐这种类型的……”
　　了解姐姐什么了吗？就直接说喜欢了？现在的喜欢就都这么肤浅？
　　而且，他以为她是因为没被要联系方式在生气？
　　她看了一眼温雯的表情，眼睛亮了一瞬，终于找到理由了！
　　温雯明显对这种搭讪很不耐烦嘛。
　　那她作为朋友，虽然温雯还不承认，肯定是有义务帮朋友挡住不想要的桃花的嘛！
　　身体反应比脑子率先做出反应，江炽伸手揽住温雯的腰，把人往自己身边一带, 看向瞠目结舌的男生，满意地勾了勾唇, 道：“弟弟，我的意思, 不是想让你要我的联系方式。”
　　“而是。”
　　“我们, 情侣, 懂？”
　　张着的嘴颤了几颤，男生从震惊中反应过来, 唰一下朝两人鞠了一躬：“对不起, 是我冒昧打扰了！”
　　迅速跑走了。
　　【疯了！！！就这么水灵灵地官宣了？】
　　【我去我去, 我不会真的搞到真的了吧！但凡直一点，也不会想到用这种方法拒绝桃花吧！】
　　【江炽这是醋到脑子都消失了？现在可是在直播啊！！】
　　【来人啊！快, 趁她反应过来之前！把民政局搬过来！】
　　齐刘海小姐跟眼镜小姐潜伏在人群中，一向有点风吹草动就巴不得激动得让全世界都知道的人，这一次足足愣了三秒，僵硬地偏过头，眨了几下眼睛：“镜镜宝宝，我们，不会，嗑到真的了吧？”
　　眼镜小姐扶上她的脖颈，揉了揉：“你脖子没事吧？”
　　皮肤相触撩起阵阵痒意，齐刘海小姐偏过脑袋：“我没事，我就是太震惊了！我敢肯定！江江肯定不是直女，以前关于苏璟的黑历史，肯定，只是，不知道被苏璟那个渣男使用了什么手段蒙蔽了眼睛而已！”
　　眼镜小姐扶了一下眼镜，镜片闪过一片亮光：“她不是，那你呢？”
　　齐刘海小姐没反应过来：“啊？我什么？”
　　“我们？”温雯偏头看向身旁的人，微微挑眉，“情侣？”
　　江炽疯狂眨了几下眼睛，反应过来，立刻放开温雯的腰，整个人瞬间弹出一米远，迅速解释：“姐姐，那，那个，我是因为，看你好像很烦那种搭讪。”
　　“然，然后，你知道我很笨的嘛，刚才情况那么紧急，笨脑袋只能想到这种烂招了来解释了。”
　　那双黑亮的眼睛眨了眨，看上去无辜极了。
　　“我看起来很不耐烦？”
　　“对啊，你那眼神，简直，”江炽夸张地用手抹了一下自己的脖子，“把他这样掉！超级不耐烦的！”
　　“刚才？紧急情况？”温雯若有所思。
　　“对啊！”江炽又用手抹了一下自己的脖子，表情夸张，“你都想把他这样掉了，这不紧急吗？这可太紧急了！”
　　“虽然但是，我刚刚其实是在想怎么避开摄像头，把联系方式给他。”温雯煞有介事道。
　　“啊？”江炽愣了一下，心里一时间不知道什么滋味，“姐姐？你认真的？”
　　桃花般的眼眸直直盯着她的脸，似是想在那张漂亮的脸蛋上找出某种异样的情绪，温雯微微眯眸：“是的。”她朝镜头示意了一下，模样甚是可惜，“托你的福，全国都知道我们是情侣了，应该不会有人敢再找我要联系方式了。”
　　“那，那我澄清一下。”江炽蔫蔫地走到一个镜头前，振作起精神，郑重其事，只是还未开口，一只温热的手牵住了她的手腕，拉着她往欢乐谷门口走。
　　“没必要澄清，方才我们的聊天也全部播出去了，我们现在当务之急是完成任务。”
　　【就温雯这反应……我好像品出了什么了不得的东西！】
　　【前面的姐妹，我们不会想到一起去了吧？】
　　【是吧是吧！你们的想法也是温雯一直在试探江炽的态度吧！？】
　　【我也是这个想法！而且我发现她听到江炽说情侣时的小表情，先是震惊，再沉思，再幸福地忍笑，总之，就是很耐人寻味啊啊啊！】
　　【我就说温雯喜欢的人是江炽！不是什么苏璟！那些所谓地偷看苏璟全都是在看江炽啊啊啊！】
　　【以前那些锤温雯喜欢苏璟的视频？那这都多久了？温温一直在搞暗恋？】
　　欢乐谷里，两人正在寻找合适坐下来画画的位置。
　　谷里很是热闹，喧嚣尖叫不断，两人都戴了足以遮住整张脸的遮阳帽，行事又低调，沉浸在欢乐里的人群并没有注意她们，即使有人认出了她们，在她们请求保密的时候，粉丝也是非常爽快地答应。
　　江炽喝了一口奶茶，突然想起什么，偏头问：“姐姐，你今天早上看视频时的心动嘉宾是我对吧？”
　　温雯停下脚步，视线在她脸上探寻：“你想说什么？”
　　江炽又喝了一口奶茶，眼神飘忽，语调委委屈屈：“就是，今天早上你心动的时候我观察了你的表情，就感觉你好像也……没那么喜欢。”
　　特别是后面的表情，可以算是厌恶。
　　这要是放在苏璟身上，她觉得合情合理，但放在她身上，她怎么也想不通。
　　她很好奇她的视频到底是什么样子的，喜欢就好了，为什么还要讨厌……
　　脸上表情愈加委屈。
　　温雯凑近看她，调侃道：“怎么？觉得我不像你那么心动，心率没达到跟你一样的200次/秒，委屈了？”
　　“才，才没有！”江炽身体后仰，躲开她的视线，“明明是你，突然心动一下，然后，又，又一副讨厌的样子。”
　　垂下眼眸，视线不知道该放在何处，噘嘴嘟嘟囔囔委委屈屈：“我，我不想被姐姐讨厌。”
　　飘忽视线最终回到温雯眸中，目光可怜巴巴的，却也真诚满满。
　　对视的一瞬间，无波的心跳陡然像脱缰的野马，温雯不动声色深呼吸一口气，站直身体：“谁告诉你我讨厌你的？”
　　江炽追问：“那是为什么？”
　　为什么？温雯微微眯眼，她要怎么说，视频里漂亮又性感的样子她很喜欢，但是想到很多人都看到过，她就无法控制地觉得烦躁。
　　她刚刚没有下令将这条视频封禁，已经是十分理智下的十分克制了……
　　“为什么……”温雯拖长语调，不答反问，“方才你是什么心情帮我挡掉桃花？”
　　江炽思维成功被她带离原来的轨道，顺着她的话开始认真思考自己方才的心情，无果，如实道：“不，不知道。”
　　温雯无声叹了一口气：“那你好好想想吧，等你知道你方才是什么心情的时候，你就知道我当时是什么心情了。”
　　当然，就江炽的脑回路，最后悟出的心情拐到阴沟里她也不会奇怪，不过，无论如何，她都会帮她掰扯回来的。
　　终于找到适合坐下来画画的地方，江炽把已经喝完的奶茶丢进垃圾桶，小腹突然传来一阵不适，她拉住正在擦拭石板凳的温雯：“姐姐，陪我去上厕所！”
　　不待温雯反应，她一把拉住她的手臂往卫生间的位置跑。
　　来到卫生间，江炽将温雯安排在一个最角落的卫生间门口，叮嘱道：“姐姐，你就在这站着，不可以离开哦。”
　　温雯失笑：“你真的是小孩子嘛？”
　　江炽捂着肚子：“答应我嘛。”
　　温雯：“好，你快去，我就在这站着。”
　　江炽扑上去虚虚在她脸颊上亲了一口：“爱你。”
　　迅速进了隔间。
　　温雯无奈地摇了摇头，靠在墙壁上，拿出一张画纸夹到画板上，毫不犹豫落笔。
　　江炽从卫生间出来，看到的就是温雯正在专注画画的模样，专注入神到，连她走到身边了都没有发现。
　　“哇，画的人是我诶。”
　　纸上的手顿住。
　　江炽凑近：“哇，画得好生动。”她歪过脑袋看着温雯，唇角高高扬起，“姐姐，你眼中的我，总是让我这个本尊都觉得惊艳诶，这是为什么？”
　　“上次是照片，这次是画像，姐姐，这次能用画家的角度给我解释一下吗？”
　　黑亮的眼眸扑闪扑闪，好像能将人的情绪尽收眼底。
　　温雯避开她的视线，将她脑袋扶正，收拾好东西：“走吧，我们已经浪费很多时间了。”
　　“嗬！”江炽追上她的脚步，“姐姐，我算是发现了，你老是不回答我的问题！”
　　而且好像每次都是问跟感情相关的，难道是因为学画画的初衷不是她，所以不好回答吗？
　　还是因为跟苏璟相关，所以不想回答……
　　“哦？”温雯脚步不停，“难道不是我问什么你都回答不知道才对吗。”
　　这也没错，可是她真的不知道嘛……
　　“可是，姐姐你为什么想画我？”
　　难道不是应该画苏璟吗？
　　“你是我cp，不画你画谁？”
　　江炽愣了两秒，抬脚重新追上去：“姐姐你说的有道理，所以以后不管做什么，你都要先想到我，我是你cp嘛。”
　　按照之前拍照的模式，江炽负责揽客，温雯则负责为顾客进行速写。
　　很快有很多粉丝认出了两人，但在江炽的控场下，粉丝们都非常有序地围观或者拍照，需要画像地则有序地排队。
　　以她们为中心，很快围了一圈粉丝，恍若粉丝见面会现场。
　　【啊啊啊，这是在哪儿啊？我马上飞过去！】
　　【好幸福，能被温温看着画像。】
　　【全世界都在偶遇我的偶像啊啊啊阴暗扭曲爬行】
　　【不知道你们发现了没有，温温会时不时抬头看着江炽笑诶！真的有种她在闹她在笑的既视感，看着幸福感爆棚！】
　　【对啊，而且温温画的江江的作为展样的画像，真的好惊艳！】
　　时间在刷刷的画笔间流过，最后一笔落下，温雯将画纸交给顾客，后者满是惊讶地捂住嘴巴：“哇，好好看！温温你难道真的是全能的吗？”
　　温雯微笑：“没有，恰巧会一点，你喜欢就好。”
　　“我可太喜欢了！我回去要用相框裱起来！”
　　付过钱，顾客满足地抱着画像走了。
　　温雯正欲收拾东西，右手突然被一只冰凉的手抓住，她一惊，回过头，只见江炽认真地拿着她的手认真揉捏。
　　“姐姐，画了这么多人，手肯定很累吧？”
　　阵阵酥麻从按揉处传来，温雯抽回手：“没事，以前有连续画画比今天时间更长的。”
　　“姐姐一般画什么？”
　　“只画……人。”
　　“姐姐画得这么快，是不是画过很多人？”她方才有观察，温雯几乎5分钟就能画好一张。
　　“没有。”温雯弯腰收拾东西。
　　江炽帮着她一起收拾，看到自己的画像，突然想到什么，好奇道：“姐姐，我看你画他们都是让他们端端正正坐着当模特，你画的时候也要时不时看她们一眼。”
　　“可是，你画我的时候，为什么我不用当模特？而且，还能画这么好……”她说着突然想到什么，歪着脑袋凑到温雯面前，笑容甚是恣意，“姐姐，是不是你心里有我，所以不用看我也能画出来？”
　　整理画纸的手一顿，即使不看过去，她也知道江炽正在用什么样的眼神看她，她直接抬手捏住她的鼻子将她推远了一点：“就你这样天天在我面前晃，画张像还要看着你，岂不是说明我记忆力有问题？”
　　江炽扒拉下她捏着自己鼻子的手：“哎哟姐姐，你竟然对我的鼻子下这么重的手，还好我的鼻子是真的，不然肯定就被你捏扁了。”
　　她揉了揉自己的鼻子，反应过来什么，瞬间忘记了方才鼻子所遭受的“痛苦”，歪着脑袋又凑过去：“姐姐，你刚刚说的话什么意思，你嫌我烦了是不是！”
　　不待温雯回应，江炽张开手臂抱住她，脑袋在她肩膀上蹭蹭：“我不管，就算姐姐你烦我我也会赖着你的。”
　　“我要赖你一辈子！”
　　温雯眼皮一跳：“赖我一辈子？”
　　江炽下巴架在她肩膀上：“姐姐，你是不是真的烦我？”
　　小嘴微微噘起，小表情皱巴巴的，看着可怜极了。
　　画笔在指尖转了一圈，温雯用笔头轻轻敲了敲她的额头：“你这赖皮小狗的脑瓜子到底在想些什么？”
　　“想姐姐啊。”江炽闭着眼睛，脸颊在她肩膀处蹭蹭，一副极其依赖的模样，“满脑子都是姐姐呢。”
　　好听的话永远张嘴就来，温雯又敲了敲她的脑门：“那你有没有想过，为什么你脑子里都是我？”
　　“还能为什么？当然是因为喜欢姐姐。”
　　温雯：“哪种喜欢？”
　　自问自答：“是今天早上那种情侣的喜欢？”
　　“当然不是！”江炽立刻放开温雯，站直身体，“当然是那种，朋友之间的惺惺相惜的喜欢啊！姐姐你千万不要胡思乱想！我没有那种意思！”
　　她？胡思乱想？
　　她胡思乱想的可多了，说出其中一个她都怕直接吓跑江炽。
　　现在才劝她不要胡思乱想，是不是晚了点？
　　嘴角轻浅的笑意缓缓落下，温雯垂眸，掩去眸中情绪，道：“放心，我没有多想。”
　　江炽大大松了一口气：“那就好，那我们现在玩项目吧！”
　　亲昵地挽起她的手：“姐姐，你想玩哪个？我们先玩你想玩的！”
　　两人通过画像赚得不少，足以玩遍所有的项目，江炽兴奋地拉着温雯穿梭于各个项目之间，时间在欢呼与尖叫声中流逝。
　　限定时间一晃而到，嘉宾集合在一片空地处。
　　许导：“看来大家都玩得很开心，现在请上交各位打卡照片。”
　　待工作人员收取完照片，许导继续道：“大家玩得这么开心，期间有没有过一丝期待我们接下来要玩的项目有一丝丝的期待？”
　　江炽跃跃欲试：“刺激不刺激？”
　　许导：“绝对包刺激的！”
　　白月彤悠悠出声：“该不会是，鬼屋之类的吧？”
　　许导打了一个响指：“差不多，大家共同玩的项目就是节目组为大家精心挑选的，主题密室，亲身经历，会有点嗷呜恐怖的部分，有趣的同时也非常刺激。”
　　江炽跃跃欲试的表情瞬间僵在脸上。
　　季眉将她的表情变化看在眼里：“江老师不会是害怕吧？”
　　江炽下意识想说“谁怕了！”，孰料被一个熟悉的声音抢了话头：“你这问题问的很奇怪，人有害怕的东西难道不是很正常吗？”
　　“莫非，你没有害怕的东西？”
　　季眉本来想反驳，但看到温雯的表情，脑海里莫名闪过金晋一曾经说过的“你应该庆幸滑板在半道拐弯”，话到嘴边噎了回去。
　　江炽到底有什么好的！也配跟她抢人？
　　她肯定会让江炽知难而退的！
　　许导：“解密用时最短且率先走出密室的cp，将获得今晚的全身心放松按摩套餐，以及豪华双人晚餐，这两天都没有吃好喝好吧，努力一下，今晚所有的享受就是你的！”
　　温雯偏头看向江炽：“怎么样？实在不行我们就不去了，等录制我们自己去享受。”
　　江炽强撑着表情笑了笑：“其实我很好奇，姐姐你是怎么知道我怕黑的？”


第42章 
　　【说实话, 没想过江炽会害怕这个，总感觉她天不怕地不怕呢。】
　　【另外两对都进去多久了哈哈哈，这俩还在门口, 感觉江炽这状态，应该会放弃吧？】
　　【江江之前可能会放弃, 但是现在应该……不会吧。】
　　【赞同前面姐妹, 江炽还是那个江炽, 感觉就是不太一样了。】
　　【知道江江后就很喜欢她这个人，感觉她很真诚！她甚至事后会让工作人员去给花店店主们补钱！特地去找了之前的评论，但很多人都说她很作……可是我觉得她很可爱诶（对手指）】
　　【她以前的作跟现在的作完全不是一个级别的！不过以前的作也主要表现跟苏璟的事上，跟苏璟三天就要曝出一小绯闻，五天一大绯闻，好像巴不得向全世界宣告苏璟是她的，真的很烦！这么说起来！已经两个多月没有相关绯闻了！】
　　【现在江炽名字绑定的——温雯。】
　　【对啊，笑死, 而且每次上热搜都一堆人在欢天喜地地乱嗑，总感觉有人在刻意“推波助澜”！】
　　欢乐谷里主题密室项目占了一栋楼。
　　这栋楼从外表上看与普通的楼房无意, 六层，每一层都是不同的密室主题, 发灰发白的外墙, 幽暗恍若黑洞的窗户, 看着正常，却总让人感觉阴森恐怖。
　　节目组挑选的主题在二楼, 此时此刻, 江炽跟温雯还在一楼的大门口。
　　江炽站在灰白的墙面前, 脑门一下一下地撞击在墙面上，嘴里嘟嘟囔囔不知道在念叨着什么。
　　她这个状态已经保持6分钟了……
　　温雯站在一旁等她, 江炽开始这个状态之前有跟她说明，原话是：“姐姐，我想尝试克服，不过先给我一点时间做一下心理准备。”
　　无法计算是第几次深呼吸，再一次深呼吸，江炽又将脑袋撞上墙面，但这一次额头落在温热绵软掌心处。
　　抬头，目光迷离地看了一眼垫在前面的手，顺着手掌动作缓慢地看过去，看到温雯的脸，迷茫的表情瞬间变得委屈：“姐姐，害怕……”
　　从被绑架了三天三夜的黑暗旋涡中被解救出来之后，江炽从一个活泼开朗的小女孩，变成了一个长达一个月没有说一句话的闷葫芦。
　　她会噩梦连连，她会陷入梦魇醒不来，她会半夜惊醒，她会突然尖叫，她会害怕任何一个陌生人的靠近……
　　每天都会有心理儿童医师陪着她，教她说话，跟她谈心，情况才慢慢有所好转。
　　身体突然不由自主地抽动了一下，脑海中一阵疾痛闪过，又闪过一些她记忆中没有的片段。
　　她兴奋地跟一个小女孩分享着什么，尽管那个小女孩未回应她一句话，甚至大多数时候没有任何表情，但她依旧滔滔不绝，乐此不疲。
　　她将小女孩拉进房间，将满衣柜的芭比娃娃一一拿出来比在小女孩脸庞，视线来回逡巡，嘴上嘟嘟囔囔道：“好奇怪，怎么都没有你好看。”
　　“你以后当我的芭比娃娃好不好？跟我永远在一起！”
　　她看见小女孩神奇地点了点头，她看见自己开心得跳到床上蹦了一圈。
　　她挡在一个小女孩面前，把那个欺负她的小男孩推到在地，态度强硬地让小男孩道了歉。
　　……
　　江炽整张脸控制不住地皱了皱。
　　片段里的内容陌生又熟悉，想要看得再清楚一点，却怎么也无法抓住。
　　是被她遗忘的小时候的记忆吗？
　　温雯以为她是在害怕纠结，掌心绕到她后脑勺，将人拉至身前，轻抚她的脑袋：“实在害怕我们就先不克服了，以后我陪着你慢慢克服，好吗？”
　　刺激性的头疼总是来得快去得也快，江炽没有太过在意，小时候的时候，会忘记也很正常，而且看上去也不是什么需要在意的事情，她顺势埋头在温雯颈肩，深深吸了一口气：“姐姐，你会陪着我对不对？”
　　气息掠过皮肤传来阵阵痒意，温雯下意识微微偏了一下脑袋，手依旧轻抚她的脑袋，毫不迟疑：“对。”
　　“就算黑暗中有鬼跳出来，你也不会抛下我自己跑掉是不是？”
　　温雯被她的问题逗笑：“你是不是短视频看太多了？”
　　江炽顺手揽住她的腰，娇嗔道：“你先回答我问题。”
　　温雯宠溺道：“是，就算世界末日来了，我肯定也会拉着你一起逃亡，如果我手上只有最后一口水，那肯定也会先给你喝，这样说你能相信吗？”
　　从嘴里说出的话本是最不需要成本，且最不可信的东西，但这话从温雯嘴里说出来，莫名就非常值得信任，也觉得安心。
　　“相信。”江炽在她颈间蹭蹭，“最相信姐姐了。”
　　“那进去吗？”
　　江炽深呼吸一口气，腾地一下抬起头来，意气轩昂：“去！我一定要努力克服！”
　　温雯对她这么好，她怎么能拖后腿呢！
　　但还是很害怕，她歪着脑袋看了看房子里黑漆漆的入口道，吞了吞口水，拉住温雯的衣角：“姐姐，你要保护我。”
　　温雯看了一眼她拉着自己衣角的手，抬手将那只手握进掌心：“只要你不放开我，我就一定不会放开你。”
　　严格意义上来说，安全感真的是一种很玄妙的东西，它不需要什么很特别的限定，有时候可能是一句话，有时候可能就是一个动作。
　　掌心相握，体温相通，无论从哪方面来说，江炽都感受到了，她从温雯身上感受到了满满的安全感。
　　江炽指间微动，将手指挤进温雯指间，与她十指紧紧相扣，她晃了晃两人相交的手：“所以，姐姐你到底怎么知道我怕黑的？”
　　方才问的时候温雯只是说瞬间感觉到了她的情绪不对，方才太过紧张没有多想，而且她能瞬间感受到温雯的情绪变化，对方能感受到她的倒也正常。
　　只是不知道为什么，方才那些一闪而过的片段莫名让她想起这个问题。
　　现在想想，总感觉温雯刚刚没有说实话。
　　“你不要说我刚刚的情绪变化了，我记得我第一次在你家……”江炽看了一眼摄像头，凑到温雯耳边，“在你家跟你一起睡觉的时候，你就知道了，所以，实话告诉我嘛。”
　　她是真的很想知道。
　　想知道温雯是不是其实对她很好奇，有默默地关注过她。
　　温雯眯眼：“你是真的不知道？”
　　江炽眨眨眼睛：“我，应该知道吗？”
　　难道是她什么时候说漏嘴自己不记得了？
　　温雯看着她不似作伪的表情，眼神暗了暗，江炽到底忘记了多少她们之前经历过的事情？
　　她可是所有的所有都记得啊……
　　可是忘记也很正常吧……毕竟江炽曾全身心都扑在苏璟一个人身上。
　　“不知道就算了。”温雯掩去眸中情绪，淡淡道，“不重要。”
　　可是她想知道啊……
　　江炽想继续问，但明显感觉到温雯情绪不对，好奇的追问在唇边绕了一圈咽了回去，她下意识握紧了掌心里的手，小心翼翼道：“姐姐，你说过不放开我的。”
　　温雯：“嗯，只要你不放开。”
　　【就爱看小情侣玩恐怖密室嘿嘿嘿嘿】
　　【好，不对，应该是，小情侣手拉手，永远不分手】
　　进入主区域的通道又黑又长，静谧得整个空间仿佛只有两个人的呼吸声。
　　十指相扣还不够，江炽身体紧紧贴着温雯往前走，几乎严丝合缝，虽然周围只有一片漆黑，肉眼看过去什么都看不见，但江炽视线依旧忍不住四处瞟看。
　　她无意识吞咽了一下唾液，好像能听见自己喉咙里发出的咕噜声。
　　手无意识握得更紧了些。
　　握着她的手好像能感知她的害怕情绪，第一时间用指尖点了点她的手背，并轻声说：“我在。”
　　江炽不由得贴得更紧了些，开口的声音几乎落在温雯耳边：“姐姐，方才许导有说，这里面有可以照亮的工具是吧。”
　　“对，我会找到。”
　　温雯沉稳的声音在这样的环境里就像一个定心丸，江炽好像突然找到了缓解害怕情绪的方法：“姐姐，你跟我多说一点话好不好？”
　　“你想让我说什么？”
　　害怕的情绪还是占据大部分，江炽也不知道她想了解温雯什么，好似网络卡顿的脑袋努力转了转，终于憋出来一个：“姐姐，要不说说你小时候或者青春期的故事吧？”
　　“你这是，”温雯话音微顿，“想了解我？”
　　“对啊，我一直都很想了解姐姐啊，只是没有机会。”
　　【啊啊啊！这不是表白是什么！】
　　【我去，今天第几次了？直播能看到这么刺激的对话，那录播的是不是都被剪掉！抖抖导演组，给我吐出来！】
　　黑暗中，温雯的眸光仿佛能融入这片黑暗。
　　毫不夸张地说，在这说长不长，但说短也不短的25年人生中，除开四岁之前以及出国留学一年的，总共差不多五年的时光，剩下的那二十多年时光，温雯都是跟江炽一起度过的。
　　她们一起上学，一起睡觉，一起做各种各样的事情……
　　哦，好像江炽跟苏璟在一起的那两年里，她们也并没有经常见面……关系也是在那个时候开始慢慢变质的。
　　她们的十八年，他们的三年。
　　完全无法放在一起相提并论的时间长度。
　　可是放在江炽身上，很明显，18是小于3的……
　　这样的话，这双手有握紧的必要吗？
　　莫名的沉默持续了太长的时间，江炽不安的情绪在黑暗中不断放大发酵，小心翼翼喊道：“姐姐？”


第43章 
　　“姐姐？”
　　黑暗中并没有任何回应, 即使掌心的温度犹存，恐惧却成倍数式增长，江炽不由自主拉了一下温雯的手：“姐姐？”
　　温雯从黑暗中回过神, 迅速整理好自己的情绪，轻轻摁了摁掌心的手, 算作回应：“我只是在想我我以前有什么趣事可以讲。”
　　“我以前, 是个很无趣的人。”话音微顿, 黑暗再次陷入寂静。
　　诡异的沉默无限蔓延。
　　以前的温雯确实很是无趣，家里人太过忙碌，没有时间管她，她就每天在保姆的照顾中解决一日三餐，在司机的接送下上下幼儿园。
　　她长得漂亮，每到一个新地方，大家总是因为她的外貌围在她身边，但他们也会很快发现她的无趣, 很快弃她而去。
　　她身边的人群总是如潮水般势大疾速涌来，又如潮水般毫不留恋迅速退去。
　　慢慢的, 她变得越来越不爱说话，不爱与人交流, 她年纪小, 并不知道自己有什么问题, 毕竟生活上以及学习上她从来没有出现过任何问题。
　　或许是基于此，又或许是家里人都太优秀, 是各个领域的佼佼者, 他们理所当然地认为, 她有能力照顾好自己。
　　尽管她只是一个年龄只有个位数的小孩。
　　发现她有自闭倾* 向，还是因为江炽提醒了她父母。
　　江炽跟以往靠近她的人一样, 被她的外貌吸引，如潮水般涌到她身边，她波澜不惊，在心里默默以小时为单位，倒计着潮水退去的时间。
　　可是出乎意料，这次的潮水并没有快速逝去，日复一日，她耳边一直有海浪雀跃的声音，好像永远不会退去一般。
　　搬迁到新家后，家人依然忙碌，除了第一天，江炽见过她的父母一面，再次见面时，已经是时隔半个月之后了。
　　江炽见到温母，第一时间反馈：“姨姨，为什么姐姐都不理我呀？”
　　温母很是耐心地蹲下来，微笑看着她：“雯雯只是跟江江你还不熟悉哦，等你们熟悉了，雯雯对你就会跟你对她一样热情的。”
　　“我每天都在跟姐姐说话，可是，”江炽伸出小小的两个手掌，举在温母面前，“已经十五天了，姐姐一句话都没有跟我说过。”
　　温母这时才意识到问题的严重性，立刻带温雯去看了医生，也由此得知，她有自闭倾向。
　　为了表示对江炽的感谢，她父母特地抽了一天时间请江家吃饭，饭桌上温母请求江炽能跟她做朋友，每天找她一起玩，江炽非常爽快答应，往后也如她所言那般，好像一只每天带来幸福的百灵鸟一般，每天准时来到她身边报到。
　　即使她父母后来推辞了很多工作，轮流在她身边照顾她，江炽依旧乐此不疲地来到她身边。
　　大多数时候，大多数时候，江炽总燃烧的火焰般活跃，而温雯，总是像深海的珍珠一般静谧，就像两张完全不一样的拼图，拼在一起却意外地和谐亮眼。
　　受到江炽的影响，她慢慢痊愈，懂得如何接江炽的话，会跟江炽一起笑，或许也是因为如此，像潮水般涌到她身边的人比以前更多，但他们也会很快发现，其实她还是一样无趣，只是在江炽身边，她才会变得有趣，变得鲜活。
　　如果有人说她无趣，被江炽听到，江炽一定会立刻回怼：“你懂什么，我家温温是深海里漂亮绝美的珍珠，只有像我这样慧眼识珠的人才知道我家温温多有趣，你们这些有眼无珠的人，不要瞎跑来评头论足！”
　　每当这个时候，温雯就会整个世界都被阳光填满，暖洋洋的，好像即使天塌下来，她也可以微笑着面对。
　　见她微笑，江炽就会跑过来捏捏她的脸颊，小表情还残留着小幽怨：“哼，一群有眼无珠的人，明明我家温温比太阳还鲜活漂亮有趣呢。”
　　或许江炽真的从未觉得她无趣，所以她也不会知道，她之所以鲜活，是因为她待在太阳身边。
　　不该试探的……可是，她以为，或许，有那么一丝可能，江炽是因为害怕的情绪暂时忘却了她们的曾经而已。
　　然而黑暗中只有两个同样需要回答的人。
　　或许是意识到气氛太过沉重，江炽开口转移了话题：“姐姐，要不我给你唱歌吧？不过你不许嘲笑我唱歌难听哦，不然我就再也不唱给你听了！”
　　尾调带着一丝小傲娇。
　　温雯无意识地勾了勾唇，反应过来后无声叹了一口气，压下心中泛起的阵阵酸涩，说好要保护江炽的，不应该让她待在自己身边还觉得害怕。
　　“你唱吧，不会笑你。”
　　她们参与过彼此太多的第一次，无论高光时刻还是出糗时刻，彼此都是最懂彼此的人。
　　悠扬的歌声在黑暗的环境中跃然而起，婉转动听，好似能驱散这无尽的黑暗。
　　【我去？没人告诉我江炽唱歌这么好听啊！不是说她干啥啥不行只会作，当代现象级花瓶吗！她这唱歌技巧专业歌手级别的啊！还有这声音，简直是我的梦中情声！粉了！！！】
　　【我也好爱这声音，真的好神圣的感觉！就像破乌云而出的一道光芒】
　　【！！！温温是不是和声了？？快告诉我不是我听错了！】
　　【我也听到了！天作之合啊简直！突然伯牙钟子期好像有了实感！】
　　【粉了温雯这么多年！才知道温雯会唱歌！还唱这么好听！】
　　【对啊，江炽这次立大功！突然觉得这两人确实好配，从美貌到家世，差就差在江炽实力不行……要说谁能跟温温真正适配，我认可的姜淼！！！】
　　【我觉得江江只是还没有发挥出来……以前纯粹是被某狗男人荼毒了】
　　听到温雯的声音时，江炽声音顿住，她停了下来，另一个声音也随之停下，黑暗沉于寂静。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　“你为什么不唱了？”
　　“我刚刚有唱吗？”看来她是无意识又跟着江炽哼唱了，以前这样的情况就经常发生，若不是有一次江炽停止哼歌而她由于过于沉浸没有发现，被江炽抓了个现行，她可能自己也永远无法意识到。
　　说起来她唱歌这项技能还是江炽帮她开发的，每次都对她的歌声赞不绝口。
　　不过，她依旧不爱听也不爱唱，与其说被歌曲旋律吸引，不如说是被江炽的歌声吸引。
　　“有啊，姐姐你唱歌好好听，我不唱了，你唱歌给我听好不好！”
　　温雯恍惚了一下，就在这时，身旁一个房间的灯突然亮了起来，房间里传出吵闹的声音。
　　两人对视一眼，默契朝光亮处看过去。
　　房间的装扮看上去是一个教室，有大概二十个学生装扮的人正坐在教室里，每个人脸上的表情都不尽相同。
　　趴着睡觉的，犯困的，看着桌面上资料转笔思考的，拿着一个手电筒抛着玩的……还有三五个女生围在一个男生面前，拿着各种各样的习题册，还有两个女生坐在前后桌不知道在聊什么，其中一个女生视线时不时会偷偷瞟向被围住的男生。
　　看到光亮，江炽只觉得自己的世界好像也明亮了起来，视线跟着被抛上抛下的手电筒：“姐姐，我们能过去找他，把手电筒借给我们用用吗？节目结束了再还给他。”
　　像一个眼巴巴渴望玩具的小孩。
　　温雯被她可爱到，勾了勾唇，悠然提议：“要不，我们直接进去抢过来？”
　　江炽表情认真：“可以吗？”
　　跃跃欲试。
　　“当然不可以。”温雯无情道。
　　江炽瞬间萎靡，高扬的尾巴瞬间耷拉下来。
　　温雯微微笑：“不过既然给我们看到，那肯定是给我们用的，不过应该需要待会儿剧情演绎结束后我们进去自己找。”
　　江炽瞬间重燃希望，不再拘泥于手电筒，视线落到被女生围住的男声，凑到温雯耳边：“姐姐，被很多女生围着的那个应该就是这个故事的男主吧？”
　　江炽没有玩过密室，但正式开始前，许导向他们科普了关于密室的一些玩法，她知道，这些场景是剧情演绎，而这些人，应该就是剧情演绎里的NPC。
　　许导还给他们介绍了这个故事的梗概，只有一句话，或者说只有几个字：一场关于暗恋产生的悲剧。
　　而她们需要解开的谜底：故事的男主是怎么死的？杀害他的凶手是谁？
　　解出这两个问题之后嘉宾方可从密室逃脱，但是逃脱后答案不对，嘉宾可以有一次机会选择回去重新寻找答案。
　　判定胜负的依据依旧是所用时间的长短。
　　温雯微微颔首，表示认同她的想法。
　　不待两人动作，走廊上的突然亮起一盏灯，灯光下，两个扎着高马尾的女生趴在教室窗前往里看，脸色尽是激动。
　　“哇，那就是我们学校的男神秦枫吧！真的好帅啊啊啊！”
　　“可不是嘛，听说还是个超级大学霸啊！”
　　走廊上又亮起一盏灯，三个男生站在走廊的一边聊天，时不时不屑地往教室里瞟一眼。
　　“他就是那个被女生传的神乎其神的秦枫？也长得不怎么样嘛。”
　　“对啊，也不知道喜欢他的那群女生什么眼光，一群脑残粉，你们说，桃花过旺的话，会不会把人旺死？”
　　最后一个没说话的男生视线色眯眯流连在秦枫身上，一副流里流气的模样：“是吗？我倒觉得他长得很好睡的样子，看那细窄的腰身，那饱满的屁股……想想就很带感！”
　　江炽听到最后一句话难以置信地眨了眨眼睛，脑子宕机一秒，偏头凑到温雯耳边小小声问：“姐姐，听他这意思，他也喜欢那个男的？”
　　温雯理智分析：“可能只是喜欢做那种事情，而且男女不忌，只看身材……”突然意识到江炽话里的重点不在这里，抬眸，视线盯在她明显茫然的表情上，“你是觉得，喜欢同性很奇怪吗？”


第44章 
　　“你是觉得, 喜欢同性很奇怪吗？”
　　江炽下意识摇头，尽管她自己并不清楚自己到底是什么想法。
　　奇怪吗？
　　似乎……并不奇怪。
　　只是她情窦初开即一心扑在苏璟身上，身边也从未见过这种情况, 眼界太窄，乍然了解到有这么一个赛道, 很是惊讶。
　　她视线缓缓转悠到温雯身上, 只是没想到温雯也正在看着她, 乍然四目相对，落入那双迷人的眼睛，只觉心尖一颤，莫名心虚地躲开了视线。
　　温雯挑眉：“怎么？”
　　江炽摇头如拨浪鼓。
　　只是她突然想到因为温雯的几次偷欢。
　　温雯是这种开明的态度的话，知道她这样应该……也不会把她当变态吧？
　　看到温雯狐疑的目光，江炽眨了两下眼睛，强装镇定，扳住温雯肩膀将她转过去面对教室：“真的什么事都没有, 姐姐我们还是赶紧解决问题出去吧！”
　　恰逢此时，走廊又亮起一盏灯, 灯光下只有一个女生，很快走进两个手挽着手的女生, 其中一个女生一脸惊讶地说：“我刚刚看到厕所墙壁上的警告又新加了, 都是在警告女生不要靠近秦枫的话。”
　　“好恐怖, 真的不知道到底是谁干的吗？”
　　“我也觉得，以后我都不敢自己一个人去上厕所了。”
　　女生话音落下, 照亮她们的灯光瞬间熄灭, 另一处随即亮起。
　　两个女生面对面站着, 一个手上拿着一封粉红色信封的女生脸色忡忡，她对面的女生则一脸着急：“快上课了, 你快进去给他呀，要是你害羞，我帮你给！”
　　信封女生摇头，叹了一口气：“算了，他课桌柜里已经满满一抽屉了，给了也放不下……”
　　“那是别人的情书，你的心意跟别人没有关系啊！”
　　信封沉眉思考了一下，还是决定放弃：“算了，我们回教室吧。”
　　话音落下，走廊重归黑暗。
　　江炽心头一跳，立刻看向温雯，却见她眉心微蹙，依旧看着方才那两个女生的位置发呆。
　　歪头凑到她面前，不明所以：“怎么了姐姐？发现什么了吗？”
　　温雯没有什么反应，只是视线悠悠转到了她脸上，表情有些恍惚，恍若在梦中一般，余光注意到温雯的手还未完全抬起来就要放下去，江炽条件反射地抓过她回缩的手，贴在自己脸颊上：“怎么了吗姐姐？”
　　“没事。”温雯回神，慢慢抽回自己的手，只为在那温热的脸颊上多停留一会儿。
　　未在多说什么，扭身继续看向教室。
　　江炽看了她一眼，虽然心里依然觉得很奇怪，但是也没有再说什么。
　　教室里依旧是最开始的模样，只是秦枫身边拿着练习册的女生少了几个，代表着时间确实在流逝。
　　温雯特地往秦枫课桌柜里看了一眼，那里确实露出了一叠整整齐齐信封的一角。
　　视线转到那个时不时偷看秦枫，留着黑长直的女生身上，她依旧心不在焉地跟前座的女生聊天，视线却频频落到秦枫身上。
　　温雯看了一眼她的课桌柜，竟然真的看到跟秦枫课桌柜里一样的信封角。
　　她仔细观察黑长直女生的视线，频繁顺着她的视线看向秦枫，果然发现女生的视线并非每次都落在秦枫身上，也会落在秦枫课桌柜里的信封上。
　　就在这时，上课铃响，教室里的人迅速回归自己的位置，待所有人归位，灯光瞬间熄灭。
　　几乎是同一时间，两只手瞬间抓住了自己的胳膊。
　　温雯安抚性地拍了拍江炽的手，继而将她的手扣入掌心，就在她要开口说话时，黑暗中突然传来一阵阴森幽怨的声音。
　　“为什么要背叛我，为什么要背叛我，为什么要背叛我！”
　　同样的重复了三遍，声音一次比一次阴森发狠，同样能听出来，说话之人的情绪愈加癫狂痛苦。
　　江炽被这声音吓了一跳，猛地抱住温雯，脑袋埋在她身前，身体控制不住地微微发着抖。
　　温雯抬手轻抚她的后背，安抚她情绪，同时细心留意周围的动静。
　　很明显，这个声音大概率就是同样存在这个空间的“鬼”的声音。
　　进来前许导说过，若是被密室里的“鬼”抓住，直接淘汰。
　　好在附近并没有其他动静，那三句话之后黑暗空间重新陷入寂静，现在温雯能感受到的，只有依旧停留在怀里微微发抖的身体。
　　安抚道：“不用怕，没有人会伤害你，我在。”
　　许是安抚有了效果，颤抖的身体慢慢缓和下来，江炽在温雯怀里抬起头，满是信任道：“对，有姐姐在，姐姐说会保护我的。”
　　“嗯，我会保护你。”温雯毫不犹豫道，“我们现在进教室，拿到手电筒，之后就再也不用怕了。”
　　话音刚落，一道直筒光线直射到她眼睛里，温雯下意识低头，抬手遮挡。
　　反应过来离开光柱照射区域，光柱很快再跟过来，不过这一次没有再直接射到她眼睛里，而是越过她，照到站在她旁边的江炽身上。
　　她顺着光线看过去，只见苏璟举着手电筒，微微挑眉看着她。
　　只有苏璟一个人，他的cp白月彤并没有在一起。
　　三组cp进入这栋楼的入口不同，方才全部注意力都在江炽身上，根本没有发现他什么时候过来的，而且苏璟能那么准确且不出动静地找到手电筒的位置，想必也在附近观察了很久。
　　苏璟将手电筒在手里转了一圈，光柱转成一个光圈，他走到窗户面前，“哒”一声将手电筒朝天立起，视线柔柔地看向江炽：“江江，你以前追求我的时候就说过你很怕黑，看你平时的样子，我还以为你在开玩笑，但是，看你方才的样子，没想到你这么害怕。”
　　“反正许导也没有规定说出去的时候一定要cp一起才算数，怎么样？接下来要跟我一起探索吗？我我一点都不怕这个环境。”说着他将手电筒重新拿回手里，“而且我这里有手电筒，可以保证你一直在光亮的环境中。”
　　视线悠悠转到温雯身上，语调依旧柔和却也不乏挑衅。
　　“而且，cp两个分开进行也是节省人力以及时间，这个楼层很大，我跟月月分开探索就是为了能在最短的时间内完成任务，毕竟，对我们来说，时间就是最重要的不是吗？”
　　视线落到两人交握的手上。
　　温雯空闲的那只手尾指轻微跳了一下，放开两人交握的手，只是还未等她完全松开，江炽立刻重新握了回去，握得比方才更紧。
　　这还不够，江炽顺势将她整条手臂抱进怀里，表情幽怨地瞪了她一眼，继而看向教室里的苏璟，语气中满是嘚瑟：“姐姐也一点也不还害怕这个环境，姐姐还说了一定会保护我，我相信我们cp同心，其利断金，即使没有手电筒，我们也会比你快。”
　　语调微顿，语气变得幽冷：“我怕黑是没错，但是，我即使待在黑暗的环境里，我也不想要跟你扯在一起，希望，苏先生能明白我的意思。”
　　“现在，还请苏老师专注自己的任务，不然，拿着手电筒还没有我们快的话，不知道苏老师怎么想的，但如果是我的话，我会觉得很丢脸的。”
　　苏璟握着手电筒的手愈加用力，表情堪堪挂住没有垮下来：“好，那我们拭目以待。”
　　说罢拿着手电筒重回教室，穿梭在课桌间寻找线索。
　　江炽知道他话里的双重含义，但也不能怪苏璟至今也不相信她说的话，毕竟她的行为无论是觉醒前，还是觉醒后，都太过反复无常。
　　走一步看一步吧。
　　现在重要的是，温雯！
　　转头面对温雯，表情瞬间变得幽怨，语气冰冰凉凉：“姐姐，我们现在要干什么？还要进教室吗？”
　　听她这语气，温雯知道，她的小狗生气了。
　　晚上再好好哄哄吧。
　　“要，走吧，我们进去看看。”
　　苏璟还在教室，走动间时不时会有光柱闪过。
　　温雯牵着江炽直奔秦枫的课桌，伸手探进课桌柜。
　　空无一物！
　　方才满满叠叠的信封全部不见了！
　　她立刻走到黑长直女生的课桌前，发现信封同样不见了。
　　看来她的猜测是对的。
　　方才教室灯光大亮的时候，她就有注意到，每一个课桌上都刻着课桌主人的名字。
　　借着晃荡在教室里的灯光，温雯看清了课桌上刻着的名字——阮月。
　　她们又在教室里转了一圈，并没有找到有用的线索。
　　两人刚走出教室，走廊上突然传来一声尖叫，随之响起阴毒的咒骂：“贱女人，狐媚蹄子，臭不要脸勾引我男人，都是贱蹄子！”
　　方才这种突发情况江炽都是直接扑进她怀里，这一次，温雯却只感觉到与她交握的手微微颤了颤，握得更用力了些。
　　却也仅限于此。
　　看来小狗是真的生气了。
　　还是趁早找个时间哄一哄。
　　温雯细心留意了一下周边的动静，这一次依旧只是只闻其声不见其“鬼”，她拉着人往女生厕所走。
　　npc的每一句话肯定都是有相关含义的，既然她们的对话中提到了女生厕所，那女生厕所大概率会有线索。
　　换而言之，危险系数也会更高。
　　层内的房间以及楼道有很多，每一个房间门边都有挂着一个牌子，散发着幽荧绿光，只有靠近辨认才能看清牌子上的文字。
　　辗转终于来到女生厕所，除了门口的散发着阴森气息的微弱绿光，里面同样是深不见底的黑暗。
　　一只手搭上手臂，似是很快反应过来什么，只停留了两秒便紧急撤回，一触即离之快好像只是她产生的若不是温雯其实一直都有在注意江炽的情况，她甚至可能察觉不到。
　　方才过来的路上温雯其实有找江炽搭话，并非没有回应，而是全程只回应“嗯”来敷衍她，而且明显小狗生气难哄还很倔，就像现在，明明害怕得下意识搭上她的手臂，却又倔着撤回了手。
　　她安抚性地用指尖轻抚她的手背，牵着她往里走。
　　甫一进去，厕所的灯光瞬间亮了起来。
　　面积比想象中要大，也比想象中干净，瓷块地面被擦得恍若镜子，空气中没有一丝异味，反而有一股淡淡的花香味。
　　走道宽敞，一边全是隔间，隔间的设计并非那种上方镂空的，而是直接隔到了天花板，另一边半是隔间半是洗手台。
　　此时此刻，有三个女生正在洗手台边洗手交谈。
　　“我刚忍不住好奇还是去了最里面的那个隔间看了看，警告语果然增加了，感觉越来越恐怖了。”
　　“你们说有没有可能不是我们学校的学生弄得，而是学校真的在闹鬼啊。”站在中间的女生说着视线在空气中转了一圈，面色恐惧。
　　“我不信鬼神，但这确实离谱又诡异，如果真的是我们学校的人，又怎么会这么久都没有被找到到底是谁。”
　　“诶，我听说，是隔壁班的刘景山。”
　　“啊？刘景山？他一个男的？天天跑女生厕所？有病？”
　　“不知道，听说是阮月说的，阮月不是身体不好嘛，经常去校医室，她说某一天她从校医室回教室，过来上厕所，然后撞见了刘景山从厕所里跑出来了！听说还穿着女装！”
　　“真的假的，这么变态？”
　　“嘶，我汗毛都立起来了！”
　　话音落，啪地一声，灯光熄灭，厕所重新陷入黑暗。
　　手边有风速流过，温雯回手把江炽往自己身后推了推，方才她就好奇教室里的npc怎么突然都不见了，看来都是趁着黑暗从教室后门撤走了，但现在厕所只有一个门，她们又站在离门口不远处的地方，npc只能从她们身边经过撤离。
　　突然，一阵阴风窜过走道，直扑到她脸上，高处的通风窗的窗门砰地一声砸到墙上，发出一声巨响。
　　很快，不知从何处传来疯狂阴布的笑声。
　　温雯眼皮跳了跳，那个声音显然离这里越来越近了，现在想出去已经晚了。
　　当机立断拉着江炽往最里面的隔间跑。
　　进入隔间时江炽的脚步明显滞了一下，但还是很快跟着她的脚步进了隔间。
　　隔间空间不是很小，但也不大，勉强可以站进四个人。
　　但这也只是对正常人来说。
　　对于江炽来说，这样既黑暗密闭又狭小的空间无异于棺材。
　　温雯记得，当年江炽被绑架后开口说的第一句话就是：“我被关在棺材里。”
　　“他们你爸爸再不送钱来，明天就把我埋了。”
　　“他们还打我，不给我吃的，我好饿，也好害怕。”
　　感受到交握着明显变得颤抖的手，温雯暗暗骂了自己一句，抬手就要去打开隔间门。
　　却被另一只颤抖且冰凉的手拦住了。
　　“姐姐，不要，有你在，我可以的。”呼吸也明显变得粗重。
　　“我们慢慢来。”温雯捏了捏她的手指，“我们现在出去，下次姐姐再陪你克服好不好？不要逞强。”
　　说完再次伸手去开门，依旧被拦住。
　　“不行，姐姐我可以的，我想让你，赢。”
　　黑暗中，温雯紧紧蹙眉，思考着这句话里的含义，也思考着到底要不要出去。
　　不待她思考出一个结果，一双湿润又冰凉的唇贴上她的脖颈，蹭了蹭。
　　“姐姐，你做点什么，让我分散一下注意力就好。”
　　做点什么……？
　　“鬼”正在朝这边靠近，唱歌肯定是不可能的，动静太大，这无异于直接将她们暴露于聚光灯下，躲在这里将变得毫无意义。
　　那就只能……


第45章 
　　【来了来了！鬼来了！】
　　【笑话, 谁有心思看鬼，我只想知道隔间里是什么情况嘿嘿】
　　【+1嘿嘿嘿】
　　【嘿嘿嘿嘿】
　　隔间里，温雯只觉得肩膀一重, 江炽额头靠在她肩膀上，可怜巴巴地哼哼唧唧：“哼, 你还不理我, 你就是个坏人, 说好要保护我的，结果方才还想放开我的手，现在还对我冷暴力。”
　　温雯：“……”
　　她只是还没有考虑好要做什么。
　　而且，离方才江炽让她做点什么，应该才过了半分钟不到。
　　她怎么就被上升到冷暴力的程度了……
　　不过转念一想，对于江炽来说，待在这黑暗又幽闭的环境里，可能一秒就如同一个季度, 漫长且难熬。
　　心中一软，抬手捏了捏江炽的耳垂, 凑到她耳边，徐徐道：“姐姐给你道歉, 现在的话, 痴痴想对姐姐做什么都可以好不好？”
　　温雯说着悠悠牵出没在裤头里的衬衫衣摆, 又牵引着江炽的手伸进去。
　　“痴痴之前不是说试试手感吗？姐姐允许你肆意妄为。”
　　“要求就是，只能想着姐姐, 不可以想其他事情。”
　　酥轻的声音好像蛊虫一般缓缓爬进耳膜, 江炽只觉脑袋阵阵发痒发酥, 脑子里的黑暗好似全部被驱除，只留一个名叫温雯的漂亮又自带光芒的女人。
　　“姐姐, 真的做什么都可以吗？”
　　江炽挣脱她的手，自己行动。
　　温雯闷哼一声，又用气音“嗯”了一声。
　　江炽脑袋在她颈间蹭了蹭，语调含糊：“那，姐姐，不能反悔，事后也不能算账好不好？”
　　温热的气息股股浸透皮肤，温雯只觉有一阵电流传遍全身，有些受不住地抬手搭在了江炽肩膀上，勉力支撑着自己的身体。
　　“姐姐，你好香。”
　　江炽在温雯颈肩深呼吸一口气，唇瓣贴上她颈上的皮肤，一点一点游移到，今天早上她亲手扣到最顶的衬衫纽扣。
　　用牙齿咬住，解开。
　　温雯抬手摁住她脑袋：“待会儿衣服该被沾湿了。”
　　现在是没人看见，待会儿她要怎么出去？
　　节目还在直播呢。
　　“不会的姐姐，我有注意的。”
　　“可是。”
　　“姐姐刚说了，我可以肆意妄为的。”江炽拿下她的手，放在唇边吻了一下，语调委屈，“现在就要反悔了？”
　　黑暗中，温雯眨了一下眼睛，眼神清明的几分，有些恍惚地想，她的小狗，好像也没有那么的人畜无害。
　　不过说起有害，谁又能比得过她。
　　只是她用茧将自己层层包裹了起来，密不透风，如果她自己不愿，没人可以从外窥探她分毫。
　　但是今晚，若是江炽想要，她可以为她自破茧缚。
　　毕竟，比起江炽可能的一时兴起，她无时无刻在渴望江炽的一点一滴。
　　“不反悔。”温雯抬手抚上她的脸，触摸到她的嘴角，凑过去轻啄了一下，“姐姐在哄你呢，怎么会反悔。”
　　一触即离的啄吻，仿佛一支羽毛扫过。
　　“那要是姐姐你真反悔了怎么办？”江炽追问。
　　“你想怎么办？”温雯反问。
　　空气静了两秒，江炽缓缓开口：“反悔的话，姐姐之后要答应我一个要求。”想了想又强调，“只能答应，不能拒绝的要求。”
　　温雯指尖缓缓撚过她的嘴唇：“不能现在说吗？”
　　“不能。”拒绝得理直气壮。
　　但这回答也说明，江炽其实已经想要了要提什么要求，就在这下好圈套等着她跳呢。
　　小狗变坏了啊。
　　不过她乐意进她的圈套。
　　“好。”
　　“现在，”江炽的手绕到她后腰，托起：“姐姐，吻我。”
　　就在这时，一直回荡在空气中的阴森恐怖的诅咒谩骂质问的声音突然戛然而止，随之而来的，是外面传来的，钢质材质的东西划在瓷砖上发出来的刺耳声音。
　　温雯几乎立刻确定，那是刀。
　　现在“鬼”正在厕所门口，如果没猜错，她正在走进来。
　　江炽才不管什么鬼，毕竟无论如何，她们都只能待在这儿。
　　不算等“死”，但跟等“死”无疑。
　　而“死”之前尽情享乐，才是最聪明的选择。
　　“姐姐？”
　　温雯精神高度集中注意着外面的动静，这嗫嚅般的呼唤她根本没有听见，只听见“吱啦”一声，外面的隔间门被推开，紧接着是砰的巨大一声响动，似是愤怒的发泄，门重重地撞到墙上又回弹重重地砸到门框上。
　　【我去，谁懂，我戴着耳机啊！我聋了！】
　　【这要是一个一个隔间门都推开，那两人岂不是必“死”无疑？】
　　【对啊，感觉要被淘汰了……】
　　【就没有暗门什么的吗？】
　　【跟你们都在担心不同，我还是比较好奇她们俩共处一室在里面干嘛嘿嘿】
　　又是“吱啦”一声，“鬼”又推开了一个隔间的门……
　　温雯脑子飞速运转，思考着从这里逃出去的可能性。
　　就在这时，依旧放在江炽嘴边的手指传来刺痛。
　　——江炽咬了她。
　　像是发泄不满一般，江炽咬了一处不算，又往下咬了一截。
　　咬的并不是很重，就像小狗想引人注意时的轻舔，但又能恰好地不被忽视。
　　温雯轻声：“你先放开我。”
　　江炽乖乖听话。
　　温雯快速在她嘴角亲了一口：“晚上再补给你。”
　　“好，晚上姐姐再主动。”江炽摁着她的腰身不让她推开，轻细的声音流连在她唇角，“现在我来做姐姐允许我做的。”
　　“唔！”
　　温雯刚想说什么，嘴唇却被抢先一步封住。
　　火热的软舌毫不犹豫钻进唇缝破开贝齿，横冲直撞地占据她的领地，掠夺专属于她的氧气。
　　温雯挣扎。
　　显然，现在不是做这种事的时候。
　　江炽却抱她愈紧，口中软舌也往更深处探索，丝毫不给她逃开的机会。
　　疯小狗。
　　温雯暗暗的想。
　　但是是她一直爱着的疯小狗。
　　疯小狗的吻激烈得如同火山爆发，熔岩在口腔中流淌交融，燃烧着她的理智，牵动着她的心。
　　温雯曾无数次想象过，江炽也如同她渴望她一般，渴望着她。
　　至少这一刻，她觉得，她是得偿所愿的。
　　黑暗环境，幽闭空间，两人独处，暧昧气氛。
　　显然这不是最好的时候，但，显然这也是最好的时候。
　　温雯亲手断掉名为理智的* 最后一根弦，环抱住江炽的脖颈，同样热烈地回应她的吻。
　　许是感受到她的顺从，江炽的攻势放缓了些，由激进政/策转变为怀柔政/策，由疯小狗变成温顺小狗，细细柔柔地舔吻。
　　“滋滋滋……”
　　钢质刀具摩擦瓷面的声音几乎炸在耳畔。
　　温雯闹钟警铃大作，抬手拍了拍仍不满足的人，示意她停下来。
　　好在疯小狗很听话。
　　温雯一口气还没缓过来，只听外面的人阴森森的声音传进来，这声音分不清是男还是女，嗓音嘶哑，情绪激动。
　　“你们在这儿吗？”
　　声音轻柔，语调雀跃，带着一股猫抓老鼠的兴奋劲儿。
　　“砰！”
　　显然门后没有看到期望的场景，“鬼”恼羞成怒了。
　　江炽以为，温雯拍她是因为缺氧，两人放开后应该会再温存一番。
　　但她很明显感受到，温雯放开她之后立刻屏息凝气，环境黑暗她无法看到她的表情，不过可以想象，此时此刻地温雯绝对是微微敛眉，一副严肃的模样。
　　温雯严肃的模样无疑同样是很好看的。
　　但她更想的是，温雯此刻伏在她颈肩微微喘息。
　　看来方才就一直在分心呢。
　　舌尖扫过牙齿，江炽舔了舔唇，扯开早已被她解开三颗纽扣的衬衫，低头，咬。
　　温雯一声闷哼没有完全发出来，迅速抬手捂住了自己的嘴，身体止不住地微微颤栗。
　　疯小狗咬人还不算，还用舌头在创口上舔。
　　真的是疯小狗。
　　感受到她的唇往峰顶游移，温雯抬手摁住她的肩膀：“不准。”
　　黑暗中，江炽先吻了一下，随即抬起头，声线微幽：“我今晚不是有肆无忌惮的特权吗？”
　　“不准的话，姐姐现在，是在反悔吗？”
　　微凉的唇一路游移上来，路过锁骨，颈侧，最后一个字落在她的耳侧。
　　话音落，耳垂被轻轻含住。
　　温雯受不住：“我反悔了，所以别闹了。”
　　江炽动作顿住，她等的就是这句话呢。
　　立马放开温雯，乖巧地摸索着替她将衬衫整理好，手却也没有那么地安分。
　　衬衫纽扣被重新系到了最上面一颗。
　　江炽乖乖地牵过她的手，十指相扣，声音软甜：“姐姐记得保护我哦。”
　　温雯：“……”
　　若不是从小一起长大，确实知道江炽小时候被绑架一事，她肯定会觉得，方才江炽表现出来的一切一切都是装的。
　　隔间里恢复平静，隔间外却依旧不太平。
　　“鬼”或许是在细细体味猫抓老鼠的快乐，动作极其缓慢，虽然时间其实也并没有过去很久。
　　现在，温雯凝神听着外面的动静，没有猜错的话，“鬼”应该来到了走道的最深处，也就是最里间的隔间。
　　不过在她们所在隔间的对面。
　　或许是害怕吓到老鼠，“鬼”这次的动作尤其小，若不是温雯听力好，几乎要以为外面没有人。
　　就在这时，厕所的灯突然亮了。
　　npc交谈的声音很快传来，但一声明显被吓到的“我去”盖过了她们的声音。
　　是季眉的声音。
　　隔间里的两人对视了一眼。
　　听外面的动静，比季眉先动的，明显是外面的“鬼”。
　　“就是你，就是你，一定就是你勾引的……”
　　随着嘶哑声音的远离，一声尖叫炸起，两道声音同时远离。
　　厕所里的灯并没有因为一玩家一“鬼”的离开灭掉，隔间外依旧传来npc的声音。
　　内容跟她们刚进来的时候一样，看来，剧情演绎一旦开始，就必须将所有剧情演绎完。
　　温雯视线投向眼前人。
　　江炽回以她微笑：“看来得救了呢。”
　　话音落，举起手比了一个耶，温雯正想说话，比着耶的人眨了一下右眼，笑道：“晚上的补偿。”扣下一根手指，“只能答应不能拒绝的要求。”又扣下一根手指。
　　温雯眯眼：“你故意的是不是？”
　　江炽微微耸肩：“没有啊，我只是在行使姐姐赋予我的权利不是吗？而且啊……”语调拉长，倾身靠近，话音落在她耳畔，“姐姐你早就知道我是故意的不是吗？”
　　从她们开始谈要求开始。
　　不待温雯回应，江炽突然“诶”了一声。
　　温雯立刻扶住她：“怎么了？”
　　江炽捏了捏她的手指，示意她别紧张，然后指了指侧墙。
　　温雯顺着她的手指看过去，眼眸一凝，视线在隔间转了一圈，四面墙壁，只有江炽身后那面是干净的。
　　满墙壁的文字，满墙壁的凌乱的字体，满墙壁污秽不堪入目的字眼，好像一种什么黑暗世界的涂鸦。
　　只有发泄，没有救赎。
　　可以想象，写下这些文字的人是什么样的精神状态。
　　——全部都是贱人，觊觎别人的男人不得好死
　　——老师也是贱人，你教你的课就好了，管什么学生谈不谈恋爱，秦枫哥哥谈不谈恋爱关你们屁事！多管闲事生儿子没□□
　　——朱丽娜你再敢故意秦枫面前拉高裙摆我绝对不会放过你
　　——全清华你这个女人要不要脸，跟别人的男朋友约定考什么大学
　　——妈的狗崽子，竟然敢骗我
　　——都不得好死，都去死吧
　　外面谈话的声音戛然而止，厕所的灯也瞬间熄灭。
　　江炽下意识温雯身边靠了靠。
　　温雯看了她一眼，嘴角不由得勾了勾，看来小狗气消了。
　　两人从厕所出来，温雯脚步突然顿住，她走到那个泛着幽微绿光的牌子前，伸手摸索了一下，咔咔响了两声，牌子被扒了下来。
　　温雯将牌子递给江炽：“拿着这个，看着这个应该会好一点。”
　　光线虽然熹微，但总比一片黑暗要好。
　　江炽乖乖接过：“肯定会好一点的，方才怎么没想到呢。”
　　温雯对此没有回应，若不是方才小狗闹脾气不理她，她一心只想着怎么哄小狗，应该也不至于没有想到。
　　两人前往医务室。
　　路上遇到了不同的“鬼”，有喊冤的，有愤怒的，也有祈求原谅的。
　　喊冤的占多数。
　　根据方才厕所里看到的内容，不难判断，凶手应该不仅仅只杀了秦枫，或许，是整个学校都遭了她的毒手。
　　来到医务室，同样亮起了灯，但跟灯火通明的教室和厕所不同，医务室的吊灯摇摆，明灭不断，氛围阴森诡异。
　　灯光摇曳中，一个男生跪在病床前，懊悔痛苦地哭诉：“对不起月月，我真的不是故意的，我就是，就是太喜欢你了。”
　　他背对着温雯跟江炽，她们看不到他的表情。
　　“我，我暗恋了你五年，从初中到现在，我一直都喜欢着你，我真的，真的很喜欢你。”
　　病床上坐着一个女生，面色灰白，看上去好像命不久矣，她的情绪很是淡定，语气很轻的回应：“喜欢？”
　　说完这句话，她的话音停顿了很久，望着虚空的视线好像终于舍得望向跪在床边的男孩：“你的喜欢，就是看着我变成一个疯子吗？”
　　“不是的，不是的，我打算告诉你的……”
　　女生淡声打断他的话音：“什么时候？等我死了之后吗？”
　　“不是的，月月，你不会死的，你绝对不会死的。”男生抓住她的手，“我想告诉你的，但是你只看着秦枫，你的眼里，只有秦枫！”
　　“秦枫”两个字明显说得咬牙切齿，怀着明显的恨意。
　　“是，我只爱他，所以你也不要喜欢我了，除了他，其他人我都不会喜欢的。”
　　男生突然阴冷地笑了一声：“那要是他在这个世界上消失呢？”
　　女生本来想躺下去，但听到他的话，一个鲤鱼打挺般又迅速坐直身体，面色惊恐：“你什么意思？”
　　灯光戛然熄灭。
　　医务室重新陷入黑暗，窗口的风阴幽幽吹进来，翻动医务室办公桌上的书籍纸张，发出哗啦哗啦的声响。
　　NPC的对话没有出现新的地点，看来这里是最后的，可能隐藏线索的地方。
　　温雯：“我们仔细翻一下，我们还差最后一个关键性线索。”
　　整个故事已经在她脑海中呈现出来了，她有百分之九十五的把握确定凶手是谁，但只有百分之五的把握确定秦枫是怎么死的。
　　只要找出那关键的线索，她可以百分之一百确定。
　　江炽：“……”
　　可是她满脑子除了害怕两个字，就只有温雯了。
　　“姐姐你已经推理出来了吗？”
　　温雯：“差不多。”
　　江炽决定发挥一点作用：“姐姐，你觉得关键性的证据应该是什么样的？”
　　温雯：“应该是日记之类的，可以记录心情的东西。”
　　按照温雯的推理，应该是类似于日记这样的东西。
　　那上面应该记录了女生的所有疯狂与痴恋。
　　现实生活中无法宣泄，无人可诉，把满腔的爱意或者恨意憋在心里只会日益痛苦。
　　那么，把情感宣泄出来最好的方式，无疑就是写日记。
　　不待江炽回应，医务室外突然掀起一阵骚乱，仿佛百鬼过境般的动静，好像一只蚂蚁都别想从他们之间溜走。
　　“为什么要杀我。”
　　“背叛者就该死。”
　　“我好冤，我只想好好读书。”
　　黑暗中的两人默契地对视了一眼，温雯率先反应，拉着江炽躲在医务室唯一能躲的办公桌下面。


第46章 
　　几乎是她们躲进去的下一秒, 医务室的门就被一股大力撞开，门狠狠撞在墙壁上，发出砰的一声巨响。
　　这声音来得太过突然, 蹲在桌底下的两人身体同时颤抖了一下。
　　温雯小心翼翼地将桌前的凳子移过来，挡在两人面前。
　　虽然不能完全将两人挡住, 但若是被发现, 至少还能利用着跟“鬼”周旋一会儿, 只要她们不被抓住，就不会被淘汰。
　　陆陆续续地，医务室充满各种杂音，踢柜的，撞墙的，走来走去的，翻箱倒柜的，甚至还有打架的, 好生热闹。
　　【虽然但是，这就是群魔乱舞吗？莫名搞笑】
　　【对啊, 各自发疯，不服就干, 感觉很符合当代年轻人的精神状态哈哈哈哈哈】
　　【好家伙, 满屏的哈哈哈哈, 敢情只有我在哈哈哈】
　　【冲他们的藏身地去了！】
　　江炽听着外面的动静，凑到温雯耳边：“姐姐, 其实……”
　　话未说完, 她的嘴就被捂住, 不待她反应，身前一团柔软挤过来, 温雯脸颊贴着她的脸颊，温热呼吸落在耳畔：“过来了。”
　　江炽瞬间明白，温雯挤过来只是为了挡住那个散发着幽微绿光的牌子。
　　心里莫名泛起阵阵失落。
　　黑色的眼珠子在黑暗中转了一圈，江炽微微勾了勾唇，伸出舌尖轻舔了一下嘴上的手的手心，不出所料的，贴着她的身体轻微颤动了一下，手也随之放了下来，身体没有离开。
　　话音依旧落在耳畔：“别闹。”
　　江炽无辜：“有点喘不上气嘛。”
　　就在这时，两人上面的桌面突然“咚”的一声，下一秒，一个声音几乎炸在面前：“哈！找到了！”
　　温雯迅速反应，放开江炽，抓住挡在面前的椅子，紧紧固在身前。
　　透过幽微的绿光，两人都看见了围在身前“鬼”的大概模样。
　　很经典的npc的装扮，破烂的白色长裙，差不多及脚后跟的脏乱长发。
　　很快，这只“鬼”npc的身后又出现了一道白色长裙摆，一道又一道……
　　【好像丧尸围城……密集恐惧症都要犯了。】
　　【鬼突然正常了……】
　　【不仅正常好像还团结了？】
　　【很好，降温game over】
　　【死定了死定了，化身坦克也撞不出去吧……】
　　“出来吧，发现你了。”
　　“逃不掉的，不要挣扎了。”
　　“呵哈哈哈又有新人来给我们作伴了。”
　　“大家要有难同享，有死同当啊！”
　　一道道嘈杂错乱的声音接连响起，不同音色，但同样嘶哑，同样的歇斯底里，一边说着一边上手想要扒开椅子，一个，两个……
　　两人用力抓住凳子，但这样下去显然不是办法，“鬼”方鬼多势众，她们二人肯定难敌众手。
　　脑速飞速运转。
　　突然，一只手从椅子的缝隙中往温雯的方向伸进来，江炽下意识揽过她的肩膀躲开，挣动间不知道碰到了什么，身下突然一空，江炽毫无防备地掉了下去，她反应迅速放开温雯。
　　她的本意是不想让温雯掉下来，毕竟，一切未知。
　　她掉下去的时候甚至还往上推了她一把，特地把绿光牌子带了下来，最好让那些“鬼”觉得她们两个人都掉下来了，她想温雯可能能理解她的想法。
　　谁成想，她落到底，隧道里依旧传来沙沙声响。
　　江炽本能地闪到一旁，下一秒，一个身影落在了隧道口的垫子上。
　　“姐姐？”
　　“是我。”
　　话音落的下一秒，江炽就感受到自己脸上贴上一只手，随之而来的，是温雯担忧的声音：“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　相比于厕所隔间，隧道更窄更封闭，更像一个棺材。
　　何况，隧道那么长……
　　江炽握住她的手，脸颊在她掌心蹭了蹭，乖道：“我没事。”
　　“没事就好。”温雯只觉砸在心脏上的石头缓缓落了地。
　　话音刚落，周围突然亮了起来，突如其来的亮光照得两个人同时抬手挡了一下眼睛，适应了光线，两人看清了所处位置的面貌。
　　这是一个少女的房间，整体以粉色为基调，粉色的床单，粉色的抱枕，抱枕旁还放着一个被划花脸的人性抱枕，粉色的墙壁，墙壁上画着各种稀奇古怪的涂鸦，以及文字。
　　跟厕所隔间的污言秽语不同，这里满满记着的，是少女不可言说的心事。
　　但整个房间依旧透着森森诡异的气息。
　　或许是因为那个被划花脸的人型抱枕，或许是因为墙壁上不成章的凌乱字迹。
　　江炽不由得感叹：“暗恋的人都是这样的吗？这是不是太疯狂了……”
　　垂在身侧的手无意识骤然缩紧，温雯抬眸看着她，欲张开的嘴颤了颤，最终还是什么也没说。
　　江炽视线正好回到她身上，发现了她的异常，忙上前扶住她的肩膀，左右察看：“姐姐，你是不是哪里不舒服？”
　　说来方才“鬼”们想要扒开椅子的动作那么激烈，温雯又在外侧，承受了更多的力气。
　　“手臂拉伤了吗？”
　　“还是哪里磕伤了？”
　　温雯定定地看着她，看着她因为担忧紧蹙的眉心，心中一动，抬手卡住她左右转动的脑袋。
　　四目对上，江炽不明所以地眨眨眼，黑亮的眼眸仿佛有星在闪。
　　手腕未动，温雯忍不住上手捏住了她的脸颊。
　　两边的脸颊肉被捏得鼓起来，红润饱满的唇嘟了起来。
　　更可爱了。
　　江炽又眨了两下眼睛，努力发声：“姐姐？肿么了？”
　　声音瓮瓮的。
　　温雯犹豫再三又再三，还是开口：“你，会害怕这种行为吗？”
　　你会害怕我吗？
　　“什么行为？”江炽一时间没有反应过来，话音刚落她又反应过来了，但没有立刻回答，而是很认真地在思考。
　　沉默在满是粉色的房间里蔓延，温雯脸上淡淡的，心情却一点一点地，仿佛跌入沉沉黑夜。
　　不知道过了多久，江炽拿下捏着自己脸的手，认真道：“其实无关我害不害怕，我只是不太能理解，那么喜欢的话，为什么不直接说出来呢。”
　　“如果我喜欢一个人，我会毫不犹豫地直接跟她说，她只要不表现得厌弃，那我会一直追求。”
　　“虽然很多时候，心意说出来肯定是想获得正向的回应，但这个世界上肯定不会有那么多的事情会顺着自己的心意，即使这样，如果我喜欢一个人，我还是会选择说出来。”
　　“我不想像这个故事的女主角一样，只能以文字来发泄那么痛苦。”江炽看了一眼满墙的凌乱的涂鸦和文字，“我选择长痛不如短痛，直接告诉她。”
　　“被人喜欢是一件很快乐的事情，对于她来说，她或许会获得能量，对于我来说，成功则获得长久的快乐，失败大不了短暂地痛苦，挨挨就过去了。”
　　脑子里突然窜出苏璟的脸。
　　！
　　她话说得漂亮，实践起来好像并不是那么回事。
　　苏璟作为她的初恋，觉醒前爱得死去活来的人。
　　她确实如她所说，爱即表达，勇于追求，但是……追求到后，死死拖着人不愿意放手的好像也是她……
　　她好像也没有自己所说的那么洒脱……若不是觉醒……
　　而且！她突然想起来，温雯就正在经历暗恋！
　　暗恋的人还是苏璟，她现在，是在鼓励温雯去跟苏璟表白吗？
　　no！她绝对没有那个意思。
　　江炽清了清嗓子，继续道：“不过，这还是要考虑很多的具体的情况，考虑自己，考虑他人，我相信，主角选择暗恋，肯定是有非常重要的，不能明说的原因，我非常尊重她自己的意愿。”
　　话音落，气氛沉。
　　温雯微微垂着眸，不知道在想什么。
　　江炽观察着她的表情，小心翼翼问：“你觉得呢？姐姐？”
　　温雯没有回答她的问题，而是换了一个话题：“你相信，一个人没了另一个人会活不下去吗？”
　　江炽又认真思考了片刻：“我不相信，我更倾向于相信，时间能治愈一切。”
　　虽然，觉醒前的她觉得没有苏璟肯定活不下去，但现在她真的是这个想法。
　　时间能治愈一切，如果还没有治愈，那就是时间还不足够。
　　“姐姐，你呢？对于这个问题，你是什么想法？”
　　她希望温雯的想法跟她一样，因为如果温雯真的突然决定去找苏境内表白，那肯定是会被拒绝的……
　　“我的想法，我没有她真的活不下去。”
　　最开始喜欢上江炽的时候，温雯就觉得，没有江炽，她肯定活不下去，所以知道江炽有男朋友的时候，她的第一反应就是，毁了那个男人。
　　后来江炽因为苏璟跟她决裂，她只觉得天好像突然塌了，太阳坠落地球表面，烧尽所有，一片荒芜。
　　本来出国是为了未来江炽能舒心地跟自己在一起，谁知道，半路杀出来一个苏璟……
　　后来决定放弃的时候，她告诉自己：能活就活，活不下去就不活了吧。
　　反正，这个世界已经没有太阳了，终究是会毁灭的。
　　现在，江炽的回头招惹，让她更加笃定，她没有江炽真的会活不下去。
　　她的世界需要太阳，即使抱着太阳会把自己烧毁灼烂，她也不会放弃。
　　她会用尽一切手段，把江炽留在身边。
　　温雯的回答让江炽心头一跳，小心翼翼地问：“姐姐，你认真的吗？”
　　温雯方才是笑着说的，在江炽看来，似乎是在开玩笑。
　　“嗯，非常认真。”温雯定定回视她。
　　“所以，姐姐，你有暗恋的人？”江炽心情莫名复杂，她虽然知道答案，但她还是想确认一下，“能，告诉我你暗恋谁吗？”
　　或许，会跟她所知道的不一样呢？


第47章 
　　问出这个问题, 江炽害怕又期待，99%的害怕温雯真的喜欢苏璟，1%的期待希望得到的不是苏璟的名字。
　　心里好像还有一个声音。
　　那个声音好像在说, 她100%地希望，希望温雯不要说出苏璟的名字。
　　温雯盯着她看了一会儿, 微微抬下巴示意了一下闪着红点的, 安装在角落里的摄像头, 微微勾了勾唇：“你这是让我在全国观众面前，直接公布？”
　　江炽：“……”
　　她忘记还在录节目了。
　　真的，满脑子只有温雯。
　　“好吧。”江炽轻咳了一下，那她到时候私下里再问吧，又抬手摸了摸鼻子，“那我们现在还是赶紧找线索吧。”
　　温雯表示认同，她环视一周，视线迅速在墙面的涂鸦上览过, 身旁突然投下一片阴影，下一秒, 指缝突然被挤开——江炽将自己的手指挤进来与她十指相扣。
　　“？”
　　江炽撇着脸不看她，抬起另一只手摸了摸鼻子, 理直气壮道：“我, 怕这个灯突然灭掉。”
　　温雯暗暗勾了勾唇：“好, 那你牵紧一些。”
　　江炽眸光一闪，没有说话, 只是默默将手握紧了些。
　　【这俩确定不是在谈了吗？】
　　【车豆嘛碟！这不是恐怖密室吗？怎么一股子浪漫满屋的味道？我进错频道了？】
　　【小情侣手牵手, 一起走到九十九。】
　　【跳预言家身份：温雯暗恋的人, 肯定就是江炽！】
　　【前面姐妹+1，我现在的感觉就是, 全世界恐怕只有江炽不知道。】
　　【不知道就算了……可能还认为温宝喜欢苏璟……】
　　【哈哈哈哈咋滴，一个个都拿了剧本是吧。】
　　两人在不大不小的房间里转了一圈，除了墙上的东西，并没有发现什么特殊的东西。
　　整个房间唯一还没动的，就是那张床了，以及两个还未拆开看的抱枕。
　　温雯走到床边，拿起一只抱枕，想要松开握着的手，孰料被握得更紧。
　　她偏过头，只见江炽委委屈屈：“你又，想放开我。”
　　温雯：“……”
　　尝试为自己辩解一句：“应该不会熄灯了。”
　　前面开始开灯是为了看npc演绎剧情，这里开灯之后没有任何异常，大概率也不会有再有其它异常。
　　如果没错，这里应该是有线索的最后一个场所。
　　江炽无辜地眨了眨眼：“可是，万一呢……”
　　【哟哟哟，某人分不开一点是吧？】
　　【温雯：不知道啊，她就是不放开我，我也不知道为什么】
　　温雯没再说什么，而是将抱枕立在床上，让江炽扶稳，然后拉开拉链，两人就以这个方式将两个抱枕都检查了一遍，扯出人形抱枕的枕芯时，随着掉下来一个卡片。
　　江炽伸手将卡片捡过来，发现是秦枫过了时限的身份证。
　　“姐姐，这个可能有什么用？”
　　温雯摇摇头：“现在还不知道。”
　　话虽如此，她心里大概有个猜想。
　　“我们把这个床垫抬起来看看吧。”
　　两人一人床头，一人床尾，将床垫抬了起来，不出所料，床垫下藏着一个带有密码锁的粉色日记簿。
　　两人默契地对视一眼，江炽这时主动放开温雯的手，用两只手撑着床垫：“姐姐，你把她拿出来。”
　　温雯看了她一眼，如言拿起日记簿。
　　床垫被放下来，两人顺势坐在床上。
　　江炽凑近看了一下密码锁的样式：“是四位数的密码，所以，秦枫的生日？”
　　“有可能。”温雯认同，“试试看。”
　　江炽：“10.16。”
　　密码锁转动发出咔咔声响，悠悠荡荡飘在幽静的空中。
　　待将所有数字输入，锁却没有打开。
　　江炽蹙眉：“还有什么东西没被我们找到？”
　　不应该。
　　温雯抬头看向墙上的涂鸦，不应该有什么是没有找到的，应该是有什么被她们忽略了。
　　有些文字的背后缀了日期，但直觉告诉她，这些时间都不是密码。
　　还是有什么被她忽略了。
　　她在脑海中回溯了一下三场npc的剧情演绎，缓缓站了起来。
　　江炽立刻跟着她站起来：“怎么了？”
　　温雯转身看着眼前的床，淡淡道：“我们把床搬开吧。”
　　江炽没有多问，依她的话照做。
　　两人合力将床推离原本的位置，随着床的移动，突然有什么啪嗒一声掉到了地上，温雯歪头去看，只见是捆叠着的信封。
　　那些消失的情书。
　　待把床整体推开，床底下的样貌彻底显现出来。
　　床底下的地板是血红色的，散发着不可名状的异味，温雯难以抑制地蹙了蹙眉，被床头掩盖的墙面，赫然亮着血红的一句话。
　　——秦枫，一周年快乐。
　　——2020.5.2
　　温雯立刻将数字输入，咔哒一声，日记簿被打开。
　　日记里记录的，也是满满的少女心事。
　　19.2.28
　　今天去看他打球了，他真的好帅，是这个世界上比阳光还耀眼的人。
　　19.3.20
　　今天他对着我笑了！我整个世界好像都亮起来了。
　　19.3.21
　　桌底下突然出现一个联系方式，我发了消息，问是不是秦枫。
　　他说是。
　　果然！
　　他昨天对我笑是因为喜欢我！
　　19.5.18
　　我们天天聊天，他真的好温柔。
　　可是他在教室里从来不跟我说话，就跟以前一样，好像从未认识过一样，也不拿正眼看我。
　　不过我问他了，他说是因为他名气太高，对我表现得太特别可能会招来妒恨。
　　他真体贴，我好爱他。
　　19.5.20
　　今天的日子很好，我跟他表白了。
　　他答应了！
　　秦枫是我的男朋友。
　　秦枫=男朋友
　　在这天之后，很多都是甜蜜的小日常，但两人的互动也仅存在于线上，线下两人从未互动，男生一直都是用害怕女生招受非议为说辞搪塞，拒绝线下约见。
　　后面的内容逐渐变得阴暗扭曲，就如同在厕所最里隔间的那些话语，一字一句都好像缀着无边的恨意。
　　19.12.13
　　秦枫你为什么要答应跟别的女人努力考同一所大学！那我们之间算什么！
　　19.12.24
　　几乎每天都有情书！为什么这么多情书！为什么都在觊觎我男朋友！
　　该死，都该死，全部去死吧
　　20.3.6
　　狗崽子刘景山竟然敢骗我！竟然假装秦枫跟我谈恋爱！也不看看自己什么东西，也配跟秦枫相提并论！
　　20.3.8
　　秦枫用非常厌恶的眼神看了我，这个世界好像没有太阳了……
　　20.5.10
　　秦枫，你没有心
　　20.5.20
　　秦枫，一起去吧，极乐世界。
　　江炽：“好像……并没有什么线索指示秦枫是怎么死的。”
　　温雯：“我们把信拿起来看看吧。”
　　两人把信全都捡起来放到床上，拆开查看。
　　江炽拆了几封，发现信封最开始的称呼都是秦枫：“所以，这些情书都是写给秦枫的，是她把秦枫的情书全都偷走了？”
　　听到“偷”这个字眼，温雯的动作顿住。
　　偷。
　　确实是偷没错啊。
　　听这嫌恶的语气，如果江炽知道她以前也偷过她的情书，会是什么表情？
　　江炽对温雯的异常无知无觉，继续拆着那些信封，自言自语：“真的都是秦枫的情书啊，甚至每一封最后凶手还写了评语……”
　　不知道看到什么，江炽丢下手上的信封，丧气道：“我不看了，姐姐你也别看了吧，我觉得这里面不会有什么线索的，无非就是无数个女孩的心意被无情咒骂。”
　　温雯觉得江炽说的对，而且她有80%的把握确定秦枫是怎么死的，她放下信封，站起来：“走吧，我们出去吧？”
　　“啊？这就出去啊？我们没有任何关于秦枫是怎么死的线索啊，只靠猜的话，可能性也太多了……”
　　温雯：“如果没猜错的话，我应该知道。”
　　江炽：“所以怎么死的？”
　　温雯：“我们出去再说吧。”
　　两人又合力将房间恢复原样，随后温雯往摄像头的方向摆了摆手，示意外面的节目组她们要出去。
　　咔哒一声，一扇隐在涂鸦墙上的门被打开。
　　就在这时，隧道处传来沙沙的动静，江炽一个闪身挡在温雯面前。
　　温雯抬眸看了她一眼，直接拉着她的手往外走。
　　江炽突然反应过来，她们已经要结束了，而且她很相信温雯，她们绝对不会再进来。
　　就在她们走到门口时，一个声音叫住江炽。
　　“江江。”
　　江炽不打算搭理，打算把被动变为主动，拉着温雯往外走。
　　外面天已经完全黑了，但欢乐谷依旧非常热闹，各种喧嚣声响杂糅在一起，给人一种末世归来重获新生的感觉。
　　“你们都猜出来了吗？”
　　身后响起一个声音，江炽没想到苏璟竟然跟了出来：“你不找线索？”
　　苏璟胸有成竹地耸耸肩：“看不看都一样，我已经推理出来了。”
　　【问降温两人的时候用的是“猜”，到自己身上就用推理了？瞧把这个男人能的哟】
　　【对啊，最讨厌装逼男。】
　　【等着看被打脸！】
　　苏璟的视线落到温雯身上，挑了挑眉：“温老师，虽然是你们先出来的，但是我们要不要玩个游戏？”
　　“让你先给出答案？”江炽一针见血戳穿他的心思，“你也知道是我们先出来的呢？你觉得你哪里值得让我们让你先答题的机会？全世界就你聪明？”
　　苏璟毫不脸红：“我们的差距就在，我比你们少看了一些线索。”他往身后的门示意了一下，“如果我没猜错，这里面的线索应该挺重要的吧？”
　　“温小姐连这都不敢吗？是对我太有信心还是对自己没有信心？”
　　“把答题机会让给你可以。”
　　江炽急了，叫道：* “姐姐！”
　　温雯捏了捏她的手，继续对苏璟道：“如果你答应我一个条件，我就答应把机会让给你。”
　　“我答应。”苏璟毫不犹豫。
　　“看来苏先生真的对自己的答案很有信心呢。”温雯勾唇，“我的条件就是，如果你答错了，今天之内的录制，凡是需要你说话的时候，你只能用狗吠的声音来回答。”
　　“当然，如果你一不小心张嘴说话了，就自赏自己十个嘴巴子。”
　　苏璟表情顿了一下，犹疑两秒：“那如果我赢了呢？”
　　温雯微微耸肩：“那奖励就都是你的。”
　　苏璟：“我说的是你的惩罚。”
　　“我为什么要有惩罚，我一开始说的就是，我让你答题机会的条件，并不是要跟你打赌。”温雯话音微顿，“怎么，苏先生现在是对自己怀疑了？你当然是可以反悔的，现在还来得及。”
　　江炽：就以她对苏璟的了解，他是绝对不会反悔的。
　　不出所料，苏璟：“谁说要反悔了？我答应你的条件。”
　　江炽看了他身旁的有些无措的白月彤一眼，特别强调：“当然，惩罚是只针对苏老师一个人的，月彤你不用担心。”
　　温雯闻言看了白月彤一眼，放开江炽的手往导演组的方向走。
　　江炽看着自己突然漏风的手：？？？


第48章 
　　苏璟微微挑眉, 微微笑道：“看来你的cp不是很赞同你刚才的说法呢，不过她要是提出来的话，我想月彤肯定也会答应的。”
　　因为她不让白月彤一起受罚才生气的？
　　直觉告诉她, 并不是因为这个。
　　而且，当着全国观众的面这样对温雯的行为下定义, 很难想象苏璟安的什么心……
　　江炽举着的手蠢蠢欲动, 想直接扇到苏璟脸上, 黑眸沉了沉，忍住，只冷冷笑了一声：“别太自以为是以己度人。”
　　转身追上温雯的身影。
　　苏璟嘴巴张了张，看着江炽越来越远的背影，微微凝眸。
　　导演组所在位置。
　　许导抬头看了看站在面前的四个人，视线落到江炽身上，笑道：“你们这组谁来回答？”
　　空气静了两秒，江炽偏头, 看向站在身旁的温雯。
　　许导视线也转悠悠到温雯身上。
　　温雯淡淡开口：“他们先答。”
　　这里总共就两组cp，金晋一跟季眉还未从密室出来, 温雯口中的他们自然是指苏璟跟白月彤。
　　许导呆了一瞬，问道：“确定吗？我觉得有必要提醒一下, 今天的奖励, 全身心放松按摩套餐, 以及豪华双人晚餐都是独一份的，如果他们答对了, 那你们就错过了。”
　　江炽也有些不安, 凑到温雯耳边：“姐姐, 真的要让给他们吗？”
　　温雯没有看她，也没有回答问题, 只是言简意赅：“确定。”
　　在他们做“约定”的时候，许导正好去洗手间了，不知道究竟发生了什么，看想身旁的副导演，后者凑到他耳边简单说了一下事情原委。
　　许导眸光亮了亮，立刻对苏璟道：“那就请你先答题吧。”
　　苏璟：“……”
　　许导的表情并没有特别夸张，但他明显在上面看到了希望他答错的期待。
　　从客观上讲，作为一个节目的导演，希望节目有爆点无可厚非，如果他真的答错，那他肯定会成为史上第一个在节目里只能学狗叫录节目的嘉宾，加上他的名气，这绝对是一个巨大的爆点。
　　但从主观上讲，许导这表现……
　　罢了，苏璟勾了勾唇，待会儿看到许导以及其他人露出意外震惊失望……俗称被打脸的表情，想必会很精彩。
　　许导：“对于该故事的凶手，你的答案是？”
　　苏璟笃定道：“阮月。”
　　“正确的。”许导继续问第二个问题，“那故事的男主角秦枫的死法，你的答案是？”
　　除了温雯，所有人的视线都聚焦在他身上，一时间，欢乐谷里其它吵闹好似都消失了，全世界只有等待苏璟答案的，屏息凝神的声音。
　　【天灵灵地灵灵，保佑苏璟答错】
　　【emmm不会真答对吧，我可是等着看笑话的】
　　【答错答错答错（念咒）看不了一点狗男人装逼】
　　【想听狗吠声（doge）】
　　苏璟悠闲看了温雯一眼，继而落到许导身上：“秦枫的死法，被阮月下药害死的。”
　　不待许导反应，苏璟继续说：“如果需要，我可以把我的答案给推理一遍。”
　　一副成竹在胸的模样。
　　许导目光落到江炽身上，后者收到他眼神里的意思，偏头看温雯，下一秒，只听温雯悠淡开口：“我觉得……”
　　视线落到苏璟身上。
　　“错误答案的推理就没必要浪费大家的时间了吧。”
　　苏璟闻言想开口说话，却见温雯将食指举在嘴边，示意他噤声。
　　“先听许导的判定，如果判定是错的，你再想说话，就用狗吠代替吧。”
　　许导迫不及待却也克制：“很遗憾，答案是错误的。”
　　温雯看着苏璟：“所以，苏先生刚想说什么来着？吠吧。”
　　苏璟：“……”
　　他的表情卡顿一瞬，很快反应过来，开口说话：“我的答案错了，温小姐的答案不是还没验么。”
　　“温小姐就这么自信，自己的答案一定是对的？”
　　温雯微微耸肩：“你拿着错误答案都如此自信，我自信一点，有问题吗？”
　　被一而再，再而三地戳肺管子挑衅，再温和的人恐怕都会暴起，何况一个只是伪装的人。
　　苏璟温煦的表情有些绷不住，只能指甲嵌入掌心堪堪保持理智，开口：“你……”
　　第一个字的尾音未落，江炽打断他：“苏先生对我们的答案存在质疑，何必不等我们的答案被判定之后再说话？”
　　方才看到苏璟厌恨的表情，江炽后知后觉反应过来，自节目录制以来，苏璟跟温雯之间，似乎从来没有那种暗恋者及被暗恋者之间的微妙的氛围，反而总是似有若无地……剑拔弩张。
　　苏璟对温雯如此她能理解，毕竟之前若不是她保着他，苏璟肯定已经被温雯的手段给按“死”了。
　　温雯对苏璟呢？为何如此？
　　按照之前的推论，温雯对苏璟由爱生恨，得不到就要毁掉似乎也能说通。
　　但总感觉哪里不对劲……
　　苏璟听到江炽这样说，以为她是在提醒他，温雯的答案是错误的，这样，等答案判定后，他的嘲讽就会更加有力度。
　　于是他说：“好，听你的。”
　　江炽：“……”
　　温雯看了江炽一眼，眼神很是微妙，却只一眼便移开，没有说话。
　　江炽：“……”
　　好像哪里更怪了。
　　她是不是该闭着嘴巴安静当个鹌鹑……
　　许导打破三人之间的似有若无的微妙氛围，开口：“所以，温雯你的，关于这两个问题的答案是什么？”
　　温雯徐徐道：“凶手是阮月，至于死法，凶手应该是挖掉了秦枫的心脏，活生生把人熬死的。”
　　空气流动好像陡然间停滞，周边或欢乐或害怕的尖叫声好似都成了冤魂们的哀婉。
　　事实上，温雯并没有用什么特别的语调故意宣调气氛，反而只是无比平静地徐徐叙述。
　　只是她所叙述的画面感太过冲击，这才不由得让人想象空间极大，背后无端阵阵发寒。
　　苏璟第一个开口打破沉默：“答案正确吗？”
　　许导反应过来，给出肯定答案：“答案是正确的。”
　　苏璟表情狰狞了一瞬，拼尽全力堪堪维持住表情，徐徐道：“如果只是蒙中的答案，恕我不能接受。”
　　江炽直接戳穿他不要脸的行径：“你怎么不直接说我们就是蒙对的，你要翻脸不认账呢？”
　　苏璟表情有些难看，脸上的笑好像封了一层水泥，还是没和水的那种，表情抽动一下，就会有灰落下来。
　　既然要解释，那她就让他心服口服，温雯缓缓开口：“如果我猜的没错，这个故事是这样的。”
　　“秦枫在学校作为万人迷的存在，是很多女生、和男生的梦中情人，女主阮月就是这些人中的一员，阮月暗恋秦枫，跟很经典的暗恋流程一样，她在教室里会装作不经意偷看，教室外制造时机正面偶遇，然后擦肩而过，直到某一天暗恋者与被暗恋者视线对上，被暗恋者报以礼貌性的微笑，暗恋者却当成某种暗示，暗恋者不知道这一幕被自己的暗恋者窥探着。”
　　“阮月的暗恋者，就是故事中的刘景山，利用秦枫那礼貌性的微笑给阮月加以幻想，他给她留联系方式，在她疑问的时候承认自己就是秦枫，他对她嘘寒问暖，关怀备至，有求必应，获得阮月的芳心，获得阮月的表白，成功跟阮月在一起，之后他的关怀照旧，有求必应，除了线下约会。”
　　“线上甜蜜，线下却活在看着自家男朋友对所有人一视同仁的痛苦中，阮月每天生活在两极情绪之中，精神日益崩溃，失眠成习，身体抵抗力下降，频繁生病，频繁进入医务室，这样的日子持续了很长时间，直到她知道，秦枫跟另外一个女生，也就是npc口中提到的另一个名字，全清华，两人或许互相青睐，所以约定一起考同一所大学，这个真相对于阮月来说，无疑是毁灭性的。”
　　“阮月跑到秦枫面前质问，却只得到厌恶以及看神经病的眼神，真相暴露，美梦幻灭，事情败露后刘景山求饶，阮月最开始不接受他的道歉，后来……她日记中有一句话，她说，我知道我的精神不正常了，正常的时候我知道以前的一切一切不过是有心者给她造就的幻梦，不正常的时候，她就还是秦枫的女朋友，秦枫也是那个对她无限关怀的男朋友。”
　　“真相前后都是双重折磨，不正常的时候越来越多，以至于她想结束这一切，但她不能只让自己消失，她要那些所有看她笑话，所有对秦枫心怀不轨的人给自己垫背。”
　　“休息一段时间后，她开始放下警告，学校人心惶惶，她却表现得越来越正常，因此无人怀疑到她身上，而且，她还找刘景山演了一场戏，表示他愿意照做她就原谅他，刘照做了，穿着女装故意让人撞见，学校流言四起也没有解释，刘景山死在流言的压迫，也是死在再次拒绝他的阮月手上。”
　　“以刘景山为起点，阮月一步一步实行计划，将整个学校的人一一引入绝路。”
　　“我猜，秦枫应该是最后一个受害者，在最后那个房间里，房间的墙面上有很多字写得比较小，却很用力的，关于‘秦枫你没有心’这样的表达，日记上也有这样的表达，无心者不需要心，所以我猜……”
　　温雯的话音恰到好处地停住。
　　前半场是酸涩甜蜜的暗恋故事，后半场是精神分裂的恐怖故事。
　　这就是关于阮月的暗恋故事。
　　现场寂静无声，周边尖叫连连，好似是在为温雯所讲述的“完美”故事给予欢呼。
　　【如果不是在直播，我可能会认为节目组为了讨好温影后，提前给她看了剧本哈哈哈哈】
　　【笑话，直播就一定不是剧本了吗？】
　　【承认别人优秀很难吗？】
　　【世界npc的我只想仰望：到底有什么是温雯是不会的吗？】
　　江炽最先反应过来，报以海豹式的掌声，其他人也渐渐“苏醒”过来，纷纷报以掌声，除了苏璟。
　　许导：“完全没错，整个故事就是这样的。”
　　掌声逐渐平息下来，这时又响起一阵掌声，是苏璟，他维持着脸上的表情，摇头苦笑：“看来就是最后一个场景的差别了，看来以后类似这种还是应该把线索走完，正好，大家以我为戒。”
　　任谁都看得出来，苏璟这是事后在自我找补，所有人看了他一眼，没有拆穿他的意思，毕竟苏璟作为顶流的存在，也是不能得罪的，但是，就冲苏璟方才随意揣测温雯这一点，她就不想放过他。
　　何况，苏璟今天所拥有的这一切，哪一点不是她亲手堆起来的。
　　或许她自己都不知道，她已经存着把苏璟毁掉的心思。
　　“不是。”江炽缓缓开口，成功吸引所有人的视线，“你跟姐姐不只是差在最后一个场景。”
　　现场仿佛掀起一片倒吸凉气的声音，江炽没管，继续道：“你跟着我们出来的时候，就笃定地说你已经确定了答案，但姐姐不是的，姐姐在过完医务室那个场景之后，说的是还差一个重要的线索。”
　　“你从思维逻辑上，就不止差了姐姐一点。”
　　现场又是一阵倒吸凉气的声音。
　　“还有，你方才说话了，是在导演确定我们的答案正确之后说的，现在，希望苏先生信守承诺，自赏十个巴掌。”
　　现场一片死寂，每个人都好像憋着一口气，除了温雯，她只是视线淡淡的看着站到自己身前的人，不知道在想什么。
　　苏璟迟迟未动。
　　“怎么？你那么有把握的答案不正确，想赖账吗？”江炽咄咄逼人，“苏先生也别觉得委屈，因为没人逼你，这是你自己选择的路。”
　　自己选择的路，就得自己走下去。
　　一片沉默，空气里好像被投入了哑弹，沉闷着，却好像随时都会爆发。
　　时间好像过了很久，实则才过了十几秒，苏璟缓缓抬起嘴角：“怎么会呢，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”
　　话音刚落，一记响亮的巴掌声响起。
　　接着，一记又一记。
　　在这过程中，江炽偏头，想偷偷看看温雯的表情，孰料一转头就落入一双似笑非笑，能把人迷死的视线中。
　　江炽心里咯噔了一声，立刻转移视线。
　　她猜不准温雯的意思。
　　她从来都猜不准温雯的意思，无论是密室里想要放开她的手的时候，还是方才密室门口果断放开她的手的时候。
　　她好像犯错了，但是又不知道自己错在了哪里。
　　待响亮的巴掌声终于止息，江炽迫不及待：“许导，今天都结束了吧？”
　　话音刚落，金晋一跟季眉两人从密室的方向走过来，两人见到已经出来的四人均满脸震惊，但季眉很快反应过来，快步走过来追问：“都结束了吗？答案都对了吗？”
　　许导解答：“对的。”
　　季眉：“是谁？谁解出来的？”
　　许导：“温雯。”
　　季眉瞬间兴奋，蹦到温雯身侧，想去拉她的手，温雯却毫不给她面子，直接退开，冷声道：“我说过，跟我保持适当的社交距离。”
　　季眉好像终于忍无可忍了，大声道：“我连凑近一点都不可以，为什么她贴在你身上都可以？”她指着江炽，本来在密室里她就快被折磨疯了，出来却又遭遇到这样的事情，她就那么不值得得到一点点安慰吗？
　　江炽好像被她这句话打通了任督八脉。
　　是了，那种奇怪感觉的源头，不就是温雯对她的百般纵容吗？
　　而且，在其他人眼中，她们应该是死对头才对，为什么温雯反而好像……对她有求必应？
　　视线定定投在温雯身上，她很想知道，温雯的答案。
　　季眉的态度很快软下来，语调极其委屈：“姐姐，我真的很喜欢你，就不能给我一个机会吗？”
　　温雯定定地凝视她片刻：“如果你说的的是粉丝对于偶像的喜欢，我很感谢你的喜欢。”
　　“但如果你说的是爱情的那种喜欢，恕我不能回应。”
　　“希望季小姐能听懂我的意思，不要把时间浪费在我身上。”
　　拒绝的话语丝毫没有迟疑，态度冷淡，没有给表白者留下任何幻想的余地。
　　【真的很讨厌温雯的这副嘴脸，别人喜欢你那是你的荣幸，当着这么多人的面拒绝是很有优越感吗？就不能考虑一下别人的感受？】
　　【我觉得温雯没有错，不喜欢就不要留下幻想，而且温雯明里暗里已经拒绝了好多次了，是个明白人就不会三番几次纠缠，但有人不死心，非要揣着明白当糊涂，还怕什么被当众拒绝？】
　　【就是，而且，她季眉带着什么目的靠近温温她自己最清楚，我觉得温温已经很温和了，要是我，估计直接撕破脸。】
　　【喜欢一个人有错吗？或许最开始目的不纯，但是后来真的喜欢上了呢？】
　　……
　　回住宿地的路上。
　　轿车后车厢。
　　江炽频频用余光偷看身旁的温雯，后者坐得非常端正，闭着眼睛，不知是在思考着什么，还是只是单纯地在闭目养神。
　　她想说点什么，但又不知道说些什么。
　　她现在很乱。
　　就像被揉成一团的毛线球，找不到线头，甚至不知道自己为什么会被揉成一团。
　　好像是季眉那一句质问。
　　又好像是温雯避而不答的态度。
　　温雯无疑是纵容她的，但她们现在的关系，表面看好似是她在恃宠而骄，其实，一切只取决于温雯的意愿。
　　她是主动那个，也是被裁决那个。
　　她看似游刃有余，实则小心翼翼。
　　每当她以为好像猜透了一点温雯的心思，后者总是会用行动告诉她：你没有。
　　来来去去，温雯好像一点也没有变，变得奇怪的，好像只有她……


第49章 
　　这要是放在以前, 她肯定不会因为温雯放开她的手，她就不敢靠近了，毕竟她以前心虚是因为招惹了苏璟, 今晚她非但没有招惹苏璟，反而是在埋汰他, 全国观众都可以见证。
　　同样的, 要是放在以前, 她同样不会因为两人之间怪异的氛围思考太多。
　　她最会耍无赖了，特别是对像温雯这种，愿意纵着她的人。
　　脑子好像陷入一种永动机状态，运转的速度有快有慢，但停不下来。
　　其实她感觉到了，温雯现在的情绪似乎并不是完全因为她，但导火索肯定是她。
　　温雯现在，好像更多的, 正在反思。
　　就在这时，一直沉默的气氛突然被打破。
　　温雯先开的口：“你小时候收过情书吗？”
　　？
　　江炽有些疑惑, 因为这实在是一个……跟现在的氛围没有关系的问题？
　　不过她很快就联想到今天温雯讲的密室的故事，原来是还在想这个事吗？
　　江炽认真回忆了一下, 要说收到情书, 应该都是中学时期的事情, 大学的时候，大家都是直接拿着手机问要不要加联系方式。
　　过了好一会儿, 她摇头：“没有。”
　　思维成功被这件事带跑, 说着她好像反应过来什么, 瞪圆了眼睛：“姐姐你说，会不会我的情书也被暗恋我的人偷走了？”
　　她这话说的轻松, 温雯的指尖却狠狠一跳，她偏头看向窗外，繁华的街景在视线中快速后退，恍若光怪陆离的梦境。
　　车厢氛围又沉闷了片刻，就在江炽以为温雯不会再说话时，望着窗外的人却再次开口。
　　“如果是，你，会怎么办？”
　　江炽看着她，莫名感觉今晚的温雯真的很不对劲，各种意义上的不对劲。
　　她莫名有些回过味来，莫非，温雯曾经做过类似的事情？毕竟……
　　当然，这只是她的猜想。
　　认真思考过后，江炽徐徐道：“如果是我遇到这样的事情，我可能会有些遗憾吧。”
　　温雯回过头，表情好似有些意外，却只是问：“遗憾什么？”
　　“遗憾那些所有无法知晓的心意啊，特别是那个拿我情书的，既然这么喜欢我，为何不告诉我呢，害我现在连炫耀都没有可用资本。 ”
　　“难不成我之前看着是非常不好惹的人？”
　　“不应该啊。”
　　江炽一边自言自语，一边偷瞄温雯的表情。
　　又是沉默良久。
　　这次是江炽先开口：“还有一种可能就是，那个被拿情书的人还会感谢那个拿走她情书的人呢，有些人太受欢迎，可能会对此不知如何解决，情书都没有，可能会觉得刚好不是么。”
　　“姐姐，你肯定从小就很受欢迎吧？你之前是不是经常被情书的事情困扰？所以才对这个点这么在意？”
　　温雯不知道想到什么，唇角勾了勾：“算是吧。”
　　诡异的氛围好像在这一瞬间破冰，江炽一抬屁股直接坐到温雯旁边，伸手直接揽到她腰上，脑袋靠在她肩膀上，真诚道：“姐姐，你今天晚上实在太帅了！”
　　温雯用脸颊蹭蹭她的头发，用江炽感受不到的力道，徐徐开口：“你也很帅。”
　　江炽：“姐姐你要不要告诉我你都收到过什么样的情书？你方才好像想到了什么，看起来很高兴。”
　　温雯：“不记得了。”
　　她方才笑的原因，并非想到什么情书，而是觉得自己试探的行为太多此一举。
　　在密室听到江炽嫌恶阮月偷情书的行为，她的心就好像突然空了一块，汩汩流淌着名为“江炽厌恶”的酸涩。
　　但是她方才反应过来，如果江炽没能如她所愿爱上她……她总是会用自己的手段把人留在身边的。
　　到时候江炽可能会把她当做疯子变态，仅仅是以前“偷”情书的行为而已，根本算不了什么。
　　假使江炽如她所愿爱上她，那情书这件事，只要她自己不说，那也只会有她自己知道而已。
　　江炽仰起脑袋看她：“什么不记得了，你这记性，肯定到八十岁都还能记得！你是不是不想告诉我？”
　　温雯：“我看起来是这么闲的人？”
　　“谁说你闲了，你不要转移话题偷换概念！”江炽不满，“我明明是在夸你记性好。”
　　温雯：“真不记得了。”
　　江炽又抬起头，她没想到温雯这次稍稍往她这边低了头，嘴唇刚好扫过她的下巴，视线正好落在那双饱满红润的唇上。
　　脑海中蓦然闪过那句温雯不止问过她一次的话：“你为什么想吻我？”
　　就在这时，车停了下来，前面司机微微偏头提醒：“到了。”
　　两人下车，映入眼帘的，是一栋极具现代化风格的两层半别墅楼，别墅灯火通明，好似正在等待回归的主人。
　　走进去，是一片视野极其开阔的前院区，花园，泳池，可以用来bbq聚餐等的草坪区……应有尽有。
　　导演组正在草坪区等待嘉宾。
　　待人来齐，许导介绍今晚可供选择的住宿区：别墅主楼区，别墅楼旁附带的一个小小的仓库，以及……草坪上还未安起来的帐篷。
　　不等嘉宾从着天差地别的住宿条件里反应过来，导演组直接公布了今天欢乐谷项目打卡结果：降温cp第一，金季cp第二，苏白cp第三。
　　苏璟一脸难以置信，张开嘴正想说话，突然想起来什么，立刻闭嘴。
　　毫无疑问，别墅主楼区的住宿条件，全身心放松按摩套餐，以及豪华双人晚餐都归降温cp所有。
　　进入别墅楼，江炽视线在客厅里环视一圈，一楼正好有两个房间。
　　“姐姐，你要住哪个房间？”
　　温雯指了一间客厅左边的房间，江炽了然，一手拿着自己的行李，一手牵住温雯的手腕，一起往房间走。
　　温雯：？？？
　　走到房门口，温雯抢先一步走到房门口，抬手拦在江炽面前，微微挑眉：“你干嘛？”
　　江炽眨了眨眼，天真无邪：“不干嘛呀，一起住嘛。”
　　温雯：“我想自己住。”
　　江炽爽快道：“这样啊，那好吧。”说完拿着自己的行为往另外一个房间走。
　　温雯看着她的背影：小狗今天这么乖？
　　不待她反应过来，只见身前落下一片阴影，很快阴影往下……待她完全反应过来，她已经被按在门后的门板上。
　　江炽的气息流连在她颈间：“姐姐，想这样赶我走可不行，你今晚欠我的有点多呢，这么快就不记得了吗？嗯？”
　　脖子是温雯最敏感的地方，温热气息撩过细腻白皙的皮肤，仿佛干燥荒原里投下一粒火星，温雯只觉得身体源源不断传来的灼烧感，很难受，却也很期待。
　　脑子还算清醒，她问：“你的意思，你那个无条件的要求，就是要求今晚跟我住一起？”
　　江炽抬起头，视线清明：“我们先不说这个。”抬手，用拇指缓缓撚过她的嘴唇，“我们先谈谈补偿怎么样？”
　　进房间的时候江炽就看过了，这个房间只有她们的头顶上有一个摄像头，她们在这里，很安全，不会被拍到。
　　温雯呼吸重了许多：“不是给过了吗？”
　　“什么时候？”江炽视线流连在她的唇上，“姐姐不是说晚上补偿我吗？现在，就是晚上。”
　　温雯：“在隔间的时候……”
　　“哦？你说我主动的那个吻吗？”江炽好似突然反应过来什么一般，徐徐弯唇，“那是我主动的啊，跟应该姐姐主动的补偿完全是两回事啊，不是吗？”
　　温雯：“小崽子，你跟我玩文字游戏？”
　　江炽眨眨眼，表情甚是无辜：“是姐姐想耍赖吧？”
　　在密室是特殊情况，一切为江炽的特殊情况为重，她没想这么多，但是现在……温雯正想说“你还记得我之前问你的那个问题吗？”，就在这时，余光里却突然出现一个身影。
　　这间房间很大，面对着户外泳池设计了一个大大的落地窗，落地窗的窗户是关着的，但是窗帘并没有关严实，留着大概一个拳头的距离，此时此刻，那个缝隙外站着一个人。
　　是苏璟。
　　“姐姐，你在看什么？”江炽说着想转头，下一秒却被摁住后脑勺。
　　温雯的手缓缓流连到她的脖颈间，拉着她缓缓靠近自己：“一定要我主动吗？”视线落在江炽的唇上。
　　即使离得这么近，脸上也没有一丝毛孔，五官好像被精心雕琢的一般，真是漂亮得太过了，左眼尾的小痣微微上扬了些许，好像在催促发呆的人赶快做出抉择。
　　温雯缓缓松开她的脖颈：“既然你不想，那就……”
　　“唔！”
　　话还没有说话，她的唇就被江炽狠狠堵上，软舌撬开牙关攻城略地而来，温雯愣了一秒，慢慢回应起来，视线悠悠落到窗外那个明显僵直的身影上。
　　四目相对，微微挑眉。
　　“唔！”温雯突然发出一声闷哼，江炽手下毫无留情：“姐姐，怎么可以不专心呢？”
　　每当这个时候，好像就就会变成疯小狗呢。
　　温雯余光瞟到窗外，那里已经没有人的身影，只有蓝色的池水漾荡在夜风里。
　　她收回视线，专心回吻。
　　身上的手四处不安分地游移，温雯皆任之，直到那只由凉转热的手转移到了裤腰处，她出手摁住了她的动作，并将人推开，微微喘息道：“够了。”
　　江炽视线迷离，压过她的脖颈想要继续，被她拦住：“够了江炽，还是你想把你那个无条件的要求也用掉？”
　　江炽闻言顿了一下，眼神逐渐清明，哼哼唧唧地靠到她的肩膀上：“姐姐，你真的好坏。”
　　“坏小狗说谁呢？”温雯调侃。
　　江炽没有回答，只是闷闷笑了起来。
　　两人各自洗漱，洗漱完，节目组准备好的豪华烛光晚餐也准备好了，两人的座位又被分布在长桌两边，江炽二话不说把椅子搬到离温雯最近的位置，悠悠抱怨：“节目组也太不解风情了，我们可是cp啊，谁家cp隔那么长的桌子吃饭呐！”
　　她说着还伸手比划了一下。
　　温雯弯唇，将一个剥好的虾仁放到她碗里：“吃吧。”
　　江炽见状只是双手交叉撑在身前桌面上，“啊”一声朝温雯张开嘴，意思不言而喻。
　　温雯宠溺地微微摇了摇头，拿起筷子的手顿了一下，直接用手重新拿过那个虾仁，蘸配料，然后递到江炽嘴边。
　　江炽将她的小动作看在眼里，直接嗷呜一口含住虾仁，将她的手也含进去大半，盯着她的眼睛，舌尖故意从她指尖扫过。
　　温雯身子微微颤了颤，不动声色地收回自己的手。
　　江炽故技重施，指着一旁的小龙虾，理所当然道：“姐姐，要这个。”
　　温雯静静看了她一眼，缓缓道：“自己动手，丰衣足食。”
　　江炽：“不嘛，想要姐姐喂。”话音微顿，她又继续道，“当然，我喂姐姐也可以。”
　　温雯夹菜的手顿了一下：“不用，快吃，待会儿还有按摩服务。”
　　“对哦，差点把这个忘了。”江炽眼眸亮亮，立刻乖乖吃饭。
　　别墅里有专门的按摩房，节目组从专业的门店请了两名专业的按摩师。
　　在按摩之前，按摩师有特别询问需要刺激一些的手法还* 是温和一些的手法，两人都选择了温和的手法，但事实证明，温和的手法也并不温和。
　　温雯全程没有什么动静，很正常的享受之态，而江炽，时不时被按得倒抽着气，每当这个时候，温雯就会微微勾唇，她的小狗实在太可爱了。
　　某个瞬间被发现，小狗不满叫道：“姐姐，你笑话我？”
　　温雯即使闭着眼睛，也能想象到此时此刻小狗的炸毛之态，她很想将扬起的唇压下去，但越想越觉得可爱，唇角反而更加上扬了些，开口却否认：“我没有。”
　　江炽可怜巴巴的传过来：“哼，你就是笑话我。”
　　温雯缓缓睁开眼睛：“真没有，我只是想到好玩的事情了。”
　　江炽显然不信：“那你说给我听。”
　　温雯一本正经道：“从前，山里有三个小和尚……”
　　“嚯！”江炽不满打断她，“姐姐你当我是小孩呢？”
　　“哦？”温雯眨了眨眼睛，“你难道不是吗？”
　　此时此刻服务江炽的技师正在往她背上涂抹精油，让江炽可以无痛认真盯着看，只见那双满是风情的眸子眨了眨，好像漫着几缕勾人的情丝。
　　好似知道她正在看她，温雯懒懒垂下眸子，调整了一下趴卧的姿势，带出一点身前巨浪。
　　江炽目不转睛地盯着她，她以前一直不知道，能被人们评价为狐狸精的人该是什么样的，现在她好像知道了。
　　视线缓缓流连过她的肩颈，江炽突然有些羡慕正在给温雯按摩的技师，她也抚摸过温雯的身体，正因为抚摸过，才会羡慕。
　　她突然想起什么，眼眸亮了一瞬：“姐姐，我也会按摩，要不，我给你按吧？”


第50章 
　　江炽裹好浴巾, 从按摩椅上跳下来，跑过来蹲到温雯面前，满是自信地自荐：“姐姐让我给你按好不好？我按摩手法很好的, 我还有专业的证书。”
　　江炽确实会按摩，温雯是知道的。
　　理由很简单, 江炽说父母每次回家都一副疲惫的模样, 小小年纪的江炽就很懂得体谅以及孝顺父母, 为了能帮他们减轻身体上的疲惫特地去学习按摩。
　　学成前，江炽都是拿她练手的。
　　温雯有求必应，江炽的按摩手法很好，她曾领教过无数次，只是每次按完，她第一时间肯定是去洗漱，然后，在浴室里待上大概半个小时。
　　江炽双手并排搭在按摩椅上, 下巴支在手背上，好像一只眼巴巴地盯着一直没有回应的人：“姐姐, 好不好嘛，相信我！我一定会让你超级、超级舒服的。”
　　温雯并非不相信江炽, 而是在想, 她今天是不是给她太多甜头了。
　　如此纵下去, 不知道得到哪个猴年马月江炽才能开窍……
　　“姐姐……”
　　手臂上传来被指尖轻挠的痒意。
　　“让我来嘛……”
　　“好。”温雯答应道。
　　江炽立刻站了起来，打发两个技师出去：“今晚辛苦你们了, 你们可以下班了, 不用担心, 工钱会照结。”
　　两名技师道了句谢，离开。
　　江炽将房门关好, 回到温雯趴着的按摩椅前，戳了戳椅上人软乎乎的脸颊，提议道：“姐姐，既然我们都已经坦诚相见过了，就没必要用毛毯欲盖弥彰了吧，这东西只会妨碍到我发挥。”
　　不待温雯答应，江炽自顾自把毛毯掀开，直接丢到了另一张按摩椅上。
　　房间里开着温度适宜的暖气，不用害怕会被冷到。
　　上次一起洗澡的时候，江炽全程基本上都处于震惊且头脑发懵的状态，根本无暇欣赏温雯的身体。
　　视线从肩颈滑到后背，一直往下滑到脚后跟，通体白嫩发亮，仿若一块至净无瑕的白玉，在暖黄的灯光下泛着诱惑的光芒。
　　视线里的白玉动了动，江炽回过神，目光回流，只见温雯此时正微微侧着身子，手臂撑着脑袋，身前白浪大片暴露，浪尖若隐若现，她毫无意识地吞咽了一下唾沫，目光最后落进一双似笑非笑的眼睛里，只听眼睛的主人缓缓开口：“江技师？还不开始？”
　　脑子里骤然冒出电影里美艳妩媚的狐狸精勾引人时，就会像温雯此时此刻这样侧躺在床上，然后伸出如玉般漂亮修长的手，朝目标招摆：“快过来啊。”
　　江炽脑袋摇成拨浪鼓，把脑海里乱七八糟的画面甩出去，心里暗骂自己，自己思想龌龊无耻下/流就算了，既然还怀疑姐姐在勾引她！
　　她睁开眼睛，却见到温雯真的伸着手，手指微曲，朝她勾了勾，示意她过来，不待大脑反应，身体已经先迫不及地走过去了。
　　不待她完全走到跟前，温雯伸出手，抓住浴巾塞扣的位置，一把将她拉过去：“江技师，看着不太专业啊。”
　　手指不安分地挤压。
　　“看着客人的身体在那里发呆，脑子里在想什么？嗯？”
　　江炽闷哼一声，拿开她的手：“我这就给你专业的服务，温小姐现在请先趴好。”
　　温雯懒懒抬眸看了她一眼，如她所愿，趴好。
　　不一会儿，温雯腰上微微一沉，柔软绵弹的触感落下来，她身子微微一颤，回过身，见到的景象让她眼眶微微一颤。
　　但很快恢复镇定，只是揶揄道：“看来，江技师真的是很不专业呢，我很担心我接下来的按摩体验。”
　　江炽狡黠地勾了勾唇：“我方才说过了，毛毯浴巾什么的，只会影响我发挥。”缓缓倾身，凑到她耳边，“而且，姐姐看着眼睛都不眨一下呢，看来也没有嘴上说的那么不满意。”
　　白浪近在咫尺，温雯只要稍微伸出舌头就能碰到，她也确实那么做了，感受到身上之人身体的微微颤抖，且想要有所动作时，她向后退开，唇边沾着微微发亮的津液，缓缓开口：“那就麻烦专业的江技师了。”
　　语罢重新趴好。
　　身后的人软软地趴到了她的背上，气息微微有些凌乱，良久，耳后落下一句温热的吐息：“坏姐姐。”
　　对此温雯只是暗暗勾了勾唇。
　　很快，温雯感受到一双温热，带着按摩精油粘稠感的手覆在肩胛的位置，如果是真正的技师师傅，她是不会有任何奇怪感觉的，但她知道，现在身后的人是江炽，即使一切都是正常的，对方确实在用非常专业且正经的手法给她按摩，身子还是不由得微颤了一下。
　　江炽明显感受到了她身体的变化：“姐姐？力道太重了？”
　　温雯微微摇头：“刚好。”
　　“哦？既然如此，姐姐身体抖什么？”温热的吐息又落到了她耳边，两点似有若无地扫在后背肌肤上，这种似有若无的撩拨往往最为致命，温雯不由得绷紧了身体，开口声音却依旧是自然的：“你手太凉了，被吓到了。”
　　下一秒，江炽的手突然闯入了椅面与她身体之间：“既然如此，那我就把双手捂暖一点再给姐姐按吧，再吓到姐姐的话就不好了。”
　　假使那双手安分的话，温雯想，她是会相信她的鬼话的。
　　好似报复一般，直到她的身体绷着微微打颤，江炽才悠然道：“手现在肯定暖和了。”
　　温雯：“……”
　　“其实那里也是需要按摩的，有助于促进血液循坏，健康成长。”
　　“虽然姐姐已然丰盈犹如神赐，但还是要注意按摩，姐姐自己回忘记的话，可以告诉我，我随时可以代劳，我可是专业的哦。”
　　温雯：“……”
　　这之后，江炽没再做什么过矩的举动，手法专业，力度恰恰好，温雯挨过最开始那股不可言说的反应后，身体逐渐放松下来，昏昏欲睡，直到江炽按摩大腿根处。
　　手法依旧是专业、且正经的。
　　但按摩的人显然不知道的被按摩的人在想什么。
　　显然，按摩的人也不似方才那么安分。
　　温雯转了个身，用足底推开不知何时从她身上下去的江技师，起身，拿过放在一旁的浴袍，穿上，又拿过另一件，给江炽穿上，凑到她耳边：“今天到此为止，感谢江技师的专业服务。”
　　跟在山上狭小的浴室一样的场景，温雯是先离开的那个，而江炽依旧停留在房间里，垂在身侧的手指神经质地跳了跳。
　　她刚刚想干嘛？
　　差一点，差一点就……
　　五指骤然缩紧，江炽离开按摩房，回到房间后直接走进了浴室。
　　已经躺在床上的温雯看到她的身影微微挑了挑眉，起身跟过去，敲了敲紧闭的房门，提醒：“专业的江技师，你不会不知道刚按摩完不可以洗澡吧？”
　　“……”
　　想象中的声音跃然出现在现实中，江炽动作顿了顿，温热的水流密密麻麻砸在她身上，脑子宕机几秒，才回应道：“没事，房子里供着暖气，不会感冒的。”
　　“我觉得你说的有道理。”温雯说着去拧动门把手，孰料门从里面反锁了，她抬手又敲了敲门，“开一下门，让我也冲个澡。”
　　里面传出来的声音好似带着水雾，有些缥缈，却并不会听不真切：“姐姐你去其他房间的浴室吧。”
　　别墅的房间都配备了浴室，客厅走廊最右边还有一个单独的浴室。
　　温雯微微挑眉：“如果我去了其它屋，我就不回来这里了。”
　　是的，她就是在威胁。
　　她想知道，江炽能忍到什么程度。
　　不夸张地说，江炽是她见过的，感情上最为迟钝的人，明明早已因为她好几次偷偷自我欢愉，每次问的时候却仍然不知道自己的感情。
　　温雯不知道问题到底出在哪里，大的小的试探她都试过了，这人明明每次都会情动，却好像从来没有想过为何会这样。
　　只会盲目地接受她的撩拨。
　　或许，江炽都不会认为那是撩拨。
　　那会是什么？
　　温雯突然有些好奇的想，小学生玩过家家酒吗？
　　摇头撇开脑子里扯太远的想法，脑海里突然蹦出一张脸，那个世界上让温雯最厌恶的一张——苏璟的脸。
　　感情迟钝如江炽，她暗恋她十二年尚且没有发现丝毫，真的会对苏璟一见钟情死缠烂打吗？这前后两者的区别，就好像后者的思想是被输入的指令一般，江炽只是在执行指令。
　　还是说，真的如苏璟所说，江炽对她的感情，是故意视而不见？
　　想到这个可能，温雯不由得微微蹙了蹙眉，与此同时，浴室里传来拒绝的声音：“姐姐你还是去别的浴室洗吧。”
　　温雯眼眸彻底沉下去。
　　被拒绝了。
　　说到拒绝，她明显拒绝了江炽好几次了，只有她知道，那一次次拒绝的背后，只是想刺激江炽忍不住自己主动扑上来。
　　她引诱的，与她主动的。
　　是完全不同的两码事。
　　然后每次都只有引诱的半途而废，主动的从未开始。
　　既然如此，或许应该下一些更猛烈的诱饵。
　　温雯没再回应浴室里的人，拿着自己的睡衣走出房间，来到另一间空房间，第一件事就是，关门上锁。
　　她去浴室简单冲了个澡，随即留着灯躺在床上，脑袋放空听着外面的动静。
　　时间不知道过了多久，门外传来一些响动，很快，上锁的门把手响起细微的响动，房门却纹丝不动。
　　温雯期待着，江炽这次会用什么方法，进入这个房门。


第51章 
　　令温雯没有想到的是, 江炽这一次没有纠缠。
　　房门外稀稀索索一阵响动，脚步声走远，重归宁静。
　　温雯转了个身, 平躺着，盯着天花板上的水晶吊灯, 眩目夺彩, 熠熠夺目。
　　太刺眼了。
　　她移开视线, 视线落到虚空出，没有焦距，好似不知道在思考着什么，又好像什么都没有思考。
　　突然，外面传来房门打开的响动，紧接着是急促的脚步声，最后是大门被打开又关上的声音。
　　眼皮蓦地一跳，像是有什么预感一般, 温雯从床上起来，走到落地窗前, 她所在的这个房间视野很好，不仅能看到苏璟跟白月彤他们所在的帐篷区, 也能看到金晋一跟季眉所在的仓库区。
　　微微掀起一点窗帘, 不出所料, 她在帐篷门口看到了江炽的身影。
　　帐篷门帘被从里面拉开，苏璟探出脑袋, 两人不知道说了什么, 苏璟往旁边让了让, 就在这时，好像某种默契一般, 在江炽进去前，两人同时朝她这边看过来。
　　苏璟明显是挑衅的眼神，而江炽的目光，意味不明。
　　面无表情放下窗帘，温雯快步往房门口走，手握上冰凉的门把手时，冷得她整个人哆嗦了一下。
　　冷却了一点发热的意识。
　　有必要过去吗？
　　她可以走100步，可对方也可以退1步不是么。
　　温雯拉开房门，往外走。
　　江炽退一步，她再往前走两步就好了。
　　没什么大不了的，毕竟是她，没有太阳活不下去。
　　走到账篷门口，不待她动作，帐篷门帘就从里面被拉开，露出一个红色的，毛茸茸的脑袋。
　　江炽从里面爬出来，站在她面前，小心翼翼地叫了一声“姐姐”。
　　温雯凝眸盯着她，语气淡淡：“要跟我回去吗？”
　　江炽点头如捣蒜：“要的。”
　　话音刚落，温雯立刻拉住她的手腕，拉着人往回走。
　　两人回到最先选定的房间，温雯放开她，抬眸看着眼前小心翼翼盯着她的人。
　　她很想问：“你是在故意气我吗？”
　　可是，她有什么资格？
　　苏璟是江炽喜欢的人，她算什么？
　　她连朋友都算不上。
　　是的，连朋友都算不上。
　　温雯无声叹了一口气：“休息吧，很晚了。”
　　江炽拇指跟食指搅在一起，这是她自己也最近才发现的，她紧张时会无意识做出的动作，张了张嘴，却什么都没说，只是转身往床上走。
　　“不要骗我。”
　　江炽走出两步，身后温雯的声音冷不丁响起，脚步怔住，只听身后的人继续道。
　　“江炽我跟你说过的，这是我的底线。”
　　“所以，不要骗我。”
　　有一瞬间，江炽想要将所有的一切跟温雯和盘托出，不管温雯是否会把她当做疯子，她只想让温雯不要误会她。
　　可是，她突然有点分不清，这些日子以来，她对温雯做出的种种行为，算不算得上欺骗。
　　当心里没底，想再开口就会变得更难。
　　而且，被剧情控制这种事情，根本不在正常人所理解的范畴之内。
　　她自认自己的行为是不算欺骗的，如果要真的要打上一个什么标签，只能说她小小的利用了一下温雯。
　　只是，小小地利用了一下。
　　她之前从未想过需要跟温雯解释什么，她觉得没有自己的干涉，苏璟跟白月彤肯定很快就会在一起的。
　　这样，或许，她就能彻底摆脱剧情控制。
　　然而这两人至今仍旧没有在一起，她一直很疑惑，直到今晚她走到账篷外，听到两人的对话，才后知后觉想起来，她是苏璟往上爬的吸血包，没得到他想要的，怎么可能放弃她，况且在苏璟的意识里，现在还是她一直在闹脾气。
　　希望男女主在一起是她彻底摆脱剧情控制的钥匙，这样，她跟温雯因苏璟存在的隔阂就可以迎刃而解，不需要任何解释。
　　江炽转过身，回视温雯的眼睛：“姐姐，我没有骗你。”
　　由于这两天拍的素材足够，第二天早上用完早餐，节目组表示嘉宾们录完单采便可各自回家。
　　吸取上一次的教训，这一次进去单采前，江炽特地嘱咐温雯：“姐姐，待会儿我们一起走好不好？”
　　温雯喝了一口水：“我有急事，现在就得先走，回去的时候注意安全。”
　　江炽沉默了两秒，凑到她耳边：“那我今晚去找你好不好？”
　　温雯放下水杯：“我得出差，三天。”
　　江炽：“……”
　　“那姐姐你要回我信息好不好？”江炽退而求其次，“有空的话就给我打个电话。”
　　温雯微微挑眉，调侃道：“怎么？不想跟我一起去？”
　　上一次视频的时候，当时她只剩一天的差期了，江炽还提出要过来。
　　江炽自然是想跟着一起去的，巴不得24小时跟温雯黏在一起。
　　但是这一次她也有事情要去做。
　　她要找个时间跟苏璟好好谈谈。
　　鉴于她跟苏璟在一起百分之八十的概率都在被剧情控制，那她也只能尽量地跟苏璟待在一起，没有被剧情控制的时候就可以说出她的想法。
　　就是不知道剧情会不会让她如愿说出她的想法。
　　这种情况本来温雯在场是最保险的，但是……当着温雯的面让苏璟跟白月彤在一起？
　　那何其杀人诛心……
　　对此，她只是含糊道：“我也有事需要处理一下。”很快继续方才的话题，“答应我嘛姐姐，得空给我发信息，给我打电话好不好？”
　　温雯静静盯着她看了一会儿，点点头，说“好”。
　　江炽黏了苏璟两天，这期间不出所料地，她一直被剧情控制着，苏璟让她拉黑温雯的联系方式，她照做，苏璟让她以后再也不联系温雯，她同样答应。
　　一时间好像回到了觉醒之前，她的所有行为准则以苏璟的话为导向。
　　对方让她往西，她绝对不会往东。
　　打从她第一天开始往苏璟身边凑，关于她“舔狗再世”，“狗改不了吃屎”的言论甚嚣尘上，她与苏璟的身影占据各大娱乐新闻头条，热搜上了一轮又一轮。
　　不过对于这些，江炽本人是一无所知的。
　　她的所有时间都在关注苏璟的喜怒哀乐，打开手机也只是为了联系苏璟。
　　这期间肯定有没有被剧情控制的时候，她本来打算尝试联系温雯，但是苏璟仿佛突然像个变态一般，隔几个小时就要检查她的手机，还放下狠话：如果你再跟温雯联系，我跟你再无可能。
　　她表现得很乖。
　　在第二天的晚上十点多，江炽终于找到了机会。
　　彼时苏璟刚准备收工，白月彤不在身边，而她刚好被剧情放过。
　　江炽走到苏璟面前：“一起去吃晚饭吧？”
　　苏璟一直忙到现在，还没来得及吃晚饭。
　　这两天虽然两人早中晚都在一起吃，但是苏璟其实并不想跟她一起吃饭，每次都是她耍赖赖来的。
　　她之所以这么正式提出，就当是好好地吃顿散伙饭吧。
　　希望他们都能各自走上各自的道路，不再有交集。
　　苏璟没有注意到她的态度跟说话方式的改变，只是觉得这两天时间也差不多了，这两天江炽跟以前一样迷恋他，是时候提出结婚了。
　　虽然还是很仓促，但是只有结婚了才最稳妥，只要结婚了一切就能成定局。
　　就江炽这几天的状态而言，收到他的求婚，一定会喜极而泣吧，他握了握早已准备好的结婚戒指。
　　苏璟温柔笑道：“好，走吧，我定了餐厅。”
　　江炽愣了一下，说来有些心酸，交往过两年多，这还是她第一次听到苏璟为他们定餐厅，以前都是她在张罗的，苏璟若是不满意菜品，甚至还会挑刺。
　　她本来也定了餐厅，但没有说出来，只是道：“好，走吧。”
　　来到餐厅门口，江炽一眼认出，这个餐厅是苏璟经常带着白月彤来吃饭的地方。
　　突然觉得有些讽刺，她江炽确实骄纵任性，但她自认从未亏待过苏璟分毫，怎地连吃个饭也要选择跟情人约会的餐厅来恶心她。
　　算了，她的本意本来就不是过来吃饭。
　　来到苏璟定的包间，看到桌面上摆的两根蜡烛，江炽微微挑眉，忍不住问：“你确定没有邀请错对象？”
　　苏璟不知道她的言外之意，只是笑着道：“我要邀请的女孩子名叫江炽，请问你是江炽吗？”
　　一股恶寒从胃里窜到喉咙，江炽无声深呼吸一口气，没有多说什么，抬步往餐桌边走。
　　走在身后的苏璟突然快走两步，越过她，抢先一步走到餐桌边，为她拉开椅子。
　　江炽动作一顿，脚步一转，往桌子的另一边走去，这一次她步调放大了一些，没有给苏璟留为她拉椅子的机会。
　　她自己拉开椅子，坐下，见对面的人还愣着，她微微笑道：“怎么了？愣着干嘛？”
　　苏璟很快反应过来，摇了摇头：“没事。”
　　很快有服务生进来，苏璟自顾自点菜，没有问她的意见。
　　上菜的速度很快，苏璟热情地为她介绍每一道菜系。
　　待上菜完毕，江炽视线在满桌的美味佳肴上逡巡一圈，手肘支在桌面上，下巴支在交叉的十指上，慢悠悠开口：“这些，都是白月彤喜欢吃的吧？”
　　烛光摇曳中，她明显看到，苏璟的身形微微僵了一下，只有一瞬，很快反应过来，嘴角有些僵硬地扯了扯：“怎么会，这些都是我喜欢吃的，江江你不是一直都想说了解我的口味吗？这些就是全部了。”
　　“而且，我以后也想多了解了解你。”苏璟说着从座位上站起来，走到江炽面前，单膝跪下，拿出戒指，“江江，嫁给我吧，让我用往后余生去慢慢了解你。”


第52章 
　　不得不说, 这顿晚餐现在的发展，是江炽丝毫没有预料到的方向。
　　她一只手漫不经心地一下一下敲击着桌面，一手撑着下巴, 一脸兴味地看着面前单膝下跪的男人。
　　“苏璟，你跟我求婚, 白月彤知道吗？”
　　“她……”苏璟正想说什么, 突然反应过来, 纠正道，“我们俩的事，怎么突然提到她？”
　　好像又想到什么，苏璟腾地一下从地上站起来，面色微凝：“所以，江炽，其实你一直不相信我，对吧？你一直觉得我跟白月彤之间不清白。”
　　江炽微微仰头看着她, 慢条斯理道：“苏璟，你有没有听说过一句话。”
　　“什么？”苏璟微微拧眉, 他这一刻才发现，江炽的状态好像不太一样, 心里莫名升起一股不祥的预感, 他不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“那句话就是。”江炽倒了一杯茶放到苏璟面前, “猫只有被踩到尾巴时，才会炸毛。”
　　“苏璟, 我以前是真喜欢你, 所以很多事情我装作不知道, 但我不是真傻子。”
　　“我都知道，我知道你喜欢白月彤, 我知道这一桌子菜，都是白月彤喜欢吃的菜，我说的，没错吧？”
　　漆黑如深潭的眼睛直视着他，苏璟脸色变了变，很快镇定下来，叹了一口气，有些无奈道：“江江，我知道你一直很介意我对她过于关怀，但原因我都跟你解释过了，至于我喜欢谁。”
　　他拿着戒指重新跪下，表情一片赤诚：“岁月还很长，我现在说喜欢你或许不信，但是，就让时间去检验吧，检验我对你的真心。”
　　这男人，到底是怎么做到脸不红心不跳地说出这样的话的。
　　江炽突然为白月彤感到不值，不，没什么值与不值的，他们作为原著里的男女主，苏璟最后只会喜欢白月彤，无论过程如何曲折狗血，他们两人都会像童话故事里的王子与公主一般，永远幸福地生活下去。
　　只有她，如果不努力拯救自己的狗命，是真的会被抹杀在这个世界。
　　“我今天找你来，不是想棒打鸳鸯的，我只是想跟你谈笔交易。”
　　“其实我知道，这些年你忍受我的一切，无非是我这个人有地方可以利用，你想跟我结婚，无非也是想在江家分一杯羹……”
　　“砰”的一声！玻璃破裂的声音打断了江炽的话语。
　　——苏璟愤怒地从地上站了起来，将她给他倒的那杯茶直接拿起来丢到了墙壁上。
　　玻璃制水杯碰到坚硬的水泥墙壁，犹天女散花般碎裂飞溅，落到木质地板上，发出叮叮的声音。
　　本来应该是非常悦耳的声音，江炽却觉得尤其刺耳。
　　“江炽，你可以怀疑我的真心，但你不能这样侮辱我的人格！如果我不喜欢你，就算是你天皇老子，我也不会喜欢！”
　　“话才刚刚说完呢。”换做以前，苏璟如此发脾气，江炽早就着急忙慌地解释安抚了，这一次，她对他的指控与怒火丝毫不在意，始终不慌不忙，他们两个人都心知肚明，她说的一点错都没有，“猫只有被踩到尾巴的时候，才会炸毛。”
　　漆黑地视线对上那双略微震荡的视线：“你两次这么愤怒，不就是因为我说中了你的想法吗？”
　　这次江炽没有给苏璟插嘴的机会，继续道，“我方才也说过了，我不是来棒打鸳鸯的，自然也不是为了来侮辱你的人格的，我是来跟你谈交易的，跟你说方才那些，只是想再跟你证明，我，是真的不喜欢你了。”
　　“你自己好好想想，我喜欢你的时候，可能会说这些明知道会伤到你自尊心的话吗？”
　　她以前，把苏璟当做一块蜜糖，简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，哪里舍得说这些戳他肺管子的话。
　　不是轻轻地戳，还是死戳的那种。
　　苏璟静静地盯了她片刻，冷不丁问：“你是得了什么特殊绝症吗？”
　　不怪他这么想，上次分手的时候江炽说她靠近他都是迫不得已的，这次又一再强调她不喜欢他了，联想到一些八点档狗血剧里的桥段，他只能想到江炽是为了不想让他伤心，才出此下策——迫使他离开她。
　　意外很快领略到他话外之音的江炽微微勾唇：“你放心，我绝对会长命百岁。”
　　只要跟你和白月彤撇开关系。
　　或者说，只要跟你和白月彤摆正关系。
　　江炽不再跟他绕弯子，说出自己此行的目的：“我知道你跟白月彤是真的互相喜欢的，我的意思是，你们光明正大地在一起，就趁着这次恋综好好造势。”
　　“然后，星动传媒该属于你们的资源依旧会属于你们，我不会进行任何干涉，江家也不会因为你不是我男朋友就对你刻薄对待，以前该怎么样，我们分手后也依旧会照常进行，说到底，你们长红，对星动也是一枚活招牌，我不会做砸自家招牌的事情。”
　　“你能明白我的意思吗？”
　　两人对视着沉默，好像都在猜测对方的心思，除了那杯被丢出去摔碎的茶杯，桌上的东西再无人动过。
　　良久，苏璟打破沉默：“你认真的？”
　　江炽即答：“比珍珠还真。”
　　苏璟：“你这一出真的很像八点狗血档的剧情。”
　　如果不是，那他认为，江炽这是对他一个最大，或者，最后的试探。
　　江炽：“……”
　　苏璟：“你说的这些，无凭无证，我要怎么相信？”
　　江炽早有准备，她从包里拿出一份协议，推到苏璟面前：“如果没有异议，可以直接签字，协议立即生效。”
　　苏璟打开协议仔细看。
　　协议上的内容大概就是星动传媒最优资源会依旧倾向于苏璟跟白月彤两人，如果两人在一起，江家会为两人量身打造一部电视剧，一部电影，一部综艺，再作为主办方出资包办两人的婚礼。
　　协议最下方，江炽已经签好了名字。
　　字里行间，不难看出，江炽满满的诚意。
　　苏璟心情莫名有些奇怪，似笑非笑道：“你绝对，是这个世界上最大度的前任。”
　　不仅撮合男朋友跟别人在一起，甚至愿意为男朋友跟情人包办婚礼。
　　“好说。”江炽微微笑着，“这之后我也会做一个合格的，像死了一般的前任。”
　　“还有什么疑问吗？”
　　苏璟微微摇头，疑问是没有了，他说：“但我得考虑考虑，而且，我有一个条件，我们今晚的对话，不能让第三个人知道。”
　　不出所料，如果这种事情不考虑，就不是苏璟的性格，江炽站起身，看了一眼丝毫未动的饭菜，笑了笑：“我答应你的条件，谢谢款待，我就先走了。”
　　走到包厢门口，好像突然想起来什么一般，江炽脚步顿住，回过头说：“你什么都可以怀疑，但请不要怀疑，如果你们在一起，我会真心地祝福你们。”
　　江炽走后，苏璟坐在原地看着她离开的背影看了很久，即使看不到了，也一直看着她离开的方向。
　　心情是难以言喻的。
　　现在就好像突然被天上的馅饼砸中了一般，他不仅可以跟喜欢的人在一起，往上爬的通道也依旧为他敞开着。
　　这件事有诈的可能性有多大？
　　至少70%。
　　就江炽以前恨不得把命都给他的样子，现在会这么大方把他拱手让人？
　　苏璟认为是不可能的。
　　就算这是真的，即使江炽保证资源还是倾向于他，但依旧会有变化。
　　就比如一个大导演男主的资源，跟江炽在* 一起，只要江家一句话，他就可以丝毫不费吹灰之力得到，如果没有跟江炽在一起，那江家就没理由还这么做，资源可能还会到他手里，但是能不能真的到手，还得靠他自己争取。
　　他对自己的实力是很有信心的，他坚信烂泥扶不上墙，他能被扶上墙，说明他就有这个实力。
　　但圈子里神通广大的人有很多，比他实力强上千百倍的人也有很多。
　　在这个圈子里，有个实力强劲的靠山还是最有话语权的。
　　刚离开饭店不远，江炽的手机就响了起来，看到屏幕上显示的名字，她微微愣了愣。
　　白月彤竟然主动找她？
　　想起那天晚上在帐篷里对白月彤的冷嘲热讽，她莫名有些心虚，与其说那份协议是为了让苏璟放心，不如说她是想成全白月彤。
　　她对她，真的做过不少的混蛋事。
　　已造成的伤害无法挽回，她只能在其它力所能及的事情上补偿她。
　　她接通电话，先开口：“你好，月彤。”
　　听到这柔和正常亲昵叫她名字的声音，白月彤莫名顿住，还是一旁的白靓戳了戳她的胳膊，她才反应过来回应：“你好，江小姐。”
　　语气很是客气。
　　江炽：“请问找我有什么事吗？”
　　白月彤看了一旁的白靓，只见对方笑着鼓励式地朝她点了点头，用嘴型催促：“快点。”
　　“是这样的。”白月彤显得很为难，犹豫着开口，“我母亲，想请你到家里吃个饭，就上次苏璟来找我的事，跟你道个歉。”
　　江炽：“……”
　　见她沉默，白月彤很快道：“如果没有时间的话也是没有关系的，是我们太唐突了。”
　　“不会，有时间的。”江炽反应过来。
　　江炽本来就想找个机会当面跟白月彤道歉，以前的事无论白月彤原不原谅，她都应该诚恳地当面道个歉，上次跑到人家家里闹的事，也需要跟白母说明一下，不然白母也可能成为苏璟跟白月彤在一起的阻碍。
　　“我明天大概会九点过去，那就有劳招待了。”
　　说完挂断电话。
　　听到江炽答应，白靓高兴地拍了一下白月彤的后背，笑道：“我就说她会同意吧。”
　　打电话给江炽之前，白月彤就受到白靓有史以来最好态度的对待，她直觉白靓有事要找她，果不其然，忙活一通之后，白靓直白表示：让她打电话请江炽过来吃饭。
　　白月彤的第一反应：？？？
　　接着她尝试扑灭白靓的幻想：“妈，我跟她不熟。”
　　“怎么会不熟！”白靓反驳她，“你们的节目我都看了，第一期的时候她就给你倒水喝，上次直播不是还特地提醒你不会一起受罚么，而且，她还叫你月彤，叫的多亲密啊，相信妈妈，她是有心思跟你好的，绝对会同意的。”
　　拗不过她，白月彤打了方才那通电话。
　　没想到，江炽竟然真的答应了。
　　她偏过头，看着将兴奋直接写在脸上的母亲，悠悠开口：“妈妈，能见到江炽，你那么开心吗？”
　　白靓嘴角的笑意卡顿了一秒，很快反应过来，继续笑道：“可不是嘛，用你们圈内粉丝的话说，我就是江炽的妈妈粉，我都看过了，这孩子跟我当年的风范一模一样，无论是追男人的手段，还是身上的那股犀利狠辣劲儿，还长得这么漂亮，很难让人不喜欢啊。”
　　“而且，这不是上次的事情让她误会了嘛，你可得跟人家好好道个歉。”
　　白月彤没有回答她这个问题，问出她心里最深的疑惑：“可是妈妈，你不是很讨厌江炽的父母吗？”
　　白靓的表情僵了一瞬，很是大度说道：“父母辈的恩恩怨怨跟你们这些小孩子有什么关系，我不是那么不明事理的人，你们好好相处的话，我是会很开心的。”
　　“赶紧休息赶紧休息，时间已经不早了，明天还要招待客人呢。”
　　说罢便回了房间，白月彤坐在泛黄发旧的沙发上，看着她的背影，心里有种难以形容的感觉，具体是什么却无法形容。
　　江炽本来想直接回家休息的，挂断电话却调了车头，直接去了百货商场，给白父母以及白月彤各自挑了礼物，这才驱车回家。
　　回到家，柳慈正好出来客厅喝水，看到江炽提着大包小包进来，连忙过去迎接：“怎么了这是，这么晚买这么多东西回来？”
　　江炽笑道：“明天要去一个朋友家吃饭，你不是教我要注意礼节嘛，我总不能空手去吧。”
　　“你这孩子。”柳慈心疼地捏了捏她被勒红的手腕，“准备礼品这种事情让下面的人去做就好，何须自己亲自动手，还这么晚了。”
　　江炽抽回自己的手，转而搭在柳慈肩膀上，用脸蹭了蹭她的，推着她往房间走：“好了，我没事，很晚了，早点休息，妈妈晚安。”
　　柳慈无奈笑笑：“好好好，晚安。”
　　回到房间，江炽本来想冲个澡再休息，但这两天她实在太累了，48小时几乎都在哄着苏璟转，躺到床上很快睡了过去。
　　第二天江炽是被柳慈叫醒的。
　　“宝宝，不是说今天去朋友家吃饭吗？约的几点？”
　　柳慈的声音一如往常温柔，来叫人起床反而像在哄人入睡，江炽眼也没睁地翻了个身，哼哼唧唧道：“妈妈，几点了？”
　　“八点半了宝宝。”
　　江炽唰地一下睁开眼睛，她说的九点过去，根据上次的经验，她家过去白月彤那边差不多45分钟，她需要十点前到，加上路上可能的堵车时间。
　　她得起床了。
　　脑子瞬间清醒，江炽迅速起床往浴室冲，想到什么又冲回来，抱着柳慈吧唧亲了一口脸颊：“感谢母上大人的叫醒服务，不然你的宝贝女儿就要迟到了。”
　　说罢立刻冲进浴室，简单洗漱收拾了一下。
　　来到客厅时，柳慈已经将她买的礼物都准备好了，甚至可以方便路上拿着吃的甜点。
　　柳慈：“你自己开车去还是让司机送你去？”
　　“我自己去就好了。”江炽拿过早餐，顺手又去捞礼品袋，柳慈制止了她，“让刘姐她们帮你拿下去吧。”
　　江炽点头。
　　好在路上没有特别堵，来到白月彤家门口的时候，正好十点。
　　她刚停下车，门口就冲出来一个身影，江炽看过去，是白月彤的母亲，身上穿着围裙，出来前应该是在做饭，脸上洋溢着热情的笑容朝她迎过来。
　　江炽乖巧地打了个招呼，转到后车厢去拿准备好的礼物。
　　见到她手里的东西，白靓嗔怪道：“怎么回家……我的意思是，江江你跟彤彤是好朋友，把这儿当自己家就好，怎么还惦记着买礼物。”
　　江炽笑笑：“这是应该的。”
　　两人一起进了屋，白靓招呼江炽在客厅沙发上坐下，后者视线在客厅里环顾一周，客厅不大，但收拾得非常干净，沙发套甚至还泛着浅浅的香气。
　　客厅茶几上，已经摆好了几个水果摆盘。
　　白靓：“不要拘谨，就把这里当做自己家哈。”
　　江炽配合地点点头。
　　白月彤端着茶水从里屋出来，将茶水送到江炽面前。
　　白靓双手在围裙上摸了摸，笑道：“那你们两个年轻人先聊聊，我先去做饭。”随后朝白月彤使了个眼色，又朝江炽笑了笑，回厨房去了。
　　白月彤坐下来，给江炽倒了一杯水，后者接过，说了一句谢谢。
　　两人沉默地坐了一会儿，就在白月彤想要开口时，门口突然传来动静，她回头看过去，见到来人时，不由得微微睁大眼睛：“爸爸？你怎么回来了？”
　　白风龙常年在外地工作，一个月大概回来两次，白月彤一年见到他的时间屈指可数，以前回来的话也会提前打招呼，白靓会告诉她回来一起吃饭，但今天什么都没有，白风龙就这么突然地回来了。
　　“哦。”白风龙笑了笑，“今天厂里临时放假，就回来了。”
　　他的视线一直放在江炽身上，白月彤这才反应过来，为两人介绍：“爸爸，这是我的同事，江炽。”
　　白风龙走到茶几前，朝江炽伸出手：“你好，我是白月彤的爸爸白风龙。”
　　在他进门的时候江炽就站起来了，见状伸出手跟他握了握：“叔叔好，我叫江炽。”
　　白风龙满是欣赏地看着江炽，夸赞道：“长得真漂亮。”
　　江炽愣了一下：“谢谢。”
　　白风龙谨记白靓不要吓到孩子的叮嘱，他反应过来，跟白月彤道：“那你们先聊，我去看看你妈需不需要帮忙。”
　　白风龙走后，客厅又重归宁静。
　　江炽笑笑：“你家人都很热情。”
　　白月彤点点头，事实上她也是第一次见她父母今天这副模样。
　　不知过了多久，好像过了很长时间，实际上只过了几秒。
　　“江……”
　　“月……”
　　沉默地两人同时开口，江炽没有谦让，握了握手中的茶杯，继续开口：“月彤，其实我这次来的主要目的，主要是想当面跟你道歉，以前我对你做的一切，都很混蛋，我真心诚意地向你道歉。”
　　她站起来郑重地向白月彤鞠了一躬。
　　“之前是我不对，我不奢望你能原谅我，但我必须道歉。”
　　“如果你想要什么补偿，尽管跟我提，在我力所能及的范围内，我一定会努力满足你的。”
　　白月彤足足怔了一秒，两秒，三秒，她控制着表情扯出一个笑容：“你不用道歉，我说过了，这不只是你的错，是我跟苏大哥之间……害你误会了。”
　　江炽沉默了几秒，伸出手：“那我们就化干戈为玉帛？以前的不愉快一笔勾销？”
　　白月彤跟她握手，笑道：“好，一笔勾销。”
　　一笔勾销，说的倒是轻松。
　　可惜啊，她推崇的向来都是有仇必报，以牙还牙。
　　江炽只觉得压在心里的一块石头终于落了地，她突然想到什么，又继续道：“那天晚上的事，我待会儿也会跟伯母解释的。”
　　白月彤忍住想要挑眉的冲动，问道：“你要怎么解释？”
　　江炽将早已准备好的措辞说出口：“伯母，那天是我气头上说出来的话，其实苏璟早就跟我提分手了，是我不甘心才跑过来闹，跟月彤没有关系，而且，即使我再生气，也不应该对你口出狂言，真的很抱歉。”
　　简简单单几句话，将所有错揽在自己身上，将白月彤摘得干干净净。
　　伤害已然造成，又何必来假惺惺，白月彤心里不屑，面上却依旧是温和的笑意，拿起水壶道：“你先坐，我去加点水。”
　　江炽点点头。
　　起身的下一秒，白月彤的表情瞬间变得冷漠，拿着水壶往厨房走。
　　“二十五年了，我终于真的见到我的宝贝女儿了。”
　　白风龙的声音从厨房里传出来，声音不是很大，但白月彤听得清清楚楚。
　　她在原地僵了两秒，随即放轻脚步声走到厨房门后。
　　白靓重重拍了白风龙一下，“嘘”了一声，压低声音道：“小声点，外面该听到了。”
　　“是是是。”白风龙被警告之后声音放低了许多，“我是太高兴了，这么多年只能远远地看着，今天江江可是就在触手可及的地方啊，我的宝贝女儿。”
　　白风龙的声音很是幽怨：“我可不像你，为了报复江青远，当年那么狠心将两个孩子掉包，把一个跟我没有半点关系的赔钱货养在身边。”
　　“你别说的好像一切都是我的错一样。”白靓又拍了他一下，“当初你也答应了的，女儿养在江家，什么都可以享受最好的，跟着你，跟着我，有什么？吃个贵一点的海鲜都要犹豫半天吗？”
　　白风龙认同地点点头：“也是，跟着我们肯定出落不了这么好，你看看，江江哪里还有点我们的影子，整一个就是大家闺秀的气质嘛。”
　　白靓语气得意：“那是，也不看是谁生的。”
　　白风龙：“那我们就永远都不相认了吗？”
　　白靓犹豫了片刻：“等把白月彤嫁出去再说吧。”
　　后面她们又再说了些什么，白月彤已经听不清了，她只觉得好像整个世界在天旋地转，耳朵嗡嗡作响，有什么好像要冲破耳膜闯出来一般，握着水壶柄的手无意识地用力，手背上青筋暴起。
　　好像突然什么都说得通了。
　　白靓在她小时候就开始在她面前咒骂江青远跟柳慈，骂江青远是个吃软饭的渣男，骂柳慈是个手段颇多的骚狐狸，唯独不骂江炽，甚至还经常说她长得水灵。
　　原来他们一直在骂的，都是她的亲生父母。
　　原来如此。
　　原来是这样。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　原来是这样。
　　江炽，原来你不止伤害过我，甚至还抢走了我的人生啊。
　　原来这两个极其不要脸的狗男女才是你的亲生父母。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　这宛若狗血八点档的剧情。
　　白月彤忍笑忍得面容都快要扭曲，好一会儿，她定了定心神，拿着水壶重新回到客厅。
　　江炽见她表情不太对劲，关心道：“怎么了？”
　　白月彤摇摇头，静了一会儿，突然道：“我们现在算朋友了吗？”
　　江炽愣了一下，随即点点头：“算的。”
　　白月彤脸上挂着温和无害的笑容，道：“既然是朋友的话，我今晚可以去你家过夜吗？我从小到大没有什么朋友，一直都想知道在朋友家过夜是什么感觉。”
　　编出这个理由只是为了去江炽家，她这话却是真的。
　　江炽点头：“当然可以，今天就跟我一起回去吧，我的家人也会好好招待你的。”
　　那不是你的家人啊，那是我的家人，江炽，你的一切都是我的啊，白月彤定定地看着她，心想。
　　与此同时，温氏集团的办公室内。
　　温雯出差提前一天回来，此刻正坐在办公桌前埋首审理文件，就在这时，办公室的大门被敲了敲，一道可以伪装过的甜腻声线飘进来：“温温宝贝~我可以进来吗？”


第53章 
　　“温温宝贝~我可以进来吗？”
　　不待温雯出声回应, 办公室大门已经被推开，她抬头看过去，门口站着的女人上身紧身黑色短袖, 下身紧身牛仔裤，简单随性又时髦的打扮, 身高腿长, 凹凸有致的好身材展露无遗, 见她看过去，对方将鼻梁上的墨镜勾下来一点，狐狸一般的眼睛微弯，笑得甚是勾人。
　　温雯只看了她一眼，重新低头：“你怎么来了？”
　　姜淼迈开大长腿走到她办公桌前，毫不客气地直接坐在她办公桌上，低身，伸出食指, 挑起她的下巴：“温学姐好冷淡哦，人家刚从国外拍完戏回来, 不给人家接风洗尘就算了，人家都来找你了, 还不理人家。”
　　“学姐还真是, 上学的时候只知道泡在书海里, 工作了就只知道泡在工作堆里。”
　　姜淼也是温雯在国外留学的时候认识的，比温雯晚一年入学, 靠着一层老乡的背景, 两人的兴趣爱好又有很多高度重叠, 逐渐熟悉起来，两人在校一起合作过一些项目, 成为好朋友，回国后也合作过一部电影，两人在事业上几乎是同步迈进，用网友的话说，这俩姐妹花还真不知道谁能压谁一头。
　　没有合作时两人都很忙，不过只要有空，都会约出来小聚一下。
　　温雯微微挑眉：“你觉得你为什么可以这么畅通无阻地直接进来……”视线在她屁股坐着的桌面上扫了一眼，“甚至直接上桌，都没有被轰出去？”
　　自然都是温雯特许的。
　　不过姜淼可以不用预约也不用通报直接闯进她的办公室，是因为昨晚姜淼提前联系过她，不只是姜淼这样的好朋友需要如此，就算她父母要过来，也得提前打招呼。
　　而在她这里真正有特权的，自始至终只有江炽。
　　这个特权吵架后被取消，前段时间重新开放。
　　然而，她出差这三天，再三叮嘱她要回信息的特权人却一次都没有联系过她。
　　姜淼顺着她的视线看了一眼她的黑着屏的手机，放开她，下桌坐在桌前椅上，双手抱臂：“那部电影真的不邀请我跟你一起演吗？我对那个故事还挺感兴趣的。”
　　姜淼说的是温氏旗下娱乐公司正在筹备的一个电影项目，讲述两个女孩在那个思想开放只有一条缝隙的时代，挣脱家庭束缚，摆脱世俗偏见，勇敢在一起的故事。
　　温雯知道，姜淼向来喜欢挑战，选择剧本从来不看导演，制作经费，出演费这些，只看剧本内容自己喜不喜欢。
　　但这部电影，除了温雯自己作为其中一个主角出演，另一个主角人选，在她拿到剧本，看过内容后，她就想到了一个人选，也是唯一一个人选，就是江炽。
　　跟导演交涉过程中，对方殷切地跟她推荐姜淼，从各方面入手分析了一遍，百利而无一害，但温雯还是坚定选择了江炽。
　　对此导演提出了很多质疑，江炽的演技是否能接住她的戏，是否能承担作为一部大制作电影的领衔主演，还有一点，根据江炽以往的种种表现，是否能承担的了拍摄过程中的艰苦环境。
　　对她列出的这些种种质疑，温雯只有一句话：“一切后果我会承担。”
　　从文件里抬起头，温雯视线落在姜淼脸上：“这个问题我们不是早就讨论过了吗？你很优秀，但我有更好的人选。”
　　姜淼对她说的人选心知肚明，微微耸了耸肩，只是道：“我觉得她并不像你说的……”
　　姜淼一直知道，温雯对江炽的心意，她也知道，温雯将这个剧本递给江炽的真实目的，她们偶尔会聊天，她总是想八卦一下好朋友的感情状态，每次聊天的话题必会有这么一句话：进度如何？
　　在国外的时候，姜淼不止一次问过温雯：“喜欢了这么久为什么不表白？”
　　被问了很多次之后，温雯被问烦了，才回答：“她不喜欢女生。”
　　但这段时间从温雯的回复字里行间，不难看出，两人是有进展的。
　　姜淼能感受到，江炽非但不是什么直女，还是一个跟她一样的，天然弯成蚊香般，只是还不自知的一朵正在盛开的百合花。
　　但是……
　　姜淼最终只是说：“如果那个特定的人选不出演，务必第一时间通知我。”
　　温雯敏感地抓到了她的话里有话：“什么意思？”
　　姜淼无辜地眨了眨眼睛：“你不会，这几天真的都泡在工作里吧？”
　　温雯确实都泡在工作里，恋综录制的时候很多需要她亲自处理的文件堆积，即使昨晚连夜出差回来，也没有怎么休息。
　　姜淼什么也没说，拿出手机，在手机上找到了什么，继而将手机推到温雯面前。
　　每一篇文章的标题都非常刺眼。
　　——旷世舔狗专业奇才江炽，好像挂件般48小时陪在苏璟身边，有人靠近苏璟就龇牙咧嘴。
　　【狗真的改不了吃哔——】
　　【每次看江炽草木皆兵的样子就想笑，难道像苏璟这样的男人不是一抓一大把吗？】
　　【江炽：人家才不是舔狗，哥哥说人家是犬系女孩~呕——】
　　——今日理讨：为何区区江氏千金会如此迷恋一个农村出生的穷小子。
　　【江炽：无他，没吃过苦，想知道苦是什么味道。】
　　【江炽：不许你们这样说我的贝贝，你们这群得不到葡萄说葡萄酸的人！】
　　【所以没吃过的哔——都是香的……】
　　——江炽：这世界上所有的女生都是我的情敌。
　　配图：【江炽警惕眼神表情包】
　　【谢谢，我不是】
　　【谢谢，我也不是】
　　……
　　仅仅两天，就出来这么多乱七八糟的娱乐新闻。
　　难怪没有联系她呢。
　　温雯还在往下滑，握着手机的手逐渐用力，手背青筋暴起，好像要把手机捏碎。
　　关键时刻，一只手从她手上抽走了手机。
　　“温总，这可是我的亲亲手机，你愿意赔，我还不愿意换呢。”姜淼将手机收好放进口袋里，身体前倾，手肘撑在桌面上，“据我听到的小道消息，昨晚苏璟跟江炽求婚了。”
　　温雯放在桌面上的尾指神经质地抽搐了一下。
　　“还说，求婚成功了。”
　　温雯蓦然抬起头。
　　姜淼立刻弹跳开来，靠在椅背上，双手夸张地交叉在身前做出防御姿态：“你别这样看着我，又不是我要跟你抢女人。”
　　实际上温雯的表情没有什么太大波动，她向来很能克制自己的情感。
　　那张脸上，与其说是愤怒或者生气的情绪，不如说是悲伤和茫然的情绪多一点。
　　姜淼盯着她看了一会儿，叹了口气，双手重新撑到桌面上：“怎么样，你是现在要去找她？还是去楼下发泄发泄？”
　　她指的发泄是指去打拳，她们之前就有一直练格斗技术，压力大的时候，打几场下来，就能非常放松。
　　而她所说的楼下，就在这栋楼的第10层，整一层楼都是作为健身房存在，各种运动器材一应俱全，格斗室甚至不止一间。
　　姜淼还是觉得温雯此刻应该先去发泄一下，虽然知道温雯是一个非常理智的人，但是，如果有什么能让人失控，或者失智，一种是金钱，温雯显然不缺钱，而另一种，就是爱情了。
　　理智的人一朝失控，才是最恐怖的。
　　姜淼伸手在她面前打了个响指：“我的建议是，我们先去发泄一下，然后你再去找她，OK？你现在的样子，很难看诶。”
　　虽然表情没有什么太明显的情绪，但周身的气压低的可怕，说能把人活活压死也不夸张。
　　就在这时，办公室的大门被敲响，温雯秘书的声音在门外响起：“温总，苏璟先生找您，他表示有很重要的事情跟您谈。”
　　“哦吼。”姜淼微微挑眉，“这不就是送上门的沙袋吗？”
　　“你可要珍惜啊，那我今天就失陪了。”说着站起身往外走，走到门口，对秘书说，“你让那位先生10分钟后直接到10楼吧。”
　　秘书迟疑：“这……”
　　“放心。”姜淼笑着拍了拍她的肩，“你们温总叫我转达的，她怕她一开口，冻死你啊！”
　　她说话声音故意很大，确保办公室里的人能够听见，等了两秒，里面没有传来反对的声音，拍了拍秘书的肩膀：“去办吧。”
　　办公室里，温雯拿过手机，解锁，找到跟江炽的聊天框。
　　到目前为止，三天了，没有一条信息。
　　她编辑了一条“你似乎很忙”发过去，消息没能发出去，只跳出一个红色感叹号。
　　温雯不由自主冷笑了一声。
　　所以，原来这就是不来找我的原因是吗？
　　她丢下手机，直接去了10楼。
　　苏璟在工作人员的引领下来到温雯所在的格斗室时，四方擂台上的人已然全身暴汗，身体优美的线条暴露在空气中，散发着健美的荷尔蒙气息。
　　温雯打得很凶，好像在发泄什么情绪一般，砰砰砰，拳套打击沙袋的声音接连响起，打拳的人非常沉浸。
　　她这副状态，让苏璟不由得觉得，对方是不是知道了什么。
　　暗自肯定了自己的想法，苏璟没有着急去打断温雯，而是随便找了一个地方坐下来。
　　大概过了一分钟，砰砰声响停止。
　　苏璟立刻站起来，直接开门见山：“温小姐这是，知道这两天江炽的事了？”
　　有些无奈地摇了摇头：“其实我有拒绝她来着，哦，对了，你曾说你是江炽的闺蜜，那你应该比我还清楚，你闺蜜到底有缠人，就好像盯上肉的苍蝇一样，赶也赶不走。”
　　“如果你是来说这些废话的，”温雯直接下逐客令，丝毫不客气，“你可以滚了。”
　　“都说粗话了，看来是气的不轻呢。”这里没有其他人，苏璟没有伪装，得意的笑容丝毫没有要收敛的意思，绕着擂台走，到达可以直面温雯的位置，站定，
　　“温小姐是个聪明人，我想，在她跟我在一起的这些年，你一直给我使绊子，就是因为知道，在你那里被捧在手心里当做宝贝的人，其实在我这里，一文不值。”
　　“想必，这两天发生的事情温小姐都知道了，其实，还有一件事是那些娱乐记者没有拍到的，那就是……”他说着拿出手机，从里面调出昨晚他向江炽求婚的照片，
　　“我昨晚跟她求婚了，你不知道，她都激动得哭了，还没等我说台词呢，就直接说了好几遍我愿意。”
　　温雯好像终于对他的到来有了一点兴趣一般，从擂台中心走到栏杆上，视线扫了一眼他手机上的照片，依旧没什么表情地开口：“所以，你想找我谈什么？”
　　“我知道温小姐很喜欢江炽，如果温小姐答应给我温氏集团2%的股份，我可以马上跟江炽退婚，并且保证永远不再见她。”苏璟说着很是无奈地耸了耸肩，“当然，她肯定还会缠着我，不过我也肯定会信守承诺的，她来找我多少次，我大不了多拒绝几次就好了。”
　　“怎么样？用2%的股份换取你愿意用生命守护的人，很划算吧？”
　　温雯凝眸盯了他两秒，没有就他的话进行回应，而是提了一个完全不相关的话题：“听说，苏先生也练过格斗？要不要上来打两轮？”
　　苏璟：“温小姐我知道你想拿我出气，但是我觉得还是别了，你打不过我的，而且，我也不想被人说我欺负女人。”
　　“是我邀请你的，你怕什么？”温雯语气淡淡，丝毫没有起伏，好像在对一个死人说话一般，“还说，其实你怕的是输给我？”
　　自尊心高的男人往往最经不得激将法，听她这么说，苏璟果然道：“更衣室在哪里？”
　　温雯抬手比了一个方向：“里面很多新的衣服跟拳套，苏先生随便挑，就当我送你的。”
　　苏璟很快换好衣服出来，将手机放在擂台一角，然后跳上擂台。
　　温雯视线自上而下地扫视了他一眼，唇角微微勾着：“怎么还带着头套，难道是害怕被我打到？”
　　“既然要玩，就玩刺激一点怎么样？不戴头套，不打脑袋，其它随意发挥。”
　　苏璟正在戴拳套的手顿住，眯眼凝视着温雯：“脸也可以打？这是你的地盘，温总要是输得太惨，不会让人找我算账吧？”
　　温雯抬手指了散布在四周的监控：“这些监控，会将我们说的话，做的动作，一清二楚地记下来，它会记录，我们之间做的所有行为，都是你情我愿的，事后谁也找不了谁的麻烦。”
　　苏璟盯着她的脸看了两秒，接着摘下头套，微微叹息：“可惜了这么漂亮的脸蛋，我会尽量手下留情的。”
　　话音落，他将头套随手丢出擂台，提拳迅速攻了上去，带着这些天以来温雯对他所有挑衅的怨气。
　　尤其是那天晚上的让他在镜头面前自扇嘴巴的怨气。
　　温雯以极快的反应抬手格挡，同时提膝攻向他的小腹。
　　苏璟疼得闷哼一声，捂着小腹后退了两步，面容扭曲了两秒，很快忍着恢复状态，目光炯炯：“现在开始，我要认真了。”
　　温雯嗤笑一声：“别说这些中二发言，像你方才那样，有什么话，直接用拳头说。”
　　另一边，江炽在白家吃了午饭，又坐了一会儿，便准备回家。
　　白靓留人：“江江，难得来一趟，不吃完晚饭再走吗？要不在这住一晚再走也可以啊，反正你跟彤彤是朋友，晚上就两人挤一挤，也好促进感情不是。”
　　“不了妈。”不待江炽回答，白月彤抢先道，“我跟江江已经说好了，今晚我去她家住。”
　　江炽：“……”
　　她忘了这一茬了，她想这么早回去，只是想跟温雯聊天来着，她们已经三天没有联系了。
　　想到温雯，她猛然想起一件事，她还没有将温雯从黑名单里放出来！
　　完了完了！不知道温雯有没有联系过她，要是联系了，看到的却是红色感叹号，她要怎么解释……
　　现在直接想飞过去找温雯的心都有了。
　　可是今天还得陪白月彤……刚才不应该脑子一热答应的。
　　现在又已经答应了……
　　白靓跟白风龙交换了一个眼神，笑道：“好，那你们年轻人去玩，我就不留你们。”
　　江炽从沙发上坐起来，向两人告辞：“谢谢阿姨的款待，那我就先回去了。”
　　白靓送两* 人出门，叮嘱：“路上开车注意安全。”
　　“好的。”
　　白风龙看着两人离开的背影，再次感叹：“我们江江，真的出落得丝毫没有我们的影子，落落大方，举止优雅，一举一动都透露着贵气，要不是我知道她是我们的女儿，我肯定认不出来。”
　　“那肯定了。”白靓道，“有钱人家，能把一个鬼养成一个唇，我们这样的人懂什么，等江江知道真相的那一天，她肯定也会感谢我们的，到时候，就是我们开始享福的日子了。”
　　江炽从白家出来，第一件事就是拿出手机，将温雯的联系方式从黑名单中放出来，并发出一条信息：【姐姐，你出差回来了嘛？没有的话明天回来嘛？明天不回来的话可以告诉我你在哪嘛？我想明天去找你。】
　　见她捧着手机站在车边哒哒打字，白月彤问：“是有什么事吗？”
　　“啊？不是，没事。”说完这句话脑子又宕机一秒，江炽懊恼不已，她应该顺着白月彤的话说的，依照白月彤善解人意的性格，肯定会提出让她去忙的，这样她就自由了。
　　闻言白月彤柔和笑笑：“那我们走吧。”
　　绕到车的副驾驶那一边，站在车边等着江炽解锁。
　　江炽认命般看了一眼手机，解锁，上车。
　　车厢内很安静，只有车窗外呼呼的风声，
　　要是在平时，江炽肯定会尝试着找话题，不会让气氛那么僵硬尴尬，但是她现在完全没有心情，只是时不时看一眼，已经十分钟过去了，依旧没有亮过屏幕的手机。
　　江炽一直告诉自己不要多想，想想上一次，温雯有多长时间没有回复她，才过了十分钟而已，根本算不了什么。
　　可是下一秒，脑子里又蹦出一个想法：姐姐答应过会看到她信息就会马上回的。
　　那就是姐姐还没看到！
　　对，肯定是还没有看到，姐姐答应过她的一定会做到的。
　　就在这时，身旁的人突然开口，打断她的如麻团一般的思绪。
　　“江江，今天你感觉怎么样？我爸妈有没有让你觉得不舒服？”白月彤偏头看着她。
　　“没有，阿姨跟叔叔很热情，饭菜也很好吃。”江炽认真道。
　　“这样啊，我还以为……毕竟我家加起来肯定还没有你一个房间那么大，我一直很担心你会不习惯。”
　　江炽笑笑：“不会。”
　　“不过，你知道吗？”白月彤偏头看向窗外，好似在回忆着什么，连带着声音都显得悠远，“我们家之前不是像今天这样的，沙发总是丢着各种各样的东西，沙发上有油渍，有不知道是什么的脏点，家里也不会像今天这么干净，总是感觉乌烟瘴气的，但是今天，”
　　她说着又看向江炽，语气带着微微的雀跃，目光却意味不明，“我妈妈因为知道你要过来，几乎把房子翻新了一遍，托你的福，我今天终于觉得我的家像一个家了。”
　　我遭遇过的一切本来应该是你的啊，白月彤在心里几近咆哮，你这个偷走别人美好人生的小偷，罪该万死的小偷。
　　你真的应该感受一下，我感受过的，所有的一切。
　　白月彤的情况江炽听苏璟说过，但这也是别人的家事，她不好多说什么，只是道：“可能叔叔阿姨平时比较忙。”
　　“我妈确实挺忙的。”白月彤嘲讽地勾了勾唇角，“每天都忙着跟街坊邻居打牌，打麻将，吵架。”
　　还要忙着跟她要钱。
　　每天过得跟个泼妇乞丐一样。
　　对此江炽只是尴尬笑笑，其实她现在的心思不在白月彤身上，而是在那个毫无动静地手机上，但凡她把心思多花一点在白月彤身上，她就会发现，对方现在的状态有多不对劲，而不是只感觉到尴尬。
　　白月彤似是也发觉了自己话里的不妥，顺其自然转移话题道：“要不我们先去一趟百货商店吧？我去给叔叔阿姨买点礼物，第一次拜访你家，我总不能两手空空就过去。”
　　“没关系的。”江炽道，“我家里什么都有，如果你买东西过去，我妈妈肯定不仅会念叨我怎么不拦着你，还会念叨你乱花钱的。”
　　“什么都不缺啊。”白月彤嗫喏着重复了这句话，那本该是她的家啊，反应过来，“这样真的可以吗？什么都不拿会不会很不礼貌？”
　　“放心，我妈妈肯定会夸我拦住了你的。”
　　如江炽所说，回到家后她跟柳慈解释了一通，后者直接给她竖起了大拇指，并且宽慰了白月彤一番，引她在沙发坐下。
　　白月彤盯着眼前温柔似水的女人，真心诚意地笑得很是开心。
　　原来这才是她的亲生母亲，原来这里才是她的家。
　　不是那个只会泼妇骂街的邋遢女人，不是那个时常脏乱窄小的地方。
　　三个人坐着聊天，期间江炽频频望向手机，柳慈发现她的动作，关心道：“宝宝，怎么一直在看手机？是有什么事吗？”
　　江炽收回视线，摇头：“没事。”她站起来坐到柳慈身边，抱住她的腰，“我今天的任务，就是好好陪陪我的母亲大人。”
　　柳慈：“就你嘴甜。”
　　就在这时，大门处传来动静，江炽腾地一下站起来飞奔迎出去，很快，她抱着江青远回来，给他介绍：“爸爸，这是我朋友，白月彤。”
　　平时只要家里来客人，江青远肯定会第一时间笑脸相迎，但这一次，他却只是盯着白月彤看，即使后者已经站起来跟他打了一声招呼，也没有反应。
　　江炽伸出手在自己老爸面前打了一个响指：“嘿，爸爸，人家跟你打招呼呢。”
　　江青远这才反应过来，笑着跟白月彤打了一声招呼。
　　就在这时，江炽手里拿着的手机突然响了起来，她满怀惊喜地看了一眼，看到屏幕上的名字，不是温雯，而是苏璟，有些失望，但还是跟在场的三人招呼了一声，到一旁去接电话了。
　　江炽来到饭厅，确定她在这里说话客厅里的人听不到，这才接通电话，开门见山道：“现在打电话给我，是已经考虑清楚了吗？”
　　电话那头，温雯拿着手机，开着免提，蹲在被打得鼻青脸肿的苏璟面前，正欲开口，却被江炽抢先一步开口，她微微挑眉：“他需要考虑什么？难道昨晚的求婚其实是你跟他求的？”
　　听到温雯的声音，江炽整个身体一颤，好像一个突然报废的机器一般，脑袋嗡嗡作响。
　　怎么会是温雯？她怎么会跟苏璟在一起？
　　不待她反应过来，对面又传来声音，依旧是温雯清清冷冷，丝毫不带情绪的声音：“你未婚夫在我这儿，状态不太好，可能需要你过来接一下。”
　　什么鬼未婚夫。
　　“姐姐，你听我解释！”
　　温雯干脆利落挂断了电话，从擂台上下来，将手套摘了直接扔在一边，往卫生间走，边走边拨出一个电话：“你们来十楼处理一下，将人直接丢到他车旁就好。”
　　挂断，又拨出前台电话：“如果江炽来了，直接告诉她苏璟在哪儿就好。”
　　“还有，”温雯顿住脚步，“以后没我的允许，不允许她踏进温氏半步。”


第54章 
　　电话被挂断, 江炽立刻反应，找到温雯的手机号码重新拨过去。
　　又是该死的忙音。
　　她深呼吸一口气，迫使自己冷静下来。
　　现在最重要的事情应该是去找温雯解释清楚。
　　什么未婚夫？
　　苏璟那个该死的男人到底跟温雯说了什么！
　　她收起手机, 转身快步往外走，完全忘记了自己还带了一个朋友回来, 父母也正在客厅里。
　　被柳慈拦住去路时, 江炽才知道自己哭了, 眼泪毫无征兆地从眼眶里滚落下来，砸在手臂上，手微微颤抖着，好像被眼泪砸伤了一般。
　　柳慈拉住她的手，用力握紧，一脸心疼：“怎么了宝贝？跟妈妈说说发生什么了？”
　　江炽也不知道自己怎么了，就是恐慌，非常恐慌, 听到温雯毫无温度的话语之后，心脏某一处好像被挖空了一般, 并且永远都不会再被填满。
　　努力镇静下来，江炽抹去眼角的眼泪, 摇了摇头：“我没事妈妈, 我就是听到一个消息太激动了, 我，我现在需要过去确认一下, 确认了我回来再跟你说好吗？”
　　柳慈抱了抱她：“好, 你想做什么爸爸妈妈都支持你, 无论你要干什么，永远记住这一点好吗？”
　　江青远摸摸她的头：“你妈妈说的对, 就算天塌下来了有爸爸顶着，不用害怕。”
　　江炽伸手将两人一起抱进怀里：“谢谢爸爸妈妈。”
　　白月彤坐在沙发上看着眼前一家三口拥抱的温馨场面，交叉放在大腿上的不自觉绞紧。
　　这一切，顶天立地的爸爸，温柔慈祥的妈妈，还有这个富丽堂皇的家……所有的这一切，本来都应该都是她的。
　　绞紧的手指骤然放松，她起身走过去：“江江，有什么消息不能用手机联系确认吗？你今天说过要陪着我的。”
　　表情无辜，语气受伤。
　　江炽抬眸，表情有些恍惚地看着站在她面前的白月彤，好像完全不记得家里还有她这么一个人。
　　不待她回答，江青远率先替她回答：“我家宝宝说有事需要出去那肯定就是需要出去，白小姐如果没有什么事，可以继续留在这里玩。”
　　白月彤立刻答应：“好啊叔叔，那就打扰了。”
　　她要的本来就不是什么江炽的陪伴，她想要，就是想待在这个家，待在自己亲生父母身边，还有，伺机拿到“证据”。
　　江炽：“抱歉月彤，你在我家好好玩，我现在真的有点事需要出去，下次我再补偿你。”又叮嘱自己父母，“爸妈，你们先替我好好招待月彤。”
　　江青远拍了拍她的背：“去吧，家里不用担心。”
　　柳慈：“宝宝你要去哪里？要不要让司机送你去。”
　　江炽摇摇头：“不用了妈妈，我自己去就好。”
　　红色跑车如迅捷的猎豹般从车库里冲出，驶入大道，目的地直指几十公里外的温氏大楼。
　　午后两点的道路不算拥堵，但不知为何，今天运气好像格外不佳，路过的每个路口皆红灯高挂。
　　又一个红灯高挂，江炽踩下刹车，手指焦躁地不断点在方向盘上，眼睛盯着长达两分钟的红灯倒计时。
　　就在这时，放在一旁的手机突然躁动起来，江炽立刻拿起来，见到是陌生电话，毫不犹豫直接挂断。
　　但对面立刻打了回来。
　　犹豫两秒，江炽接通电话，对面率先开口：“你好，请问你是江炽小姐吗？”
　　一道非常稳重的女声。
　　“是的，请问你是？”
　　“我是电影《如若没有太阳》的导演徐丽，其实昨晚我已经联系过你了，但是江小姐可能在忙，没有接我们的电话。”
　　江炽回忆了一下，今天确实有看到陌生来电，但她向来不理会陌生来电，没有就此做出回答：“请问有什么事吗？”
　　“是这样的，我们电影《如若没有太阳》正在筹备阶段，我们这边了解过你的个人信息，觉得你非常符合故事中贺笠的人物形象，不知道你什么时候有空，如果可以，我们想跟你详细聊聊。”
　　徐丽紧接着又向她介绍了一下故事内容的大概，还有意无意强调了一下到时候拍摄条件的辛苦。
　　听到是电影，江炽瞬间心里有数这是谁在给她牵线，她又抓住徐丽话里的关键词：双女主，同性题材。
　　“另一个女主角是谁？”
　　徐丽没想到她问的是这个问题，顿了两秒，实话实说：“温雯。”
　　“我演。”江炽毫不迟疑道。
　　没想到是这个发展，徐丽顿了一下：“您不需要再了解一下吗？”
　　“不用了，拍摄条件，出演费用等其它问题都不是问题。”
　　重点是另一个女主角是温雯。
　　“我会通知我的经纪人跟你联系，具体的你再跟她聊就好，有什么事情您也可以直接联系我，我会全力配合的。”
　　言下之意就是今天没有空过来，徐丽：“好，再联系。”
　　电话挂断，倒计时结束，绿灯亮起。
　　来到温氏集团大楼，江炽路过前台，直接往电梯口走，熟料被前台小姐跑出来拦住去路：“你好，江小姐，我们得到指令，不能让你进去，然后，苏先生现在在车库，您可以直接去车库里找他。”
　　江炽继续往里走：“我不是来找他的，我来找温雯的。”
　　前台叫了保安，同时紧走两步拦在她面前：“很抱歉，江小姐，我们不能让你进去。”
　　两个保安很快从门口冲进来，同样拦在江炽面前，三个人挡在面前，好像一座无法翻越的大山一般。
　　江炽看了他们一眼，只觉他们的脸在视线中逐渐模糊，良久，她听到了自己的声音，带着一些哽咽：“我可以不硬闯，但是能不能麻烦你通报一下，我真的很想见她。”
　　话是对着站在三人中间的前台小姐说的。
　　前台小姐看到她的眼泪，愣了一下，随即立刻答应：“好，你稍等一下，我现在立刻帮你通报一下。”
　　虽然温总亲自下了死命令，但是整栋大楼的人几乎无人不知，这位江小姐对温总的特殊性，要是江炽真的硬闯就算了，关键是现在江炽哭了！
　　若是这种情况都不报，到时候温总知道了，怪罪下来，她可承担不起。
　　内线很快接通，前台小姐道：“温总，江小姐来了。”
　　温雯的声音没有什么情绪：“我不是已经说过要怎么做了吗？”
　　前台小姐看了一眼走到前台前的江炽，偏了一下脑袋继续道：“温总您的原话我已经说过了，但是，江小姐说，她不是来找苏先生的，她是来找你的，而且，江小姐她……”
　　话音故意停顿拉长，果然，下一秒就听到他们温总略显不耐的声音：“她怎么了？”
　　“她哭了。”前台小姐抬手掩饰着自己的嘴，添油加醋，“她哭得可伤心了，眼泪大颗大颗地掉，还说好想见你，我害怕她哭晕过去，所以这才来向你通报。”
　　电话两头陷入沉默，等了几秒，前台小姐适时开口：“温总，您看，要让她进去吗？”
　　温雯叹了一口气：“让她进来。”
　　前台小姐转过身，正想告知江炽这个好消息，孰料站在眼前的人突然抬脚就往门外跑，她着急的大喊：“江小姐，你去哪儿？温总让你上去。”
　　话筒里传出温雯的声音：“她干嘛了？”
　　前台小姐磕巴了一下才道：“江小姐她，她走了。”
　　“去哪儿了？”
　　前台小姐问保安，后者朝她指了指地下。
　　“去，去地下车库了。”她接着立刻解释，“但是温总我刚才说的都是真的，保安他们也可以作证，江小姐方才真的……”
　　“罢了，按照我之前说的做吧。”
　　“温总。”前台小姐莫名有种预感，“要是，要是江小姐又回来的话……”
　　“无论做什么，不用通报，哭晕就直接叫救护车，与我无关。”
　　嘟嘟两声，电话被挂断。
　　前台小姐深呼吸了一开口气，虽然她不知道两人之间到底发生了什么，但是她方才明明听到温雯着急站起来带起的风声了。
　　地下停车库，江炽完全不知道苏璟的车停在哪里，但是剧情控制带着她完全不用绕弯地直达苏璟面前。
　　苏璟瘫坐靠在车身，手没有力气地瘫在身侧地上，垂着脑袋，从江炽的视角看过去，不知道是死是活。
　　江炽跑过去，直接跪在他面前，小心翼翼地抬起他的头，看到眼前的景象，眼眶不由得震颤了一下。
　　左眼肿的上下眼皮几乎黏在一起，原本挺翘的鼻梁凸起一块，应该是鼻梁被打断了，鼻孔下还淌着两行未干的血迹，整张脸除了右眼以及斜上方的位置是完好的，其余地方都是肿的，这里青一块，那里黑一块，哪里还有一个人样。
　　如果不是剧情带她来这儿，她绝对不会把眼前这张猪头脸跟苏璟的脸联想到一起。
　　这是被谁打成这样的？
　　“你未婚夫在我这儿，状态不太好，可能需要你过来接一下。”
　　脑海中闪过温雯在电话里说过的话。
　　温雯打的？
　　不会吧？温雯不是喜欢苏璟吗？舍得下手打这么狠？这张脸几乎算是“毁”了。
　　不过联想到温雯以前想摁“死”苏璟的手段，好像一切又变得合理了起来。
　　江炽面上一脸心疼，事实上心里暗叫活该。
　　可不是该么，要不是被控制着，江炽肯定会给他补两脚，让你跑到温雯面前来乱嚼舌根！
　　可惜她被控制着，她颤抖得手不知道该怎么放：“苏璟哥哥，你怎么了？你是不是很疼，谁把你打成这样的？你告诉我，我一定给你报仇！”
　　她听到自己这样说。
　　苏璟嘴唇嗫嚅了一下，似是想说什么，可惜嘴巴也肿的几乎黏在一起，根本开不了口，尝试开口也只是疼得呼呼倒吸凉气。
　　江炽小心翼翼地尝试把人扶起来，但是尝试了几次，皆以失败告终。
　　就在被控制的她终于反应过来可以叫人过来帮忙时，头顶上突然响起一道声音：“我还以为我看错了，原来真的是最近远近闻名的舔狗大师啊。”
　　刚听到来人说了第一个字，江炽就猜到了来人是谁，转过身，果然，季眉双手抱臂站在她身后，一副趾高气扬的模样，旁边还站着一个形态有些畏缩的女生，应该是季眉的助理。
　　她站起来，贯彻觉醒前的大小姐人设，直接反唇相讥：“怎么？温雯连当舔狗的机会都给你，你破防了，你嫉妒我就直说嘛，何必让自己藏得那么面目狰狞。”
　　温雯？这还是季眉第一次从江炽嘴里直接听到温雯的大名，以前可都是左一句“姐姐”，右一句“姐姐”，十分亲密地称呼。
　　这让她愣了一下，反应过来江炽说什么之后脸色变了变，没再就此问题纠缠，偏头看向地上的人，端详了两秒，有些惊讶道：“难不成，这是苏璟？”
　　江炽不想再搭理她，又再次动手试搬动苏璟，可惜，纹丝不动。
　　死猪一样沉的东西！江炽在心里暗骂。
　　季眉完全没有要帮忙的意思，而是站在一旁很是认真地问：“我真的搞不懂，你要是喜欢苏璟，又为什么要一直纠缠温姐姐。”
　　“你喜欢的人到底是温姐姐，还是苏璟？”
　　“还是说，你就是觉得，脚踏两条船很好玩，这样不仅能显示你的高人气，还能炫耀你男女通吃？”
　　“我警告你，像你这种人，就不配喜欢温姐姐，你只会拖累温姐姐，退一万步讲，如果你真的喜欢温姐姐，你也不希望她的事业受到影响吧？你最好离温姐姐远一点！”
　　“如果我说不呢？”江炽站起身，视线直直盯着季眉的眼睛，“你是以什么身份在警告我？”
　　眼神变了，季眉很敏锐地感受到了，江炽的状态跟方才不一样了，她不由得后退了一步，却依旧梗着脖子：“当然是以温姐姐追求者的身份！我警告你，你不要再玩弄温姐姐的感情了！不然我就曝光你是个同性恋！还死不要脸地脚踏两条船！”
　　江炽实在忍不住笑了两声，笑声在空旷的停车场回荡，好像鬼魅在呼喊，听着有点唬人，季眉忍不住缩了缩脖子。
　　“你要不要听听你在说什么？你是姐姐的追求者，你要曝光我是同性恋？你确实你这里没有问题吗？”江炽屈指点了点自己的脑袋给她示意，“我没有义务在这里给你科普法律，脑子不好趁早去医院。”
　　说罢转身往出口走。
　　季眉愣了一下，转头问一旁的助理：“她什么意思？”
　　“她应该是想说，同性婚姻合法了。”助理说着突然瞪大眼睛，“她，她回来了。”
　　季眉立刻回过头，只见江炽确实去而复返，而且一副杀气腾腾的样子。
　　只见她走到苏璟面前，嘴里念叨着“想想还是咽不下这口气”砰砰踢了苏璟两脚，又转头看了她们一眼。
　　潇洒离开。
　　两人不由得默契同时咽了一下唾沫，助理颤颤开口：“眉眉，咱，咱还是不要惹她吧。”
　　好可怕。
　　前台小姐看到江炽回来时，差点没绷住表情笑出来，但是她非常专业地控制住了自己的表情，非常专业地转告了温雯之前说过的话，一脸绝对不会放行的严肃模样。
　　江炽朝她眨了眨眼睛，眼眶湿润，好像下一秒就能哭出来。
　　前台小姐面容冷肃：“抱歉，真的不可以。”
　　江炽正欲开口，却见前台小姐一脸惊喜地看向她身后，她这时才发现，身后由远及近的高跟鞋踩在瓷地上的哒哒声。
　　她回头看过去，给她的第一感觉就是。
　　——美。
　　是一眼就能让人沦陷的美，是跟温雯同种类型的美。
　　跟温雯不同的是，眼前人的美是外放的，张扬的，而温雯是收着的，固之一层清冷的外皮。
　　只见美人朝前台小姐点了点头，随即将手伸到她面前，唇角弯起一个恰好好处的弧度：“你好，你是江炽吧？很高兴认识你。”
　　江炽待在原地没动。
　　姜淼丝毫不在意她的反应：“看样子你不认识我，我叫姜淼，是温雯的……好朋友。”
　　江炽尾指毫无征兆地抽动了一下，依旧没动。
　　一时间，气氛好像有些胶着。
　　前台小姐视线在两人身上逡巡一圈，笑着对姜淼道：“姜小姐，温总交代过，你过来不用登记，你直接上去就行。”
　　江炽蓦然回过神，正欲转身，却被前台拦住：“江炽小姐，我说的不是你，我说的是姜淼小姐。”
　　“哦？原来是我这个姜小姐。”姜淼歪着脑袋朝江炽招了招手，笑道，“那我就先上去了，江小姐再见。”
　　高跟鞋的哒哒声远去。
　　江炽的脚就好像被那高跟鞋的跟钉在原地一般，不知道该做何反应。
　　良久，她才偏头看向前台小姐：“她是谁？”
　　前台小姐给她普及了一下姜淼的身份，最后道：“她跟温总是非常好的好朋友，两人会经常约着一起喝下午茶，运动等等。”
　　“好朋友……”江炽喃喃念叨着这几个字。
　　“江小姐你，好像完全不了解我们温总。”前台小姐憋了很久，最终还是说了这句话，又道，“请你离开吧。”
　　江炽对这句话的第一反应是，她应该了解温雯吗？
　　掌控身体的力量骤然聚拢，蔓延，江炽被控制着走出温氏大厦，走向地下停车场。
　　看来今天不把苏璟安排好，这剧情控制肯定不会让她好过了。
　　是啊，温雯又不在她身边，控制她还不就是随时随地都可以。
　　姜淼这一次没有再敲门，而是直接推开办公室的大门走了进去，只见温雯并没有坐在办公桌前办公，而是支在死宽的办公桌的侧边站着，眺望着窗外。
　　她过去跟她并排站着，身旁的人连眼神都没有给她一个，用手肘碰了她一下：“苏璟找你说了什么？”
　　温雯只张唇：“他说他求婚成功了。”
　　“啧，这也太不要脸了，这能不能起诉他侵犯江炽的名誉权啊？莫名其妙有了未婚夫。”姜淼语气嫌弃，话音顿了顿，偏头看向她，接着道，“你不要太伤心，根据我的情报，江炽是真的拒绝了他的求婚，气得苏璟都摔杯子了。”
　　温雯：“我知道。”
　　要是江炽真的答应了苏璟的求婚，今天苏璟肯定就不会出现在她面前了。
　　试问谁有了长期固定且大方的饭票，还会去想着别人碗里的饭菜呢。
　　而且苏璟给她展示的那些照片她已经看过了，全是p的，不仅有苏璟跪着举着戒指江炽一脸惊喜的，还有苏璟给江炽戴上戒指，苏璟低头吻在江炽手背的图片。
　　只能说苏璟不亏是演员，做戏还知道做全套。
　　可惜p图技术不太好。
　　姜淼有点惊讶：“你知道？”
　　温雯微微点头：“他找我要温氏2%的股份，我愿意给的话他就跟江炽退婚，并且永不再见她。”
　　姜淼愣了一秒，随即冷笑了两声：“有些男的真的在无限刷新我的认知啊，温氏2%的股份，那可是普通人就算一辈子摆烂也不会没钱花的分量，他还真是敢开口。”
　　“不过，话说回来，既然你知道，为什么还这样对江炽？我刚刚在楼下碰到她，眼尾红红的，好像哭过了，你不心疼？”
　　温雯不为所动，只是淡淡道：“如果她真的是因为我哭的，我现在这样，岂不是正好能助她一臂之力？”
　　姜淼瞬间明白她的意思，点头赞同：“确实，江炽她，钝感力实在有点太强了。”


第55章 
　　被控制着亲自将苏璟送到医院不够, 江炽还被迫在医院守到凌晨一点。
　　本来应该很累的，这几天完全没有休息好，今天的情绪波动极大, 却意外地很是清醒。
　　江炽被迫守在苏璟病床前，满是心疼地望着躺在病床上的人, 好似恨不得躺在床上的人是自己。
　　事实上, 江炽满脑子都是今天晚上季眉跟她说的话。
　　——你喜欢的人到底是温姐姐, 还是苏璟？
　　她……喜欢温雯吗？
　　她这脑子，怎么就从来没有想过她可以喜欢温雯呢？
　　而且，她明明知道同性婚姻是合法的。
　　怪就怪她认定一条路就会一直走到黑，像觉醒前认定苏璟一个人，害怕他被白月彤抢走使尽各种手段，像觉醒后她的第一反应是跟温雯做形影不离的好朋友，脑子就好像被设定了一道程序，她只根据这道程序输出, 思考，丝毫没有要转弯的意思。
　　季眉就好像这道程序里的病毒, 她破坏了她的程序，逼迫她不得不转弯, 往之前从未想过的赛道前进。
　　江炽动了动脖子, 突然发现控制自己的能量不知何时已经抽离。
　　视线落到躺在病床上被揍成猪头的人。
　　难道觉个醒还把自己掰弯了？
　　她仔细回忆了一下自己的所作所为, 她的表现在别人看来是喜欢温雯的表现吗？
　　可是她只是想要摆脱剧情控制而已啊。
　　她拿出手机，在搜索栏输入“怎么确定自己是不是喜欢一个人”。
　　自己想不明白, 就只能求助广大聪明伶俐的网友了。
　　——对她有极强的分享欲。
　　她确实看到什么都想跟温雯分享。
　　但是那是建立在她真的真的真的特别想跟温雯建立朋友关系……
　　——期待和对方在一起。
　　她确实想跟温雯待在一起, 但那是因为跟温雯在一起才能摆脱剧情控制……
　　——不反感与对方产生身体接触。
　　她们的身体接触, 好像超过正常朋友的范畴了……
　　网友：好朋友之间偶尔亲亲摸摸很正常吧，不过也是正因为是好朋友, 不会到最后一步。
　　这样的话，她跟温雯之间的那些亲亲摸摸也是正常的？
　　——会因为对方产生性/欲。
　　觉醒后每一次的偷欢脑子里装的都是温雯。
　　网友解释：这也不一定是喜欢，有可能你只是馋她的身子。
　　温雯那样的身材，很难让人不馋吧……
　　——会因为对方跟其它异性表现亲密而吃醋。
　　吃醋？
　　江炽努力地回想了一下，关键是她也没看到过温雯有跟谁亲密过啊？
　　脑子里骤然蹦出去一个名字——姜淼！
　　她突然想起来在哪里见过这个名字！上次在温雯家看节目的时候，每个觉得她配不上温雯的弹幕后面，几乎都会缀着“姜淼”的名字。
　　今天下午在温氏前台前的奇怪感觉骤然回笼。
　　姜淼说她是温雯的好朋友。
　　前台小姐也说姜淼是温雯的好朋友，那就说明，她们的关系是得到了温雯的认证的。
　　那她的感觉……江炽有些无力地瘫靠在椅背上，就算那种感觉是吃醋，那也是对于朋友间的吃醋，毕竟，她努力了那么久，想做温雯的好朋友，对方却突然冒出一个那么漂亮，各方面丝毫不亚于她的好朋友。
　　难受才是正常的吧。
　　就像将要到手的糖果突然被半道冒出来的小朋友给抢了。
　　更混乱了。
　　这一届的网友只会让人更加混乱啊。
　　江炽捏了捏眉心，坐直身体，没再看病床上的人一眼，把苏璟住院的消息告诉他的经纪人，起身离开了病房。
　　回到家，刚进门，江炽就看见江青远拿着手机从楼上下来，看到她，愣了一下，随即迎过来：“我正想打电话问问你事情处理得怎么样了。”
　　期间他就一直有询问江炽相关的情况，得到的回答一直都是没事，但他还是有点担心。
　　看到江青远担心的面孔，江炽只感觉支撑着自己回到家的那股力气突然* 被抽空，摔进江青远怀里：“爸爸，我是不是特别蠢。”
　　江青远抱着她，轻抚她的脑袋：“怎么了？有什么想不明白的，跟爸爸说说看。”
　　江炽眨了眨眼，对啊，网友不靠谱，她家老爹绝对靠谱啊！
　　而且，她的爸爸妈妈自结婚以来感情和谐，从来没有吵过架，简直就是别人口中典型的模范夫妻。
　　不过……感情生活太顺遂的话，可能也没有遇到过她这样的烦恼吧？
　　“怎么不说话？”江青远屈指轻轻敲了敲她的脑袋，“这里陷入死胡同的话，靠自己可能是走不出来的。”
　　“还是说，跟爸爸也害羞？”
　　江炽摇了摇脑袋，拉着江青远在一旁的沙发上坐下，直接了当地问：“爸爸，妈妈是你的初恋吗？”
　　她还没有听过自家父母的爱情故事呢。
　　江青远低笑了两声：“看来我的宝贝女儿是为情所困呢。”
　　江炽清了一下嗓子，身子坐直了一些，默认。
　　“你妈妈不是我的初恋，在遇到你妈妈之前，我还经历过一段感情。”
　　江炽没想到自己老爸这么坦诚，有些心虚地看了一眼楼梯口，但又八卦欲爆棚：“爸爸那你们为什么分手？”
　　江青远一眼看出她在想什么，道：“你妈妈也知道，我跟你妈妈之间，没有任何秘密，人生那么长，在遇到合适的爱人之前，总会遇到一些不是那么合适的，这很正常。”
　　“至于为什么分手，其实没有谁对谁错，就是性格不合，两人相处太累，便选择分开了。”江青远对自己的事情没有多说，反过来又问江炽，“我的宝贝女儿，难道不是开始觉得，苏璟并非合适你的人了吗？”
　　江炽瞬间点头：“我已经跟他分手了，我很确定，我已经完全不喜欢他了。”
　　“哦？”江青远疑惑，“既然这么确定，那现在这是在烦恼什么？”
　　“是有新的喜欢的人了？”
　　江炽摇摇头，却不是否认，只是迷茫道：“我不知道我是不是喜欢她。”
　　江青远瞬间理解她真正想问的问题：“你是想问，怎么可以证明你是真的喜欢她吧？”
　　江炽郑重点头，又问：“爸爸，我是不是真的很蠢？”
　　江青远笑着摸摸她的脑袋：“这跟蠢不蠢没有关系，这就跟有些人学习数学会特别好，英语却特别差的偏科现象一样，这只能说是不擅长英语，不能说他蠢。”
　　“我觉得，要想知道自己是不是真的喜欢一个人，其实很好判断，就是你有没有把她规划在你的未来里，如果有，那肯定能说明你真的很喜欢这个人，想要在未来的每一天都有她的陪伴。”
　　江炽不知道自己是怎么回到房间的，她趴在床上，脑子里一直萦绕着江青远的最后一句话，其实好像也不是最后一句话，只是她的脑子在听到这里的时候就开始思考了，没有具体再听江青远后面是不是还说了什么。
　　她想要未来的每一天都有温雯的陪伴吗？
　　她当然想啊，可是想要作为好朋友的陪伴好像也说得过去啊……
　　就在这时，手机突然响了一声，江炽掏出手机打开某个绿色软件，只见是一条新的好友验证消息。
　　——你好，我是姜淼。
　　看到这个名字，江炽不自觉蹙眉，通过了好友申请，对面很快发来一条消息，准确地说，是一张图片。
　　照片的视角是从被照人的侧面拍过去的，照片里没有将人拍出来，只拍了一双修长的腿，大腿部分的位置都快拍到大腿根了，但是依旧没有看到任何遮挡的不了，腿上沾着水滴，在光线的照射下泛着光亮，更显那双大腿的白皙诱惑。
　　修长白皙的腿向池水里延伸，小腿泡在池水里，蓝色池水泛着波光，引人遐想无限。
　　江炽没有认真看过温雯的小腿长什么样，不知道为什么，看到这双腿的瞬间，她几乎立刻确定，这是温雯的小腿。
　　江炽：你什么意思？
　　姜淼先发来一个嬉笑的表情，随之才发来一串文字：没什么，给新认识的朋友分享一下美景。
　　江炽：我们认识？
　　姜淼：我们今天下午不是刚见过吗？在温温公司的前台？江小姐这记性不太好啊，这么快就忘了？
　　只见了一面就算朋友的话，那她要对姜淼说的，她是温雯的好朋友这句话存疑！她愤愤地想着，指尖在屏幕上用力地敲字，不待她把否认她们之间朋友关系的文字打完，对面又发过来一段视频。
　　视频的角度是从姜淼的肩膀的角度拍过去的，温雯穿着泳衣，身前风光丰美，几乎尽数暴露，软绵绵地靠在姜淼的肩膀上，面色潮红，好像喝醉了。
　　瞳孔不由得放大。
　　姜淼：温温好像喝醉了，不跟你聊了，我得带她回房间休息了。
　　说是不聊了，却很快又发来一条：害，又醉成这样，看来我又得像佣人一样服侍她洗澡了，每次喝醉了酒就难搞的很，还老喜欢亲人摸人，跟个磨人的小妖精似的，不过跟她平时的样子完全不一样，还怪可爱的。
　　江炽只觉得一股无名火从身体里升腾而起，熊熊燃烧，她来不及打字，直接给姜淼拨了一个视频电话过去。
　　很快被挂断，姜淼给她发来一条消息：没有时间跟你聊天哦，温温现在挂在我身上哼哼唧唧的，我得赶紧服侍她，让她舒服一点。
　　她这话说的实在暧昧，江炽只觉得自己的理智好像被大火烧成了灰烬，完全没有想到几分钟自己还想要跟姜淼撇清朋友的关系，现在直接给对方打视频电话有什么不妥，她只知道这是最快的方法。
　　具体想最快做什么，她自己也不知道。
　　电话没有意外再次被挂断。
　　江炽找到温雯的聊天框，直接按视频电话拨打出去，孰料屏幕只闪了一秒便退了出去，屏幕上赫然显示着一个刺眼的红色感叹号。
　　温雯删除了她的好友？
　　她看了今天早上还发出去了的消息，说明温雯看到她的消息了，不仅没有回复，反而还把她删了？
　　是温雯自己删的，还是姜淼删的？
　　显然现在不是纠结这个的时候，江炽深呼吸一口气，温雯喝醉了，就算发消息也肯定不会接，还是只能从姜淼这里突破。
　　江炽：给我发你们的位置。
　　姜淼没有向之前那样秒回，过了大概一分钟，才回道：为什么要给你？
　　问的理所当然。
　　江炽：我去带她回家。
　　姜淼：你带她回家？你是温雯的谁？
　　江炽打字的指尖顿住，对啊，她是温雯的谁？
　　她只是一个需要在温雯身边才能获得自由的小偷。
　　是她需要温雯而已，温雯从来不需要她。
　　江炽没来得及多想：我知道她家在哪儿，我可以带她回家，给我位置。
　　姜淼：不麻烦江小姐了，我也知道温温的家在哪儿，我还知道她密码呢，所以实在用不着江小姐。
　　姜淼：很晚了，你早点休息。
　　休息？
　　现在这种情况，就算给她灌一瓶安眠药下去她可能也睡不着！
　　不管是在哪儿，总是要回家的吧。
　　江炽走出房门，却没想到迎面撞上白月彤。
　　两人皆是一愣，白月彤率先开口：“江江，怎么这么晚了还没睡？”
　　江炽这才想起白月彤今晚住在自己家，她摇了摇头：“睡不着，我现在要出去一趟。”
　　“现在？”白月彤震惊道，“现在已经很晚了？你要去哪儿？要不要我跟你一起去？”
　　已经凌晨两点十五分了。
　　江炽摆摆手：“不用了，我自己就行，你好好休息。”
　　说罢下楼，拿上车钥匙，驾着红色跑车一路朝温雯家的位置飞驰。
　　平时需要半个小时的车程，今天她只花了15分钟的时间就到了。
　　按了好几次门铃，也敲了大门，里面都毫无动静，江炽不得不接受，温雯还没有回来的事实。
　　她又给姜淼发消息：你们怎么还没有回来？
　　几分钟过去，没有回复。
　　江炽：你们到底在哪儿？你是不是也喝醉了，给我位置，我去接你们。
　　又几分钟过去，依旧没有回复。
　　江炽再次直接视频电话拨过去，这一次没有人拒绝挂断，却也没有人接通，烦人的音乐声响到了最后一秒。
　　温雯的状态显然是喝了很多酒，温雯会去哪里喝酒，喝酒了之后会干什么……一无所知，前台小姐说的一点也没错，她对温雯的所有一切都不了解。
　　好像不应该是这样的……
　　江炽想到什么，立刻给自己初次遇到温雯的自家酒店前台打去电话。
　　前台小姐：“大小姐，查过了，温雯小姐今晚并没有在我们酒店下榻。”
　　挂断电话，江炽顺着门板滑坐到地板上，仰头靠在大门上。
　　自从遇到温雯，两人看似相处了很久，但两人交集的地方却一只手都数得过来，江家酒店，温雯公司，温雯家，录制节目时，实在是少得可怜。
　　她完全不知道可以去哪里找温雯。
　　温雯现在在缠着姜淼吗？
　　喝醉了酒是不是很不舒服？
　　姐姐，能不能不要让姜淼帮你洗澡。
　　……
　　江炽好像一个喝醉酒的人一般，脑子里蹦出一些没头没尾的想法。
　　放在一旁的手机突然震动了一下，江炽立刻回神拿起手机，却不是姜淼回复的信息，只是某个应用软件的垃圾推送。
　　她看了那个绿色软件一眼，点开，重新添加温雯的好友，认真填写验证消息。
　　——姐姐，我真的没有接受苏璟的求婚，你不要生我的气好不好？
　　——姐姐，我也不喜欢他，一点也不喜欢，你不要讨厌我好不好？
　　——姐姐我不是故意要拉黑你的，对不起，你不要生我的气，把我加回来好不好？
　　……
　　一条验证消息添加一个好友，添加到后面，江炽好像只会打姐姐两个字了，她依旧不依不饶地添加，直到系统提示“好友添加太过频繁，请24小时后再尝试”。
　　江炽看了一眼时间，凌晨四点了，电梯那边毫无动静。
　　五点了，还是没有回来。
　　六点，熹微晨光照进楼道，却也只有她一个人的身影。
　　七点，没有动静。
　　八点，该上班了。
　　江炽从地上站起来，缓了一下脚麻的劲儿，下楼开车直奔温氏大楼。
　　却在大门口就被拦住了，保安铁面无私：“对不起江小姐，上面有指令，我们不能让你上去。”
　　江炽：“大哥，麻烦你跟你们温总通报一声，如果她不想见我，我马上就走，好吗？”
　　保安：“温总今天还没有来上班？”
　　江炽震惊：“还没来上班？”
　　不怪江炽震惊，保安也震惊，温雯讲究以身作则，平时只会早到，从来不会踩点，更何况是现在已经迟到了。
　　保安：“是的。”
　　江炽：“那你知道你们温总去哪儿了吗？”
　　保安奇怪地看了她一眼，郑重回答：“江小姐，我只是一个保安的，我只负责我职责范围内的事情。”
　　江炽点点头，回到自己车上，一眼不眨地盯着大门口。
　　直到夕阳西下，那个该出现的身影也一直没有出现，期间她下车过去问过几次，得到的回答都是：温总没有来上班。
　　手机也没有动静，无论是发给温雯的，还是发给姜淼的，都没有得到回复。
　　好在第二天就是《心动盛夏》的第三次，也是最后一次录制，江炽终于见到了温雯。
　　温雯看上去并没有什么变化，除了视她如空气，一切如常。
　　温雯甚至看了一眼如猪头一般，身残志坚来参加节目的苏璟一眼，都没有看她一眼。
　　搭话也全部被无视，但凡她靠近一点，温雯就会不动声色地远离她一点。
　　这一来二去间，她发现了非常要命的一点，能在温雯身边解控的距离又缩短了。
　　现在，她只能在离温雯一米的距离内，才不会被剧情控制。
　　站在苏璟身边，江炽有些悲哀地想，不知道她在临死之前能不能得到温雯的原谅。
　　肯定不能吧，喜欢的人跟自己的死对头表白，那个死对头还炫耀说没有答应求婚，这无异于杀人诛心的举动。
　　怎么可能会被原谅。
　　这次恋综的主题是荒野求生，嘉宾们需要在大山里生存两天两夜。
　　在具体cp配对之前，许导神秘兮兮地介绍了一个新加入的嘉宾。
　　江炽心不在焉地听着，直到听到熟悉的声音，她猛地抬起头，真的是姜淼，还亲切地朝她招了招手，视线最后落在温雯身上。
　　她也朝温雯看过去，视线中的人表情有些微的意外，显然，温雯也不知道自己的好友会来参加节目。
　　姜淼介绍了一下自己，理所当然地站在了温雯身边。
　　两人时不时耳语。
　　这一次cp配对的方式是考熟悉度，节目组会给出每个嘉宾的五个身体部分，嘉宾们轮流猜测，猜测嘉宾将与被猜中最多身体部位的嘉宾自动锁定，如果一个嘉宾被多位嘉宾猜出，则进行反选。
　　图片展示是公开的，当江炽看到自己的照片出现在温雯面前时，她不自觉屏住了呼吸。
　　她希望温雯能跟前两次一样，生气归生气，但不要真的不跟她组队。
　　但这一次温雯显然不只是生气那么简单。
　　她听到温雯对着自己的照片说：“pass.”
　　她注意到，温雯对所有人的照片都说了pass，除了姜淼。
　　而姜淼也是同样的，除了温雯的照片，其他所有人的都说了pass.
　　最重要的是，她们都认出了彼此，没有一张猜错。
　　她们真的很了解对方。
　　选择完毕，许导公布结果，温雯跟姜淼互相猜对了彼此的五张照片，理应锁定为cp，但是，许导话锋一转：“江炽也认对了温雯的五张照片，我们这一次本来就有一组会是三人行，温雯跟姜淼同意的话，你们三个组成一组如何？”
　　不待温雯开口，姜淼笑道：“可以啊，我没问题，我没问题的话，温温肯定也没问题的，温温向来愿意宠着我。”
　　许导又问江炽：“江炽，你愿意吗？”
　　还没等她反应过来，肩上突然搭上一只手，揽着她站到了温雯身边，控制的力量骤然从身体里消散，本来否定的答案变成肯定：“我愿意。”
　　揽她肩膀的手转而在她肩膀上拍了拍，姜淼银铃般的笑声响在耳畔：“这样就对了嘛，接下来的录制，我们三个过得好比什么都重要。”
　　第一个任务就是先找到今天晚上的安置点，换句话说，就是需要爬山。
　　但这次的山跟第二次录制的山很不一样，这里主要是雨林气候，空气湿润，土地湿软，向上攀登必须借助安全绳。
　　温雯跟姜淼很轻松地爬到了平顶，这个斜坡并不算陡峭，江炽却觉得爬的意外地辛苦，当她终于爬上平顶的时候，只见温雯跟姜淼两人并肩坐在一个小山坡的石头上。
　　夕阳下的两人有说有笑，这一瞬间，江炽突然想起来那天晚上她爸爸说的最后一句话到底是什么了。
　　“如果你还是分不清是不是真的喜欢，那你就再顺带想想，如果她未来跟别人朝夕相处，跟别人组建幸福的家庭，你问问自己，能接受吗？”
　　好像落日霞光破开了傍晚的乌云，一切在这一瞬间都有了答案。
　　答案显然是否定的。
　　她喜欢温雯，她想要未来的每一天都有温雯的陪伴。
　　她朝着两人的背影走过去，却没有注意到脚下的滑石，身体陡然间失去平衡，顺着山坡往下滚。


第56章 
　　睁开眼, 映入眼帘的，是单调又刺目的白。
　　白色的墙壁，白色的窗帘, 还有空气中漾荡着的似有若无的消毒水的气味。
　　“宝宝，你终于醒了, 你不知道妈妈有多担心, 要不是医生说你只是睡眠不足, 因为劳累才陷入昏睡，你爸爸已经打算把国内最权威的医生都请过来了。”柳慈从床边站起来，一脸担忧，“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　江炽只觉得脑子有点昏沉，不知道是摔下山坡的后遗症还是昏睡太久的原因。
　　“妈，我睡多久了？”喉咙干涩的厉害，看来睡了很长时间。
　　“你睡了两天了。”柳慈执着地又问了一遍，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我没事。”江炽从病床上坐起来, “我是怎么来到这儿的？”
　　柳慈将白月彤跟她阐述的事件过程给江炽复述了一遍，大概就是是白月彤第一个发现江炽不见了, 告知节目组，然后大家开始找人, 最终也是白月彤在长满杂草的山沟里发现了她。
　　节目组第一时间将她转移到了医院, 在确认她身体只有一处擦伤面积较大, 其余都是轻微擦伤，整体并无大碍后, 这才通知了江炽的父母。
　　待江家父母赶到医院, 江炽已经安然陷入了昏睡。
　　“还好没事, 我跟你爸爸都要担心死了。”
　　全程没有听到温雯的名字，江炽表情有些失落, 柳慈以为她是哪里不舒服，又问了一遍：“宝宝，你是不是哪里不舒服？不舒服要跟妈妈说，不要自己憋着。”
　　江炽笑笑：“我真没事了妈妈，可能是睡太久了，脑子还有点转不过弯来。”
　　“节目那边怎么样？”
　　柳慈整理了一下她后背的枕头，让她躺下：“节目暂时停录，正好三天后妈妈的一位朋友的孩子举办生日宴会，你跟妈妈一起去，顺便散散心。”
　　“那个朋友的孩子今年才从国外回来发展，你不是跟苏璟分手了嘛，正好可以跟那个孩子认识一下，妈妈跟他见过了，妈妈的朋友都对他赞不绝口呢，人长得好看，又有礼貌，各方面也非常优秀。”
　　说是认识一下，这无非是另一种形式的相亲。
　　如果是在刚觉醒的时候，江炽可能会很乐意去认识一下，只要不是苏璟就可以，但是现在，她无法想象以后没有温雯的生活。
　　谁都不可以，只能是温雯。
　　“妈妈。”江炽认真地看着坐在面前的柳慈，“我有喜欢的人了。”
　　“是吗？”柳慈有些意外，“你知道的，妈妈在这方面从来不逼你，妈妈只希望你开心快乐健康就好，这比什么都重要。”
　　江炽知道的，从小到大，江青远跟柳慈凡事以她的意愿为准，虽然当初对苏璟很不满意，但是也只是劝说了一下，并未强力阻拦，只会永远告诉她：爸爸妈妈永远会支持你。
　　何其有幸，能出生在这样的家庭。
　　“妈妈，我，”江炽只挣扎了几秒，便决定如实说出，“我喜欢的人，是一个女孩子。”
　　柳慈愣了一下，好像想到了什么，表情突然变得有点古怪，但也只有一瞬，正欲开口，却被开门声打断。
　　“哎哟，我的宝贝孙女。”
　　“我的宝贝外孙。”
　　病房门被推开，江炽的奶奶跟外婆同时从门外进来，后面还跟着她的爷爷跟外公。
　　四个退休，一直在国外修养的老人，全从国外回来了。
　　病房里的两人同时愣了一下，柳慈先反应过来：“爸妈们，你们怎么都回来了，不是跟你们说痴痴没事吗？”
　　外婆嗔怪地看了一眼自己的女儿：“有没有事可不是你说了算，你跟青远，永远只会说没事，我的宝贝外孙我得亲自来看看有没有事。”
　　说罢牵起江炽的手，一脸心疼地摸她的脸：“宝宝，没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　话音刚落，奶奶也立刻接话：“我就说我那天晚上一直心里不安，我还特地打电话告诉你妈妈，要她注意一点，谁知道你就出了事。”
　　外公跟爷爷站在病床正前方，后者环视了病房一圈，有些不满道：“怎么没看到青远，是不是又去工作了都没来看痴痴，一直都这样，这么工作狂，我就说痴痴跟着你们肯定会遭罪。”
　　外公跟着附和：“就是，现在的年轻人只知道工作，其他全部不放在眼里，我看痴痴还是跟我到美国生活，我跟她外婆可以好好照顾她。”
　　“不行。”爷爷反驳道，“还是跟我到欧洲生活，环境好，又时尚浪漫，最受年轻人喜欢。”
　　外婆拉了拉江炽的手：“你外公说的对，听外婆的，跟外婆到美国生活，外婆保准把你养得白白胖胖的。”
　　奶奶也拉过江炽的手：“还是跟奶奶到欧洲生活，你小时候不是最爱奶奶做的菜吗，到时候奶奶可以天天变着样给你做。”
　　几个老人说着说着突然就江炽应该到那里生活绊起了嘴，江炽看着这一幕，只觉得好像回到了小时候，内心被暖融融的阳光充斥着。
　　柳慈叫停了他们，无奈道：“爸妈们，你们是不是应该先问问痴痴的意见？”
　　四个老人瞬间噤声，外婆最快提议：“要不这样好了，先跟我们去美国住几个月，然后再跟你们去欧洲住几个月，这样痴痴也不会无聊。”
　　赶在其它老人开口前，这一次江炽率先开口，笑着将人全都叫了一遍，然后道：“我哪里都不去，我就在国内。”
　　她一手被外婆牵着，一手被奶奶握着，她看看这个，又看看那个，回答老人之前问过的问题：“放心，我啥事都没有，就是睡了个好觉。”
　　“没事就好。”奶奶摸了摸她的脸，“痴痴你是不是又瘦了？”
　　江炽摇摇头：“没有奶奶，我现在就可以立刻上称，没瘦一点，每天吃超多呢。”
　　“能吃是福，不能吃才让我们这些老婆子们担心呢，”外婆反应过来什么，转头看向柳慈，“刚刚我们进来的时候你们在说什么？怎么感觉气氛有点严重？”
　　柳慈表情有些为难，只是看着江炽，没有说话。
　　江炽看了四个老人一眼，她知道他们的身体状况，也知道他们都是很开明，但不知道有没有开明到能接受她是同性恋。
　　她实话实说：“就是，我跟妈妈出柜了。”
　　“出柜？出柜有什么了不起的。”外婆首先表示赞同，紧接着愣了一下，低头凑到江炽面前确认，“出柜是什么意思？”
　　江炽解释：“就是，我喜欢的人是一个女孩子。”
　　奶奶最先反应过来：“现在同性婚姻都合法了，那到时候你们结婚，我就有两个宝贝孙女了，这多好啊，这有什么不好的。”
　　外婆也反应过来：“对，我跟你奶奶一样的想法，是不是你妈妈反对你？”
　　不待江炽反应，外婆就转过身数落自己的女儿：“阿慈啊，不是妈妈说你啊，这都什么年代了，你怎么比我们这些老婆子老头子还不通透呢，我怎么教你的，孩子开心快乐健康最重要不是吗？”
　　柳慈笑了笑：“妈，我还什么都没说呢。”
　　江炽也搭话：“对，外婆，妈妈没有反对。”
　　外婆疑惑：“那你们方才对峙的氛围怎么回事呢？”
　　柳慈走过来，双手搭上外婆的肩：“我是想说，虽然现在的社会很包容，法律也合法了，但是还是有人会对这个带有偏见，到时候世俗的压力肯定不会少，我想知道，痴痴是不是真的想好了。”
　　一时间，所有人的视线都落到了江炽身上。
　　江炽看着每个长辈脸上关切的神情，认真道：“我不在乎别人的看法，只要我的家人支持我，就算路再辛苦，我也会走下去。”
　　握着自己的手紧了紧，外婆跟奶奶同时开口：“家人就是会永远支持你的，你只管往前走。”
　　外公跟爷爷也表示赞同。
　　江炽只觉眼眶泛起点点酸涩，歪头到外婆怀里蹭蹭，又歪头到奶奶怀里蹭蹭。
　　突然，爷爷好像想起了什么，道：“宝贝孙女你怎么跟苏璟那个男人分手了？是不是他对你不好？告诉爷爷，爷爷去给你出气！”
　　接下来病房里又起了一轮批判苏璟的唇枪舌战，江炽贸然想起，当时把苏璟带回家时，家里所有的人都是不同意，老一辈的甚至将苏璟会出现的大大小小的毛病都罗列得一清二楚，而在日后也无一不被认证。
　　“我就说那个男生不行，不过分了就好，一切都不晚，什么时候都不晚。”外公最后如是说。
　　对，江炽在心里认同，一切都还不晚。
　　批判完苏璟，老人们又对江炽现在喜欢的人感起了兴趣，纷纷询问。
　　江炽苦笑了一下，只说：“我还不知道她喜不喜欢女生呢，如果成了，我一定第一时间带回来给你们过目。”
　　若不是出现了意外，江炽当时过去其实就是想跟温雯表明心意的，现在想想，她当时完全被汹涌的爱意与可怕的占有欲所占领，想把人从姜淼身边带走，却把之前就一直担心的，害怕温雯把她当做变态的事情给抛到了脑后。
　　之前在密室的时候对同性恋是不排斥的。
　　但不排斥也不代表说会喜欢同性。
　　温雯喜欢女人吗？
　　这个答案未知。
　　而她还知道的，温雯喜欢苏璟……
　　见人突然消沉下去，奶奶立刻开口，对自己孙女的魅力十分自信：“不打紧，无论是谁，都不可能抵挡得住我们痴痴的魅力。”
　　其他老人纷纷附和。
　　看时间差不多了，柳慈道：“爸妈，你们这次回来打算什么时候回去？”
　　外婆道：“我们过来的路上商量过了，正好你生日不是快到了吗？我们就等你生日宴会过后再回去，正好在国内多住些日子，好好陪陪我的宝贝孙女。”
　　江炽还是被拉着参加宴会了，宴会上觥筹交错，形形色色身着华丽地男人女人身形交错，柳慈带着她跟宴会的主人介绍了一下，也跟宴会主人的儿子认识了一下，确实很帅，不过江炽现在脑子里只有温雯。
　　礼貌拒绝了主人儿子的闲聊邀请，江炽跟柳慈打了声招呼，正打算往角落里走，孰料一转身就看到了温雯的身影，身边还站着姜淼。
　　看到温雯，江炽眼眸亮了一瞬，却见对方只看着一个方向，顺着她的视线看过去，落点是苏璟。
　　此时的苏璟身边正围着一群漂亮的女孩子，不知道是对他的人好奇还是对他的伤好奇。
　　苏璟的伤已经好得七七八八了，至少从脸上看，是能看出来是帅气的。
　　迈开的脚步突然顿住，温雯喜欢的人，是苏璟啊……
　　欣喜的心情瞬间跌落谷底，江炽转身往宴会厅的阳台上走，熟悉的力量却突然卷土重来，江炽脚下转了一个弯，直奔苏璟的方向而去。
　　她挤开围在苏璟面前的一众女生，话里控制不住地漾着酸味：“哥哥，你怎么能被这我跟其他女人……”
　　话音戛然而止，身上的控制突然被解除了，江炽回过头，果然看到了温雯就站在她身后，确切地说，是姜淼揽着温雯的肩站在身后，见她看过去，姜淼还笑着朝她招了招手。
　　温雯肯定是看到苏璟被一圈女生围着不高兴才过来的吧。
　　只失落了两秒，江炽猛地抬起头，再次挤开人群，不过这一次是走到温雯面前，她不管众人错愕的眼神，直接拉着温雯往宴会厅走。
　　走了不知道多久，久到江炽疑惑身后的人为什么完全没有动静，就这么乖乖地任由她拉着走，停下脚步，只见温雯好整以暇地盯着她。
　　江炽后知后觉地有些紧张，轻轻地叫了一声：“姐姐……”
　　声音小的好像心尖被爪子轻挠了一下，温雯盯着她看了片刻，没什么情绪地开口：“你这么着急拉着我出来，最好是有什么急事。”
　　江炽：……
　　她没什么急事。
　　不对，其实也是有急事的，她想起来什么，认真道：“姐姐，你刚才也看到了，那个男人整天扎在女人堆里谈笑，肯定绝对百分之百是渣男，你别喜欢他，我给你介绍一车好男人，随你挑！”
　　“哦？”温雯从她的话语中抓住了两个重点，眸光流转，提出一个最重要的，“但是我不喜欢男人怎么办？”
　　江炽立刻附和：“那更好！我身边也有很多漂亮姐姐！我都可以介绍给你！”
　　温雯微微弯唇：“像你这样的我就很喜欢。”
　　“所以，你喜欢女人吗？”


第57章 
　　“所以, 你喜欢女人吗？”
　　直到这一刻，江炽才反应过来，温雯说的是什么。
　　——我不喜欢男人。
　　——像你这样的我就很喜欢。
　　不喜欢* 男人=喜欢女人
　　喜欢像我这样的=喜欢我
　　江炽在脑海中将话语逻辑顺了一下, 得出结论：“所以，姐姐, 你喜欢我？”
　　她觉得自己的逻辑推论完全没有问题, 开口却还是有些底气不足。
　　“啊？”温雯佯装疑惑, “我说我喜欢你这样的，你要给我介绍女朋友的话，可以参考你自己的条件给我介绍。”
　　脑子宕机一秒，两秒，三秒！
　　江炽伸手抱住温雯的腰：“可是你明明还问我是不是喜欢女人！这句话不就是相当于在问我是不是喜欢你吗？”
　　温雯正想说“这个榆木脑袋怎么突然转这么快？”，却被江炽连珠炮弹般的话语堵住：“我不管，我喜欢你姐姐，我超级喜欢你, 你也喜欢我好不好？不要喜欢苏璟，也不要喜欢其他女人, 只喜欢我，只能喜欢我！”
　　江炽在她怀里抬起头, 眨巴了几下眼睛, 可怜巴巴：“好不好嘛, 姐姐~”
　　两个重点，另一个……温雯微微挑眉：“谁告诉你我喜欢苏璟的？”
　　江炽重新靠回她肩膀, 额头蹭了蹭她的脖颈：“还有谁, 你自己告诉全世界的。”
　　好像在委屈, 又好像在控诉。
　　温雯了然，抬手捏了捏她的耳垂, 感受到靠在身上的人整个身子轻颤了一下，才缓缓开口：“就凭那些有角度问题的照片跟视频？”
　　江炽抱在她腰上的手紧了紧：“那你也从来没有澄清过嘛。”
　　“澄清过的。”温雯任由她抱着，“我澄清过的。”
　　同样一句话说了两遍。
　　江炽皱着眉仰起头：“没有的，我都看过了。”
　　住院的时候她特意看了那些照片跟视频，越看心越冷，就算是角度问题，也不应该，这么多的视频跟照片，都刚好那么准确地，正好拍到温雯的视线一直锁定在苏璟身上。
　　当时她还顺带去看了温雯的微博跟工作室微博，甚至连温氏的官方微博她都去看了，没有一句相关澄清。
　　温雯屈指轻敲了一下她的脑袋：“那你看那些视频跟照片的时候，就没有发现某个笨蛋的身影也在其中？”
　　“笨蛋？”江炽疑惑，“哪个笨蛋？”
　　她仔细回忆了一下看过的那些照片，好像……每一个画面都有她的身影！
　　脑子在这一刻又飞速运转，江炽准确抓住温雯话里的言外之意：“姐姐，所以你是在看我！你暗恋我！你喜欢我！”
　　一连三个惊喜感叹号，江炽黑亮的眼眸满满地装着温雯的身影。
　　“如果是这样的话。”她又想起来什么，继续摆出证据，“每次你看我去找苏璟的时候，都会生气，你不是在吃苏璟的醋，而是在吃我的醋！对不对！”
　　温雯盯着看了她一会儿，摇头：“不对，我不喜欢笨蛋。”
　　江炽看着她明显揶揄的表情，理直气壮地曲解她的话：“对，你喜欢笨蛋！”
　　“对不对嘛。”江炽抱着她的身体晃，好像一个讨要糖果的小孩一般，“姐姐你快承认。”
　　“你都这么笃定了，我承不承认有区别吗？”
　　江炽：“有的，你亲口承认我会更幸福。”
　　“好，那就让你更幸福一点。”温雯抬手捧住她的脸蛋，“我喜欢你，江炽。”
　　简短又郑重的一句话，话音刚落，江炽迫不及待地倾身向前，封住她的嘴唇，软舌横冲直撞地撬开柔软唇舌。
　　江炽吻得很深，舌尖抵力纠缠，好似想把人拆吃入腹。
　　直到温雯难耐地推了推她的肩，江炽放开她，唇却依旧流连在她的唇上，一点一点流连到她耳边，温热的吐息落在耳畔：“我也喜欢你，温雯。”
　　耳边传来酥麻电流，这还是江炽第一次叫她的名字，上下唇贴合两次，两个字就能轻飘飘地从唇间飘出，好似在诉说绵绵情语。
　　也确实是在诉说情语。
　　是温雯一直以来希望从江炽嘴中的，世界上最动听的情话。
　　温雯本来就被吻得有些腿软，此刻更是站不住，搂着江炽脖子的手紧了紧。
　　“现在能回去吗？”
　　虽然此刻幸福得快要晕掉，但江炽还没有忘记，两人是从宴会中逃出来的，她来宴会是被拉来散心的，但她不知道温雯来这里是干什么的。
　　温雯摇摇头：“还不行，我还有事要谈。”
　　这个结果不出江炽所料，所谓豪门间这样那样的宴会，无非就是上流社会拉关系的一种应酬，每个人都带着目的来参加，在利益场间沉浮。
　　“那待会儿我得先回去，我在这儿待着没什么事。”江炽抬手捏了捏她的耳垂，“你回去了给我报个平安。”
　　温雯看着她，没有说话。
　　江炽嘴唇碰碰她的鼻尖，笑道：“怎么，舍不得我？”
　　“不是舍不得。”温雯抬起手，温热指尖缓缓撚过她的唇，“我只是怕某人吃完就跑。”
　　温雯自认暗示得还算明显。
　　“是得跑。”江炽抓住唇上不安分的手，“不跑再被纠缠的话，不好拒绝。”
　　方才已经当着宴会主人的面拒绝了她儿子一次，要是再拒绝，就相当于直接打人家的脸了。
　　“而且。”江炽继续道，“家里的老人都因为我回来了，我爷爷跟外公一直叫我回去陪他们玩游戏，他们互相嫌弃对方，又一定要玩。”
　　“我奶奶跟外婆则是一直叫我回去跟她们看电视剧，他们队主角的意见不一。”
　　江炽望进她的眼睛，倾身在那双能勾人魂魄的眼睛上亲了一下：“我怎么会跑，我巴不得你能挂在我身上，一直在一起。”
　　又亲了一下她的嘴角：“我才担心呢，宴会上那些豺狼虎豹，一个个地，都对你虎视眈眈的，你要谈什么事，不能另约时间吗？”
　　始终都没有听到自己想听到的话，温雯盯着她看了一会儿，推开她，语气淡淡：“既然如此，那你回去吧，我谈完事情就回去。”
　　说罢便往宴会厅的方向走，江炽与她并排走：“我也回去一趟，得跟我妈招呼一声。”
　　两人在宴会厅门口分开前，江炽叮嘱：“到时候回家了记得给我报个平安。”
　　温雯微微颔首。
　　江炽跟柳慈打完招呼，准备离开宴会，就在她准备出门时，苏璟却拦住了她的去路。
　　“关于你那天晚上的协议，我有答案了。”苏璟开口直奔主题，“找个地方聊几分钟？”
　　江炽看他一眼，微微颔首，跟着他往一旁走，她没注意的是，温雯在不远处一直盯着他们的背影。
　　找到一个无人的阳台，江炽走出去，晚风吹拂到脸上，风里已经有了秋天的味道。
　　举办宴会的地方在市中心最高大厦的第30层，江炽站在阳台上，俯瞰这个城市的夜景，心旷神怡。
　　今晚发生的事情实在猝不及防，却也实在意外又惊喜。
　　世界上最美好的事情，无非就是自己喜欢的人，恰好也喜欢着自己。
　　甚至现在连带着看苏璟都觉得不再那么碍眼。
　　苏璟没有面向夜景，而是支在阳台栏杆上，面对着形形色色人影穿梭的宴会厅，喝了一口杯中的酒，扭头看着身旁的女人：“你看起来很开心。”
　　江炽没有回答他这个问题，也没有偏头看他，直截了当问：“你的答案是什么。”
　　苏璟同样没有立刻回答她的问题：“你真的不喜欢我了吗？”
　　这个问题江炽没有丝毫迟疑，是肯定的回答：“对，我真的不喜欢你。”
　　苏璟好像想到什么，兀自笑着摇了摇头：“你跟她在一起了吗？”
　　江炽蹙眉：“这不关你的事，如果你想跟我聊这些，我就不奉陪了。”
　　“我跟月彤在一起了。”
　　江炽脚步瞬间顿住，她握了握自己的手，难怪从方才开始一直没有那股奇怪的力量环绕。
　　这情况，她猜对了？
　　彻底摆脱剧情控制的方法真的是男女主在一起？
　　回头看他：“你们什么时候在一起的？”
　　什么时候在一起的？
　　刚把白月彤从小三舆论旋涡拉出来的那几天？
　　具体是哪天，他记不太清楚了。
　　苏璟好像说了什么与己无关的事情一般，微微耸了耸肩：“就刚刚，我给她发消息，她同意了，我第一时间来告诉你了。”
　　“其实我方才问你那些，是因为我认真想过了，其实你跟月月，我喜欢的人，一直是你，月月对我来说，更多像是一个妹妹的存在，还是从小同病相怜，一起扶持长大的那种妹妹，我做不到完全不管她。”
　　“不过既然你想我跟她在一起，我想一定有你的道理，所以我决定成全你，我们既然真的有缘无分的话，总要幸福一个对吧。”
　　“而且，其实我一直也知道，月月她很喜欢我，我跟她在一起，或许她也会幸福。”
　　一番话仿佛将自己幻化成了鞠躬尽瘁死而后已的伟人，江炽盯着他看了一会儿，没有多说什么，只是道：“好好对月彤。”
　　苏璟摇晃着手中的酒杯，盯着她离开的视线，莫名的，她有一种很强的预感。
　　预感江炽一定会回来找他。
　　他方才说的也不全是谎话，他确实思考过，在江炽跟白月彤之间，他到底喜欢谁，答案是明显偏向江炽的。
　　他不知道江炽在计划什么，但是，他愿意顺着她。
　　会回来的。
　　一定会回来的。
　　他的直觉向来很准。
　　注意到一道视线一直注视在自己身上，他顺着视线看过去，穿过层层人群，只见温雯视线意味不明地盯着他。
　　他微微弯了弯唇，朝温雯举了举手中的酒杯。
　　事情比想象中的要顺利，温雯跟宴会主人打了声招呼，也提前离了场。
　　叮地一声，电梯门应声而开，等在门口的人也应声看了过来，黑亮的眼眸漾着如阳光亮，眼底倒影着她的身影。
　　江炽手上捧着一束蓝色玫瑰，直直朝她扑过来。


第58章 
　　从见到江炽那一刻, 温雯第一反应是自己出现了幻觉，她今晚喝了一点酒，她的酒量很好, 远不及会醉的程度，直到江炽扑到她身上, 温热的吐息挠在皮肤上, 她才有了实感。
　　“姐姐, 一秒不见，如隔三秋。”
　　温雯被江炽扑得踉跄得往后退了一步才站稳，稳稳抱住她。
　　江炽仰起头：“我还以为我又要等一夜，而且就算等到白天也等不到你呢。”
　　黑澈的眼眸亮极了，语调同样委屈极了。
　　温雯抬手戳了戳她软乎乎的脸蛋，调侃：“不是要回去陪外婆奶奶看剧，陪外公爷爷玩游戏？”
　　“那都是借口。”江炽坦然承认，在她脸上亲了一口。
　　“就是为了去买一束花？”温雯视线悠悠落到江炽抱着的一大捧蓝色玫瑰花上。
　　“对啊, 跑了好几家店才买到呢。”江炽把花递给温雯，好像献宝一般, “送给你，姐姐你不是最喜欢蓝色玫瑰花了么。”
　　温雯没接：“我好想从来没有跟你说过我喜欢蓝色玫瑰。”
　　江炽愣了一下, 默默将递花的手收了回来：“我观察到的啊, 姐姐你家里, 办公室里，车里都有蓝色玫瑰的元素, 我就以为……”
　　她的话还未说完, 手上的玫瑰就被接了过去, 温雯微微勾唇：“谢谢你的花，我很喜欢, 不，是最喜欢。”
　　说完倾身在她下巴处亲了一下。
　　江炽呆了两秒，这反转来得太过猝不及防，她现在脑回路还停留在怎么把温雯骗出去，然后再叫姜淼把屋子里的装扮收拾掉。
　　反应过来，眨了眨眼睛，幽怨情绪流露蔓延：“姐姐，你老是骗我，我不跟你说话了。”
　　转身走到门边蹲下，卷成哄不好的一团。
　　温雯走过去，扣住她的下巴，抬起来，在她下巴处挠了挠：“这是第几次蹲在我家门口了，真当自己是守门小狗了？”
　　守门小狗哼了一声，撇过头。
　　温雯：“生气的守门小狗。”
　　江炽眨了两下眼睛，装没听见。
　　温雯把花放在一边，强势扭过她的脑袋，覆上她有些冰凉的唇。
　　江炽有些呆地眨了两下眼睛，很快反应过来，顺着墙壁坐到地上，敞开腿，一手扣住温雯的后脑勺，一手扣住她的腰，把人往怀里摁。
　　这个姿势霸道又占有欲极强，将温雯整个人锁在了怀里。
　　待口中氧气告罄，温雯挣动着想要后退，这才发现自己被完全锁住了，几乎动弹不得，只能发出几道哼哼唧唧的声音，似在求饶。
　　江炽放开她，与她额头对着额头，气息微喘：“姐姐，你吻技有待提高啊，看来我们以后得多多练习。”
　　温雯浑身酥软，几乎整个人伏在她身上，闻言懒懒抬起眼皮，带着点审视的意味：“那你，吻技这么好，跟谁练的？”
　　江炽毫不迟疑，丝毫不害臊地自夸：“没有跟谁，可能有点天赋异禀在身上。”说着她又有点想起什么，“姐姐，你夺走的可是我的初吻，你可得对我负责，这个不能耍赖！你得对我负责一辈子！”
　　说着就将脑袋钻到了温雯脖颈处，蹭了蹭。
　　温雯迟疑了两秒：“要是真如你所说，那你还真是天赋异禀。”
　　“对。”江炽手抚上她的后腰，轻挑慢抚，“所以跟着我多学学，姐姐也会很快进步的。”
　　“哦？”温雯微微倾身，凑到她耳边，轻咬了咬一下她的耳垂，“那我需不需要叫你，江老师？”
　　一股电流从耳垂传遍全身，江炽身体微微颤了颤，知道温雯这是故意的，她偏头看了看暴露在自己眼前修长又白皙的脖颈，轻舔了一下：“姐姐真是个乖学生。”
　　不出所料，伏在身上的身体同样颤了颤。
　　“姐姐，真的是好敏感。”
　　江炽抬起她的脑袋，倾身又想吻过去，却被捂住了嘴巴，温雯撑起身体，与她四目相对：“打算今天晚上在这走廊上过了？”
　　这句话提醒了江炽，她突然想起来自己在家里准备的惊喜，歪着脑袋笑了笑：“不，打算在房间里跟你度过今晚。”
　　她扶着温雯的腰，站起身，又弯腰把温雯放在地上的蓝玫瑰抱起来。
　　“开门吧姐姐。”
　　温雯有些狐疑地盯着她。
　　江炽漂亮，飘着些许红晕的脸蛋皱了皱：“怎么了？都这个时候，姐姐不会还要赶我回去吧？”
　　“不赶你回去可以，你要以什么身份住我家？”
　　直到现在，她还是没有听到她想听到的那句话。
　　江炽眨了眨眼睛：“不住也行，那我能不能讨杯水喝？我现在有点渴。”
　　温雯有些失望地垂了垂眸，没说什么，转身去开门。
　　大门刚推开一点缝隙，一股芬芳浓郁的芳香扑鼻而来，是她最熟悉的味道——蓝玫瑰花的香味。
　　她疑惑地回头看了看站在身后的江炽，只见对方一脸无辜地眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　应该是江炽手里的蓝玫瑰传来的味道吧，这么想着，温雯推开家门，走进玄关，摸到开关把灯打开，灯亮起来的一瞬间，温雯的瞳孔也慢慢放大。
　　仿佛掉进了一片蓝色海洋，本来简约单调的整个客厅被蓝色玫瑰花完全覆盖。
　　蓝色的花朵被装饰成各种小图案，点缀在家里的各个角落，玄关到客厅的走廊里，用花朵装饰成了“做我女朋友好吗”几个大字，温雯从字间的空格走进去，正对面的玻璃落地窗点缀着“我爱你，温雯”五个大字，其它墙面以及桌面茶几都点缀着同样的一句话“温雯，做我女朋友好吗”。
　　花香醉人，温雯转过身，看向一直跟在她身后的江炽。
　　江炽笑着迈步走到她面前，再次递出手中的玫瑰花。
　　“告白用一束花开始，在一起用一场仪式感见证。”
　　“温雯，做我女朋友好吗？”
　　这是她今晚最想听到江炽说的一句话，她方才已经在谋划，如果江炽不说，那就她来开口。
　　没想到，江炽准备的惊喜不只是那一束蓝色的玫瑰花，而是送给她一整屋的浪漫。
　　温雯没有立刻回答她的问题，而是问：“你怎么进来的？”
　　“姜淼。”江炽毫不犹豫地把自己的战略好友给出卖了，并且还要“诋毁”一般，“姐姐，我觉得姜淼那人吧，不能深交，我跟她问你的家门密码，她竟然毫不犹豫地就告诉我了，这要是告诉了某个对你居心叵测的人，那多危险啊，你说是不是？”
　　温雯看着她一脸严肃的样子，忍不住勾了勾唇：“你说的居心叵测的人，是你自己吗？”
　　“对。”江炽顺着把话拉回正题，“我对你就是居心叵测，希望你只看着我，希望你的世界里只有我，希望你没有我就不能呼吸，这么想想，我真的很坏，姐姐，这样你还喜欢我吗？”
　　温雯依旧没有回答她的问题：“这些都是你自己弄的？”
　　江炽伸出自己包着创可贴的手，惨兮兮的模样：“对啊，除了不是我送来的，都是我一朵一朵亲手择的，也是我一朵一朵拼凑设计的，还被刺给扎了，好疼呢。”
　　假模假样在手上吹了吹，抬着眼睛看向温雯，“姐姐，所以做我女朋友好不好？我以后只会对你更加用心的，别说玫瑰花刺扎手了，上刀山下火海在所不辞！”
　　温雯依旧没有回答她的问题，静了良久，面容很是认真地问：“江炽，你问清楚你的心了吗？你确定你喜欢我吗？”
　　江炽毫不迟疑，郑重点头：“你要是问我喜不喜欢你，姐姐，这个毫无疑问，我肯定是喜欢你的，但要是你问我会喜欢你多久，这个我还真没办法回答，因为需要时间见证的事情，也只能靠时间去回答。”
　　“你说呢？姐姐？”
　　温雯摇了摇头：“刚刚你说，希望我只看着你，希望我的世界只有你，希望我没有你不能呼吸，如果我告诉你，我也是这么想的，并且我的喜欢不需要用时间去回答，我现在就可以回答。”
　　“如果你真的决定跟我在一起，在一起那一刻开始，我就再也不会放手，如果你以后想离开，我会用行动告诉你，你没有机会。”
　　没有机会后悔，没有机会甩开我，没有机会从我身边逃离，没有机会开始新的生活。
　　她会彻彻底底地将江炽绑在身边。
　　江炽往前一步，倾身靠近，气息洒在她面庞：“姐姐，看来我们真的很般配呢。”
　　“回答我的问题，姐姐，做我女朋友好不好？”
　　包括用花朵点缀成的同样问句，这个问题江炽相当于问了十遍以上，而温雯，一次都没有回答她。
　　温雯依旧避而不答：“这么多蓝玫瑰，你知道蓝玫瑰的花语吗？”
　　江炽点头，知道温雯喜欢蓝玫瑰之后她就好奇有去查过：“花语是，奇迹与不可能实现的事情。”
　　“嗯。”温雯看着她眼里倒影着的自己，“现在奇迹发生了，不可能的事情变成可能了。”
　　江炽刚想问奇迹是什么，对于温雯来说，不可能实现的事情又是什么，不待她开口，唇上覆上一双温热又柔软地唇。
　　温雯吻的很轻，是那种轻轻的啄吻，好像在对待这个世界上最珍贵的宝物一般。
　　江炽揽住她的腰，正欲发起攻势，温雯却往后推开身体。
　　“我先洗个澡，很不舒服。”
　　她本来早应该洗澡了，她每次应酬回来的习惯，第一件事一定是洗澡。
　　把从外面沾染的气息全部冲刷掉。
　　江炽揽住她的腰把人捞回来，气若游丝：“女朋友，一起洗。”


第59章 
　　江青远刚回到家, 就接到了属下的电话。
　　“江总，您猜的没错，白月彤拿着夫人的头发到医院做DAN比对。”
　　江青远沉吟片刻：“嗯, 按照我之前说的那样办。”
　　“好的。”
　　通话总时长不超过30秒，电话被挂断。
　　柳慈恰好从厨房里走出来, 手上端着一杯水, 看到江青远紧锁的眉头, 她走过去，关心道：“怎么了？”
　　江青远笑道：“没事，怎么这么晚还没睡？”
　　柳慈：“痴痴这么晚没有回来，打电话也没有接，也不知道去哪儿了。”
　　江青远揽住她的腰：“好了，孩子长大了，做什么她自己心里都会有数，不用太担心, 去休息吧。”
　　浴室，水雾缭绕, 水汽弥漫，水声哗啦。
　　江炽单腿卡在温雯□□, 点点相对, 江炽紧紧地将人锁在怀里, 好像在品尝一块味道极佳地蜜糖，唇舌一寸一寸地掠夺着怀中人口中的氧气。
　　“唔！”温雯难受地推了推江炽。
　　江炽如她所愿放开她, 温热地吐息依旧纠缠在她唇上：“姐姐怎么了？不是说过了要好好练习吻技吗？”
　　温雯整个身体微微发着颤, 气息很是不稳：“已经练了半个多小时了, 够了。”
　　在这半个小时的时间里，江炽就像一只好像终于找到肉骨头的小狗一般, 一直抱着她啃，分明没有喝醉，脑子却总是因为缺氧晕晕乎乎的。
　　再继续吻，她真的觉得自己可能被吻晕在浴室里。
　　江炽恋恋不舍：“可是姐姐还没有丝毫长进啊，害，”她有模有样地叹了一口气，“姐姐，是不是我这个老师太笨了，让你不舒服了。”
　　温雯盯着她，在她大腿上蹭蹭，声线湿润又性感：“江老师不笨，江老师是太不全面了，只知道盯着一处啃。”
　　水流顺着两人水乳交融的身体滑下，江炽明显感觉到了跟水流不同质感的液体。
　　江炽扣住她的腰，让她的身体定住，凑到她耳边，声音里满满都是克制：“这不是在水里吗？怎么还是着火了，嗯？”
　　温雯顺手搂住她的脖子：“怪江老师教得太好了，江老师会不会灭火？要不要我教教你？”
　　话音刚落，她的身体猛猛一颤，江炽伏在她耳边：“在姐姐回来前，我就研究过了。”
　　“江老师这就替乖学生灭火，姐姐乖乖的就好。”
　　水声持续了一个小时，江炽拿过一旁挂着的毛巾，将脱力的人身上的水渍擦干，又拿过毛巾将人裹进去，托住她的大腿将人抱起来，往房间里走。
　　像一只餍足的猫，温雯圈住她的脖子，脸颊无意识地在她脖颈间蹭。
　　江炽歪头避开了些，声音带着隐忍：“你再蹭，可又得着火了。”
　　挂在身上的身体明显僵了一下，温雯什么也没说，默默将脸移开了些。
　　江炽以为温雯终于消停了，孰料下一秒，肩膀传来一阵微微的刺痛——温雯咬了她一口。
　　不是那种下嘴很重的咬，更像是在挑逗。
　　果然，下一秒，柔软的舌尖舔过被咬的地方，撩起阵阵酥麻。
　　江炽将人丢到洒满蓝玫瑰花瓣的温软大床上，人陷入大床的同时花瓣飞起，江炽欺身压上去，花瓣被带着回落，几瓣落在温雯展开的发丝上，一瓣正好落在温雯的眼睛上。
　　蓝色的花瓣为那张足以被打上“祸国妖姬”的脸添了几分妖艳，没被花瓣遮住的那只眼睛带着水光望着她，江炽被眼前的场景震撼得心尖颤了颤。
　　心脏好似想要从胸腔中跳出来。
　　这么漂亮的女人，是她女朋友。
　　她俯下身，含住那片花瓣覆到温雯唇上，与她接带着玫瑰花香的吻，与此同时，手在她身上不安分地游移，向下探去。
　　下一秒，手被另一只手软绵绵地抓住。
　　温雯推开她，眼中的潋滟水光更甚，气息不稳，嗓音嘶哑：“不要了，该休息了，明天还有一个早会，不能缺席。”
　　“姐姐在这个时候还想着工作呢，看来还很有精力啊。”说着欲挣脱她的手。
　　似是感受到她的动机，温雯另一只手也搭上来，双手并用抓住她的手，微微摇了要脑袋：“真的不要了，休息。”
　　江炽撑在床上的那只手捏着她的一缕头发把玩，低下脑袋俯在她耳边：“真的不要了？方才在浴室里可是姐姐求着我要的。”
　　说罢很轻易地挣脱了桎梏。
　　折腾到后半夜，温雯一鼓作气翻起身，将江炽压在身下，趴在她身上，脸颊贴在她心口的位置，声音带了几分哀求：“小狗乖，真的不要了，姐姐明天再给你好不好？”
　　过程中她几次三番想昏睡过去，又被江炽极富技巧性的动作弄醒。
　　如果只是在她回来前研究了，不得不说，江炽在这方面真的是天赋异禀。
　　她是这天赋异禀的优享者，却也是受害者。
　　这都第几次了，江炽丝毫不见疲态，依旧兴致盎盎。
　　这兴致，即使她是个铁打的身体，也扛不住这么造。
　　天边都泛起鱼肚白了。
　　温雯懒懒地抬起眼皮往窗外看了一眼，又很快合上眼皮。
　　“明天再给我？”江炽手搭在她的后腰，吻了吻她的发顶，“这可是姐姐说的。”
　　温雯此时此刻意识已经不太清醒了，只想现在立刻马上把小狗哄停，胡乱嗯嗯了两声。
　　江炽扣住她的下巴抬起她的脸，在她额头上吻了一下，轻声道：“睡吧，晚安。”
　　温雯彻底没动静了。
　　江炽将人轻轻抱起来，换到了隔壁房间。
　　第二天，江炽是被温雯手机的闹钟吵醒的。
　　她看了一眼闹钟上的标注：8点半，重要会议，不可缺席。
　　江炽放下手机，看着晨光熹微中，陷在柔软被子里睡得安稳的脸蛋，犹豫了两秒，还是过去戳了戳她的脸蛋：“姐姐，起床了，开会要迟到了。”
　　丝毫没有动静。
　　江炽有些意外，之前温雯可是雷打不动，比闹钟起得还早。
　　现在不仅闹钟响了没动静，连叫了也没反应。
　　看来昨天晚上真的是把人累到了，算起来，温雯也就睡了三个小时不到。
　　她后知后觉地觉得有些心虚。
　　温雯起来之后会不会找她算账？
　　要是错过会议的话……那她毫无疑问罪加一等！
　　“姐姐，快点起床啦。”江炽毫不客气地将双手覆在她脸蛋上，揉搓，“上班要迟到啦。”
　　温雯不耐地皱了皱眉，但她的脸蛋被江炽揉得变了形，皱眉也显得很是可爱，手感还很好。
　　按一按，提一提，又捏一捏。
　　“你把我脑袋当皮球呢？”声音嗡嗡的，还带着沉沉地嘶哑。
　　刚说完温雯就清了清嗓子，又皱了皱眉。
　　江炽心虚更甚：“姐姐，你今天开会需要说话吗？”
　　两人面对面躺在床上，温雯懒懒挑起眼皮，眸中含着一丝戏谑：“现在才来关心我开会需不需要说话？”
　　江炽微微噘嘴，委屈屈低声呢喃：“可是明明时姐姐缠着我要的。”
　　“江炽。”温雯低低喊了一声。
　　江炽立刻反应：“到！”
　　温雯捏着她的鼻子：“坏小狗。”
　　江炽揽住她的腰，将人往怀里带了带，鼻尖蹭了蹭她的：“只是姐姐的坏小狗。”
　　视线落到那双嫣红微微肿的唇，江炽又凑近了些：“姐姐，要不要润润嗓子。”
　　温雯刚想说要，唇上就覆上一双冰凉柔软的唇。
　　推推她的肩膀，温雯喊道：“江炽。”
　　口舌被侵占着，声音只能从缝隙里挤出来，模糊不清。
　　尚未餍足的人毫无反应，腰上的手甚至搂得更紧了些，好像生怕她逃掉一般。
　　“够了。”温雯拍打她的肩膀。
　　江炽这次终于放开她。
　　温雯将气息喘匀，扣住江炽的下巴，把她的脸抬起来：“低着头做什么？方才的气势去哪儿了？”
　　江炽眨了一下眼睛，装无辜：“姐姐，我错了。”
　　“但是，是姐姐实在太诱人了，也不能完全怪我……”声音越来越小。
　　那双唇比她想象的更好亲，好像毒/品一般，吻过之后会让人上瘾。
　　温雯盯着她看了一会儿，缓缓开口：“去给我泡杯蜂蜜水。”
　　江炽立刻麻溜起床去泡蜂蜜水，顺便还在自家酒店定了早餐，酒店专门配送，早餐很快送到。
　　门外的酒店工作人员无意看了屋里一眼，明显愣了一下，江炽捕捉到他的表情，清了一下嗓子，道：“我昨晚告白成功了。”
　　工作人员又愣了一下，反应过来立刻道：“恭喜大小姐得偿所愿。”
　　江炽压住想要上扬的嘴角，保持稳重：“嗯，辛苦了。”
　　她提* 着早餐进去时，恰好碰到温雯洗漱好从房间里出来：“你在跟谁说话？”
　　“跟外卖员唠了两句。”江炽将早餐一一拿出来摆在桌面上，招呼温雯，“姐姐快来吃。”
　　温雯先拿起温度正好的蜂蜜水喝了，这才坐到餐桌旁。
　　她抬眼看了一眼对面一动不动盯着她的人，微微挑眉：“看着我做什么？我长得像早餐？”
　　江炽明显存了那个心思，苦艾艾道：“姐姐，会议真的不能延迟或者改时间吗？”
　　温雯用指尖点了点她：“不能胡闹，赶紧吃早餐。”
　　江炽只好乖乖吃早餐。
　　过了片刻，温雯又问：“你今天打算做什么？”
　　江炽毫不迟疑：“今天打算黏着女朋友。”
　　综艺明天才开始录制，跟温雯一起主演的电影也还没有这么进组，江炽目前就这两个工作，她有大把的空闲时间。
　　没想到是这个回答，温雯噎了一下，咳嗽起来。
　　江炽立刻将顺便准备好的牛奶递给她。
　　吃过早餐，江炽如言，化身女朋友的黏人小狗。
　　女朋友上班她开车，女朋友开会她待在办公室里安分等待。
　　她在温雯办公室里转了一圈，走到宽大的老板椅后面，撑着椅子滑了滑，看着面前死宽的办公桌，若有所思。
　　手机突然响了一声，是柳慈发来的消息：【宝宝在哪儿？】
　　江炽坦诚：【在女朋友公司办公室。】
　　柳慈先发来一个“意外”的表情包，随即问：【什么时候带回来给家人看看？】
　　江炽凝眸想了想，打字：【等妈妈生日宴的时候，我会把人带回去的。】
　　柳慈生日宴带回去，就等同于，不仅意味着将直接在江家所有长辈面前公开这段关系，也意味着在全国范围内官宣她们的关系，柳慈的生日宴，媒体记者肯定不会少，往年都是会上头条的程度。
　　对于苏璟的公开，可是仅在双方父母之间。
　　柳慈：【你做好了决定妈妈就支持你，期待见面~】
　　将手机放到桌面上，门外正好响起脚步声，江炽快步走到门后躲着。


第60章 
　　温雯推开大门进去, 视线在办公室里逡巡一圈，没有看到人，拿出手机, 正打算给江炽发消息，腰间突然缠上一双手, 肩上一重, 温热吐息落在耳边：“姐姐, 在找我吗？”
　　“没有，只是看看时间。”
　　“是吗？我也没说你打算用手机找我啊，”江炽朝她的手机屏幕挤了挤眼，上面赫然显示着备注为江炽的聊天框，盯着那两个字的备注眯了眯眼睛，“姐姐，这两个字是不是应该改一改了？”
　　温雯若无其事地收起手机，拿开缠在腰上的手, 往办公桌的位置走：“我还得工作，你自己玩。”
　　江炽看着她离开的背影, 视线悠然落到她耳垂上，那里已然绯红如雪, 舌尖无意识舔了舔虎牙。
　　温雯确实如言, 坐下之后就开始审阅文件, 期间不断有电话打进来，其中特助跟秘书也进进出出好几次。
　　江炽坐在办公室的待客区, 姿态悠闲地坐在沙发上, 与温雯之间远远超过了一米的距离, 她是故意坐在这边的，想要知道剧情控制是否彻底解控。
　　她给大鱼发消息：【现在他在干什么？】
　　大鱼很快回：【今天早上两人一起来片场试镜, 现在正在一家私密性极好的餐厅吃饭。】
　　说是试镜，其实也就是走个流程，这是江炽承诺给她们提供的，为她们量身打造的电视剧。
　　男女主正在一起吃饭？
　　而她还安然地坐在这里……
　　江炽认真感受了一下自己身上的变化，没有任何的变化，以往这种时候，她肯定会被控制着飞奔到两人面前。
　　但现在，无事发生。
　　一直萦绕在周身的那股神秘力量，从昨晚开始也没有再感受到了。
　　很显然，她真的彻底摆脱剧情控制了！
　　她自由了！
　　江炽不由得开心得在沙发上蹦了一下，明明落地窗外阴云团团，她却觉得自己仿佛置身耀而不烈的阳光之中。
　　感受到某个特定的地方投来的视线，江炽回头看过去，却见温雯依旧头也没抬地认真工作中。
　　她疑惑地收回视线，脸上很快无意识地挂起笑容，指尖在手机屏幕上快速敲打：【你以后不用再关注他的动向了，大鱼你自由了。】
　　大鱼：【！！！江江你要解雇我吗？补药啊江江】
　　江炽：【？？？只是让你不用关注他了，没有工作的时候你就休息，工资照发】
　　大鱼很快发来一连串的爱心表情包：【爱死你了江江，muamuamua】
　　最后又发来一个随时待命的表情包。
　　又感受到了那道视线，江炽抬头看过去，办公桌后的人却只是在认真地工作。
　　江炽摊开手瘫在沙发上，满是惬意地望着天花板。
　　她现在的心情很难形容，虽还未曾经历过什么，但却有一种劫后余生的感觉。
　　手里的手机突然又震动了一下，大鱼发来一份时间计划表。
　　主要内容就是大概半个月后需要进徐丽导演的剧组，还有一些时间安排零散的广告商务拍摄。
　　《如若没有太阳》
　　她看了一眼电影名字，又看了一眼正在伏案工作的另一位女主角。
　　跟温雯搭戏，说不紧张是不可能的，温雯是娱乐圈公认的年轻又有演技的实力派演员，获奖时间从出道作品开始，最有含金量的奖杯已经拿过一轮。
　　反观自己，最有名的还是著名的“舔狗”相关事件。
　　犹记得，她最初进圈也是梦想成为温雯这样的演员，可以认真体验每一种不同的人生，江氏旗下的娱乐公司，也是父母为了她这个梦想特地搭桥牵线开创的。
　　只是没想到遇到了苏璟。
　　只能说，造化弄人。
　　好在，现在一切都来得及，一切都在往好的方向发展。
　　前世所丢失的，这一世肯定都会被好好珍惜。
　　手机接连震动两下，是一封邮件跟大鱼发过来的消息。
　　【邮件是电影剧本的电子版，需要我给你打印纸质版寄过去，还是你到时候自己打印？】
　　江炽：【我自己来就好。】
　　又是那道视线，江炽这次猛地一回头，温雯依旧没有看她，一副认真埋首工作，连脑袋都未曾抬起过的模样。
　　视线又往周边看了看，确实有一股视线几次盯着她来着……难道是什么摄像头？
　　并没有……
　　她没在意，点开那份邮件，大概浏览了一份剧情梗概，然后又看了看具体的内容。
　　眼睛越看挣得越圆。
　　这剧本，有不少描写露骨的亲密戏份！
　　这能拍吗？
　　跟温雯在剧组……
　　江炽甩了甩脑袋，将脑海中还未成型的画面甩出去。
　　投在自己身上的那道视线再次聚焦，她回头看过去，依旧一无所获。
　　把手机收起来，江炽静悄悄地从旁边绕过去，绕到温雯身后站着。
　　她悄无声息地站了大概十分钟，终于，眼前的人抬起头，视线直直投向她方才在沙发上坐的位置，似是因为没看到人，温雯脑袋转了转，眼尾眉毛动了动，好似是皱了皱眉。
　　见温雯有要站起来找人的趋势，江炽靠过去，手握着她的脖子，将她的脑袋抬起来，落靠到自己肩膀上，唇在她耳后吻了吻，悠然道：“抓到了，工作不专心，爱偷看的女朋友。”
　　手中的身体明显僵了一下，但也很快放松下来。
　　“怎么了？”江炽后知后觉地反应过来，温雯似乎从刚进门开始情绪就不太对劲，语气带着些调侃，询问的口吻却很认真，“按道理来说，我是你女朋友，宝贝你完全可以正大光明地看，把眼睛直接怼我脸上也没问题。”
　　“所以，为什么要偷看？”
　　唇游移到她的嘴角亲了一下。
　　“姐姐你在害怕吗？怕我吃完就跑？”
　　犹记得温雯昨晚说这句话的语气，虽然是以玩笑的口吻说出来的，但现在想想，温雯似乎是真的在害怕。
　　办公室静了良久，温雯缓缓偏过头，捧住近在咫尺的脸蛋，几乎以虔诚的姿态吻了吻江炽的嘴角。
　　“没有害怕，我说过了，在一起了我就不会给你机会逃。”
　　“我只是觉得，很不真实，从昨晚开始就觉得很不真实。”
　　好像活在梦里。
　　暗恋了十二年，一度觉得不可能在一起的人，突然说喜欢自己，要跟她在一起，无论是谁，第一感觉或许都会觉得只会发生在梦里。
　　从早上到现在，温雯就一直沉浸在这种感觉里，开会时罕见地被提醒了两次，甚至她几次三番想从会议室里跑出来，看看江炽是否真的在她的办公室。
　　确认是梦境还是现实。
　　可是回来之后，江炽就在眼前，她又在想，是否眼前的一切只是梦境未醒。
　　不仅如此，她还有一种莫名的失而复得感，可是，她明明从未拥有。
　　“不真实？”江炽看着那双满满盛满自己倒影的眼睛，只觉得自己的心好像随时都会融化，“觉得我们在一起不真实吗？”
　　“嗯。”温雯伸手搂住她的脖子，额头在她脖颈间蹭了蹭，轻叫了一声，“江炽。”
　　“嗯，我在。”
　　“江炽。”
　　“我在。”
　　温雯欲再开口，下巴却被卡住抬起，随即两片冰凉的唇很快贴了上来。
　　不同以往急切又强势的吻，江炽这一次只是在她唇上极具耐心地研磨，舌尖偶尔轻舔，时不时轻咬，带来一点微微的刺痛感，好像是在告诉她，现在发生的所有的所有的一切，都是真实的。
　　不知道过了多久，唇唇分开，温雯眼里漾着迷茫的水光，直直地盯着眼前人，江炽轻轻勾了勾唇，道：“姐姐，还觉得不真实吗？”
　　“还觉得不真实的话……”江炽慢条斯理地将温雯的脑袋安置在老板椅背上，而自己的身体则往办公桌下滑，“我们就来玩点更刺激的。”
　　待温雯意识到她要做什么时，江炽人已经滑到她□□了，她下意识收紧双腿，微微摇了摇头：“不可以。”
　　“姐姐，真的不可以的话，你倒是别锁着我啊。”江炽手搭上搭着自己肩膀，锁着自己脖颈的大腿，游移着往上，探进裙摆间。
　　温雯今天穿的是一套略显俏皮却又不失正式的短裙套装，是江炽为她挑选的，她本以为温雯会拒绝，没想到对方很愉快地接受了。
　　她承认，今天选衣服的时候不是没有考虑这个，来到办公室看过办公桌之后，她就觉得衣服她选对了。
　　很方便，各方面意义上的方便。
　　温雯身体猛然一颤，咬了咬唇：“你不怕待会儿有人进来？”
　　“会不会有人进来全靠姐姐一句话不是吗？”江炽抬头看她，“而且，就算进来了，会不会被发现，也全看姐姐的表现不是吗？”
　　话音刚落，办公室的大门被敲了敲。
　　“温总。”
　　江炽听出来了，是温雯特助的声音。
　　温雯身体抖了抖，奋力坐直身体，按住江炽的手臂：“不要动。”
　　江炽乖乖听话。
　　温雯很快恢复平常的模样坐在办公桌前：“进来。”
　　大门被关上的那一刻，方才乖巧的人瞬间变得叛逆，温热的气息扑洒进来，温雯撑在桌面上的手微微发着颤，竭力保持镇定自若地问：“资料拿过来了吗？”
　　特助没有发现异常，把一份资料放到桌面上，并为温雯详细报告数据。
　　“好了。”温雯忍了片刻，实在忍不住了，打断特助的话音，“没什么事的话你先下去吧，具体我待会儿自己看一遍。”
　　“好的。”特助退出去。
　　温雯瞬间瘫倒在椅背上。
　　照亮大片办公室的日光逐渐偏移到角落，江炽整理好，站起身，俯下身想吻温雯，熟料身下的人却偏开了脸，她笑笑：“怎么？姐姐嫌弃自己啊？”
　　温雯只是有气无力地说：“不想跟坏小狗说话。”
　　江炽低头在她脖颈间蹭了蹭，又深吸了一口气，蹭着她的脸颊凑到她耳边：“怎么会是坏小狗，让姐姐这么舒服，不应该是宇宙第一好小狗吗？嗯？”
　　温雯坚持：“坏小狗。”
　　江炽轻笑一声，坐实坏小狗的称呼，不动声色地威胁：“姐姐不让亲的话，待会儿坏小狗做到姐姐只能被抱着出办公室好不好？”
　　温雯扭头看她，视线意味不明。
　　江炽两眼弯弯与她对视：“姐姐应该知道我是什么意思吧？”
　　看她一副认真且随时准备实施的模样，温雯很是真诚地问了一句：“我是不是太纵着你了。”
　　江炽乖乖地蹭蹭她的脸颊：“嗯，都是姐姐惯坏的。”
　　温雯认命地闭上眼睛，一副等待被吻的模样，却迟迟没有等到那双柔软的唇。
　　她疑惑地睁开眼，却见江炽只是笑望着她，慢慢吞吞开口：“现在不一样了，需要姐姐主动亲我，不然不算数。”
　　温雯愣了半秒，低骂了一句“坏小狗”，环住她的脖子，将人拉低，吻上去。
　　是一个绵长又温柔的吻。
　　择日，延后一个星期录制的《心动盛夏》重新开录。
　　嘉宾们重新聚集在节目中。
　　许导：“这是本节目的最后一次录制了，场地选择与任务难度与往期相比，难度都提高不少，希望大家完成任务的过程中一定，一定，一定要注意个人安全问题，待任务结束后，开开心心，毫发无伤地与成功互选的cp选择一个旅游目的地，一起奔赴属于两人的假期，那绝对是一种极致的享受。”
　　“所以，大家一定要注意安全。”
　　闻言，江炽突然想起来，节目组最后给互选成功的cp的奖励——任意旅游目的地，为期三天，费用全包的豪华双人旅游套餐！
　　江炽凑到温雯面前：“姐姐，你有特别想去的地方吗？”
　　温雯：“有。”
　　江炽：“哪儿哪儿？”
　　温雯：“斯洛文尼亚。”
　　江炽捏着下巴思考了片刻：“没有关注过这个地方，不过没事，我们到时候就去这儿，我来做攻略！”
　　温雯盯着她熠熠发亮的眼眸，按捺住内心的悸动，只轻声道了一句“好”。
　　江炽眸眼弯起来：“好！约定好了！”
　　许导：“今天的任务是大家需要想办法淌过我们面前的这条河，大家可以使用上一次剩余的钱在导演组处购买一些工具。”
　　工作人员亮出所谓的工具，只有麻绳和裁断好的竹子。
　　“钱不够的可以自行想其他办法，也可以找节目组寻求赚钱机会哦。”
　　“第一抵达对岸的组合将获得500元的资金支持，以此类推，第二是300元，第三是100元，大家加油。”
　　姜淼：“导演，我一个新人，没有什么福利吗？”
　　“有。”许导一声令下，一个工作人员抱着两节竹子放到姜淼面前，新人福利是什么不言而喻。
　　就在这时，季眉兴奋地叫了一声：“我们的钱好像刚好够！”
　　姜淼看他们一眼，又看向自己的两个队友：“我争取了两节竹子，你们身上的钱，怎么说？”
　　温雯此时此刻正在数钱，将手上的资金都数过一遍后，看了看竹子的价钱，又看了看麻绳。
　　“够了。”
　　于是资金充足的小组很快购买了所需工具，开始制作竹筏。
　　而对于唯一资金不够的苏白组，节目组提供的赚钱方式便是享受户外“美食”。
　　制作竹筏的几人时不时听到身后传来干呕的声音，却也没有分散心思去注意。
　　三人组速度最快，在金季组只进行到一半时便完成了竹筏制作。
　　划筏过河的过程并不顺利，偶有阵阵大风过河，嘉宾还得与它对抗，奋力滑动船桨往前进才堪堪稳住没有往后退。
　　终于抵达岸上时，三人都直接累得瘫在了地上。
　　日光西斜，橙黄日光洒在三人身上，好像给三人盖了一层温暖的被子。
　　姜淼终于喘匀了气息：“我不是来参加恋综的吗？是恋综没错吧？恋综不是拿来谈恋爱的吗？为什么我好像在参加荒野求生……”
　　回应她的只有呼呼的风声。
　　她偏过头，捏住温雯的下巴，将她的脑袋掰过来，戏谑道：“宝贝，你不回答我的问题我很尴尬诶。”
　　温雯毫不留情地拿开她的手：“看来你也不是很累。”
　　姜淼小嘴一噘，磨蹭着想往温雯身边靠，却被一只手摁住了肩膀。
　　视线往上，只见江炽视线不甚友善地盯着她。
　　姜淼微微挑眉，明知故问：“江小姐，怎么了？”
　　江炽微微勾唇：“没事，我就是在想，这河里会不会有鱼。”
　　姜淼听懂了对方想把她丢到河里喂鱼的言外之意，甚是知趣地举起双手往后滚了一圈，远离温雯。
　　情敌被解决，幽怨的视线便投向了自家女朋友。
　　温雯有些好笑地捏了捏她撑在身旁的手指，无声哄人：“乖。”
　　江炽凑到她耳边：“乖的话有什么奖励吗？”


第61章 
　　“乖的话会有奖励吗？”
　　温雯秀眉微微抬了抬, 用一种意味不明的视线盯着她，指尖绕着她的指间勾了勾：“你需要奖励吗？”
　　江炽瞬间听出了她的言外之意：你需要用奖励这种借口吗？
　　从确认关系开始，温雯完全就是任她予取予求。
　　好像确实不需要用这种借口。
　　她抓住在指间作乱的手指, 捏了捏，笑意灿灿：“姐姐对我最好了。”
　　姜淼不止何时滚了回来, 抓住温雯的手臂, 学着江炽的语气：“姐姐对我最不好了, 都不搭理人家说的话。”
　　温雯：“……”
　　江炽视线立刻转移，锁定在姜淼明显故意的脸上。
　　就在这时，金晋一跟季眉上岸了。
　　金晋一到岸上直接躺到了地上，季眉看到温雯的身影，抬步想坚持着走过去，却同时受到两道视线的审视，生生被审停了脚步，就地着地, 躺下了。
　　江炽视线回收，正好撞进姜淼带着戏谑的眼神里, 略过，视线投到温雯眼里：“姐姐, 你想不想吃鱼？我刚刚来到时候好像看到这河里有鱼诶！我们去抓鱼好不好？”
　　这人变脸速度简直堪比川剧变脸啊。
　　不过……还挺有意思的。
　　姜淼盯着她勾了勾唇, 一副饶有兴趣的模样。
　　温雯注意到姜淼的视线, 好友多年，几乎第一时间从她的表情读出了她的心思, 坐起来, 跟江炽道：“怎么抓？徒手抓吗？”
　　江炽环视一圈, 河岸边空旷，树木高大, 地上的树枝都是细小的枝条，根本没有可以利用的工具。
　　只能徒手抓了。
　　“就当玩儿呗，下一组还不知道什么时候到呢。”
　　眼里满是期待。
　　姜淼：“感觉会很有趣，我也加入。”
　　温雯站起身：“走吧，一起，如果真的能抓到鱼，说不定待会儿能省下一笔跟节目组买食物的钱。”
　　面对江炽：“去用划桨测试一下水深，我们在浅水区试试就好，安全第一。”
　　江炽立刻行动，跑出两步想到什么，倒退回来，拉着姜淼就跑：“你跟我一起，人多力量大。”
　　姜淼还没反应过来就被拉走了，温雯看着她们的背影，两个幼稚鬼加在一起就有双倍幼稚，有些无奈地摇了摇头。
　　待两人在河里探出一片安全区域，三人下到水里，傍晚的水温清凉，有一种别样的舒服感。
　　三人分立在浅水安全区，认真地盯着水面，三番两次扑空，却没有气馁，就好像一群不知疲倦的小孩一般，只是一遍又一遍地伺机，抓捕，扑空，循环往复，乐在其中，乐此不彼。
　　就在江炽再一次扑空，甚至整个人还差点直接扎到水里之后，姜淼毫不客气“嘲笑”：“江老师，又扑空了呢，看来技术不太行啊。”
　　江炽稳住身形，站立如大树般挺直，抱臂看着她：“哦？看来姜老师不知道半斤八两，以及五十步笑百步这两个词？”
　　姜淼笑看她一眼，余光正好看到一条鱼从腿边冒出嘴呼吸，食指抵到唇上，胸有成竹地下手，扑通一声，抓了个空，鱼逃走的瞬间还用尾巴甩了她一脸水。
　　江炽毫不留情地哈哈笑了几声，将她的话原封不动地还给她：“姜老师，又扑空了呢，看来技术不太行啊。”
　　姜淼挑起水花直接泼到她身上：“你不知道吗？菜是会传染的！”
　　江炽挑起水回敬她：“要传染也是你传染的我！”
　　两人突然就这么你一来我一回地打起了水仗。
　　姜淼觉得还不过瘾，想把温雯拉入战队：“温温，你也来一起玩！加入我的战队！”
　　江炽回敬她一大捧水，直接招呼在姜淼脸上：“姐姐要加入也是加入我的战队！姐姐过来，帮我！”
　　温雯：“……”
　　“你们还记得我们下水是来干什么的吗？”
　　江炽即答：“抓鱼！”
　　“所以鱼呢？”温雯视线在两人身上逡巡一圈，“你们继续这样玩下去，鱼都该给你们吓跑了。”
　　说着一手一捧水，直接招呼到了两个人脸上。
　　正在乖巧挨训的两人：“？？？”
　　三人水仗混战正式开启。
　　落日橙昏，水花四溅。
　　温雯的手正常往水里捞水，却正好抓住了一条游过的鱼，意识到的瞬间将鱼牢牢抓住，捞起来：“抓到了。”
　　回应她的是两道直接招呼在脸上的水柱。
　　看到她手上那条鱼，两个罪魁祸首对视了一眼，很快三个人的视线对上，夕阳下，三个人同时大笑起来。
　　橙黄夕阳落在身上，仿佛为她们披上了一层胜利的荣光。
　　三人下水后，金晋一跟季眉也下水加入了抓鱼大军，两人同样连续扑空，身上都已经湿透了，本来还在兢兢业业地伺机而动，却听到三人爽朗的笑声。
　　季眉待她们停止笑声，暴起海豹式的掌声，夸赞道：“温姐姐好厉害！果然优秀的人做什么都是会很容易成功的！”
　　现场静了几秒。
　　江炽微微拧着眉，好像在思考着什么，过了几秒，打了一个响指：“你这句话我很同意。”
　　姜淼也跟着打了一个响指：“你这句话我也很同意。”
　　江炽视线投过去，姜淼表情无辜：“怎么了吗？”
　　“你是什么学人精吗？”
　　“是吗？”姜淼笑容熠熠，“你想要我是的话我可以是。”
　　江炽正准备反击，被温雯的声音打断：“江炽，过来。”
　　江炽立刻闭嘴，哒哒哒麻溜跑到温雯面前：“姐姐，怎么啦？”
　　如果她有尾巴，温雯觉得自己肯定能看到那条尾巴在江炽身后不断摇晃，唇角忍不住微扬：“不是要抓鱼吗？给你。”
　　把手上的鱼塞到了江炽手里。
　　江炽表情夸张地睨了姜淼一眼，大声道：“姐姐，这可是你抓的鱼，确定要给我吗？”
　　姜淼毫不留情拆台：“是因为看你不可能抓到才给你的。”
　　“切。”江炽丝毫不在意，依旧春风满面，“你就羡慕嫉妒恨吧！”说罢又面向温雯，“那姐姐我现在赶紧先把鱼装起来。”
　　鱼还在妄图挣扎逃回河里，还是送回岸上最安全。
　　温雯走到姜淼身边：“你不要逗她。”
　　姜淼：“为什么，逗你家小狗真的很有趣啊。”
　　温雯：“你也说，是我家小狗。”
　　“哎哟，温总。”姜淼轻撞她的肩膀，“要不要这么霸道，就图个大家都开心开心嘛。”
　　“那我也给你家祝作家发个消息，大家开心开心？”
　　“我错了。”姜淼秒怂，“我错了温总，我保证没有下次，我再也不逗你家小狗了。”
　　“不过话说回来，昨晚我跟我家沅沅还聊到了你，沅沅她很喜欢你，还说如果她的作品影视化，希望由你主演。”
　　“既然如此，我去联系她的话，她应该会很开心吧？”
　　温雯说着往岸上走。
　　“不行，绝对不行！”姜淼追上去，“你去联系沅沅的话，以后还有我什么事。”
　　“不能搞暗恋啊姜老师，”温雯看她一眼，将姜淼以前跟她说过的话一成不变地还给她，“现在这个社会，已经不流行搞暗恋搞纯爱这一套了，我们要趁其不备，主动出击，才能拥有幸福完满人生。”
　　“啧。”姜淼清了一下嗓子，“这不是，我跟你的情况不同嘛。”
　　“我不管！反正你不能去联系沅沅，不然我就告诉江炽，你在外面招蜂引蝶！”
　　“招蜂引蝶？”
　　一个微冷的声音插入两人的谈话，说话的两人同时回过头，只见江炽似笑非笑地盯着她们。
　　“谁招蜂引蝶？姐姐你？姜老师，要不你跟我好好具体聊聊，姐姐都是怎么招蜂引蝶的？”
　　姜淼看了温雯一眼，举起双手往岸上撤：“我什么都没说，江炽你让工作人员把鱼装起来了是吧，我现在让人帮忙处理一下，你们好好处理，我不打扰了。”
　　溜得飞快。
　　温雯看着她逃跑的背影，微微凝眸，既然姜淼不仁，那就别怪她不义。
　　她将姜淼暗恋一个大学生作家的事情全部告诉了江炽。
　　江炽下结论：“所以，姐姐你好朋友老牛想吃嫩草，搞暗恋，还搞网恋？”
　　温雯敲了敲她的脑袋：“不准乱来，重点是我不想让她再逗你，你不能主动惹事。”
　　江炽捂住被敲的位置：“好的，我什么都听姐姐的。”
　　温雯挑眉：“真的？”
　　江炽几乎立刻想到了某方面的事，笑道：“那方面的话会酌情听。”
　　说罢她凑到温雯耳边，轻咬了一下她的耳垂，低声道：“姐姐，不管出于什么原因，不准去招蜂引蝶，不然我会生气的。”
　　说着她又想到了什么：“姐姐，季眉没有再去纠缠招惹你吧？”
　　温雯摇头。
　　江炽哼了一声：“我看她明显一副贼心不死的模样，姐姐你可千万不能搭理她，你眼里只能有我。”
　　凑到她脖颈间蹭了蹭。
　　温雯捏起她的脸颊肉扯了扯：“我觉得你之前说的很对，我们确实很般配。”
　　“那可不，我们绝配顶配天仙配！”江炽盯着她，抬手，指尖缓慢撚过她的唇，缓缓倾身靠近，就在两人的唇马上要贴在一起时，身旁突然炸起一片咳嗽声。
　　暧昧的氛围立刻荡然无存，两人对视一眼，默契地同时转头看向气氛扫荡者。
　　姜淼理直气壮：“你们应该庆幸过来叫你们的是我，赶紧出来，导演让集合了。”
　　江炽：“姐姐，你觉不觉得你这个朋友有点烦？”
　　温雯：“好像有点。”
　　两人说着话从姜淼面前经过，却视若无睹。
　　“还有点没有没有眼力见。”
　　“嗯。”
　　“好像也有点笨笨的。”
　　“喂。”这次不待温雯“毫无底线”的回应，姜淼率先打断两人的对话，“我还在这儿呢。”
　　江炽歪了歪脑袋：“就是说给你听的，听着开心吗？”
　　姜淼抱臂：“我说你们两个是不是有点忘恩负义了？”
　　“对了。”江炽突然想起来什么一般，又看着温雯道，旧事重提，着重强调，“姐姐，上次你家大门的密码就是她告诉我的，这么轻易泄露别人的家门密码，人品肯定不太行，你觉得呢？”
　　“好像是的。”温雯附和。
　　姜淼：“……”视线在面前两个女人之间逡巡一圈，冷笑一声，“你们俩真的绝配，最好锁死，不要出来祸害别人。”
　　江炽朝着她的背影喊：“谢谢祝福，我们会的。”说罢又一脸担心地看着温雯，“姐姐，你的好朋友不会生气了吧？”
　　温雯配合：“那我去哄哄她？”
　　江炽伸手横过她的锁骨，真的将人牢牢锁住：“不准。”
　　众嘉宾集合在一起时，刚抵岸不久的苏璟跟白月彤还坐在地上。
　　许导：“相信大家对这次任务的排序名词都没有疑问了，现在先将各组的奖励给大家发放下去。”
　　一个工作人员将厚度无异的信封交到各组嘉宾手上。
　　许导指了一个方向：“今天任务结束了，大家都辛苦了，祝大家今晚睡个好觉。”
　　“温馨提示，我们的心动小卖部在那边，大家有需要的可以自行前行购买，祝大家购物愉快。”
　　嘉宾们转移到小卖部的位置，与上一次录制的摊位展出别无二致，只是针对这一趟的行程的不同，准备了不同的东西。
　　众人默契地率先想到今晚的住宿问题，来到堆放着帐篷的位置，工作人员介绍，帐篷有三款，单人款，双人款，三人款，价钱都是200块。
　　姜淼：“这个单人款不能便宜点？”
　　工作人员微笑：“我们是全季统一售价的。”
　　姜淼：“……”
　　江炽：“姐姐你的好朋友好像不想跟我们睡一个帐篷呢，她不会在生气吧？”
　　温雯：“不会，她只是想替我们* 省钱。”
　　姜淼：“……”
　　江炽：“姜妹妹，如果你真心想替我们省钱的话，要不你现在立刻打飞机回去吧。”
　　温雯：“你怎么知道她比你小？”
　　江炽坦诚：“我去网上搜索过她，而且，上次姐姐你不是说她比你晚一年入学吗？你连人家的入学时间都记得那么清楚，我怎么敢不了解了解，毕竟，知此知彼，才能百战不殆嘛。”
　　转头面向姜淼，继续输出：“本来姐姐你就觉得上我们节目很累不是吗？现在回去刚刚好，接下来的苦，我会替你吃的。”
　　温雯：“……”
　　“……”姜淼简直哭笑不得，“江大小姐，你这是绿茶上瘾了是吗？你要不要那么记仇？”说着一把抢过温雯手上的钱，拿出两百交给工作人员，“我们要一个三人帐篷谢谢。”
　　盯着江炽的眼睛一字一顿道：“我、今、晚、要、睡、你、们、中、间。”
　　话虽这样说，却没有这么做。
　　睡觉时间，姜淼很自觉地缩到账篷的最角落，努力降低自己的存在感，只在睡前悠悠道了句：“臭情侣记得注意影响哈。”
　　就算她不说，江炽也没有打算做什么，今天一天的任务下来，大家都很累。
　　江炽吻了吻温雯的额头，道了一句“晚安”。
　　山里的夜晚很是宁静，偶尔传来不知道什么动物的鸣叫声，混乱交杂。
　　身体明明很是疲惫，精神却莫名地低沉，无法入眠。
　　温雯睁开眼睛，借账内昏黄的灯光，看着眼前熟睡的脸庞，伸手戳了戳她的脸蛋，温热的，柔软的，是真的。
　　身体又往江炽怀里凑了凑，这一次很快入睡，却睡得并不安稳，她被迫进入一个又一个光怪陆离的梦境，好似想要将她的精神撕裂开来。
　　最后梦境终于正常，所在场景却也不是那么美妙。
　　温雯梦到了她跟江炽决裂那天的场景。
　　温雯坐在办公桌前办公，门外突然传来阵阵骚动，她停下笔，细听外面的脚步声。
　　很多厚重皮鞋踩在地板上的声音，这其中，也夹杂着一道高跟鞋细跟哒哒踩在地板上的声音。
　　很多人来了，还是冲着她的办公室的位置来的。
　　抬起头的瞬间，办公室大门同时被猛地推开，江炽气急败坏地直接冲到她办公桌面前，将一个平板直接丢到温雯面前。
　　温雯拿起平板，淡定自若查看。
　　如她所料，是她不久前让人特意放出去的关于苏璟“真面目”的视频以及一些照片。
　　视频里，苏璟故意脚踩一只黑猫的爪子，用力踩还不够，好像欣赏够了猫儿炸毛的状态，很是轻蔑地一脚将猫踢开，被踢开的黑猫显然是想站起来逃跑，但尝试了几次，却无法将前爪抬起来，遂无力地倒在了原地，苏璟却好像犹嫌不够，走过去又在黑猫肚子上补了一脚，将黑猫踢得很远，黑猫嗷呜了一句，躺在地上不动了。
　　苏璟不为所动，嘴上还念叨了一句什么。
　　温雯会读唇语，她可以很明白地知道苏璟说的是“装什么死，晦气东西”。
　　往下滑，是苏璟抱着白月彤安慰的照片，有亲吻脸颊的，有亲吻额头的……总之两人之间的动作亲密得根本让人无法相信他们之间什么都不是。
　　评论区无一不在声讨苏璟。
　　江炽双手撑在桌面上，直直盯着她，沉沉质问：“我说没说过？不要动他？”
　　温雯随手将平板往旁边一扔，靠在椅背上：“我好像联系过你，是你不肯来见我，如果你来见我，这些东西，就只会被你一个人看到。”
　　她手肘撑在办公桌面上，身体微微前倾，直视江炽的眼睛，“痴痴啊，这些东西会被爆出去，你也有一份责任。”
　　“温雯，你出国留学一年，就是给脸皮镀了一层金是吗？我记得你以前不是这么没脸没皮的人，你什么时候变得这么不要脸了？”
　　温雯盯着她片刻，重新靠回椅背：“江炽，就算你不想承认，这些东西，”指尖点了点平板，发出哒哒的声音，“也不会变成假的。”
　　“这就是假的！”江炽咬牙切齿，“我问过他了，视频里的是剧组让他私下拍的剧情内容，他跟白月彤的照片只是在对戏。”
　　“他是这么跟你说的？”温雯挑眉，“但你既然第一时间带着这么多人闯到我办公室，难道不是因为你也不相信他？来找我帮忙澄清？”
　　一桩罪状的反转，罪魁祸首出面无疑是最好解决的。
　　“我相信他。”江炽掷地有声地说出这几个字。
　　“是吗？”温雯不咸不淡吐出两个字，又道，“所以呢？”
　　话音落，两人短时间内都没有再开口，就这么静默地对峙着，空气中好像滋滋冒着火花。
　　“所以，”良久，江炽开口打破沉默，“你现在，发文，澄清，道歉。”
　　“如果你照我说的做，我们就还能继续做朋友，不然，温雯，我觉得我们以后也没有什么见面的必要了。”
　　温雯交叉在身前的手骤然握紧，手背青筋暴起，微微眯眼：“你现在的意思是，你要因为一个男人，了断我们之间二十几年的交情？”
　　“这是你逼我的温雯，我已经暗地里警告过你好几次了，也明确跟你说过，不要动他，是你三番几次跟我作对，挑战我的底线！”
　　温雯好像不知道想到什么，兀自笑了一声：“那种没有底线的东西是你的底线？痴痴你一定要这么作践自己吗？”
　　“我怎么样我自己关你什么事？”江炽眸中怒火寥寥，“温雯你别把话说的这么冠冕堂皇，你不要以为我不知道你安的什么心思。”
　　“哦？”温雯好奇道，“我还真想知道，在你那里，我到底安的什么心思。”
　　“你也喜欢苏璟。”不是疑问的语句，而是确定的语句。
　　“我？”温雯显得有些难以置信，反问，“我喜欢苏璟？”
　　“难道不是吗？”既然这个问题已经撕开，江炽也觉得没有再半遮半露着说的必要了，“全网还有谁不知道吗？你温雯，喜欢苏璟，你在每一个有我在的地方都目不转睛地看着他。”
　　“只敢看着的原因，难道不是因为我在他身边，你自知得不到，所以使出这些下作手段，企图得不到就要毁掉。”
　　“你变了温雯，我觉得我现在已经不认识你了，你以前很善良的，而不是现在这样……”江炽一副再也说不下去的惋惜模样，深呼吸一口气，才继续道，
　　“我现在就清楚地告诉你，就算你毁掉苏璟，他也不会属于你，他是喜欢我的，你这些手段，没用！”
　　温雯盯着她看了良久，终是无法自控地冷笑一声：“江炽，你觉得我做这些，是因为我喜欢苏璟？”
　　“难道不是吗？我知道苏璟温善又优秀，人也长得很好看，但，但他是我喜欢的人温雯，”江炽定定地看着她，黑眸深不见底，“我也没有想过，我们之间会因为一个男人闹到这个地步，但是事情已经发生了，我们两人终究有一个要妥协。”
　　“如果你愿意妥协，我们就可以还像以前一样，都可以……”回去的。
　　话未说完，温雯开口打断她：“我不喜欢他，我做这些都是为了你，你现在完全被他蒙蔽……”
　　“你连他的面都没见过！”江炽厉声打断，“我比你了解他！我不需要你告诉我他是什么样的人，他是什么样的人我最清楚！”
　　“我现在只想知道，我刚才的提议，你是做还是不做！”
　　“如果你还想我们能够回到从前的话，除了澄清，你还要答应我……”
　　温雯再次打断她的话，淡定回视：“我不会澄清，那些视频与文字没有一帧一字是假的，我不觉得我做错了什么。”
　　“就算你说的都是真的，你这是在毁了他！”江炽眉头紧皱，“你口口声声我是你最好，最重要的朋友，你就是这么对待朋友的男朋友的？”
　　“说实话，如果知道我们之间会形成今天这个局面，我爱的人会被你伤害，温雯，我宁愿，从来没有认识过你。”
　　“你说什么？”温雯将止不住发抖的手滑到办公桌下，“江炽，你知道你刚刚在说什么吗？”
　　“我知道，我认真的温雯，如果知道你会这样伤害我喜欢的人，我宁愿，从来没有认识过你。”江炽盯着她的眼睛，“不瞒你说，这段时间我一直在想，我上辈子是不是真的欠你的，如果真的是，我希望你不要报复错了对象，有什么都可以冲我来，不要伤害苏璟。”
　　“哈，哈哈。”温雯伏在桌面上，肩膀微微耸动，极力克制着自身情绪的波动，声音颤抖地重复她的话，“你宁愿，从来没有认识过我。”
　　心脏闷闷地发疼，温雯用极大的耐力控制着自己没有伸手去抓心口的位置，她连续深呼吸了几次，抬起头看向站在面前，一脸厌恶地看着自己的人，想尽量保持平静，眼尾却无法自控地越来越红，声音也止不住地颤抖，却还是缓缓开口：
　　“你也口口声声我是你最重要的人，痴痴，你所谓的最重要的人，就是可以随便断交的？就是可以随口说宁愿从来没有认识过的？”
　　“是你做错在先，我说过了，只要你……”
　　“其实你比谁都清楚吧，我们回不去了江炽，你现在这么说，只不过是想让我为苏璟澄清罢了。”温雯好似累极了般，闭着眼睛靠在椅背上，深呼吸一口气，缓缓睁开眼睛，视线描摹着眼前这张为别人担心的脸上，“我答应你，我会澄清的，以后，不是，下一秒开始，我不会再插手你们任何的事情。”
　　“以后，如你所愿，我们，彼此无关，从不相识，成为陌路。”
　　“既然如此，我回去会让公司的技术人员针对你的号码进行特别拉黑，我们以后也别再见面了，最后，希望你对你自己说的话，说到做到。”
　　对此温雯始终只是静静地盯着她的脸，好像多看一眼就会少一眼一般，一眼不眨地盯着，平静地说了一句“好”。
　　江炽盯了她一会儿，豁然直起身体，什么也没说，转身离开。
　　温雯看着她决绝的背影，喉咙滚了几滚，还是开口叫住人：“痴痴。”
　　疾步离开的人脚步立刻顿住，站在原地，却没有回过身。
　　温雯自顾自地说：“以前我其实想过，叔叔阿姨为什么要给你取小名叫痴痴，一直以来，我都以为是长情而痴，是他们对自己爱情的纪念，也是希望你如他们的爱情般，终将可以遇见良人的祝愿。”
　　“但现在看来……”温雯没有将话说完，只是将“痴痴”两个字又在嘴边咂摸了一边，就最后再叫一遍吧，“痴痴，祝你……一切安好。”
　　背对着的身影在原地顿了两秒，始终没有回头，离开。
　　温雯靠到椅背上，手背掩在眼睛上。
　　手臂能遮住眼睛，却无法拦住眼泪。
　　“姐姐？姐姐？”
　　江炽？
　　是江炽的声音。
　　不仅听到了声音，温雯还感受到，一只冰凉的手正温柔地替她擦去脸上的眼泪。
　　是独属于江炽才会有的触感。
　　江炽，是你回来了吗？
　　你也对我有一丝的不舍对不对？
　　你说宁愿从来没有认识过我只是气话对不对？
　　“姐姐？醒醒？姐姐？”
　　周边的声音逐渐清晰，风吹枝叶的声音，脚步声，说话声……
　　温雯缓缓睁开眼睛，视线却很是模糊，只见眼前的人影很快坐起来，不知道拿了什么回来，重新跟她面对面躺着，下一秒，干燥纸巾的触感抚上了眼角，眼泪被一点点温柔擦拭，模糊的视线逐渐清晰，就好像雾霾被一点一点驱散。
　　江炽担心的话语再次响起：“姐姐怎么了？是不是做噩梦了？”
　　温雯看着近在咫尺，跟梦中一模一样的脸，神情有些恍惚。
　　江炽抬手在她面前摆了摆：“姐姐？醒神了吗？”
　　温雯眨了一下眼睛，从喉咙里发出一道气音：“嗯。”
　　“怎么哭了。”江炽替她擦去眼角又流下的眼泪，“是做了很可怕的噩梦吗？”
　　“嗯，很可怕。”
　　“是吗？什么噩梦？”江炽追问。
　　“没什么，只是梦而已，都是假的。”
　　不是梦，是现实，以至于她每次梦到，在梦境中就无法控制眼泪的满溢，即使醒来也久久不能控制情绪。
　　江炽撇了撇嘴：“我也做了噩梦。”
　　“哦？”或许因为梦境中已在身边，温雯这次情绪平复得很快，顺着她的话问，“这么巧，你做了什么噩梦？”
　　江炽抓住她的手，可怜巴巴地哼唧：“我梦见姐姐你不要我了，我怎么叫你你都不理我，还说你永远不会原谅我了，我们回不去了。
　　“姐姐我好害怕，被吓醒的。”说完盯着温雯的眼睛，眸中明显需要某种确认，“姐姐，你不会不要我的对不对？”


第62章 
　　“嗯。”温雯吻了一下她的手背, 给出肯定回答，“不会。”
　　“我说你们两个。”姜淼的声音在身后响起，“要不要大早上的就这么腻歪？能不能注意影响？”
　　江炽微微抬头看了她一眼, 然后盯着她俯身亲了温雯的唇一下，又亲一下, 眼里满是挑衅。
　　姜淼微微挑了挑眉, 丢下一句“幼稚”就起身出去了。
　　“我幼稚吗？”江炽看着温雯认真发问。
　　温雯摸了摸她的脑袋：“你们彼此彼此。”
　　江炽不满地嗷呜一声扑进她怀里, 直接启用挠痒痒大法。
　　“好好好。”温雯笑着往后退，“你成熟，你是我的成熟小狗。”
　　江炽乖巧地立刻停下动作，只是还未等温雯把气喘匀，唇就被封住了。
　　一个绵长又温柔的早安吻结束，江炽用额头蹭了蹭温雯的，道：“姐姐，节目结束我们就官宣好不好？”
　　温雯视线还有些迷茫：“这么快？”
　　江炽被她迷茫的模样可爱到, 优秀如温雯，向来都是一副精明又理智的模样, 此刻被吻懵的模样可几乎看不到，亲了亲她的鼻尖：“快吗？我可是表白成功的当天就想向全世界宣告你是我女朋友了。”
　　忍到节目拍摄结束也是考虑到了对节目的影响。
　　又低头在她怀里蹭蹭, 温热的气息喷洒在她的锁骨上, 声音闷闷的：“姐姐不想跟我官宣吗？想跟我谈地下恋情？”
　　“不是。”温雯想要官宣的心情不比江炽少, 她只是没想到江炽会这么快提出来，毕竟……微微摇了要头, 扣住江炽的下巴, 将她的脑袋抬起来, 吻了一下她的嘴角，“你想官宣我们就官宣。”
　　“好！”声线明显带着雀跃, “明天进行cp互选之后就节目录制结束了！我们明天晚上就官宣。”
　　“好。”
　　甫一从帐篷里出来，江炽就听到有人叫自己，回头看过去，白月彤正朝她跑过来：“江江。”
　　江炽停下脚步：“怎么了？”
　　白月彤有点不好意思，低声开口：“江江，你也知道我们组昨天是最后一名，赚来的资金用来买账篷就没有了，昨晚也只吃了一点东西，我现在有点饿……所以，能不能……”
　　“你是不是忘了，我们组的钱也是三个人共有的。”不待江炽作出回答，两人身后响起一个声音，姜淼很快走到江炽面前，她看了白月彤一眼，将手里买的面包跟牛奶塞到她手里，道：“这是你的早餐，至于你想怎么处置，你的自由。”
　　往帐篷那边走了两步，好像突然想起来什么一般，转身提醒：“仅此一份哦，我们的资金也没有了。”
　　白月彤看了她的背影一眼，回头跟江炽对了片刻，视线落到她手中的早餐上，微微抿了抿嘴，肚子也很恰好地咕咕叫了两声。
　　“其实我不是很饿，你的早餐还是你吃吧，我先走了。”
　　江炽看了手中的早餐一眼，往前走两步拦着她面前，将早餐塞到她手里：“这个还是给你吃吧，我昨晚吃了很多，现在也不是很饿。”
　　白月彤又惊又喜：“真的吗？谢谢你江江，你真好。”
　　江炽：“不用谢。”
　　就当是感谢白月彤之前从山沟里发现她吧。
　　白月彤拿着早餐回到自己的帐篷，苏璟将她做的一切都看在眼里，不解发问：“你不是想毁她名声吗？现在你这么做，不是等同于给她正向宣传？”
　　江炽参加这个节目口碑本来就越来越好，现在白月彤的行为，无异于给江炽涨了更多的观众缘。
　　白月彤淡淡睨他一眼，解释道：“不是有一句话嘛，站的越高，摔得就会越惨。”
　　现在，江炽大可以尽情得意，享受赞誉。
　　她会亲手，狠狠地将她从神坛上拉下来。
　　“而且，我刚刚听到了今天的任务内容，不吃早餐的话……”她颠了颠手中的早餐，“可能很难熬呢。”
　　苏璟看着眼前一脸阴狠表情的人，眉心不自觉跳了跳，后知后觉地反应过来，他好像从来没有真正意义上地认识过白月彤。
　　另一个帐篷内，见到江炽进来，姜淼眼睛好像扫描仪一般在她全身上下扫了个遍，一脸果然如此的表情，继而对温雯道：“我就说她会把早餐给那朵白莲花吧。”
　　温雯微微挑眉。
　　江炽上前揽住她的腰身，解释：“姐姐，我只是想感谢她而已。”
　　姜淼哼笑一声：“感谢她什么？感谢她把你那个软饭前男友抢走了？还是感谢她没有彻底恶心死你？”
　　“你这张嘴今天早上是吃了毒药？”江炽看她一眼，不再搭理，“姐姐，我只是想感谢她那天从山沟里发现了我，怎么说，这也算救了我一命，姐姐，你说对不对？要不是她，我可能都无法安然无恙地站在这儿呢。”
　　“对什么对。”姜淼直接将嫌弃写在脸上，“她跟你这么说的，你就这么信了？”
　　“不是，是我妈妈告诉我的，我妈妈说是白月彤跟她说的。”
　　姜淼深呼吸一口气，保持平静道：“事实是，那天其实是温温找到你的，在节目组找过来之前就先联系了自家的私人飞机过来，又一路护送你到医院，在医院确定你没事了，这才联系你的家人过来。”
　　这事实来的猝不及防，江炽被砸的来不及反应，愣了几秒，视线才缓缓转移到温雯脸上，又迟疑了几秒：“她说的是真的吗？”
　　“这还能是假的吗？那天我陪着温温一起找你的，她急得差点踩空，从又高又陡的山坡上滚下去，要不是我拉住了她，她今天不可能安然无恙站在你面前。”
　　说着姜淼好像想到什么，又嘀咕道：“要说救命恩人，我才是你们俩的救命恩人。”
　　姜淼站起来，走过来拍了拍江炽的肩：“你或许对白月彤做过的事情无法释怀，但是很多事情一个巴掌拍不响，你做错了，她也不无辜，勾引别人男人这方面她已经是惯犯了。”
　　“相信我，她不是省油的灯，在你面前撒谎，又故意跟你表现得亲昵，不知道她在打什么算盘，你自己注意点吧，不要被人当枪使了还不知道，不要被之前的悔恨蒙蔽了双眼。”
　　视线在两人身上逡巡一圈，离开了帐篷。
　　良久，江炽才开口：“姐姐，你……”
　　江炽想问为什么都做到这个地步了，为什么不在医院等她醒来，为什么一次也没有来医院看过她，这期间甚至白月彤都来过一次探望她。
　　但她还未问出口，就了然温雯当时为什么选择不见她。
　　她们两人当时的状态……温雯即使对她这么生气，却没有抛下她不管……
　　话到嘴边，陡然换成一句意义完全不同的肯定句：“姐姐，你好爱我。”
　　“嗯，我爱你。”
　　江炽将她紧紧抱进怀里：“我也爱你。”
　　姜淼说她们组的资金已经用完了，其实只是不想让江炽把早餐给白月彤的借口，待两人从帐篷里出来，她就将重新买的早餐递到江炽手上。
　　江炽接住塞到怀里的早餐，真心诚意道：“谢谢。”
　　“不用谢我。”姜淼看了温雯一眼，扬起一个阴冷冷的笑容，“要是你敢让温雯受委屈，我绝对会毫不手软收拾你的。”
　　江炽勾唇：“这个你放心，绝对不会。”
　　在山间录制完最后一天的任务，晚上众嘉宾被送到了一栋大别墅前。
　　许导：“明天早上将在这里完成节目收官的录制任务，具体事情明天再介绍，祝大家今晚有个美好的夜晚，good night~”
　　房间都是节目组早已安排好的，江炽跟温雯住一间，季眉跟白月彤住一间，两个男生住一间，姜淼作为新嘉宾，给予最大的优待，单独住一间。
　　拿着行李走进房间前，姜淼盯着江炽，意有所指且甚是感慨地啧啧了两声：“感谢节目组，感恩节目组，终于不用受到某些人的精神迫害了。”
　　江炽看她一眼，罕见地没有回怼，而是真心诚意地说了一句：“恭喜你。”
　　姜淼：“……”
　　进房，关门。
　　江炽微微挑眉：“姐姐，我好像找到了拿捏你朋友命脉的方法。”
　　温雯低笑着摇了摇头，表情宠溺又无奈。
　　回到房间，江炽放下行李做的第一件事就是遮住了摄像头。
　　温雯正想打开行李箱拿出睡衣，准备先洗漱，一具温软的身体贴上她的后背，温热的气息顺着脖颈往嘴边游移。
　　脖子是她最敏感的位置，江炽这一举动可以说是直接抓住了她的要害，踮起的脚尖微微发着颤，身体已经软得无法支撑她继续站立，只能贴靠到江炽身上。
　　“姐姐，是不是要洗澡，我帮你洗好不好？”
　　“好。”
　　浴室水汽缭绕，温雯紧紧抓着江炽的头发：“够了，到了。”
　　尾音发软，好似在撒娇，又好似在求饶。
　　明明是求饶的四个字，温雯不知道为什么，非但没有让江炽停住动作，反而好像变得更加兴奋了。
　　又是从浴室转战到床上，又是折腾到后半夜。
　　温雯完全无力地被江炽抱在怀里，无力发问：“你现在正常了吗？”
　　江炽安抚性轻吻了一下她的额头，声音含着一丝笑意：“姐姐这么美味，在你面前能保持正常才是不正常。”
　　“我爱你，睡吧，晚安。”
　　又吻了一下她的额头。
　　温雯只用指尖点了两下她的下巴，闭上眼睛，沉沉睡去。
　　江炽在她嘴角，脸颊，鼻尖，眼睛，额头纷纷落下一枚晚安吻，闭上眼睛。
　　择日用过早餐，节目组给嘉宾们分发了一张卡片以及一只笔，将他们安排在各个不同的位置，用广播通知：“接下来，请各位在卡片上选择你想跟她组成cp的嘉宾名字，写好后请将卡片交至工作人员，随后到客厅集合，我们将当即发布结果。”
　　江炽坐在花园的椅子上，拔开笔盖毫不犹豫就要写下温雯的名字，熟悉的不受控的力量却再次漫入四肢，带着她的手，在卡片上写下苏璟的名字。
　　集合到客厅时，她也无法控制地站到了苏璟身边。
　　姜淼跟温雯并肩从外面进来，看到她不由得挑了挑眉，又看了身旁的温雯一眼。
　　温雯没有什么表情，径直走向江炽，握住她的手，将人拉到一旁站着。
　　江炽想说什么，却正好被许导的声音打断。
　　“我们现在就公布大家的选择结果，结果公布后大家便可各自回家，互选成功的cp我们会择日通知，跟大家确认行程。”
　　七个人，只有江炽跟苏璟互选成功。
　　全场无一不震惊，只有苏璟一副“果然如此”的表情。
　　温雯冷静的面庞终于有了波动，抬眼，眼神复杂地看了江炽一眼，随着节目组一声“ending”落下，温雯直接离开。
　　姜淼拍了一下还站在原地发愣的人：“发什么呆，赶紧追上去啊。”
　　她到停车场时，载着温雯的车正好驶离。
　　江炽立刻上了另一辆车，一直跟到温雯家门口。
　　温雯已经进去了，但是家门并没有关上，给江炽留了门。
　　江炽走进去，只见温雯从沙发上回过头，她背对着落地窗逆着光，江炽看不清她的表情，只知道温雯的声音是前所未有的冷淡：“江炽，你是不是，该给我一个解释？”
　　“解释！我都解释！”江炽跑过去跪到温雯面前，方才过来的路上她就决定了，不管温雯会不会把她当成疯子，她要把所有的事情都说出来。
　　可就在这时，不受控的力量突然暴发式回笼。
　　下一秒她便甩开温雯的手站了起来，冷淡道：“没什么好解释的，我们分手吧。”
　　已经完全不受控了，即使她就在温雯身边。


第63章 
　　“你, 说什么？”
　　瞳孔剧烈收缩震颤，指尖猛地收紧，深深陷入沙发中, 眸中流露的是浓郁得好像化不开的悲伤，仿佛已经用尽全力去保持平静, 表情却也破开流露出一丝难以置信, 开口的声线也不可抑制地发着颤。
　　江炽只觉心脏好像骤然被一只无形的手紧紧攥住, 来回撕扯，痛到无以复加。
　　她不想看到温雯如此神情。
　　江炽在心里撕扯着嗓音大喊：
　　不是的。
　　不是这样的。
　　姐姐，我不想分手！这不是我的本意！
　　但无论她如何叫唤，她的真实想法无法流露出半点，脸上的表情冷淡且无情：“我说，我们分手。”
　　“说实话，我也没想到你这么好骗，跟你说两句甜言蜜语, 做一些俗套至极的所谓浪漫告白仪式，你就以为我真的爱上你了？”
　　“不过, 我也没想到。”江炽俯下身，伸手在温雯一尘不染的肩膀处拍了拍, 像是挑逗, 又像是挑衅, “原来你那么爱我，吃醋的样子还是挺可爱的。”
　　“不过我可没兴趣陪你玩爱情游戏, 从今天开始, 咱们桥归桥路归路, 分手！”
　　直捅心窝伤人的话持续输出，江炽想狠狠扇自己几巴掌, 直到扇得自己说不了话，但是她根本无法控制自己。
　　趾高气扬地转身，朝门口走。
　　行为举止是被控制的，内心却止不住地颤抖，以至于她的身影都有些摇晃不定，好像随时会倒下去一般。
　　这到底是怎么回事？男女主不是已经在一起了吗？她不是已经获得自由了吗？
　　现在到底是什么情况！
　　如果彻底摆脱剧情控制的契因不是苏璟跟白月彤在一起，那真正的契因又会是什么？
　　怎么办，到底该怎么办！
　　她又能怎么办！
　　刚踏出大门一步，手腕便被拉住，不待江炽反应过来，就被一道极大的力道摁在了玄关的墙壁上，温雯一手横在她锁骨的位置，一手带上大门。
　　“江炽，你还记得你跟我表白那一晚我说过什么吗？”
　　记得的，我记得一清二楚！
　　“不记得，你说过什么，我说过什么，我一概都不记得，你放开我！难道你没有听说过一句话吗？承诺都只在当下有用。”
　　“哦？是吗？”温雯不为所动，脸上悲伤早已消失殆尽，取而代之的是疯狂与执念，“我的承诺向来永久有效，无论是我许的，还是我爱的人许给我的，在我这里永远没有过期这一说。”
　　“既然你忘了，我就再说一遍，”
　　“不记得，没关系，那我就再告诉你一遍，如果你一直记不得，那我可以跟你重复说很多遍，都没关系的。”温雯丝毫没有生气，唇角甚至微微上扬，“如果你真的决定跟我在一起，在一起那一刻开始，我就再也不会放手，如果你以后想离开，我会用行动告诉你，你没有机会。”
　　“江炽，我现在就在行动。”
　　俯下身，江炽意识到她想做什么，立刻撇开脸：“你别碰我！我觉得恶心！”
　　对此温雯只是微微挑了挑眉，本来只想吻一下嘴角，现在她直接扣住她的下巴，将她的脑袋掰过来，唇对着唇直接吻下去。
　　“唔！唔！”
　　江炽挣扎，温雯就用两只手将她的双手交叉摁在头顶上方，用身体锁住她的身体，好像两条蛇一般纠缠在一起。
　　江炽不愿意张嘴，温雯就毫不客气直接咬了一下她的唇，迫使她疼得倒抽气，趁这间隙撬开她的唇舌，与她接了一个深深的，带着血腥味的吻。
　　与往常一样，即使是温雯自己主动的，先受不了的同样是她，她确实对接吻技巧还没有掌握要领。
　　可笑的是，这个一直说要教她接吻技巧的人，竟然已经提出了* 分手。
　　她将下巴垫在江炽肩膀处，气喘吁吁地挑衅：“宝贝儿感觉怎么样？不是说姐姐很美味吗？”
　　话音落，温雯拉着她往房间走。
　　江炽挣扎，奈何力气没有温雯的大，欲开口说话，扯到被咬破的嘴角，又疼得倒抽一口凉气，还是喊道：“温雯你要干什么，你是不是疯了！”
　　嘴上虽然这么说，江炽心里却很高兴。
　　她希望温雯兑现自己的承诺，不要让她有任何机会逃跑，不管温雯想对她做什么，她都愿意。
　　这让她至少能看到活下去的希望。
　　她知道温雯是真的爱她，绝对不会伤害她的丝毫，温雯只是想要跟她在一起，她也想要跟温雯在一起，如果她们在一起的方式注定无法轻松。
　　那也没关系，她毫不介意。
　　而且，要说伤害，也是她在伤害温雯。
　　温雯全程没有说话，直接用行动告诉江炽，她要干什么。
　　进到房间，她将江炽直接甩到床上，走到一旁的桌柜，拉出抽屉，拿出一个遥控器，按了一下。
　　江炽在床上缓过劲儿，正想从床上起来，身下的床突然塌陷下去，她抬起头，只见床好像变形金刚一般，正在进行“变装”，很快，床架从本来的木制外观变成铁质外观。
　　被控制的江炽显然很快想到了什么，立刻反应过来，想要从床上起来，却被一把推回了床上，江炽惶恐地抬起头，只见温雯不知何时手上拿了一条铁链，气势逼人地站在床边。
　　江炽吓得往墙角缩。
　　温雯抓住她的一只脚，将人拖过来，一只腿屈膝跪在她□□，挑起她的下巴：“怎么了？不是说过愿意被姐姐绑吗？”
　　语罢，毫不客气将链上环扣扣在她手臂上，又在另一头扣在铁架床上。
　　江炽看着她的动作，满是难以置信：“温雯，你是不是真的疯了？”
　　温雯将她推倒在床上，欺身骑到她腰上坐着，伸手抚在她脸上，流连温柔：“我没疯，我知道自己在做什么，江炽。”
　　“我现在还没疯，但是如果你离开我的话，我可能真的会疯的，我会不会真的疯掉，取决于你，”温雯脸颊贴在江炽的心口上，好像一个虔诚的信徒般，“江炽，我的命，在你手里。”
　　最后一句话说得极低，江炽却听得一清二楚。
　　江炽看着身上的人坐起来，黑亮的眼眸睁得极大，是看疯子的眼神，表情惊恐：“你这个疯子，放开我，你要是敢对我怎么样，江家绝对不会放过你的！”
　　好性感。
　　疯狂又偏执的温雯，不同于任何时候，简直性感又带感，只有江炽自己知道，眼前的人对自己有着怎样的致命吸引力。
　　若不是她无法自由行动，此刻就不会是温雯坐在她身上。
　　若是她能自由行动，温雯明天绝对会下不来床，无论过程温雯如何求她，都只会让她更加兴奋，这将会是一个无眠的夜。
　　“宝贝儿不要拿家族来威胁我，你应该清楚，温家对抗江家，绰绰有余。”
　　江炽还想说什么，被温雯伸出食指摁住唇：“嘘，宝宝不是说觉得恶心吗？”
　　“现在，姐姐帮你进行脱敏治疗好不好？”
　　话音落，温雯单手从下往上，动作缓慢地摸到衬衫被系到最上面一颗的纽扣，然后一粒一粒解开……
　　主动的温雯，春光渐显的温雯，一切的发展都很好，就是动作太慢了，内心迫不及待，江炽表面同样迫不及待，只是表面是想要逃离的迫不及待，她狠狠拉扯了一下扣在手上的链条，发出哐啷的声音，自己也被疼得倒吸了一口凉气，却依旧出言不逊：“你这死/变/态！从我身上滚下来！”
　　如果可以，江炽希望可以把自己这张嘴打烂算了，只会说一些破坏气氛的屁话，但她知道，即使她真的有机会向温雯提出这样的要求，温雯肯定也会舍不得。
　　就比如现在，她只是手腕被扯了一下，温雯就已经心疼得眉心皱在一起了。
　　温雯拿着她的手腕检查了一下，问道：“疼不疼？”
　　江炽完全没有感受到一点痛感，只会有轻微的拉扯感而已，毕竟扣环上缝了无比舒适的海绵垫，最大程度地保护了她的手腕不会感到任何不适。
　　比起这点疼痛，江炽其实更在意暴露在眼前的美好风光。
　　想含在嘴里把玩，想在上面留下属于自己的痕迹，想听到温雯哼哼唧唧求饶……
　　可是下一秒，她另一只自由的手直接将温雯从自己身上推了下去，嫌恶道：“不要你假惺惺的关心，要是真的害怕我疼，就应该放开我！”
　　江炽从来没有哪一刻像这一刻般痛恨自己……
　　好在她的行为并没有惹恼温雯，反而在一旁将身上衣物全数褪尽，又拿出三根链子……
　　江炽奋力挣扎起来，链子打在铁质床架上，发出哐哐的声响：“你要干什么！我警告你！你最好现在放了我，不然我绝对不会原谅你的！”
　　温雯恍若未闻地将她四肢困住，重新坐回她腰上，缓缓开口：“既然我决定这么做了，会有什么样的后果我都接受。”
　　“江炽你想怎么样都可以，就是不能离开我。”
　　“小狗乖一点，不要挣扎，不然受伤的话，姐姐会心疼的。”
　　硬的不行，江炽改变策略，撒娇道：“好姐姐，既然你会心疼的话，放开我好不好，我好疼……”
　　面色痛苦，好似煞有介事一般。
　　温雯笑着屈指刮了刮她的鼻子：“撒谎的小狗可不乖哦。”
　　“扣环上的材料姐姐可是用了最好的防扯防磨的材料哦，能最好地保护你。”
　　“只要你乖一点，姐姐向你保证，一点都不会疼，还会让你很舒服，好不好。”
　　好像在寻求同意，动作却没有像话说得那么客气，手直接探进了她的衣摆……
　　江炽挣扎，却也只能像在案板上打挺的鱼一般，根本无法逃脱：“你不要恶心我！立刻从我身上滚下去！”
　　指尖早已抵达峰顶，她喊完这句话后，江炽明显感受到温雯的动作顿了一下，表情也闪过一丝迷茫，但也只有一瞬，温雯很快再次笑起来，笑得很是好看：“宝贝儿一直都很享受不是吗？”
　　“而且，我们俩之间这样的关系，不会别扭也不会奇怪，我们之间是很正常的，跟存在于这世界上的所有感情一样，是正常的。”
　　“宝宝乖一点，要是惹姐姐生气的话，可能就会有点疼的。”
　　“呸！”江炽丝毫不配合，挣动不止，“不要拿你的观念来恶心我，我们之间有什么关系！我们之间什么关系都没有！”
　　姐姐，要不你直接把我打晕吧。
　　江炽在心里给温雯出主意。
　　她不怕江炽会对她用多狠的手段，相反她还很期待，她害怕的是，温雯真的会被她的语言刺激到，直接丢下她不管了。
　　“怎么会没有关系呢宝贝。”温雯气息流连在她脸上，“我们是情侣关系啊，至于你方才提的那两个字，你死心吧，我不会同意的。”
　　“我还是那句话，我不会让你有机会从我身边逃离，你只能属于我。”
　　江炽还想说什么，但温雯接下来的动作让她说不出话来。
　　温雯：“宝宝舒服吗？”
　　江炽咬牙切齿：“恶心。”
　　好像对这个问题的回答有什么执念一般，温雯总在她兴致最高的时候问她这个问题，江炽好想说，非常舒服，姐姐是世界上最棒的……
　　但她除了回答“恶心”，其余就是“滚”“变态”……
　　江炽没有想到，即使不是自己主动，今晚也是一夜无眠。
　　晨光熹微时，温雯又问了她一遍：“宝贝儿，真的不舒服吗？”
　　江炽依旧：“滚蛋！”
　　两个字掷地有声。
　　中途江炽一直是嫌恶的表情，温雯便关掉了房间的灯，房间的窗帘只拉了一层薄的，晨光从落地窗前落进来，温雯借着晨光一眼不眨地盯着眼前的人，突然弯唇笑了笑，声音微哑：“看来我家宝贝精神还很棒呢，既然如此，我们继续玩吧。”
　　“我们今天还有很多时间哦。”
　　当即拿过手机，播出一个电话，道：“我今天不去上班，有事没事都不要打扰我。”
　　江炽表面：……
　　内心：姐姐竟然为了我旷工！
　　从晨光熹微到夕阳西下，江炽终是妥协，闭着眼睛，好似连说话的力气都没有了。
　　温雯趴在她身上，同样累极，还是抬手敲了敲她的下巴，缓缓开口：“痴痴啊，既然上赶着招惹我，那就该有跟我纠缠一辈子的觉悟啊。”
　　“我绝对不会让你离开的。”
　　“休息吧。”
　　接下来几天，白天温雯去上班，而江炽就待在家里，可以自由活动，但不能出去，一日三餐由门口的保镖准备。
　　一连好几天，温雯进门前永远不知道打开门后会有什么朝自己飞过去，落进耳朵的话语又会有难听，但她都不在乎，如果这样做江炽可以舒心些，那她愿意承受。
　　她说的愿意承受任何结果，不只是说说而已。
　　江炽能看出来，温雯表面不在意，内心其实很痛苦，但她却什么也做不了，身上的控制没有一刻是能摆脱的，所有行为，言语，她都无法控制。
　　她待在这里，性命是绝对安全无虞的，剧情控制无法帮助她从高楼上直接飞出去，她无法出去找苏璟求和，同样的就不可能去找白月彤的麻烦。
　　她不会伤害到任何人，却独独一直伤害着自己最爱的人。
　　最可怕的是，她不知道这剧情控制到底会不会彻底摆脱，她对彻底摆脱剧情的控制完全没有头绪，她不知道，她，还要伤害温雯到什么程度……
　　她们就这样，白天针锋相对，夜晚同床异梦，这样别扭又奇怪地“同居”着。
　　直到有一天晚上，温雯满身酒气地回到家里。


第64章 
　　江炽坐在沙发上, 冷眼看着从玄关处身形不稳走过来的人，没有丝毫要起身过去扶一把的意思，只是将手中准备扔出去的一包纸巾丢回了桌面上, 站起身，不再多看一眼, 往房间走。
　　以往温雯都会随她的意, 只会在睡觉时不配合的话将她四肢困住, 今天却被拉住了手腕。
　　头也不回地抬手想要甩开。
　　没有甩掉，反而被抓得更紧了。
　　“放……”
　　话未说完，一个身影就直接扑到了她怀里，温雯双手框住她的腰，将她抵到墙上，脑袋毫无章法地在她身上乱蹭。
　　“要无视姐姐了吗？”
　　“不欢迎姐姐回家吗？”
　　江炽挣扎了一下，平时温雯就离奇地有劲，更遑论现在喝醉了酒, 无法挣脱，她放弃挣扎, 只恶声恶气道：“滚开，不要在我身上耍酒疯。”
　　“痴痴……”
　　听到温雯无比熟稔地唤出自己的小名, 江炽愣了一下, 待反应过来, 只觉心脏好像被一只无形的手锤了一拳，闷重地痛, 痛到有几秒呼吸停滞, 她却不知为何如此。
　　就像她不知道温雯为什么会知道她的小名。
　　她深呼吸一口气, 垂眸看着趴在自己身上的人，双眼迷离, 两颊绯红，很明显喝醉了。
　　不是说酒量很好吗？
　　这到底是喝了多少。
　　“痴痴，真的不能喜欢我吗？”
　　“可是我好喜欢你怎么办？”
　　“真的不能喜欢我吗？”
　　“喜欢我好不好，我好像，没有你活不下去了……”
　　好像一个执拗的小孩，得不到自己想要的答案就一直，反复地询问，表面上看着还算平静，使劲揪着她衣角的手却出卖了她真正的心情。
　　温雯抬起头与她对视，迷离的眼睛好似寻找了片刻，终于找到了她的视线，然后就这么定定地看着她。
　　眸光中痛苦与紧张交织，紧张中夹杂着一点点的期待。
　　是那种明知道答案是错误的，却依旧想知道答案的期待。
　　她的爱人，甚至只敢有一点点的期待。
　　好像陡然间能感受到温雯此刻的痛苦一般，江炽只觉得心脏骤然缩紧，如果她此刻能控制自己的身体，这一刻她定然已经疼得直不起腰。
　　可是她控制不了，她笔直地贴墙站着，面色冰冷，眼神不屑，说出的话更是直剜人心。
　　“喜欢？你不过是觉得我每天好像一条狗一样黏着你，觉得好玩罢了。”
　　“看我低声下气地讨好你，感觉很爽吧？”
　　“这几天把我当牲畜一样对待，这就是你的喜欢？”
　　“温雯，恕我承受不起，你如此高、端的喜欢。”
　　冰冷的眼神直直盯着眼前人期待缓缓碎裂的眼眸中：“放我走吧温雯，我永远，永远都不可能喜欢你。”
　　这些话从嘴里说出来，江炽只觉得有五雷轰炸于耳畔，她泛起了阵阵的耳鸣。
　　现在……现在这是，剧情甚至能根据她之前有过的心情，控制她做出应对温雯的行为举止……
　　怎么办……
　　不是这样的。
　　真的不是这样的，江炽在内心疯狂摇头，她以前有过她们的关系一切只掌握在温雯手中的想法，但那并不是埋怨或者其它不满的情绪，她只是在害怕，害怕温雯会不要她。
　　姐姐我喜欢你的，我好喜欢你的。
　　不，不仅仅是喜欢。
　　是爱。
　　她想给温雯的，是这个世界上绝无仅有的爱意。
　　一辈子不够，三辈子也不足，她想生生世世和温雯在一起。
　　你把我打晕吧，或者拿个什么东西把我的嘴堵起来，求求你了姐姐，不要让我再说伤害你的话了。
　　两人身体紧紧相贴，实则好似处于两个空间，江炽所有的呼喊皆落于徒劳，至少这一刻，温雯绝对不可能听到她的诉求。
　　“不是这样的痴痴，我，我不是最近才开始喜欢你的，喜欢你，”许是这会儿酒劲开始上来了，温雯显得有些迟钝，说着说着突然开始掰着手指头算了起来，“一、二……十二，今年是第十二年了痴痴，今年是我喜欢你的第十二年。”
　　“只是，只是我一直都没有告诉过你。”
　　真正的江炽：什么？十二年？
　　表面上的江炽：一脸鄙夷不相信，甚至连嘲讽一句的打算都没有。
　　温雯捧着她的脸看了一会儿，好似读懂了她的表情，突然拉着她的手走进房子另一边的长廊。
　　穿过长走廊，温雯带她在一个房间门口停下。
　　——江炽第一次住在温雯家唯一没进去过的房间。
　　说实话，江炽对这个房间一直很好奇，后面她有重新过来，想看看房间里到底是什么，但房间却被上锁了。
　　门锁有指纹锁和钥匙，二者无一，江炽只能作罢。
　　只觉得里面是一些跟温雯性格完全不符的收藏，比如一些二次元的手办。
　　房门被打开的瞬间，饶是被控制着的江炽，脸上也是露出了肉眼可见的震惊的表情。
　　整个房间，都是江炽相关。
　　房间四面墙，进房门右手边的墙上挂着一幅铺满整面墙的江炽画像，画像上的江炽明媚阳光，笑意盎然，正如每天早上冉冉升起的太阳，好像世间的一切都是光明的。
　　正对着房门的这面墙上都是江炽的照片，安装着房门的这面墙，做了一个整面墙的展柜，亚克力透明盒装着各式各样的饰品，衣服，鞋子……什么都有，整整一大面墙的展柜，已经被填满了，甚至很多柜子里装了不止一样东西，看着有些凌乱，却也很是整齐。
　　而进房门左手边的那面墙，则是做了一个像黑板报的东西，最顶上写着“痴痴”两个字，下面是做成一条一条，刚好能装下正方形卡片的透明格架，最上面的一条标注着2013年，到现在最下面的一条是2025年，下面还有很多空架子，随着时间的流逝，江炽毫不怀疑，这些空架上也会被五颜六色的卡片填满。
　　房间中央放着一个画架，上面的画板上放着一副还未画完的画，江炽能看出来，画中人正是自己，是第一次录制时，在湖中摘花的她，地上摆放着五颜六色的颜料，整洁干净，不仅仅是地上，整个房间皆是如此。
　　看得出来，房间的主人有在很用心地保持着房间的干净整洁。
　　“这里是我的秘密基地，在你不在身边的每一天，她就好像是我的精神支柱，精神食粮，只要在这里，我的一切就好像可以被治愈，就好像你真的一直陪伴在我身边一样。”
　　温雯好像一个进入自己果园的小精灵，拉着江炽进去欣赏她的“果实”。
　　首先是那面占满一面墙的画像。
　　“痴痴，你觉得这个画的好看吗？这是我为你画的第一幅画像哦，这是你一直停留在我心目中的样子，阳光，漂亮，宛若世界上最快乐的小精灵，画下来的那一刻，我就在想，我一定要守护你的笑容，让我的痴痴真的成为这个世界上最快乐的小精灵。”
　　温雯又拉着她跑到那面照片墙前，盯着墙面看了一会儿，随后眼睛一亮，拿下一张照片，照片上的江炽垂着脑袋坐在操场的阶梯上，明显忧郁的神情，但在温雯的镜头下，这种忧郁好像都透露着一种艺术气息，能将人瞬间代入照片之人的情绪里，感染力极强。
　　“这张照片当时还获过奖哦，你感觉怎么样？”
　　“都说照片是摄影者内心的呈现，把你拍得好看的人，一定都很喜欢你。”
　　原来那天在山上没有说完的话后半句是这样的。
　　温雯抬头看着江炽，眼眸熠熠，好像一个等待嘉奖的小孩般：“痴痴，这面墙的每一张照片，都替我说过我爱你。”
　　江炽只觉得内心酸涩无比，她不仅不能回应，甚至脸上还摆着一副看白痴的表情，正想开口嘲讽，温雯一把拉过她的手腕，将她带到了那面布满展示柜的墙面前。
　　“痴痴，这都是我买给你的礼物哦。”
　　“每次看到什么很适合你的东西，我都想买下来送给你，但是又怕送得太频繁会让你觉得奇怪，所以我就只能先自己放起来，我们有那么长的以后，我可以慢慢地送给你。”
　　江炽视线大概扫了一圈，还有很多情侣用品，温雯肯定想象过很多次吧，跟她一起穿情侣装，用情侣饰品……可是她……
　　突然有什么东西兜头盖到了她头上，等她反应过来，温雯已经拿着帽子的两条垂带按了按，她感觉到脑袋上有什么东西动了动，如果没有猜错，应该是耳朵类的东西。
　　温雯笑看着她：“果然很可爱。”
　　江炽不耐地将脑袋上的东西扯下来，看着手中的狗狗帽子，她挑了挑眉，语气恶劣：“还说没有把我当狗？”
　　“没有哦。”温雯迟缓地眨了眨眼睛，拿过她手中的帽子折叠好放回原处，“这是买给痴痴的礼物，因为知道痴痴戴着好看才买的。”
　　说罢，她又将她拉到了那个板报墙面前。
　　“这是痴痴跟我心情，从2013年开始，我几乎每天都有记录你的心情，见不到你的日子我就自己想象，就算我出国留学那一年我也没有落下哦，都有在好好记录，带回来之后放上去的。”
　　温雯说着从架子上随手抽了一张卡片，将上面的内容读出来：“2022年11.13，今天的剑桥好像格外地冷，事实上好像并没有很冷，痴痴，只是我格外地想你，你好久没有联系我了。”
　　念最后几个字的时候声音哽咽，温雯抬起头，眼尾泛红，隔着将近三年旧时光，平静地发问：“痴痴，你为什么不联系我呢，你明明，每天都有好多话跟我说的。”
　　不知道，她也不知道。
　　江炽只觉得自己的脑子一片混乱。
　　她什么都不知道。
　　她跟温雯认识很久了吗？
　　什么时候开始认识的？她们以前会亲密到何种程度。
　　为什么她没有一点关于温雯的记忆！
　　但最想问的，既然早就认识，既然早就喜欢她，这么多年，为什么选择暗恋，为什么不告诉她。
　　看着这布满整个房间的爱意，江炽真的无法想象，温雯这些年到底承受了什么。
　　最重要的是，虽然不是她的本意，但确实是她本人，依旧在伤害温雯。
　　刚在一起的那几天，温雯肯定以为暗恋终见天光了吧，事实却是，她又一次将温雯踢进了不见天光的深渊。
　　而且，比起从未拥有过之时，这一次的伤痕只会更狠。
　　怎么办，她到底能做什么……
　　好像知道不会得到回答一般，温雯垂下脑袋，自言自语回答：“我想起来了，你当时好像在追苏璟呢，你肯定是没有时间理我的。”
　　“我没有怪你哦。”
　　看着那眸中漾着的泪光，江炽只想把人紧紧地拥进怀里，可是她做不到！她只能在心里无声地呐喊：
　　你怪我吧姐姐，你怪我还能拿让我好受一些。
　　江炽毫不在意地扯过她手中的卡片，随手丢回架子上，刻薄道：“你不会以为，告诉我这些，我就会感激涕零，感谢你原来如此爱我吧？”
　　“那我告诉你，我并没有，你做这些，只会让我觉得你是个彻头彻尾的，喜欢自我感动的自恋狂。”
　　温雯第二天是在沙发上起来的。
　　脑袋传来阵阵宿醉后的疼痛，她摁了摁太阳穴，待疼痛缓过来些，脑海中瞬间闪过昨晚她种种过轨的行为，猛地站起身，起得太猛，脑子眩晕了一下，也是这个空隙，她闻到客厅里充斥着一股怪异的味道。
　　刚反应过来，只见江炽从厨房里端着一晚什么东西出来，脸上笑容与房间那副大画像别无二异。
　　碗被放在桌面上，是一碗卖相上还算看得过去的面条，上面放了一个煎蛋，煎得有点糊。
　　温雯一时没有反应过来，看着那碗面条发呆。
　　见人一直没有反应，江炽坐到沙发上，扯着她的手让她也坐下来，挨在自己身边，道：“别发呆了姐姐，我亲手给你做的早餐，你快尝尝味道如何。”
　　温雯好像一个被输入指令的机器人一般，拿起筷子，夹起面条，放进嘴里，她瞬间回神，面条是甜的……
　　“怎么样怎么样怎么样？”江炽无比期待地看着她，“上次你说要会做菜才能同居之后，我就有下功夫去研究的，不过我发现好像并没有我想象中那么简单……”
　　不忍心拆穿，也不忍心打击，温雯将甜面条咽下去：“虽然还有上升的空间，但做成这样，已经很不错了。”
　　“真的吗？”江炽两眼放光。
　　温雯点头。
　　“那就好！”江炽一把拦腰抱住她，“姐姐，其实通过昨晚我想了很多，我不知道原来你这么爱我，然后我又反省了一下自己的感情，我也是有点喜欢你的，我们可以好好重新开始，你觉得好吗？”
　　温雯眨了两下眼睛，难以置信地正准备捏一下自己的大腿，手却被抓住，江炽亲了一下她的手背：“姐姐不要伤害自己，这不是在做梦，这是在现实世界，我也是认真的。”
　　“快回答我呀姐姐，我们重新开始好不好？好不好好不好好不好嘛~”
　　温雯迟疑了一下：“好。”
　　“最爱姐姐了。”江炽抱着她，像往常一般在她身上蹭蹭，道，“三天后是我妈妈的生日宴，到时候姐姐跟我一起回去好不好？上次我就跟妈妈说过稳定了就将你带回去官宣，我家人也支持我们在一起，跟我一起回去好吗？”
　　抬着眼睛满是期待地望着她。
　　见温雯一直没有回答，江炽抱着她晃了晃：“姐姐，好不好嘛？跟我一起回去，难道你昨晚说的都是骗我的？”
　　“没有。”温雯否认，“我跟你回去。”
　　“好耶！”江炽在她肩膀上猛猛蹭了两下，“姐姐最好啦。”
　　江炽的话说得很漂亮，温雯却并没有全信，毕竟反差实在太大了，就好像完全变了一个人一般。
　　但接下来两天，江炽的表现丝毫没有异常，没有提出要单独出去，就乖乖呆在家里，每次她回到家，就会跑出来迎接她，晚上睡觉的时候也会把她主动搂在怀里。
　　一切无异，日子如糖般甜蜜。
　　是她一直以来，希望跟江炽在一起之后，会过的那种日常的生活。
　　柳慈生日宴这天，温雯去了一趟公司，需要先将一天的工作安排好，途中江炽打电话给她，表示要先回去帮忙准备宴会事宜，由于江炽这几天实在表现得太好，现在提前过去也知道向她报备，温雯毫无疑问，让她提前过去。
　　待安排好所有工作，温雯离开公司，本打算直接去江宅，她突然想到什么，给江炽发了一条信息：【痴痴，你有帮我送给阿姨的礼物一并拿过去吗？】
　　江炽很快回复：【没有哦，宝贝你得自己回家一趟哦。】
　　温雯看着这条消息只觉得有些怪异，但并未多想，开车回家。
　　回到家，站在家门口，手机铃声正好响起，是保姆阿姨的电话，她没有接电话，而是直接打开了家门，保姆阿姨似也是听到了电话铃声，从客厅里冲出来，一脸惊慌道：“温小姐，毁了！”
　　一股不好的预感油然而生。
　　“什么毁了？”
　　“房，”保姆阿姨结巴了一下，“房间毁了。”
　　根本不用多说，温雯就知道阿姨说的是那间房间。
　　鞋都没有来得及脱掉，温雯立刻跑向那作为她精神支柱的房间。
　　坍塌了。


第65章 
　　占满整面墙的大画像中间被划了一个大大的叉, 画纸被扯烂的一角好似垂死般耷拉着，照片墙上被泼了五颜六色的颜料，有掉落的照片静静地浸在地上的“颜料河”里, 年份卡片条尽数被砸断，大部分的卡片也掉落在“颜料河”里, 亚克力展示柜被推倒砸烂……
　　好似遭受了一场劫难一般, 本来整洁有致的房间变得脏坏凌乱。
　　毁了, 真的被毁了，一切都被毁了。
　　是梦，绝对只是梦，她肯定是还在梦里。
　　温雯扶了一下墙站稳身体，在房间里逡巡一圈，视线最终落在脚边，应该是画板被砸烂时飞出来的一块木头碎屑，她弯腰捡起来, 毫不犹豫划过掌心，血流随着切口汩汩流出。
　　痛, 钻心的痛。
　　温雯无力地滑坐到地上，泪水毫无征兆地从眼眶里滚落下来。
　　不是梦, 被毁了, 真的被毁了。
　　一切都被毁了。
　　绝望如潮水一般朝她涌来, 瞬间将她淹没。
　　什么时候有过这种感觉？
　　从未有过。
　　即使当年知道江炽跟苏璟在一起，她感受的, 更多的是无尽的痛苦。
　　那个时候虽然喜欢江炽, 但也知道她们之间不只是有一堵墙, 她砸烂了一堵，就还会有下一堵, 那也没关系，她安慰自己，她只需要能陪在太阳身边就可以了。
　　只要能在江炽身边就好了。
　　可是现在，她拥有过的……
　　为什么会这样？
　　不应该是这样的。
　　明明一切都好好的……
　　——你不会以为，告诉我这些，我就会感激涕零，感谢你原来如此爱我吧？
　　——姐姐，我们和好嘛~
　　——那我告诉你，我并没有，你做这些，只会让我觉得你是个彻头彻尾的，喜欢自我感动的自恋狂。
　　——姐姐，欢迎回家~快让我亲一个！
　　……
　　“啊！”
　　这两天江炽前后反差的模样在脑海中交替重现，直到一道锐利的尖叫声破入大脑，脑海中所有的讽刺与甜言蜜语一并消失了，只留下眼前的一片狼藉。
　　保姆阿姨跪倒在温雯面前，震惊又无措地看着她汩汩流血的掌心，缓了一会儿才反应过来道：“温小姐，你，我，我去拿医药箱。”
　　阿姨很快拿着医药箱返回来，跪在温雯面前替她清理包扎伤口。
　　良久，温雯一动未动，即使消毒水沾上伤口，也只指尖抽动了一下。
　　替她包扎好伤口，阿姨无声叹息一声：“温，温小姐，别坐在这儿了，我扶你回房间休息一下吧。”
　　长时间盯着某处一动未动的眼珠终于缓缓滑动，眼泪顷刻间再次决堤，温雯没有望向阿姨，只是缓慢开口，问：“阿姨，她，她离开时，有让你帮忙转达什么吗？”
　　阿姨：“我，我今天没有见到江小姐。”
　　温雯叮嘱她今天不用过来做饭，只需要晚点到家里把卫生打扫一遍，她过来时，江炽已经不在家了。
　　如果她在，她一定会拼命阻止江炽破坏房间的。
　　作为温雯从家里搬出来单独居住后就在这里做事的阿姨，她知道，这件房间对温雯到底有多重要。
　　每天上班前都会到房间里看一眼，下班后也会去房间里转一圈，没事就喜欢在房间里待上一天，总是会嘱咐她打扫的时候一定要小心小* 心再小心……
　　江小姐怎么会如此狠心！
　　但这话阿姨也只敢在心里想想。
　　知道江小姐对温小姐有多珍贵，她自然是不会在温雯面前说一句江炽的不是。
　　就在她正欲再开口时，温雯的手机突然躁动起来。
　　温雯身体这才动弹了一下，拿起手机看了一眼。
　　是苏璟打来的。
　　正欲接通，她突然想到什么，抬起头：“阿姨，我没事，你忙完的话就早点回去吧，我就在这儿待一会儿。”
　　阿姨几番欲言又止，还是道：“温小姐，不管怎么样，不要再伤害自己了好不好？”
　　温雯低头看了一下包扎完好的手掌，幅度很小地点了点头：“谢谢，不会的。”
　　阿姨：“我活儿还没忙完呢，我就在外面，有什么事你可以叫我。”
　　温雯：“好，谢谢。”
　　待阿姨走后，温雯接通电话，听到里面传出来的声音，瞳孔骤然收缩。
　　“我不喜欢温雯，我也没有跟她在一起，苏璟哥哥，你相信我！”
　　是江炽的声音。
　　温雯已经猜到了，苏璟故意打这通电话的目的。
　　她应该立刻把电话挂断，说不清是什么心理，温雯打开免提，将手机放在地上，好像在听广播一般。
　　电话里静了几秒，传出苏璟的声音：“所以，你为什么去讨好温雯？”
　　江炽微微噘嘴，表情委屈地看着坐着的男人：“当然是为了你啊！她不是也喜欢你嘛，俗话说，知此知彼，百战不殆嘛，你又不是不知道你自己有多受欢迎，前有一个白月彤赶不跑，后面还有一个温雯虎视眈眈，跟白月彤还不是一个量级的，我自然得摸清她的底细。”
　　“不过我才发现，她喜欢的人竟然是我，也不知道她怎么想的，我跟她是同性诶！”
　　“不过这样也好！我就不用担心她来跟我抢你了，苏璟哥哥，你也不要生我的气了好吗？我是喜欢你的，我早就说过了，我只喜欢你的！真的！不然我也不会今天来找你！”
　　苏璟微微挑眉：“所以，你为什么今天来找我！”
　　江炽凑到他面前，一副讨巧卖乖的模样，拉着苏璟的衣袖晃了晃：“今天是我妈妈的生日宴会，你跟我一起回去，然后，我们官宣，好不好？”
　　苏璟微微震惊：“官宣？”
　　江炽点头如捣蒜：“对啊，这样的话，全世界就会都知道你是我的了！好吗？不要生我的气嘛！你还是喜欢我的对不对？”
　　“好不好嘛，以前都是我的错，对不起对不起对不起，以前跟你说的那些狠话都是为了逼真才说的，绝对不是我的真心话！”
　　“跟我一起回去好不好？我妈妈也会很高兴的。”
　　苏璟盯着她。
　　他的直觉果然很准，江炽果然跟以前一样回来求他了。
　　之前他告诉江炽，说白月彤同意跟他在一起，其实并没有。
　　白月彤听完江炽的条件，非但没有同意，甚至跟他正式提出了分手。
　　分手来得猝不及防，苏璟追问原因，白月彤却什么也没说，拒绝电话，拒回信息，拒绝见面，但很快他便想明白了原因，白月彤无非是不相信江炽会提出这么好的意见，毕竟，这个世界上怎么可能会有人把心爱之人让给情敌的同时，又会保证情敌的前途。
　　能做出这种赔夫人又折兵的买卖的人，不是傻子，就绝对是有巨大的阴谋。
　　苏璟一直知道，白月彤也是个事业心很强的人，不然不会为了演艺事业一而再再而三地忍受江炽的欺辱，当然，也为了他。
　　他能理解白月彤害怕没有保障的未来，进而跟他提出分手。
　　就像他为了摆脱江炽的怀疑再三地弃她于不顾。
　　但现在，一切都步回正轨了。
　　江炽愿意回来当他的舔狗的话，白月彤肯定会愿意回到他身边的，因为这样他就可以按照之前的计划，跟江炽结婚，然后慢慢侵蚀江氏，待计划成功，他就可以给月月一个有保障的未来。
　　这段时间他认真地再次审视自己身边的两个女人，两个同时失去，更多的时候，脑海中挥之不去的身影是白月彤，他总是想起两人之间美好的点点滴滴。
　　他还是想跟白月彤有一个未来。
　　“跟你回去可以，但是你这太突然了，我什么都没有为阿姨准备。”
　　“不用准备！”江炽挽上他的手臂，拉着他往外走，“我都为你准备好了，到时候我会跟妈妈说所有都是你准备的！你只需要人跟我过去就好了。”
　　“好，等一下，我的手机。”苏璟拿过桌面上的手机，递给江炽，“我今天穿这身不方便带手机，放你包里吧。”
　　江炽难以置信愣住。
　　苏璟刮了一下她的鼻子，温柔道：“发什么呆？不愿意？”
　　“不是！我愿意！”江炽立刻反应过来，立刻将他的手机接过来，妥善地放进自己的包里，“你需要用到手机的时候直接跟我说就行！”
　　苏璟摸摸她的脑袋：“乖。”
　　车子向江宅的方向行驶，车厢内氛围轻松甜蜜，就好像回到了两人刚恋爱的时期，一个总是温柔宠溺，一个总是搞怪逗乐。
　　在如此氛围下，只有江炽自己知道，剧情控制外的她有多恶心自己，除此之外更多的，是如滔滔江水一直淹没着她的害怕、痛苦、绝望的情绪。
　　她亲手毁了姐姐的房间，姐姐明明说过那是她的精神支柱的，可是她还是把它毁了，亲手地，一点一点地，拿着画板将那个房间毁灭了。
　　她苦苦哀求，她奋力抵抗，可是没有用，剧情控制力量还是让她这么做了。
　　在绝对的剧情控制力量面前，她做什么都是徒劳的。
　　温雯发现房间被毁了吗？如果发现了，还会来宴会吗？
　　姐姐……还会原谅她吗？
　　宴会下午才开始，现在时间还早，江宅的草坪上，只有工作人员在布置现场的身影。
　　江炽带着苏璟进到屋里，走到柳慈身后，直接拦腰将人抱住：“妈妈，你亲爱的女儿回来了！”
　　“我还以为……”柳慈笑着转回身，看到苏璟的那一刻，话音顿住，表情变了一瞬，终还是笑了起来，语气嗔怪，“我还以为你这丫头忘记我的生日了呢！”
　　“妈妈，你怎么会这么想！我可是你最贴心的小棉袄~”
　　柳慈打趣：“漏风小棉袄。”
　　“妈妈！”江炽佯装生气。
　　趁这个间隙，苏璟递上生日礼物：“伯母，生日快乐。”
　　脸上笑意僵了一下，柳慈笑着接过礼物：“谢谢，小苏啊，你帮伯母去看一下外面布置得如何了行不行，我这里忙不过来。”
　　苏璟欣然应允。
　　待他的身影消失在屋内，柳慈跟工作人员布置了一些注意事项，随即拉着江炽回了房间。
　　“怎么回事？”
　　江炽知道柳慈问的具体指什么，但剧情控制下的江炽不知道：“什么怎么回事？”
　　柳慈没有跟她绕弯子：“怎么带回来的是苏璟？”
　　“苏璟是我的男朋友啊。”江炽笑着抱住柳慈，一脸无辜，“我亲爱妈妈的生日宴，不带你未来女婿回来，那该带谁回来？”
　　柳慈皱了皱眉：“宝贝，你忘记你之前说过什么了吗？你说你已经不喜欢苏璟了，你喜欢的人是个女生，你说你们已经在一起了，现在……”
　　“宝贝，”柳慈很是认真地看着江炽，“难道你有什么把柄在苏璟身上吗？”
　　“没有啊妈妈，你不要瞎想，”江炽轻松，“之前在病房我就是说着玩的，我怎么可能会突然喜欢女生呢？”
　　房间里静了良久，只有外面的工作人员偶尔安排着什么的吆喝声。
　　柳慈显得尤为纠结，几番欲言又止。
　　江炽始终笑看着自己的妈妈：“妈妈，你到底想说什么？跟我难道还有什么是不能说的吗？嗯？”
　　“宝宝，你真的不喜欢温雯吗？妈妈觉得，那孩子挺好的，她又那么喜欢你……”
　　无论是真正的江炽还是被剧情控制着的江炽，从柳慈嘴里听到温雯这个名字，都感到了真心实意的震惊，开口打断：“妈妈？我好像没有跟你说过那个女人是温雯。”
　　“妈妈，你是怎么知道温雯的？”


第66章 
　　“妈妈, 你是怎么知道温雯的？”
　　认真严肃的反问。
　　震惊的神色转移到了柳慈脸上，她足足愣了快三秒，才开口：“宝宝？什么意思？你跟温雯那孩子从小一起长大, 妈妈怎么会不认识她呢？”
　　“我跟温雯？一起长大？”
　　“对啊痴痴，你从见过温雯第一面之后就开始念叨, 说新搬来的那个小女孩怎么长得那么漂亮啊, 这世界上既然有人长得比你的洋娃娃还漂亮, 她不搭理你，你还不开心，但每次不开心不会超过三分钟，每天还是屁颠殷勤地跑去找人家玩，还发誓说，她要是一直不跟你说话，你就会一直纠缠她。”
　　“还是多亏了你，温雯那孩子的自闭倾向才能被及时发现, 可以说，从温家搬到这里开始, 你们俩就每天都形影不离，我们双方父母也乐得你们有个伴。”
　　江炽：“妈妈, 那你怎么知道她喜欢我的？”
　　“温雯的父母忙, 她经常会在我们家留宿, 这一来二去，来得频繁了, 我自然就发现了一些端倪, 不止是我, 温家父母也知道了。”
　　“我发现后觉得很震惊，第一时间跟你爸爸商量了这件事, 你爸爸非常开明，说这是你们自己的事情，如果你也喜欢她，那我们作为父母的，自然是应该支持你们。”
　　“我能看出温雯的想法，却抓不准你的想法，于是我就没有去找你，我去找了温雯，询问她具体的想法。”
　　“让我没想到的是，她说，让一切顺其自然就好。”
　　“我记得当时她的神情似乎有些奇怪，但又说不上来是哪里奇怪，我后来才想到，是不是那个时候她问过你什么，你又跟她说了什么，但我也没有纠结太久，就像你爸爸说的，这是你们自己的事情，无论你们做出什么选择，我们都会支持你，不过你们的事情还是要你们自己解决。”
　　“不过温家父母并不像我们这样，温母找到我说，这肯定是两个孩子每天黏在一起，才会导致温雯出现了类似于喜欢的错觉，希望我跟你做一下思想工作，她也会控制温雯那边……”
　　“我跟她说了我的想法，表示我不会干涉你们，所以我也没找你谈话。”
　　“后来的发展，你们还是照常相处，我以为是温家父母想开了，不过之后看温雯被送出国，我猜是那孩子跟自己的父母做了什么交易。”
　　“再后来，你谈恋爱了，温雯回国后也表现得一切正常，当时我还觉得，可能当时温母说得对，温雯是因为一直跟你黏在一起，才产生了喜欢你的错觉。”
　　“直到有一天你回来跟我们说，以后不要再让你听到关于温雯的任何事情，你还让公司技术部门的人拉黑了与她相关的所有联系方式，宣布与她断交，我才反应过来，或许温雯对你的喜欢并不是错觉，她一直都很喜欢你。”
　　“那孩子对付苏璟时我就该想到的，她不想让苏璟留在你身边，我没有拦着她，那也是因为苏璟这个人确实不值得托付终身，但说到底，这还是你们之间的事情。”
　　“我上次看到你们在宴会上一起进出，我以为你们和好了，难道你电话里说的女朋友不是她吗？”
　　这才是柳慈今天说出这些最重要的原因，她的女儿前段时间明显对自己的感情定位非常清晰，但是今天……
　　而且她也是真心喜欢温雯这个孩子，从小就喜欢，她起过将温雯认做干女儿的念头，但知道温雯喜欢江炽后，将这个念头打消了。
　　“妈妈，你知道我为什么跟温雯绝交吗？”
　　柳慈摇了摇头：“我不知道你们之间到底发生了什么，但我猜可能跟苏璟有关。”
　　话音刚落，见江炽一脸不似作伪的震惊表情，柳慈后知后觉反应过来什么：“痴痴？难道……你不记得温雯了吗？”
　　听了她们的对话，这个问题，也是在电话那头的温雯最想问的。
　　所以之前江炽所表现出来的，不记得她们之间的一切，不是因为时间太久忘却了，而是……在江炽记忆中，压根就没有她这个人了？
　　而且，这话里的意思，江炽似乎，只忘了她一个人……
　　“妈妈，你没有骗我对吗？”
　　“我……记忆中没有温雯这个人。”
　　哈。
　　温雯笑了一声，原来是真的把她忘了。
　　“我宁愿从来没有认识过你。”
　　哈哈……江炽，你还真是说到做到呢。
　　柳慈担心地抚上江炽的脑袋：“怎么会不记得了呢？宝宝你什么时候出了什么事是妈妈不知道的吗？”
　　出了什么事？
　　江炽瞬间想起来觉醒那天晚上磕到脑袋的经历，但是那也不至于失去记忆才对，并且她当晚并无大碍，只是流了一点血。
　　就算真的那么一磕，磕失忆了，也不可能那么刚好地只忘记了温雯。
　　这怎么看都像是一场有意为之的“阴谋”。
　　想到控制自己的神秘力量，江炽很快想到一种可能，觉醒的同时，她的记忆被干扰了。
　　只有待在温雯身边才能被摆脱的剧情控制，明明是青梅竹马却被单独忘记，几次头痛脑海中闪过的画面里中的女生……这一桩桩，一件件，无一不在指示着关于所有问题的唯一答案。
　　——温雯。
　　温雯，温雯，温雯……
　　现在最关键的，就是她忘记了关于温雯的一切。
　　那么，摆脱这一切的最终答案，会是记起关于温雯的一切吗？
　　摔下山那次在医院她就做了全面全套的身体检查，结果是她的身体没有任何问题，况且，被剧情控制这种事情，本来就不是科学能解释得通的事情。
　　江炽现在只想一头撞到墙上，既然她是因为磕到脑袋失去了关于温雯的记忆，那么，除了用同样的方法，她实在想不到更好的办法。
　　能打败魔法的，只能是魔法。
　　但是她做不到。
　　她只能被控制着说一些极其违背她本心的话：“我没什么事，妈妈，就之前有一次磕过脑袋，但是上次在医院我不是都检查了吗？我身体上上下下角角落落没有任何问题。”
　　“我觉得是天意吧，我跟温雯注定就是有缘无分，不然怎么会那么巧，所有人我都记得，就唯独忘记了她呢？”
　　“不记得就不记得吧，没什么大不了的，有些缘分可能本来就是孽缘，可能本来就不应该开始，你觉得呢？妈妈？”
　　柳慈握住她的双手：“宝宝，你真的没有什么事吗？”
　　我有事妈妈！
　　我的心脏好痛好痛，我好像快要死掉了，妈妈你救救我。
　　不，能救她的只有温雯。
　　她想见到温雯，立刻马上。
　　可是她做不到，无法做出自己想做出的举动，无法说出自己想说出的话语。
　　江炽笑道：“我当然没事妈妈，今天可是你的生日，不要想太多，开开心心的好吗？就像你说的，这是我们之间自己的事情，我们会自己解决的好吗？”
　　话音刚落，房门被敲响。
　　房内的母女俩对视一眼，起身，打开门，只见一个女人背对着她们站着。
　　许是听到开门声，背对着她们的女人转过身，朝柳慈露出一个笑容：“阿慈，好久不见。”
　　听到这个声音，温雯浑身震颤了一下。
　　母，母亲……
　　不待柳慈反应，江炽率先开口：“朱阿姨，您来啦。”
　　柳慈震惊地看向自己的女儿：“宝宝，你还认识她？”
　　朱悦同样微微挑眉看着她，明显也好奇这个问题。
　　“有什么不认识的。”江炽理所当然道，“这不是之前住我们家旁边的朱阿姨嘛，跟妈妈你关系挺好的那个。”
　　柳慈：“对，不过，她不只是跟我关系挺好的朱阿姨，她还是温雯的母亲。”
　　江炽眸中震惊一闪而过，但很快恢复镇定，毫无所谓的口吻：“在我看来，朱阿姨只是朱阿姨而已，妈妈，你跟朱阿姨有事要聊吧？那我就先走啦。”
　　说罢转身欲走，却被拉住了手腕，江炽不明所以地回过头。
　　朱悦放开她，笑道：“给你妈妈的祝福早些时日就送到了，我今天来，主要是来找你的。”
　　“阿慈，介意我跟你女儿聊聊吗？”
　　空气静了片刻，柳慈从朱悦手中拿过自己女儿的手，严肃道：“如果阿悦你还是以前那种想法，我不想让我的女儿跟你聊天。”
　　朱悦笑意更甚：“确切来说，我是来给我的女儿鸣不平的。”
　　书房，江炽跟朱悦站在落地窗前，看着楼下花园里工作人员来来去去的身影。
　　江炽看了朱悦一眼，这人说想找她聊聊，她们进来快五分钟了，对方却一直没有开口说话，她不得不开口提醒：“阿姨？”
　　“嗯？”
　　江炽微微挑眉：“阿姨不是说要跟我聊聊吗？怎么不说话？”
　　朱悦视线从花园里收回，转移到江炽脸上：“是要聊，只是不知道先说哪一部分。”
　　江炽：“阿姨不如直接说您想为温雯鸣不平的事情就好了。”
　　要是说起以前，她也不记得了，朱悦对她来说，不过是一个跟妈妈还算相熟的长辈，至于跟温雯相关的部分，她完全不记得。
　　这是被剧情控制下的江炽的想法，而真正的江炽，其实很想说说什么都好，最好把与温雯相关的所有事情都不厌其详地告知她。
　　她想知道，被她遗忘的，关于温雯的点点滴滴。
　　好像听到了她的心声一般，朱悦跟她说了一些关于她跟温雯两人之间相处的一些细节，却少得可怜：“我之前很忙，并没有太多时间在家照顾温雯，在这方面，我一直很感谢你，也很感谢你们家，我所知道，你们小时候的事情，都告诉你了，有记起来些什么吗？”
　　很显然，朱悦说这些，也是为自己女儿鸣不平的一环，对方刚才听到了她跟她母亲的对话。
　　她不知道对方听了多少，但至少听到了关于她说忘记了温雯这件事的。
　　江炽毫不客气道：“阿姨，不能偷听别人讲话，我觉得这是小孩子都应该懂得的道理。”
　　朱悦微微耸肩：“无论你信与不信，我只是恰好听到了。”
　　江炽没再揪着这茬：“我跟你女儿，温雯之间，前阵子确实有点关系，不过也只是成年人之间的你情我愿，现在我跟她之间，没有任何关系。”
　　“还是说，温雯这么玩不起？都多大的人了，被甩了还要告母亲？让母亲来帮她出头？”
　　朱悦微微凝眸看着眼前的人，片刻缓缓开口：“我方才说了，给你妈妈的祝福我早些时日已经送过来了，既然如此，你不好奇我为什么今天还会过来吗？”
　　“阿姨您不是说为你女儿鸣不平吗？”
　　“是，但本来的目的不是这个。”
　　“阿姨有话不妨直说，我觉得，拐弯抹角一看就不是阿姨的风格。”
　　方才见到朱悦，给她的第一感觉，就是凌厉，她甚至可以想象得到，朱悦在工作时的雷厉风行，雷霆手段。
　　“我今天之所以会过来，是温雯打电话求着我过来的。”朱悦话音顿了顿，视线重新投向花园，“她打电话跟我说了你们的事，说你们会在今天官宣，她希望你们能得到我的祝福。”
　　“说实话，刚知道雯雯喜欢你的时候，我是很崩溃的，在我看来，这世界上哪有同性喜欢同性的道理，这是大逆不道的。”
　　“我找你妈妈谈话，让她警告你，不要再接近雯雯，我把雯雯关家里，找人看着她，她就用绝食绝水的办法来反抗我，我给你甩脸色，她只会翻倍还给我……能想到的办法我都试过了，但是她一直很坚定地说，她就是喜欢你，并不是什么错觉，不仅仅是喜欢，是可以包容一切，想跟你在一起一辈子的爱情。”
　　“我当时只觉得可笑，在我看来，你们都是小孩子，说爱不爱的还太早。”
　　“我当时的想法是，无论如何我都不会让她再在这条路上堕落下去。”
　　“但是，我就这么一个女儿。”
　　当时已经对抗到水深火热的程度，温雯甚至直接用死来威胁她，逼迫她不得不让步。
　　但也只能两人各退一步。
　　“我跟她说，你去我安排好的学校留学，回来继承家里的事业，如果到时候你还是觉得你对她是想过一辈子的爱情，那我不会再插手你们之间的事情。”
　　“你猜怎么着，三年的课程，她用一年的时间就学成归来了，回来的第一件事，就是告诉我，她还喜欢你，让我以后不要插手你们之间的任何事情。”
　　说到这里朱悦不知道想到什么，笑了一下。
　　“前天她打电话给我，信誓旦旦告诉我你们会官宣，你们以后一定会过得很幸福，她想让我祝福你们，顺带让我给你道个歉，为以前的种种。”
　　前天……那就是她在剧情的控制下，对温雯的态度改变，虚与委蛇地告诉温雯，她说的一切都算数，她们会在柳慈的生日宴上官宣，然后得到全世界的祝福。
　　“其实，我觉得我没什么需要向你道歉的，在你这里，我顶多给你摆过两次臭脸而已，真正承受我所有压力的，一直是她自己一个人。”
　　一个人承受所有的压力……这就说明，当年的江炽也是什么都不知道的……
　　“但她好像就特别在意这个，一定要让我道个歉。”
　　该道歉的人是她才对，江炽抬手捂住自己的心脏，指尖渐渐蜷缩……
　　“我最开始不愿意来其实并不是不想祝福你们，这么多年，我也想开了，我的女儿，应该幸福快乐就好，如果她认定你是她的幸福，那我会真诚的祝福。”
　　“我本来今天是真的有事走不开，但我还是来了。”
　　“只是没想到，等待我的，会是这样一个惊喜。”
　　“江炽……”朱悦说着回过头，却见江炽捂着心脏往后趔趄了几步，扶住书桌角才堪堪稳住身体。
　　朱悦愣了一下，反应过来急忙过去扶住她：“江炽，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　她没事，只是心痛，这股痛疼甚至打破了剧情的控制，让她展示了本真的表现。
　　但也只有这一刻。
　　江炽站直身体，好像什么事也没有发生，笑着说出最戳人心窝子的话：“呵，还承受了你所有的压力，看来温雯自小开始就很会玩自我感动呢。”
　　“阿姨你这鸣的不平，我不认为跟我有很大的关系。”
　　电话陡然被挂断，温雯不明所以地抬起头，只见姜淼紧紧皱着眉站在她面前：“为什么不挂断电话？你是有什么受虐的喜好吗？”
　　说着眼眶逐渐泛红。
　　温雯这一刻好像才惊觉自己活着一般，心脏突然阵阵疼痛传来，疼得她不得不佝偻下了腰，眼泪也不受控，如决堤的海水一般从眼眶里滚下来。
　　姜淼蹲下来扶住她的身体。
　　温雯抓着自己心脏的位置，一只手抓住姜淼的手臂，泣不成声：“淼，我、我好痛，我好像要死掉了……”
　　原来一切都是假的，
　　是她活该，没错，一切都是她的报应。
　　她应该知道的，经年痴心妄想，渴望太阳私有，结果只会是被烧毁殆尽。
　　“淼，救、救我，我、好痛，痛的快要死掉了……”
　　姜淼抱住她：“需要我带你去宴会吗？”


第67章 
　　临近宴会开始, 宾客陆陆续续到场，空旷的花园慢慢被填满。
　　江炽跟柳慈站在门口迎接宾客，她笑若春风地迎接每一位进来的宾客, 实则每一次的呼吸都像被尖锐的刀割。
　　她只希望在来往的宾客中能看到温雯的身影，但直到宴会开始, 也没有见到温雯的身影。
　　骤然地心痛让江炽再次无法站立, 呼吸急促, 身体往一边倾斜，她双手撑到桌面上，堪堪稳住身体。
　　柳慈本正在跟宾客聊天，却第一时间发现江炽的异常，过去扶着她的身体：“宝宝，你怎么了？哪里不舒服？要不要请家庭医生过来？”
　　说着就要让人去请医生，被江炽拦下，笑着摇摇头：“我没事妈妈, 刚刚只是不小心绊了一下。”
　　医生救不了她。
　　只有温雯能救她。
　　她想去找温雯，但她甚至连开口说温雯名字的权利都没有……
　　“阿姨, 生日快乐~”
　　就在这时，一个温软的声音传来, 江炽跟柳慈同时偏头看向来人, 只见白月彤脸上挂着腼腆的笑, 朝柳慈张开双手：“阿姨，我可以抱抱你吗？”
　　柳慈微微颔首, 与她轻抱了一下, 白月彤脸上笑意更甚, 或者手，是一种腼腆也无法掩饰的兴奋。
　　“阿姨, 待会儿我有一份礼物要送给你，我保证，你一定会很开心的~”
　　江炽看着她离开的背影，心里莫名产生一种恐慌。
　　这份恐慌的情绪，主要来自被剧情控制着的江炽，真正的江炽，依旧只盼望能看到温雯出现的身影。
　　抬起眼眸，视线正好跟人群中的朱悦对上。
　　谈话后朱悦并没有离开，用她的话说，她很想知道，自己的女儿遇到这样的情况会怎么处理，还有就是，还是那句话，这毕竟是她唯一的女儿，她绝对不会让温雯在这样的场合受委屈。
　　朱悦脸上挂着标准的交际会式笑容，触碰到江炽的视线，只抬了抬手中的香槟以示意，继而继续与眼前的人交谈。
　　宴会进行到中场时间，一道从麦克风里传出的声音打破了宴会的平和。
　　白月彤拿着话筒，以及一个黄色的文件袋走上主讲台，笑容熠熠，自信满满，完全不似平时。
　　“抱歉打扰大家的时间，接下来发生的事情，得麻烦大家做个见证。”
　　接着她在人群中找到柳慈的身影，眸中湿润：“妈，请你好好接住，我要送给你的礼物。”
　　简简单单的一个字，却好似在宴会上投下了一颗炸弹，台下瞬间炸开了粥，宾客们纷纷交头接耳。
　　柳慈呆愣片刻，看了一眼站在不远处，一脸气定神闲的江青远，又回头看了江炽一眼，只见江炽同样震惊。
　　苏璟难以置信地看着台上的人，本来想走向江炽的脚步生生停在原地，静观其变。
　　朱悦则是一脸看好戏的模样。
　　在所有人的注意力全在主讲台上之时，没有人注意到，姜淼拉着一个行李箱大摇大摆地大门口进来，待在无人的角落。
　　柳慈好一会儿才找回自己的声音：“什，什么意思？你的意思是你才是我的女儿？”
　　“是的，妈妈，我才是你得亲生女儿。”白月彤眼含热泪，“而现在的江炽，是我现在养父母的女儿。”
　　柳慈：“这不是能儿戏的事情，江江从小在我身边长大，怎么可能不是我的女儿。”
　　“妈妈，因为有心之人，在你在医院生下我的时候就把我和江炽调换了啊。”白月彤从容淡定，“妈妈，如果你不信，我不仅有证据，还有证人。”
　　话音落，两个保安装扮的人带着两个人走上主讲台。
　　是白风龙跟白靓。
　　江炽看着台上曾经对自己无比热情招待的中年夫妇，脑袋突然传来一阵剧烈的疼痛。
　　她似乎曾经经历过这样的场景，而且，还不止一次……
　　方才突然降临的恐慌之感好像突然有了解释。
　　而今，这感觉非但没有减少，反而更甚。
　　她死死抓住桌角，摁了摁太阳穴，头疼来得快，去得也快，似乎只是想告知她什么，却迫于某种阻力，无法让她看清全* 貌。
　　白月彤：“这两人，就是我现在的养父母，也是他们，在二十五年前，将刚出生的我与刚出生的江炽掉包，偷走我的人生，并且在我长大的过程中没有给予过一次关爱，在我长大后只会逼着我给他们钱花……”
　　她说着潸然泪下，好像突然说不下去了一般，背过身掩面抽泣了片刻。
　　台下有些宾客已经不屑于不露声的交头接耳了，都是一副看好戏的口吻。
　　“怎么回事？这是什么狗血豪门秘辛吗？江青远跟柳慈不是号称豪门圈的模范夫妻吗？江青远不是号称爱妻如命吗？这也太打脸了吧？”
　　“娶妻之后爱妻如命，跟他年轻的时候爱猎艳乱搞也不冲突吧？谁年轻的时候还没有一点风流史呢？”
　　“那也不对啊，根据江青远自己说的，他是白手起家，年轻的时候都是在创业啊……”
　　“这些大人物，还不是怎么励志怎么说，十句有一句能信的就不错了。”
　　“没想到今天还能看到这么一场大戏……”
　　平复了一下情绪，白月彤转回身，将话筒递给白靓：“白、阿、姨，说吧，你当初为什么要将我跟江炽掉包。”
　　语气冰冷。
　　白靓刚上台时，面对台下穿着光鲜亮丽的所谓上层社会人士，显得很是局促，但这局促也只维持了片刻，很快恢复天不怕地不怕不要脸的嘴脸，拿出在邻间跟人骂街的气势：“江青远，你不能怪我，这都是你欠我的！”
　　她声泪俱下地讲述了她跟江青远之间的爱情故事，与很多电视剧里演的经典狗血剧情桥段一样，江青远跟白靓相爱于大学时刻，她陪他走过了一穷二白的最困难的时候，江青远却在功成名就的时候抛弃了她，转身选择了柳慈这种除了有钱任何地方都比不上她，却对他的事业有更大帮助的千金大小姐！
　　“好在老天有眼，竟然让我们的孩子在同一家医院，同一时间出生，既然柳慈抢走了原本属于我的人生，那我就抢走她女儿的人生，我认为这并没有什么不妥，江青远，你这无耻的负心汉，亏欠我的，总是要还的。”
　　好似经过过无数次般，江炽只觉得胸口堵闷得难以呼吸，就在她站不住倒下时，一双有力的手稳稳地接住了她：“痴痴？怎么了？哪里不舒服？”
　　看清来人，江炽瞬间泪眼模糊：“爸、爸？”
　　带着疑问的语气，好似是在问江青远，她可以这么称呼吗？
　　江青远真的不是她的父亲的吗？
　　她真的是一个冒牌货吗？
　　如果真的是，她要怎么做？她还有机会报答江青远跟柳慈这么多年的养育之恩吗？
　　她们对她那么那么好，尊重她的所有选择，支持她的所有决定……
　　她却……只是一个冒牌货吗？
　　她甚至曾经亲手欺负他们的亲生女儿……
　　如果这些都是真的，难道，能让她彻底摆脱剧情控制的办法……是将身份还给白月彤吗？
　　江青远抬手替她拭去眼角流下的眼泪，好似听出了江炽的言外之意，给出肯定的回答：“痴痴，是爸爸。”
　　他轻叹了一口气，道：“痴痴，今天会发生这样的事情，或许是想告诉你，选错一个伴侣会给你的人生带来什么样的灾难，爸爸还是那句话，只要不违法犯罪，无论你做什么，爸爸永远都会支持你。”
　　“只是，爸爸还是希望你能慎重考虑。”
　　他有意无意地看了苏璟一眼，随即扶着江炽让她坐下，摸了摸她的头：“累就坐在这里休息一下，爸爸去解决问题。”
　　语罢，江青远转过身，在宾客各式各样的视线中，目不斜视，从容淡定地往主讲台走。
　　柳慈迎上来，她一直处于震撼的状态的人，她平时也是一个极其坚强的女人，一般情况下流泪只会是因为感动，而这一刻，泪水早已浸湿她的脸庞：“青远，这……”
　　江青远抱住她：“没事。”
　　他看向台上的三人一眼，视线最终落在白月彤身上：“带有动机之人的只言词组并不能作为证据，你说你是我的女儿，除了你母亲的证言，还有其它证据吗？”
　　好像就在等待这个契机一般，白月彤的表情显然亮了一瞬，激动地举起手中一直拿着的文件袋：“这是我跟妈妈的DNA鉴定报告，如果爸爸你怀疑，我们可以重新做一次鉴定！”
　　她将文件袋打开，走到投影处，操作了一下，大屏上关于柳慈的光辉事迹介绍瞬间黑屏，被展示出来的，是显示着数字为99.99的鉴定报告数据。
　　见到数据，众人哗然。
　　姜淼抱臂面无表情地看着这一幕，微微凝眸，她现在的心情很奇怪，如果江炽失去真千金的身份，她应该畅快的，这怎么不算是报应呢。
　　可是她想到温雯跟她说的最后一句话：“淼，还有最有一句话，也请你一定要帮我转达给她，我祝她永远幸福。”
　　她就畅快不起来。
　　姜淼看着背对她坐着的江炽，无声叹了一口气。
　　朱悦同样看着江炽的背影，她不由得在想：如果当初温雯遇到的是台上的人，温雯会不会就……
　　最终也只是轻轻地叹了一口气。
　　这世界上哪有这么多如果。
　　“我这个绝对没有作假。”白月彤直视着江青远，再次道，“如果爸爸不相信，我们可以重新再做一次鉴定，由您亲自盯着。”
　　江青远微微凝了凝眸，手始终轻拍着柳慈的后背安慰她，缓缓开口：“不用再做一次，我知道这是真的。”
　　他明显感受到，怀中妻子的身体瞬间僵硬，显然是被吓到了。
　　台下宾客同样震撼，纷纷开始谴责台上的双白夫妻。
　　“人怎么可以这样丧尽天良，这可是一个孩子的一生啊。”
　　“对啊，偷人家孩子就算了，还不好好对待，据我所知，江炽这些年在江家，可是过着公主一般的生活啊。”
　　“话是没错，但是江炽也是无辜的啊，人家当年也只是一个刚出生的小娃娃，知道什么，要怪还是怪那对没有道德的夫妻……”
　　白月彤得意地正要开口说话，江青远却在这时再次开口：“白小姐，年轻人还是不要太冒进的好，你就不问问我为什么知道这份报告是真的吗？”
　　“爸爸你，你什么意思？”
　　“拿到报告的时候，看到有99.99%的数据，白小姐应该很高兴吧？高兴到忘了看报告上是谁跟谁的名字？”
　　白月彤脸色瞬间惊恐，因为江青远说对了，她一把拉下那张白纸，报告抬头的两个名字瞬间暴露在众人视线中。
　　柳慈、江炽。
　　“这怎么可能！”白月彤没站稳朝后面趔趄了一下，摇着头，“爸爸你不能因为不想认我就叫人改掉我的名字！白靓都说了，我才是你的亲生女儿。”
　　江青远：“我并没有改掉你的名字，而是上次你来我家之后我一眼就认出了你，你可能不知道，其实你跟你的母亲很像，不是外貌上的，而是由内而外的那股气质，我隐隐觉得不对，就在你走后叫人观察你，结果果然不出我所料。”
　　“我改掉的不是名字，是鉴定的东西，我把你的那份，换成了我的宝贝女儿江炽的，所以，是这个结果一点也不奇怪，江炽就是我江家的唯一的女儿，我江氏唯一的千金，这毋庸置疑。”
　　“至于你说的，关于你母亲白靓女士说的当年掉包的事情，很不巧，我当时来医院的时候正好撞见她，我就多留了一个心眼，没想到，她真的敢干这种违法犯罪的事情。”
　　“白靓，我当年念着旧日情分，没有告发，没想到你竟然非但没有发现白月彤是你的亲生女儿，还在今日亲自揭开自己的罪行，我刚才已经报警了，你有什么想说的，到时候到警局再说吧。”
　　“你凭什么报警江青远！”白靓失控大吼道，“你怎么有脸报警！这都是你欠我的！”
　　“我没有欠你任何东西！当初分手是怎么回事你比任何人都清楚！既然话都说到这个份上了，我也不怕告诉大家。”
　　江青远嘴里的故事版本跟白靓说的完全不一样。
　　他们确实是从学生时代开始相爱，但他们分手的时候江青远依旧是一个一穷二白的穷小子，分手的原因也不是白靓说的所谓出轨，爱上有钱的千金小姐，而是白靓变态一样的控制欲以及贬低欲。
　　就在这时，一个当年跟江青远一起创业的好友实在看不下去了，出来说话：“你当时爱慕虚荣，拿着远哥所有的积蓄去买奢侈品，导致三番几次项目做不下去，导致我们的创业之路一而再再而三地跌落谷底。”
　　“我还记得你每次来工作室找远哥，除了会要钱，就是在跟别人攀比，对远哥永远只有无尽的贬低指责，就这，远哥还一而再再而三地忍让你，就算这样，到最后分手，你要走了远哥所有的积蓄，他也如你所愿，将积蓄全都给你了，我认为远哥对你已经仁至义尽了，分手后没有说过你的一句不是，别人问起也只是说你们性格不合适才分的。”
　　“只是我没想到，白靓，我真的没有想到你这么无耻，当年分手到处造远哥是个负心汉的谣就算了，你竟然还想换走虐待远哥的孩子，没想到吧，虐待的是你自己的孩子，这怎么不算是报应呢。”
　　“这一切都是你的报应！”
　　这一番番下来，世界好像被按下了静音键，整个宴会场鸦雀无声。
　　打破这场寂静的，是破空而来的警鸣声。
　　白家三人在众目睽睽下全部被带走。
　　直到这一刻，江炽才觉得自己的身体好像终于恢复了一点知觉，她站起来，直接扑到江青远跟柳慈的怀里，眼泪啪嗒啪嗒打在两人肩膀处：“爸爸，妈妈，我以为我以后再也不能这么叫你们了。”
　　柳慈同样抱着她哭：“还好，只是虚惊一场。”
　　江青远安慰了一下两人，走上主讲台，将宴会拉回正轨。
　　姜淼轻叹了一口气，拉着行李箱走到江炽身后，轻拍了一下她的肩膀。
　　“本来不应该这个时间打扰，不过，看了一场大戏，我也累了，我想赶紧办完被交代的事情，然后回去休息了。”
　　“江炽，我们聊一会儿？不会浪费你很多时间，只需要几分钟。”
　　江炽看了一眼她手上的行李箱，只感觉刚暖和一点的身体瞬间再次冰凉。
　　这是她放在温雯家里的行李箱，姜淼要办的事是谁委托的，毫无疑问。
　　姐姐……已经连见她一面都不愿意了吗？
　　两人来到一处角落，江炽示意了一下行李箱，一副终于解脱的口吻：“怎么，你的好朋友终于想开了？”
　　姜淼握着拉杆的手紧了紧，微微凝眸，最终好像泄气了一般，只是笑着摇了摇头，将行李箱推到江炽身边。
　　“我给她转达几句话。”
　　“第一，江炽，很抱歉这些天将你禁足在我的身边，如果你想要什么补偿，你可以提，我会尽我所能地补偿你，放心，我不会再见你，我会让其它人去办。”
　　“第二，我都知道了，从你跟苏璟开始聊天开始，苏璟就给我打了电话，电话一直通着，到你跟我妈妈聊天的内容，我都知道了，再次抱歉给你带来的困扰，我以后绝对不会纠缠你，也不会让你见到我，你可以不用担心。”
　　“第三，祝你幸福。”
　　这是温雯早在两人决裂的时候就想说的话，但当时她还有私心，希望江炽能跟她在一起，跟她在一起才会幸福，所以当时她当时只说了一句：“祝你……一切安好。”
　　可是现在很显然，江炽没有她才会幸福。
　　姜淼：“我的任务完成了，江炽，再也不见。”
　　说罢转身就走，好似突然想到什么，姜淼顿住脚步，背影重重地沉下来，转过身回到江炽面前：“我姜淼这辈子目前没有做过任何一件后悔的事，但是，帮忙促成你跟温雯在一起，我后悔了。”
　　这一次真的头也不回地走了。
　　江炽看到姜淼走到朱悦面前，说了几句什么，只见朱悦听完后深深地看了江炽一眼，然后跟着姜淼一起走了。
　　都走了，跟温雯相关的人都走了。
　　姐姐……没有你我怎么可能幸福……
　　江炽抓着心脏扶着行李箱佝偻下身体，只觉得眼前阵阵发黑，身体再也站不住，昏了过去。
　　再次醒来时，江炽是躺在自己的房间，这一次不仅只有柳慈守在身边，去别的省旅游，却因为暴雨被困的四个老人也在，还有江青远也在。
　　见她醒过来，四个老人蜂拥而上，一人一句关切。
　　江炽坐起来，一一笑着回应：“我没事，真的。”
　　“不过，我睡了多久？”
　　“现在已经是第二天了。”
　　外婆：“宝贝，真的没事吗？”
　　江炽：“我真的没事外婆，昨天就是，真的有点被吓到了。”
　　真正的原因是什么，只有她自己知道。
　　她抱住身前的老人，脑袋蹭了蹭，“我以为我以后再也不能叫你外婆了呢。”
　　外婆揉了揉她的脑袋：“傻孩子，就算真的有那回事，你也是我的外孙女，你可是我看着长大的，这些年的感情都不会是假的。”
　　几个人又围着江炽询问了一圈，这才安心离开，柳慈出去前叮嘱：“现在已经中午了，你外公跟爷爷做了你最喜欢的菜，都给你留着呢，饿了就下来吃。”
　　江炽笑着点头。
　　待所有人离开后，江炽依旧笑意洋洋，只有她自己知道，她现在所表现的一切，依旧是在剧情的控制下……
　　她还是没有解脱。
　　现在看来，那把解开一切的钥匙，恐怕真的是温雯。
　　可是现在……
　　她到底还能做什么，好像一切都晚了……
　　就在这时，放在一旁的手机叮咚响了一声。
　　苏璟的消息：【江江在干嘛？出来陪我吃午饭好不好？】
　　江炽毫不犹豫：【好。】
　　苏璟的邀约，根本由不得她拒绝。
　　她起床很快收拾好自己，下楼。
　　楼下的家人见她下来，立马问她要去哪儿。
　　江炽如实回答。
　　闻言大家都欲言又止，最后还是江青远说话：“江江，如果这是你的选择，爸爸还是那句话。”
　　“你现在能开车吗？要不要让司机送你过去。”
　　江炽将每个人抱了个遍，这才道：“不用，我真的没事。”
　　红色的跑车不紧不慢地开在大道上，正是正午，路上的车并不多，所以江炽也很快注意到，后面似乎有一辆车一直在跟着她。
　　她看了一眼窗外，位置很偏的道路，又看了一眼苏璟发来的餐厅地址导航，并没有开错路线。
　　就在她抬起眼时，后面跟着她的车不再掩饰，直接追上来，开始接连撞击她的车身。
　　江炽尝试摆脱，就在这时，前方也出现一辆越野车，直直地朝着她撞过来……
　　脑袋重重地撞在挡风玻璃上，又被气囊重重地弹回座位上。
　　身体很痛，好像散架了一般，江炽的嘴角却带着微微的笑意。
　　所有的一切，她都想起来了，原来……


第68章 
　　全部想起来了。
　　被干扰隐藏的记忆, 被剧情控制的原因，在温雯身边能摆脱剧情控制的答案。
　　江炽全部都想起来了。
　　原来她爱的一点也不比温雯少。
　　原来这已经是她奋不顾身为温雯勇敢的第100次。
　　姐姐……我好痛……
　　刷拉——
　　意识还未完全清醒，一盆冷水突然兜面而来, 江炽被刺激得紧紧皱眉，眉眼动了动, 缓缓睁开眼睛。
　　一根冰凉的东西抵在下巴处, 挑起她的下巴, 江炽眨了一下眼睛，覆在眼睛上的水流落下，这才看清眼前人。
　　白月彤嗤笑一声：“这不叫醒你，你还以为我叫你来这里是让你睡觉的？”
　　白月彤往常都以柔软示人，好像一朵圣洁的白莲花一般，说话也总是轻声细语的，但此刻，她将对江炽的怨恨与嫌恶尽数写在脸上, 用面目狰狞来形容她再适合不过。
　　江炽张了张嘴，嘴角有什么控制不住地流出来, 她想抬手擦掉，动了动, 这才意识到自己的手被反绑在椅子后。
　　她尝试动了动指尖, 很悲哀地意识到, 即使没有被绑，她的手也抬不起来。
　　昏迷时太多信息冲入脑海, 江炽一时间不知道自己方才发生了什么, 现在才想起来, 她在方才出了车祸。
　　难怪身体好像是被打散重组在一起的般，处处透着钻心的痛意。
　　嘴里又冒出一股腥甜, 江炽咳嗽了一下，血直接喷在支在下巴处的铁管上，她重重喘息了几声，仰起头，睨视着眼前的女人：“你想干什么？”
　　“我想干什么？”白月彤冷笑一声，“当然是让你感受一下，你以前用在我身上的种种手段，会有多‘爽’快。”
　　“我现在，只有一个目的，那就是一点一点地将你折磨至死，将以前你给我的凌辱一点一点地还给你。”
　　啪——
　　巴掌声响彻空旷的楼层。
　　“你不知道吧？从小到大，白靓就一直在我耳边骂江青远，咒柳慈，却唯独赞你夸你把你捧上天，你也知道这是为什么吧？他们以为你是她的亲生女儿啊！谁知道你不是呢哈哈哈哈哈，他们昨天在警察局都快疯了，一直在说发生的这一切肯定都不是真的。”
　　“凭什么？我一直活在你的阴影下就算了，现在连我人生最开心的惊喜也要毁了！为什么！你比我好在哪里？为什么所有的好事都给你占了！凭什么！”
　　白月彤好似癫狂了一般在江炽身上发泄着怒火，几乎没说一句话就下一个手段，一边说还一边笑，好似真的疯了一般。
　　“你的人生为什么不能是我的人生？嗯？你之前对我那么恶毒，为什么老天爷还站在你这边？为什么！”
　　“哦，至少有一个好像是站在我这边的，苏璟那个男人，真的是一条听话的好狗，你肯定不知道吧，其实我跟他早就在一起了，在我正式签入你家旗下的公司之前，我们就在一起了。”
　　“再说一个你不知道的，你在追苏璟的时候，我就在跟他暧昧了，当时他就跟我提议，让我做他的地下情人，他会利用你的资源，给我打造一个完美的未来。”
　　“可是那个时候，谁知道你是个什么定性呢，说不定你上一秒喜欢他，下一秒就拒绝他了呢？所以，我也拒绝了他，直到知道你爱他如命哈哈哈哈哈哈，真的是疯了，你江炽既然会爱这样的男人如命……要不是我走投无路，我是绝对不可能回来找他的，他甚至为了救我，愿意给那些豪门圈的太太献上身体，你说，他这是多爱我啊哈哈哈哈哈。”
　　“简直疯了哈哈哈哈，他一个靠靠女人上位的人，也不知道哪来的脸跟我讲爱情，还口口声声跟我保证给我一个完美的未来哈哈哈哈，简直笑死人了。”
　　相比白月彤密密麻麻的话语，真正落入江炽耳朵的，更多的是她那癫狂的笑声。
　　江炽只觉阵阵耳鸣，身体的疼痛让她的意识处于并不那么清晰的状态。
　　江炽很想为自己解释几句，告诉白月彤，她之前对她做的所有事情，并非是她本意，是在剧情控制下以及她的记忆完全被封锁的状态进行的。
　　事实上，她在这个世界已经死过99次了，而在这次之前的每一次，白月彤的手段都成功了，在柳慈的宴会上成功成为江家的千金，成为江家失而复得，遗落民间的掌上明珠。
　　事后白月彤还公布了她曾经欺负她的视频，昔日江家最高贵的小公主，成功一夜之间落为人人厌弃的存在。
　　江青远不信任她，柳慈厌恶她，曾经最疼爱她的父母，最后甚至纵容白月彤对她百般报复，让她衣不蔽体死于街头……
　　要说真正的受害者，她才是那个受害者，在那99次的经历里，是白月彤一次一次地成功偷走她的人生，而她一次一次地死去……
　　甚至于温雯也……
　　姐姐……
　　这一次好不容易真相大白了，可是，她好像又会再次死去，她已经连说话的力气都没有了。
　　温雯，她好想再见到姐姐，能不能至少……让她见最后一面，如果她这次真的死去，就真的是最后一面了……
　　姐姐……
　　她还有好多话想跟温雯说，那个笨蛋这一次还会为她复仇吗……
　　眼泪混合血水从眼角留下，好想再跟温雯说几句话，哪怕只有一句也可以……
　　“啊——”
　　江炽身体瞬间绷直，钻心的疼痛从指甲盖内传来，让濒亡的意识再次活络。
　　“我不好过，那就大家都别想好过，江炽，你待会儿就先走一步，我会很快下来陪你的。”
　　白月彤将铁丝从她的指甲里抽出来，又是一声撕心裂肺的尖叫，江炽呼哧呼哧地倒吸着空气，不知道过了多久，才艰难地发出声音：“没……”
　　“哦，我当然知道你当初没有用这个手段对我。”白月彤抱臂居高临下地看着她，带着血丝的铁丝被丢到一旁，“这个是我额外送你的，想告诉你，你以前的手段都太小儿科了，让你尝一下刺激的手段。”
　　“差不多了。”白月彤拍了拍手，很快有五个男人从楼梯口出走出来，站到白月彤身边。
　　白月彤走到江炽身后，抓住她的头发迫使她抬起头来，声音落到她耳畔：“怎么样？江大小姐？还认识这些男人吗？”
　　江炽自然是认识的，毕竟是刚觉醒时看到的最恶心的嘴脸，就是现在眼前的这几张脸，只不过当时这些人是她叫来侮辱白月彤，现在……
　　白月彤一把撇开她的脸，重新站到她面前：“这样吧，你还有什么遗言吗？我可以考虑给你传达出去。”
　　濒灭的意识再次挣扎起来，江炽努力抬起头，声若游丝：“我……”
　　刚说了一个字，江炽重重咳嗽起来，她努力尽快平复好气息，撑起精神：“我，我想跟温雯说话。”
　　啪——
　　又一巴掌。
　　响声震得那五个男人都浑身一抖，几个人互相对视了一眼，却并没有说话，他们也只是拿钱办事的人罢了。
　　“江炽，你真当我蠢的？打电话给她，让她定位到我们的位置，让她来救你吗？”
　　“可是我听苏璟说，你们好像彻底闹掰了吧？她会愿意来救你吗？”
　　“就算她愿意来，应该说，无论谁现在正在计划救你，我都会在他们来到之前整死你，用你一条好命，换我一条烂命，值了！”
　　“我再给你一个机会，要是你还是这么不识好歹，到时候可别说我连留遗言的机会都没给你……”
　　身体上的疼痛已经快让她整个身体彻底麻木了，精神也快崩溃了，只剩最后一丝意识在强撑。
　　她真的应该快要死掉了……
　　原来有些事情永远不可能习惯，就比如死亡，她已经死过99次了，按理说她应该能坦然面对了才是，可是，她却比之前的任何一次都害怕，之前的死亡虽然也痛苦，但是所有真相都是在她死后才知道的，而现在……
　　不仅离胜利只差最后一步了，这也是她的最后一次机会了。
　　真的是最后一次了。
　　她不想死，她想跟姐姐一起旅游，想跟姐姐一起生活，她还有好多好多话想跟姐姐讲……
　　姐姐……
　　“看你这样子，是没有遗言了？”白月彤凝眸盯着她。
　　“不。”江炽的声音好像从遥远的地方传来的，声声空旷悠远，“请你，有一句话，请你、一定要帮我转达给温雯，我爱她。”
　　如果有来世，她一定会努力地尽快认出她的，然后跟她好好在一起。
　　“就这一句话？”
　　“够、了。”
　　她也想多说一点，但是实在太痛了。
　　又是一阵咳嗽，江炽吐出一口血。
　　光头男人看这情景，不由得担心：“不会我们还没玩她就先死了吧？那到时候我们成什么了？”
　　白月彤不以为意：“不会的，人哪有那么容易死，你们温柔点不就好了？要懂得怜香惜玉~”
　　光头男人：“那我们什么时候开始？”
　　白月彤：“现在就开始呗，好好干，可别让我们的千金大小姐失望啊……”
　　光头男人招了招手，身后两个男人立刻会意，上前将江炽解绑，平放在地面上。
　　就在这时，天空突然传来“嗡嗡嗡……”的羽翼破空声。


第69章 
　　“动了动了, 眼皮动了！”
　　“刚才手指也动了！”
　　“快，快叫医生过来看看！”
　　“我的乖宝，你是不是要醒了？”
　　本来安静的病房瞬间躁动不已, 江炽紧闭的眼睛眼皮微微颤动，努力想要睁开眼睛, 却依旧感觉到疲乏。
　　要醒了？
　　她没死吗？
　　尝试睁开眼睛, 但沉沉疲乏还是迫使她再次昏睡了过去, 世界很快再次安静下来。
　　江炽再次睁开眼睛时，看到的是从窗外透进来的熹微亮光，她偏头看向窗外，天边挂着一层层橙黄的光亮，给人柔和且温暖的感觉。
　　江炽恍惚记得，温雯折腾了她一晚上时，隔天她昏昏沉沉中看到的景象跟眼前的如出一辙。
　　是朝阳啊。
　　看来她真的没死。
　　没死就意味着她还有机会，还有机会跟温雯一起迎接很多个如眼前般景象的朝阳。
　　姐姐……
　　她的手指动了动, 趴在病床边的人立刻惊醒，立刻打开一旁温和的台灯。
　　“妈妈。”
　　灯光亮起的瞬间, 嘶哑的声音也传入了柳慈耳中。
　　听到声音的那一刻，柳慈没有第一时间看向病床上的人, 而是掩面擦掉了眼中汹涌而出的眼泪, 这才看向床上脸色依旧惨白的人。
　　“宝宝, 你终于醒了，我先叫医生来给你看看。”
　　医生很快抵达病房, 给江炽仔仔细细检查了一遍, 又跟柳慈交代了什么, 便离开了病房，下一秒, 病房门再次被推开，四位老人接连跑进来，江青远跟在最末尾。
　　四个老人情绪激动地扑倒病床前，对着江炽就是一顿输出：
　　“怎么样乖宝，有没有哪里不舒服？”
　　“哎哟，总算醒了，乖孙你再不醒，爷爷我这刚染黑的白头发又得变白了。”
　　“乖宝，我们年纪都这么大了，下次可不能这么吓我们了！”
　　“对啊，你再不醒，外公估计得进来陪你一起住了。”
　　江炽想说“呸呸呸！不能说这么不吉利的话！”，但她还没有什么力气，只能看着家人们表达自己的担心，最后还是江青远出声打断了滔滔不绝的老人们。
　　“痴痴，感觉怎么样？”
　　江炽：“我没事。”
　　就是还没有什么力气。
　　江青远又看向柳慈：“阿慈，医生怎么说？”
　　柳慈：“医生说醒过来就没事了，现在开始好好休养就行。”
　　“我、”江炽缓缓开口，“我睡了多久？”
　　话音刚落，柳慈立刻掩面背过身去。
　　江青远抱着她的肩膀拍了拍，道：“你睡了一个月了，不过现在都没事了，一切都没事了，你现在只需要好好休养。”
　　外婆同样眼眶泛红：“你知道我们有多担心了吧！”
　　江炽很想起来抱抱自己的家人，但她无力起来，只能口头安慰：“外婆不要哭，医生不是说我没事了吗？保不准我过两天就活蹦乱跳的了。”
　　嘴角带着浅浅的笑意，好像此刻躺在病床上的人不是她一般。
　　“嗯嗯，会没事的，一切都会没事的！”
　　一群人左一句右一句地聊了一会儿，大多数时候都是老人们在说，待敲定了待会儿要给江炽做什么早餐带过来，老人们才终于心安地离开了病房。
　　热闹的病房很快冷清下来。
　　或许是这些天睡了太多，江炽丝毫没有睡意，她看了一眼抱着柳慈坐在一旁沙发上的江青远，几次欲言又止。
　　江青远低声跟柳慈说了什么，后者微微摇了摇头，前者又说了什么，柳慈这才站起来，看了病床上的江炽一眼，随即离开了病房。
　　“妈妈怎么了？”
　　江青远从沙发处站起来，走到病床边坐下：“没事，我让阿慈回去休息一下，你昏迷这些天，几乎都是她在守着你，不过好在你安然无恙。”
　　“对不起，爸爸。”
　　江青远捏了捏她的手指：“你说什么对不起，错的是那些伤害你* 的人，爸爸应该感谢你承受着这么大的痛苦还愿意醒过来。”
　　平时顶天立地的男人，江炽以前听跟江青远一起创业的叔叔说过，江青远永远临危不惧的人，好像这个世界上就没有他害怕的东西，就没有他打不倒的困难，也是因为这样，江炽从小就崇拜江青远，江青远也确实永远都没有让她失望过。
　　可是就是这样一个男人，此时此刻却也红了眼眶，鬓边的白发好像也多了几根。
　　想起之前江青远99次的冷眼相待，江炽同样红了眼眶：“爸爸，我才要谢谢你。”
　　她意外的觉醒导致了很多剧情的波动变化，而江青远亲手揭穿白月彤的阴谋就是其中一环。
　　若不是江青远，她这一次……肯定会重蹈覆辙。
　　江青远将她的额前发拨到一边：“谢什么，我是你爸爸。”
　　紧接着，江青远主动将那天发生的事情一五一十告诉她。
　　那天其实是姜淼联系他们的，开口第一句话就是：“江炽被白月彤绑架了。”
　　姜淼从宴会离开之后，将宴会上发生的事情尽数告知了温雯。
　　温雯觉得事情不对劲，便派了两个人暗中跟着江炽，谁也没想到江炽第二天就出事了，白月彤找的都是不要命的亡命徒，两个保镖并没有在她哪儿得到什么好处，所以温雯得到消息的时候，江炽也已经被绑架了一个多小时了。
　　而江青远这边，各种方法都确实联系不到江炽之后，便听从温雯的安排，配合温家一起救人。
　　江炽：“温雯她……”
　　江青远沉默片刻，才道：“她没有回来，都是那个叫姜淼的姑娘在代劳。”
　　那天直升机到达现场时，江炽只剩最后一丝意识，只隐隐约约看到有人朝她走过来，不待她看清，意识彻底与这个世界断联，昏迷了过去。
　　昏死前她还在想，来救她的人一定是温雯吧，至少老天爷在死之前还圆了她心愿——让她见温雯最后一面。
　　原来是姜淼。
　　直到最后一刻，白月彤还在叫嚣：“我将江炽欺负我的视频定了时间，如果我明天24点没有关闭的话，那些视频就会尽数发布在各大网站，到时候就让大家看看，江氏千金‘纯良’的真面目。”
　　姜淼挑眉：“你想要什么？”
　　“我要见温雯。”白月彤一脸得意，“我说过，要让她跪下来求我，她不是爱江炽吗？我的要求，应该很简单吧？”
　　姜淼冷笑一声，多的表情一个不愿意多给：“可惜温温早就料到了你的手段，还有，告诉你一个事实，你以为你当年做别人小三被原配发现，差点被全网封杀的事真的是苏璟用身体换来的？你是不是太看得起那个软饭男了？”
　　“可惜啊，并不是，是你最讨厌的女人，用她家族的力量救下你的，而你呢？干了什么？反咬一口抢人家男朋友就算了，竟然还想顶替人家身份，你是不是太贪了一点？”
　　“是江炽救了我……”
　　知道这个消息后，白月彤嘴里就一直念叨着这句话，问什么也不知道回答。
　　当然，这些对话是姜淼跟白月彤，以及远在异国他乡的温雯才知道。
　　江炽：“所以她……”
　　“送到精神病院了。”江青远以为她想知道白月彤的结果，面无表情，“如果不是她精神出了问题，我一定会让她牢底坐穿。”
　　江炽中途便让江青远将病床调高坐了起来，此刻低垂着脑袋，不知道在想什么。
　　“怎么了宝宝？你是觉得她可怜吗？”
　　“不是的爸爸。”江炽根本不关心白月彤的死活，一切都是个人纯属咎由自取，没什么好可怜的，她说的她，是指温雯。
　　“爸爸，温雯，有来过吗？”
　　闻言江青远微微蹙眉，摇了摇头。
　　江炽瞬间红了眼眶：“她一次都没来过吗？”
　　江青远心疼地握着自己的女儿的手：“没有，只有姜淼让我们等你醒了告诉她一声。”
　　眼泪毫无征兆地从眼角流下，江炽看着自己的爸爸，无助得好像一个三岁的小孩子，无措地只能向大人求助：“爸爸，我想见，见温雯。”
　　她在医院躺了一个月，竟然一次也没来过吗……
　　姐姐真的……永远不想见她了吗？永远也不会原谅她了吗？
　　如果真的是这样的话，为什么还要救她，不如让她死掉算了。
　　江青远不忍心说其实他已经联系过温雯了，但对方只说：“叔叔你搞错了，江炽她需要的人不是我。”
　　“好，爸爸去联系她，你好好休养，医生说你还不能有太大的情绪波动，不要再让我们担心了好不好？”
　　声线柔和。
　　江炽深吸一口气，努力让自己的情绪平复下来，却还是说了同样一句话：“爸爸，我想见温雯。”
　　直到第三天，江青远才带来一个人，却不是温雯，而是姜淼。
　　彼时江炽正在吃柳慈给她切的水果，姜淼见到她的第一句话就是：“看来恢复得不错。”
　　江炽：“托你的福。”
　　“那不敢当，那还是江小姐您福大命大。”姜淼笑道。
　　江炽不理会她的调侃，转投道：“爸爸妈妈你们先出去吧，我有话想跟姜小姐单独聊聊。”
　　江青远点头，拉着柳慈离开了病房。
　　姜淼走到一旁的沙发上坐下，微微挑眉，一脸好奇的模样：“你想跟我聊什么？”
　　微微眯着眼睛看她，总感觉，江炽好像哪里不一样了，不是那种劫后余生的不一样，但姜淼又说不上来具体是哪里不一样。
　　江炽：“聊你愿意来见我的目的，姐姐让你传什么话？”
　　“哦，就是关于苏璟的事情，本来这件事轮不到温温管，但不知道为什么叔叔一直表示让温雯处理就好。”
　　“害，温温哪敢随意处置江大小姐的心上人啊，这不，毫发无损地继续在圈内拼事业呢。”
　　“温温就是想让我告诉你，如果你是因为苏璟的事情想找她，那不用担心，她会像以前答应你的那样，不会再插手你们的事情，也会如你希望从未认识过她一般，彻底从你的生活中消失。”
　　“温温已经打算接管国外的公司了，以后应该不会再回国，这个你真的可以放心，我家温温向来是说到做到的人。”
　　姜淼站起身，随手从水果篮里拿了一个苹果，抛起，接住，笑道：“话毕，告辞。”
　　江炽：“等等，你的话说完了，我的话还没说呢。”
　　“哦？”姜淼转过身，抱臂，“那江大小姐想说什么？”
　　“姐姐现在人在哪儿？”
　　“这个我不知道。”姜淼微微耸肩，“大概还在世界某个角落休假吧，具体我也不知道。”
　　“不，你肯定知道。”
　　“知道那又如何。”姜淼直直回视她，“江大小姐难不成还想对我刑讯逼供？”
　　江炽垂下脑袋，掩去她脸上的所有表情，只是颤抖的声音出卖了她此刻的心情：“求你，告诉我她在哪儿。”
　　姜淼愣了一下，她没有听错的话，江炽现在是在求她？
　　“怎么？江大小姐这是出车祸脑子被撞坏了？知道自己在说什么吗？”
　　“对不起。”江炽抬起头，泪水不知何时早已布满脸颊，“以前是我……”
　　“对不起？”姜淼打断她的话，冷笑两声，温雯哭着求她救救她那撕心裂肺的画面还历历在目，说话的语气更为恶劣，“要是什么事说对不起都有用的话，这个世界上就不会有那么多遗憾。”
　　“江小姐是忘了我在宴会上说的最后一句话是什么吗？”
　　“在国外那一年，我是看着她怎么把三年的课程压缩在一年学完的，她在努力的时候，你在干什么？哦，追你的那优秀又人人都会喜欢的男朋友啊。”
　　“当然，这些过往都无可指摘，毕竟那个时候你又不喜欢温温，温温也没有将她的心意告诉你，但是，上次是你亲口提分手的，你自己说过一些什么话，江小姐不会贵人多忘事，这就忘了吧？”
　　“我绝对不会再给你伤害我朋友的机会，你死心吧。”
　　姜淼说罢就要走，江炽一个着急，从病床上滚了下来，“咚”地一声，闷闷跌落在地，她现在身体还没有完全恢复力气，大白天地也会时不时嗜睡，但今天已经是她醒来之后精神最好的一天了。
　　姜淼虽然生气，但也不可能看着江炽掉下床完全不管，她脚步顿了一下，过去就要将她扶起来，谁知江炽没有要起来的意思，反而紧紧抓住她的手，仰起头的瞬间泪如雨下：“姜淼，你就告诉我姐姐在哪好不好？我保证，我保证一定不会再发生之前那样的事了好不好？”
　　“给过你机会了江炽，温温给过你一次又一次的机会，可是你最终还是选择了苏璟，而且，不仅我不会帮你，温温也不想见你，早在你母亲宴会上那天她就出国了。”
　　“那个时候就出国了？怎么会呢？”江炽不相信，“她不是还要跟我一起演电影吗？我们还没有一起演电影呢，是姐姐她亲自挑选我的。”
　　姜淼叹了一口气：“电影她已经退出了，她的意思是你想演就演，不想也可以，按照你的意愿来。”
　　“江炽，我不知道你为什么突然性情大变，突然好像没了温温就活不下去一般，但是，放弃吧，一切都晚了。”
　　“就像你说的，你们就当，从来没有认识过彼此吧。”
　　姜淼掰开她的手，不再管她，径直离开。
　　“姜淼！”江炽看着她的背影，喊了一声，深呼吸一口气冷静下来，“既然如此，我也想麻烦你给姐姐转达一句话。”
　　姜淼顿住脚步，并没有回头。
　　江炽再三呼吸，让自己彻底冷静下来，声线冰冷：“你帮我告诉姐姐，我给她三天的时间，不管她在世界哪个犄角旮旯，三天后我就要见到她，不然，三天后我就从这里跳下去，让她无论在世界的哪个犄角旮旯，都能看到我的讣告！”
　　反正她也为温雯死过99次了，再死这最后一次也没什么大不了的。
　　总归，如果温雯不肯原谅她，那她这第100次回来没有任何意义。


第70章 
　　姜淼回过神, 凝眸看着坐在地上的人：“你现在，是在威胁我们？”
　　“不是威胁，我只是在陈述事实, 或许姐姐现在没有我也能活下去，但是, 如果我没有她, 我绝对活不下去的。”
　　“而且, 如果姐姐真的不在意了，她又怎么会让你来救我。”
　　“姜淼，算我求你，告诉我姐姐在哪儿好不好？我绝对，绝对不会再伤害姐姐的。”
　　“给我一个机会，让我去找她，让我跟姐姐说清楚。”
　　江炽说着再次哽咽。
　　姜淼站在门口盯着她看了片刻，什么也没说, 离开。
　　三天的限期内，江炽每天都会给姜淼发信息, 好像在提醒她，也好像在提醒自己。
　　当然, 从她苏醒的第二天, 有力气拿起手机开始, 她就有给温雯打电话，只是以前一直忙音状态的现在变成了空号, 其他的联系方式全被拉黑删除。
　　她联系不上。
　　姜淼虽然没有将她拉黑删除, 却电话不接, 消息不回。
　　但她知道，她的一切, 都会传到温雯耳边，都会被温雯知道。
　　江炽坐在病床上，放下手机，偏头看向外面的城市夜景。
　　姐姐，明天就是最后的期限了，你会出现吗？
　　第二天，江炽提前跟家人表示：“你们明天都不用过来看我了，我的朋友们要过来，你们也好好休息一下，我会照顾好自己的。”
　　由于被照料得很好，同时积极地做复健，江炽恢复的速度很快，今天已经能下床走动了，不过还不能走太久，站太久也会累。
　　她走到窗边，拉开窗户，清风扑面而来，吹扬起她的头发，她深呼吸一口气，闭上眼睛细心感受。
　　风里已经有秋天的味道了。
　　江炽拿出手机，在窗外向下俯拍一张，发给姜淼。
　　【28楼，至少84米的高度，说实话我很害怕，掉到地上肯定很疼吧，可是，姐姐不在身边会让我更害怕，更疼。】
　　姜淼直接打电话过来：“江炽！你是不是真的疯了？”
　　江炽很是平静：“事情我都安排好了，下午16点，我没看到姐姐，我就从这里跳下去，如果我真的从这里跳下去，我可以保证，姐姐一定会如愿看到我的讣告的。”
　　为什么是16点，因为这是她们第一次相遇时的时间点，是她们重逢了100次的起点，如果要结束，那也应该在这个时间节点结束。
　　姜淼咬牙：“现在搁我面前发什么疯装什么深情，这一切都是你自己造成的不是吗！”
　　“我要见姐姐。”
　　江炽不多说一句话，语罢直接挂断电话。
　　阳光温和，天空湛蓝晴朗，是个很好的天气。
　　江炽随手拍了一张照片，发到了微博上，配文：【能在这样的天气安睡，是我的幸运，但我更希望你能在身边】
　　江炽本身的粉丝，再加上她刻意安排的助推，博文很快成为热帖，冲上热搜第一。
　　【舔狗姐真是发个wb都透露着浓浓的舔狗气息啊，这是又被谁甩了？】
　　【在两天的时间内迅速解决掉了苏璟，这是盯上哪个新目标又伤怀上了？】
　　【害，可怜我还在等你跟温雯的官宣消息，第一次嗑cp就这么无声无息的BE了呜呜呜】
　　【谁说江炽文字里说的“你”不能是温雯！我不管，她就是在想温雯！】
　　江炽发完博文便回到床上休息，一觉睡到了下午三点半，她拿过手机看了看，除了wb给她推荐了所有关于她此时处于话题中心的贴文，其它毫无动静。
　　她下床，走到窗边，坐上床沿，打开手机，从自己的身体开始俯拍，拍到窗外楼下的风景，发给姜淼，发语音：“根据我对我身体的理解，过不了15分钟，我就会彻底没有力气到时候要是她还没有出现，我……我想见姐姐。”
　　语音发出去不到五分钟，病房门被暴力推开，穿堂风将江炽的头发吹得凌乱，身上的病号服被吹得鼓起，烈烈作响，同时也将她整个人吹得摇摇欲坠，好像随时都会掉下去一般。
　　姜淼面无表情地看着她：“下来。”
　　江炽同样面无表情：“你不是我想见的人。”
　　姜淼：“你这么做有什么意义？”
　　江炽：“她不愿意来见我对吗？”
　　姜淼：“你先下来，我们再好好聊。”
　　江炽好似完全没有听到她在说什么，只是在自说自话：“她不愿意来见我，她真的不在意我了……”
　　说话缓慢地将两条腿往窗外转移，一条腿刚搭上窗沿，江炽的动作瞬间顿住。
　　“江炽。”
　　轻轻淡淡的一个声音，但江炽就是听到了。
　　她猛地回过头，只见温雯站在门口，一身黑色的休闲服，脸上看不出来是什么情绪，叫了一声她的名字之后就只是静静地站在那儿。
　　眼泪瞬间浮上眼眶，模糊了视线，江炽张了张嘴，艰难地发出两个音：“姐、姐。”
　　江炽想过很多次，如果再见到她要做什么，想过最多的，她一定要第一时间上去抱住她，她绝对不会让这个人从她身边离开的。
　　她确实想这么做，但是事实上，动不了。
　　悲伤与想念同时倾巢而来，砸得她手脚发麻发颤，喉咙好像也被噎住一般，说不出一句完整的话。
　　温雯没有什么反应，只是再次淡淡地吐出两个字：“下来。”
　　秋风吹得江炽的发丝糊在脸上，只露出一双纯黑透彻，却不断流着眼泪的眼睛，直直地望着始终站在门口的温雯。
　　她一只手紧紧地抓着窗沿，一手紧紧地抓住窗玻璃，她已经感觉到她身上的力气快到极限了，如果现在松手，她一定会因为失去力气掉下去。
　　江炽眨了一下眼睛，泪水倾斜而下，视线终于清晰，她缓缓开口：“姐姐，我没有力气了，如果我现在松手的话，我肯定会掉下去的。”
　　“你离我好远姐姐。”
　　“姐姐，你过来抱抱我好不好？”
　　温雯的脸色终于动了动，却是有些不悦：“江炽，你在威胁我吗？”
　　“不是早就说过了吗？”江炽笑了起来，只是那笑容在凌乱的风中显得尤为凄凉，“威胁只在姐姐还在意我的前提下。”
　　她说着歪了歪头，泪水打湿头发，已经没有那么容易被风吹起来了：
　　“姐姐，我的威胁还有用吗？”
　　“姐姐，过来抱抱我好不好？”
　　没有犹豫，温雯迈步走过去。
　　还未等温雯走到窗户边，江炽迫不及待伸出手，勾住她的脖子，稳稳地跌落在她怀里，脑袋在她脖颈间蹭蹭：“姐姐，好久不见。”
　　温雯没有回答她的话，只是伸手将窗户关上，好像这样就能隔绝一切危险因素。
　　江炽正欲再开口，却被温雯抢先一步打断：“我不在意你了江炽。”
　　她能感受到挂在身上的身体瞬间僵硬，但她还是继续说：“我过来只是因为，你打着我不出现就寻死的旗号，我不想背上某人因我而死的负担，你能明白吗江炽。”
　　声音平静得就像毫无波澜的湖面，好像就算此时此刻有一颗巨石砸到湖中心，也无法挑起她的任何波澜。
　　“我来了，也抱了，以后我们就互不干扰吧，好吗？”
　　“不好。”江炽用更大的力气搂住她的脖子，“姐姐，我全都想起来了，关于我们之间的一切，我全都想起来了，我不是故意要忘记你的。”
　　“姐姐，你给我一次机会好不好？给我一次弥补你的机会？我会这些日子里发生的一切的原委都告诉你好吗？以后也绝对不会离开你的，不管你信不信，之前做的，说的，都不是我的本意。”
　　“姐姐你那么聪明，你真的觉得我之前是在跟你玩玩吗？”
　　“姐姐我是真的爱你啊，我好爱你的，我只爱你姐姐。”
　　“姐姐不要不在意我，给我一个机会好不好？”
　　说实话，温雯不是没有怀疑过，江炽的种种行为是不是被迫的，是不是有什么把柄抓在苏璟手上，她让人去查，却什么也没有查到，最重要的是，在电话里，是江炽亲口说的，所有的一切只不过是在逢场作戏，她是为了苏璟才靠近她的。
　　她看不到电话那头江炽的状态，她却熟悉江炽各种说话语气会呈现的表情。
　　江炽绝对不可能是被逼的。
　　她回想以往的所有迹象，只能一遍又一遍的表明，江炽说的都是真心话。
　　她已经不知道，该相信江炽说的哪句话了。
　　滚烫的泪水好似大雨倾盆一般打在脖颈间，温雯却丝毫无动于衷，声音依旧无波无澜：“既然你说记起来了，那你应该也记起来了我们绝交那次你跟我说过什么吧？”
　　“我混蛋，姐姐对不起，我知道错了，那不是我的本意，说出来你肯定不相信，跟你说那些畜生话的时候，我都是被控制着的！那真的不是我的本意。”
　　“哦？被什么控制的。”
　　说的是疑问句，语调却毫无起伏，好像就是为了应付执拗的小孩，只是随口一问。
　　江炽愣了一下，但还是说了出来：“剧情。”
　　两人见面已然超过15分钟，江炽终于听到了温雯有变化的声调起伏，却只是一声冷笑。
　　“江炽，出车祸了是容易胡思乱想，好好休养，我们这一次，就当做好好道别吧。”温雯说着想把人推开，却被抱得更紧。
　　“姐姐，我知道很离谱，但是这一切都是……”
　　话未说完，身上的人突然没了动静，温雯心里一惊，轻拍她的后背：“江炽？你怎么了？”
　　没有任何反应，落在脖颈间的呼吸却非常急促，紧抱着她的手也丝毫没有要松开的意思，就像一个垂死的人紧紧抱着救命稻草。
　　温雯不敢乱动，只能喊道：“姜淼，叫医生过来。”


第71章 
　　江炽是被两个医生, 两个护士，外加一个姜淼，一起合力才从温雯身上扒拉下来的。
　　终于把人弄到床上躺着, 姜淼重重吁出一口气，问医生：“她这昏睡过去了还这么有劲儿扒拉着人, 这有什么原理吗？”
　　在把人扒拉下来之前, 医生已经进行了初步检查, 确认人只是因为情绪太激动昏睡过去，这才敢将人扒拉下来。
　　以防万一，还得做一个仔细的检查。
　　医生摇摇头：“这种情况我也是第一次见，不过这种情况可能是患者的身体昏睡了，但意识还醒着，下意识就不想让抓着的人离开。”医生抬眼看了面无表情的温雯一眼，继续道，“不过就算真的是这种情况, 这也还是一种未解之谜，我没有办法提供科学的证据。”
　　检查过后确认江炽无大碍, 医生面向姜淼，正欲开口, 又转向温雯, 叮嘱了两句, 离开病房。
　　姜淼看了医生的背影，寻思现在的医生都这么有眼力见吗？
　　见身旁的人看着病床上的人发呆, 姜淼用手肘捅了捅温雯：“所以, 你现在怎么想的？”
　　温雯收回视线, 落点在虚空处：“打电话让她的家人过来，我们该离开了。”
　　“你确定要离开？”姜淼抬下巴朝窗户示意了一下, “要是她起来见不到你，直接把自己从窗户里丢出去怎么办？”
　　温雯：“……”
　　病房内一时间无比安静，安静得好像只有江炽略显粗重的呼吸声。
　　姜淼叹了一口气，打破沉静：“你比我更了解她，肯定知道我刚才说的可能性极大吧？”
　　如果不了解，三天前也不会在刚得知消息的时候，就表示马上要飞回来。
　　如果不回来，温雯肯定最是清楚最终会是什么后果。
　　温雯没有回答，姜淼只能自问自答：“温雯，你还放不下她对吗？”
　　一直盯着虚空的温雯听到这句话终于有了反应，视线慢悠悠转移到姜淼脸上，四目相对。
　　不舍自然是有的，但更多的是汹涌的痛苦。
　　姜淼将人搂入怀里，轻抚她的后背：“好了，我打电话叫叔叔阿姨过来，叮嘱他们着重看着江炽，不要让她出事，现在我送你回家，这样安排好吗？”
　　温雯站直身体，眼尾微微泛红，点了点头。
　　正欲抬步离开，手却突然被握住。
　　微微一惊，温雯回头看向病床上的人，依旧闭着眼睛，眉心微蹙，看上去睡得不甚安稳，握着她手心的手很冰，好像还在微微发颤，好像感受到了温雯要离开，轻声开口：“姐姐，不要离开我。”
　　姜淼微微挑眉：“她真的在昏睡吗？不会是装的吧？”
　　江炽只说了一句话再没动静，病房再次恢复安静。
　　姜淼视线落在两人交握的手上，问：“还离开吗？我猜你的手抽不出来。”
　　温雯尝试了一下，确实抽不出来，睡梦中的人好像有意识一般，反而越握越紧。
　　姜淼：“要不要叫医生来帮忙？”
　　温雯摇头：“不用，我留在这儿吧。”
　　等江炽醒来，再好好说清楚，好好道个别。
　　江炽昏睡过去之后，直到第二天早上才悠悠醒转过来，一偏头，便看到了趴在病床前睡着的温雯，恰在这时，病房门被打开，柳慈提着一个保温盒进来，见到面前的场景，微微愣了一下，反应过来后看到躺在病床上的女儿将食指抵在了嘴唇上。
　　柳慈了然于心，进来的动作放得更轻，且很识趣地将早餐放下就出去了。
　　江炽看了看两人交握的手，微微蹙了蹙眉。
　　昨天情绪太激动没有发现，现在仔细看，才发现温雯瘦了很多。
　　她放开手，轻手轻脚地下床，活动了一下自己的身体，确定没有问题，这才走到温雯这边，一手托住她的膝窝，一手扶住她的后背，将人抱起来。
　　果然很轻，身体好像轻轻一捏就会粉碎。
　　动作轻缓地将人抱到床上。
　　熟睡的人只微微闷哼一声，丝毫没有醒过来的迹象。
　　眼下微微泛着乌青，即使在温雯最忙的那段时间，温雯也从未有过这样的状态，是不是很久没有休息好了？是因为她才没有休息好吗？
　　江炽俯身看着熟睡的人，视线越发柔和，细细描摹自己失而复得的爱人。
　　虽然现在说失而复得为时尚早，但她这一次一定要让温雯成为她名正言顺的爱人，不管用什么手段，她都会将人留在身边。
　　“姐姐，你还是爱我的对吗？”
　　“你肯定还爱我的对不对。”
　　江炽绕到另一边，轻手轻脚爬上床，将人轻轻拨到怀里，好在温雯并未醒过来，反而往她怀里缩了缩，找了一个舒服的姿势躺着，继续沉沉睡着。
　　好像哄小孩睡觉一般，江炽轻轻拍着她的后背。
　　中途姜淼进来过一次，见到此情此景，不由得倒吸一口凉气，走到江炽这边，轻声道：“她怎么睡到床上去了？”
　　江炽：“我抱上来的。”
　　姜淼意味深长地盯着她：“所以，昨天你说没力气什么的都是装的是吧？”
　　江炽：“没有。”
　　只是心情愉悦，身体好像也跟着更健康了，而且，从昨天下午到今天早上，她休息了这么长的时间。
　　姜淼看了温雯一眼，道：“既然你醒了，也该叫醒温温跟你说清楚了。”
　　说着就要上手，被江炽拦下，同时一记凌厉的眼刀飞过去。
　　姜淼微微耸肩：“你这么看我也改变不了她已经对你绝望的事实，你们之间不会再有可能了。”
　　轻拍后背的手顿住，江炽直视姜淼的眼睛，眸中流露的尽是疯狂：“只要我想，就不存在不可能。”
　　姜淼饶有兴味道：“哦？那你打算怎么做？”
　　江炽：“这个你不用知道。”
　　姜淼叹气：“江炽，强扭的瓜不甜。”
　　要不是知道姜淼心有所属，对姐姐没有那方面的意思，她第一个解决的人，肯定是眼前这个女人，江炽不甚友善地盯着她：“不扭下来怎么知道甜不甜？就算不甜，我也可以让她变成甜的。”
　　姜淼眯眼：“你以为我会袖手旁观？任由你胡来？”
　　江炽回视：“如果你想跟我作对，尽管来，不过这是我们两个人的事，我劝你最好不要插手，不然就算你是姐姐的好朋友，我也一定不会手软的。”
　　“姐姐肯定会回心转意的，我看得出来，她还爱我。”
　　这句话姜淼是认同的，她也看得出来温雯还爱江炽，可是那又怎么样呢？
　　痛苦尚可抚平，绝望无可拯救。
　　姜淼认为，温雯是真的已经心死了，即使还有一点留恋，但大概率是不可能再回头。
　　“她真的从我母亲生日宴那天就出国了吗？”
　　话题转变得太快，姜淼一时没反应过来，待反应过来，发现床上的人已经没有用盯仇敌的眼神那般看着她，而是温柔缠绵，充满爱意地看着怀里人。
　　不知道为什么，姜淼突然就有一种“痴女怨女”的怨偶即视感。
　　她轻叹了一口气，不打算再多说什么，就像江炽说的，这是她们两个人之间的事情，她说得再多也无济于事，最重要的还是温雯的态度。
　　她了解温雯，只要是温雯决定的事情，就算有十头牛也拉不回来，但是，江炽的事情除外。
　　或许，人的生命中总会有那么一个人是例外。
　　温雯人生中的那个例外，明显就是江炽，这是谁也不可能取代的。
　　许是见她太久没有回答，江炽的视线重新落到她身上。
　　姜淼回视她片刻，才道：“真的。”
　　江炽视线重新回到温雯身上，继续问：“她去哪儿了？”
　　“斯洛文尼亚。”
　　手的动作再次顿住，斯洛文尼亚，她跟温雯约好的，综艺录制结束后要一起去旅行的地方……
　　“她自己去的吗？”
　　“不然呢？某人失约，那不就只能自己去了？”
　　江炽喃喃：“我不是故意的。”
　　又问：“她是不是都没有好好照顾自己？”
　　姜淼叹了一口气：“听住家照顾的阿姨说，温温整天都是浑浑噩噩的，一天睡不到四个小时就会醒，吃得也很少，就好像……”
　　话音蓦然顿住，因为温雯正缓缓地睁开眼睛。
　　江炽惊喜道：“姐姐，你醒啦。”
　　温雯顿了两秒，见到自己在江炽怀里，没有太大* 的反应，只是淡定地坐起身，下床。
　　江炽本想将人拉回来，但是想到什么，又将手放下了。
　　姜淼看了两人一眼，识趣地离开了病房。
　　见病房门被关上，温雯这才回过身，神情无波无澜地盯着病床上的人：“江炽，我们现在好好聊聊吧。”
　　“聊！”江炽即答，“姐姐你想知道什么我都告诉你！”
　　温雯微微摇头：“江炽我并不想再跟你聊以前的事了，过去就让她过去吧，我们聊聊现在，以及未来。”
　　未来！
　　江炽惊喜：“姐姐你是原谅我了吗！”
　　“我不是这个意思。”温雯淡淡道，“我想说的是现在体面地分开，未来再也不见。”
　　“不行！”江炽立刻拉住她的手，“姐姐你不能离开我，没有你我真的会死的！”
　　温雯挣了一下自己的手，没有挣脱，叹了一口气：“江炽，我们都不是小孩子了，应该清楚，很多东西，是不可能回到过去的。”
　　“我没有要回到过去，姐姐，我只是想让你知道事实，我也不想要回到过去，我想跟姐姐你创造更好的未来。”江炽低头抵在她的手背上，眼泪顺着脸颊流到手背，声音哽咽，“姐姐，至少给我一个说清楚的机会好吗？”


第72章 
　　温雯盯着她看了一会儿, 又看了一眼自己被紧紧握住的手。
　　如果不听，她今天肯定是走不出这个病房门了。
　　于是拉过一旁的椅子，坐下, 静静地看着江炽。
　　江炽又将她的手往身前带了带，丝毫没有要放开的意思, 郑重地讲述那个凡是正常人听来都会觉得是杜撰的故事。
　　江炽也是恢复记忆才知道, 世界上还存在这么看似离奇却又确实存在的事情。
　　她这一次不是第一次觉醒。
　　早在很久以前, 她就觉醒过一次，但是第一次的时候没有这一次这么幸运，她的意识觉醒了，但是她的行为是完全不受控制的，她只能眼睁睁地看着自己被控制着走完剧情，走向最终的结局。
　　清醒着被凌迟，她不知道自己为何会遭受这样的罪，她以为死了就能一了百了了, 但是没有，死后同样被折磨。
　　死后她进入了一个虚无的空间, 她不知道那是哪儿，她无法逃离那个地方, 只能被迫待在那里看着剧情后续的发展。
　　她看完了所有角色的命运, 那些书面上已知的以及未知的角色所有经历的事情。
　　其它人她都不记得了, 只记得关于温雯的。
　　那个书中作为反派存在的，一直暗恋着她的傻瓜。
　　温雯同她一起长大的各种幼稚却又无比美好的片段。
　　温雯在中学时意识到喜欢她时痛苦又期待的心情。
　　温雯为了她与母亲一遍遍抗争, 最终答应出国, 只为未来如若她们能在一起, 让她得到父母同意的那一点安心。
　　温雯无数次把自己关在那满是她的房间里。
　　温雯找了很多证据告诉她苏璟一直在骗她。
　　温雯在跟她绝交那一晚哭到休克，被送进医院。
　　温雯眼睁睁看着她被行车撞飞, 当场死亡，自己也晕倒被送进了医院。
　　温雯为她复仇，却始终无法斗过满是主角光环的男女主，最终被凌虐而死……
　　温雯……
　　温雯……
　　温雯！！！
　　怎么会有这么傻的人，为了她这样一个人，真的一点都不值得……
　　恍然这一刻，她才知道，自己为什么会觉醒。
　　温雯的爱无声无息却无孔不入，她被意外唤醒，她本来应该是回来爱温雯的。
　　那个暗恋她十二年的傻瓜。
　　但却始终被剧情控制着走向了结束……
　　如果，如果能重来……
　　一睁眼，她确实重生了，但重生后她都是没有记忆的，直到每一次死后才会恢复所有的记忆，然后一遍一遍地看着自己的爱人被凌虐而死。
　　杀人诛心不过如此。
　　痛吗？当然痛。
　　或许她愿意结束，她就能如愿不会再重生，可是，一遍又一遍的重生只让她越来越深刻地意识到，她爱温雯，她只爱温雯。
　　从前那些被书写的是别人赋予的枷锁，挣脱枷锁的她就是为了可以爱温雯。
　　一次，十次，八十次……她一次又一次地觉醒失败，她们一次又一次地面临死亡……
　　痛苦与日累积，爱意成倍疯长，长到控制命运的手，让她在死亡了九十九次之后，终于在第一百次重生时再次觉醒。
　　这一次比上一次幸运，不仅觉醒了，还拥有了在温雯身边能摆脱剧情控制的权利，但仍有遗憾，她被剔除了关于温雯的全部记忆。
　　白月彤的绑架是她记忆之门被开启的一个钥匙，因为截至于此，原本的剧情早已分崩离析，原书世界由于她的觉醒以及能动性完全改变了走向。
　　过程如何已然不重要，重要的是，现在一切已经尘埃落定。
　　她可以光明正大地爱温雯，她可以跟温雯一直到白头偕老，只要温雯愿意原谅她，她们就可以长长久久地、幸福地在一起。
　　“姐姐，我生来就是爱你的。”
　　她一次一次地重生，就是为了能够回应，且真正地拥有温雯的这份刻骨铭心的爱意。
　　温雯全程未置一词，认真地听着，直到江炽说罢最后一句话，一脸期待地看着她，她才缓缓开口：“给你一个建议。”
　　江炽立刻严肃起来。
　　“你这个构思不错，听下来还挺感人的，或许你可以将它写出来，拍成电视剧或者电影，或许会有不错的反响。”
　　温雯说着站起来，趁着江炽愣神的间隙，轻而易举地抽回自己的手，表情乃至语气始终无波无澜：“解释完了是吗？”
　　“现在你解释了，我听了，江炽，就按照我说的吧，就当做从未认识彼此。”
　　说罢转身离开，手腕却再次被死死抓住，江炽用力之大，甚至让她的腕骨微微作疼，她微微蹙了蹙眉，回过身，只见病床上的人不知何时早已泪流满面：“姐姐，你不相信我是不是？”
　　语气满是委屈又无助。
　　“你让我相信什么江炽？还是说，”话音微顿，温雯深呼吸一下控制着自己的情绪，开口却依旧语调冰冷，“你是想让我感谢你想出一个这么感人的故事来骗我吗？”
　　“如果是这样，那我真的很感谢你，感谢你体恤到了我的心情，还特意费尽心思编出这么一个故事来安慰我。”
　　“我这样说，你有没有好一点？”
　　“我不是，我没有，姐姐，我知道这一切都很离谱，但是我说的都是真的。”江炽一骨碌从病床上滚下来，跪在温雯面前，拉住她的手腕，额头贴在她的手背上，泪水好像无止尽从眼眶里流出来，却只能无助地重复，“姐姐，你相信我，我说的都是真的，我怎么会骗你呢，真的是真的，我没有骗你……”
　　温雯低头想要将她推开，有什么从眼眶里掉下来，她抬手摸了一下自己的脸颊，这才意识到，自己竟不知何时也哭了。
　　她站直身体抹去脸上的眼泪，深呼吸一口气，尽可能镇定地说：“江炽，你说你怎么会骗我，但是你亲口说的，你从一开始就在骗我，你说你靠近我是因为苏璟，你说你对我表现的一切都是在演戏，你说你只是跟我玩玩，这些都是你说的，江炽，是你亲口说的。”
　　“我，我早就说过的，不要骗我，这是我的底线，但是你不在乎，你一次又一次亲口地说，你在骗我，一直在骗我。”
　　温雯想要努力保持镇定，但理智终是被痛苦侵蚀，眼泪控制不住地从眼眶里流出，心痛到快要无法呼吸，她伸手紧紧抓住自己的心脏，身体逐渐蜷缩佝偻。
　　怨吗？
　　怎么会不怨。
　　那是她从始至终拿生命在爱着的人。
　　“当初你说宁愿从来没有认识过我，你知道我当时想说什么吗？我也想着，要不我也狠狠心，就当做从来从来没有认识过你好了。”
　　“可是不行，我把你当做我生命中的太阳啊，如果没有你，我甚至无法成长起来，我就算有很多很多次痛得快要死掉，我也一直觉得认识你是我这辈子最幸运的事情，从来没有想过要是当初没有认识你多好。”
　　“可是你说宁愿从来没有认识我，你轻而易举地就把这句话说了出来，直接否定了我们在一起的所有时光，所有的，所有的一切。”
　　“命运对你多好啊，你说想要从来没有认识我，你就轻而易举地真的把我忘记了，那么多的人，你独独，独独只忘记了我。”
　　“你知道……我听到你说忘记我也不是什么大不了的事情时，我是什么感受吗？我在想，哦，原来你真的已经恨我到这种地步了啊。”
　　“或许，我们在一起的那些快乐时光，都只有我在快乐，而你是痛苦的，所以你可以毫不在意地将那个房间毁掉。”
　　“它被你毁掉了江炽，它是被你亲手毁掉的。”
　　说到最后，温雯最终无法保持身体的站立，逐渐滑坐在地上，眼泪犹如瀑布一般倾泻，被江炽紧紧地抱在怀里。
　　“江炽，是你亲手，亲手将我所有的爱意摧毁的，你让我现在拿什么相信你。”
　　“是我的错，是我不应该把真心捧出来，让你有机会肆意凌虐，都是我的错。”
　　温雯挣扎，想要从她怀里挣脱出来，却被江炽越抱越紧，好似想将她揉入骨血当中一般。
　　“对不起对不起对不起，姐姐对不起，真的对不”江炽抱着她诚挚道歉，她现在才知道，她方才说的那些，那只有她拥有的记忆，对温雯来说，根本就是一场无稽之谈，是她的谎言，是她找的借口，“姐姐真的对不起，我错了，我不求你现在马上原谅我，但你给我一个机会好不好？我会向你证明的，我爱你，我真的爱你，我只爱你。”
　　病房外的姜淼听到两人的对话，眉毛不自觉地皱成了一团，几次想推开病房门进去，带着温雯离开，但最终都收回了手。
　　时间不知道过去了多久，温雯情绪终于平复了许多，抽痛的心脏也缓和了一些，才缓缓开口：“江炽，我给过你机会了，在你一次次回到苏璟身边的时候，但是，你最终还是选择了他不是吗？”
　　“不是的，姐姐，不是你想的那样，我真的错了，你再给我最后一次机会好不好？我会证明的，我一定会证明的。”
　　温雯冷淡道：“放开我。”
　　江炽反而将她抱得更紧：“不要姐姐，我不要。”
　　温雯：“江炽，结束吧。”
　　江炽突然反应过来什么，道：“姐姐，你还记不记得你还欠我一个无条件答应的要求。”
　　是那次在密室里许下的承诺。
　　温雯：“过期了。”
　　江炽摇头：“姐姐，我不要求你现在就原谅我，或者跟我在一起，我只希望你再给我一次机会好不好？给我向你证明的机会好吗？”


第73章 
　　【什么情况？江炽人呢？】
　　【这么任性？金像奖说不要就不要了？那可是国内最有分量的奖项啊喂！】
　　【简直儿戏！江炽这是当了两年老实人, 突然原形毕露了？有点咖位就耍大牌了？】
　　【前面的不要造谣，江江肯定是因为有很重要的事情才缺席这么重要的颁奖典礼的！】
　　【淡定，这不是托人代领了么, 奖杯的名字写着江炽呢，跑不了的。】
　　随着讨论热度越来越高, #首提名即拿下, 江炽获得金像奖#、#江炽没有上台领奖#等热搜词条火速窜上各大平台热搜榜榜首。
　　而处于话题中心的江某人, 此刻正戴着帽子跟口罩，躲在机场某个出口的一个角落。
　　她从姜淼那里得到消息，温雯今天会回国，并且以后会留在国内发展。
　　这两年她一直请求姜淼告诉她温雯所在地，但是姜淼的嘴非常严，只说：“就当暂时分开一下吧，你们两个人都好好沉淀，好好整理一下心境。”
　　温雯出国后就未再涉及娱乐圈的相关事业, 除了偶尔从姜淼那里得到的零星消息，她对这两年的温雯一无所知。
　　胖了还是瘦了, 黑了还是更白了，这两年过得怎么样？有没有好好照顾自己？
　　还有, 有新的恋人吗？
　　她有一肚子的疑问, 但想到很快就会再见到温雯, 她只有满心的欢喜与兴奋。
　　很快，温雯拉着行李从出口出来, 江炽身体动了动, 迈开的脚步在看到从温雯身后窜出来的女生后生生止住。
　　女孩一张明显东西方混合的漂亮脸蛋, 一头金色的头发，张扬又明媚。
　　女孩笑着勾住温雯的手腕, 后者微微低着脑袋凑近听她说话，两人的姿态甚是亲昵。
　　相比于女孩，此刻的江炽，就好像躲在阴暗沟壑里的老鼠，只敢躲在角落里偷偷地看着两人的背影。
　　温雯向四周张望了一下，看到了什么，随即跟身旁的女孩说：“兮兮，你在这儿等我一下，我上个卫生间。”
　　古兮笑着朝她比了一个“OK”的手势。
　　甫一进入卫生间，温雯就被一只手拉进了一个隔间，她迅速反应，转身擒拿，将手卡在偷袭者的锁骨处，正欲下狠手，却看见一张满是泪水，且熟悉得不能再熟悉的脸。
　　温雯微愣：“你怎么会在这儿？”
　　就这愣神的一会工夫，手上卸了力，眼前人扑过来一把将她抱住。
　　江炽太过伤心，根本无暇顾及温雯这句话里有多少的深意，只闷着声音嗷嗷哭。
　　“姐姐，你真的彻底不要我了吗？”
　　肩膀处的衣服很快被打湿，这一刻温雯恍若回到两年前。
　　当时江炽也抱着她哭了很久，眼泪打湿她肩膀处的衣服，乞求她再给她一个机会。
　　但是她没有。
　　温雯任由她抱着自己哭了一会儿，同当年一样，始终无动于衷，然而，垂在身侧微微发颤的指尖出卖了她的真实情绪。
　　但是，克制对她来说，无异于家常便饭。
　　“姐姐，我有听你的话好好生活，我一直在等你，不要不要我好吗？”
　　“要好好生活”，这是当年温雯离开前留给江炽的最后一句话。
　　时过两年，很多东西好像变了，又好像没变。
　　外面传来卫生间的门被推开的声音，下一秒，一道甜美，说着流利英文的声音响起：“亲爱的温温你在这儿吗？你进来很长时间了，我在想你是不是有什么需要帮忙的？”
　　闻言江炽止住哭泣，抬起头，想在温雯想要开口前吻上去，但后者似是察觉到了她的心思，抬手捂住了她的嘴，道：“我身体突然不是很舒服，可能需要你多等我一会儿，抱歉。”
　　“刚回国语言系统还没有切换过来。”古兮自言自语了一句，又道，“没事的，你不需要帮忙就好，我在卫生间门口等你。”
　　通过两人的对话，江炽大概确定了两人并非情侣关系，顶多就算关系不错的朋友，但她还是想听温雯亲口说。
　　她扒拉下捂住自己的手，握在掌心，眨了眨眼睛，可怜巴巴地望着眼前的人：“姐姐，她是你女朋友吗？”
　　温雯盯着她看了片刻，缓缓开口：“这跟你有什么关系吗？”
　　话一出口温雯就后悔了，这太像一句负气而说吹口的话，她不想被这么觉得。
　　“怎么会没有关系！我是还爱着你，一直在等你，想把你追回来的前女友啊！”江炽神色认真，“你是否单身对我来说，可重要了。”
　　温雯只淡淡说了一句“放开”。
　　江炽偏不，反而将人抱得更紧：“你今天不回答我，我是不会让你离开这儿的。”
　　温雯叹了一口气：“你还是一点都没变……”只会威胁耍赖。
　　话未说完，江炽掐准时机打断，信誓旦旦：“对啊，我一直都没变，我一直都爱你，只爱你。”
　　像一个大型犬一般，埋在温雯的脖颈间蹭了蹭。
　　温雯：“……”
　　江炽抬起脸，满是期待地看着她。
　　温雯不咸不淡道：“如果她是，你想怎么样？”
　　江炽眼神瞬间变了，从期待无辜变成阴狠冷冽：“那首先第一件事，就是不择手段将她踢出局。”
　　温雯：“……”
　　江炽抱着她晃：“姐姐，你就告诉我嘛。”
　　与她对视片刻，温雯率先移开视线，淡淡道：“只是朋友。”
　　“我就知道！”江炽兴奋地在她脖颈间亲了一口，“啵”的一声，在回音很好的卫生间显得尤为响亮，“姐姐，那我可以重新追你了是不是！”
　　温雯毫不犹豫：“不可以。”
　　江炽：“我不管，我这一次绝对不会让你离开，你要是再出国，我也会跟着去的！天涯海角我都会跟着去！”
　　多说无益，温雯只道：“放开我。”
　　江炽如约放开她，但没有离开，也如她所说那般，一直黏在温雯身边，寸步不离。
　　从卫生间出来，古兮愣愣地看着一个人进去，此时此刻身后却跟了一个小尾巴的温雯。
　　看了看赖在温雯身边不离开的江炽，明显两人不是凑巧一起出来的。
　　求知的目光重新落回温雯身上。
　　江炽看一眼温雯，见她没有要介绍的意思，伸出手大大方方地介绍自己：“你好，我是江炽，姐姐的前女友，也会是姐姐未来的女朋友。”
　　一番话充满挑衅，古兮的表情瞬间变得愤慨，指着江炽的鼻子：“哦，你就是当年让温温以泪洗面的罪……”魁祸首！
　　话未说完就被温雯捂住了嘴：“走吧，我们在这里待了很长时间了。”
　　江炽一把拉过温雯的行李：“走吧姐姐，我是来接你回去的。”
　　温雯：“不用，有人来接我。”
　　江炽：“你的人就让他们将这位……小姐安全带回去就好了，至于你，由我护送。”
　　温雯：“不用。”
　　江炽：“我要，或者说，给姐姐一个选择，你是要乖乖跟我走出去，还是要我扛着你出去。”
　　低身凑到温雯耳边：“姐姐这两年不知道你有没有关注我，我现在名气可是大得很，要是动静太大，今天这机场门，可能不太好出。”
　　看似是在耳语，其实一旁的古兮也听得一清二楚。
　　温雯凝眸：“江炽你要闹什么？”
　　江炽微微耸肩：“我没闹，我只是想送你回家。”
　　气氛一时僵持不下，已经有路人向她们投来好奇的视线。
　　古兮视线在两人身上逡巡一圈，眼珠子转了转，打破僵局：“我也看过你的电影，你现在确实名气很高，但这不是你拿来威胁人的理由！温雯不想让你送！你不能强迫她！”
　　“说起强迫……”
　　温雯及时打断她的话：“好了，兮兮，我让司机送你回家，我们到时候再联系。”
　　古兮担忧：“这样的话你真的没事吗？”
　　古兮是温雯初到美国接管分公司时认识的朋友，她对温雯一见钟情，穷追猛打，但温雯每一次都很明确地拒绝：“我有喜欢的人，我现在无法喜欢任何人。”
　　古兮心态很好：“现在不行没关系，我可以等你嘛。”
　　直到有一次温雯生病，古兮带着药来找她，发现她在睡梦中边哭边喊江炽的名字，那一刻她就知道，温雯不是现在无法喜欢任何人，是这辈子都不可能喜欢任何人了。
　　她放弃追求，选择当朋友，在那之后便继续自己的旅游生活，这次是恰好知道温雯想回国，而她刚好有来中国旅游的想法，这才一起回来。
　　温雯摇摇头：“没事的，你到了酒店记得跟我报个平安。”
　　古兮上前想抱抱她，但被江炽伸手拦住。
　　古兮不满：“她现在还只是你的前女友！”
　　江炽似笑非笑：“那又如何。”
　　古兮被江炽阴冷的目光看得背后发寒，她这辈子自诩见人不少，没有怕过任何人，但江炽，莫名让她想到恐怖片里躲在黑暗处的邪神，好似随时可能出来把她撕碎。
　　她无意识咽了一下唾沫，还是鼓起勇气道：“温温，你有什么事一定要联系我！”
　　江炽刚想说“这个不用你操心，她跟我在一起很安全”，却被温雯抢走话头，只见温雯笑着摸摸古兮的头，语调柔和，全然不像对自己时那般冷淡：“没事的，回去好好休息。”
　　尾音未落，江炽抓住她的手腕，一把将她拉回卫生间，打开水龙头对着她的手猛冲。
　　温雯深吸一口气：“江炽你发什么神经？”
　　江炽将她的手指一根一根轻柔洗过，又拿过纸巾擦干净，这才睁着无辜澄澈的黑色眼珠盯着温雯：“不喜欢你碰其他女人。”
　　将温雯的手放到自己头上顺毛：“你只能摸我。”
　　温雯无声叹了口气，只是面无表情地看着她。
　　回去的路上，温雯看着熟悉的方向，微微皱了皱眉：“那个房子我已经卖了。”
　　江炽即答：“我知道。”
　　想到什么，温雯偏头看着她：“我不想回那个房子。”
　　刚好红绿灯，车子缓缓停下，江炽偏头直视她的眼睛：“可是我想带你回去。”


第74章 
　　车子稳稳地停在, 江炽率先下车，绕到副驾驶旁打开车门，车里灯光已然熄灭, 只有路边的路灯在不遗余力地发光发热。
　　温雯坐在车里，正好坐在阴影下, 看不清她的表情, 却没有要下车的意思。
　　江炽扶着车门盯着她看了片刻, 毫不迟疑俯下身，将人抱了起来，又用脚将车门踢上。
　　身体突然腾空，温雯下意识勾住江炽的脖子，慌乱的情绪一闪而过，面无表情道：“放我下来。”
　　江炽并未如她所愿，反而抱着人颠了一下，能让温雯在自己怀里的姿势更为舒适, 扬起唇角：“姐姐刚刚不愿意下车，我以为姐姐是累了想抱抱呢, 刚好，我不累。”
　　往大门口走, 全然不管还在后备箱里的行李。
　　温雯冷脸, 重复一遍：“放我下来。”
　　一路上, 无论温雯说什么，江炽一概充耳不闻。
　　等电梯时时正好进来一个阿姨, 阿姨面露奇怪地上下扫视着抱在一起的两人。
　　温雯将脸埋在了江炽的胸膛, 一副恨不得从这个世界上消失的模样, 江炽则坦荡荡地跟阿姨打招呼，解释道：“女朋友太累睡着了。”
　　阿姨奇怪的目光瞬间变得柔和赞许：“这年头能找到你这样的对象, 可不容易。”
　　电梯还没到，江炽顺嘴将话题延展：“哦？怎么说？”
　　阿姨：“你长得好看啊，对女朋友还好，这么晚了接女朋友回家也毫毫无怨言，你很喜欢你女朋友吧？”
　　江炽毫不犹豫：“对，很喜欢，我们一起长大，已经在一起快23年了。”
　　阿姨惊讶：“这么长时间，真是太难得了，现在很多年轻人谈恋爱跟玩过家家似的，不过……”阿姨盯着她转移了话题，“我是不是在哪里见过你？”
　　“叮”的一声，江炽抱着人率先走进电梯，阿姨跟着走进去，见她不方便，很自然地问她要去几楼，帮她按了电梯。
　　回到家门口，江炽仍然没有将人放下，只是道：“密码改了，是你的生日。”
　　温雯愣了一下，她所有需要设置密码的东西都设置了跟江炽相关的事情，是两人初次相遇的时间，是江炽的生日，是江炽的名字缩写……
　　家门原本的密码，是两人二十三年前初遇的时间。
　　温雯曾想过为什么江炽知道她家门密码后没有任何表示，或疑惑或惊讶，但她很快就想通了，这个数字也只不过是那一年366个日子中普通的一个，好像也没什么特别的。
　　但江炽现在突然又说：“两年前我忘记了你相关的事情，对不起，现在我知道了，那是我们初次相遇的时间。”
　　温雯面色空白一瞬，很快恢复面无表情的模样：“放我下来。”她放了一句狠话，“江炽，别逼我讨厌你。”
　　江炽没有动作，只是直直地望着她的眼睛，看着她眼睛倒映着的自己，缓缓开口：“所以姐姐你不讨厌我，你还爱我对吗？”
　　是疑问句，语调却带着莫名的笃定。
　　这逻辑有些前言不搭后语，温雯愣了一下，又很快皱了皱眉，好似是在懊恼自己情绪的流露，她方才，脸上肯定是一种被猜中心思的表情。
　　不过，就算不是如此，温雯也无法否定地回答这个问题，她没有办法给出违心的答案。
　　看着她的表情，江炽似乎松了一口气，笃定是真的，紧脏也是真的，她盯着她的眼睛，回答她沉默的回答：“我也爱你，即使你不再爱我，我也爱你。”
　　温雯：“……”
　　想说话但显然已经错过了最好的时机。
　　家门最终还是江炽腾出一只手打开的，直到进入玄关，将门关上，她才将人放下来。
　　温雯自始至终没有看里屋一眼，落地后便想绕过江炽开门出去，却被挡住了去路。
　　江炽顺势将她抱在怀里，语调低缓，好似缠着浓浓的缱绻：“姐姐，这个房子还在你名下，这是你的房子，我给你做顿晚饭，然后我就会离开。”
　　“我不否认，两年了，我没有哪一天是不想你的，但是……”何止是两年，也可以像江炽说的，其实是23年，温雯先回答了江炽在门口问的那个问题，又道，“江炽，我没有打算重新跟你在一起，以及，我自己有房子。”
　　江炽身体僵了片刻，没有放开她，就只是抱着她不说话。
　　时间不知道过去了多久，就在温雯怀疑江炽是不是抱着她睡着了之时，身上的人突然起来，神色很认真：“我知道了，但是姐姐你就住在这里可以吗？我只是想可以随时可以见到你，但我就是想你的时候来看看，不会打扰你的。”
　　“你去别的地方的话，你肯定又会让我找不到你，姐姐，可以吗？”
　　其实，在姜淼不愿意告诉她温雯所在之处时，她就用自己的手段找到了温雯所在国家与位置，只是她不想要温雯为了躲她满世界地跑，另外她觉得姜淼所言并非无道理，或许，温雯很需要个人空间，或许，她真的该成长。
　　她给自己设下三年的时限，如果温雯不回来，那她就去找她。
　　三年，她觉得，无论是冷静还是成长，都足够了。
　　这在两年的漫长时光里，她思绪复杂想了很多，她怕温雯还爱她过得太痛苦，又怕温雯不爱她，她怕温雯过得幸福，又怕温雯幸福得忘记了自己……
　　想过最多的一个问题，是温雯如果有了伴侣，她能否真心祝福她。
　　两年时间里，这个问题她想过成千上万次，答案都是否定的。
　　所有矛盾的最终答案只有一个——温雯必须是她的。
　　无论用什么手段，她都要将温雯留在身边。
　　如果最后手段用尽依旧无法挽回，她也不介意用当年温雯用过的办法。
　　这个方法见效会最快，但可能会让温雯永远失去笑容，对她厌恨大于爱意，她不想要这样，她想看到温雯真心地对她笑，对她撒娇，对她做任何她想做的事情。
　　所以，这个方法只能在走投无路的时候使用。
　　温雯沉默不作答，江炽就又问了一遍：“姐姐，好不好嘛，求你了，如果你不想见我，我保证不会出现在你面前的，我就远远地看你一眼就好，好不好……”
　　这次的撒娇不似平时的耍赖模式，江炽表情明显的痛苦与渴望，语气也尽是小心翼翼。
　　温雯只觉自己的心脏抽抽地痛，偏头错开她的视线，丢下一句“你最好说到做到”，转身往里走。
　　江炽欢快地回她一声：“肯定说话算话！”跟在温雯身后往里走。
　　客厅的装饰一点也没变，就好像温雯只是上午离开家工作，现在晚上正常回家一般，甚至那几袋江炽两年前买回来的核桃，还安安静静地放在客厅的角落。
　　注意到温雯视线的落点，江炽解释道：“已经过期一轮又一轮了，但舍不得扔。”
　　虽然过期了，但他们承载着她没有记忆的那段时间里，她跟温雯在这个家里度过的最快乐的时光。
　　“你休息一下，我去给你做晚饭。”
　　知道温雯回来，江炽过来之前特地先买好了她喜欢吃的食物，虽然早在两年前温雯就让她意识到，关系不复从前的话，所有约定就都会过期，但是她还记得，当时温雯答应她会做八菜一汤后就可以同* 居的约定。
　　这个约定无论过期与否，学会做菜都是她自愿的，温雯忙起来通常废寝忘食，如果帮不上其它忙，那她至少可以在生活上照顾她。
　　照顾到温雯完全无法离开她的程度。
　　时过两年，她现在已经不止会做八菜一汤了，她抽时间考了厨师，甜点师等证件，她绝对可以满足温雯的胃口。
　　江炽在厨房忙活，时不时就要出来偷偷看看温雯还在不在，见到温雯只是坐在沙发上，似乎在用手机处理什么事情，紧张害怕的情绪就会顷刻消散，继而回厨房继续做饭。
　　江炽没有做太多，只做了三菜一汤，将饭菜都端到饭桌上后，她出来叫温雯吃饭，一直坐在沙发上的人却没了踪影。
　　心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　她叫了两声温雯的名字，没有回应，又打开两个房门，同样没有看到温雯的身影，她彻底急了，摘下身上的围裙扔在一旁，往大门口走，就在这时，转角的独立卫生间传来响动，江炽顿住脚步看过去，只见温雯有些疑惑地看着她。
　　提到嗓子眼的心脏重新落回胸腔，一直漂浮着的灵魂也在顷刻间重回□□，害怕的表情瞬间化成悲伤，可怜巴巴地望着温雯：“姐姐，我以为你又要反悔。”
　　她很快整理好情绪，在温雯反应过来之前笑意盈盈道：“饭做好了，姐姐我们去吃饭吧？”
　　温雯微微颔首，往饭厅走去。
　　看到饭桌上卖相极佳的装盘，温雯愣了愣，有些不可置信地看了江炽一眼。
　　江炽推着她在早已拉开的椅子上坐下，殷勤地将每样菜都给她夹了一点，坐在她身边：“快尝尝。”
　　温雯骤然想起两年前江炽给她煮的那碗面，当时那碗面卖相也很不错，但是味道……
　　她不抱期待地吃了一口，微微睁大了眼睛。
　　江炽一脸期待又紧张地看着她，小心翼翼道：“怎么样？”
　　其实她对自己的手艺很有自信，她早已不是当年那个糖与盐都不分清楚的人，但是她害怕不符合温雯的口味，虽然她也是按照记忆中温雯喜欢的口味做的，但是……
　　好在温雯给出了肯定的答复：“很不错。”
　　江炽松了一口气，拿起筷子又给温雯夹了很多：“好吃就多吃点。”
　　温雯看她一眼，没说什么，专心吃饭。
　　突然静谧的环境中响起一道“咕咕”的叫声，江炽揉了揉自己的肚子，又抬眼看了看温雯，但后者无动于衷。
　　眼神暗了暗，江炽还是开口问：“姐姐，我可以跟你一起吃吗？”
　　温雯微微点头。
　　江炽瞬间蹦起来，去厨房拿了一个碗，回来依旧坐在温雯身边的位置，自己吃的同时也不忘给温雯夹菜。
　　一顿吃得静谧又毫无违和感，饭后江炽积极主动地承包了收拾碗筷的任务，待她再次从厨房出来时，只见温雯依旧坐在沙发上，见她出来，朝门口示意了一下。
　　江炽瞬间了领悟到她的意思，这是告诉她可以走了。
　　说完做完晚饭就离开，温雯已经宽容到陪她吃了一顿晚饭，当下关头她应该见好就收，但是！她真的不想离开……
　　她巴巴走过去，坐在沙发上，温雯身边，歪着脑袋可怜巴巴的：“姐姐，我，今晚能不能留下来？”


第75章 
　　“姐姐, 我，今晚能不能流下来？”
　　黑亮的眼睛满是期待。
　　温雯偏头看她片刻，微微扬唇：“当然可以。”
　　语罢站起身, 往大门口走。
　　江炽意识到不对，追过去将人拦下：“姐姐, 你要去哪里？”
　　温雯：“你要留下来, 我自然是给你腾位置。”
　　江炽：“……”
　　沉默就像落幕后的舞台, 无声在两人之间蔓延。
　　良久，江炽叹了一口气：“我知道了，你在这儿，我现在离开。”
　　打开大门，她又想到什么，回过身，发现温雯已经转身往里走了，她重新关上门, 追过去，拉住温雯手腕：“姐姐, 还有一件事。”
　　温雯抬眼看她，未置一词。
　　“既然你喜欢我做的菜, 我能不能每天来给你做饭？我保证, 做完饭就走。”
　　温雯：“江炽, 我不只是喜欢你做的菜。”
　　江炽假装听不懂，垂下眼, 退而求其次：“那只做一顿好吗？早中晚都可以。”
　　模样可怜极了。
　　温雯依旧拒绝：“不用, 我想休息了。”
　　很明显的逐客令。
　　江炽抬起眼, 眼神有些迷茫，但也没再多说什么, 离开了。
　　走到走廊口时，温雯脚步顿住，看着走廊尽头那个上锁的房间，脚向那边迈了一步，但很快就收了回来，回了房间。
　　房间的装饰依旧没变，甚至于她的很多衣服都好好地挂在衣柜里，一尘不染。
　　她当初走的急，将这个房子全权交给姜淼处理，现在看来，姜淼又全权交给了江炽处理。
　　而江炽的处理，显然就是将一切都原样保持了下来。
　　但有些东西，是恢复不了原样的。
　　她拿出手机，给姜淼发消息：【我怎么不知道，你还有当卧底的潜质？】
　　姜淼可能在忙，没有立刻回复，她将手机丢在床上，拿衣服洗漱。
　　待她从卫生间出来，聊天框里多了十几条姜淼发过来的消息，还有一段视频。
　　【不是我自愿的，实在是你家这位太会磨人】
　　【磨了我三天三夜啊姐姐，真的是，我都怀疑她是不是狗仔，其实是想挖我的黑料然后勒索我，但事实上，想挖我黑料的狗仔的黑料都没她这么勤快】
　　【我实在是受不了才把房子给她的，虽然你在哪里我真的没有告诉过她，但是我觉得以她的手段，肯定早就知道你在哪儿了，她有去骚扰过你吗？有的话那真的不是我说的！！！】
　　【我站在局外人的角度说一句，我相信她是真的爱你，这两年过得跟个机器人似的，我有给你转她的相关报导消息，你不要跟我说你没看，我不信】
　　配了一个欠欠的表情包。
　　【不过，具体的，还是看你自己。】
　　接下来十几条信息都是在夸赞江炽的。
　　温雯不得不怀疑，这货是不是被收买了，或者是有什么把柄在江炽手上。
　　温雯点开那段视频，视频画面应该是监控上截取的画面，如果没有认错，上面所在位置是在姜淼家。
　　姜淼抱臂坐在沙发上，一脸的不耐烦：“江炽，你是25岁还是三岁，是听不懂人话是不是？”
　　江炽姿态很低：“抱歉打扰你，但是我是真的想要那套房子，希望你能卖给我。”
　　“只要你能卖给我，你想让我做什么的都可以。”
　　姜淼一脸挑衅地抬起头：“哦？做什么都可以？那你可以给我跪下吗？”
　　扑通一声，江炽毫不犹豫直接跪下。
　　姜淼明显吓了一跳，立刻从沙发上站起来将人扶起来：“我真服了你了，你但凡犹豫一秒呢？给我快点起来，我可不想折寿！”
　　江炽没有立刻起来，只是问：“房子可以给我了吗？”
　　“给给给！”姜淼无奈道，“真不知道你这是在求人还是在威胁人。”
　　江炽站起来，笑了笑：“谢谢你，那……”
　　她还想再说什么，但姜淼好像预知到她说什么一般，直接打断：“你不要问我她在哪里，这个就算你从我这里跳下去我也是不会告诉你的！”
　　随后姜淼又说了很多话，而江炽从始至终只是默默地低着头听着。
　　姜淼最后道：“就当暂时分开一下吧，你们两个人都好好沉淀，好好整理一下心境。”
　　江炽沉默了很久，最终只是抬起头又道了一声谢，离开了。
　　温雯躺倒在绵软的床上，视线空荡荡的，不知落在何处，片刻后，用手臂挡住了眼睛。
　　江炽第二天起了个大早，然后到菜市场买了一些菜，直奔温雯家。
　　她站在门口思索了两秒，在敲门跟直接输入密码间选择了后者，却提示密码错误。
　　温雯将大门密码改了。
　　她顿了一下，又试了几个，全部显示错误，再试一次就该触发警报了……
　　江炽看了一眼时间，七点，她没有敲门，而是站在门边等。
　　待时针终于转到七点半，她这才按响门铃。
　　里面传来一道陌生的声线：“来了。”
　　门很快被打开，来开门的是一个保洁打扮的阿姨，上下扫视了江炽一眼，问：“你来找谁啊？”
　　江炽说了温雯的名字。
　　保洁哦哦两声：“温小姐六点半吃完早餐就出去了。”
　　江炽愣了一下：“你知道她去哪儿了吗？”
　　保洁摇头，然后关上门进去了。
　　江炽茫然地看着眼前紧闭的门，表情空白，好像突然不知道自己身在何处。
　　在原地站了大概5分钟，江炽下楼，驱车前往温氏集团大楼。
　　前台小姐对她的到来司空见惯，毕竟江炽这两年来总是时不时就会来过来，有时候会找她说几句话，有时候只是坐在客厅的大堂上发呆。
　　江炽开门见山：“温雯来上班了吗？”
　　前台小姐愣了一下，反问：“温总回来了吗？我们这边没有收到消息。”
　　没有来上班。
　　脑海中蓦然出现昨天在机场上那个女生的脸。
　　江炽跟前台小姐打了一声招呼，随即离开温氏大楼，坐到车上，江炽给温雯打去电话。
　　电话直到自然挂断都没有人接。
　　后靠到座椅背上，深呼吸一口气，开车回到了温雯家楼下。
　　从早等到晚，晚上八点多的时候，江炽终于看到了熟悉的身影，但不止是一个身影，跟温雯一起回来的，还有机场那个女生。
　　推开车门的手又将车门拉上，江炽看着两人有说有笑地进了大楼，片刻后，温雯家的窗户亮起灯光。
　　江炽望着窗户，只觉得胸腔充斥的酸涩感快要溢出来一般，涨得心脏发烂发疼。
　　原来是这种感觉。
　　当年温雯看到她凑到苏璟面前时，也是这般痛苦的感觉么。
　　没有可以上前制止或是追问的理由，只能躲在角落里黯然神伤。
　　而她在温雯最爱她的时候，虽然那不是她所能控制的，但事实就是，她确实一而再再而三地伤害到了温雯。
　　她还无法怪罪任何，无论是剧情控制还是剧情本身。
　　她死了99次，温雯又何尝不是……
　　温雯在那重复的99次中，所受的痛苦只会比她更多……
　　一旁的手机突然躁动起来，江炽立刻拿过手机，却不是她想的那个号码。
　　电话是助理大鱼打来的。
　　大鱼的语气很是紧张：“江江，明天的拍摄不能推迟了，你明天可以过来吧？”
　　江炽看了一眼自己在后视镜上的脸，好似死人一般了无生趣。
　　她晃了晃脑袋，僵硬着声音道：“我可能还是去不了，”她还记得明天是一个比较紧急的广告拍摄，是一个开心无忧的广告片，但是她现在这个状态，只会越笑越难看，“这个广告你给我推了吧，该怎么赔就怎么赔，到时候我会亲自跟主办方道歉的。”
　　大鱼在电话那头欲言又止。
　　江炽继续道：“先这样了，我没事，辛苦你们。”
　　电话挂断，她继续盯着那扇窗户，见它从亮堂到熄灭，再到整个楼层融入夜色，她在车里枯坐到了天亮，该出来的人却始终没有出来。
　　六点半的时候，她在门口又看到了那两个熟悉的身影，古兮挽着温雯的手臂，时间还很早，但两人脸上都洋溢着笑意，丝毫没有早起的困顿之感，一起往车边走。
　　她想上前，却不知道为何，握着车把手的手在发抖，始终无法将车门打开。
　　接下来的一个星期，古兮都住在了温雯家里，两人每天早出晚归，早上出去时神采奕奕，晚上归来时虽有疲倦，却也一脸满足。
　　江炽想过开车跟上两人，去看看她们去了哪里，去干了什么，但事到临头却好像总是突然忘记了怎么启动汽车，只能呆愣愣地看着两人的身影走远，走远，再走远。
　　一天晚上，晚上九点，温雯将车停在停车场，照常跟古兮一起回家，后者也如往常一边，挽着她的手臂往家里走。
　　古兮脸上有着明显的疲倦，但更多的是兴奋：“温雯谢谢你，今天也玩得很开心。”
　　“不用谢，这本来就是我答应你的，带你在这里玩一个星期，你玩得开心就好。”温雯微微微微笑道。
　　古兮突然意识到什么，脸上的兴奋淡了些：“今天就是你陪我的最后一天了哦，好不舍，要不你明天再陪我最后一天吧。”
　　温雯：“我该去工作了。”
　　古兮：“就最后一天嘛，好不好？真的就最后一天，温温你最好了~好不好嘛~”
　　温雯没有回应，却停下了脚步，她顺着温雯的视线看过去，不禁吓了一跳，大门的楼梯前，坐着一个人，即使隔得不算近，但空气中飘散的酒精味道却很浓郁。
　　台阶上的人满脸痛苦地抓住自己的心脏，一眼不眨地看着温雯，声音颤抖：“姐姐，我受不了了，我好难受……”


第76章 
　　江炽睁开眼时, 看到的是并不算熟悉却也不陌生的天花板。
　　是第一次，不，确切地说, 是没有记忆后第一次来温雯家，温雯让她住的房间。
　　脑袋传来阵阵刺痛, 抬手摁了摁太阳穴。
　　偏头看了看窗户的位置, 厚重的窗帘遮挡了外面的世界, 压根分不清现在是白天还是黑夜。
　　只有床头留着一盏夜灯散发提供光明。
　　她下床，打开房门，亮光争先恐后倾斜而入，刺得她下意识抬手挡住了眼睛。
　　“江小姐，你醒了？”
　　江炽朝声源看过去，只见几天前那个开门的保姆站在她面前：“温小姐早上去上班了，请问你有什么想吃的吗？我去给您做。”
　　“这也是温雯吩咐你的吗？”江炽问。
　　保姆点头：“是的。”
　　江炽紧绷的神色放松了些：“不用了，你回去吧, 我可以自己做。”
　　她立刻回到房间拿出手机，给温雯发消息：【姐姐, 你现在是在温氏上班吗？】
　　温雯很快回消息，只有简简单单的一个“嗯”, 江炽却开心得直接跳上了沙发, 指尖在屏幕上飞快打字：【姐姐中午你吃什么？我做了给你带过去好不好？】
　　【不用】
　　冰冷且毫无感情的两个字。
　　江炽看着这两个字琢磨了一下, 昨晚虽然喝了很多，事实上她却没有醉, 她做过什么, 还记得一清二楚, 不过……
　　江炽：【姐姐，我怎么到你家来了, 是不是我做了什么惹你不开心了？】
　　温雯：【没有，醒了就离开。】
　　江炽轻哼一声，自言自语：“真狠心。”
　　明明昨晚还愿意随她予取予求来着。
　　【姐姐，我现在就做饭给你送过去！你等我哦muamuamua~】
　　对此温雯只回了六个省略号。
　　没有明确拒绝就是同意，江炽对着手机傻笑片刻，突然想到什么，立刻给徐丽发去消息，然后说干就干，丢下手机，跑去了厨房。
　　温氏大楼顶楼办公室里，翻动文件的声音簌簌作响，温雯一目十行地看着手里的文件，就在这时，一旁的电话滴了两声。
　　她按下接听，电话里传来秘书的声音：“温总，徐丽导演求见。”
　　温雯听到这个名字愣了片刻，指尖无意识地在电话边缘摸了两下，开口道：“你让她进来吧。”
　　办公室大门很快被敲响。
　　“进。”
　　徐丽推开门，笑道：“好久不见了温总。”
　　温雯从办公桌后站起身，笑着迎出来，与徐丽虚虚拥抱了一下，道：“好久不见徐导。”
　　两人坐在会客沙发上闲聊了片刻，徐丽便说出这次来的目的：“不知道温总你还有没有重回娱乐圈的想法？”
　　温雯没有正式退圈，但确实也在圈内销声匿迹了两年，说是重回也没错。
　　她没有正面回答，而是道：“最近徐导是淘到好剧本了吗？”
　　“最近没有。”徐丽道，“还是两年前那个你看中的本子，你辞演之后我也尝试过招聘新的演员，但说来可能矫情，但这部电影不是你来出演我是觉得哪哪都不对味，我还是很喜欢这个片子，我也还是希望能由你来出演，就是不知道温总是什么想法了。”
　　这两年来，这番话不是徐丽第一次对温雯说，之前她也联系过她几次，都是关于这部电影的，但都被她拒绝了。
　　徐丽继续道：“既然回来了，你就当重新进圈玩玩？如果你很忙的话，时间上我们都可以商量，至于有其它要求，你也可以提。”
　　温雯犹豫片刻，没有直接拒绝，而是问：“那另一个女主徐导打算选谁？”
　　徐丽只说还没确定：“要是你有推荐的人选，我们可以直接录用，我们相信你的眼光。”
　　脑海中第一时间出现的还是那个人，温雯迟疑了片刻，缓缓摇头：“我可以出演，至于另一位，徐导您来决定就好，至于时间，还是以您的时间来定，确定了告诉我一声就好。”
　　徐丽惊喜地握了握温雯的手：“真是太好了，温雯，你这是算了解了我一个心愿，以后你有什么事情需要帮忙可以跟我直说，这算我欠你的人情！”
　　温雯笑笑：“徐导言重了，是我应该感谢您的信任，希望到时候不会让您失望。”
　　“不会，我相信你绝对不会让人失望的！那我就不打扰了，你继续忙你的。”徐丽说着就站起身，往外走。
　　温雯叫住她：“徐导。”
　　徐丽转过身：“嗯？有什么你可以直说，我没有在跟你客套，但凡我们能满足的，绝对会满足你。”
　　温雯弯了弯唇：“没什么，就是希望你确定另外一个演员的时候，可以跟我说一声。”
　　徐丽比了一个“ok”的手势。
　　徐丽离开，办公室重新恢复宁静，两人聊的时间并不长，桌上的咖啡还冒着热气。
　　温雯坐回沙发上，视线落在咖啡上，不知道在想什么，过了几秒，她回到了办公桌后面。
　　不知道过了多久，电话又滴了两声，依旧是秘书的声音：“温总，请问今天中午您想吃什么？”
　　温雯看了一下时间，11点30分，这个点订午餐，是她之前在这里上班的流程。
　　指尖“笃笃”敲了两下电话边缘，又看了一眼手机，回绝道：“今天不用订餐了。”
　　大概过了两分钟，电话又响了。
　　秘书：“温总，江小姐过来了，说是给您送午餐，是让她进来还是……”
　　她的话没有说话，只是电话里也没有得到回应。
　　沉默持续了大概一分钟，就在秘书以为领略到了自家老板的意思时，表示会将江小姐请回去时，电话里突然传来声音：“让她进来吧。”
　　秘书愣了一下，立刻反应：“好的。”
　　过了三分钟，办公室大门被敲响。
　　温雯头也不抬：“进来。”
　　江炽先探进一个头，视线准确落在温雯低头看文件露出来的发旋上，见人在忙，她轻手轻脚走进来，将保温盒放在桌面上，又轻手轻脚地走到办公桌前坐下。
　　看完手上的文件，温雯抬起头，正好落在对面江炽炯炯的视线里，她微微挑了挑眉：“进来怎么不说话？”
　　“看你在忙，就想着暂时不打扰你。”江炽咧嘴笑道，“而且，你忙，我也忙，我忙着看美人忙工作呢。”
　　温雯：“……”
　　“不是叫你不用送吗？”
　　江炽微微挑眉：“温总还真是贵人多忘事，我刚刚进来前可是报备了的。”
　　温雯：“……”
　　转移话题：“要是因为昨晚的事情这么做，大可不必。”
　　“哦？”江炽俨然一脸好奇，“我昨晚做了什么事？”
　　温雯凝眸：“你真的忘记了？”
　　江炽一脸无辜：“对啊，我昨晚喝断片了，我为什么会在姐姐家？”她托腮思考了片刻，“难道是我在哪里喝醉了，然后我打电话给姐姐哭唧唧求着姐姐来接我的？”
　　温雯不答反问：“你为什么去喝酒？”
　　江炽瞬间收起笑意，垮脸噘嘴委屈：“还能是为什么，”她捂住自己的心脏，“姐姐不见我，heart痛痛。”
　　温雯：“……”
　　直接下逐客令：“饭送到了，你可以回去了。”
　　江炽更委屈了：“姐姐你真的不告诉我昨天晚上发生了什么吗？我现在感觉好不安哦，缺失了一天的记忆，好像人生都不完整了一样，我真的好不安哦，就不能告诉我吗姐姐？”
　　脸色突然一变，好像突然想到了什么，“难道是我对姐姐做了什么大逆不道的事情吗？姐姐你在生我的气吗？我跟你道歉好不好？你不要生我的气。”
　　视线无意扫到温雯的耳垂，只见那里逐渐染上绯色，越来越红。
　　江炽再接再厉，直接起身绕到办公桌后，一把将温雯转过来面对面，跪在她面前，从下往上望着她：“姐姐你告诉我好不好？我真的很害怕，是不是我打你了？才让你我一起来你就赶我走。”
　　这个姿势……
　　温雯想把椅子转过来，江炽两只手却牢牢固定在扶手上，根本动弹不得。
　　“我是真的打你了是不是？”江炽无辜地眨了眨眼睛，一只手拿起温雯的一只手往自己脸上扇，“那姐姐你打回来好不好？你生气就打回来，你想怎么打都可以，我绝对不会多说什么，只希望你打完之后能够原谅我。”
　　啪的一声响，巴掌落到了江炽脸上。
　　温雯一时没有反应过来，就在江炽要牵着她的手打第二巴掌时，她及时出手拦住了两人的动作。
　　江炽眨了眨眼睛：“姐姐，原谅我好不好，我保证没有下次了。”
　　江炽皮肤白，但凡小磕小碰都会留下很重的淤青，且一时半会不会消散，方才那一巴掌在她脸上留下了“五指印”，看上去可怜极了。
　　温雯无声叹了一口气：“你昨晚是自己到我家楼下的，我就是将你带回家里，然后你什么也没做，让你乖乖睡觉你就睡觉了。”
　　江炽：“那姐姐为什么愿意带我回家？”
　　温雯别开视线：“吃饭吧，我饿了。”
　　江炽没有继续追问，立刻从地上起来，拉着温雯走到沙发桌椅间，将自己做的菜一一拿出来摆好。
　　“姐姐快尝尝，这都是我的拿手好菜。”江炽将饭摆到温雯面前，却见后者只是盯着自己的脸看，没有任何反应。
　　她灵机一动，拿起温雯的手覆到自己有指痕的脸颊上：“姐姐，我的脸好疼。”
　　温雯回神，抽回自己的手，漠然道：“这能怪谁。”
　　江炽咧嘴笑：“当然是怪我自己！你不是饿了么，快吃饭。”
　　温雯刚拿起筷子，电话又响了几声，江炽一骨碌从地上起来：“我给你接了放外放！”
　　不待温雯阻止，江炽已经接通了电话，依旧是秘书的声音：“温总，苏璟先生来了，我们已经严词拒绝了，但是他赖着说有要事一定要见您。”


第77章 
　　“我这上班回来第一天, 办公室还真是热闹啊。”温雯调侃了一句，视线饶有兴趣地落在江炽身上，回道, “你让他上来吧。”
　　秘书：“是。”
　　被盯着心里发毛的江炽：“……”
　　她都让苏璟在圈内销声匿迹两年的，这男人是怎么还敢找上门来的！
　　她从办公桌后面往外挪：“姐姐, 我觉得有些人不应该出现在你面前, 我出去解决！这一次保证解决得干干净净！”
　　她要苏璟以后在这个城市消失！
　　温雯微微垂下眼眸, 遮挡了眸中的所有的情绪，声音同样没有任何情绪：“所以，你还是选择她是吗？”
　　在温雯看来，出去解决就是江炽的借口，要解决，为什么她不在的这两年里不解决，偏偏要现在。
　　现在是怎样？
　　早就约好了要在她面前演戏吗？
　　不然为什么时机那么巧。
　　江炽身体僵住，意识到什么, 立刻快步走到温雯面前，强装镇定道：“不是的姐姐, 绝对不是你想的那样！”
　　她将早已跟苏璟撇清关系的证明全盘托出。
　　当年在温雯离开之后，江炽自动将对方那句“好好生活”理解为, 只要她好好生活, 那么她们就有可能重新开始。
　　怀揣着这样的希冀, 即使她很痛苦，却也逼着自己振作起来, 想让温雯看到更好的自己。
　　出院后的第一件事, 就是跟苏璟解约, 并且了解到他在明知道白月彤在有伤害她的意向下，依旧将她约出去, 把苏璟送进监狱一年，自从开始，苏璟的人生可以说完全发生了大逆转。
　　江炽不知道苏璟具体是什么时候出狱的，她没想到的是，这人不安分生活就算了，竟然现在还敢找上门来。
　　“姐姐，我真的，没有要选他，从一开始我就是选择的你。”
　　温雯缓缓抬起眸，直视江炽的眼睛，好似是想从她的视线中看出她说的话几分是真几分是假。
　　笃笃——
　　“温总，苏先生来了。”
　　温雯依旧盯着江炽，淡淡开口：“让他进来。”
　　办公室的大门被推开，出现在门口的男人衣服穿得还算端正，但挡不住脸上的憔悴模样，看得出来，苏璟这两年过得不怎么样。
　　温雯始终没有往门口看，而是盯着眼前的人。
　　江炽同样没有往门口看，就静静地跟温雯对视。
　　苏璟看到江炽，愣了一下，很快反应过来，快步走过来扑通一声跪在地上，瞬间声泪俱下：“对不起，真的对不起，我错了，我真的知道错了，江炽，我求你能原谅我，求你。”
　　江炽这才看向他，皱眉：“我好像说过，不要再让我看见你。”
　　苏璟：“我知道一切都是我的错，是我对不起你，江江，但看在我们三年的情分上，就不能给我一个机会吗？”
　　他现在全网造到封杀，根本无人敢用他，他也尝试去做其他的工作，但是所有人都不待见他，所有人！
　　“我会一直忏悔的，只要你给我一个机会，从今往后我保证好好做人！求你！”
　　苏璟说着膝行到温雯面前，他今天过来，就是因为知道温雯回来了，且知道温雯对江炽的特殊性，他是特意来求她，希望她可以在江炽面前替他求求情，让他做什么都可以。
　　“温总，以前是我混蛋，我现在求您帮我跟江江求求情好不好？只要给我一个能重返圈内的机会，你让我做什么我都愿意。”
　　温雯自始至终没有看他一眼，听到他这话忍不住笑了一下，朝江炽挑挑眉：“你记得我让你来温氏就接人那次吗？”
　　江炽自然是记得的，苏璟被揍得一塌糊涂丢在停车场那次，她就是在那天意识到自己对温雯的心意的。
　　她一直很好奇，只是一直忘记问：“姐姐，所以他那天找你说了什么？”
　　温雯微微勾唇：“他说，你说不喜欢他只是在赌气，只要我给他2%的温氏集团股份，就可以把你让给我，保证以后不再见你。”
　　江炽瞬间懂了温雯的言外之意。
　　敢情苏璟是认为她还是喜欢他，想以此为条件再次跟温雯谈条件呢？
　　只能说，人无语的时候真的会莫名其妙笑一下。
　　江炽笑过后深呼吸一口气，走到苏璟面前，认真道：“或许以你这种人渣的行径，真的会把喜欢的人置于某种死地，只为了自己的手段，比如当年你为了保自己，一而再再而三地强调是白月彤强迫你约我出去的。”
　　“但我跟你不同苏璟，我喜欢一个人，我是舍不得让她受到一点伤害的，我只求她平安喜乐，快乐健康，如果我的不幸能换来她的自由，那我也是在所不辞的。”
　　“所以，不要再用你那注了面粉跟水的脑子去臆想我，至于你想要的机会……”
　　“没有机会，人总要为自己的行为付出代价，你不比任何人特别，我最后再说一次，不要再出现在我们面前。”
　　“你可以滚了。”
　　说罢回到温雯面前，神情极其可怜，仿若自己也是个极大的受害者，从某种意义上来说，她确实也是个受害者。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　跪在地上的人突然狂笑起来，引得* 沙发上的两人不由得朝他看过去，只见苏璟一把抹掉脸上的眼泪，腾地一下从地上站起来，猛地从袖子里抽出一把刀，怒视着从沙发上站起来的两个人，阴恻恻道：“我再求你们最后一次，要不要给我一个机会？”
　　两人从沙发上站起来的瞬间，江炽就将温雯挡在身后，冷冷凝视着面目扭曲的苏璟：“你是嫌上一次蹲监狱的时长不够长是吗？”
　　温雯试图将挡在她面前的人推开，但此时此刻的江炽好像一堵墙一般挡在她面前，她完全推不开，这让她想到昨晚喝醉酒的江炽。
　　明明之前江炽的力气并不如她的，但昨晚对方胡搅蛮缠，她试图将人推开时，发现她根本挣不开。
　　无法，她只能妥协。
　　但现在，情况不一样。
　　温雯低声道：“让开，他打不过我。”
　　江炽同样低声：“不行，交给我，我可以应付。”
　　这两年她有将拳击相关运动捡起来，只希望温雯想打的时候可以跟她过两招，她相信温雯即使人在国外也没有将这项运动落下，温雯两年前也确实击败过苏璟，但今天情况不一样。
　　今天的苏璟，跟亡命徒没什么两样。
　　一个亡命徒，根本无法预测会爆发出怎样的力量。
　　“在这样的情况下还有心思调情是吧，既然你们不肯给我机会，那就一起去死吧！”
　　说完就拿着刀冲上来。
　　江炽迈步上前，一把抓住苏璟挥过来的匕首，不出他想象，苏璟此时爆发的力量是惊人的，且反应很快，手被挡下的同时提膝朝她踢来，就在她想奋力将人推开，躲开他的攻击时，一只修长的腿伸到他膝窝，踢得苏璟原地跪了下去。
　　江炽反应迅速，反手拧住苏璟的胳膊，抬脚踹了一下他另一个膝窝，让他双腿跪在地上，并且无法站立起来。
　　夺下他的刀，她抬头想说什么，却见温雯已经摁住了电话：“叫保安上来，顺便报警。”
　　四个保安很快上来，两人紧紧压住剧烈挣扎的苏璟。
　　江炽第一时间跑到温雯面前，将她转着检查了一圈：“姐姐，你没事吧？腿疼不疼？”
　　温雯摇头：“我没事。”
　　江炽立刻抱住她，全然不管现场还有外人，哼哼唧唧撒娇：“姐姐我好害怕哦，我手酸，脚也酸，我真的好害怕，你安慰我一下好不好？”
　　现场的人纷纷默契地避开了视线，装听不见看不见，甚至正在口不择言嚎叫的苏璟都闭上了嘴，怒视着她们：“你们会不得好死的！”
　　江炽不咸不淡：“我们会怎么样就不劳你操心了，反正你也看不到了。”
　　警察来得很快，作为当事人，江炽跟温雯同样被带回局里录口供，前者始终黏着后者，嘴上喊着害怕，寸步不离。
　　从警察局出来，江炽重新抱上温雯：“姐姐，好害怕……今晚能不能也去跟你一起住，如果我今晚自己住的话，肯定会害怕得睡不着，还会一直做噩梦，想想就好可怕哦。”
　　可怜巴巴：“可以嘛姐姐，求你。”
　　温雯微微挑眉：“终于舍得将你的目的说出来了？”
　　江炽将人抱的更紧：“我不是装的，我是真的害怕，跟姐姐在一起就不害怕了。”
　　“而且，姐姐，你真的一直都是我的第一选择，我爱你。”
　　那些只有她拥有的记忆，她不会再拿出来强调，但在这些记忆的，温雯确实都是她的第一选择。
　　表白来得猝不及防，温雯避开她的视线，耳垂慢慢染上绯色，面色却淡淡：“放开我。”
　　“害怕……”
　　温雯无奈叹气：“江炽，除了会这招你还会什么？”
　　江炽语气笃笃：“还会爱温雯。”
　　温雯：“……”
　　耳垂更红了。
　　江炽趁势追击，用十二分认真的口吻道：“姐姐，给我一个机会好不好？给我一个重新追求你的机会，我知道单凭几句轻飘飘的话肯定无法让你放心，这不怪你，怪只怪我以前做过太多浑事，千错万错都是我的错。”
　　“但我希望你可以给我一个机会，让我用行动证明，证明我真的意识到了以前的错误，也证明我是真的爱你，可以吗？”
　　“姐姐，再给我一个机会，也再给我们一个机会，好不好？”江炽额头靠在温雯肩膀上，声音哽咽，“姐姐，求求你。”


第78章 
　　直到被化妆师小姐姐提醒嘴角不要上扬时, 江炽才感觉自己确实是踩在地面上，没有飘起来。
　　在过来这边之前，温雯答应了给她一个机会。
　　“姐姐, 你以前说的没错，我的痴或许真的是白痴的痴, 让我把你弄丢了, 但她也可以是痴情的痴, 也可以是痴缠，痴迷，痴恋，而我现在敢说，无论是在哪个动词后面，最后的宾语只会是你的名字。”
　　“姐姐，给我一个机会，不要不要我, 好不好？”
　　沉默的气氛似乎在两人之间蔓延了一个又一个来回，就像一幕哑剧, 演员在台上疯狂表演，观众在台下屏息凝神, 但也许只是静默等待的时间格外难熬, 实际上时间也没有流逝太远, 温雯就叫了她的名字。
　　“如果还有下一次，我会让你永远见不到我。”
　　江炽先是立刻保证绝对不会有下一次, 后知后觉才反应过来温雯是什么意思。
　　这个时候她才知道, 如果一个以为求而不得, 却不服输不死心地求了很久的东西突然得到，第一感受到的情绪并不是欣喜若狂, 更多的，是难以置信。
　　就好像被一个天降的馅饼砸中，是个极大的好事，但被砸晕了。
　　电话铃声将她唤醒，是大鱼打来的，关于今天的广告拍摄，由于整个人处于飘飘然的状态，她都没听清对方具体说什么就一口答应了。
　　虽然后知后觉晚了，她此时此刻应该待在温雯身边，但是就当时那个心情，要是有人给她一巴掌，她也能笑着一巴掌狠狠地还回去。
　　大鱼坐在她身后的沙发上，低头玩手机，感受到一道视线从自己身上滑过，莫名背后发寒，抬起头却没有发现有谁在看他，挠了挠头，继续玩手机。
　　江炽同样掏出手机，给温雯发消息：【姐姐，你在干嘛呀~】
　　小狗狂奔抱住蹭蹭jpg.
　　我好想你jpg.
　　温雯只传来没有任何情绪的两个字：【工作】
　　江炽想到什么，切换手机界面，操作了一会儿又切换回来：【姐姐我给你订了一束花，待会儿记得签收哦~】
　　温雯：【嗯】
　　江炽抬眼看着镜子中的自己，黑亮的眼珠转了一圈，给徐丽发了一条信息。
　　徐丽很快回复：【有必要这样么，要是真的万一……】
　　江炽：【就按照我说的做吧，我对自己有信心】
　　徐丽：【好】
　　脸上的妆容只差一步，江炽最后看了订单的送达时间，放下手机，出去拍摄。
　　两个小时后，拍摄结束，她从大鱼手机拿过手机，正好手机震动了一下，但不是温雯的，而是徐丽：【她同意了，选角时间安排在三天后】
　　在温雯松口答应出演电影后，徐丽很快将跟进电影的拍摄工作，项目重启，很多流程都很快确定下来，比如正式拍摄定在15天以后。
　　为了进组，江炽得把很多工作提前完成，以至于忙得只能跟温雯聊聊天，每天给订一束花送过去。
　　只是每一次温雯收到花之后都没有给她反馈，每当这个时候，江炽都会失落一下子，但是很快就会安慰自己说温雯也很忙，只要进组之后就能朝夕相处了。
　　选角面试前一晚，为之前某部戏路演的间隙，江炽给温雯发消息：【姐姐，听说你同意重新出演徐丽导演的电影《如若没有太阳》了？】
　　温雯的回复很是耐人寻味：【哦？你是刚听说？】
　　江炽脸不红心不跳：【对啊，怎么了？而且我看到另一个女主角以及另外几个角色准备选角，我报名了！】
　　【而且，我听说姐姐你会去当选角评委？】
　　温雯：【对】
　　江炽等着她的下文，等来等去直到她的休息时间用完了也没有等到温雯的下文。
　　路演结束后，江炽看着空无新消息的手机，当即拒绝了导演跟主创们一起吃饭的邀约，直接去了温雯家。
　　遗憾的是温雯还没有回家，她也不知道密码，在门口等了半个小时，温雯还没有回来，她一个小时之后还要赶飞机去下一个路演场，明天再赶最早班的飞机回来参加下午的选角面试，不能在这里停留太久，电话打过去，铃声响到自然停止也未被接起。
　　眼看等不到人，江炽给温雯发了一个委委屈屈的表情包，直到上飞机前也没有收到回复。
　　下飞机了，她第一时间打开手机，温雯消息的特殊提示音响了一声：【刚才在开会】
　　江炽直接拨打电话，还是没有接通。
　　又是路演间隙，温雯：【刚结束会议，你有什么事直接留言可能方便一点。】
　　江炽：【姐姐，你觉得我去面试另一个女主角角色怎么样？】
　　她承认她是在明知故问，毕竟当年她是温雯钦点的女主角，温雯肯定也还记得这件事。
　　让徐丽导演举行这场选角面试的理由很简单，她希望温雯能再次选择她。
　　当年她尚未磨炼温雯且如此相信她，如今她在各方面均取得成就了，不知道为什么，反而有点不自信了。
　　不自信的自然不是对角色的把握，早在刚收到剧本时她就研读过角色，不过当时她没有恢复记忆，只觉得剧本不错，并不明白温雯对这个剧本情有独钟且指定让她来出来的缘由，但她恢复记忆之后就明白了，电影是一个时代下人们对待同性恋者的态度的缩影，投射到温雯这些年暗恋她的事情本身上，就会发现，很多地方有异曲同工之妙。
　　比如当年温雯情窦初开时，曾问过她一个问题：“痴痴，你觉得，两个同性别的人谈恋爱可以吗？”
　　“当然不可以！你都说是同性别了，听着就很奇怪诶。”江炽下意识道，继而又盯着温雯，“温温，莫非，你也是这种奇怪的人吧？”
　　“我当然不是，只是最近不是学习了生物吗？就刚好往这方面思考了一下，想跟你探讨一下来着。”
　　当时的江炽没有怀疑，温雯一直成绩优异擅长思考，总是会提出很多奇思妙想的问题，她大多数时候都是会跟温雯一起讨论，一起发散思维的，唯独这个问题，她的第一反应是质疑。
　　被喜欢的人言辞凿凿地质疑是奇怪的人，会是何种程度的痛苦与不堪，想起这段时，她自然而然地联想到了每次她说“奇怪”这个词时，温雯瞬间僵硬的躯体以及立刻回避亲密的动作。
　　原来是她早早就种下的果。
　　后来仔细回想，要是当年她再细心一点，可能就会发现，温雯每一个奇思妙想问题的背后，都是在积攒问出这个问题的勇气与决心，也会发现，温雯当年强撑起的笑容下，每一点弧度都洋溢着无法言说的悲伤与黯然。
　　代入到剧本中，温雯无疑就是李想这个角色本人，但对李想发出质疑的，不仅仅只是一个江炽，而是整个社会。
　　恢复记忆后再研读剧本，江炽时常在想，温雯在暗恋她那十二年间，肯定同样有过很多复杂的思想斗争吧，温雯是怎么承受着这份痛苦与不堪，将对她的爱意掩藏得仿若冰山不露一角，而且一藏就藏了十二年。
　　十二年，四千三百多个日日夜夜，又要再乘于九十九……
　　所以她时常彷徨，温雯会不会突然也恢复记忆，知道她给她带来了这么多的痛苦，重复九十九次的伤害与死亡，她还会选择她吗？
　　而且这个电影的结局是BE，主角一死一疯，这也非常对应她们以往的每一次结局，江炽丝毫不怀疑，如果不是她意外打破这种宿命般的走向，她跟温雯无论重复多少次，都会是像电影中一样的结局。
　　只是电影主人公需要面对的是整个社会的质疑与批判，即使中途江炽的角色贺研撞破李想的情感，两人携手勇敢面对世俗，却依旧无法挣脱世俗给她们铐上的枷锁。
　　温雯过了五分钟才回复：【这个问题你为什么要问我？】
　　江炽：【毕竟姐姐你是坐在评委席上的人嘛~】
　　接下来的一句话江炽输入删除，又输入又删除，这样重复了好几次，最终还是点击发送：【姐姐，如果我去面试，你会选我吗？】
　　温雯这次回的很快：【你这行为是什么，考生向监考老师要□□？】
　　江炽倒吸一口气：【姐姐我保证我会表现得很好的！】
　　温雯犹如一个铁面无私的老师：【那等我明天看过你的表现，你自然会知道答案】
　　第二天，来面试的人有很多，面试者接待室塞满了密密麻麻的人，有少数人还在琢磨剧本，更多的，三三两两凑在一起谈论关于今天的面试，或者确切地说，在讨论今天的选角评委，再确切一点，其实都在讨论温雯。
　　一个扎着高马尾的女生兴奋道：“诶，你来面试哪个角色？”
　　被她问的女生将头发编成麻花辫垂在右肩，被问也毫不羞涩，大方且自信道：“我来面试贺研的。”
　　高马尾女生当即敲定：“你是冲着温雯来的对不对！”
　　麻花辫女生毫不掩饰：“对，我就是冲着她来的，我很喜欢她，可以说，跟她演对手戏是我的梦想，之前看她慢慢淡出娱乐圈我还伤心了好一阵子，怪自己上进得太慢，无法追上她的脚步，没想到还有这样的机会，我是推了很多工作来对待这场面试的，我很有信心。”
　　同样是女生，江炽几乎瞬间认定，这位麻花辫女生对温雯的喜欢，不仅仅是粉丝对偶像的崇拜与仰慕，这其中，更多的是爱慕之情。


第79章 
　　“……我很有信心。”
　　话音刚落, 麻花辫女生像是注意到了江炽几乎赤/裸的眼神，回过头来，上下扫视她一眼。
　　有时候不得不说, 人与人之间的磁场真的很奇怪，有些人真的只需要看一眼, 就知道对你抱着怎么样的想法。
　　麻花辫女生微微扬了扬唇, 伸出手跟江炽介绍自己：“你好, 我是向之若。”
　　江炽大大方方跟她握了握手：“你好，江炽。”
　　听声音的时候不知道，直到人转过来，江炽才发现，她是认识这个向之若的，近期女演员风头最盛的意味，这没有任何贬义的意思，她确实演技好, 形象佳，还是鲜见的, 在娱乐圈被称为“小xxx”，被“xxx”的粉丝买账的。
　　而眼前这位向之若, 就是被温雯粉丝认领的“小温雯”。
　　倒不是说外貌长得像, 单凭外貌其实一点也不像, 像的是气质，风格, 乃至演技, 以至于很多人问：向之若是不是被温雯私下培训过。
　　这个问题不用温雯, 江炽就可以给出确切的答案，培训是不可能培训过的, 私下培训更是不可能，她可以保证，温雯压根不认识向若之这个人。
　　向若之将手缩回去，自以为不动声色地在裤子上擦了擦，笑道：“我认识你，你，新一届的金像奖最佳女演员得主，恐怕无人不识。”
　　江炽笑看着她：“我的荣幸。”
　　向若之：“冒昧问一下江影后是来面试哪个角色的？”
　　江炽不假思索：“贺研。”
　　高马尾女生闻言惊讶道：“哇，那你们现在可是竞争对手，若之也是来面试李想这个角色的！”
　　就在这时，接待室的门被敲了敲，一名工作人员走进来，先是将面试三个角色的人分类站好，然后道：“现在开始五人一组进去面试，我叫的名字的人出列排成一队，然后跟着我走。”
　　前几轮都没有叫到江炽，她便走到角落坐下，等待叫号。
　　或许是她坐得太过角落，安静得好像不存在，以至于接待室里的人以为她走了，开始窃窃讨论起她来。
　　“听说那个江炽也来了！”
　　“啊？上个月刚得金像奖那个？她来面试哪个角色啊？我是不是没戏了？”
　　“没戏什么没戏啊，就她那样的背景，奖项不知道掺了多少水分呢。”
　　“我刚刚听到她在跟向若之她们聊了，说是面试李想呢，也是真敢想！”
　　“对啊，虽然我也很不想承认，但是我觉得李想这个角色非向若之莫属，各方面都比江炽拔尖不少，而且也没有一些乱七八糟的绯闻，我不管！只有她能跟温雯搭戏！我都能想象出她们两人站在一起的画面了！”
　　“哦？”
　　一个简简单单的单音节，却炸得几个正在讨论的女生汗毛立起，瞬间噤声。
　　江炽视线悠悠落到最后说话的那个女生身上，皮笑肉不笑：“请问你是评委吗？”
　　女生呆了一瞬，硬气道：“我不是，但我也只是在发表自己的看法！”
　　江炽盯她片刻：“好啊，那我们就拭目以待。”
　　话音刚落，一道声音在门口响起：“江炽。”
　　江炽视线瞬间亮了起来，唰一下从凳子上站起来，看向门口，果然见到温雯站在门口，视线在屋里逡巡，不待对方找到自己，江炽穿过人群，蹦到温雯面前：“姐姐，我在这呢！”
　　眼睛亮晶晶地直直盯着温雯，仿若一个见到主人疯狂摇尾巴的小狗。
　　温雯看她一眼，低头继续叫名单上的名字：“向若之……”
　　去往面试室的路上，温雯走在最前面，面试者们排成一队跟在她身后，江炽排在第一个，离温雯最近。
　　江炽盯着温雯的背影，从上扫到下，最后落在空着的那只微微前后摆动的手上，视线如炬。
　　好想牵……
　　似是感应到她的视线，面前的人突然放慢了脚步，将手背到了身后，朝她招了招。
　　江炽克制住将人整个抱住的冲动，握住了温雯的手。
　　快到面试室门口的时候，放开之前，温雯捏了捏江炽的大拇指，然后松开。
　　只有江炽知道，从小到大，温雯给她加油鼓劲都会用这个动作。
　　她只觉得一股酥麻从指间直达心底，拼命警告自己才没有做出逾距的行为。
　　面试室一共有五个评委，一个有点发福，曾经是著名演员的男人看到向若之，小小的眼睛眯了眯，随后凑到温雯耳边说着什么。
　　温雯抬眸看了向若之一眼，后者受宠若惊，但她深知这个时候不能有任何动作，只是笑得极其好看地回视。
　　徐丽看了五人一眼，玩笑道：“你们这一组比较幸福，是由温雯亲自去带过来的。”她暗戳戳给江炽使了一个眼色，继续道，“那就由站在第一个的，江炽先开始吧，请先自我介绍，然后表演你准备的剧本片段。”
　　进行完简单的自我介绍，江炽看着徐丽：“导演，我可以邀请一位评委配合一下我的表演吗？”
　　徐丽微微挑眉：“当然，如果你邀请的那位评委愿意的话。”
　　江炽视线落到温雯身上，笑容灿烂：“温老师，可以邀请你配合一下我的表演吗？”
　　一时间所有人的视线都落到温雯身上，其中向若之的视线最为热烈，祈祷着温雯一定要拒绝，现实却未如她所愿，只见温雯微微颔首，走到舞台中央，淡道：“我需要怎么配合你。”
　　江炽肉眼可见地开心：“你不需要做什么，你只需要站在这儿就好了，稍等一下哈，我稍稍酝酿一下情绪，三十秒。”
　　听到这个确切的时间，台下一个面试的女生不由得盯着手表上秒针的转动，三十秒一到，立刻抬起头，见江炽正好转身面向温雯。
　　三十秒刚刚好，不多也不少。
　　她不由得惊讶，跟旁边的人叹道：“真的三十秒，刚刚好！”
　　“这没什么好惊讶的吧，只能说她将这个片段练习了很多很多很多遍。”
　　电影的两个主角身份是主人家小姐李想与贴身佣人贺研，在贺研眼中，李想作为大小姐，优雅高贵，处处得体，会教她识字，教她写字，还会维护像她这样的下人，她很喜欢李想，觉得自己遇到李想这样的大小姐，绝对是自己上辈子修来的福分。
　　贺研很珍惜跟李想之间的情谊，偶尔会接李想的调侃，但凡事都注意着分寸，不会逾距分毫。
　　直到发现李想对自己的心思，她的第一反应是逃跑。
　　像她这种无一技之长又没钱的下人，她一秒都不曾敢肖想李想的种种。
　　对她来说，李想愿意将她留在身边，已经是莫大的恩惠。
　　但李想没有放过她，在她一而再再而三地躲避时，彻底触怒李想。
　　江炽所选的，是贺研在电影中的第一次情绪大爆发，在受到李想质问后的情绪大爆发。
　　台上，江炽眼眶通红地看着温雯，没有人与她对戏，但看得出来，江炽的情绪是在逐渐递进的，伴随着不存在的对手戏演员的戏份递进，直到差不多剧中的李想说到下了最后结论的部分，隐忍的泪水瞬间爆发。
　　贺研抓住李想的手：“不是这样的，小姐，我没有觉得你恶心，你是这个世界上对我最好，也最善良的人，我怎么可能会觉得你恶心呢！”
　　“我，我也很喜欢你，但是，但是我不可以喜欢你，这样是不对的，如果被老爷和夫人知道，她们肯定会受不了的，不仅是他们，别人也会在背后说你的闲话，她们会用难听的话评价你，用怪异的目光审视你，用各种龌龊的思想去揣测你……”
　　“他们对我怎么样我都没关系，可是你不行，小姐，你是最美好的，你值得这世界上所有最美好的事物，不应该因为我这样一个人变得不堪，不可以……”
　　江炽哭得不能自已，逐渐滑跪下来，两只手紧紧地抓住温雯的一只手，脸埋在她的手背上，犹如一个虔诚的信徒跪在自己信仰的神面前，泪水打湿了两人交握在一起的手。
　　到这里，贺研的情绪只是阶段性发泄完，还有一个收尾，这中间有李想对她回应的内容，李想的话会让她的情绪平复很多，也会让她重新思考两人的关系。
　　这个部分江炽的计划是，算着李想回应的时间，她调整好情绪，再说出最后那部分台词，可是令人没有想到的是，一直站着的温雯突然蹲了下来。
　　温雯这一举动显然让在场的所有人都吃了一惊，包括多多少少知道她们之间一点事的徐丽，她没想到，温雯竟然会在这样的场合直接配合。
　　站在一旁的面试者直接失去表情管理，目瞪口呆，其中一人最快反应过来：“江炽也太幸运了吧！直接在这里就跟温雯搭戏了！那可是温雯啊！”
　　“我也好羡慕，我也想跟温老师搭戏。”
　　向若之一眼不眨地看着她们，垂在身侧的手不自觉篡紧。
　　温雯犹如电影中的李想一样，蹲在江炽面前，抬起她的脑袋，温柔地替她擦去脸上的眼泪，缓缓道：“如果我说我愿意呢，我愿意为妍妍变成任何一种人，妍妍也愿意为我勇敢一次吗？”
　　没有按照原本的剧本走！
　　徐丽看着台上的两人，眼神微眯。
　　台下的面试者脸上纷纷露出幸灾乐祸的表情，在他们看来，温雯没有按照剧本走，无疑就是在考验江炽的临场反应。
　　温雯的戏，不是一般人可以接住的。
　　但更令她们惊讶的事情发生了，面对温雯突如其来的刁难，江炽甚至连一秒都没有迟疑，直接抓住温雯的手贴在自己的脸上的，刚擦干净的眼泪又从眼睛里蔓延下来：“我可以的，我也可以为小姐变成任何一种人，但小姐不能为我变成任何一种人，小姐只能是小姐，应让人敬仰，受人爱戴，我跟小姐，是不一样的。”
　　“哪不一样呢？”李想继续为她拭去眼泪，“我们是一样的妍妍，我们皆为女子，你可以为我抵抗闲言碎语，我也可以为你抵挡流言蜚语，现在我只要你一个答案，我只在乎你的答案，你要不要为我勇敢一次。”
　　“我……”贺研恰到好处地只是看着李想发呆，眼神是不敢确定的犹疑。
　　李想将她抱进怀里，语气极尽温柔：“妍妍，你既也喜欢我，你忍心让我一人面对这世俗的种种吗？”
　　“可是，没有我的话……”
　　“如果我以后的生命中没有你的话，”李想打断她的话，“我余生都不会有开心的时光了，你不是常说最希望看到我开心健康吗？没有你我还会忧思成疾，这样的话，你所希望的我会彻底消失，你舍得吗妍妍，难道你只是跟我说说漂亮话而已吗？”
　　“不是的。”泪水再次从眼角滑落，因为没有根据剧本走，江炽最后情绪的收拢也没有按照原本的剧本走，“我喜欢你小姐，我不仅可以为你勇敢，我还可以为你做任何事情，只要你开心健康。”
　　李想抬起头，与她额头抵着额头：“谢谢你妍妍，我爱你妍妍。”
　　最后在她眼角的位置落下一个吻。
　　直到两人从地上站起来，现场的其余人都没有一点反应，除了向若之眼神复杂地看着她们，其余人皆被两人的情绪感染，直到温雯往台下走。
　　坐到评委席上，温雯开口：“临场发挥也考过了，各位没有什么想问的话可以让下一位演员开始吧。”
　　徐丽看着台上的江炽，开口：“其实我没什么想问的，就是想问一下这位演员，跟温雯搭戏的感受怎么样？”
　　江炽：“温老师很专业很厉害，一个眼神一个动作就能带动我的情绪，让我能更快地进入情绪，不至于乱了节奏，演完后会有一种酣畅淋漓，意犹未尽的感觉。”
　　“还有就是，”话音微顿，视线落到温雯身上，“感觉很幸福。”
　　徐丽看了温雯一眼，又看了看其它评委，询问道：“其它评委有什么想问的吗？没有我么就下一个了。”
　　没人提出问题。
　　徐丽：“好，下一个演员，向若之。”
　　向若之自信大方走上台，站到舞台中央，同样先介绍了自己，然后跟江炽提出了同样的诉求。
　　徐丽也给出了同样的答案。
　　于是，向若之一脸期待地看向温雯。
　　温雯只能再次走上舞台。
　　江炽视线跟随着她的身影，无意识咬紧后槽牙，她是不是刚刚就不应该提邀请评委配合……
　　好巧不巧，向若之选择表演的片段也跟她的一模一样。
　　看着台上的两人，江炽一边在心里祈祷温雯不要接向若之的戏，一边又在心里告诉自己不能这么小心眼，温雯是评委，是专业的演员，一切的一切都只是演戏而已。
　　接戏可以，但是不要有亲密接触！
　　有亲密接触也正常，都是演戏而已……戏而已……而已……
　　演戏也受不了！
　　最开始就不应该让温雯回来演戏！
　　……
　　内心天人交战，表面稳如泰山。
　　到了最关键的时刻，江炽才流露出一点情绪，紧张地握紧了双手。
　　“你们猜温老师会不会接知之的戏？”一旁的演员突然低声耳语，但江炽还是听到了。
　　“我觉得肯定会啊，我觉得，不仅会，温老师看到知之的演技应该还会有一种莫名的亲切感吧，就那种，世界上的另一个我的感觉。”
　　“我也是这样想的！”
　　江炽满是不屑地看了她们一眼，真能脑补。
　　有眼前这些人，应该就算她不看也会现场的表面的，这么想着，江炽干脆转过了身，打算等两人演完戏之后再转过来。
　　身旁的演员果然发出惊讶的声音：“温老师竟然没有接她的戏！为什么？”
　　“我也很意外，不应该啊！”
　　没有接戏？
　　江炽立刻转过身，果然，舞台上，温雯还笔直地站着，手任由向若之牵着，表情却无动于衷。
　　说不开心那是假的，不无得意道：“看来，我江某人今天的幸福指数还在上升呢。”
　　声音不大，却确保身边的演员们都能听见。
　　演员们没有看她一眼，只是凑得更近地聊了起来。
　　温雯没有接戏，这让江炽本来想好今晚撒泼耍赖的招数无以施展，但她很快想好了另一个招数。
　　这么久没见，不管怎么样，她今晚一定要让姐姐好好疼疼她。


第80章 
　　表演结束后温雯依旧没有在台上久留, 回到评委席上。
　　徐丽同样问了向若之跟温雯搭戏的感受。
　　向若之 的回答官方* 且漂亮，说到最后她顿了顿，继续道：“评委们, 我可以问温老师一个问题吗？”
　　徐丽：“当然。”
　　向若之：“温老师，我是你的粉丝, 你所有的电影我都有看过, 甚至你说过所有的台词我都可以背出来, 今天可以见到你，我其实一直处于一种兴奋且激动的状态，但我自认为我方才的表演并没有受我这份心情的影响，所以，可以请问一下温老师，您方才为什么没有接我的戏吗？是我演的不好吗？”
　　她一番话说的诚挚，始终一副“请求指教”的谦虚口吻，眼神也不避不闪地直视着温雯。
　　站在一旁的面试演员们倒吸了一口凉气, 纷纷在心里蹦出一句：好勇！
　　她们半遮半掩地去看温雯的脸色，只见对方表情始终淡淡的, 这才大胆地直视，期待着温雯会不会回答。
　　温雯拿起话筒, 给予肯定：“首先, 你表演的没有任何问题, 表演的技巧，台词, 肢体语言都很到位, 就凭这些, 你的表演能力胜过很多新人演员，但是……”
　　似是在斟酌用词, 温雯话音微顿：“你表演的情绪没有感染到我。”
　　点到为止，温雯方才话筒。
　　所有人都听明白了她话里的意思，向若之表演的技巧，台词，肢体语言等都很到位，但是缺乏感情。
　　换句话说，就是表演太公式化，所有的一切都是计算过后的，乍看结果完美，过程却却了一道最为重要的程序——感情。
　　向若之丝毫不气馁，紧接着追问道：“那如果有机会，温老师可以给我一些指导吗？”
　　江炽：？？？
　　不能答应！
　　温雯静了片刻，回答模棱两可：“如果有机会。”
　　向若之脸上一喜：“谢谢温老师！”朝评委席鞠了一躬，下台。
　　这一轮的面试很快到达尾声，演员们如来时一般，在舞台上站成一排。
　　徐丽：“最后的结果将在所有演员面试结束后公布，接下来你们去隔壁休息室休息一下，辛苦。”
　　演员们朝评委席鞠了一躬，又有序离场。
　　来到休息室，江炽找了一个角落的位置坐下，却始终有一道目光落在她身上。
　　她回头看过去，只见向若之一眼不眨地盯着她，见她看过去，非但没有避让，反而起身朝她这边走过来。
　　休息室突然安静了，聊天的演员们瞬间都噤了声，目光在她与向若之之间逡巡。
　　向若之走到她身边坐下，微微笑着开口：“我觉得我们之间还是有点缘分的，同喜欢这部电影，同一组表演，同样喜欢温老师，表演也选择了同样的片段，既然如此，我想听听看，你对我表演的感受如何？”
　　江炽正欲开口，对方却又好似恰好时机一般掐断了她开口的时机：“虽然温老师说我表演的很好，其实我还是有点不满意，毕竟上台前我还一直很担心，因为见到温老师实在是太兴奋了，害怕自己根本演不出悲伤的情绪。”
　　语气中的得意之色明显。
　　江炽微微挑眉：敢情压根不是真心想问她的意见，只是特地过来找她炫耀的？？？
　　嗯……不过多亏向若之的提醒，她今晚让姐姐疼她的理由又多了一个呢。
　　这么想着，嘴角就根本控制不住地上扬。
　　见她如此模样，向若之愣了一下，她以为江炽会嫉妒，脸色会变得难看，怎么可能还笑得出来？
　　她不知道的是，江炽此刻沉浸在自己的甜蜜的想象中，压根忘记了她这号人的存在。
　　江炽抬起眸，好似这才惊觉眼前还有个人，表情顿了一下，真诚发问：“你在等我的回答吗？”
　　她以为向若之达到炫耀的目的之后就会离开。
　　向若之看到她迟疑的表情心情微妙地好了一点，微微挑眉，好像在说：不然呢？
　　江炽了然，回想了一遍对方方才说过的话，不紧不慢道：“你方才是说你害怕根本表演不出悲伤的情绪吧？”
　　向若之点头，并且又强调道：“但是温老师说我演得很好。”
　　江炽皮笑肉不笑：“你不用害怕啊，”
　　向若之以为江炽就算再嫉妒，也会说一些类似于“你不用害怕啊，已经表演完了，温老师都当众夸你了”的场面话，怎么谦虚回答她都想好了，熟料江炽完全不按套路出牌。
　　“你本来就没有表演出悲伤的情绪不是吗？你听老师的评价不要只听一半嘛，想要进步的话，听评价就要听全面一点哦，只听好的或者坏的都不利于成长的。”
　　毫不客气地戳穿。
　　向若之面色变了一瞬，但很快反击道：“虽然温老师说我缺乏感情，但她说了有机会愿意指导我。”
　　言外之意就是：你呢？评价没有，指导没有，什么都没有，温老师还是对我更特别！
　　向若之这句话成功戳到了江炽今天最不爽的一点，她微微笑着盯了向若之片刻，倾身凑到她耳边：“你说你是姐姐的粉丝，那应该也看过姐姐之前参加过的恋综吧？”
　　“你以为，姐姐为什么回去参加恋综？”
　　“你以为，姐姐为什么在恋综里每一次都选择一个叫江炽的嘉宾？”
　　“所以，别跟我炫耀你在温老师眼里有多特别，你得到的，都是公事上的，而我，不仅能得到公事上的，还能得到私下里的，很多，你想象不到的。”
　　“识相的以后就离姐姐远点，懂了吗？”
　　向若之冷哼一声：“不要以为我不知道你们……”
　　话音突然顿住，江炽微微挑眉：“我们？”
　　向若之最终只撂下一句话：“我不会放弃的。”
　　到了最后公布面试成功的名单时，五位评委，江炽得到了四票，顺利获得贺研一角，她朝向若之微微挑了挑眉，一切不言而喻。
　　离开前，江炽好像小狗一样眼巴巴地看着温雯，想过去告诉对方她在车旁等她，但是温雯被其他评委围着，她只能先离开。
　　找到温雯停车的位置，乖乖靠在车旁站着等。
　　她不知道会等多久，但是都没关系。
　　这片停车场很静，只有风声以及偶尔不知何处传来的虫鸣，她抬头看着天上的满月，要是现在温雯立刻出现在面前，今天将会是这两年来她过得最为圆满的一天。
　　“biubiu——”
　　上天好像听到了她的愿望，车突然响了两声，她转过身，只见温雯果然站在不远处，她站在路灯与大楼的阴影切割处，无法看清她的表情，但江炽看到，她的嘴角好像是微微扬着的。
　　江炽瞬间跑过去，将人从阴影处拉出来抱进怀里：“姐姐，还以为要很久才能见到你。”
　　温雯试图推开她，却被抱得更紧：“好了，放开。”
　　“不要。”江炽在她肩颈处蹭蹭，“姐姐你是不是都不想我？我们这么久没见。”
　　在今天之前，两人已经半个月没见了，江炽忙着赶通告，温雯也忙着将公司重要的事情优先处理，不过两人的目标都是一样的，为了腾出足够的时间进组。
　　温雯微微侧了侧头：“别蹭了，痒。”
　　江炽：“那你说想我，我就放过你。”
　　温雯没有正面回答，而是道：“你觉得我今天晚上为什么会去接待室？”
　　江炽心跳落了一拍，其实温雯出现的时候她就非常自恋地想着“温雯肯定是为了见她才来的”，这会儿得到本人的验证，她只觉得心情好像要飞上云端，再绕个几圈，又绕几圈。
　　她强迫自己镇定下来，还是没有将人放开，明知故问道：“所以是为什么？”
　　温雯微微挑眉，得寸进尺是她家小狗的特权，但现在的情况还不容许她纵容：“江炽你是不是忘了你现在是什么身份？”
　　江炽身体一僵，委委屈屈将人放开，嘟嘟囔囔地认真回答问题：“一个还没有转正的追求者。”
　　温雯用食指挑起她的下巴：“所以，如果我没有想你，你就不追了？”
　　江炽浑身一震，立刻否认：“没有！绝对不可能！就算你不让我追我也会缠着你不放的！”
　　温雯将车钥匙抛给她：“送我回家。”
　　江炽跟着她走：“姐姐你要回家了吗？”
　　温雯脚步不停：“不然呢？”
　　江炽紧走两步，替她打开车门：“我以为你要跟她们出去吃饭。”
　　温雯坐进车里，朝江炽勾了勾手指，示意她凑过来，后者乖乖凑过去：“刚才有只小狗可怜巴巴地看着我，我不太忍心丢下她。”
　　江炽转过脸，又可怜又无奈地望着车里的人：“姐姐，你为什么对我这么坏。”
　　只撩不负责，这不就是……
　　“姐姐你这是在耍流氓，我要报警让警察叔叔抓你，然后关起来！”
　　说罢关上车门，绕过车头坐进驾驶座，车子一路狂飙，本来四十分钟的路程，仅仅用了20分钟。
　　车子停稳，江炽下车，绕到副驾驶给温雯打开车门，却不是站在一旁等人下车，而是俯身抓住温雯的两个手腕。
　　温雯看着自己被禁锢的双手，瞬间了然，微微勾唇：“怎么，江警官，现在就要把我抓起来了吗？”
　　江炽：“对，希望温流氓小姐，积极配合我的工作。”
　　“不配合会怎么样？”温雯仰头看着她。
　　江炽微微挑眉：“你试试不就知道了？”
　　温雯笑了笑：“好，我配合。”
　　从车上下来，江炽用脚踢上车门，一路“铐”着温雯回到家里。
　　江炽将人锁在玄关，气息早已不稳：“温流氓，你知道你犯了什么罪吗？”
　　温雯轻轻挣了挣双手，没想到很轻松地挣开了，正合意，她将双手攀上江炽的脖子，积极配合：“哦？江警官，我犯了什么罪？”
　　江炽声线克制：“纵火却不灭火的罪，你承认吗？”
　　“啊？”温雯表示疑问，“我没有纵火啊？我可是十佳良好市民呢。”
　　“不，你不是。”江炽有些咬牙切齿，“你是坏蛋，是流氓。”
　　“是吗？”温雯视线流连在她脸上，指尖在脖颈处轻抚，“火烧着江警官哪里了？”
　　江炽脑袋埋在她的肩颈处，深吸了一口气：“我快要被烧毁了，姐姐帮帮我好不好？”
　　脑袋不住地在她脖颈间拱。
　　温雯一只手探进她的衣服下摆，抚摸腰间那抹手感极好的皮肤：“灭火要用水，江警官怎地让我给你灭火。”
　　“姐姐，你真的是坏蛋。”
　　温雯扶起她的脑袋：“好了，去洗漱灭火吧，乖一点。”
　　江炽委屈巴巴地眨了眨眼睛，不敢反驳，乖乖去了客房洗漱。
　　温雯深呼吸一口气，也回了房间。
　　从卫生间出来，她就看到一道身影躺在自己的床上，微微挑眉：“你要睡这儿是吗？可以，我去其他房间睡。”
　　江炽瞬间从床上爬起来，拦住她的去路：“姐姐，我想跟你一起睡。”
　　温雯看着她：“难道我像那种会随便跟追求者睡觉的人？”
　　“你当然不是！”江炽立刻否认，盯着温雯的眼睛，“姐姐，我可以问你几个问题吗？”
　　温雯默认。
　　“姐姐，你今天为什么没有接向若之的戏？”
　　“这个问题我好像在现场就回答过了？”温雯重复道，“她表演的情绪没有感染到我。”
　　“这样啊。”江炽装作不经意地靠近，说话的同时搂住温雯的腰，“那姐姐为什么接了我的戏呢？你还吻了我。”
　　话说到这里，还有什么不明白的，她家小狗不仅吃醋，还想听到她夸她呢。
　　别别扭扭求夸的样子简直不要太可爱。
　　温雯忍住嘴角的笑意，没有阻止她越搂越紧，就这样看着她明知故问：“所以呢？”
　　“是我表现的不好嘛？姐姐你今天都只夸别人，不夸我。”
　　“哦……”温雯拉长语调，“原来你想听我夸你啊，”她抬手扶住江炽的脖颈，指尖在颈侧轻抚，“你想听我怎么夸你？你想听什么我都说给你听。”
　　江炽扒拉下她的手：“哼，姐姐一点都没有诚意？”
　　“那怎么才算有诚意？”温雯顺势抓住了她的手，轻捏手指，“在床上抱着你睡，然后耳语给你听？”
　　江炽眸眼瞬间亮了起来，疯狂点头：“可以吗？”
　　温雯脸上的笑意秒收：“不可以。”
　　“好不好嘛姐姐，”江炽紧紧搂着她的腰，额头抵上她的，轻蹭，“你今天都亲我了，就不能当做是给我回一点点报酬好不好。”
　　温雯失笑：“你要不要讲讲道理？今天是在演戏，我觉得恰到好处就那么做了。”
　　“虽然但是，我绝对没有怀疑温老师的专业能力，可是……”江炽话音顿了顿，用鼻尖碰了碰温雯的，“真的没有一点点是因为是我吗？嗯？”
　　说没有一点肯定是不可能的，但主要还是江炽演得太好，她情不自禁就……
　　“就跟我一起睡嘛姐姐，我保证什么也不做，就只是抱着你、不抱也行，我们睡在床的两边边，不对，你不用睡边边，我睡边边就好，我绝对不会碰到你的。”
　　“我好久没有睡过一个好觉了，只要在你身边，我觉得我肯定可以睡个好觉的。”
　　“好不好，姐姐~”
　　温雯没有说话，脸上是一副不容商量的表情。
　　江炽慢慢放开她，温雯直接走到床边坐下，淡淡注视着可怜巴巴地站在原地的人。
　　虽然心里万般不舍，但人没有追到江炽也不敢太过造次，她没有再耍赖，说了一句“姐姐晚安”就转身离开，孰料还未等她走到门口，身后就飘出一道淡淡的声音：“你要去哪？过来睡觉。”
　　江小狗瞬间满血复活，跑过去一把将人扑到床上，在她身上蹭了蹭：“姐姐，我就知道你最好啦！”
　　对此温雯只是淡淡提醒：“边边。”
　　江炽立刻放开她，麻溜走到一边，乖巧地在床边上躺下，眼睛亮晶晶地看着温雯：“姐姐，我这样睡可以吗？”
　　温雯：“不可以。”
　　江炽微微噘了噘嘴，艰难地往外围移动了一点点。
　　温雯微微挑眉。
　　江炽以为这个位置还不行，只能又往外围移动了一点，苦着脸道：“姐姐，我不能再出去了，再出去我得掉下去了。”
　　莫名有种在训狗的既视感，温雯还是没说话，唇角微弯，就这样抱臂看着她。
　　江炽这么听话，反倒让她有点不习惯。
　　但是感觉很不错。
　　“姐姐？要不，我还是打地铺？我没关系的。”
　　“行，你就打地铺吧，你应该知道哪里有床褥。”
　　江炽本来只是想卖一下惨，没想到温雯真的一口答应了，但话是她说的，只能可怜巴巴地从床上起来，乖乖地去衣柜里抱出被褥。
　　“江炽。”
　　被叫的人抱着被子回头，脸上挂着一丝丝的希冀，眨巴了一下眼睛，等着温雯继续发话。
　　真的好像一只在听主人指示的小狗，温雯微微抿了抿唇，压住拼命想要上扬的嘴角，下达指令：“将被子放回去。”
　　江炽于是乖乖将被子放回去，不明所以地站在原地，等待主人的下一个指令。
　　压住的嘴角最终还是出卖了温雯，她拍了拍身旁的位置，笑道：“上来。”
　　见她如此，江炽瞬间轻松，迅速跑上床，躺在温雯身边抱住她的腰：“姐姐，你一直在逗我是不是？”
　　温雯一脸正义地回视她：“没有啊，刚刚不是你说要打地铺的吗？我怕不答应你的话你要跟我闹。”
　　话未说完就直接破功。
　　“嗬！还说不是！”江炽挠了一下她的腰间痒肉，“你就是在逗我！你还不承认！”
　　“我没有，真的。”温雯躲开她的手，江炽却不依不饶，直接锁住她的身体挠她的痒痒，“姐姐，快承认，不然我肯定不会收手的！”
　　温雯被痒的直笑，连一句话都无法说完整还在嘴硬：“别、闹我，真的、没、有逗你……”
　　“姐姐，你真的太不诚实了！只要你承认，我绝对马上放过你！”
　　“我，我承认，放过我。”温雯求饶。
　　江炽如言放过她，方才一直在打闹，她甚至都不知道自己什么时候骑到了温雯的身上的，现在停下来，才发现自己俯视着温雯。
　　温雯头发散乱在床单上，白嫩的脸颊此刻有些潮红，闭着眼睛，方才笑得太久，胸膛不规则地一起一伏，嘴巴微微张着。
　　莫名有一种冲击的美。
　　江炽没忍住，低下头含住她饱满的唇，但她立刻被推开了。
　　温雯睁开眼睛盯着她：“小狗崽子，你想让我窒息而亡是不是？”
　　江炽有些羞愧地趴在她身上，轻蹭了蹭：“姐姐，那待会儿可以亲吗？”
　　温雯：“不可以。”
　　江炽噘嘴吻在了她的锁骨上，一触即离，好像一朵被霜打蔫了地花，起身从她身上下来：“好吧。”
　　乖乖地重新躺回一旁：“姐姐你侧着睡，我给你顺顺气。”
　　温雯如言照做，两人面对面躺在一起，嘀咕道：“算你还有点良心。”
　　手在她背上轻抚顺气，江炽问道：“姐姐，你为什么要逗我？我真的差点以为你讨厌我了。”
　　“真讨厌你，我就不会让你进这个家门。”温雯用食指轻轻戳了戳她的脸颊。
　　“所以为什么？”江炽直视她的眼睛，一脸期待答案的模样。
　　温雯不答反问：“你觉得是为什么？”
　　这种问题要是放在以往，江炽肯定就自信地回答：那肯定是我漂亮又美丽，楚楚可怜惹姐姐爱~
　　不过现在是现在，她谨慎道：“我不知道。”
　　温雯捧上她的脸搓揉，笑道：“自然是因为我家小狗漂亮又美丽，楚楚可怜惹人爱啊~真是，可爱死了。”
　　“我可爱吗？”被搓变形的脸蛋让她发出了嗡嗡不明的声响。
　　但温雯听懂了：“可爱的。”
　　江炽一只手摁下她两只手，顺气的手还在规则动作：“姐姐，你现在觉得气息顺了吗？”
　　“嗯……”
　　一个音节还未发完整，唇就被狠狠堵上。
　　温雯这次没有推开她，反而慢慢地回应起来。
　　吻来时汹汹，江炽却比以往的任何一次都来得温柔，像在品尝这世界上最为珍贵，最为喜欢的糕点。
　　不知道过了多久，依旧是温雯败下阵来，她推了推江炽。
　　江炽放开她，凑过去蹭了蹭她的鼻尖，笑道：“姐姐，接吻还是不会换气，怎么一点都没有长进？嗯？”
　　温雯避开她的眼神：“这两年我又没有跟其它人接吻，怎么长进？”
　　“姐姐你知不知道你在说什么？嗯？”江炽压着温雯的身体往自己身上贴，又低头含了含她的唇，气息迷乱，“姐姐，可以吗？我想要。”


第81章 
　　温雯脑袋往后移了些, 卡住江炽的下巴抬起她的脑袋，桃花般的眼睛含着笑意，眼尾上翘, 隐隐透着一丝丝戏谑：“给你一个机会，如果你可以勾引到我的话。”
　　“当然, 前提是你不可以碰我。”
　　江炽刚抬起的手又放下去, 微微蹙眉：“姐姐, 我能不能先上车再买票？”
　　温雯举起食指在她面前摆了摆：“没得商量。”
　　江炽噘嘴嘟囔，思考片刻，没想出来要怎么勾引：“姐姐，我可以搜索攻略吗？”
　　“除了碰我，”温雯悠哉道，“其它你请便。”
　　江炽突然想到什么，跪坐起来开始脱自己的衣服。
　　意识到她要做什么，温雯立刻摁住她的手：“不能用这招！”
　　声音少见地染上了一丝慌乱。
　　江炽勾唇：“为什么不可以？姐姐你要耍赖吗？”
　　温雯清了一下嗓子：“我只是, 怕，如果你用你的身体、勾引我的话, 我没有、感觉的话，会、会伤害到你的自尊心。”
　　多说一句, 耳垂的粉色就多深一份, 渐渐蔓延到脖颈, 最后连脸颊都染上了粉色，整个人像鲜嫩可口的水蜜桃。
　　说话结巴又娇羞的温雯, 江炽还是第一次见, 莫名还有种处处可怜的感觉, 但她此刻完全没有要怜香惜玉的意思，她只想一口咬下去, 将水蜜桃尽数拆吃入腹。
　　但是不行，温雯的规矩立在那儿。
　　江炽倾身靠近她，凑在她耳边：“不试试的话，我怎么知道我的自尊心会不会受创？”
　　咬了一下那已经红透的耳垂，直起身体，抓住摁在自己手背上的手，轻咬了一下指尖：“还是说，姐姐你就是想耍赖？”
　　温雯缩回自己的手，深呼吸两口气，起身盘腿坐在江炽面前，强撑：“你想试就试吧，到时候、别怪我没提醒你就行！”
　　“好啊。”江炽直视她的眼睛，“到时候希望姐姐诚实一点才是。”
　　语罢，江炽开始动作。
　　温雯一眼不眨地看着她，一副绝不会动凡心的坚毅模样，事实上看到江炽手伸到背后解扣子就已经受不了了，别开了视线。
　　江炽将贴身衣物丢到一边，卡住下巴将她的脑袋扳正：“姐姐，你让我勾引你，你不看的话我怎么可能勾引得到你，不能耍赖哦，现在开始，你的视线只能落在我身上。”
　　“另外，我很欢迎姐姐随时扑上来哦。”
　　衣物褪尽，江炽绕着温雯爬行了一圈，最后停在她面前：“姐姐，睁开眼。”
　　温雯抿了抿唇，缓缓睁开眼睛，只见江炽指尖抚着脖颈，缓缓下滑……
　　江炽视线始终盯着温雯，见她放在大腿上的手慢慢蜷缩一起，身体逐渐微微发颤，看着她的目光也从害羞，变成隐忍，再变得危险……
　　“姐姐还要只看着吗？要是把身体、憋坏的话我会心疼的，好想让姐姐摸、摸我，姐……”
　　话音未落，江炽就被扑到了床上，温雯声音满是克制的危险：“你这个妖精！”
　　话音落，唇被一双的柔软的唇含住撕咬，手攀上她的腰肢，一步一步如她所愿。
　　……
　　时间不知道过去了多久，温雯只觉得自己已经完全没有力气了，躺在床上连指尖都不想动弹，察觉到熟悉的温度重新染上身体，缓缓开口：“痴痴，够了，该休息了。”
　　声音嘶哑。
　　江炽仿若未闻，低头咬了咬她的锁骨：“这是我努力得来的机会，结束权应该在我这儿。”
　　温雯努力抬起手摁住她的手：“够了，乖一点好不好？”
　　黑亮的眼珠子在眸中转了一圈，江炽扬起笑容：“要我乖可以，如果姐姐答应我以后我都可以跟你一起睡觉的话，我保证乖乖的。”
　　温雯微微眯着眼睛看她，片刻后道：“你可以继续，但我不确定会不会再给你机会。”
　　江炽：“……”
　　大脑飞速运转，想清楚这之间的得失比重，立刻乖乖躺在她身边，只是安分地抱着她，蹭了蹭她的肩膀：“姐姐，我很乖的。”
　　温雯已经快累地眼皮都抬不起来了，闻言只是模糊地说了声：“嗯，乖。”
　　江炽视线逡巡在她脸上，抬手把她脸颊上的一缕头发别到耳后，指尖轻落到她的脸颊上，动作小心翼翼，好似在抚摸一副世上最珍贵的画。
　　总算回来了，她心心念念的人。
　　将人又搂紧了些，江炽贴着她同样深深睡去。
　　这晚的温存过后，两人又恢复到了各自忙碌的状态，但江炽只要有空，就会立刻跑到温雯的办公室，她不在乎时间的长短，有时候甚至只待十分钟就走。
　　这天，温雯开完会回来，刚进办公室就看到一个身影躺在沙发上睡着了。
　　她微微蹙眉，走过去，却没有叫醒正在沉睡中的人，而是坐在另一个沙发上盯着她看。
　　天边夕阳余晖透过落地窗洒进来，有一缕正好落在江炽的眼角上，睡梦中的人微微蹙着眉，好似睡得很不安稳。
　　温雯注意到，拿起遥控器将那一扇窗户的窗帘关上，许是感受到了光线的变化，江炽的睫毛动了动，似是要醒来的模样。
　　然而并没有醒来，只是不安稳地转了个身，背对着她继续睡。
　　不一会儿，睡梦中的人又转了过来，眉心紧锁。
　　沙发很大，温雯倒不担心她会摔下来，但是……
　　“我好久没有睡过一个好觉了。”
　　脑海中突然蹦出江炽之前说过的这句话。
　　视线描摹着那张她无比熟悉，无论什么情况都无法忘却的脸。
　　江炽这两年，也如她一般，每天无法睡好吗？
　　她将拿回来的文件放到办公桌上，找大鱼问了一下情况。
　　大鱼：【江江她晚上八点在新丰国际有一场路演。】
　　新丰国际，从这里过去需要一个小时，现在才六点，还可以休息一个小时。
　　温雯：【下次还有行程的情况下不要将她送来我这里，让她好好休息。】
　　大鱼：【温总我嘴都快劝烂了，可是江江她不听我的啊（流泪）】
　　大鱼：【温总你劝劝她吧，我觉得只有你能劝得动她。】
　　温雯：【我知道了。】
　　温雯交代秘书接下来一个小时不要让任何事打扰她，有什么事之后再说，交代完，她又拿手机调了个40分钟的闹钟，然后小心翼翼地爬上沙发，窝到江炽怀里，本意是想安抚一下睡不安稳的人，慢慢的眼皮越来越重，直到彻底失去意识。
　　闹钟响起时，温雯瞬间睁开眼睛，只见眼前的人不知何时已经醒了，正一脸不可置信地看着她，还用手指戳了戳她的脸颊，快速眨了两下眼睛：“你是真的！”
　　闹钟吵得耳朵嗡嗡作响，温雯欲起身拿手机将闹钟关掉，孰料身子只起了一半就被拉了回去，重新落回被她窝得暖烘烘的怀抱。
　　江炽紧紧抱着她，整个人窝进她的怀里，脑袋一直磨蹭着她的肩颈，好像在以此确认眼前眼前的人是真实存在的，开口的声音莫名带着后怕的味道：“我以为是我又在做梦了，每一次你出现在我的梦里我就一直不想醒过来。”
　　“但是你好像知道我的想法，告诉我要是我不醒过来，你就再也不回来了，然后我就会瞬间惊醒，醒过来之后就再也睡不着了。”
　　“每次醒过来之后我都会很懊恼，早知道只是梦，我就不醒来了，反正你也还没有回来，我也不知道你到底会不会回来。”
　　“现在你回来了，真好。”
　　“姐姐，我每一天每一天都好想你，每一天都告诉自己要不就什么都别管了，直接去找你吧，可是，你知道吗姐姐，我什么都不害怕，但是我怕看到你冰冷的眼神，怕你装作不认识我一走了之，怕你逃到我再也找不到的地方我要怎么办……”
　　“姐姐，不要再离开我了好不好？我做错了你打我骂我对我冷暴力都可以，就是不要离开我，我真的不能没有你。”
　　缠在腰间的手逐渐收紧，面对江炽突然的真心剖白，温雯突然有些不知如何反应，直到锁骨被一滴液体烫到。
　　温雯抬起江炽的脑袋，替她擦去眼角不断滑落的泪水：“不哭。”
　　江炽抓住她的一只手，声音是抑制不住的哽咽：“姐姐，不要再离开我了好不好？”
　　温雯撩开她挡在眼前的头发，直视着她的眼睛：“痴痴，这个问题，得由你来回答，你能懂我的意思吗？”
　　“我懂。”江炽点头，“姐姐我一定不会再做任何对不起你的事情，如果你不相信我，可以找人看着我的，我不介意。”
　　“如果需要这样的话，那我们重新在一起没有任何意义痴痴。”温雯缓缓道，“对于你，我的想法是一直在变的。”
　　“在跟你绝交之前，我们是从小一起长大的好朋友，我们对彼此无所不知，知道你不可能喜欢女生，就一直小心翼翼地待在你身边，冰山尚且能露出一角，可是我的喜欢，我不敢让你看见一点，所以我一直跟自己说，不能贪心，能陪在你身边已经是命运的馈赠了。”
　　“但是在绝交之后，是你自己来缠上我，对我过分亲密的举动也表现得丝毫不排斥，你纵容了我的靠近，我欣喜若狂，以为老天爷可怜我暗恋辛苦，让你回到我身边，而结果也如我所愿，你喜欢上了我，我们成功在一起，这个时候我就告诉自己，无论如何，我都不会让你离开我身边，毕竟一个嗜糖如命的孩子，你要抢走她的糖，就是要她的命。”
　　“说实话，这一次回来，我也是为了你回来的，这两年我痛苦挣扎，我告诉自己，既然忘不掉，那就再给自己一次机会吧，如果这一次还不能成，那……那就忘掉这一切。”
　　“痴痴，如果我们这一次能重新在一起，我希望我们是互相信任，互相扶持，且互相爱护的爱人关系，我们上一次在一起太过仓促，是我太过欣喜，以至于下意识忽略了很多问题。”
　　“但是，上次的结果有过一次就够了，如果再来一次，我……”
　　平静的声音突然哽咽，江炽搂住她：“我懂姐姐，我一定会好好表现的，等你可以毫无顾虑的那一天，我们再好好在一起，然后一起慢慢度过余* 生的每一天。”
　　江炽倾身吻了一下她的眼睛。
　　有温雯这些心里话就足够了，这足以让她一辈子心安。
　　就在这时，放在桌面上的手机突然躁动起来。
　　两个平静下来的人皆被吓了一跳，两人默契地看向对方，江炽倾身在她额头上“mua”了响亮的一声，声音幽怨：“姐姐，我不想工作了，我想在这抱着你睡觉。”
　　不用看她也知道电话是大鱼打来的，以防万一，她有提醒对方，过来接她的时候先打个电话给她，让她可以准备一下。
　　温雯轻轻掐了一下她的耳朵：“瞎说什么，赶紧起来。”说着便要起身，却又被拉了回去。
　　江炽在她怀里蹭蹭：“再躺一会儿吧，电话只是大鱼打来提醒我的，他过来的时间，大概需要十分钟，你再陪陪我。”
　　说罢起身捞过手机，窝在温雯怀里接起电话，只说了一句“你到了再给我打电话”便将手机直接丢到了对面的沙发上。
　　说到大鱼，温雯突然想起大鱼的叮嘱，将怀里人的脑袋抬起来：“下次后面有行程的话就不要过来了，空出来的时间多休息。”
　　“不要。”江炽干脆利落拒绝。
　　“嗯？刚不是还是说会听话？”温雯微微挑眉，“这么快就做不到了？”
　　江炽脑袋重新埋进她怀里，软绵绵撒娇：“不要嘛姐姐，我见你一面，比我睡一天都有用，真的，你不要不让我见你嘛。”
　　温雯不为所动：“再过四天就能天天见面了。”
　　电影《如若没有太阳》四天后正式开拍。
　　江炽好像小学生一样掰着手指头算了一下：“还有三天呢，姐姐你没听过一句话吗？一日不见如隔三秋，三天不见我们可就相当于快一年没见了！”
　　“而且，我要是不来，你被别人追走怎么办？”
　　温雯：“我现在天天泡办公室，谁来追？而且……”她抬手捏了捏江炽的耳垂，指尖缓慢滑至她的嘴唇，挑眼看她，“我也不是谁都让追的。”
　　江炽拿开她的手，倾身吻住她的唇，恣意攫取她的氧气。
　　恼人的手机铃声再次响起，温雯推开对此无动于衷的人，微微喘息道：“接电话。”
　　江炽只是紧紧地抱着她，与她鼻尖相碰，试图耍赖：“温总，要不你包养我吧，我不想努力了。”
　　温总被她逗得笑了一声，捏了捏她的鼻子：“谁告诉你被我包养就不用努力了？”
　　江炽小狗式蹭蹭：“温总那么有钱，就当养了一只宠物，我天天在家等你回来，不好嘛？”
　　“好了，别贫了。”温雯笑道，双手抚上她的脸庞，认真地看着她的眼睛，“该做什么就去做什么，我们还有很多时间，嗯？”
　　江炽偏头用右脸对着她：“那你亲我一下。”
　　温雯如她所愿。
　　江炽又用左脸对着她：“这边也要。”
　　同样得偿所愿。
　　江炽噘嘴：“这里也要。”
　　温雯轻掐她的脸蛋，佯装严肃：“小狗崽，得寸进尺是吧？”
　　江炽眨了一下眼睛，秒乖：“我知道了，我现在就去工作。”
　　身体起到一半便被拉了回去，温雯双手捧住她的脸，与她接了一个短暂的吻。
　　“现在开心了吗？”
　　江炽快速在她嘴上亲了一下，眨了眨眼睛，神神秘秘道：“姐姐，我突然想起一句诗。”
　　温雯：“嗯？”
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”江炽一本正经地看着眼前人，“我好像突然理解了这君王为何不愿意去早朝。”
　　温雯微微眯眼：“怎么？你觉得君王不早朝只是杨贵妃的问题？”
　　“那自然不是！”江炽轻咳了一声，“要是我是君王，那我肯定是会兢兢业业地去早朝的，现在不就是最好的证明么，怀里有比杨贵妃更美的人儿，却意志坚定地马上要起身离开去工作。”
　　话虽这么说，却依旧只是抱着人纹丝不动。
　　温雯被她逗得直发笑：“你倒是起来啊。”
　　“好吧。”江炽最后在她怀里蹭蹭，终于磨磨蹭蹭起来，恰逢此时手机又躁动起来。
　　江炽捞起手机，甫一接通，就传来大鱼的声音：“我的祖宗，你为什么不接电话，再不走来不及了！”
　　“知道了，马上下去。”
　　将手机放进口袋，江炽捧住温雯的脸蛋，吻落在她的额头，左右脸颊，最后一吻落在她的唇上：“我去工作了。”
　　温雯颔首。
　　江炽一步三回头：“我真的去工作了。”
　　温雯失笑：“快去，别迟到了。”
　　办公室的大门终于在江炽第三次回头之后被关上，温雯盯着大门看了片刻，正欲站起身，大门突然又被推开，露出江炽皱巴巴快皱成一团的脸：“姐姐，我才刚出去就想你了怎么办？”
　　温雯叹了一口气：“那你想怎么办？”
　　江炽黑色眼珠滴溜转了一圈：“我休息的间隙给你打视频你要接。”
　　温雯爽快答应：“可以。”
　　“爱你爱你。”江炽扒着门给温雯飞了两个飞吻，这次真的消失在了门后。
　　路演间隙，江炽跑到无人的角落给温雯打视频电话。
　　第一次直到自动挂断也无人接起，立刻又打了第二次，这一次是快挂断时才被接起的。
　　电话一接通，江炽就控诉：“姐姐，你刚刚没接我电话。”
　　“抱歉，刚开完一个会议，我问了大鱼你的休息时间，本来时间赶得及，但刚刚拖延了一下。”温雯解释道。
　　江炽：“我不管，姐姐你要补偿我。”
　　温雯弯唇：“好啊，你想我怎么补偿你。”
　　江炽：“姐姐你今天的工作安排到什么时候？”
　　温雯跟她将了今天的工作时间，简单来说就是，直到晚上11点之前都没空，而且凌晨两点还有一个跨时区的电话会议，明天早上八点还要去邻市出差，去两天。
　　江炽默默将两人的时间对了一下，她有空的正好温雯没空。
　　“怎么了？”温雯问。
　　江炽噘嘴，声音闷闷的：“想让你今晚来接我下班来着，但是你没空就算了。”
　　今天这场路演是她这部电影的最后一场路演，所以今晚结束后到明天早上六点前她都有空，不过温雯忙没关系，到时候她结束了她去找她不就行了！
　　很快重新振作起来：“姐姐你有空记得多休息，不要累坏了身体，我会心疼的。”
　　温雯笑了一声：“好，我知道了。”
　　“姐姐你笑什么！你不相信我心疼你是不是？”江炽像炸毛的小狗一般，不悦道。
　　“没有，怎么会不相信呢。”温雯笑道，“我只是太开心了。”
　　江炽将脸撇到一边：“哼！你最好是。”
　　温雯：“你休息时间是不是快到了，先挂了。”
　　“等等！”江炽急道，她看了一眼手机上的时间，“时间还有三分钟呢，你就这么不想看到我？”
　　温雯微微挑眉：“不是某人自己把脸撇到一边，不想让我看的吗？”
　　“我没有！”江炽说着把脸怼到屏幕上，“这样能看到我吗？”
　　“好了。”温雯做出一个摸头的动作，“乖，过几天就能天天见面了。”
　　“好吧。”江炽叮嘱道，“要记得想我哦。”
　　“乖，想着呢。”温雯看她的眸光中尽是温柔与宠溺。
　　江炽这才依依不舍地挂掉电话。
　　离路演重新开始还有两分钟，大鱼急匆匆地找到她，一脸兴奋：“江江，你跟温总的电影官方那边已经官宣了！底下全是说你们配的呢！”
　　他看到这个消息第一时间就是想赶紧找江炽分享，他知道她肯定会很高兴。
　　“真的？”江炽眼睛瞬间亮起来，就像黑夜中最闪耀的那颗星，拿过手机，查看上面的内容，“快给我看看。”
　　【啊啊啊死去的记忆突然攻击我！妈妈啊！我嗑的cp死而复生了！】
　　【我左滑右滑，上滑下滑确认了几遍才敢相信这是真的呜呜呜！真的是她们！我唯一嗑过的一对cp】
　　【遥想当年恋综的时候，很多人还说我们江江配不上温雯，现在，呜呜呜，我的江江也成为大明星了，足以跟温雯一起并肩了，呜呜呜真好，真的太好了！】
　　【过了两年等到了两人的合作，再过两天你们能不能给我官宣啊！内娱好久没有喜事了，你们就谈一个吧呜呜呜】
　　【好配好配，真的太配了！】
　　无法看到温雯的失落情绪瞬间扫光，她将博文转发给自己，然后转发给了温雯。
　　【姐姐，你看，好多人说我们很配诶】
　　她又特地将那句“再过两天你们能不能给我官宣啊”的评论截下来：【姐姐，你说，我们要不要实现这位粉丝的愿望啊？】
　　消息刚发出去，大鱼就开始催促她出去，江炽只得将手机交给他，继续工作。
　　路演持续到晚上十点半，临近结束时刻，主持人提出挑选最后一位观众进行提问。
　　现场的很多观众都高高地举起了手，突然，人群中有人尖叫了一声，现场不算很吵，这一声尖叫显得尤为突兀。
　　主持人：“现在都用尖叫声来吸引注意了是吗哈哈哈，这样吧，我们把最后一个挑选观众的权利交给我们这部电影的主演，江炽，你来挑一个观众吧。”
　　江炽没有推脱，举起话筒笑道：“那就选刚才尖叫的那个女生吧，感觉这位小姐姐很有当主持人的天分呢，连尖叫声都很好听。”
　　站起来的小姐姐立刻又尖叫了一声。
　　江炽本想说什么，但是她看小姐姐的视线明显不对劲，顺着她的视线看过去，江炽眼睛不由得睁大。
　　所有人都看出了她的异常，纷纷顺着她的视线往外看，然后——场馆里响起了此起彼伏的尖叫声。
　　“是温雯！”
　　“温雯怎么会来这儿！”
　　“是不是来看江炽的！”
　　江炽在尖叫声前一秒反应过来，立刻抬脚想跑过去拥抱温雯，脚刚迈出去一步，尖叫声响起，她突然意识到自己现在在何处，迈出去的脚收回来，站在原地。
　　第二个反应过来的人是主持人，她不由得立刻邀请温雯上台来。
　　温雯朝她摆了摆手，指了指后面，示意自己有事需要离开，随后笑着向大家招了招，转身离开了。
　　江炽这下最先反应过来，示意主持人赶紧继续，她忙着赶快结束去见姐姐呢！
　　主持人立刻反应过来，让那个被选中的女生继续提问。
　　活动结束，导演拦住想开溜的江炽：“小江啊，这么多场你每一场都是结束就走，这最后一场了，怎么着也该跟我聚一聚了吧？”
　　江炽道歉：“抱歉导演，我今天晚上有非常重要的事情，下次好不好，下次我请大家吃饭赔罪，真的抱歉，我先走了。”
　　一旁的老演员看着她的背影，笑着跟导演道：“现在的年轻人都有自己的夜生活，老赵啊，看开点。”
　　从场馆里出来，从大鱼手里拿过手机，叮嘱道：“你自己开车回去吧，不用管我了。”
　　大鱼自然知道她这么着急是要去找谁，方才温总还是找她要的路演位置呢。
　　江炽第一时间给温雯打电话，铃声第一声还未落下，电话就被接通。
　　“姐姐，你在哪？”
　　温雯：“地下停车场c区。”
　　江炽：“好，你等我，我马上过去！”
　　温雯听到电话里面传来的风声，猜到江炽大概率在狂奔，提醒道：“你慢点，我就在这儿。”
　　“嗯嗯，我在慢慢地走着来呢。”江炽满口答应。
　　结果温雯只在车里等了不到五分钟，就看见一个气喘吁吁的人出现在眼前。
　　温雯刚才就是从场馆那边走过来的，用时将近十分钟。
　　她打开车门下车，将气喘吁吁的人搂进怀里，一只手在她后背上轻拍：“不是答应我要慢慢走过来？”
　　江炽脑袋在她颈间蹭蹭：“你不是也说没时间过来。”
　　温雯冷静道：“一个会议提前结束了，空了点时间，就过来了。”
　　“哦？空了点时间，你的点时间是至少一个小时以上？”
　　从温氏大厦那边过来车程就需要至少一个小时。
　　江炽突然想到什么，惊讶道：“姐姐，你是不是为了见我飙车了？”
　　温雯配合她，同样惊讶：“你怎么知道？”
　　江炽玩笑的口吻瞬间严肃，推开她认真道：“真的？”
　　“当然没有。”温雯将人重新搂进怀里，“过来的路上开了一点视频会议。”
　　“你自己开车过来的？”
　　温雯笑了一声，放开她，回头看了一眼还在车里的司机：“喏。”
　　说句实话，江炽确实一直没有注意到司机，看到温雯的那一刻视线就粘在她身上撕不下来了。
　　江炽跟司机点了一下头，又看向温雯：“你还有多少时间？”
　　温雯：“还有一个小时？你想去哪儿？”
　　江炽笑道：“这楼上正好有一家你爱吃的菜，很好吃，我们一起去吃个宵夜？”
　　“走吧。”温雯说着往出口处走，走了两步才发现身后的人没有跟上来，用眼神问她怎么了。
　　江炽左右看了看，丝毫不扭捏，直接伸出自己的手：“要牵。”
　　温雯低笑了一声，握住她的手，掌心相对，十指相扣。
　　江炽开心地贴在她走，歪头问：“姐姐，你有没有看到我给你发的信息。”
　　“嗯。”温雯看了她一眼，只见对方一直盯着自己，笑着提醒道，“看路。”
　　江炽仿若未闻：“等哪天姐姐答应跟我在一起，我一定要第一时间官宣！这样就绝对不会有人觊觎你了！”
　　两人很快走到电梯口，江炽自觉地放开温雯的手，后者疑惑地看着她。
　　“我们还没在一起呢，被别人看到的话不好解释。”
　　温雯挑眉：“被别人看到我们一起吃饭就好解释了？”
　　“这个当然好解释啊，就说我们是从小一起长大的朋友啊。”江炽认真道，“但是我们牵着手的话，我巴不得整个人挂在你身上，一看关系就不一般。”
　　温雯静了片刻，没有再说什么。
　　事实上，江炽所说的餐厅私密性也极好，从门口进去两边各有一条长长的走廊，正中间是一个很大的流水观赏物，在入口处服务台核对过信息后，两人直接被带到了包厢，压根不存在被别人看到她们一起吃饭的场景。
　　包厢里，江炽将椅子搬到温雯那一边，与她同坐。
　　江炽挽住温雯的手腕，脑袋靠在她肩膀上：“姐姐，我们好久没有这么一起吃过饭了。”
　　“嗯。”
　　“等我们忙过这段时间，就天天一起吃饭！”
　　“天天？”温雯话音里含着淡淡的笑意，“这样很容易腻味吧？”
　　江炽腾地一下坐直身体，一副小狗炸毛的模样：“姐姐，你是不是已经对我腻了？”
　　炸毛的小狗真可爱。
　　对于她这个问题，温雯没有回答，直接倾身吻了上去。
　　这一吻来得猝不及防，江炽疯狂眨眼睛，正欲回吻，先吻的人却先撤退了，江炽立刻压住她的后脑勺将人押回来。
　　两人正吻得忘我时，包厢的大门被敲响：“你好两位女士，我们来为你们上菜。”
　　江炽抓着人不想理，只是紧紧地将怀里的人扣住，温雯挣扎：“够了。”
　　江炽只能放开她，委屈巴巴地将额头抵在她肩膀上蹭了蹭，声音明显的不悦：“哪儿就够了，一辈子都不够呢。”
　　温雯没有搭理她，朝门外道：“你们进来吧。”
　　菜陆陆续续上齐，待大门重新被关上，温雯这才开始哄始终趴在自己肩膀上一动不动的人，挑起她的下巴，在她唇上吻了吻：“这样可以吗？”
　　江炽摇头。
　　温雯又扶着她的脑袋与她接了一个深吻，退开时微微气喘：“这样呢？”
　　江炽还想摇头，不过这次温雯摁住了她的脑袋，不让动，警告道：“不可以得寸进尺。”
　　江炽噘了噘嘴：“那你喂我吃这个。”
　　她指的是一道白灼虾仁。
　　温雯拿起筷子，夹了一个虾仁，递到她嘴边，道：“啊，来，江炽小朋友张嘴，吃饭饭了。”
　　江炽成功被逗笑，张嘴吃下那个虾仁：“嗯，好吃！”
　　温雯笑看着她：“还想吃哪个？”
　　江炽摇了摇头，拿起筷子：“你要吃那个？我喂你！”
　　温雯：“我可以自己来。”
　　江炽立刻摁住她的手：“不行，我要喂你！”
　　“那好吧，我想吃红烧肉。”
　　“好勒，红烧肉。”江炽夹到她嘴边，“来，啊~”
　　温雯低笑着摇了摇头，张嘴吃下。
　　一顿饭两人就在这样你喂我，我喂你的甜蜜氛围下吃完。
　　江炽看了一眼时间，然后猝不及防一把扑倒温雯。
　　温雯替她捋了一下脸颊上的头发，笑道：“怎么？还没吃饱？”
　　江炽的回答是直接啃上去。
　　时间大概差不多，温雯推开江炽：“好了，我该回去了。”
　　江炽眼睛湿漉漉地俯视着她：“姐姐，我不漂亮吗？”
　　温雯疑惑：“怎么突然问这个？”
　　江炽：“你先回答我。”
　　温雯抬头替她抹去遗留在嘴边的水渍，认真回答：“怎么会不漂亮，痴痴是这个世界上嘴漂亮的女生。”
　　江炽委屈：“那姐姐你为什么都不会为我不早朝的。”
　　又提到这茬，温雯不由得失笑：“大概我是一个兢兢业业又意志坚定的人吧。”
　　江炽：“……”
　　自己说的话，怎么着也不能否认，而且温雯确实是话中人，这点无法否认。
　　她将人从坐垫上扶起来，两人离开包厢。
　　上车前，温雯问：“你接下来要去哪儿？”
　　江炽神神秘秘地没有回答，直接将人塞入车后座，然后自己也跟着坐了进去。
　　温雯看着她：“我可能无法送你回家，我得去工作。”
　　她约了一个公司的老总谈合作，对方只有今晚有一个小时的时间空余，今晚过后就要飞国外出差，她预留的时间到约定的地点刚刚好，没有多余的时间送江炽回家。
　　江炽摇头：“我也不回家，我跟你去公司。”
　　“你……”
　　温雯话未说完就被打断：“我明天之前都没有工作了，我知道你今天晚上要住在公司，我去陪你。”
　　温雯微微蹙眉，劝道：“有时间回家好好休息，乖一点，嗯？”
　　江炽贴到她身上：“不要，对我来说，你在哪，家就在哪儿，而且，你办公室里的休息室并不比家里差，你不要劝我了，反正我要跟着你。”
　　前排司机提醒：“温总，再不出发的话，我们可能会迟到。”
　　“走吧姐姐，我绝对不会打扰你工作的。”江炽保证。
　　温雯朝司机示意：“走吧。”
　　车子启动后，江炽就将前后座的隔板升上去，看向温雯时正好看到了车窗外今晚最后提问的那个女孩，突然想到什么，微微眯眼盯着温雯。
　　温雯不明所以：“怎么了？”
　　“姐姐，你说实话，今晚那个女生第一次尖叫的时候是不是看到了你？”
　　温雯点头：“嗯，跟她不小心对视了一下。”
　　“哦，那你第二次为什么又出来了？”
　　温雯避开了她的眼神：“没什么，就是不小心走错方向了。”
　　“哦？真的？”
　　“真的。”
　　信誓旦旦。
　　江炽一直盯着温雯，车内灯光开着亮光，她能看到她的耳垂已经呈现了淡淡的粉色：“有人不诚实哦。”说着捏住她的下巴将她的脑袋扭过来，逼着她与自己对视，“姐姐，快说，为什么又出来了？”
　　说着江炽突然想到什么，猜测道：“莫非是听到我夸她声音好听吃醋了？”
　　“没有。”温雯立刻否认。
　　她没想到自己的否认反而坐实了江炽的猜测：“哦，原来是吃醋了啊。”
　　“我，”温雯本来还想否认，但看到江炽戏谑的眼神，突然又不想否认了，她将人扑到，直接坐到她身上，干脆破罐子破摔，“怎么，我不可以吃醋吗？”
　　江炽扶着她的腰：“可以，当然可以，多吃醋有利于身体健康。”
　　温雯：“……”
　　不知道该说什么，干脆直接将脑袋埋到江炽身上。
　　江炽单手流连在她后背上：“怎么？害羞了？”
　　没有回答。
　　江炽侧头亲了一口她的头顶，笑道：“姐姐你绝对不知道，你吃醋的时候有多可爱。”
　　脖颈间传来一道极小声的否认：“其实，我真的没有吃醋……”


第82章 
　　“其实, 我真的没吃醋……”
　　温雯平时的声音总是给人清清冷冷的感觉，正常说话的声音就很好听，有种让人置身清凉井水之间的感觉, 很舒服。
　　但是现在，温雯的声音又小又软, 听着莫名让人心里充斥着棉花糖的感觉, 让人想要怜爱, 又让人想要一口吞尽。
　　“好好好，姐姐你绝对没有吃醋！”
　　看似是在顺着她，实则是在调侃她。
　　话音刚落，她的肩膀就传来一点刺痛感——温雯在咬她！
　　没有用很大的力气，说是咬，更像是在舔。
　　温雯从她身上下来，丢下一句“坏小狗”，坐回原先的位置。
　　江炽坐起身, 盯着温雯留给她的后脑勺，反思自己方才是不是逗太狠了？
　　她磨磨蹭蹭贴过去, 歪过脑袋看她：“姐姐，生气啦？”
　　还没说完这句话她就知道温雯没有生气, 那张漂亮的脸蛋上哪还有一点害羞或者生气的模样, 只剩下漂亮与诱惑。
　　江炽伸手抱着她的腰, 下巴支到她肩膀上，抬眸幽怨地看着她：“姐姐怎么办, 坏小狗想做坏事。”
　　手在她腰间不安分地来回抚摸。
　　温雯摁住她的手：“不准。”
　　江炽不死心：“一次也不可以吗？”
　　温雯：“实在忍不住, 你在这下车, 吹吹冷风冷静冷静。”
　　江炽委屈嘟囔：“姐姐你好狠的心。”
　　温雯摸了摸她的脑袋，笑道：“所以, 乖一点，姐姐待会儿还要跟客户见面。”
　　江炽看着温雯眼中隐隐流露出的疲态，突然有点痛恨方才的自己，她嘴上说让温雯好好休息，事实上让温雯无法休息的罪魁祸首反而是她。
　　她退坐到另一边，腾出温雯可以躺下来的空间，拍了拍自己的大腿：“姐姐过来，枕着我休息一下，我给你按摩一下。”
　　见温雯犹豫，她探过身将人拉着躺下来：“好了，闭上眼睛休息一下。”
　　温雯并没有闭上眼睛，而是就躺在大腿上从下往下地仰视着她，桃花般的眸里仿若满含春水。
　　江炽呼吸滞了一下，为什么会有人连这种死亡角度都能美得如此惊心动魄啊！她忍不住低头吻了一下她的唇，一触即离：“姐姐，要是你再不闭上眼睛，我可真的真的要做坏事了哦。”
　　温雯笑了一下，伸手绕到她的后脖颈，将人拉下来，贴上她的唇。
　　车窗外景色瞬变，车窗内的她们弯弯绕绕许多路，却依旧没变。
　　温雯直到觉得自己快无法呼吸了才将人放开，尽力平复气息道：“这是给你的奖励。”
　　语罢闭上了眼睛。
　　江炽双手抚上她的太阳穴，力道不轻不重地给她按揉着。
　　由于电影需要在离都城一千多公里外的海市拍摄，演员们需要提前一天过去做准备。
　　准备前往海市的前一天晚上，江炽提前结束工作，大鱼从驾驶座上转过身问：“江江，送你去哪？”
　　江炽按揉眉心的动作停下，声音里浓浓的疲惫：“稍等一下。”
　　拿出手机，给温雯打电话。
　　这一次的电话很快接通：“姐姐，你现在在哪啊？”
　　声音雀跃欢欣，完全听不出方才的疲惫。
　　“还有一点文件，批阅完之后回家。”似是猜到了她打电话过来的意图，温雯声音不由得变得柔软，“你工作结束了就先回去休息，我马上就回去了。”
　　江炽在“去公司”跟“回家”的选项之间犹豫了两秒，最后道：“好的，那我先回家，姐姐你一定要早点回来哦，我好想你，我们都两天没见了。”
　　“好。”
　　电话挂断，江炽对大鱼道：“去一趟超市。”
　　“好的。”回答完大鱼才反应过来，“啊？去超市做什么？”
　　江炽也没瞒着：“买点菜，给晚回家的温总做饭。”
　　大鱼：“……”他一边启动车子一边幽怨道，“江江你还真是一天不秀恩爱就难受是不是？”
　　江炽笑着微微耸了耸肩：“没办法，我有女朋友，你有吗？哦，忘了，你没有呢。”
　　大鱼：“……你、你简直欺人太甚了！”
　　江炽笑了一声，毫无诚意道歉：“抱歉抱歉，毕竟现在就你知道我们关系亲密，我也只能对你输出了。”
　　“等哪天我们官宣了，我到时候就不嚯嚯你一个人了。”
　　大鱼怀疑江炽这是在暗示他什么，但是他没有证据，只能问道：“江江你难不成官宣之后还打算天天向全国人民秀恩爱？”
　　“嗯哼。”
　　江炽确实是这么打算的。
　　大鱼倒吸一口气，内心直呼沉溺爱情的人太可怕了，嘴上劝道：“我劝你不要这样做，你会被全国人民拉黑的！”
　　江炽自信道：“不会的，她们爱看。”
　　从超市买了温雯爱吃的菜，回到家江炽便开始马不停蹄地开始忙碌起来，做饭过程中只要有空隙就跑到窗户边看看温雯有没有回来。
　　将煲好的汤关掉火，江炽又跑到窗边，这一次她终于看到了那辆熟悉的车辆。
　　她迅速跑出去，连身上的围裙都忘了摘，等电梯上来的时候嘴里还疯狂念叨“好慢好慢快一点快一点”。
　　温雯从车上下来，先抬头看了一眼此时正亮着灯光的家，嘴角不由得漾出甜蜜的笑意，脚下的速度不由得快了些。
　　看着屏幕上跳动的数字，心脏也不由得渐渐加速，以前怎么没有觉得这电梯这么慢。
　　终于，叮的一声，电梯门打开，她的视线还未完全从屏幕上收回来，就被人扑了个满怀。
　　“姐姐，欢迎回家。”
　　江炽紧紧搂着她的脖子，与她脑袋相贴蹭蹭。
　　温雯愣了一下，回抱住她：“怎么下来了？”
　　江炽毫不含糊：“想你。”
　　温雯轻轻拍了一下她的腰侧，提醒道：“别让电梯等着，我们先上去。”
　　江炽依依不舍放开她，拉着温雯走进电梯，按下楼层，转过身的瞬间被人扑了满怀，下一秒，一个炽热的吻以迅雷不及掩耳之势撬开她的唇关，攻城略地般缠上她的软舌。
　　“笨蛋，再不回吻奖励就没了。”
　　江炽立刻反应过来，一手锁住她的腰，一手摁住她的后脑勺，不让她逃离丝毫。
　　直到电梯到达楼层，两人才堪堪分开。
　　江炽眉眼弯弯看着她，黑眸好像浸过水一般柔软透亮：“姐姐，好爱你。”
　　刚走进玄关，温雯就闻到了扑面而来的饭菜的香气，她这才注意到江炽身上的围裙都还没脱，笑道：“你做饭了？我还以为你像小狗一样在窗边守着等我回来呢。”
　　“情况其实也差不多。”江炽毫不吝啬地展示自己的愚蠢之举，重新搂住温雯的腰，脑袋埋在她颈间，大狗式撒娇，“饭菜都做好了，姐姐，但我现在不想吃饭了，我想吃你。”
　　温雯凑到她耳边：“先吃饭，再吃我。”
　　声音好似在下蛊般。
　　江炽当即将人拦腰抱了起来，直往房间冲。
　　温雯拍她的肩：“先吃饭，你那么辛苦做的饭，不能浪费。”
　　江炽仿若未闻，直直将人抱进房间，丢到柔软的大床上，好似一头饿极了的饿狼般，扑上去二话不说就开始啃。
　　温雯躲开她：“听话，嗯？”
　　江炽只得停下来，解释道：“一点都不辛苦，先吃姐姐，姐姐可比我做的饭菜美味多了。”
　　温雯捂住她的嘴：“不准。”
　　嘴被捂着无法说话，江炽眨了眨眼睛，可怜巴巴地望着她。
　　“痴痴乖。”温雯捂住她嘴的手慢悠悠转移到她的耳垂，轻捏，“吃完饭，我们不在这儿玩。”
　　江炽眼睛亮了亮：“那在哪儿玩？”
　　温雯思虑片刻，缓缓开口：“比如，厨房？”
　　江炽深深倒吸了一口气，倒在温雯身上，一副生无可恋的口吻：“姐姐，如果我会死，那肯定是被你蛊死的。”
　　温雯笑着拍拍她的后背：“好了，乖，我不想浪费你那么辛苦给我准备的晚餐。”
　　江炽在她身上拱了几下，不愿意起来。
　　温雯失笑：“难不成你真的是小狗吗？”
　　江炽毫不害臊承认：“嗯，我就是姐姐的小狗。”
　　说完还在温雯的脖颈处舔了舔。
　　“痒。”温雯推开她，“好了，不闹了，* 我们去吃饭，不然太晚的话，饭后甜点只准吃一次哦。”
　　江炽：“……”
　　扒开她肩膀上的衣服轻咬了一口，然后迅速起身撤离，再不离开，她肯定就真的不愿意离开了，但她得听话。
　　温雯看了一眼她的背影，又看了一眼留在肩膀上的浅浅牙印，无奈笑了笑。
　　出去时江炽正端着锅出来，温雯凑过去，闻了闻味道，笑道：“我爱吃的莲藕炖骨汤。”
　　说罢稍稍踮脚在她脸上亲了一口：“这是谁家的小狗这么棒啊，再给一个奖励。”
　　第二个吻却被江炽躲开了，她捂着刚刚被吻过的脸颊，一副良家少女被骚扰的可怜模样，退到一边：“哼！你不要亲我，你是个坏蛋。”
　　只管撩不负责的坏蛋。
　　说完回了厨房。
　　温雯跟着进去，只见江炽将青菜从水里捞起来放到篮子里，她走过去从身后抱住她的腰，脸颊在她背上蹭了蹭：“小狗真乖。”
　　江炽拿开她的手，将人推到一边：“坏蛋不准靠我这么近。”
　　温雯向前走了一步，微微挑眉：“不准我靠这么近的话，今晚看来我们与这个地方无缘了？”
　　江炽一把将人抱进怀里，轻咬了一下她的鼻尖，恶狠狠道：“坏蛋你再多说一句，我们今晚就真的不用吃饭了。”
　　看着马上要炸毛的小狗，温雯在她嘴角亲了一下：“好了，不逗你了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　对于这个问题，江炽没有回答，而是直接将人抱起来，放在饭桌前，拉出椅子让她坐下，又盛了一碗莲藕汤放在她面前：“姐姐你先喝点汤，我把方才那个青菜炒了就好了。”
　　说罢回了厨房，三分钟后，又端着一盘青菜回来。
　　看到温雯面前纹丝未动的汤，微微蹙眉：“怎么没喝？”
　　“当然是等你啊。”温雯站起来也给她盛了一碗汤，“这是我们俩的晚餐不是吗？”
　　江炽伸手捏了捏她的下巴，笑道：“姐姐多吃点，待会儿的运动你也知道，会很消耗体力的。”
　　温雯没说什么，只是捏了捏她的脸蛋。
　　本来还没什么感觉，但看着眼前这一桌美味佳肴，温雯这才感觉到自己确实饿了，想来她也十几个小时没有进食了。
　　但即使这样，她也吃得很是优雅，有条不紊地进食。
　　她喝了一口汤抬起头，只见江炽不知道什么时候放下已经放下碗筷，一直在盯着她。
　　将嘴里的汤吞下去：“怎么了？怎么不吃？”
　　江炽单手支着下巴看她：“没事，就是感觉很不真实。”
　　她每一次学做菜时几乎都会想象这个场景，温雯坐在她旁边，津津有味地吃着她做的饭菜，每一次的想象都很美好。
　　但每一次想象的最后都是饭菜被倒入垃圾桶作为结束。
　　幻想的最终归宿只能是破灭。
　　可是现在，一切都真实地发生了。
　　温雯就在她面前，会时不时地给她夹菜，会时不时地跟她说话。
　　比她想象的画面还要幸福很多，很多。
　　温雯身后摸了摸她的脸蛋：“以后有机会就一起吃饭吧。”
　　江炽抬手覆上她的手背，脸颊在她掌心蹭了蹭，乖乖“嗯”了一声。
　　饭后，江炽收拾了碗筷，又将厨房整理了一下，出来时，不由得微微一愣。
　　她看了一眼桌面上歪倒的各式各样的小酒瓶，又看了一眼在沙发上昏昏欲睡的温雯，走过去蹲到她面前，轻轻拍了拍她的脸颊：“姐姐？你醉了？”
　　温雯缓缓睁开眼睛，好似努力辨认了一下才认出她，微微笑道：“我没有哦，为了保持清醒才喝酒来着，我可是千杯不醉的体质呢。”
　　一副十分骄傲的模样。
　　显然是醉了，再怎么千杯不醉，这样乱七八糟的混酒喝下去也得醉。
　　“姐姐，困了就回房间睡觉吧。”
　　温雯倾身一把搂住她的脖子，在她脸侧蹭了蹭：“乖小狗帮姐姐洗澡好不好？我要洗完澡再睡觉，不舒服。”
　　这几天赶工作进度，她已经快40个小时没有合眼了，本来还没觉得有什么，但吃饱之后就开始犯困。
　　犯困就得找点事来醒神，身体实在疲乏不想动，于是拿出酒来喝，想着喝一点醒醒神，结果喝了也还是困，一不小心就喝了不少。
　　曾几何时能看到这样撒娇软萌的温雯，江炽只觉得自己的心都要化了，她顺势托住她的大腿将人抱起来：“好，我帮姐姐洗香香，然后再哄姐姐睡觉好不好？”
　　温雯脑袋歪在她肩膀上，声音明显困极了却还强撑着回答她的话，软绵绵地夸她：“好，乖小狗。”
　　江炽将人抱进浴室，放进浴缸，熟料身上的人闹着不肯下去：“我不要在这里洗。”
　　“那冲澡？”
　　温雯模模糊糊“嗯”了一声。
　　将人抱到花洒下，人是肯下来了，却好像没长骨头一般往一边倒，站都站不稳了还要冲澡，江炽失笑：“姐姐站好，站不好的话就抱紧我。”
　　温雯乖乖抱住她的腰，嘴上还不忘嘟嘟囔囔催促：“你快一点。”
　　“好好。”江炽始终耐心。
　　将花洒调好水温放回去，将软在身上的人扶起来，帮她把衣服脱掉，看着眼前人光滑细嫩的身体，江炽默念了两遍清心咒，这才心无旁骛地开始帮她洗漱。
　　温雯脑袋埋在她颈间拱来拱去，片刻后抬起头，目光不聚焦地盯着江炽：“你为什么不脱？”
　　江炽：“我帮你洗完我再洗。”
　　“不行！你要跟我一起洗。”说着就开始上手扒拉她的衣服，嘴里还嘟嘟囔囔，“怎么脱不掉呢。”
　　第一次见到这样耍无赖的温雯，江炽只觉得可爱又无奈，她抓住她的手，哄道：“好了好了，我自己来。”
　　三下五除二将身上的衣服褪去，温雯立刻软绵绵地贴上来，抱着她磨蹭了一下，大概是觉得满意了，又软绵绵催促：“快帮我洗澡。”
　　江炽这一次念了五遍的清心咒，才堪堪摁住脑子里疯长的邪/念。
　　奈何某人一点也不配合。
　　“姐姐你不要乱摸。”
　　“姐姐你再不安分一点我不管你了啊。”
　　温雯：“小狗在凶姐姐吗？”
　　眼尾微微泛红，漂亮的脸蛋脸颊泛着可人的红晕，小嘴微微噘嘴，看上去委屈极了。
　　江炽低头苦笑了一下，将人搂进怀里哄：“没有，我怎么会凶姐姐呢。”
　　温雯继续委屈：“那你为什么不让我摸？是不爱姐姐了吗？”
　　“怎么会！”江炽立刻否认，“来，你摸，都随你。”
　　温雯这才开心了，喜笑颜开，在江炽嘴角上亲了一下：“嗯，小狗真乖。”
　　话音刚落，江炽只觉得胸口一痛，不由得倒吸了一口凉气，她低下头，只见温雯还抬头冲她狡黠一笑，复又轻咬了她一口。
　　江炽闭着眼睛深呼吸一口气，随即加快手上动作，拿起花洒替她冲掉身上的泡沫，正要伸手去拿浴袍，却被身上的人拦住。
　　温雯抬着眼皮，眼里盛着蒙蒙水汽，提醒道：“还有地方没洗。”说着还拉着手牵引着她过去。
　　江炽耐心：“刚才已经洗过了。”
　　“没有。”
　　“洗了，你是不是忘记了？”
　　“没有！”温雯坚持道，“你都没有进去。”
　　江炽：“……”
　　要是明天温雯说她什么乘人之危之类的罪名她也认了，反正罪魁祸首不是她。
　　水流倾斜而下，哗啦作响，浴室的窗玻璃上早已蕴满水汽，一只手撑在上面，留下指印。
　　挑火的是温雯，求饶的也是温雯。
　　后半夜，两人从浴室到了床上，温雯抬手推江炽的脑袋：“痴痴，真的不要了。”
　　江炽单手锁住她的两只手：“方才不是姐姐求着我要吗？”
　　“现在够了。”嗓音嘶哑，是方才哭着求饶喊哑的。
　　“姐姐够了，可是我还没够呢。”
　　“痴痴，求求你，好不好？”
　　“那姐姐你承不承认自己是坏蛋。”
　　温雯立刻承认：“我是，但也只是痴痴的坏蛋，只属于痴痴的。”
　　江炽脸上的笑容僵了一瞬，瞬间又变得极其危险：“姐姐你要这么说话的话，这一时半会可能停不下来。”
　　温雯似乎才意识到什么，立刻抬手捂住自己的嘴，道：“我不说了。”
　　声音不甚清晰，但江炽听懂了。
　　江炽爬上去与她并肩躺下，将人搂进怀里：“好了，不闹你了，睡吧。”
　　温雯在她怀里拱了拱，找到一个最为舒服的方式，很快沉睡过去。
　　早上六点的时候，温雯因为生物钟的习惯性醒过来一起，挣扎着摇起来，被江炽重新紧紧搂进怀里，哄道：“还早呢，今天不用上班，再睡会。”
　　从来不睡回笼觉的温雯，这次躺回江炽怀里却很快睡着。
　　两人一起睡到了下午，窗外的朝阳置换成夕阳，晚霞暖洋洋地洒照进房间，床上的两人还紧紧相拥着。
　　温雯迷迷糊糊醒过来，缓缓睁开眼睛，只见江炽早已不知道什么时候醒过来，正满眼温柔地看着她。
　　睡醒第一眼看到的是自己的爱人，这一刻的幸福只有体会过的人才能感受到。
　　温雯扑进她怀里蹭了蹭：“现在几点了？”
　　“下午三点。”
　　她们定的晚上七点的飞海市的飞机票，她们这里到机场需要一个小时的车程，时间还不算太赶。
　　温雯允许自己再赖一会儿：“你什么时候醒的？”
　　“大概比你早几分钟。”江炽吻了一下她的发顶，“温坏蛋还记得昨晚自己做了什么吗？”
　　温雯在她怀里闷闷笑了一声：“当然记得，勾得我家单纯可爱的小狗欲罢不能呢。”
　　江炽低头轻咬了一下她软乎乎的脸颊肉：“所以姐姐你就是故意的是吧？嗯？”
　　“没有故意。”温雯抬头看着她，眼睛亮亮的，“是真的喝醉了，只是我不会断片而已，至于跟你要的那些，只能算是醉后遵循本能之举？”
　　江炽含着她的鼻尖晃了晃：“坏蛋。”
　　“嗯。”温雯在她唇角上吻了一下，“只属于痴痴的坏蛋。”
　　江炽眯眸，危险气息蔓延。
　　温雯及时从她怀里出来：“不要想做坏事，我们得准备准备赶飞机了。”
　　江炽想将人捞回来，但温雯动作比她快，很快下床跑进了卫生间，很快又勾出一个脑袋道：“我先洗漱一下，你也快起来准备了。”
　　在床上伸了一个懒腰，江炽爬下床，站着思考了三秒该拿一个行李箱还是两个行李箱，最终还是拿了两个行李箱收拾两人的行李，待温雯从卫生间出来时，她已经收拾得差不多了，并非她收拾得快，而是只是需要拿几件常穿的衣服就行，其余需要的她已经交代海市那边的酒店准备好了。
　　温雯穿着浴袍坐到床上，看着江炽将行李箱上锁，拿起来，推到一旁放好。
　　江炽回过头，撞进温雯满是温柔的目光，她笑着凑过去：“姐姐，你这眼神，好像你已经彻彻底底已经爱上我了。”
　　温雯勾住她的脖子，将人拉过来，亲了一口她的唇角：“在你看来，只是好像吗？”
　　看她认真的神色，江炽不由得收起玩笑神色，与她额头相碰：“嗯，不是好像，我知道姐姐一直爱我。”
　　我同样一直爱着你。
　　不过这件事，大概这辈子都只有她才会知道。
　　温雯摸了摸她的后脑勺：“快去洗漱一下，你想吃什么，我让人送来。”
　　江炽双手环住她的腰，一本正经道：“你。”
　　温雯笑了一声，把人推开一点：“正经一点。”
　　江炽一脸无辜：“我很正经啊。”
　　温雯站起来，顺势将人拉起来：“好了，去洗漱。”
　　江炽吻了一下她的鼻尖，然后乖乖去洗漱。
　　飞机落地时是酒店的人来接的，到达酒店，当酒店的工作人员将两张房卡分别交到两人手里时，温雯一脸疑惑地看着江炽。
　　江炽同样疑惑，看了一眼她手里的房卡，问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　听到这句话，酒店的工作人员大气不敢喘地站在一旁。
　　温雯摇了摇头，直到工作人员将她们送到各自的房门前，转身离开，她才将江炽手上的房卡一把抢了过来，挑眉：“在家里耍赖要跟我一起睡，现在怎么这么乖？”
　　江炽愣了一秒，很快反应过来，将人搂到怀里：“姐姐你是因为我没有要跟你同房，生气了？”
　　温雯戳住她的脸蛋，推开：“哪有那么多气生。”
　　江炽笑着拿下她的手，认真解释：“这不是在外面嘛，我在你这儿又没什么实际的名分，我怕让你不开心。”
　　温雯眯眼：“你想说什么？”
　　江炽下巴支到她肩膀上，眼巴巴地抬眸看着她，黑亮的眸子闪着期待的光芒：“我想说，姐姐有想过什么时候给我名分吗？”
　　温雯与她对视片刻，将房卡塞回她手上：“那分开住吧，让我有空好好想想。”
　　“姐姐你确定是好好想想，没有在生气对吧？”江炽抱着人不让走。
　　“嗯，真的是好好想想，没有生气。”温雯摸了摸她的脑袋，“你不用这么小心翼翼的好吗？”
　　江炽鼻尖在她肩膀上蹭蹭：“好，姐姐你好好想想，我也不着急的，要是你还没想好，我慢慢等就是了，要是你想的结果是否定的，那我也不会放弃的，我做鬼也要缠着你的。”
　　语罢放开她，刷卡开门，进门前又叮嘱道：“姐姐有事记得叫我。”
　　《如若没有太阳》的故事背景发生在海市的20世纪20年代，李家是海市的第一富商，是海市无人不知的存在。
　　李想作为李家的独女，家庭优越的条件让她直接受到西方文化的影响，作为新时代的女性走在新思想的前沿，所以她对于很多大胆的事物都勇于尝试，成长的道路上可以说从来没有遇到过任何的难题。
　　直到她23岁那年，遇到了一个真正让她觉得棘手的难题。
　　那就是她喜欢上了家里新来的女佣——贺研。
　　确切来说，这个难题并不是出现在她身上，而是出现在贺研身上，她可以无所顾忌地表白，按照以往的性格，她也会这么做，但是，她要顾及贺研的感受。
　　而要顾及别人的感受这一点，恰恰也是贺研教会她的。
　　贺研对她来说非常特别，她不同又同于家里的其它佣人，同的地方在于，她跟其它人一样，谨小慎微，只想踏踏实实做事，不同的地方在于，她又是愿意接受新思想，愿意尝试新事物的人。
　　这种矛盾却又自洽的气质莫名地吸引着李想，忍不住向她靠近，再靠近，但始终不敢点破，因为贺研的同总是大于不同，愿意的基础上始终小心翼翼，尝试的基础上又点到为止。
　　这天，李想突发奇想，无论如何都要让贺研跟自己打扮的一样去街上逛街。
　　贺研推拒：“不行，小姐想要去逛街我可以陪你，我们同平常一样去就行。”
　　李想：“不行，既然我是小姐，你就要听我的，你今天逛街一定要穿我的衣服，走，我去给你好好挑一件，也给你好好打扮一样。”
　　贺研拉住她：“不行小姐，就因为你是小姐，我是下人，所以我不能跟你穿得一样，小姐，你就不要为难我了。”
　　“我不是要为难你，我就是想让你跟我一样漂漂亮亮地去逛街嘛。”朝夕相处了那么长一段时间，李想充分了解了如何拿捏贺研，她拉着她的手左右摇晃撒娇，“好妍妍，你就答应我嘛，我保证就这一次，好不好？”
　　贺研向来无法拒绝她的撒娇，苦着脸答应：“那好吧，只能这一次哦。”
　　“卡。”
　　徐丽从导演监视器前站起来，拿着小喇叭喊道：“这一场可以了，演员休息一下，各部门准备下一个场景。”
　　与往常无数场一样，只要导演说可以休息一下，温雯就会立刻被其它的演员围起来，用所谓的“请教”的借口。
　　江炽被挤在外围看着这些人，又不能发火，只能站在原地深呼吸，疯狂告诉自己：我是有且唯一的正宫，她们只是上进而已，我不能小气，我要有正宫的气度。
　　就在这时，她的肩膀被人从后面撞了一下，转过头，只见向若之此时已经毫不掩饰对她的厌恶，得意道：“温老师真的是个好人，每次我去找她问关于演技或者台词的问题她都会耐心回答，不亏是我喜欢的人。”
　　“江炽，咱俩公平竞争吧，我对温老师的喜欢绝对不会比你少。”
　　江炽毫不客气地笑了出来，好像听到了什么天大的笑话，引得片场的其他人都纷纷朝她看了过来，连被配角演员们围住的温雯也抬头看向她。
　　她招了招手，表示没事：“向小姐在给我讲笑话呢。”
　　在片场见到向若之的时候，江炽是震惊的，她没想到对方会自降身价演配角也要进组，虽然知道对方喜欢温雯，但她并不为此感到烦恼，因为她知道，温雯无论怎么样，都是会选她的，跟她在一起只是时间问题。
　　作情敌？向若之连入选的资格都没有。
　　她可以忍受向若之总是凑到温雯面前，她可以以此为借口跟温雯耍赖，获得一些她想要的奖励，但是！她实在受不了对方一而再再而三地跑到她面前来挑衅了！
　　不给她一点颜色瞧瞧，对方就永远不会知道什么叫正宫气势！


第83章 
　　不过很不凑巧, 江炽正欲说话，那边导演就让演员做好准备，她就只能撂下一句“你等着”的狠话, 然后去做准备了。
　　这是什么小学生宣战的宣言吗？
　　向若之对此毫不在意，只觉得可笑。
　　“Action.”
　　贺研：“小姐, 不是说换衣服吗？怎么突然要洗澡？”
　　“就顺便的事情嘛, ”李想拉着她的手把人往浴室里拖, “你看你脸上脏兮兮跟个小花猫似的，泡个舒服的澡，再换上漂亮的衣服，去逛街也会更加舒服的。”
　　贺研迟疑片刻：“那，我自己来吧。”
　　李想：“刚好我也想洗个澡，咱就一起洗吧。”
　　“啊？”贺研震惊得眼睛瞪得溜圆，好像一只受到惊吓的猫。
　　李想被她可爱得眼睛弯起来，食指挑起她的下巴将她的脑袋抬起来：“怎么了, 我们都是女孩子，一起洗澡有什么问题吗？”
　　小时候的话感觉没有问题, 贺研踌躇道：“小姐，现在我们都是大人了, 不可以一起洗澡的。”
　　“你是害羞了吧？”李想挠了挠她的下巴。
　　贺研不知道要怎么回答, 只是重复：“不可以的。”
　　“哎呀, 没关系的啦，这正好可以增进我们之间的感情嘛。”李想二话不说将人拉进了浴室, “难道妍妍不想跟我增进感情嘛？”
　　“不是的。”贺研急忙否认。
　　“那就够啦, 快快快, 脱衣服。”
　　贺研站在一旁看着李想毫无顾忌地开始脱衣服的动作，忽然有些迷茫, 总感觉自己像是被骗进狼窝的兔子般不安。
　　“小姐，我还是出去吧，我可以洗一把脸就好的。”
　　“哎！要去哪？”李想拉住她，“妍妍怎么能反悔呢？”
　　贺研转过身，看到眼前人已经赤/裸的身体，事实上温雯是裹着浴巾的，但江炽需要表现出是看到裸/体的模样，她慌忙避开视线，梗着脖子道：“小姐，没有反悔，我本来就没有答应你的。”
　　久久没有得到回应，贺研偷偷回头看，只见李想鼓着脸瞪视着她，明显生气的模样，却没有让她觉得害怕，反而觉得很可爱。
　　心里这么想着，嘴角就不自觉弯了起来。
　　李想：“你笑什么？”
　　“啊？”贺研迅速调整表情，严肃道，“我没笑啊。”
　　李想不想再跟她扯一些有的没的，气势汹汹问道：“你到底要不要跟我一起洗？”
　　“小姐，我……”
　　“不一起洗的话，我就真的生气了！你刚刚明明答应好的。”
　　“我……”没有，贺研最终还是没有把这句话说出来，最终只能道，“那小姐你在澡池里洗，我在外面用勺子冲洗可以吗？”
　　“不可以，我们一起泡。”
　　“那……你在里面的位置洗，我在尾巴的位置洗可以吗？”
　　李想盯着她片刻，要是继续逼迫可能人可能真的会被自己吓走，不管怎么样，先把人骗进澡池里再说：“可以，我现在就先进去背对着你洗，你赶紧脱了衣服进来。”
　　贺研疯狂点头。
　　李想往澡池的位置走了两步，回过头来一脸危险地警告：“赶紧进来，不可以走，不然我这辈子都不会原谅你哦。”
　　贺研在她转过身的第一秒避开自己的视线，答应道：“我不会的。”
　　李想这才放心地踏进了澡池。
　　感觉到水波荡漾，溢出澡池，然后重归于波动，李想料到大概是贺研已经进来且坐下了，她偷偷转过身去看，果然看见贺研背对着她，正小心翼翼地招水往自己身上泼。
　　或许是神经太过紧绷，甚至连她游过去，带动了大片水波的晃动都没有发现，直到她贴到她后背上，才后知后觉地整个人身体僵硬。
　　“小，小姐？你怎么过来了？”
　　江炽这一刻的震惊不单单只是演的，因为贴在身后的身体明显未着一物！
　　温雯解开了自己的浴巾！
　　虽然两人现在泡在水里，摄影师也不会过来从上往下拍，只会拍个大概，但江炽依旧觉得震惊，温雯既然大胆到直接跟她假戏真做！
　　“我怎么过来了？”李想话音停顿，思考片刻，“我看你好像放不开，所以说就想看看你有没有将自己洗干净。”
　　贴在后背的触感存在太过强烈，贺研僵硬着身体想要往前移动，却被掐住腰抱了回去，身体重新严丝合缝相贴，贺研只觉得自己好像在一瞬间变成了雕塑，全身僵硬地待着一动不敢动。
　　李想脸颊贴在她的耳畔处，轻轻磨蹭，双手顺着腰肢往上游移，轻轻吐息：“阿研知道女人的胸要怎么爱护吗？”
　　“你一定不懂对不对，姐姐来教你好不好？”
　　“啊！”被吓到从而惊讶地尖叫一声，是贺研本应该有的反应，但是温雯水里的手真的解开了她的浴巾！
　　温雯真的要跟她假戏真做！
　　“a”的单音节还未发完整，贺研抬手捂住自己的嘴，整个人剧烈颤抖一下靠在李想身上，难耐的声音从指缝中流出，“小、姐……”
　　江炽只觉得自己现在正在遭受双重折磨，既要接受温雯假戏真做的“骚扰”，又要确保给出贺研应该有的反应。
　　“阿研乖，不用害怕也不用害羞，这样做对我们的身体是有好处的，嗯？”
　　水波荡漾，层层溢出澡池，水汽腾腾，润湿两人露在水面上的皮肤，发根被润湿，凝聚成水滴低落下来，顺着身体又回到水池里。
　　贺研只觉得自己的脑袋阵阵发晕，再次出声：“小姐，够了，已经洗干净了。”
　　“干净了吗？我检查一下。”李想说着勾着脑袋绕过她的肩膀去看，顺势将下巴支在她的肩膀上，指尖拨动珠子，“好像是洗干净了。”
　　语罢却没有放开她，而是动了动身体，脸颊也贴着她的脖颈蹭了蹭：“姐姐替阿研洗手都洗酸了，阿研也替姐姐的洗洗好不好？”
　　贺研疯狂点头同意。
　　李想心满意足地放开她，想说的话还没开口，哗啦一声，贺研立刻从水里站了起来，跑出了浴池，丢下一句“小姐你可以慢慢洗，我洗好就先出去了”就跑了。
　　“卡。”
　　江炽立刻拿过一旁的浴巾给自己穿上，又迅速拿过另一条将温雯包裹了起来，虽然拍这场戏之前徐丽已经进行了清场，现场只剩下一个女摄影师和徐丽本人，但如果可以，她想将此刻的温雯整个人严严实实地包裹起来，她不想让别的任何人看到这么情/欲的温雯。
　　徐丽走过去：“这一段过了，给你们十分钟酝酿下一场的情绪可以吗？”
　　江炽跟温雯默契道：“没有问题。”
　　电影拍摄过程中，经常会有因为因为相同场景的问题，将一些内容提前或者延后拍摄。
　　这一个洗澡的场景，李想跟贺研在一起之后也有一场，早在这一场开拍之前，徐丽就跟告诉她们这前后感情完全不一样的两场戏要放在一起拍。
　　江炽将温雯拉到一旁：“姐姐，你刚刚，故意的？”
　　温雯笑着抚上她的脸颊：“我寻思痴痴平时还挺喜欢刺激的，在这里，不是很刺激吗？”
　　“姐姐你个妖精。”江炽搂住她的腰将人摁在身上，“那下一场你可得好好发挥你影后的演技啊。”
　　温雯轻咳了一下：“不许乱来。”
　　江炽鼻尖蹭了蹭她的，很是无辜：“姐姐怎么能这样，只需州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　温雯看着她眨了眨眼睛：“你不真做我可以演出来，但是如果你要真做，那就不是我演出来的了，痴痴是想让全国观众看到我、那个时候的样子吗？”
　　下一场的亲密尺度可是要比上一场大很多，下一场的亲密戏份是发生在两人确认心意之后，蜜恋中的两个人，一旦点燃，就如干柴遇到烈火。
　　江炽气得轻咬了一下温雯的鼻尖：“总说我会耍赖，我看姐姐你才是耍赖高手。”
　　似是又想到什么，继续道：“还好是我跟你演这部戏，不然知道这个我肯定会疯掉的。”
　　“只是演戏。”
　　“哼。”江炽表情苦成小怨妇，“道理谁不懂。”
　　温雯在她唇上轻啄一口，笑道：“待会儿好好表现。”
　　李想与贺研是热吻着从门口踉跄撞进来的，贺研一脚将浴室门关上，然后就开始脱李想身上的衣服，这个时候她的手却被摁住了。
　　李想摁下她的手：“不是说不着急先洗澡吗？”
　　贺研黑亮的眼眸眨了眨，霎时间蕴上水汽，看上去可怜极了：“是小姐勾引我的，怎地又不给我。”
　　“没说不给你啊。”李想俏皮地眨了眨眼睛，“是你方才说要先洗澡的。”
　　“我@#￥%&*……”
　　“嗯？”即使两人身体紧贴，距离近的呼出的气息也彼此纠缠，但李想确实没有听清她到底在说什么。
　　“我们可以一边洗澡一边做，而且洗澡不是也要脱衣服嘛。”贺研噘着嘴又重复了一遍。
　　李想捏了捏她的脸蛋：“哎哟，这是谁家的女朋友，耍脾气也这么可爱。”
　　贺研歪了歪脑袋想避开她的手，没有避开，只能道：“我才没有耍脾气。”
　　“乖啦乖啦。”李想扶着她的后脑勺，将人拉近自己，凑到她耳边，气音粘稠，“听我家女朋友的，宝贝儿快给姐姐脱衣服。”
　　贺研疯狂眨了两下眼睛，三下五除二将她的衣服褪尽，两人缠绵着进入澡池中。
　　很快，浴室里荡漾着令人想入非非的声音。
　　贺研凑近埋到李想耳边：“小姐，声音得小些，不然该把佣人引来了。”
　　李想抱住她的脖颈，哑声道：“小混蛋，你倒是轻些！”
　　一口咬在了她的脖颈上。
　　温热的水雾几乎将整个浴室掩埋，澡池中交/缠在一起的两人好似虚影一般，看不真切。
　　就在这时，门外传来了急促的脚步声，紧接着是浴室门“哐哐”被砸响的声音。
　　“李想贺研，你们两个给我出来！”
　　是李想爹爹的声音。
　　正在欢愉中的两人身体皆是一僵，看向彼此的眼神同样流露着震惊之色。
　　“卡。”
　　“好，这一段也过了。”徐丽说完，又拿起对讲机继续道，“各部分准备换场地。”
　　接下来要拍的是两人打扮光鲜一起逛街的场景。
　　海市最繁华的街道，各种新奇东西皆有售卖，来往逛街的行人络绎不绝。
　　李想好像一只放飞的风筝一般，在街上兴奋地穿来穿去，若不是有贺研这条风筝线牵制着她，恐怕早已不知道飞往到了何处。
　　李想拉着贺研跑进一家饰品店，店长非常热情地迎接她们，也将所有的新品拿出来，任她们挑选。
　　只要看到自己喜欢的，李想就会拿出来往贺研的身上比划。
　　店长有眼色道：“大小姐今天是要给身边的这位小姐挑选礼物吗？”
　　不待李想开口，贺研率先否认：“不是的，我只是来陪同的。”
　　李想却肯定：“是给她的，店长把你觉得适合她的都拿出来，给我看看。”
　　店长“哎哎”应着转身进去了。
　　贺研惊慌道：“小姐你这是做什么？我不需要这些。”
　　“是想给妍妍赔罪的。”李想难得面露愧疚，“今天是我太唐突了，妍妍不要怪我好不好？”
　　“我、”想到今天令人脸红的画面* ，贺研脸上慢慢泛出绯色，她低下头，小声道，“我没有怪小姐。”
　　“没有怪我的话。”李想低下头看她，两人的姿态活像哪家的痞气小少爷调戏姑娘家的模样，“那我下次是不是还可以教妍妍如何爱护自己？”
　　不待贺研开口，店长拿着托盘从里面出来，打断两人的对话，殷勤道：“大小姐，这些我看都非常适合这位小姐的气质。”
　　李想幽怨地看了店长一眼，随口道：“那就都包起来吧。”
　　贺研立刻阻止：“不行，小姐你要是这样做的话，我就真的不会原谅你了。”
　　李想苦下脸：“好妍妍那你至少挑一个好不好？不然我就真的觉得你其实在生我的气，不肯原谅我。”
　　贺研无法，只好从中挑了一样项链。
　　两人又在街上逛了很久，除了饰品店，还有食品店，服装店等，快到这条街的尽头时导演才喊了咔。
　　徐丽拿着喇叭喊：“好了，这一条过了，下一条在这个场景的戏拍完我们就收工，江炽过来一下。”
　　下一条是江炽的个人镜头，内容不多，却很重要。
　　江炽应了一声，跟温雯打了一声招呼，然后去找徐丽。
　　徐丽跟她强调了下一条内容的重要部分，又带着人去走了一遍戏，这才让江炽回去换衣服。
　　江炽直奔温雯的休息室，她方才有让温雯替她拿好下一场要穿的服装，她去她那边换。
　　换好衣服出来，江炽看到虚掩着的门口闪过的人影，她二话不说揽过温雯的腰，放肆地在她唇上亲吻，挑起一只眼睛盯向外面站着的人影。
　　两目相对，江炽愉悦地挑了挑眉，双手也肆无忌惮地伸入温雯的衣服内。
　　直到门外的身影消失，她才放开温雯。
　　温雯有些气喘：“你怎么这么急？”
　　江炽鼻尖蹭了蹭她的，笑道：“马上要去拍戏了，姐姐会去看我吗？”
　　温雯颔首。
　　江炽意犹未尽地吻了一下她的唇角：“那我先过去准备。”
　　“嗯。”
　　这一场江炽要演的是被李家父母逼迫离开海市的戏份，知道两人的关系后，李家父母大发雷霆，她们心疼自己的女儿，只能将一切的怒火都洒在了贺研身上。
　　他们表面上表示只要贺研乖乖离开，他们就可以当做什么事都没有发生，不然李想绝对会被她害死。
　　被逼无奈，贺研只能在李家的安排下连夜出走。
　　只是她不知道的是，李家父母根本就没有想过哦要让她活着离开，就在逃走的那个路口，早有一辆当时并不算太盛行的高级汽车犹如黑暗中吃人的巨兽，正在暗处虎视眈眈地盯着她的身影。
　　接李家父母的话：“只要她一出现，直接撞死，然后处理干净。”
　　毫不知情的贺研站在路口，左顾右盼地寻找李家父母告诉她的所谓接头人，按照李家的说话，接头人会将她安全送到船只上，将她带出海市。
　　她永远不能再踏进海市一步。
　　见到对面的街头人朝她招手，贺研依依不舍地看了一眼来时的路，猛地回头朝接头人的位置跑过去，就在这时，巨兽从黑夜中窜出，直接将贺研撞出几米之外。
　　随着“卡”的声音响起的还有一道划破黑夜的尖叫声。
　　“温老师，你怎么了！”


第84章 
　　温雯晕倒后, 出现在一个荒芜之地，四周是无止无尽的白，她尝试着往前走, 但是走了一会儿，什么都没有, 也好像没有尽头, 她根本分不清哪里是哪个方向。
　　就在这时, 面前突然出现江炽的脸。
　　面前出现一个无形的巨大屏幕，最开始的画面里，江炽垂泪趴在地上，然后她坐起来，画面逐渐拉远，展露出江炽所在的整个环境，只见对方身处的空间与她完全相同，面前同样是无形的巨大屏幕, 此时此刻屏幕上正在播放的，明明是她们小时候的非常美好的片段, 却不知为何，江炽只是麻木的跪坐在屏幕前, 一动不动, 只有眼泪好似无止尽般流淌着。
　　但很快她便知道了江炽这副模样的原因, 屏幕上完整播放了她从小时候到最后死亡的故事，屏幕画面进入黑屏的那一刻, 江炽消失, 屏幕上重新开始播放画面, 她看到了苏璟，看到了白月彤等等其它人……
　　她看到江炽跟她印象中一样, 认识苏璟，爱上苏璟，跟她绝交，被侮辱，最后出车祸横死街头，然后重新回到画面中，又被迫继续看着面前的屏幕，直到剧情中的她也死亡，江炽又消失在了画面中，屏幕上的剧情又重新开始。
　　循环往复，往复循环。
　　江炽出现，江炽消失。
　　温雯总算知道，为何江炽刚出现是垂泪趴在地上，好不容易坐起来也只是一脸麻木地流泪，或许在她看到以前，江炽早已重复过无数次正在发生的事情。
　　一次次地面临自己的死亡，一次次地面临爱人的死亡，却无法改变任何事情。
　　不知道从第几次开始，每一次在剧情结束前，江炽消失前都会说一句话，似是鼓舞又似是遗言，或许江炽自己也不知道，她什么时候就无法重来，然后彻底消失。
　　“姐姐，我爱你。”
　　“姐姐，我只爱你。”
　　“姐姐，让我爱你可以吗？”
　　“姐姐，你拦住我好不好？我快受不了了。”
　　“姐姐，我好痛苦，我到底要怎么做。”
　　“姐姐，我不会放弃的，等我来爱你。”
　　……
　　最后一句是：“姐姐，我生来就是爱你的。”
　　这一次江炽没有回来，屏幕上播放的是江炽觉醒后的内容，在地下车库的相遇开始，江炽每一次被控制的痛苦的内心，都会被标红出现在屏幕上，看得温雯心惊肉跳，心脏无法控制地抽痛。
　　画面很快跳转到她将江炽锁在家里的画面，江炽每一句的内心独白都透露着绝望，几乎句句泣血，尤其在毁坏房间的时候，江炽甚至想让剧情控制再次直接杀了自己，也不想毁掉她的房间……
　　原来一切都是真的，原来江炽没有说谎……
　　温雯痛苦地倒在地上，终是受不了这巨大的刺激，晕了过去。
　　隐隐约约听到有人说话的声音，温雯眼皮动了动，一个熟悉的声音突然激动且清晰传来：“医生，姐姐她、她刚才眼皮动了！”
　　医生过去检查一番，没有发现病人有要苏醒的迹象。
　　江炽抿了抿唇，已经不知道第几次确认：“你确定她身体各方面都没有任何问题对吧？”
　　医生笃定道：“是的，没有任何问题，更像是累极了的一种昏睡状态，病人平时应该多注意休息。”
　　江炽蔫蔫地点点头：“我知道了。”
　　医生微微颔首：“有问题随时叫我。”
　　江炽颔首，重新坐回病床上，一眼不眨地盯着病床上躺着的人。
　　她抓住温雯的手抵在眉心，眼眶发酸：“姐姐，求求你快醒过来好不好？”
　　“痴痴。”
　　明明温雯也才昏睡了一天，但江炽就好像隔了好几辈子才再次听到她的声音一般，猛地抬起头来，眼泪瞬间决堤而下，泣不成声。
　　“姐姐，你、终于醒了，你、你知不知道你都昏迷一天了，你知不知道我有多担心你。”
　　“刚送来医院的时候我怕你出了什么大问题，如果要做手术，叔叔阿姨赶不过来，我又没办法替你在手术单上签字，你真的吓死我了，你怎么能这样吓我，姐姐我以为是我害了你……”
　　听到温雯突然毫无征兆地昏迷倒地的那一刻，江炽只觉得自己的心跳与呼吸同时停滞，血管里的血液也好像突然蒸发殆尽，身体瞬间冰冷。
　　是不是她的觉醒有什么副作用？
　　是不是温雯还是会死亡，以一种毫无科学依据的理由？
　　……
　　脑子里无法克制地胡思乱想，以至于医生告诉她温雯没事，只是昏睡过去时，她完全想不起来自己是怎么来到的医院，又是怎么联系了温雯的父母……
　　温雯起身，将人搂进怀里，手在她后背上轻抚：“好了，不哭不哭，我没事。”
　　江炽直起身：“呜呜姐姐你有没有哪里不舒服？我去叫医生来给你看看。”
　　“我没事，我们结婚吧痴痴。”
　　“不行，还是得叫医生……”江炽语速极快地回应，突然反应过来什么，话音顿住，结巴道，“姐、姐，你刚刚说什么？”
　　温雯盯着她的眼睛，认真又郑重地重复了一遍：“我们结婚吧，痴痴，让我们成为紧急手术时可以为对方签字的家属。”
　　不待江炽反应过来，她继续道：“我都知道了，抱歉之前不相信你，姐姐都知道了。”
　　“痴痴，我都知道了。”
　　两人在一起之后发生的事情让温雯心里一直有阴影，她无从得知江炽的执着，是否只是无法拥有的不甘，是否在拥有之后又迅速失去兴趣，然后历史重演。
　　无人比她清楚自己的状况，如果历史重演，她肯定无法再像一个正常人般活下去。
　　没有太阳的世界，注定会被黑暗吞噬。
　　可是现在她知道了，原来不需要她完全地走完100步，江炽也曾义无反顾地朝她走了100步，她们走向彼此时多余的步数或许让她们无奈错过，但她们的灵魂无时无刻不在相交。
　　“我的痴痴，姐姐不相信你时该有多痛苦，多无助啊。”
　　“对不起，痴痴，原谅姐姐。”
　　不过时隔两年，同样的场景，两人的角色却完全调换了过来。
　　两年前，同样地在医院，江炽撕心裂肺地哭着求她相信她，哭着求她不要离开，但她却将她泣血的经历当成一个杜撰的故事……
　　心脏无法控制地发麻抽痛，温雯看着眼前人震惊又迷茫的神色，忍不住抬手抚上她的脸颊，泪水终于控制不住眼眶里滚落下来：“痴痴，可以原谅姐姐吗？”
　　“呜呜呜呜……”江炽终于忍不住彻底嚎啕痛哭出声，扑进温雯怀里，“姐姐，我没有骗你呜呜呜，我真的没有骗你，我爱你的，我只爱你。”
　　温雯将她紧紧搂在怀里，陪着她一起哭：“姐姐相信你，姐姐也爱你，只爱痴痴。”
　　积攒了两年，亦可说是积攒了99辈子的不为人知的委屈，好似终于在这一刻找到了宣泄的出口，江炽抱着温雯哭了很久，嘴里反反复复，磕磕巴巴倾诉。
　　“姐姐，你知道吗？我爱你。”
　　“我知道，没有人会比你更爱我了。”
　　“嗯嗯，肯定不会有人比我更爱你，那姐姐也很爱我吗？”
　　“嗯，很爱，这世界上也不会有人比我更爱你了。”
　　好似一个幼稚的缺爱小孩，僵持反反复复确认着彼此的爱意，温雯始终耐心地抱着她安抚，轻声哄。
　　时间不知道过了多久，江炽终于愿意从温雯怀里出来，认真道：“姐姐，说实话，我从来没有怪你，当年如果换做是我，我也不会相信的。”
　　“在那种情况下说出这么离谱的话，我肯定也会认为那是你为了推卸责任所编纂的故事。”
　　“我后来才知道，其实最开始我就有好几次想告诉你我被剧情控制，去找苏璟都不是我自愿的，但是不知道为什么，我这个念头还没成型，她就在我的脑海里先一步被抹除，直到最后一次我清楚直到我可以告诉你的时候，我已经完全无法控制我自己了。”
　　江炽重新扑进她的怀里，“姐姐，我们之间的事没有谁对谁错，只能说命运弄人，但是好在现在一切都过去了，现在我们可以拥有属于我们的未来。”
　　“姐姐，我爱你。”
　　“我爱你。”温雯在她颈侧蹭蹭，“所以痴痴，愿意跟姐姐结婚吗？”
　　江炽放开她，站起来，佯装生气：“哪有人在医院里求婚的，姐姐你是不是也太没有诚意了？”
　　温雯看着她。
　　江炽抱臂，被她看得浑身不自在，脸色不由得微微泛红，强撑着道：“好了好了，你没有诚意我也会跟你答应结婚的，谁叫我那么爱你呢。”
　　温雯揽住她的腰将人拉过来，下巴支在她肚子上仰头看她：“不着急，姐姐会给你一个满意的求婚仪式的。”
　　江炽捧住她的脸蛋，低头在她唇上亲了一口：“你好好休息，求婚的事情我来准备。”
　　温雯把她拉下来也亲了一口：“我没事，我现在就可以出院，让我来准备？嗯？”
　　对此江炽没有回答，而是低头与她接了一个湿软绵长的吻，直到温雯在她怀里挣扎求饶：“好，让你准备。”
　　江炽鼻尖蹭了蹭她的脸颊，偏头又想吻下去，温雯及时避开她的攻势：“不行，喘不过气来了。”
　　江炽掐着她的腰捏了捏：“宝贝儿真的一点长进都没有。”
　　就在这时，病房门突然被敲响，江炽将人放开：“进来。”
　　进来的人是温雯的父母。
　　江炽乖巧叫人：“朱阿姨，温叔叔。”
　　朱悦朝她点点头：“我们跟温温有话说，江炽你先出去吧。”
　　“好的。”江炽转头又跟温雯告别，“那你跟叔叔阿姨好好聊一下，我先回去了。”
　　温雯微微颔首。
　　走出病房门，江炽拿出手机给徐丽打电话：“导演，告诉你一件事，你做好心理准备。”
　　徐丽笑道：“怎么，这是准备官宣了？”
　　江炽：“是的，今天晚上。”
　　语气是根本无法掩藏的甜蜜。
　　徐丽愣了一下：“这么快？”
　　“嗯。”江炽道，“电影公关那边我会让江氏那边跟进的，你不用操心。”
　　徐丽笑道：“没事，你们官宣，对电影更多的是有好处，那就，祝福你们。”
　　江炽说谢谢后便挂断电话，离开了医院。
　　病房里，朱悦跟温爸脸色有些凝重地看着病床上的女儿，空气中一片沉重的死寂。
　　沉默持续良久，温雯开口打破沉默：“如果你们是要来跟我讲世俗的那些大道理的，那我觉得你们不用讲了。”
　　“我只想说，妈妈你当年说的我都照做了，我现在只希望你可以遵守当年答应我的，就算不支持，也不要反对，不要找江炽的麻烦。”
　　又是一阵沉默蔓延，如同落幕后的剧院，庄重却沉闷。
　　良久，朱悦叹了一口气，开口道：“你已经决定了吗？”
　　“嗯。”温雯直视朱悦的眼睛，“在喜欢江炽这件事上我从未有过一丝后悔。”
　　“那上次的事情呢，你们都解决了？”
　　温雯望向窗外：“嗯，都解决了。”
　　未来她们会携手并肩一直、一直走下去。
　　她回过头：“妈妈，很抱歉在选择伴侣这条道路上无法让你们如愿，但我想过自己想要的生活。”
　　“既然如此，我们过来也不是来劝你的，之前在宴会上发生的事情我也跟你说过了，”朱悦站起来走到病床边，抬手抚了抚她的脸颊，道，“雯雯，爸爸妈妈自知这些年对你关心甚少，不是一对合格的父母，但你要相信，爸爸妈妈始终是希望你能幸福的。”
　　“这么多年过去了，爸爸妈妈也想通了，你幸福比什么都重要，这条路你放心跟江炽走下去，爸爸妈妈会在身后支持你们的。”
　　温雯偏头看了一眼坐在沙发上的温爸，见对方对她肯定地点头，这时她突然想起来，那通她全程在听的电话，朱悦也是这样跟江炽说的，朱悦说是来讨公道的，说不可能让自己的女儿吃亏，说愿意来参加宴会就是因为想通了，只希望她能幸福。
　　只是当时造化弄人，朱悦没能看见自己女儿幸福的模样，得到的只有江炽字句戳心的嘲讽。
　　或许，对于朱悦来说，那个宴会也是一个遗憾吧。
　　温雯一直都知道，爸爸妈妈并非不爱她，或许也只是初次为人父母，不知道如何向她表达爱，她曾听到朱悦跟温爸哭诉，询问是不是因为他们太忙，太缺乏对女儿的关心，才让她走上歪路。
　　他们一直很自责。
　　其实她当时就想说：“爸妈，我知道你们拼命工作也是为了能让我有更好的生活，我不会埋怨你们没有很多时间陪伴成长，我知道人生很多时候本来就无法所愿皆得。”
　　“我喜欢江炽是天生的，所以你们不要自责，妈妈，就像你当年选择爸爸一样，我选择江炽，也只是我个人的选择罢了，这不存在正路还是歪路，只是我们个人选择的路。”
　　唇微微扬起：“你们能理解且支持我真的很开心，江炽肯定也会很开心的，我很谢谢你们。”
　　朱悦闻言红了眼眶，她俯身抱住自己不知何时已经长大成人的女儿：“雯雯，谢谢你理解爸爸妈妈。”
　　温雯：“妈妈，我们一家人，本来就是要互相包容理解的。”
　　温爸这时也走过来，将生命中最重要的两个女人抱进怀里。
　　时间过了良久，朱悦直起身，抬手摸了摸她的脑袋：“那你们现在进展如何？”
　　温雯直接道：“我们打算结婚。”
　　朱悦微微睁大眼睛：“这么快？”
　　“嗯，但具体时间还没定。”温雯微微垂眸，“我们错过太久了，不想再错过了。”
　　“既然你们决定了，那什么时候我们两家约个时间一起吃饭吧？”朱悦看了温爸一眼，继续道，“至于婚礼，你们两个不是正在拍电影吗？应该没时间准备婚礼的相关事宜吧？要不就让我们两家家长一起帮你们准备？”
　　对此建议温雯认真思考了一下，没拒绝也没答应：“等我跟她商量一下。”
　　“行，需不需要我们安排婚礼你们商量后再告诉我们，不过结婚前两个家庭一起吃个饭是必须的，虽然我们两家这些年也没少一起吃饭，但这一次毕竟是身份上的不同，这个不能不重视。”
　　温雯：“嗯，这个我们会安排的，到时候我会提前通知你们。”
　　朱悦跟温爸平时也很忙，时间都是被安排好的。
　　又聊了一些工作上安排的事情，朱悦跟温爸便先离开了。
　　温雯躺到床上，看着洁白的天花板，眨了眨眼睛，又掐了一下自己的手臂，倒吸了一口凉气。
　　是痛的。
　　真好，现在这一切都是真实的。
　　她按铃叫来医生，跟她说了一下自己的情况：“没什么问题的话，我现在可以出院了吗？”
　　医生又问了她几个问题，确认没有任何问题，颔首：“可以。”
　　温雯拿过手机，给江炽打电话，电话很快接通：“老婆，在哪儿呢？”
　　电话那边久久没有回应，有的只是急促的呼吸声，温雯瞬间警觉：“江炽，你怎么了？发生什么事了吗？”
　　江炽深呼吸两口气才让自己冷静下来：“姐姐，你刚刚叫我什么？”
　　声音微微发着颤。
　　温雯瞬间明白江炽呼吸粗重的原因，起了逗小狗的心思，装傻道：“啊？我刚刚说什么？我问你在哪儿啊？”


第85章 
　　江炽急道：“不是这句, 是这句话前面的那一句！”
　　“痴痴你是不是幻听了？”温雯继续装傻，“我刚就问了你在哪儿啊。”
　　明显一声倒吸凉气的声音后，江炽的声音才重新传过来：“我在公司, 经纪人找我有点事，怎么了？姐姐跟叔叔阿姨聊完了吗？”
　　事实上江炽此刻在家里, 正在准备求婚现场。
　　“聊完了, 你的事情办完了吗？如果办完了, 能不能来接我出院呀。”温雯话音微顿片刻，“老婆~”
　　清冷又带着一点俏皮的嗓音，从话筒中传出来好似有一种蛊惑人心的魔力，江炽只感觉自己的心尖颤了颤，猛地深呼吸一口气，咬牙切齿道：“你等我，我马上过来。”
　　二十分钟后，江炽出现在温雯病房里, 手上还拿着一个礼盒。
　　她将礼盒放在一旁的沙发茶几上，走到病床边二话不说吻上温雯的唇。
　　“唔！”
　　被吻的人反应了一秒, 随后勾上她的脖颈，与她肆意缠绵。
　　洁白修长的手抚上细窄的腰身, 顺着一路往上, 就在即将登顶时, 却被摁住。
　　温雯与她分开：“不可以在这里，带我回家。”
　　江炽在她鼻尖落下一吻：“好, 我们回家。”
　　从床上下来, 温雯走到衣柜前拿出自己的衣服, 就在这时，江炽道：“等等。”
　　她差点忘了, 迅速拿过放在桌面上的礼盒，递到温雯面前：“穿这套吧。”
　　温雯微微挑眉：“给我带的衣服？”
　　江炽：“嗯哼。”
　　打开礼盒，温雯拿出里面的裙子，是一条蓝色的蕾丝网纱礼服，看上去华丽又典雅，跟温雯平时的风格很搭。
　　“这么快就准备好了？”温雯有些意外道。
　　“啊？”江炽同样装傻，“我只是想让你穿得漂漂亮亮的出院，用贵气驱走病气，以后永远都不要再来医院了！”
　　温雯眯眼：“你确定？”
　　江炽脸不红心不跳：“我确定，快点去换吧，然后我们回家。”扶着她的腰将人往里间推，临到门口又掐住她的腰，将人揽在怀里，“还是说，需要我帮你换？”
　　温雯回手敲了一下她的脑门：“这里又在想什么呢？”
　　江炽脸颊在她颈间蹭蹭，十分坦诚：“想跟姐姐做舒服的事情。”
　　拿开她开始不安分的爪子，温雯转过身，点了点她的鼻子警告：“你乖乖站在这儿等我，不可以动，听懂了？”
　　被警告的人乖乖点头，果真乖乖地站在原地等温雯出来，就像一只乖巧等待主人的小狗。
　　门被打开，江炽没等门内的人展示穿上衣服的模样，直接揽住温雯的腰肢将人拉进怀里，低头攻占她的唇。
　　温雯推了她一下，没有推开，反而被抱得更紧，一副索吻不够誓不罢休的架势。
　　无法，温雯只能勾住她的脖颈，任她索取。
　　不知道过了多久，感到怀里人的细微挣动，两人亲密的次数多了，江炽已经充分了解了温雯在亲密关系时各种小动作的具体指向，知道她这是快到临界点了，体贴地放开她，又依依不舍地吻了一下她的鼻尖，脸颊，歪头轻咬她的耳垂。
　　温热的呼吸挠在颈间，温雯偏头避开她，脖子是她最敏感的地方，要是江炽咬上去，她们一时半会肯定出不去这间病房。
　　“你难道真的是小狗吗？今天发情期？”
　　“嗯~”江炽气息流连在她脸颊上，就像小狗在嗅闻主人的味道，“姐姐的小狗。”
　　温雯捏住她的下巴，摆正她的脸蛋，与她鼻尖对鼻尖，用宠溺的口吻：“发情小狗，回家给你好不好？”
　　江炽立刻将人拦腰捞起来：“走，我们回家。”
　　身体突然腾空，温雯条件反射搂住她的脖颈，反应过来立刻道：“不行，江炽！赶紧放我下来！我自己走。”
　　江炽抬头看着她，眨了眨眼睛，一脸无辜：“被老婆抱回家不好吗？”
　　“老婆”这个称呼自己叫的时候没感觉有什么，但被江炽这样用调侃的语气说出来，莫名就有点羞耻，温雯轻咳一声：“好吗？你觉得好的话，你放我下来，我抱着你回家，如何？”
　　江炽眼睛眨巴两下，毫不犹豫转移话题：“那你亲我一下，我就放你下来。”
　　温雯低头在她唇上轻啄一口。
　　耍无赖一般，江炽鼓起右边脸颊，右边得偿所愿又鼓起左边脸颊，皆得偿所愿之后才满足地将人放下来。
　　温雯掐了掐她脸颊，佯装严肃道：“你这得寸进尺的毛病是不是得改改？”
　　江炽抱着她蹭蹭：“嗯~不要，反正姐姐会宠着我的。”
　　回家的路上，江炽充分扮演发情小狗的角色，刚上车要摁着她亲一口，每一个等待红绿灯的也要摁着她亲吻，就在她以为江炽在电梯间就会忍不住时，对方却表现得十分乖巧。
　　只是时不时抬头看着电梯屏幕上跳动的楼层数字。
　　温雯偏头看了她一眼，同样看向那不断往上的数字。
　　“叮”地一声，与此同时响起的，还有江炽的声音：“到了。”
　　电梯门开启的同时，江炽走到温雯面前，往后退一步，站在电梯门上，江炽比她高了差不多半个头，站在前面正好挡住了她的视线。
　　温雯不作声。
　　其实江炽在房间里的表现，她不是没有怀疑江炽是不是准备好了求婚，但江炽的行为是矛盾的，一边给她带来礼服，一边又确确实实的一副求欢的模样，让她时而处于期待之中，时而又处于自嘲的状态，时间这么短，江炽离开病房大概也就离开了两个小时，怎么可能这么快就准备好了。
　　但现在看来，江炽真的准备好了。
　　心跳被这个想法拨快了频率。
　　江炽伸出双手，发出邀请：“姐姐，接下来的路，请跟我一起走好吗？”
　　温雯看一眼伸在面前的手，视线重新回到江炽脸上，与此同时伸手与她交握，直视她的眼睛：“好。”
　　江炽紧紧握住她的手，将她牵出电梯，然后退到一边。
　　展现在温雯面前的，是一条铺满各种鲜花花瓣的道路，道路两旁挂着五颜六色的小彩灯，楼道里的灯光没有亮，小彩灯熠熠生辉，点亮她们的充满鲜花的现在与未来。
　　两人手牵手，顺着花路走到大门口，江炽没有立刻开门，而是从口袋里拿出一个眼罩：“姐姐，戴上这个吧。”
　　“嗯？要干什么？”温雯笑着配合道。
　　江炽歪了歪脑袋，笑道：“进去你就知道啦。”
　　温雯沉吟片刻：“那你帮我戴上吧。”
　　江炽替她戴好眼罩，又叮嘱道：“姐姐，接下来的路，请牵紧我的手，不可以放开哦。”
　　温雯毫不犹豫道：“好。”
　　咔哒一声，温雯听到家门被打开的声音，江炽牵着她进屋，关门。
　　“姐姐，害怕吗？”
　　“不会。”温雯如实回答。
　　“嗯，无论如何我都不会放开你的，所以你不要害怕。”江炽倒退着牵着她往前走，“玄关到右边走廊这段路我布置得跟外面的楼道一样，直到这条路的尽头，我们也还会是我们。”
　　右边的走廊？
　　温雯抓到江炽话里的关键词，想到什么，心脏再次被拨动，毫无章法。
　　从玄关到那个房间的步数，没有人会比温雯更加熟悉。
　　正常步速下34步。
　　她停下的时候，正好33步，最后的那一步，有人替她抵达了。
　　猜到自己大概会看到什么，温雯的手不受控制地微微发抖。
　　手指立刻被轻柔地捏了捏，下一刻，手背上贴上一双柔软又冰凉的唇。
　　“姐姐，你在害怕吗？”
　　“我不害怕的，痴痴，只要你在身边，我就永远不会害怕。”
　　“好，那我们一起去吧，我们新的起点。”
　　咔哒一声，房门被打开的声音，温雯被拉着往里走，莫名的，颤抖的手慢慢恢复平静，心脏也好似被注入了一股名为心安的力量。
　　即使眼睛被蒙着，但温雯能非常清晰地感受到，这里面的熟悉感，如同她刚回到这个家时的感受，是一样的。
　　进来的那一刻，她莫名笃信，这个房间的一切，肯定已然恢复如初。
　　站定，江炽抬手捏了捏她的耳垂，笑道：“我要摘眼罩了，你先闭上眼睛。”
　　“嗯。”
　　江炽动作小心翼翼地替她摘下眼罩：“你先适应一下光线再睁开眼睛。”牵着她的手捏捏。
　　温雯缓缓睁开眼睛，扑入眼帘的，是她画的第一幅江炽的画像，那副被毁坏的巨幅画像，现在完好无损地回到了她面前。
　　不过，可以很明显看出来，这不是她画的那副。
　　江炽从身后揽住她：“我自己学着画的，肯定没有你画的好，姐姐别嫌弃。”
　　房间没有开灯，却挂满了流光溢彩的小灯，眩目却不刺眼。
　　温雯如往常来到这里的每一次一样，视线缓慢地抚摸过这个房间的每一处，每一处，每一处……所有的一切，依然如故。
　　江炽就陪她静静地看着。
　　良久静谧。
　　将整个房间看过，温雯才缓缓开口：“你是怎么记得这些的……”
　　声音压抑着明显的哽咽。
　　她明明只让江炽看过一次，而且并没有仔细到每一个细节，她突然想到什么，而江炽也给了她所想的那个答案。
　　“姐姐看过这个多少遍，我就看过多少遍。”
　　是了，在那个虚无的环境里，江炽跟着她的视角，同样地看过无数次。
　　“姐姐，以后要是想我，直接告诉我，我会来见你，好吗？”
　　不待温雯回应，江炽将人拉到那个按照时间线布置的板报墙。
　　从2013年的卡片槽上翻找了一下，找到目标卡片时眼睛亮了一下，拿下来，放到温雯手里。
　　温雯低头看过去，只见卡片上不再只有她孤零零的一行心情，还有江炽的回复。
　　——2* 013年12.24，痴痴对不起，我喜欢你，不是作为朋友的那种喜欢。
　　——2025年9.29，姐姐，能被你喜欢是我的荣幸，我爱你。——痴痴
　　2013的温雯，时隔十二年，终于收到了所爱之人的回复。
　　温雯低着头，闭上眼睛，眼睛的酸胀感却怎么也无法压住，就在这时，她感觉到手上的卡片多了一张，她暗暗深呼吸一口气克制住情绪，睁开眼看向卡片。
　　——2022年11.13，今天的剑桥好像格外地冷，事实上好像并没有很冷，痴痴，只是我格外地想你，你好久没有联系我了。
　　——2026年2.18，姐姐，就像你在我不知道的情况下为我勇敢，我想，在我们都不知道的时间或者空间里，我同样一直在想念你，姐姐，生日快乐，我爱你。——痴痴
　　一滴眼泪落下来，润湿了卡其色的卡片。
　　江炽急忙捧住自己爱人的脸，安抚道：“姐姐，不哭。”
　　每一次待在这个满是江炽围绕，却依旧冰冷的房间时，温雯的情绪都是汹涌且彷徨的，无一例外，她都能克制的很好，可是这一次，她不想再克制了。
　　她扑到江炽怀里，从一开始的克制地小声啜泣，再到后面无克制地放声大哭。
　　“痴痴，谢谢你回来爱我。”
　　江炽紧紧回抱着她，温声回应：“姐姐错了，我一直都爱着你。”
　　“痴痴只爱姐姐。”
　　“江炽只爱温雯。”
　　“不哭，以后我再也不会让你一个人了。”
　　曾隐藏十二年的爱恋，在这一刻，终于窥见天光。
　　怀里的人哭得太过伤心，江炽直接将人抱了起来，好像哄小孩一般，轻拍着温雯的背哄。
　　她慢慢踱步，从房间走到书房，又从书房走到客厅，肩上的人终于再次开口：“放我下来吧。”
　　江炽将她放在沙发上，拿纸巾替她擦去眼角的泪痕：“哎哟，哭成小花猫了。”
　　哭过的眼睛还水润润的，温雯就这样瞪着她，一脸幽怨，却毫无威慑力。
　　也不看看是谁害得她这样的。
　　江炽笑了笑，捏了捏她的鼻尖：“我的小花猫。”
　　温雯从沙发上站起来：“我回房间洗洗休息了。”
　　江炽从身后揽住她：“去哪儿？今天的重头戏还没开始呢。”
　　不待温雯反应过来，江炽拉起她的手往外走，离开家，走进电梯，温雯才反应过来问：“我们现在去哪？”
　　她可不想肿着眼睛出去见人。
　　对此江炽只是笑了笑，并没有回答她的问题。
　　往电梯按键上看了一眼，才发现电梯是往上行的。
　　只上了一层楼。
　　叮的一声，电梯打开。
　　楼道里是与楼下同样的布置，江炽再次拉着她走过布满鲜花的道路，用温雯的生日打开密码门，将人牵进家里。
　　看到里面的布置，温雯顿在原地。
　　其实里面并没有什么布置，屋内的构造跟楼下是一样的，房间的门是关着的，而客厅……满满当当的，摆放着的全都是温雯的画像。
　　“这两年，每次我想你的时候，我就会上来这里，有时候可能只是画几笔，有时候可能画一幅，总之只有这样，才能让我克制住一点飞到国外去找你的念头。”
　　江炽揽住她的腰，蹭蹭她的脸颊，诚恳道，“姐姐，谢谢你，愿意回来，愿意给我机会，愿意爱我。”
　　温雯瞬间又红了眼眶，江炽捧住她的脸蛋吻了吻她的眼睛，调侃道：“我的宝贝怎么突然变成小哭包了？”
　　温雯将脑袋埋进她的颈窝：“还不是你害的。”
　　低低的声音直接震颤到了心脏，江炽将人抱住：“对，都是我的错。”
　　下一秒，江炽将人扶正，然后单膝跪下，在一旁的画架后拿出早已准备好的戒指：“温雯，你愿意同我结婚吗？”
　　这一路上过来有太多的感动，真到了这种关键时刻，温雯情绪反而平静了许多，她伸出自己的手，没有任何迟疑：“我愿意。”
　　江炽取出戒指给她戴上：“这个戒指我早在我们刚在一起的时候就定了，就是两年前你答应跟我在一起之后，这两年我一直害怕她无法物归原主。”低头在她手背上吻了一下，笑道，“还好，兜兜转转回来，它还是戴在了姐姐手上。”
　　温雯勾住她的脖子吻她，江炽却把人推开：“姐姐，等等等等。”
　　江炽从画架后面拿出另一个戒指盒，放到温雯手里，伸着自己的手：“姐姐你还没给我戴戒指呢，戴上戒指你就彻底属于我了，可再不能耍赖了。”
　　“当然，现在你也没有反悔的机会了，只能给我戴上。”
　　温雯笑了一声，拿出戒指给她戴上，江炽顺势直接扣住她的手，与她十指相扣抬起来，掏出手机拍了一张照片，一边操作手机一边道：“我要立刻官宣。”
　　温雯没有阻止她，往四周看了看，道：“我们回去吧，这里不方便。”
　　话音落，江炽正好按下发送，将手机随手丢到一旁的凳子上，将人揽进怀里，抱起来往房间里走：“谁说这里不方便的。”


第86章 正文完
　　正文完
　　——人生不过才四分之一, 我却已在肖想你的下辈子，下下辈子……如果世界上真的有神明，我许愿无论轮回多少世, 你都会回到我身边@温雯
　　【我就说江炽肯定爱惨了温雯吧！这辈子都还没有过完呢呜呜呜，已经想预定人家的下辈子了！】
　　【我宣布, 这是我看过的最有诚意的官宣文案！】
　　【啊啊啊啊我嗑的cp竟然真的官宣了！我要立刻去买个彩票！】
　　【势均力敌的爱情！尊重祝福锁死！】
　　【江炽的手好修长哦（色色）两人的手都好好看哦（流口水）】
　　词条#江炽温雯官宣#的热度以几何倍数式增长, 词条冲上热搜榜首的同时, 击垮了几个平台的服务器，页面一度瘫痪。
　　粉丝连夜剪辑了很多她们在恋综上彼此相爱的证据，却根本无法发送出去。
　　直到凌晨六点时，各平台的页面才终于恢复重新运行的动静，瞬间关于两人的热搜词条又增了好几条。
　　除了大片的祝福，也有黑粉试图搅浑水：【呵呵，一晚上都过去了，另一位当事人甚至都没有回应, 这也能叫官宣？文案写得再漂亮有什么用，be只是迟早的事情】
　　黑粉们不可能知道的是, 官宣中的另一位当事人被折腾了一晚上，最后是累得直接晕过去的, 江某人根本没有给她回应的机会。
　　晨光熹微, 劳累了一晚上的人相拥着眠, 睡得正香，就在这时, 客厅里江炽的手机突然疯狂地躁动起来, 铃声响彻寂静的清晨。
　　床上的江炽皱了皱眉, 抬手捂住温雯的耳朵，没有要起床的意思。
　　电话铃声躁动到自然停止, 但很快又再次响了起来，江炽烦躁地轻啧一声，睁开眼睛，看到眼前人安睡的容颜，起床气顿时消散，捧起温雯的脸小心翼翼亲了一口又一口，如果江炽此刻涂了口红，那温雯这一刻的脸将会有无数个嘴唇印记。
　　江炽觉得亲满意了，这才轻手轻脚下了床。
　　来到客厅，满腹怨气地找到被丢到地上的手机，看了一眼备注上的名字，瞬间怨气全消，只是接通电话后，里面传来的七嘴八舌的“乖孙，乖宝”把她吓得够呛。
　　睡意彻底没了。
　　电话里传来一声拉长的“嘘”声，年龄最长的外婆以稳重的口吻道：“你们都听着，让我来说。”
　　其他人纷纷给面子的噤声。
　　江炽听到对面安静下来，想也不用想对面现在是什么情景，肯定是外婆跟奶奶坐在沙发上，外公跟爷爷分别站在她们身后，她乖巧地从“外婆”起头，将家长们都叫了一遍。
　　突然那边有人咳嗽了一声，一个沉稳的男声响起：“痴痴，爸爸妈妈也在。”
　　这个江炽倒是没有想到，她又乖乖喊了一句“爸爸妈妈”。
　　外婆向来心直口快，有事直接说事：“乖孙，你官宣的那个温雯，是我们认识的那个孩子吗？”
　　“是的外婆。”江炽不自觉嘴角露出一抹极尽温柔的笑意，“就是小时候住我们家对面的，天天跟我待在一起的，长得比芭比娃娃还好看的那个孩子。”
　　外婆：“你这孩子，怎么也从来没有跟我们说过呢！”
　　江炽心虚：“嗯，最近太忙了，还没来得及跟你们说呢。”
　　外婆：“这样啊，那你们年轻人官宣不是说都有来有回的吗？温雯那孩子怎么也没见她回应你啊？”
　　众人都是刚从网上冲浪下来的，现在对网上的风向一清二楚。
　　奶奶：“是不是你那什么、强制了人家小姑娘啊？温雯她根本不喜欢你是不是？”
　　爷爷：“还是你用什么威胁了温雯啊，崽崽啊，就算你再喜欢一个人，也不能用威胁的手段啊，你需要尊重她的意愿，她才会爱上你啊，不然只会得到反效果的。”
　　外公：“对啊痴宝，不管怎么样，违法的手段咱都不能用啊，实在不行，我们这帮老人给你出追人的主意嘛。”
　　奶奶：“奶奶可以把当初追到你爷爷的秘籍传授给你！”
　　外公不无得意地说：“我还可以叫你写情诗，想当年我可是被称为江南一大才子呢，我就是靠写情诗追到你外婆的。”
　　“哎哟，你那酸诗还是算了吧，”说完外婆重新对着电话道，“我觉得我们还是用钞能力。”
　　眼看着建议越来越离谱，江青远急忙出声打断：“爸妈们，温雯那孩子家的钱，绝对不会比我们家少哈。”
　　柳慈附和：“对啊，你们别听网上的人瞎说，你们自己看着长大的孩子你们还不清楚吗？痴痴肯定是跟温雯那孩子情投意合才会在一起的。”
　　几位老人面面相觑，她们确实是第一次从网上看那些八卦，而之所以会看，还是因为江青远跟柳慈两人大早上地说了一句：“终于可以刷出来了。”
　　外婆好奇问了一句，不问不知道，一问吓一跳，她这才知道自己的孙女已经跟喜欢的人告白了，还成功了，甚至还求婚，官宣了！
　　她立刻召集剩下的三位老人，让江青远跟柳慈教她们怎么看，在网上看了个大概，四人对视一眼，相当默契地一致决定立刻马上给江炽打电话。
　　这才有了现在这一出。
　　此时此刻，几位老人又相互对视一眼，外婆正想开口说话，她们的手机铃声突然响了一声，叮叮动动响成一片，恍若连续的交响乐一般。
　　众人纷纷拿出手机，一起看到的，是江炽刚在“相亲相爱一家人”的家族群里发的一张照片。
　　照片的背景很暗，只有几缕熹微的晨光，但能看得出来，照片里的人是江炽跟温雯，俯拍的角度，江炽吻在温雯的额头上，画面看上去非常甜蜜。
　　早在她们给江炽出谋划策讨论如何追人的时候，江炽直接在家里找了一副蓝牙耳机戴上，然后走进房间吻着温雯的额头拍了一张。
　　听到电话里的讨论声未止，她便又多亲了温雯几下，直到电话里安静下来，她才起身往客厅走，顺手将刚拍的图片发到群里。
　　不出所料，耳机里传来齐刷刷的一阵倒吸凉气的声音，江炽嘴角忍不住勾了勾，很是满意：“温温她没有给我回应只是因为昨晚太累了，睡着了，待会儿她醒来就会给我回应的。”
　　“所以我亲爱的家长们，你们不用担心，我们是互相喜欢的，我们俩现在都已经到了那种，没有对方就活不下去的程度，所以你们、一点、即使只是一丁点，也无需操心哈。”
　　老人们默契地抬眼互相给了一个眼神，看到她们都要开口，外婆立刻又嘘了一声：“我来！”
　　“崽崽，听说你昨晚求婚了？”
　　江炽在沙发上坐下，懒懒地靠着沙发背：“嗯，成功了，我们打算结婚。”
　　老人们本来是想说，这才在一起没多久，这么快求婚是不是太着急了，没想到江炽直接给了她们一个更劲爆的消息，异口同声道：“准备结婚？”
　　“对，温叔叔跟朱阿姨他们也都同意了，昨晚温温还跟我商量，叔叔阿姨的意思是，我们两个还在拍电影，时间上抽不开准备婚礼，想说让我问问你们，可不可以江家跟温家两边一起帮我们准备婚礼相关的事宜，你们觉得呢？”
　　“我们当然可以！”六口同声。
　　外婆又道：“崽崽，你们确定已经准备好了吗？”
　　说不意外那是不可能的，明明这两年也没听说自己的宝贝孙女谈恋爱了，给介绍对象还一个都不愿意见，怎么再得到消息，就是要结婚了呢！
　　江炽严肃道：“外婆，我知道你的担忧，但我跟姐姐都是成年人了，你们放心，我们知道自己在干什么。”
　　对面静了一瞬，突然又异口同声道：“竟然如此，那我们肯定全力支持！”
　　外婆道：“那准备婚礼的事情就交给我们来办吧！绝对没有任何问题，我江家宝贝千金的婚礼，那必须要比那什么世纪婚礼还要隆重！”
　　其他人异口同声赞成。
　　现场似乎就只有江青远跟柳慈还尚存一丝理智：“爸妈们，我们当然可以风风光光大办，可是孩子们结婚，孩子们的意愿才是最重要的不是吗？特别是温雯那孩子的意见。”
　　江炽：“没事爸妈，昨晚我跟温温已经讨论过了，婚礼办得越大越好，最好让全世界都知道我跟温雯是一对。”
　　外婆：“那还不好办，欧洲那边的交给我去宣传。”
　　奶奶：“至于美洲那边，我有人脉，到时候我把我那些老baby们都叫过来参加婚礼。”
　　江青远：“痴痴，时间呢，你们有确定时间吗？”
　　江炽：“嗯，我们希望越快越好，我们现在的电影大概20天后就能杀青，20天，家长们能准备好吗？”
　　“当然没有问题！”
　　江炽笑道：“既然如此，到时候家长们去跟朱阿姨他们联系吧，那就辛苦我亲爱的家长们了。”
　　挂断电话，江炽立刻将手机调成静音，然后回了卧室，趴在床上欣赏温雯的睡颜。
　　这是谁家女朋友啊，这么漂亮。
　　哦，躺在我的床上，是我的。
　　江炽忍不住轻笑出声。
　　这种感受实在太过奇妙，无法用具体的语言描述出来，但或许，这就是所谓的幸福。
　　日光渐盛，温雯缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，便是江炽迎着阳光，却比阳光还要灿烂的笑容，仿若初见时的那个小女孩。
　　温雯抬手抚上她的脸，很快，手背被另一只微凉的手覆上，掌心也被蹭得微痒。
　　“小狗什么时候醒的？”
　　江炽将人搂进怀里：“六点的时候被家里人的电话吵醒的，她们说你没有回应我，怕我威胁强/制你，给我上了一堂思想政治课。”
　　“嗯？”温雯笑道，“你在她们眼里这么不乖？”
　　“哪有。”江炽无辜极了，在她怀里拱了拱，“我明明超乖的，我是姐姐的超乖小狗。”
　　温雯亲了一下她的额头，问：“你们还聊了什么？”
　　“还聊了我们的婚事，他们都很积极地为我们筹备婚事。”江炽仰头看着眼前的人，黑眸好像含着最闪亮的星星，“我们可以安心先把电影拍完，等电影拍完我们就结婚。”
　　“到时候，全世界都会知道你是我的了，谁也别想觊觎你！”
　　温雯低头蹭蹭她的额头：“就算无人知道，我也会只属于你。”
　　江炽毫不怀疑这句话的真实性，毕竟，温雯可以在暗无天光的情况下暗恋她十二年。
　　“姐姐，你是不是傻瓜？”
　　温雯一时没有反应过来这句话是什么意思，表示疑问地“嗯？”了一声。
　　“说实话，我也不知道这样一次一次地重生的权利什么时候会被收回，每一次被迫看着剧情走向结束，我都在想，我这次还能回去吗？会不会突然有一天我就会从这个世界上彻底消亡。”
　　“姐姐，你有想过，如果我真的带着这么沉重的爱意消失，我会是什么心情吗？”
　　“如果这一次也没有意外，如果我真的只能消失，你怎么办，我又能怎么办，我连将心意传达给你的机会都没有。”
　　说着鼻尖突然一酸，眼泪毫无预兆地从眼角落下来。
　　“姐姐你喜欢我这么久，哪怕只有一次，有想过要告诉我吗？”
　　温雯愣了一下，对于这个问题的答案，她想过无数次。
　　“想过的。”
　　而且想过很多次。
　　江炽的书桌被塞满情书的时候。
　　江炽被人拦截要联系方式的时候。
　　江炽每次喊“我家温温”的时候。
　　……
　　她都曾想过将自己的心意倾之诉之，但每当这个想法冒出来，下一刻，一定是江炽那句“你也是奇怪的人”占据她的整个大脑，挥散不去。
　　她无法不害怕。
　　彼时的她，最害怕的便是无法陪在江炽身边，要是当时就被讨厌，她不知道自己会做出什么事来……
　　江炽追问：“比如什么时候？”
　　她想知道是不是她在那个当下做了什么，从而让温雯又不敢开口。
　　温雯替她拭去眼角的眼泪：“你收到情书的时候。”
　　“情书？”江炽疑惑。
　　温雯：“……”
　　后知后觉反应过来江炽收到的情书都被她偷偷解决了……
　　“我的情书吗？”江炽还在疑惑，“可是我没有收到过情书啊……”她突然想到什么，疯狂眨了两下眼睛，“姐姐，我的情书，都被你拿走了？”
　　温雯迟疑两秒，艰难“嗯”了一声。
　　“所以都哪去了？”
　　温雯避开她的视线：“都丢了。”
　　江炽上手捧住她的脸，让她跟自己对视：“如果我没有回来找你，你是不是也打算把自己的心意丢掉？嗯？”
　　温雯犹豫片刻，最后道：“嗯。”
　　想过告知心意是一回事，真正能不能说出来又是另一回事，如果江炽没有回来找她，她们的结局跟以往的99次不会有任何不同。
　　江炽眨了眨眼睛，眼泪再次不受控地流下来：“姐姐，你凭什么擅自将我的爱人藏起来。”
　　失控的眼泪直接落入温雯的心里，浸得那里湿烂一片，她将人搂进怀里：“不哭。”
　　“姐姐，以后有什么事你一定都要跟我说。”
　　“好，我答应你。”
　　“不管是对我生气还是对我不满，都要告诉我。”
　　“好好，绝对都告诉你，不会再把自己藏起来，你也一样，你对我有任何的……”
　　“不会的，我绝对不会对你有任何的不满，我对姐姐哪哪都无比满意。”
　　“话说这么满？”
　　“姐姐，如果不信，就让时间来证明，时间可以证明一切，我们还有一辈子，好不好？”
　　“好。”
　　江炽好似突然想到什么，道：“姐姐，如果我以后不小心惹你生气了，导致你想离家出走的话，你最多只能去楼上那个房子好不好？这样我就可以立刻找到你，然后哄你。”
　　温雯：“你会让我生气吗？”
　　江炽：“那绝对是不会的，就是预防万一嘛，我不管，你要答应我，答应我了然后就要做到。”
　　“你怎么还是这么无赖呢？”温雯调侃。
　　“姐姐你今天才认识我吗？”江炽朝她wink了一下，又认真道，“我其实很感谢我当初对你耍无赖的。”
　　“嗯？”温雯有些意外。
　　“因为我要是跟你一样的性格，就算我之前是带着记忆重生，我们大概率也无法在一起。”
　　温雯眯眼：“你现在的意思，是在嫌弃我的性格吗？”
　　“当然不是！每种性格都有它的道理，我只是想说，我要是你这种性格，也把自己的心意藏起来，你不说，我也不说，那我们要怎么在一起嘛？凭空出现一个丘比特之神箭，将我们的心脏射在一起吗？”
　　江炽自顾自想了一下那个画面，
　　“不过如果真的有，好像也不是不行，有月老的话，也可以让月老将我们之间的红线狠狠打结，打上死结，生生世世都解不开的那种！”
　　温雯被她暗自较劲的表情逗笑，附和道：“嗯，打上死结。”
　　江炽后知后觉自己说的话有多中二，害羞地扑进温雯怀里拱了拱，瓮声瓮气道：“姐姐你会离开我吗？”
　　温雯毫不犹豫：“会的。”
　　江炽瞬间抬起头，一脸幽怨地瞪视着她：“姐姐你现在就开始想着要离开我了吗？”
　　“笨蛋，”温雯伸手抚过她的脸庞，“等我死了，我自然不就离开你了。”
　　江炽抱紧她：“死了我也要跟你在一起，我们轮回也要在一起。”
　　温雯摸摸她的后脑勺，温柔道：“好，都依你。”
　　两人在床上腻歪了好一会儿，江炽才后知后觉反应过来什么，从床上蹦起来：“姐姐，你饿不饿？我去给你做早饭。”
　　温雯佯装委屈：“你现在才想起来这个？晚上折腾我这么久，早上起来还不管饭。”
　　江炽顿了一下，凑近她耳边，声音危险：“姐姐你要这么说话的话，我看，今天早中晚的饭都不用吃了。”
　　温雯：“……”
　　推开她，直接点餐：“我想吃虾仁刀削面，可以做吗？”
　　江炽亲了她的脸颊一口，迅速跳下床，好似怕多待一秒就离不开一般：“完全没有问题，姐姐你要是不想起来，我到时候端上来给你吃。”
　　温雯：“没事，我等一下就下去。”
　　江炽：“好，那我先下去给你煮面。”
　　说罢就离开了房间，但很快，温雯又听到了熟悉的脚步声回来，果然，江炽快速跑上了床，趴在她面前噘嘴道：“姐姐，我这么乖，你都没有给我奖励。”
　　温雯笑着亲了一下那漂亮的嘴唇，这次不待江炽耍赖，她分别在她的左右脸颊亲了一下，又捧住她的脸在她的额头吻了一下：“这奖励够嘛？够的话能不能把我的手机拿给我？”
　　江炽起身在房间里找了一圈温雯的手机，最终在衣柜的角落里找到了，好像小狗一样将手机双手捧到温雯面前。
　　温雯拿过手机，不待小狗开口，给她奖励嘴唇，脸颊，额头四连吻：“乖，快去做饭。”
　　江炽重重亲了一下她的脸颊，跳下床，快速离开了房间。
　　不知道是不是掉下时受到了重创，手机不知道什么时候关机了，甫一开机，推送的消息让手机疯狂震动起来。
　　她大概看了一下消息的标题，无一没有她跟江炽的名字。
　　最新的，已经有多个平台在揣测她为什么这么久没有做出回应了。
　　蓦然想起昨晚做到最后晕过去的画面，脸立刻感觉好像被点着了一般，她微微晃了晃脑袋，点进软件，找到江炽的个人主页。
　　主页置顶的第一条，无疑就是江炽昨晚发的官宣贴文。
　　她看过文案，点击转发：我愿亦如此。
　　转发成功即关掉了手机，下床下楼，全然不管网上因她短短五个字再次掀起的狂风骤雨。
　　因为温雯的意外，剧组让两人休息了两天，再回到剧组时，见到她们的人都送来了真诚的祝福。
　　江炽也完全没有要避着人的意思，现在可以大大方方地秀恩爱了，恨不得天天黏在温雯身边腻歪，她不止一次担忧：“姐姐，我现在天天属于极其兴奋的状态，我要是演不出角色悲伤的情绪怎么办？”
　　温雯知道她的言外之意：“只要你需要，姐姐随时可以陪你对戏。”
　　这天，江炽要另外拍一个个人的镜头，没有跟温雯一起回休息处，待她再回来时，不出所料地，温雯周边已经被围了个水泄不通。
　　往常看她在，别的配角演员是不会来打搅的，具体不知道是不敢还是有眼色。
　　她拔开人群钻进去，一把抱住温雯，警惕地看着围了一圈的美人：“现在是我家宝贝的休息时间，你们能不能不要来打扰？做慈善也需要休息吧？”
　　江炽眯眼：“还是说，你们表面上祝福我，背地里想撬我墙角？”
　　“当然不是！”
　　“对啊，我们过来真的就只是想跟温姐姐请教一些问题。”
　　“对不起，因为温姐姐太好了，有问题就自然而来地来找她了。”
　　江炽招手：“散了吧散了吧，问题这种东西可以去上网，可以问导演，可以问其它演员，以后不要再来找姐姐了，姐姐每天很累的。”
　　人群作鸟兽散，唯独一个人还留在原地。
　　向若之拿着剧本走到温雯面前，道：“温老师不好意思打扰你，不过这个问题我一直都找不到感觉，我还是希望你能帮帮我。”
　　话音刚落，江炽的手机铃声躁动起来，她拿出手机，只见是外婆的电话，她将手机塞到温雯手上，道：“是外婆打来的，肯定又是一些关于婚礼上细节的问题，姐姐你帮我接吧。”
　　江炽家人确实打过好几次电话了，江炽印象最深的，是关于到底是举行中式婚礼还是西式婚礼的问题，江炽这边的家人询问完，温雯那边家人的电话也打了过来。
　　听柳慈说，是因为家里的老人想举行中式婚礼，但温雯的父母又想举行西式婚礼，两边争夺不下，最终才找上了她们。
　　江炽跟温雯商量后一致选择了中式婚礼，但江炽也不可能扫了丈母娘的兴，表示如果可以，就先中式然后再西式，两个都办，温雯也同意。
　　不过这个时候朱悦倒没有坚持，表示温雯喜欢哪个就用哪个形式。
　　两边意见分歧最终合一，确定举行中式婚礼。
　　温雯迟疑了一下：“我去接？”
　　“嗯嗯，没关系的，外婆早就想跟你说说话了，见我一直拦着还臭骂我好几次了呢。”
　　温雯笑道：“夸张。”
　　话虽这样说，她跟向若之点头示意了一下，拿着手机往一边走去。
　　江炽抱臂走到向若之面前，挡住她追随温雯的视线，挑眉：“怎么，我们都要结婚了，还不死心呢？”
　　向若之笑笑：“我觉得，江老师肯定比我懂，喜欢一个人不是说能放下就能放下的这种感觉吧。”
　　江炽微微眯眼，知道对方这是在提醒她，她曾经是某人舔狗的事。
　　她那哪是放不下，明明就是完全身不由己的。
　　“再说了，就算结了婚不是还能离吗？我今年才18，我可以等。”
　　江炽：“……”
　　温雯回来时，只见江炽一脸生无可恋地望着天，不知道在忧伤什么。
　　还没到她面前，就被揽着腰拉了过去，江炽脑袋在她肚子上蹭了蹭，可怜巴巴地仰起头：“姐姐，刚刚向若之说她才18岁。”
　　温雯满脸问号，不知道向若之的年龄跟她有什么关系。
　　“姐姐，向若之喜欢你，她说就算你结婚了，她也会等你离婚，她才18岁，她可以等得起。”
　　“姐姐，你会跟我离婚吗？”
　　温雯：“……”
　　“姐姐，她才18岁，我都27了，你会不会嫌弃我老呜呜呜呜。”
　　跟她同岁的温雯：“……”
　　“姐姐，你为什么不说话，你是不是嫌弃我了？”
　　“姐姐……”
　　温雯选择嘴动让她闭嘴，这个吻没有持续很久便分开了，江炽意犹未尽地眨眨眼。
　　“你这吃醋的劲儿怎么就这么大呢？嗯？”温雯捧着她的脸蛋搓揉，“累不累？”
　　江炽眨了两下眼睛，垂眸，装可怜小狗：“我肯定没有姐姐那么累，肩上扛着那么多人的喜欢，那么多人的爱。”
　　温雯将她的脸捧起来，笑道：“你难道不应该开心吗？”
　　江炽更委屈了：“姐姐你是不是变心了？还没结婚你就变心了，你不爱我了是不……唔！”
　　又是一个浅尝辄止的吻，温雯放开她：“我的意思是，那么多人爱我，而我只爱你，你难道不应该开心吗？”
　　江炽抱着她：“你只爱我？”
　　温雯笃定道：“嗯，只爱你。”
　　江炽醋劲儿终于被哄好了，抱着温雯蹭蹭：“我也只爱你。”暗处朝正在不远处看着她们的向若之挤了挤眼，好像在宣告胜利的战士一般。
　　向若之：“……”
　　在这之* 前，江炽其实压根没有将向若之放在眼里的，毕竟就一个18岁的小姑娘嘛，能挑起多大的风浪，但是发现对方身上跟她一样的，喜欢温雯近乎到偏执的地步的时候，她就没办法不将她放在眼里了。
　　她突然很庆幸，温雯先遇到的人是她，如果是向若之……
　　总之，不管怎么说，向若之以后都是她的重点防范对象。
　　电影杀青那天，江炽给剧组的每一个人都带了喜糖，但请帖只给了两个人，那就是徐丽跟向若之，江炽向后者叮嘱：“您可千万一定要来啊，我会让你看到她最美，最幸福的模样，也会让你知道，你没有机会。”
　　婚礼当天，接亲经过的主干道上都贴满了“囍”字，一眼望过去，喜庆之色无不蓬盛。
　　这一场婚礼不仅线下热闹，线上同样开启了实时直播的通道，这同样是江炽跟温雯同意的。
　　她们都想将彼此的存在昭告天下。
　　不仅是在国内，就像江炽想让全世界都知道温雯属于她的那般，她的家人利用人脉打通了欧洲跟美洲那边的渠道，将她们的婚礼进行时全球实况转播。
　　【哇，这就是有钱人的婚礼吗？真的见世面了。】
　　【有钱人结婚不一定是这样的，但有钱且是真爱的人结婚，只要她们愿意，就一定会是这样的。】
　　【真正意义上地向全世界宣布我爱你。】
　　——
　　【感觉从婚礼上就能看出来这个民族文化底蕴的深厚。】
　　【如果我在现场，我大概率会尖叫的。】
　　【这就是他们说的东方美人吗？真的很漂亮，真的太让我震撼了。】
　　【哇，中国人结婚都这么隆重的吗？】
　　【我也想问，这仪式真的让人很惊喜，好浪漫。】
　　随着询问的弹幕越来越多，弹幕上也很快有了解的网友给她们解释了中国的婚礼仪式。
　　沙发上，江炽紧紧地抱着温雯，脑袋时不时在她怀里蹭蹭。
　　两人此时穿着比较简约的红色婚服坐在沙发上，等着迎亲队伍过来。
　　温雯摸摸她的脑袋：“怎么了？紧张？”
　　江炽点点头：“有一点紧张，但是我现在最大的感觉是幸福，我的脑子现在好像要被幸福冲昏过去了，姐姐，要是我在仪式上幸福得晕过去怎么办？”
　　温雯温柔哄：“如果你真的幸福得晕过去，放心，我会接住你。”
　　江炽亲了两口她的脸颊：“姐姐你最好了，我爱你。”
　　话音刚落，门铃声响起。
　　温雯正欲起身，江炽拉住她：“我去开门。”
　　打开门，江炽先看到的是朱悦，她恭恭敬敬地喊了一声：“妈妈。”
　　朱悦点点头。
　　跟着朱悦一起来的，还有柳慈，家长就来了她们两人，主要的朋友还有姜淼跟她的女朋友祝沅澄。
　　这都是江炽跟温雯决定的。
　　众人进屋，温雯跟两位母亲拥抱了一下，两人乖巧地接受了母亲们的叮嘱。
　　待她们说完，姜淼跟祝沅澄上前送上祝福，言罢，姜淼又道：“我家小朋友是你们的粉丝……”话未说完，姜淼就被祝沅澄拉了拉手臂，一副害羞又紧张的模样示意她不要说了。
　　姜淼摸了摸她的脑袋，先轻声跟她道了一句“乖，没关系的”，这才继续道：“我的小朋友这一路上都很激动，问了我三次到时候能不能跟你们拥抱一下，两位喜气洋洋的新人，满足一下我家小朋友的愿望？”
　　江炽嘶了一声看向温雯，悠悠道：“一口一个我家小朋友呢，姐姐，如果我没记错的话，今天是我们俩结婚吧，但我怎么感觉被她们塞了一口狗粮呢。”
　　温雯哄道：“待会儿我们也给她们撒狗粮。”
　　说完向祝沅澄张开怀抱：“来抱一下吧小澄，很高兴认识你。”
　　祝沅澄愣了一下，随即害羞却勇敢地抱住了温雯。
　　拥抱的时间恰到好处，两人放开，江炽也跟她拥抱了一下，同样说道：“很高兴认识你，小澄。”
　　祝沅澄跟两人拥抱之后便缩到了姜淼身后。
　　跟来接亲的朋友寒暄得差不多，众人下楼，电梯里，姜淼正站在温雯旁边，凑到她耳边轻声道：“说实话，我没想到你会比我快。”
　　“哦？你打算什么时候？”温雯反问。
　　姜淼笑道：“我家小朋友还有一个学期毕业，她一毕业我就打算把人娶回家。”
　　温雯若有所思地点点头：“那真不好意思，我今天结婚。”
　　姜淼：“……”
　　接亲队伍正式出发，在主干道的车水马龙里穿梭。
　　车厢里，江炽紧紧抓着温雯的手，脑袋靠在她的肩膀上：“姐姐，我感觉我好像越来越昏了，感觉呼吸不过来了。”
　　听出她的言外之意，温雯低下头与她接吻。
　　迎亲车队在离举办婚礼府宅外99米处停下，让两位新人坐上早已等候多时的八抬大轿，将两位新人送往府宅。
　　抵达府宅门口，新人下轿。
　　两人在礼堂门口分开，分别由工作人员带去换上婚服，礼装打扮大概过了一个小时，她们又在礼堂门口相聚。
　　江炽先到的礼堂门口，眼见温雯穿着大红喜服款款往这边走来，凤冠霞帔，深红婚服，细腻繁复，瑰丽绝伦，她的新娘，如花笑颜，尽显幸福，长长的裙尾曳地，划开她们未来要一起走的路。
　　江炽一眼不眨地盯着她走过来，由衷地赞叹：“我的新娘，真美。”
　　温雯过来的时候也一直在看着江炽，江炽的着装打扮与她几乎无二异，多的只是一些小细节上的不同，比如江炽戴的是蓝色的耳环，而她戴的是红色的耳环。
　　温雯笑笑，跟她说了一句同样的话：“我的新娘，真美。”
　　【这真的太令人惊奇了，神秘的东方色彩，神奇的东方美人。】
　　【我要去中国！】
　　——
　　【江江跟温温都好美呜呜呜，我要被美哭了，一定要永远幸福。】
　　【永结同心，永远幸福。】
　　很快，直播画面被“祝两位新娘永结同心，永远幸福”的祝福语填满。
　　随着礼堂里传来一声高昂的“有请新娘新娘”声音落下，江炽伸手到温雯面前：“姐姐，把手给我。”
　　温雯看着她的眼睛，将手交给她。
　　大门被缓缓从两边拉开，两人在司仪字句高昂的祝福语中缓缓走入礼场中央。
　　柳慈在台下看着这一幕，有些激动地埋进了江青远的怀里。
　　朱悦与温爸爸对视一眼，彼此目光中是释然，是欣慰，也是幸福。
　　姜淼揽过站在自己旁边的祝沅澄，凑到她耳边道：“沅沅，有考虑过跟姐姐结婚吗？”
　　祝沅澄以亲了一口她的脸颊作为回答。
　　司仪的祝福好像也在祝福着在场的每一个人。
　　拜天地、拜高堂，妻妻对拜。
　　司仪：“接下来，到了我们寓意妻妻合二为一的合卺酒环节，请允许我邀请两位新娘江炽与温雯共同走上台前，端起这独特的匏瓜酒杯，代表着从今往后，无论顺境或者逆境，两人都将以互相扶持的姿态，共同面对生活的挑战和喜悦。”
　　“现在，请新人一同举起……”
　　江炽与温雯一同举起酒杯，一起喂彼此饮下。
　　司仪：“紧随其后的，是一场寓意深远且情感浓郁的结发礼，请两位新娘互相剪下一缕青丝，精心缠绕交织在一起，形成一份独特的爱情信物……”
　　江炽与温雯一起拿起剪刀，同时剪了对方的一缕青丝，寓意结发为“结发为妻妻”。
　　司仪：“最后，请新人对彼此致辞。”
　　江炽接过话筒，握住话筒的手微微发着抖，但声音很是清晰：“姐姐，很高兴今天能够站在这里，成为你的新娘，谢谢你一直以来的包容和体谅，谢谢你愿意爱我，愿意陪我走进新的一段关系……最后，我想用理查德道金斯《自私的基因》里的一句话作为结束，姐姐，虽然人的本性是自私的，但是，往后余生，我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你。”
　　温雯笑着接过话筒，将自己想说的话不紧不慢地娓娓道来，就好像在细说两人未来的细水长流，最后道：“痴痴，余生很长，我们互相指教，一直一起走下去吧。”
　　在温雯讲话期间江炽就忍不住眼眶发酸，听到最后一句话的时候，眼泪终是夺眶而出，脸上却是笑得最为幸福的模样。
　　司仪：“最后，有请新娘亲吻另一位新娘。”
　　江炽揽过温雯的腰，像平常的很多次接吻一般，分享她的氧气。
　　与往常不同的是，她们今天站在高朋满座间，在欢声祝语间，亲吻彼此，将爱意说至最尽兴，共同许下一生的誓言。
　　礼成。
　　（正文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

