


　　题名：不散不离不夜城
　　作者：米二lemon

　　简介：
　　伊人胜景，世真如梦，不夜城中，爱情依旧。
　　十七年前，她在社团的年终聚会上偷吻了睡着的她；
　　十七年后，一场跨越日韩的商战，让她们久别重逢；
　　你再不是当初的你，我再不是当初的我，看老阿姨如何追回遗失的爱情？看金作家如何掰弯高冷已婚直女文贞喜？
　　家长CP，一吻缘起，情有独钟。

　　内容标签：虐恋情深，相爱相杀，日韩，不夜城同人，情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：金作家，文贞喜，徐伊景，李世真┃配角：孙玛丽，卓，韩耀民，韩在旭，姜胜浩┃其它：不夜城，一元CP，家长CP
　　一句话简介：阿姨CP商战中追寻十七年的爱情
　　立意：立意待补充


第1章【第一章以貌取人】
　　新年的气息还在这座城市中萦绕不散，街道上熙熙攘攘的人群已经开始了新一年的忙碌。
　　岁岁年年更替，往昔今朝为你。
　　刚一下飞机，金作家便立刻直奔S画廊，这正是她此次出行的目的地。昨天日韩金融的会长徐伊景交给了她一份绝密文件，反复叮嘱她一定要亲自交给S画廊的李世真。
　　昔日的徐代表变成如今的徐会长，昔日的李世真则成为如今的李代表。
　　阔别数日重回韩国，看着久违的街景，金作家不由地叹了一口气。
　　想当年跟着徐伊景从日本回到韩国的时候，她怎么也没有料到，竟会是如今的结局。放下了不死不休的执念，抛去了登峰造极的欲望，曾经满是锋芒的徐伊景终于活成了自己的模样。
　　尽管...徐伊景骨子中的冰冷和倔强依然存在，眸子里却开始显现出温柔。
　　手中握着那份文件，金作家不禁想起徐伊景将文件交给自己时，那个脸上一闪而过的笑容，分明带有几分狡黠和羞涩。
　　究竟能是什么文件......竟然放在粉红色的信封里？
　　抵达画廊后得知世真有事外出，无奈之下，金作家只好留在画廊等待，没想到首先等到的，竟是武真集团的会长秘书——文贞喜，那个曾给金作家留下深刻印象的女人。
　　记得第一次见面的时候，金作家曾在文室长的身上看到几分徐伊景的影子，同样的能力超群，同样的面无表情，同样的亲和力为零。
　　只是相比徐伊景，文贞喜少了那份傲然于物的锐气，更多的是历经变迁后的平静和淡漠。
　　这一定是一个有故事的女人，金作家心想。
　　“金作家？这是你的本名吗？”那天文贞喜在听过金作家的自我介绍后，忍不住发问道，令在场的李世真和金作家不由一愣。
　　这样突兀又显得失礼的问题，难道不应该是小孩子才会提出的吗？
　　当金作家饶有兴趣地再看向文室长，才发现这个女人已经切换到了工作模式，并极好的诠释了什么叫做认真工作的女人最性感。
　　这么说来，两人已经很没有见过面了...曾经徐伊景和武真集团的战争已经结束，阔别重复，兴许我们可以...做个朋友？
　　金作家默默打量着文贞喜脸上岿然不动的冷漠表情，不由得撇撇嘴，主动开口说道。
　　“文室长啊，真不巧世真她出去了，不知道什么时候才能回来。”
　　文贞喜显然没有料到竟会遇到金作家，脸上有几分明显的惊讶，况且今天明明是世真主动约她来画廊谈事情，此刻又怎么会外出呢？
　　“没关系，我在这里等她。”
　　文贞喜坐到沙发上，看着坐在对面的金作家，总觉得对方的眼神里带着一丝嘲弄和挑逗。
　　“怎么...世真跟武真集团的合作遇到什么问题了吗，还要文室长亲自出马？”
　　“怎么...难道金作家你回国，是徐会长派来韩国做调查员吗？”
　　本想用开玩笑的方式缓和气氛的金作家，看着毫无表情变化的文贞喜，反倒觉得此时带着隐隐尴尬的气氛十分有趣。
　　“哎呀，我很喜欢这个双重身份的设定呢......”
　　金作家伸手扶了扶那个略显夸张的心形眼镜，决心用自己天生强大的幽默感陪面前的文贞喜唠唠嗑，也算是打发一下无聊的时光。
　　“所以...其实你只是个信使吗？”
　　文贞喜早就注意到了金作家手中的信封，习惯了职场上快速的生活节奏，此刻突然要坐在这里闲聊，令文贞喜感到有些不习惯，尤其是对面还是满脸笑容的金作家。
　　究竟是有什么开心的事，能让一个人始终保持着阳光的笑容呢？
　　其实金作家此刻明显感受到了尴尬，尤其是文贞喜在说自己是信使时偏偏还没有丝毫表情，但是金作家是何等人物，那可是日韩第一冰山脸徐伊景的长期助理......
　　所以金作家依然保持着灿烂的微笑，一本正经地反击道。
　　“啊哈哈哈，可爱且富有责任感的爱心传递者，这个角色也不是每个人都可以担任的，至少需要阳光的笑容和超凡的亲和力，我看文室长就很难担此重任啊。”
　　“所以隐藏在阳光笑容的背后，就是一双随意攻破他人网络体系的黑手吗？”
　　文贞喜没有反驳，看着眼前的金作家淡淡一笑，终于不再是面无表情。
　　“呀！文室长！你好好看清楚，看我的双手，我们白着呢！”
　　金作家举起双手，故意递到文室长的面前，一脸诚恳地望着微微挑起眉头的文贞喜，心中一阵暗喜。
　　文贞喜没有接话，安静地看着老大不小的金作家，偏偏露出幼稚鬼一样的笑容。
　　“都说人不可貌相，果然如此......没想到文室长看起来成熟冰冷，其实也深谙怼人之道，差点就和我平分秋色了呢。”
　　金作家乘胜追击道，心中暗想要不要在韩国多逗留几天，反正代表现在身边有新进职员帮忙。
　　“话虽如此，但有些人偏偏就可以貌相...金作家看起来就有着和年龄不般配的童真，说话做事果真就犹如三岁。”
　　金作家一愣，看着文贞喜面无表情的表情下，藏着一丝淡淡的窃喜。
　　“好吧，我承认你与我平分秋色。”
　　“......今年的冬天有点冷呢。”
　　文贞喜轻描淡写地说着，抬起手撩了撩额前的头发。
　　金作家含笑望着文贞喜自然而优雅的动作，突然目光一凝，整个人怔在那里，视线聚焦在文贞喜手指上的婚戒。
　　她本想要开口问些什么，却又缺少合情合理的理由，只好选择了沉默。
　　这时门口传来利落的脚步声，推门而入的李世真一眼便看见沙发上的两人，不自觉地皱起眉头。
　　世真清楚的记得，在第一次介绍两人认识的时候，现场的气氛就莫名尴尬。尤其是在那之后，金作家似乎对文室长耿耿于怀，经常在自己面前提起文室长。
　　世真感到不理解，为什么温暖又友善的金作家会不喜欢令人尊敬的文室长呢？
　　为什么代表nim偏偏要让自己今天约文室长见面呢？难道有什么连自己都不知道的秘密？
　　“世真，这是你要的资料，我们还是改日再聚吧。”文室长站起身来，深深地望一眼金作家的方向，然后兀自地离开了。
　　金作家还略显僵直的坐在沙发上，一反常态地保持着沉默。
　　“金作家...你没事吧？”李世真注意到金作家的反常，不禁关怀地问道。
　　“啊...没事，只是坐飞机所以有些疲惫。对了，这是代表要我交给你的信，她说一定要你亲自打开。”金作家回过神来，将手中的信交给了世真。
　　看着世真拆开信后，脸上变得越来越微妙的表情，金作家不禁开口问道。
　　“怎么了世真，是有什么要紧事吗？”
　　“嗯，代表说周末会来韩国。”李世真轻声回答着，嘴角不自觉上扬起微笑。
　　“啊？为什么？怎么会这么突然.....”
　　究竟有什么事，值得让擅于运筹帷幄于千里之外的徐伊景大动干戈的跑到韩国呢？
　　如今李世真借用积累下来的人脉，早已成为日韩金融的在韩代理人，事业做得风生水起。与此同时，在徐伊景的默许下，世真继续经营着S画廊的业务，也并未发生任何问题。
　　听说朴建宇在大学聚会时遇见了如今的女朋友，就连一直不安分的天下金融，也因为世真曾救过孙会长的缘故，对世真厚待有加。
　　如此一片祥和的局面，徐伊景会长她...究竟为什么要来呢？
　　正当金作家因为百思不得其解而感到头痛的时候，只听身边的李世真轻声回答着，嘴角洋溢着甜甜的笑容。
　　“代表nim说...是为了来过情人节。”
　　“啊？可是距离情人节还有半个月呢...”
　　“代表nim说了，爱对了人，情人节每天都过。”
　　李世真轻声地说着，忍不住又低头再看一眼信封里潇洒清秀的字迹，脸上泛起了一丝微红。
　　金作家不禁打了一个寒颤，她抬头看看此刻满脸绯红的李世真，又低头想想临走时代表脸上神秘的笑容，顿时感觉到了作为单身狗成千成上万顿的伤害。
　　世真明明看起来一副单纯善良无公害的萌系忠犬模样，没想到竟然会卖着关子的给中老年单身狗发狗粮。
　　代表明明看起来一副不食人间烟火的禁欲老干部模样，没想到竟然会派遣得力助手千里迢迢的奔波来撩妹。
　　看来，终究还是人不可貌相啊......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱在不夜城中，我们永远不说再见！我是米二，小名柠檬，谢谢大家！


第2章【第二章奇怪的聚会】
　　周六一大清早，徐伊景便带着卓出现在S画廊门口，脸上带着一贯冷峻的表情。若不是在看到世真的那一秒，徐伊景明显上扬了唇角，恐怕金作家会以为她其实是来谈判或讨债的。
　　一想到徐伊景派自己千里迢迢跑来韩国，竟然只是为了传递情书，金作家就感到百感交集，不免有些幽怨地望着徐伊景。
　　“画廊原貌保持的不错……”徐伊景轻描淡写地说道，故意不去看金作家的眼神，直接绕过众人，缓缓地朝二楼办公室走去。
　　李世真几乎是小碎步地紧跟在徐伊景的身后，脸上满是抑制不住的笑容。
　　正所谓爱久见人心，小别胜新婚。
　　就这样被丢在画廊门口的卓无奈地摇摇头，然后转过身看着金作家，露出一个阳光灿烂的笑容。
　　“金作家，提前回韩国的感觉怎么样啊？”
　　“怎么样？能怎么样？！还能怎么样？！”
　　还深陷幽怨情绪中的金作家不忿地撇撇嘴，兀自向画廊深处走去。
　　卓一下子愣在那里，抬头看看正跟着代表上楼的李世真，转头再看看气鼓鼓的金作家，只好一脸委屈地自行去放置行李。
　　早知如此，当初就算是哭着、喊着也应该要求赵理事跟自己一起回来……
　　卓心中暗自思忖着，不禁开始担忧此次韩国出行自己的处境。
　　画廊二楼的办公室里，徐伊景望着眼前没有一丝一毫变化的布置，心中不禁泛起一丝暖意，一转身，便落入世真深情又温柔的目光里。
　　“代表nim……”世真轻声呢喃着，像是害怕惊扰了这美梦一般的情景。
　　“世真呐，你还要叫我代表吗？”徐伊景移步走到世真的面前，在距离世真不足三公分的地方停下，脸上带着一丝稀薄的笑意。
　　“那…会长？还是…伊景？”世真尝试着改变了称呼，却发现习惯的养成真是可怕。
　　代表nim，简短几个字的背后是一场漫长的追逐，它已经深深扎根于世真的心底，恐怕即使做梦…都会情不自禁地唤出声来。
　　“世真呐，如今别人都叫我徐会长，只有你叫我代表……这样也好。”徐伊景自然地拥着世真的肩膀，两人一起走到沙发那里坐下。
　　世真沉默地凝视着徐伊景，不动声色地朝她所坐的位置挪近着。
　　从此刻开始，代表nim这个称呼，将不再意味着两人的身份之差，而是一对恋侣之间专属的爱称。
　　徐伊景的话不多，只是听世真绘声绘色地讲述着最近的生活，然后给出相应的表情回应。所以当她听说世真决定为她举办一个欢迎party的时候，脸上露出了一丝宠溺的无奈。
　　“我已经邀请了玛丽和文室长今天晚上来画廊……真遗憾，代表为什么不带赵理事一起回来呢？”世真看着徐伊景脸上微妙的表情变化，心中不免也有一丝忐忑。
　　世真知道徐伊景一定不习惯这种热闹的场合，但上次大家一起去日本的时候，虽然徐伊景在聚会中始终一言不发，但世真明显在她平静的眼底看到了温暖的异彩。
　　从那时候开始，世真就决定要陪徐伊景去体验那些平凡而美好的，偏偏又是徐伊景的人生中欠缺的东西。
　　即使你满身锋芒，即使你习惯坚强，我也会一如既往地给你拥抱，在漫长的时光中，为你构建一架温暖的桥梁。
　　若你愿意，我会一直在桥上等你。
　　你可以慢慢地来，我可以久久地等。
　　“世真呐，公司需要有人打理，最近也有新职员加入，需要赵理事审核。”徐伊景像是明白世真暗戳戳的小心思，也就暗戳戳地选择了纵容。
　　“但愿新职员不会像那年的我那样不懂事，只会给代表添麻烦。”世真回想起最初代表手把手教自己的时光，那些深藏不露的温柔，她如今终于能懂。
　　“像世真这样的新进职员，一生遇见一个就够了。”
　　徐伊景说着，脸上掠过一丝淡淡的笑意，眼前的世真却似乎突然害羞了，低着头含笑不语。
　　那场战争终结了上一辈人的恩怨，也解开了新一辈人之间的孽缘，没有人是真正的胜利者。但世真总觉得自己是其中最幸运的那个，因为那道最灿烂的光，现在照在自己的心上。
　　夜间的聚会如期而至，徐伊景坐在人群中间，安静地环视着现场的每一个人。所有人都在等待她先开口说话，她却始终保持着沉默。
　　场面一度很尴尬。
　　“那...谢谢大家来参加今天的欢迎派对！”世真率先打破沉默，脸上带着热情洋溢的微笑，试图改变现场诡异的气氛。“S画廊特意准备了食物和酒水，大家不要拘束，请尽情享受聚会的氛围吧！”
　　“这样的氛围...怎么享受？”玛丽几乎不假思索地反驳道，在给了李世真一个大大的白眼后，偷偷地看了一眼正挺直地坐在沙发上的徐伊景、又看看一旁几乎岿然不动的文室长，开始后悔今天来参加这个聚会。
　　其实在收到世真的邀请时，孙玛丽立即就选择了拒绝，可世真在电话中言之凿凿地说要为了朋友两肋插刀，这才说服了她。
　　如今看到徐伊景和文室长，孙玛丽这才意识到什么是世真所谓的两把刀。
　　“你们是在玩木头人的游戏吗？”金作家观察着众人的脸色，觉得现场的气氛诡异得有些搞笑，忍不住开口问道。
　　决定全程扮演小透明的卓正在吃糕点，结果一不小心的噎到，不得不大声地咳嗽起来。
　　“那不如...我们来玩个游戏吧？”金作家的话反倒提醒了世真，她开口提议道，同时撒娇似得看着徐伊景，直到从徐伊景的眼神中看到了一丝默许。
　　“世真啊，何必玩游戏，不如我们聊聊......”不喜欢玩游戏的文室长急忙说道，开始后悔今天来参加这个聚会。
　　其实在收到世真的邀请时，文贞喜立即就准备要拒绝，可电话中突然传来金作家幽幽的声音，说什么老阿姨不解风情，莫名刺激到了她的胜负心。
　　如今看着对面的孙玛丽和李世真，文贞喜不得不承认自己确实已经走进老阿姨的行列。
　　“这是聚会！不是开会！怎么能干巴巴地聊天呢，难道一定要让这些年轻人觉得我们这些阿姨很烦闷吗？”金作家突然开口，截住了文贞喜还没说完的话。
　　“哪里是阿姨？金作家明明就是可爱的欧尼。”玛丽甜甜地说着，朝金作家投去一个感激的目光。
　　“玛丽啊，我跟文室长可是年龄相仿的同辈人，你也要叫她欧尼。”金作家说着，像是被自己逗乐了，竟噗嗤笑了出来。
　　玛丽一脸无辜的看了眼文室长，讲道理，从心底里她还是有些惧怕不苟言笑的文贞喜，谁知道正好对上她平静的目光，玛丽抽动一下嘴角，赔了一个好不怪异的笑容。
　　卓开始继续吃甜点，他深知在当下的局面，沉默是最好的自我保护。
　　“那...我们玩什么游戏呢？”李世真继续问道，同时悄悄观察着徐伊景脸上的表情，担心她会感到无聊或者厌倦。
　　然而徐伊景的嘴角却在不知不觉开始上扬，似乎很满意眼前一副其乐融融的局面。
　　“要不...我们打桥牌吧？”文贞喜提议道，心中开始担心孙玛丽会提出什么不靠谱的建议。事已至此，她深知自己不能再保持沉默了。
　　“不要啊！聚会而已，一定要玩那么伤害脑子的游戏吗？”孙玛丽急忙提出反对。
　　“我说文室长啊，不如我们就多听听年轻人的意见吧，就当重新体验一下青春。”金作家一脸温和地看着文贞喜，轻轻挑起眉头，一副好言相劝的模样。
　　孙玛丽看向文室长的眼神，感激的意味更浓了。
　　“玛丽啊，那你说...我们应该玩什么游戏呢？”世真故意避开了文贞喜的目光，微笑地看着玛丽，将最后的希望寄托在了这个可能最不靠谱的人身上。
　　“嗯...我们现在只有6个人，不如....”玛丽努力地思索着，突然灵光一闪，发出一声尖利的惊呼。
　　“有了！真心话大冒险——”
　　现场突然陷入一阵诡异的沉默，所有人一言不发地望着孙玛丽，表情呆滞。
　　世真突然开始后悔举办这场party了......她几乎不敢去看徐伊景此刻的脸色，只好皱着眉头，用余光打量她的神色。
　　可是代表她...在笑？
　　“我同意。”徐伊景开口道，然后伸手揽过身旁一脸委屈的世真，轻轻地拍打着她的肩膀。
　　“我也同意。”金作家和卓异口同声地说着，然后在交换了眼神后，脸上洋溢出一丝心领神会的笑容。
　　文室长一脸诧异地望着一脸平静的徐伊景，又联想到曾经世真电脑桌旁的那张照片，不免轻声地叹口气，算是接受了这个既定的局面。
　　世真同样一脸惊异地望向徐伊景，感受着她手心传来的阵阵温度，心底泛起一丝甜意。
　　徐伊景的脸上还是没有过多的表情，只是岿然不动地坐在那里，带着一颗无须解释的真心，想要陪李世真，走过她想要走的年华。
　　“文室长，你怎么看？”金作家转身望着文贞喜，眼神里带着莫名的挑逗。
　　“我只有一个要求，如果选择了真心话，不可以涉及商业机密。”
　　文贞喜一脸严肃地说着，画廊里的氛围突然降至冰点，然后被一阵爆笑声引燃。其中尤其孙玛丽笑得最为夸张，甚至飙出了几声尖利的海豚音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道该说点什么...那就祝大家天天开心吧。


第3章【奇妙真心话】
　　大概这场聚会从一开始，就注定了会开往某种诡异的走向。
　　所以当文贞喜终于百般无奈地答应加入游戏后，S画廊内又陷入一阵短暂的沉默。
　　所有人都表情各异，面面相觑。
　　金作家一脸风轻云淡地喝着茶，目光却时不时扫过文贞喜手上的婚戒，真的是…有一种莫名的扎眼。
　　文贞喜面无表情地坐在那里，腰板挺得很直，面对这个几乎有20年没有玩过的游戏，心中竟有些隐隐的紧张。
　　李世真略带歉意地望向文室长，开始怀疑自己为何会举办这次聚会，右手却被身旁的徐伊景轻柔地握着。
　　至于一直用吃糕点的方式来保持沉默的卓……实在是有点撑得慌。
　　孙玛丽在一旁使劲地朝李世真挤眉弄眼，似乎在传达某种极其重要且隐蔽的讯息。
　　世真啊，要知道我可都是为了你好，否则就是借我一百个胆，我也不敢和这“两把刀”玩什么真心话大冒险……
　　孙玛丽已经拿定主意，等轮到徐伊景大冒险的时候，就让她今晚给李世真搓背……
　　玛丽毫不做作的眼神，自然都落入了徐伊景的眼里，她带着一丝意味不明的笑意，安静地望着世真和玛丽。
　　“呃…那我们就开始吧？”作为现场聚会经验最丰富的人，孙玛丽义无反顾地担任起了主持人的角色。
　　“孙玛丽。”徐伊景突然开口，然后用难得温和的目光望着玛丽。
　　“徐会长，您现在可不能再反悔了！”孙玛丽误以为徐伊景想要退出游戏，急忙劝阻道。
　　“玩游戏可以，但若是实力悬殊太大，也就失去了趣味。不如…我来问你一个简单的问题，若你回答不上，今天我就只负责转动酒瓶。”
　　孙玛丽看着徐伊景脸上神秘的微笑，一时也不知该如何反驳，只好硬着头皮地点点头。
　　“问题很简单，哪个月有28天？”徐伊景问道，然后端起茶杯小酌一口。
　　“啊？这算什么问题！三岁小孩都知道，二月份有28天。”孙玛丽快速地回答着，心中不禁有些得意。
　　不就是常识吗？！我孙玛丽还是有的……
　　可是…面前徐伊景嘴角的冷笑又是怎么回事呢？
　　“你错了，每个月都有28天。”
　　徐伊景面无表情地说着，然后拿起桌上的酒瓶，一脸理所当然的退居成为本场游戏的旁观者。
　　“徐会长你？！”玛丽一愣，不免气急。
　　早已习惯了徐伊景式幽默的世真和金作家默默地瞥一眼徐伊景，只好朝玛丽投以缅怀的目光，而一旁的文室长则在心中暗暗佩服。
　　“玛丽，不如我也问你一个问题……”
　　“谁都不要再欺负玛丽了！”
　　金作家再次打断了文室长的话，然后故意不去看文室长，兀自大声地说着，“难道不够聪明的话，连游戏都不能玩了吗？”
　　“就是！”玛丽感激地看了一眼金作家，心想还是金作家比较疼爱自己。
　　转念一想……似乎也没有什么不对。
　　望着金作家脸上的笑容，文贞喜怎么都想不明白，自己究竟是怎么招惹上了这个奇怪的女人，竟处处与自己作对？
　　“游戏开始。”徐伊景带着一贯冷静地口气说着，开始转动手中的酒瓶。
　　卓安静地看着眼前五位平均年龄超过30岁的女人，此刻竟都一脸紧张地望着旋转的酒瓶，突然有一种想笑的冲动。
　　酒瓶旋转，缓缓停下——
　　“呀？！什么鬼！”
　　啤酒瓶口正好指着徐伊景的方向，令白白紧张不已的玛丽感到有些扫兴。
　　“徐会长，你真的打算就这样枯燥地转酒瓶子吗？”金作家打趣着，一心想要把徐伊景拖下水，好交给孙玛丽处置。
　　“就是，你明明答应了的，我还想让你给世真……”孙玛丽快速附议道。
　　李世真剧烈的咳嗽声，让差点迷迷糊糊说出了助攻计划的孙玛丽如梦方醒。
　　天呐！我在哪儿，我是谁，我说了什么……
　　徐伊景的唇角上扬起一丝不易察觉的弧度，同时不忘回头看了眼脸色绯红的世真。
　　“游戏继续。”徐伊景冰冷的声音响起。
　　啤酒瓶再次开始旋转，像是某种命运的齿轮。
　　“卓！到你了！你选择真心话还是大冒险？”孙玛丽的大嗓门，在画廊里久久地回荡着。
　　“呃…我选大冒险吧。”卓一边说着，一边站起来，一脸无所畏惧地望着众人。
　　“那、请你选择你认为本场最美的人，然后……”孙玛丽自顾自地说着，突然——
　　“不行！”三个女人同时开口说道。
　　徐伊景望着李世真，李世真望着徐伊景，金作家望着文贞喜，文贞喜……在喝茶。
　　玛丽被吓得一怔，然后似乎突然想到了什么，不禁噤若寒蝉。
　　“那要不…我还是选择真心话吧。”卓无奈地说着，同时不忘朝玛丽善意地笑了笑，算是传达一种安抚。
　　“那，你最近一次喜欢人是在什么时候？”玛丽并没有从世真那里听到过关于卓的故事，只是打心底里对徐伊景身边的这位帅气保镖有几分好奇。
　　卓几乎是下意识地抬头望向对面的李世真，却正好对上徐伊景平静的目光。
　　“要说最近喜欢的人，应该是我自己吧……”卓微微一笑，不忘故意摆出一个耍酷的姿势，然后笑容灿烂地继续说着。
　　“其实喜欢一个人，并不是一件多么困难的事。也许只是她和你以前认识的所有人都不一样，也许只是她和你一样在毫无所求的喜欢另一个人，也许只是心疼所以想要保护她……”
　　“等有一天，你看到她找到了真正的幸福，也就自然而然地学会了祝福。”
　　卓的脸上依然带着纯净的笑容，世真微怔，回应了一个同样恬静的笑容。
　　徐伊景感到世真的手有些微微的颤抖，不禁握得更紧了一分。
　　看着卓的模样，玛丽突然觉得有些莫名的感动，可……为什么所有人的脸上都是一副了然于心的模样？发生什么了吗？
　　“游戏继续。”冰冷的声音响起。
　　啤酒瓶再次开始旋转，像是某种命运的齿轮。
　　文贞喜哭笑不得地看着酒瓶口朝着自己停下，只好无奈地选择了真心话，因为真心害怕孙玛丽会要求她做出什么出格的举动。
　　李世真一直为自己把文室长拖入这趟浑水而心怀歉意，所以决定抓住这次机会问个简单的问题，不料还是被金作家抢先了。
　　“文室长啊，请问你的初吻是在什么时候？”金作家问道，同时意味深长地望向文贞喜。
　　文贞喜一愣，显然不太习惯被这么直接地当众询问私事，不过还是脸色平静地做出了回答。
　　“并没有什么特别之处，初吻就是在结婚的当天，因为父母都是很传统的人，所以家教非常严厉。”
　　“所以文室长的初恋，就是您现在的先生吗？天呐，好浪漫啊。”孙玛丽在惊讶的同时，忍不住感叹着。
　　“这属于第二个问题，我没有义务再回答。”文贞喜说着，脸上掠过一丝不易察觉的落寞。
　　金作家发现文贞喜在说话的同时，总是不断抚摸着那枚婚戒，却又恍惚觉得她的动作，更像是想要将那枚戒指取下来。
　　“游戏继续。”冰冷的声音响起。
　　啤酒瓶再次开始旋转，像是某种命运的齿轮。
　　“作家欧尼！该你啦，真心话还是大冒险呢？”孙玛丽莫名兴奋起来，心中对金作家的好感度不断攀升。
　　“作为活泼可爱的老阿姨典范，我就选择大冒险吧！”金作家站起身来，像模像样地做了一组扩胸运动。
　　“那，请欧尼在今天在场的异性当中…”孙玛丽一愣，瞥一眼不远处一脸惊慌的卓，然后立刻调转话头，笑呵呵地说道。
　　“请欧尼从今天在场的同性当中选择一个人，然后进行一句话告白。”
　　孙玛丽料定文室长会选择关系亲近的李世真，这样徐伊景一定会忍不住吃醋，那么晚上李世真洗澡的时候……
　　“那我就选择另外一位老阿姨吧。”
　　金作家一脸轻松地说着，然后快速走到文贞喜的面前。
　　文贞喜不明白，为什么自己也要因为金作家而被连带惩罚，只是她还来不及说什么，金作家的鼻尖已经距离她不足三厘米。
　　那双因为不安而紧握的双手也被眼前的人握在手里，甚至可以感受到对方指肚轻柔的抚摸。
　　“我想讲一个陈旧而漫长的故事给你。”
　　金作家的声音此刻显得有些低沉，她脉脉地凝望着眼前一脸惊异的文贞喜，眼神中有着化解不开的忧郁。然后在下一秒，她突然转身大笑起来。
　　“什么嘛，这算什么告白？！”孙玛丽刚刚激动起来的情绪突然落空，不免抗议道。
　　“玛丽你太年轻，难道告白一定要说我爱你才行吗？”金作家反击着，似乎已经切换到正常状态，脸上带着一贯的笑容。
　　“游戏继续。”冰冷的声音响起
　　。
　　啤酒瓶再次开始旋转，像是某种命运的齿轮。
　　“玛丽，终于到你了！”世真忍不住地大声说着，心中开始期盼这场游戏能够早点结束。
　　“我选择大冒险！来吧，让我来做出一个正确的表率！”孙玛丽说着，突然觉得眼前的徐伊景和文贞喜也不再是那么的令人恐惧。
　　“那……”世真努力地思索着，想要提出一个既有趣又不至于俗气的建议，却被徐伊景抢先。
　　“那你喝了这杯酒，让卓送你回家。”
　　徐伊景用不容置疑的口气说着，同时深深地望一眼对面陷入沉默的金作家。
　　这是逐客令吗？孙玛丽一愣，刚想开口反驳几句，突然抬头看到身旁的卓，只见在灯光下的他此刻显得格外的挺拔帅气……
　　“好吧，我愿赌服输。”
　　当卓和玛丽离开画廊后，文贞喜也起身告辞，世真急忙前去相送，偌大的画廊顿时只剩下徐伊景和金作家。
　　喧闹平息，取而代之的是突如其来的静寂。
　　徐伊景挺直地坐在沙发上，双臂环抱，平静地望着对面的金作家，眉头轻皱。
　　“看来那个故事里的主角，并不想听那个故事……”
　　金作家没有回答，只是沉默地端起面前的酒杯，呆滞许久，又缓缓地放下。
　　画廊中传来一声轻不可闻的叹息声，像是隔着漫长的时光，穿越了滂沱大雨，姗姗来迟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎评论，最好的鼓励。


第4章【你的初吻】
　　深夜在S画廊的门外，李世真看着文贞喜面无表情地坐上车，脑海中回想起刚刚那场奇怪的聚会，不免感到一阵脸红。
　　“文室长，不好意思，今晚的聚会……”
　　“没事，重新体验一把青春的感觉也好。”文贞喜的唇角微微上扬，却看不出任何的喜悦，只有平静的眼底掠过一丝不易察觉的异彩。
　　目送文室长离开后，李世真转身返回画廊，画廊的大厅内早已空无一人。
　　世真有些沮丧地叹口气，心中暗自揣摩着以后该如何面对今晚参加聚会的人们，尤其是徐伊景。
　　恐怕自此以后，都不该再妄想徐伊景会陪自己参加聚会了。
　　世真略有忐忑地走上二楼，一打开门，差点跌进徐伊景的怀里。
　　“代表nim，你怎么站在这里？”李世真问道，疑惑地看着就这样出现在眼前的徐伊景。
　　“等你。”徐伊景说着，然后丝毫没有要移开的意思，反而灼灼地望着李世真。
　　“怎…怎么了？”世真本就忐忑的心开始变得不安起来，她担心代表会因为今晚的聚会怼自己，便小心翼翼地伸手去蹭徐伊景的衣角。
　　“世真呐……”徐伊景突然开口，语气里竟带着一丝微微的挑逗气息。
　　“你说，如果我选择了大冒险，孙玛丽会让我做什么？”
　　徐伊景给了世真一个神秘的微笑，然后转身离开，留世真一个人在那里一阵脸红。此刻若是可以找到一条地缝，她一定会毫不犹豫地钻进去。
　　难道，下午在画廊外偷偷给玛丽打电话的场景……被代表看到了？
　　当世真回过神来的时候，徐伊景已经恢复了常有的冰冷表情，正岿然不动地坐在沙发上。李世真走过去，乖巧地坐在她的身边，伸出食指轻轻戳了一下徐伊景的右手。
　　“代表nim，刚刚……为什么那么问啊？”
　　“世真你在这间办公室呆了那么久，还是没能欣赏到它的设计吗？”徐伊景说着，眼神微微向窗台那里飘去。
　　世真恍然大悟，然后脸更红了。
　　其实她早就发现，原来从画廊外看起来由一个又一个小格子组成的窗户，站在办公室内却正好可以清晰地看到楼下的情景。
　　当世真第一次发现这一点时，曾暗自想过，当年的徐伊景是否也会透过这扇窗户，去看自己在门外徘徊的身影呢？
　　她可以确信如今徐伊景对自己的感情，但心中还是忍不住的好奇。
　　究竟，代表是从哪一个时刻开始爱上自己的呢？
　　“代表nim以前也喜欢这样透过窗户去偷看画廊外面吗？”
　　“偷看？”徐伊景重复着，然后露出一副意味深长的模样。
　　“不，我只看过世真你一个人。”
　　看着徐伊景用性感的中低音讲着撩拨人的情话，脸上却带着一本正经的表情，李世真撒娇似得撇撇嘴，然后轻声说道。
　　“今晚的聚会我很抱歉，以后……”
　　“世真呐，你坐在我身边握着我手的时候，聚会还是很精彩的。”徐伊景打断了李世真的话，然后再一次轻柔地握住世真的手，嘴角洋溢出一丝微笑。
　　李世真一愣，顺势微微靠在徐伊景的身上，她越来越能体会到爱情的滋味，不再是彷徨无措，不再是小心翼翼，不再是苦苦寻觅……
　　徐伊景给的包容和宠溺，便是对世真的追逐和深情最好的回应。
　　许久，窝在徐伊景怀里的李世真突然赌气一般地轻哼一声。
　　“哼！代表nim刚才分明就是在说聚会本身很无聊！”
　　徐伊景没有应答，只是伸出手摸摸李世真的头，听世真小声地嘀咕着。
　　“代表nim，你有没有觉得金作家她……似乎有些不喜欢文室长呢？”
　　“没有吧。”徐伊景微微一愣，好看的眉毛轻轻上扬，同时忍不住地发出一声轻叹。
　　“可是金作家明明非常和善且平易近人，为什么我却总感觉她在和文室长暗自较劲呢？”李世真还是不理解，脑海中回忆着金作家在聚会上的表现。
　　“你可以去问金作家。”徐伊景开口道，然后转向李世真的方向，微微一笑。
　　“那…我现在就去看看金作家。”李世真顿时起身，然后在徐伊景默许的目光下，前往画廊一楼的工作室。
　　到达工作室后，世真正想敲门，门却自己开了。只见金作家正坐在工作室的沙发上，手中握着一个卡片大小的东西，似乎像是学校发放的胸卡。
　　“世真你来了。”金作家自然地收起那枚胸卡，抬头给了世真一个微笑。
　　“刚刚我想要敲门的，结果门自己开了，没有打扰到您吧？”世真走到沙发旁坐下，这才发现房间内的灯光被调得很暗。
　　“没有，怎么这个时候过来了？”金作家开口问道，脸上带着和煦的笑容。
　　“关于今天晚上的聚会，我感到很抱歉……”李世真说着，脸上泛起一丝苦笑。
　　“挺好的呀，这场聚会要是没有世真，根本办不起来。”金作家伸手拍拍世真的肩膀，然后满脸笑意地补充道。
　　“在这个世界上，可能也只有世真这么厉害，能把文贞喜和孙玛丽凑到一起。”
　　世真先是一愣，然后跟金作家两个人笑成一团。
　　“要是在以前，我根本就不敢想，竟然会有一天和文室长在一起玩真心话大冒险。”世真笑道。
　　金作家脸上的表情有一瞬短暂的停顿，然后迅速回复了满脸的笑容，“世真啊，那个……你对文室长的丈夫了解吗？”
　　“嗯？文室长很少提及家里的私事，所以我对于这些知道的很少。怎么了吗？”
　　“没事，只是好奇的问一下。”
　　“别看文室长平时冰冷冷的，其实很照顾人，当初在武真集团的时候，文室长教了我很多东西。”世真一边说着，一边打量着金作家的表情，希望能够探个究竟。
　　“嗯，我明白。”金作家说着，脸上没有任何表情波动。
　　当世真离开后，面对着空荡荡的工作室，金作家不禁回想起聚会时文贞喜回答的那个问题，你的初吻是在什么时候……
　　是在什么时候呢？
　　金作家突然想起17年前，那时即使放假也会赖在学校里的她，常常在校园的街角遇见一位喜欢穿白衬衫和素绿色裙子的学姐。
　　她的腰板永远都是那么的挺直，白皙的皮肤在阳光下给人一种快要晕厥的炫白。
　　日子久了，竟然会情不自禁地跟在她的身后游走。
　　所以那个曾经全身心沉浸于学习的金作家，在那一年里，看到了校园沿路的樱花开，看到了送晚湖边的荷花开，看到了马路两旁的桃花开。
　　后来，心中的花也不知不觉地盛开了，无人问津，却一开好多年。
　　所以后来才会因为她加入了学校的广播电台，才会参加那晚的聚会，才会在大冒险的时候趁着人群纷乱吻了已经喝醉的她……
　　大概这段感情最后留下的全部，不过是那枚印着她名字的胸针。
　　金作家抱定主意不告诉任何人，因为这只是她的一厢情愿，唯有缄默，才会显得公平。
　　城市的另一角，根据徐伊景的吩咐，卓正安静地开着车，一脸无奈地接受了玛丽的全程八卦。大概是说太多话的缘故，在途经一家便利店的时候，玛丽坚持要下车买瓶水。
　　卓坐在车上看着玛丽大步地走进便利店，然后很快又拎着两瓶矿泉水出来，还不忘一脸傻笑地朝自己挥挥手。
　　突然，画面中出现了一对男女，他们直直地朝孙玛丽走过去，拦在了她的前面。
　　玛丽的脸色明显有些不对，见状卓急忙下车，朝着玛丽的方向走去。还未走近，便听到女人尖利刺耳的声音。
　　“呀！孙玛丽，怎么很久不见你出来玩了？哦…我差点忘记了，你那窝囊废老爸都被抓走了！你怎么还好意思出现？”说话的女人看起来和玛丽年龄相仿，却是满身酒气。
　　卓停下脚步，站在那里饶有兴致地期待着孙玛丽予以毫不留情的回击。
　　“韩秀娜，喝醉了就快回家吧，别在外面丢人现眼。”孙玛丽淡淡地说着，平静得令卓感到惊奇。
　　没有争论，没有吵闹，孙玛丽她……甚至没有反驳。
　　只见玛丽想要绕开他们，不料两人竟也一起似笑非笑地挡在了玛丽的面前。
　　见情况不对，卓立即跑上前护在玛丽的面前，然后傲然地望着眼前陌生的两个人，做好了随时打上一架的准备。
　　“哟，这是孙玛丽新吊的小白脸吗？怎么从来都没有见过呢？”韩秀洵站在姐姐韩秀娜的身旁，脸上露出一丝轻蔑的笑容。
　　上天作证，若不是玛丽及时拉住了卓，现在的韩秀洵一定趴在地上。
　　当卓带着玛丽回到车上后，心中不免有点愧疚，毕竟玛丽父亲的事情和自己也有关系。不料玛丽转过头，竟给了卓一个歉意的笑容。
　　“不好意思，害你也被牵扯进来。其实之前，他们也是我的朋友，今天只是喝醉了……”玛丽说着，突然低下头。
　　“因为爸爸的事，爷爷好像突然苍老了很多，其实韩家和爷爷之间有合作关系，我不想因为我把关系搞砸，所以……”
　　卓微微一愣，一时之间不知道该如何安慰玛丽。
　　“对不起，你爸爸的事......”
　　“爸爸自己犯了错误，就应该勇敢地担起责任，我和爷爷都原谅他了。而且若不是那天世真和你放弃了跟踪，我可能没办法及时见到爸爸。”
　　看着玛丽脸上真诚的微笑，卓心思一动，望着后视镜中韩氏姐弟俩一起走进酒吧的身影，然后转过身看着玛丽，嘴角扬起一丝莫名兴奋的笑容。
　　“玛丽，你认识他们的车吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“跟我走。”
　　于是玛丽迷迷糊糊地跟在卓的身后，七拐八绕地来到了酒吧后面的车库，在整齐停放的车辆中找到了韩秀娜的。
　　“卓，你要干嘛？”
　　“嘘！”
　　于是玛丽安静地站在那里，目瞪口呆地看着卓变魔术似得从口袋里掏出一块黑布，遮住车库的摄像头，然后再次变魔术似的掏出一把小刀，猛地刺向了车轮胎——
　　玛丽一惊，险些叫出声来，幸亏卓一个转身，及时伸手捂住了玛丽的嘴巴。
　　四目相对。
　　空气突然变得安静。
　　伴随着一声轻咳，两个身影快速分开，只剩下影子在车库昏暗的灯光下拉得很长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　米二lemon回归啦！


第5章【情人节快乐】
　　送玛丽回家后，卓便返回了画廊，正好遇到刚刚从工作室走出来的李世真，两人默契地相视一笑。
　　“金作家已经休息了吗？”卓小声地问道，清秀的眉目之间似乎流动着一丝无法言说的情绪。
　　“嗯，你也早点休息。”世真走过去，很是健气地拍拍卓的肩膀，然后朝着二楼的方向走去，却被身后的人轻声叫住。
　　世真转身，看到卓正独自站在画廊中间，一副欲言又止的模样。
　　“世真啊，玛丽她...”卓开口说道，不自觉地微微皱起眉头“不知道孙社长什么时候才能放出来？”
　　世真微愣，心中升腾起一种不好的预感，于是急忙开口询问道：“发生什么事了吗？”
　　卓轻声地叹口气，然后将在便利店门口遇见韩秀娜的事情轻声描述了一遍，当然，他自动地忽略了后来他带着玛丽去爆了对方车轮胎这件事。
　　世真的脑海中不断浮现出孙玛丽朝自己傻笑的模样，她看起来还是那么的没心没肺、无忧无虑，还会在电话那头大声嚷嚷着要和自己绝交，还会为了要给自己助攻跑来参加聚会。
　　从头到尾，玛丽从来没有责怪过自己……
　　想到这里，李世真的心中一酸，不由神色坚定地望着眼前的卓。
　　“你放心吧，S画廊会在业务上支持孙会长，我也会用自己最大的能力，来弥补……”
　　“世真啊，这件事不怪你。”卓打断世真的话，看着此刻一脸自责的世真，又想到玛丽标志性的笑容，突然感到一阵没来由的心疼。
　　两人就这样沉默着站在那里，相视无语，最终还是卓用一个阳光的微笑打破了僵局。
　　“世真啊，不管怎么说，情人节快乐。”卓轻声地说着，就像一位多年的老朋友，像邻居家的大哥哥，像帅气又可爱的学长……
　　只是，都与这个节日无关。
　　“情人节快乐。”世真也微笑，然后伫立在台阶上，看着卓转过身去，挺拔的身影一点点消失在画廊的深处。
　　有些感情不需要下定义，因为有些人的存在，本就是独一无二。
　　大概对于卓来说，从一开始就自动选择了守护和祝福，因为若是从未想过要拥有，便永远不用说服自己放弃……
　　只是爱情从来都是勇敢者的游戏，流血牺牲，攻城略地。
　　正如李世真曾奋不顾身地追逐，只因想要握住城市中最美的那道霓虹，哪怕粉身碎骨，哪怕坠入深渊地狱。
　　所以后来她抓住了，那份一生一世的幸福。
　　当李世真来到二楼卧室的时候，这才发现没有了徐伊景的身影，一转过头，正好看到浴室的灯光亮着，不免脸色一红。
　　脑海里几乎神经错乱般地想起了孙玛丽在电话那头的惊呼：“呀！李世真，假如你家代表大冒险，我就让她给你搓背！”
　　代表nim面无表情地给我搓背......
　　代表nim一脸严肃地给我捶背......
　　代表nim满面春光地给我捶背......
　　世真就这样开始了无边无际的幻想，直到感觉自己的脸变得越发得滚烫，这才赶紧摇摇头，努力地想要将这个想法抛却脑后。
　　代表nim……搓背……
　　不知不觉间，世真开始凝望着浴室的方向，仿佛能在这朦胧之间看见徐伊景的模样。
　　所以当徐伊景从浴室里走出来的时候，李世真很没有骨气地立刻闭上了眼睛，开始瘫在沙发上假寐。
　　“世真呐……要去洗澡吗？”徐伊景魅惑的低音突然传来，温热的气息呼在世真的耳根上，令世真一个激灵。
　　她几乎是下意识地弹跳起来，大声而慌乱地说道：“代表nim我自己去洗澡就行，真的不用帮我搓背啦！”
　　徐伊景一愣，有些惊讶地望着莫名其妙开始胡言乱语的世真。
　　突如其来的沉默，让两人之间的气氛开始变得诡异起来，李世真在片刻的失神后，惊觉自己竟然失言了，急忙转身就往浴室跑。
　　“代表nim我去洗澡了！”
　　李世真仓惶地朝着浴室一路小跑，不料身后还是传来了一声暧昧不明地轻哼。
　　“原来这就是游戏惩罚啊…世真呐…”
　　李世真险些跌倒在浴室光滑的地板上……
　　后来徐伊景也用实际行动向李世真证明了，她能做到，不仅仅是搓背。
　　第二天一大清早，文贞喜按照惯例开车来到武真集团的门口，却惊讶地发现金作家正呆立在那里，像是已经等了很久，在冷风中甚至有些瑟瑟发抖。
　　文贞喜摇下了车窗，想要打声招呼。结果金作家却在回头看到自己的那一刻，突然向前迈出一步，作出一副自己只是匆匆路过的模样。
　　…就算要演戏，也应该演得逼真一点吧。
　　文贞喜有些无语，于是打算同样假装没有看见金作家，结果金作家却笑盈盈地走了过来。
　　“文室长，这么巧啊。”金作家一脸惊奇地说着，也不顾文贞喜是否邀请自己，便自顾自地坐上了文贞喜的车子。
　　看着不按常理出牌的金作家，文贞喜的内心中突然升腾起一股莫名的女人之间的胜负心。
　　“金作家偶遇人的方式也真是独特，是碰巧在别人的公司门口徘徊了半个小时吗？”文贞喜说着，不免淡淡地望一眼金作家的方向。
　　“嗯哼，我也是在跟自己打赌。”金作家回答着，脸上依旧挂着温和灿烂的笑容，似乎对这个局面非常的满意。
　　“打赌？”文贞喜有些好奇。
　　“赌今天周末你会不会来上班，几点会来上班……”金作家突然收敛起脸上的笑意，然后转身认真地望着文贞喜，一字一顿地说着。
　　“为什么要赌……”文贞喜不免一愣，没有料到金作家竟是特意来等自己。
　　“你还没有吃早饭吧？”金作家一脸自然地打断道，然后转过身萌萌哒地望着一脸惊讶的文贞喜。“所以，现在我们一起去吃饭吧？”
　　文贞喜望了眼莫名其妙的金作家，只见对方脸上挂着一如既往的笑容，没有丝毫的不自然。一时之间她竟也找不到可以反驳的，只好开着车去了金作家极力推荐的那家粥坊。
　　只是在转弯的那一瞬间，心中突然升腾起一种没有缘由的熟悉感。
　　这种感觉似乎……似曾相识。
　　文贞喜下意识地转过头望向金作家的侧脸，不禁想起两个人第一次相遇时的场景，在听到金作家的名字后，她几乎是下意识地脱口问道。
　　“金作家…是你的本名吗？”
　　后来李世真和金作家的眼神让她放弃了继续询问，在之后的接触中，金作家所表现出来的性格和喜好和她所想的那个人几乎完全不同，于是她便放弃了这个有些疯狂的想法。
　　那个安静又消瘦的身影，早就从自己的生命中不露痕迹地消失了。
　　难道……17年的时光，还不足以忘记一个出现不足一年的身影吗？
　　就在此刻，一大早便跑来武真集团门口蹲点的金作家终于感受到了些许的温暖，忍不住打了一个寒颤，开始用余光观察身旁正专心开车的文贞喜。
　　是从什么时候开始，你减去了长发呢……
　　你还是爱穿白衬衫，所以在任何一种的光线下，都依旧会闪烁着耀眼的光呢……
　　你的酒量还是很差劲吗，那些心事，你又是否看透过呢……
　　对不起……
　　我不知道是否该告诉你，我不知道何时该告诉你，其实在漫长交错的时光里，我唯一能够确定的，就是我喜欢你。
　　我不知道是否会告诉你，我不知道何时会告诉你，在这个或许并不特别的日子里，我唯一想要做的，只是陪在你身边。
　　如果可以，我也想假装不经意地跟你说一句——
　　“情人节快乐！”金作家突然开口说道，脸上挂着一丝稀薄的笑意，声音里满是平静，出奇的平静。
　　文贞喜转过头看看金作家，有些困惑且好笑地戏谑道：“今天是你们S画廊专属的情人节吗？”
　　“对啊，我们徐会长说了，爱对了人，情人节每天都过。”金作家脸上的笑容有片刻的停顿，然后立刻在下一秒，抬头给了文贞喜一个大大的笑容。
　　“我们这些作为员工的，自然要遵从老板的意思，所以……祝你情人节快乐。”
　　“嗯。”文贞喜轻轻地挑起眉头，开始专心地开车。
　　她没有想过后来会发生那么多的事，更不会预料到，后来的自己会多么悔恨此刻竟然没有同样地给金作家一个微笑，回复一句再简单不过的——
　　情人节快乐。
　　城市的另一边，睡眼稀松的李世真刚刚从梦乡中醒来，正有些倦怠地伸展着胳膊。
　　少顷，她快速地跑到浴室门口，开始一脸傻笑地望着正在刷牙的徐伊景。
　　代表nim认真刷牙的样子，莫名得有些呆萌呢……李世真心想着，忍不住笑出声来。
　　徐伊景微微回过头，用惯有冰冷的目光望了李世真一眼，然后转过头继续刷牙。
　　“情人节快乐，代表nim。”李世真望着镜子中徐伊景的脸庞轻声开口道，声音中还残留着昨夜的旖旎。
　　“嗯。”徐伊景的动作略有停顿，然后很快便开始继续一脸自然地刷牙。
　　李世真并不知道，徐伊景正透过面前的镜子凝望着她满脸的傻笑；
　　徐伊景并不知道，李世真正透过面前的镜子欣赏着她上扬的唇角。
　　早安，徐伊景
　　早安，李世真
　　早安，我的余生
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江新人来报道...


第6章【第六章学不会的放弃】
　　街角的粥坊内，迎着清晨太阳初升的光线，文贞喜沉默地望着正一脸幸福地喝粥的金作家，心中忍不住开始猜测她的来意。
　　如今两人算是……朋友了吗？
　　脑海中突然浮现出孙玛丽的身影，再抬头看看依然保留着和年龄不相仿的孩子气的金作家，文贞喜忍不住地叹了一口气。
　　世真啊……看把你厉害的！
　　如果没有李世真的话，文贞喜怎么也想不出，有谁能把这样一群风马牛不相及的人聚在一起。
　　“一大清早的，叹什么气啊？”金作家抬起头，带着笑意地问道。
　　“没事，只是习惯了。”文贞喜还是有些不习惯，要这样单独且私密地面对金作家，总有种说不出的感觉。
　　“都三十多岁的人了，习惯什么不好，非要习惯叹气……你知不知道叹气会增加皱纹的？”金作家撇撇嘴，一脸风轻云淡地打趣道。
　　“我怎么记得，如果经常笑的话，眼部和嘴角才会有更多的皱纹。”文贞喜微微一笑，开口反问道。
　　“可是、你不觉得那只会让人变得更性感吗？法令纹总要比抬头纹好很多啊……”
　　金作家笑嘻嘻地摸摸自己的脸颊，然后模仿着文贞喜微皱眉头的样子，直直地盯着她的眸子。
　　文贞喜只好选择了沉默，不愿意在年龄的问题上继续和金作家做深入的讨论。
　　这种画风不搭调、气场无重合的感觉，文贞喜怎么想都觉得十分诡异。
　　“文室长的家教是不是格外严格，所以吃早饭的模样都这么优雅？”金作家说着，不自觉地抬头仰视着文贞喜。
　　这算是……赞美吗？文贞喜疑惑地抬头望了一眼金作家，然后淡淡地微叹口气。
　　“四年前我的父母便相继去世了，我只是吃饭比较慢。
　　“对不起，我不知道。”金作家皱起眉头，小声地想要安慰几句。
　　“没事，你吃完了吗？吃完的话，我们就走吧。”文贞喜说着，平静的脸上看不出任何的悲喜。
　　金作家点点头，然后抢着买了单，这才跟在文贞喜的身后离开。
　　一路上两人都静默不语，直到文贞喜开着车重新回到了武真集团的门口，金作家依然丝毫没有要下车的意思，反倒转过身静默地望着文贞喜。
　　“文室长，不如中午你请我吃饭吧？”金作家说着，满脸的理所应当。
　　“什么？”文室长一懵，脱口问道。
　　“明天徐会长就会带我们回日本，这次回去之后，我不打算再回来了。”金作家一边说，一边挤出一个勉强的笑容。
　　“所以刚刚我请你吃了早餐，礼尚往来的话，今天的午餐归你请。”
　　文贞喜从她的声音中听出了几分莫名的伤感，一时之间只好选择了沉默，便当做是一种默许。
　　于是整个上午，文贞喜都坐在办公桌后专心地处理着文件，金作家则一脸惬意地坐在办公室的沙发上，抱着手机打游戏。
　　有时文贞喜会忍不住抬头望一眼专注于游戏的金作家，心中忍不住地感慨着，能够依然保持着一份童真的状态，是多么难得啊……
　　不知不觉间，她便再次想起了那个单薄的身影。
　　大概那个身影，便是文贞喜心底深处最深的秘密……
　　家中压抑的气氛令人厌倦，所以文贞喜即使是在周末也会选择赖在学校，然后安静地绕着校园散步。
　　直到有一天，她发现自己只要一回头，就能看见一个同样徘徊的身影……
　　路边的树下有她、校园的湖边有她、电台社的聚会也有她……
　　远远望去，她看起来永远像是一只受惊的小鸟，总是安静地隐藏在人群中，偶尔嘴角扬起一丝温柔的笑容，也是带着些许的怯懦。
　　文贞喜发现自己开始越来越在意这个身影，只是她从来没有想过那个身影为何会出现，更没有想过有一天会突然消失。
　　记忆最终定格在了社团年终聚会的那天晚上，酒量不好的文贞喜喝醉了。
　　醉倒的时候一连做了许多梦，梦里都是她。
　　再醒来的时候，那个身影便真的像梦一般的消失了。
　　文贞喜唯一能够记住的，还是后来从别人口中打听到的，她的名字。
　　“文室长，你要不要喝咖啡？”金作家突然间凑过来，一脸和煦地打断了文贞喜的思绪。
　　文贞喜回过神来，望着金作家手中捧着的两杯咖啡，有些啼笑皆非地点点头。
　　“可惜不能给你喝我亲手泡的花茶，不然你以后一定不想再喝别家的。”金作家微笑着说道，直接将咖啡放在文贞喜的手边，然后又返回到沙发旁打游戏。
　　从那以后，文贞喜便再也没能享受到片刻安宁。
　　“文室长，你已经坐在那里一个小时了，三十几岁的人了，久坐对脊椎不好，快起来活动活动！”
　　“文室长，游戏已经打通关了，要不我帮你做点什么吧？整理整理文件也好？”
　　“文室长，你的头发是在哪里剪的？下次应该去换一家，不要这种性冷淡的风格，要不微微烫一下也行啊？”
　　“文室长……”
　　“金作家，我们去吃饭吧！”文贞喜终于受不了了，于是直接站起身来，一脸无奈地望着金作家。
　　“就这样不工作……可以吗？”金作家乖巧地跟在文贞喜的身后，小声地问着。
　　“本来今天就是休息日，也没有太多的工作。”文贞喜冰冷地说着，脸上没有太多的表情。
　　“真的吗？不会耽误你的工作吗？”金作家依然坚持问道，似乎想要继续陪文贞喜工作。
　　“真的。”文贞喜认真地强调着，不知道金作家的葫芦里卖的什么药。
　　“那太好了！下午我们一起去网咖打游戏吧！”
　　“……”
　　金作家一脸兴奋地拽着文贞喜就往外走，感觉陷进圈套的文贞喜终于不淡定了，极力地想要挣脱。
　　“其实...还是有一些业务需要处理。”
　　“是吗？那我们一会再去吃饭吧，等你处理完，我们再去吃饭，然后去打游戏！”
　　文贞喜沉默了，内心突然有些莫名的挣扎。
　　如果说徐伊景是一支带刺的玫瑰，那么文贞喜就是一朵高墙之上的蔷薇。
　　以前的金作家只是墙外驻足欣赏的看客，如今时过境迁，她终于有勇气去扣响大门。
　　“别犹豫了，快走吧！”金作家没有给文贞喜拒绝的机会，直接搀着她的胳膊就往外走，不出意料，文贞喜选择了默许。
　　于是两位自称老阿姨的两个人，一个面若寒霜，一个风风火火地降临了弄网咖，然后风风火火的开始教面若面若寒霜的打游戏。
　　文贞喜安静地听金作家讲解着游戏规则，同时接受了金作家的宣战。
　　“想要成为一个成功的黑客，手速很重要，而锻炼手速最好的方式就是打游戏。”
　　“所以，你知道我们之间的差距了吗？”
　　两个女人之间的战争由此打响……
　　于是整个下午，金作家兴奋的时候就会突然伸出胳膊去拍文贞喜，最开始文贞喜一直厌恶地皱着眉头，最后却也开始跟随着游戏的进程兴奋或紧张。
　　这种学生时代都没有过的体验，突然在今天降临，让文贞喜的心中感到一阵唏嘘。
　　金作家，你到底是谁？
　　当两个人走出网咖的时候，天色已经黑了，文贞喜想要送金作家回画廊，金作家却坚持要送文贞喜回家。
　　嗯……就是先坐着文贞喜的车跟她一起回家，然后再自己打车回画廊。
　　文贞喜拗不过她，只好答应下来。
　　“以后等我到日本，你还可以去打游戏，不得不承认，你打游戏水平还是不错的。”
　　当车子停下来的时候，金作家转身望着文贞喜，开始酝酿最后的告别。
　　不管我曾经多么得喜欢你，不管这份喜欢如何改变了我，不管我是否会继续喜欢你……
　　都希望你的婚姻永远甜蜜。
　　“我不会再去那个地方，除非你回韩国来。”文贞喜说道，同样转身望着金作家……这个迷一样的女子。
　　金作家的眼神突然变得明亮起来，几乎下意识地朝文贞喜的方向靠近着。
　　文贞喜也转过头，看着金作家热烈的目光，脑海中突然掠过一丝念头。
　　“其实……”两个人异口同声地说道，然后同时停下来望着对方，陷入了沉默。
　　“你先说。”两个声音再次交错在一起，然后两个人都笑了。
　　沉默之间，金作家深深地吸一口气，望着眼前思念已久的脸庞，正欲开口――
　　突然，刺眼的双闪灯光打断了两人的交谈。
　　金作家转过头，便看见一个中年男人坐在对面的车里，脸上带着似笑非笑的表情。
　　那是文贞喜的丈夫。
　　只见文贞喜脸上的表情并没有太大的变化，只是简单地朝着对方微微点头示意。
　　在那一瞬间，金作家的心就像是上升至最高空的烟花，在来不及绽放的刹那，邂逅了一场大雨。
　　那些紧张和期待，都在一瞬间淹没在无尽的黑夜里。
　　后来金作家微笑着离开了，留下文贞喜和她的丈夫一起走进了房子里。在街角转过弯后的瞬间，金作家突然一个重心不稳摔倒在地上。
　　脚腕处传来钻心的疼痛感。
　　“学姐…你喝醉了吗？”17年前的她小心翼翼地在她的耳边问道，然后在对方毫无回应的情况下，颤抖着吻了上去。
　　那是多年来反反复复出现在梦中的场景啊……
　　如今都还给这空无一人的街道。
　　不知过了有多久，金作家始终默然地坐在那里，没有起身，也没有说话。
　　突然，嘴角浮出一丝自嘲般凄楚的微笑。
　　学姐…不是我不懂得坚持，只是从未得到你的回音。
　　这一次，我决定真的要走了。


第7章【第七章新进职员】
　　第二天一大清晨，徐伊景便带着金作家和卓坐上了返回日本的飞机，世真本想去机场送行，却被徐伊景毫不留情地拒绝了。
　　拒绝的理由是她周末晚上都没能好好休息，早上应该适当地睡个懒觉。
　　当飞机平稳起飞后，卓看着身旁异常沉默的金作家，再回头看看正闭目养神的徐伊景，终于忍不住开口问道：“金作家，昨天晚上你去哪儿了？那么晚才回来……”
　　金作家微微皱眉，脑海中回想起文贞喜和她的丈夫一起走进家门的场景，脸上不由得浮出一丝惨淡的笑意。
　　“我去告别，这次……终于不再有任何眷恋了。”金作家黯然地说着，然后转身在背对着卓的方向，微微地长叹口气。
　　曾经她觉得自己和世真一样，都在奋不顾身又傻气地追逐一道不属于自己的光束。
　　现在才知道其实自己更像卓，因为一开始就没有勇气去拥有，所有最后就连放手的时候，都必须满脸笑容。
　　于是金作家转过身，给了卓一个阳光灿烂的笑容。
　　“卓…谢谢你，但我有点困了……”金作家一边说着，一边闭上眼睛，留下卓一脸无辜地愣在那里，总觉得金作家脸上的笑容似曾相识。
　　其实早在世真第一次带文贞喜来画廊的时候，金作家就认出了文贞喜，所以在那天晚上，她便向徐伊景坦白了一切。
　　她很清楚，当初加入日韩金融的时候，自己的一切都是被调查过的，所以即使自己不说，徐伊景也未必不知道。
　　当时徐伊景的态度很简单，就是让金作家自己看着办。
　　两个女人彼此心知肚明，却都没有挑明，她知道她的坦白是想要保护文贞喜不成为画廊下一步攻击的对象，她知道她看似淡漠的回应其实是一种承诺。
　　可惜……又还能怎么看着办呢？
　　现在就连想看着你，都做不到。
　　________________________________________
　　中午的时候，孙玛丽气势汹汹地来到S画廊，二话不说便拽着李世真去吃饭。这顿饭不知道已经约了多久，却因为世真太忙而一拖再拖，引发了玛丽无数的怨言。
　　当两个人终于抵达餐厅后，只见一个熟悉的背影映入眼帘。
　　“世真你看，那不是文室长吗？”孙玛丽快言快语地问道，却被李世真急忙拉到一旁。
　　“嘘，小声点……”
　　世真分明看到，坐在文室长对面的那个男人正在脸色不悦地说着什么，那双眼眸里的冷意竟连世真都能感到几分寒意。
　　而文贞喜则始终一动不动地坐在那里，后背僵直。
　　那个男人……是文室长的丈夫吗？
　　李世真很了解文贞喜，知道她一定不想要在这种时候被别人打扰，所以便带着玛丽懂事地躲了起来，直到那个男人一脸冷笑地离开。
　　“文室长，怎么一个人在这里啊？”李世真自然地走过去，将手轻柔地放在文贞喜的肩膀上，想要将掌心的温度传给她。
　　“嗯？”文贞喜有些呆滞地抬起头，在看到李世真和孙玛丽的那一刻习惯性地扬起一丝微笑，眼眸里却满是冰凉。
　　“好巧啊，我听说这家店的牛排超级好吃，所以今天带世真来尝尝。”孙玛丽望着文贞喜脸上的表情，心中有些担心，不免咬咬嘴唇补充着。
　　“我们刚来，什么都没有看到。”
　　大概如果不是世真传来了一个嫌弃的眼神，玛丽还会在心中默默地为自己的机智和善良点赞。
　　“那你们好好享用午餐，我先回公司了。”文贞喜说着，脸色仓惶地站起身打算离开，却又在转身的那一刻突然停下脚步。
　　“金作家她...已经走了吗？”
　　李世真还来不及回答，只见文贞喜的身影已经越走越远了。
　　耳边那道有些压抑的声音似乎只是自己的幻听，而不是来自文贞喜。
　　“文室长和金作家之间是有什么矛盾吗？”孙玛丽在李世真的耳边轻声地问着，然后不解地皱紧了眉头。“金作家欧尼明明是那么好的人……”
　　李世真转过身，看着正一脸困惑的孙玛丽，轻挑眉头，流露出一丝同情的目光。
　　还记得在昨天晚上，金作家直到很晚都没有回S画廊，后来还是世真透过窗户看到了正拎着高跟鞋走路的金作家，这才阻止了她想要冲到文贞喜家里救人的念头。
　　记得金作家曾说要去找文贞喜联络一下感情，怎么会这样赤脚走回来呢？
　　世真在心中不断揣测着金作家是不是去和文贞喜打了一架，徐伊景这才哭笑不得地把内情告诉了李世真。
　　于是李世真赶紧打电话给卓，让本来一直在客厅里等待的卓赶紧回自己的房间。
　　所以当金作家独自面对着空无一人的画廊而想哭的时候，她并不知道的是，画廊里的其他人都在为她的平安归来默默松了一口气。
　　只不过李世真可能忘记了，当时徐伊景是如何望着一脸困惑的她，轻挑眉头，流露出一丝同情的目光。
　　“喂！李世真！你在傻笑什么？”孙玛丽看着对面完全陷入沉思的李世真，不禁开口问道，言语间有一股莫名的酸涩。
　　“你说说你呀，是不是又在幻想你家代表？我知道我是没有她的美色，但是你能不能不要这么重色轻友？！”
　　“啊？”回过神来的世真抬起头，只听到了“重色轻友”这四个字，突然就不好意思地红了脸。
　　________________________________________
　　傍晚时分，赵理事按照徐伊景的吩咐，带着审核中的新进职员来到办公室，像往常一样，徐伊景正一脸温柔地面对着电脑屏幕。
　　“赵理事，好久不见！”
　　李世真的声音透过电脑传过来，就在十分钟前，她刚刚绘声绘色地向徐伊景描述了在餐厅偶遇文贞喜的场景。
　　赵理事微微颔首示意，然后迅速切换到工作模式，一脸严肃地将新进职员带到了徐伊景的面前。
　　“徐会长，米二已经通过初步审核，加入日韩金融特别企划组应该没有问题。”
　　“嗯。”徐伊景微微抬起头，目光扫过眼前眉清目秀的年轻人，然后嘴角浮出一丝稀薄的笑意。
　　“关于韩耀民，你知道多少？”
　　徐伊景轻描淡写地问着，但所有人都知道，这极有可能就是最后的测试。
　　“韩耀民，韩国籍男子，现43岁，毕业于釜山国立大学，现任尚旭律师所的法务负责人，哥哥是韩氏金融的韩在旭，妻子文贞喜是武真集团会长办公室的室长。”
　　米二停止地站在那里，一脸淡然地说着，脸上没有任何表情的波动，只是有那么一瞬间微微抬起头，望了徐伊景一眼。
　　“还有呢？”徐伊景饶有兴致地扬起嘴角，继续问道。
　　“韩耀民在婚后始终没有孩子，韩在秀的妻子张素英则育有一子一女，分别是长女韩秀娜，次子韩秀洵，张素英是姜胜浩的表妹，两人关系向来交好……”米二继续说着，然后突然停下来，直直地望着徐伊景的目光。
　　“这是全部吗？”徐伊景问道，余光望向荧幕里的李世真，只见她的眼睛里流露出一丝惊讶，不禁脸上的笑意更浓了。
　　“姜胜浩是姜在贤的弟弟，韩耀民他……和张素英之间似乎有些不简单。”米二的声音里流露出一丝不屑，平静的脸上也终于有了一丝表情。
　　“什么？！”李世真的声音传过来，在偌大的办公室里回荡着。
　　随之而来的，是一阵短暂的沉默……
　　“那天卓说遇到了韩氏姐弟俩，就是他们拦住了玛丽，原来是……”
　　“可是姜在贤的弟弟，他又是……”
　　“我也不确定，那天我见到的人是不是韩耀民……”
　　李世真在那边自顾自地喃喃道，然后也安静下来。
　　米二依然一脸平静地站在那里，安静地望着徐伊景的方向。
　　“米二，这些信息都是赵理事交给你背的吗？”徐伊景率先打破了沉默，然后带着一丝意味不明的微笑问道。
　　“其中一部分是，其他的是我看花边新闻时搜集到的。”米二像是有些不好意思，脸上泛起了一丝红晕。
　　“不错。”徐伊景轻描淡写地说着，算是给了这位新进职员极高的奖励。
　　“徐会长，那接下来安排米二……”赵理事及时地问道，同时给了米二一个赞许的眼神，却收获了米二一记冷漠的目光。
　　徐伊景的大脑飞速地运转着，脸上的表情开始变得越来越严峻。
　　许久，她缓缓开口道。
　　“去把金作家叫进来，有些事情，她有权利知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然看的人不多，但是还要努力把它更完!谢谢大家的支持哟！


第8章【第八章万全之策】
　　新进职员米二的表现令徐伊景感到基本满意，于是在一番周密的部署后，米二便被派去了韩国。
　　当然，在临行前，徐伊景不忘一脸严肃地交给了米二一个粉色信封，要求她亲自转交给李世真本人。
　　至于信件的内容，米二无从得知……
　　赵理事送米二去机场的时候，徐伊景则继续着跟世真的视频通话。
　　有时候两个人都不说话，只是各忙各的，偶尔抬头看到对方，就回应一个会心一笑。
　　突然，卓一脸紧张地冲进了徐伊景的办公室，甚至忘记了提前敲门，便直接来到了徐伊景的面前，急冲冲地说道。
　　“会长，让我跟米二一起去韩国吧！”
　　正在批阅文件的徐伊景先是一愣，然后面无表情地抬起头，静默地看一眼满脸通红的卓，嘴角溢出一个微不可察的弧度。
　　“你的机票，两天后金作家自然会给你。”
　　刚刚在来的路上，卓绞尽脑汁地准备了一大堆说辞，本想要用来劝徐伊景答应自己的请求，可是没想到徐会长现在就……这么答应了？
　　卓一下子愣在那里，有些不好意思地伸手抓抓后脑勺，赔了一个好不尴尬的笑容。
　　“只是徐会长，你说米二她…能保护世真吗？”
　　卓脸上怀疑的神色令徐伊景的表情变得更加冷峻起来，只见她缓缓地站起身来，冷冷地望着眼前的卓。
　　“如果你想要打草惊蛇，现在就回韩国去吧。”
　　徐伊景说罢，立即坐下来继续开始批阅文件，再也没有多看卓一眼。
　　而此时的卓才从彼时的焦虑中冷静下来，正一脸抱歉地望着徐伊景，心中却依旧隐隐担心瘦弱的米二无法保证世真的安全。
　　“你要是没事做，就去帮金作家吧。”徐伊景冷冷地说着，然后在看见屏幕那边的李世真时，不免微微叹了一口气。
　　直到卓悻悻地离开后，屏幕那边的世真这才幽幽地开口说道：“代表nim别生气，卓他也只是一片好心……”
　　徐伊景给了李世真一记眼刀，然后屏幕那边的人便立即乖乖闭嘴了。
　　徐伊景不再说话，只是微微挑起眉梢，像是什么都没有发生……
　　世真呐，他摆明了就是想去保护你，什么鬼的一片好心。
　　________________________________________
　　卓一脸无奈地走出徐伊景的办公室，然后来到了金作家的工作室，只见金作家正捧着一杯热茶，满脸呆滞地望着电脑屏幕，眉头紧皱。
　　“金作家，有什么需要我帮忙的吗？”卓一脸阳光笑容地走进去，然后自然地在金作家的身边坐下来。
　　金作家先是一愣，然后在看清来人后，脸上浮起一丝淡淡的笑意。
　　“卓，如果你发现你喜欢的人过得不幸福，你会回去找她吗？”金作家转向卓的方向，声音低沉地问着。
　　卓脸上的笑意一点点的消失，然后皱着眉头望着金作家，缓缓地开口。
　　“可如果……你也不是她的幸福呢？”
　　“那假如，我只是说假如，如果你发现会长对世真不够好，你会怎么做呢？”金作家似乎对于卓的回答有些惊讶，不自觉便脱口问道。
　　“会长和世真她们啊……就算只是假如，我也想象不出她们不幸福的模样。”
　　卓的脸上洋溢出一丝满足的笑容，就在那一刻，他突然也意识到，原来对于这个结局，自己早就心悦诚服。
　　“你说得对，在她们之间，已经没有任何事情可以成为阻碍。”金作家轻声说着，伸出手轻轻拍着卓的肩膀，心中若有所思。
　　两个人沉默无言地相对坐了一会，卓便起身离开了。
　　离开的时候，他忍不住深深地望了一眼金作家，最近金作家的表现，越来越反常了……
　　当关门声响起的那一刻，金作家顿时像泄了气的皮球，颓然无力地坐在电脑前，然后在犹豫之中，点亮了电脑屏幕。
　　一个小时前，金作家去了徐伊景的办公室。
　　于是，在自己终于下定决心想要忘记文贞喜的时候，却偏偏得知了有关文贞喜丈夫的事情。
　　原来，她们的婚姻只是一场政治婚姻。
　　原来，她过得并不幸福。
　　韩氏兄妹的挑衅，姜胜浩和姜在贤的关系，咖啡馆的偶遇……
　　徐伊景不相信这个世界上有巧合，若真的有巧合出现，都只是阴谋的前奏。
　　可是，文贞喜在这场即将引爆的战争中，究竟扮演着什么角色呢？
　　自己该怎么做，才能最好地保护她呢？
　　金作家不断地构想着，然后在光线昏暗的工作室中，发出一声长长的叹息。
　　“既然喜欢，为什么不告诉她？”徐伊景曾经问过金作家。
　　“那世真第一次向你表达心意的时候，你是怎么想的呢？”金作家选择了反问，大概是自己也不知道答案。
　　徐伊景没有直面回答问题，然而脸上不自觉溢出的笑意和甜蜜已经足够让金作家明白，世真的追逐，从来都不是独角戏。
　　不像自己。
　　喜欢为什么不说呢？这真是个古老又无解的问题。
　　可我要怎么说呢，说我喜欢你吗？
　　我多害怕，就连我的喜欢，你都不喜欢。
　　金作家握着温度逐渐变得冰凉的水杯，然后微微颤抖着，开始在电脑上敲击一行又一行的代码……
　　眼泪突然无声无息地掉下来，她不知道，自己此时此刻的决定，究竟会为自己和文贞喜带来什么。
　　喜欢为什么不说呢？
　　大概是你不会明白，我有多喜欢罢了。
　　_______________________________________________________
　　第二天，世真在画廊的办公室里接见了这位颇具传奇色彩的新进职员，不知道为什么，世真总觉得她看向自己的眼神有些怪怪的。
　　“米二是吧？嗯……不知道你想在韩国做什么工作呢？”世真礼貌性地询问着，心中不断揣测着眼前米二的来历。
　　“李代表，会长这次派我来，是为了潜伏在暗处，所以我不能留在画廊工作。”
　　米二微微俯身致意，然后取出了那封粉色的信笺，郑重地交给了世真。
　　世真在再次看到粉色信封的瞬间，不自觉便红了脸。
　　“李代表，那天在咖啡馆里，您见到的男人应该不是韩耀民。”米二突然开口说道，打断了世真的思绪。
　　“为什么这么说？”李世真问道。
　　“根据资料显示，韩耀民是一个极其虚伪的绅士，绝不会在公开场合与女性发生争执。”米二一边说着，一边取出一叠厚厚的资料，安静地放到世真面前。
　　“那韩耀民和姜胜浩之间，是否真的存在联系呢？”李世真的表情也变得严肃起来。
　　“这一点我会前去查证，不出意外的话，最近Kernel公司应该回来找您谈合作，到时请您务必与我联系。”米二说着，真诚且恳切地望着李世真。
　　“嗯，那如果你有什么发现的话……”世真紧紧握着那封粉红色的信件，脸上有着一丝明显的红晕。
　　“之后我会联系代表您，请您放心，会长已经部署了完全之策。”米二说罢，便打算转身离开，却被身后的李世真叫住。
　　“米二，听说你之前是个业余作家，为什么会突然想到来日韩金融工作呢？”李世真开口，问出了心中的疑惑。
　　对于眼前这个不苟言笑的人，世真的心中终究还是有着一丝警觉。
　　“我们学校的图书馆是徐会长捐赠的，毕业典礼的时候她也去了。所以那一年几乎90%的学生，都去参见了日韩金融的面试。”米二说着，像是突然间开始羞涩，那张缺少表情的面孔竟显得有些呆萌。
　　“所以……你是因为代表nim才选择了这份工作吗？”李世真听到一半，就察觉到了一丝异样，不免开口问道。
　　“不仅如此，学校里已经有了徐伊景后援团，我也是其中的一员。”米二轻咳一声，然后若有所指地继续说道。
　　“李代表，现在的学生们，可是一届比一届疯狂。”
　　李世真一愣，脑海中不禁想象到一群年轻小姑娘跟在徐伊景身后尖叫的场景，不自觉紧紧握住双拳。
　　而自己……竟然还傻乎乎地待在韩国要建立什么王国？
　　“李代表，如果没别的事，我就先告退了。”米二看已经达到了效果，便决定先行撤退，却再次被李世真叫住。
　　“可是，代表的万全之策究竟是什么？”
　　米二转过身，脸上突然洋溢出一丝自豪般的神情，绘声绘色地向世真重现了徐伊景当时开口的神情。
　　“万全之策，就是无论发生什么，都要保证世真的安全。”
　　徐伊景说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果喜欢的话，欢迎留下评论哦！


第9章【第九章】信守诺言
　　不知道究竟反复犹豫了多少次，金作家最终还是决定了入侵文贞喜的家用电脑。
　　徐伊景特意准许她不参与这次活动，可若不弄清楚文贞喜在当前局势下的角色，金作家终究还是难以感到安心。
　　一晃17年，就连那个午夜梦回时会想起的身影，都已经开始变得模糊不清了。可我的意志和灵魂，却还是在见到你的一瞬间，全部加倍地沦陷。
　　“金作家，这是你的本名吗？”
　　当然不是，可是我该怎么告诉你呢，当年我甚至都没有和你说过一句话，你又怎会记得我的名字……
　　文贞喜，这就是无法逃脱的命运吗？
　　金作家一边快速地敲击着代码，一边不断回想起过去的点点滴滴，那些在舅妈家卑微的碎屑时光，来到日本后的际遇，后来在韩国的久别重逢……
　　大概金作家一直以来都很照顾世真，是因为在世真的身上，总能隐隐约约看到过去的自己。
　　那个从未见过面的母亲，因意外事故溺水死亡的父亲，冷漠疏离的舅妈一家……
　　所以才会被恐惧压迫着，几乎没有大声说过话，所以才会拼命地读书，即使是周末要面对空荡荡
　　的宿舍和教室，也不想回到那个家中。
　　所以才会遇到同样不愿意回家的文贞喜，被那个清瘦的身影牵绊了17年。
　　金作家至今记得文贞喜的父母一起来学校的那个场景，文贞喜就那样默然地跟在父母身后，腰板
　　挺得很直，眼神里却没有往日的光彩。
　　那是在学校的年度表彰大会上，文贞喜的名字赫然出现在榜首，可她脸上的表情，让金作家明白
　　她也许宁愿游荡在校园里，看看天，看看花。
　　而不是在这里，接受赞许和灯光。
　　那天是金作家第一次觉得，也许自己可以走到她的身边，而不是那么的遥不可及。
　　可是自卑和羞涩始终存在，所以她只是一次又一次地追随着文贞喜的步伐，直到那个几乎失去音讯的母亲突然出现，说要带自己去日本生活。
　　金作家几乎是毫不犹豫地答应了，对于韩国，她没有一丁点的眷恋，除了那个还不曾说过话的文贞喜。
　　来到日本后，金作家改了名字，也开始努力像所有正常的学生那样融入集体中，甚至狂热地爱上了编程，最后被前徐会长赏识，毕业后便成了日韩金融的员工。
　　她看着徐秀峰用近乎严苛的方式培养着徐伊景，便忍不住去想文贞喜的童年，又会是怎样的呢？
　　后来金作家开始变得越来越能言善辩，仿佛要将童年时欠缺的表达全部一倾而尽，与此同时，内心的大门却紧紧关闭着。
　　她感觉自己仿佛戴上了一张面具，将过去从自己的生命中生生割裂出去。
　　只有那个清瘦的身影，成为连通过去和未来的桥梁。
　　金作家微微叹口气，对文贞喜家用电脑中所有可疑的文件进行了拷贝和解析。
　　从文件记录来看，文贞喜和姜胜浩之间并没有直接的联系，那这是否代表着文贞喜对比并不知情呢？
　　突然，金作家发现在一个看似不起眼的文件夹内，还包含着另一个隐藏文件夹。一瞬之间，金作家突然就慌了。
　　要打开它吗？
　　如果文件夹中的内容是文贞喜和姜胜浩勾结的证据，自己又该怎么办呢？
　　难道要像世真不顾一切地阻止徐伊景那样，去阻止文贞喜吗？
　　就在金作家犹豫的时候，手机屏幕突然亮了起来。
　　竟然是文贞喜的短信。
　　“金作家，你觉得远程攻击别人的电脑，就不会留下任何的痕迹吗？”
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　半个小时前，文贞喜刚刚下班回家，面对着空荡荡的客厅，面无表情地走进了自己的卧室。
　　韩耀民的卧室就在文贞喜卧室的对面，只是他每天都回来的很晚，文贞喜也从来没有在意过。
　　带着一丝微微的倦怠，她打开了卧室内的电脑，然后敏锐地察觉到了一丝异样。
　　还是熟悉的入侵手法……
　　不知为何，当脑海中一下子浮现出金作家的模样时，文贞喜的内心竟是一丝隐隐的……兴奋。
　　不过最后还是理智占据了上风，她揣测着金作家为何会突然入侵自己的电脑，并在想到那个隐藏文件夹的存在后，立即被愠怒和气愤包围。
　　那是她的秘密，也是她的底线。
　　那张17年前的旧照片，是那个瘦小的身影留给自己唯一的东西。
　　文贞喜从未对人提起，也绝不允许任何人触碰。
　　于是她迅速开启了保护，并编辑了一条短信，发给了远在日本的金作家。
　　正当她在等待着金作家的回复时，突然传来一阵沉闷的敲门声，文贞喜站起身，神色间泛起一丝不耐烦。
　　果然是韩耀民，以及那个永远皮笑肉不笑的表情。
　　“贞喜，周末有同事聚会，你跟我一起去吧？”韩耀民赔着笑，一脸温和地望着文贞喜，声音中有一丝难掩的疲惫。
　　“我周末要加班，你自己去吧。”文贞喜说罢，就想要关上卧室的门，却被韩耀民伸手挡住。
　　“文贞喜，你最近似乎快要忘记我们之间的协议了。”韩耀民皱着眉头轻声说着，然后轻哼一声，转身离开了。
　　文贞喜望着韩耀民离开的身影，记忆一点点被拉回从前。
　　在卧室门关上的瞬间，漫天汹涌的无力感突然涌上心头，文贞喜背靠着冰凉的卧室门，久久地沉默不语。
　　这样的生活，要持续一辈子吗？
　　可是……一切都是自己的选择，不是吗？
　　从记事开始，父母对自己说过最多的话，就是要维护家族的尊严。
　　所以为了家族的尊严，如果文贞喜的排名不是第一，父母就绝不会出席学校的家长见面会，而年
　　幼的她必须自己应付不停盘问的老师。
　　所以为了家族的尊严，喜欢摄影的文贞喜不得不选择了财务管理，然而父亲还是把公司交给了弟弟全权打理，自己则被父母催促着嫁人结婚。
　　家族的尊严，该死的尊严……
　　记得在父亲的葬礼上，文贞喜一滴眼泪都没有掉，直到来往的宾客都离开后，她才突然意识到――
　　自己的生活再也不可能重新开始了。
　　是自己屈服了，是自己放弃了。
　　于是文贞喜突然间泪流满面，吓坏了当时跪在她身后的韩耀民，他想要伸手去抱她，被文贞喜严正拒绝。
　　“韩耀民，你也是个懦夫。”
　　“文贞喜，不要忘了我们的约定！”
　　过去的画面和声音交叠传来，令文贞喜从回忆中回过神来，她轻咳几声，然后挺直腰板朝着电脑
　　桌旁走去。
　　脑海中却不受控制地想起了金作家，记得那天她带自己去打游戏，每打到激动之处，便伸手大力拍自己的肩膀。
　　讨厌肢体接触的文贞喜，竟也开始选择了默许，甚至被她的情绪牵动。
　　“啊！太不过瘾了！等着下次我带你去秒杀BOSS！”金作家当时咋咋呼呼地说着，完全忘记了自己已经决定不再回韩国。
　　想到这里，文贞喜不由得一笑，顺势看到了金作家回复的短信。
　　“对不起，以后不会再入侵你的电脑。”
　　文贞喜一愣，然后在点开那个隐藏夹以后，再次看到了那个瘦小怯懦的身影。
　　这么多年，你究竟去了哪里呢？
　　那天社团聚会之后，你就像是人间蒸发似的，从我的世界里彻底地消失了。就像你无声无息地出
　　现，不知不觉地占据了我的心田。
　　而我甚至都没有机会，亲口和你说一声再见。
　　那么，金作家，你应该也看到这张照片了吗？
　　可惜她不是你，可惜你不是她。
　　文贞喜思忖片刻后，选择了回复金作家的短信。
　　“金作家，你会信守承诺吗？”
　　文贞喜不知道的是，当收到她的短信后，金作家便主动退出了这场入侵，否则若她打开那个文件夹，一定就会立刻看得到。
　　毕竟，那是十七年前青涩的自己。
　　收到文贞喜的短信后，金作家此刻的心情忐忑极了，她能感受到文贞喜语气里的不悦，更害怕会从此失去和她做朋友的权利。
　　等待的时光，此刻显得那么的漫长。
　　黑暗中，手机屏幕突然亮了。
　　“金作家，你会信守承诺吗？”
　　“会，我绝不会再入侵你的电脑。”
　　“那，什么时候一起去秒杀BOSS呢？”
　　“……”
　　被黑暗和沉默包围的高楼中，突然传来一声尖利又夸张的尖叫声。
　　卓还来不及做出反应，便听见一声急促又粗暴的敲门声，以及金作家震耳欲聋的呼喊声。
　　“卓，明天一起去韩国啊！”
　　卓一脸惊恐地打开门，门外空无一人。


第10章【第十章：决战到天亮】
　　卓坐在飞往韩国的航班上，略带惊恐地看着身边始终笑容满面的金作家。
　　这个可怕的笑容已经整整持续了一个早上，金作家，你的牙齿不会冷吗？
　　“还有一个小时到达韩国！”金作家兴致勃勃地说着，然后下意识紧紧攥紧双拳。
　　“可是…金作家为什么也要跟来韩国呢？我和米二会处理好这边的事务。”卓开口询问道，心中
　　回忆起上次返回日本时，金作家那个终生再也不回韩国的宣言。
　　“因为嗯……终究缺少一个人贴身照顾世真，不回韩国的话，我还是不放心。”金作家随口回答
　　着，脑海中想到的却是文贞喜的短信，不免脸色一红。
　　什么时候一起去秒杀BOSS？
　　文贞喜你傻呀，只要是你，我随时奉陪。
　　“金作家，你是不是有什么事情瞒着我？”卓认真地观察着金作家的表情，然后一脸委屈地问着。
　　“没有！”金作家一口否定，然后伸手推了推红色的眼镜框，开始强行扭转话题。
　　“卓，话说你现在年纪也不小了，是时候考虑一下个人问题了。”
　　“……”卓没好气地给了金作家一个眼神，然后闭上眼睛不再说话。
　　金作家却突然幽幽地开口，嘴角的笑意还在。
　　“你说，如果喜欢上一个不喜欢自己的人，首先应该考虑的问题，是如何才能不再喜欢她吧？”
　　“嗯？”卓睁开眼，转过身安静地望着金作家。
　　“可是，我实在找不到不再喜欢她的理由。”金作家说着，嘴角浮出一丝自嘲的轻笑。
　　“所以，这次是为了那个人才要回韩国的吗？”卓听出了一丝端倪，便顺着金作家的话问道。
　　“嗯，但是也许…很快又会逃回日本。”
　　“可那个人知道金作家的心意吗？金作家又何必对一个人念念不忘？”卓没有料到金作家竟是陷入了感情的漩涡，吃惊之余，不免心急地问道。
　　金作家微微一笑，那个尘封已久的记忆，但愿从此以后，不再只是一个秘密。
　　“很多年前，我还不是我，你一定无法想象，那时候的我连大声说话都没有勇气……”金作家轻声讲述着，脑海中不断浮现出陈旧的画面。
　　犹记得那时的她总是孤身一个，直到遇见文贞喜。
　　在那个落寞的身影里，金作家仿佛看见了另一个自己。
　　后来为了文贞喜，她加入了学校的电台社，结果却在第一次集体会议时迟到。记得那天下课很晚，一路狂奔到达会议室时，部长们都已经开始讲话了。
　　大概是为了在第一次的大会上树立威严，某部长看着站在门口手足无措的金作家，黑着脸地走了
　　过去。
　　其实不过是要挨一顿骂罢了，其实不过是要在上百个人面前丢脸罢了。
　　金作家已经默默低下了头，静静等待着对方不问缘由地责罚，这时，突然听到一个冰冷而平静的声音。
　　“继续开会吧，时间紧张。”文贞喜说着，然后朝着金作家微微点点头。
　　后来的大会究竟讲了些什么，金作家已经统统不记得了，而当自己抬起头，正好对上文贞喜平静
　　甚至有些温柔的目光时，那个热烈到荒唐的心跳，却始终忘不掉。
　　恰好被偷偷喜欢的人保护，这种心情，不知道会不会有人懂……
　　讲到这里，金作家的嘴角不自觉地上扬，然后转身看了眼身旁瞪大双眼的卓——
　　“嗯，看来你果然不懂！”
　　金作家撇撇嘴，心中有些后悔竟把这些心事讲给卓这个直男听，越想越生气，忍不住给了卓一记
　　白眼。
　　“可是金作家……都过去这么久了，就因为这件小事，所以一直喜欢她吗？”卓有点发懵，脑海中始终想象不出金作家竟会紧张到说不出话的场景。
　　“这只是一个开始，算了，你不会明白暗恋对象太优秀的感觉。”
　　金作家摇摇头，拒绝继续跟卓聊下去。
　　心中却还是忍不住地叹息，曾经因为你而努力改造自己，如今我终于可以仰起头来到你的身边，
　　却再也没有了开口的可能。
　　但是不管是什么结局，只要你好好的，我都可以接受。
　　金作家正心想着，突然听见身旁的卓小声地嘟哝着。
　　“其实我也想谈恋爱，可是能有什么办法呢？在会长的身边工作，接触到的人本身就比较少，大部分还都是敌人。”
　　“我觉得孙玛丽就挺不错的啊。”金作家随口说着，回应她的却是一阵短暂的沉默。
　　她有些好奇地转过身，只见卓愣在那里，脸色涨得通红。
　　________________________________________
　　另一边S画廊里，李世真正嘴角含笑地望着对面的韩在旭，不出所料，他带来了一笔令世真无法拒绝的大订单。
　　“李代表，希望这次是我们长期合作的良好开端。”韩在旭说着，将草拟好的合同书递到李世真的面前。
　　“韩会长还真是有备而来。”李世真接过合同，顺手放在一边。
　　“怎么，李代表不打算看一眼合同吗？”韩在旭脸上的表情微变，却依旧岿然不动地坐在那里，嘴角洋溢着一丝温和的笑容。
　　“之后自然会交给秘书，然后安排会议讨论细节。”世真微笑地说着，然后优雅地缓缓喝口水。“毕竟韩会长这次的订单量，可是大的惊人。”
　　“这就是我们韩氏金融的诚意。”
　　“这就是S画廊的不得不考量的压力”
　　看着似乎不为所动的李世真，韩在旭脸上的表情微微一凝，然后迅速地站起身，微笑地望着李世真。
　　“看来李代表需要更多的时间考虑，我先行告辞。”
　　“金秘书，送客。”李世真同样回应了一个礼貌的笑容，然后转身兀自朝二楼的办公室走去。
　　此时的办公室里，米二正悠闲地坐在沙发上喝茶，在看到李世真之后，这才站起身来微微致意。
　　“金作家和卓已经到韩国了吗？”李世真问道，神色淡淡地坐在办公桌后。
　　“他们正在来画廊的路上，以后我也会尽量避免出现在您的面前。”米二说着，递过来一叠厚厚的资料。
　　“嗯？”李世真微微挑眉，有些疑惑地看着米二。
　　“我一直声称是您的表妹，不宜出现得太过频繁，李代表，请注意您身边的人。”米二的声音压得很低，却依旧是面无表情。
　　“嗯，鱼儿会上钩的。”李世真微微点头，精致的脸上闪过一丝冷笑。
　　“还要看他们的线能够铺多长。”米二附和道，似乎很喜欢这种暗戳戳的交流。
　　“不管怎样，这场戏我都会陪她们唱下去。”李世真说罢，微微一愣，然后抬头灼灼地望着米二。“米二，现在可以确定这一切和文室长的关系了吗？”
　　“暂时还不能确定，文贞喜是一个很警觉的人，没有什么朋友，也很少出现在非工作的场合，就
　　连行车记录都会定时删除。”米二回答道。
　　李世真的眉头紧紧皱着，然后在听完最后一句话后，又重新舒展开来。
　　“以后不用暗中调查文室长了，她和这个阴谋没关系。”世真说着，脸上浮现出一丝笑容。
　　“李代表……”米二试图说些什么，却被李世真打断。
　　“如果我说我相信文室长，你会觉得因此而觉得我很武断吗？”李世真问道，嘴角带着一丝意味
　　不明的笑意。
　　“不会，只有自信的人才能成为最后的胜者。”米二正色道，眼中却掠过一丝明显的怀疑。
　　“你不是在勉强哄你的老板吧？”李世真见状微微一笑，轻声追问道。
　　“不是。”米二摇摇头。
　　“那你是在拍老板的马屁吗？”李世真继续问道，明显加快了语速。
　　“不是。”米二再次摇头。
　　“这真的是你真实的想法吗？”李世真立即追问道。
　　“不是。”米二快速地摇摇头，然后在意识到自己暴露后，脸色绯红地愣在那里，无辜地瞥一眼
　　正哈哈大笑的李世真。
　　不过，眼前人眉眼中的自信和坚定，真的和那个人很像。
　　米二选择了沉默，然后在李世真的嫌弃中，接受了自己不擅长说谎这件事实。
　　当米二离开后，面对着空荡荡的办公室，世真的嘴角不自觉溢出一丝不易察觉的微笑。
　　当初若不是看到了文贞喜的行车记录，恐怕自己都不会及时回到代表身边，而当时已经对自己有
　　了怀疑的文贞喜，又怎会偏偏犯错让她看到那条记录？
　　平时几乎不出席非工作场合的文贞喜，竟也会答应了自己的邀请，在那么尴尬的聚会中度过了一个晚上。
　　甚至现在的自己若是遇到问题，都会第一时间想到去向文贞喜请教……
　　想到这里，李世真终于放下心来，开始专心翻阅米二送来的资料，结果看到一半，眉头便越皱越紧。
　　资料中显示的内容，让李世真一时之间感到无法呼吸。
　　突然，一阵敲门声传来，随后便是金作家满是喜悦的声音。
　　“世真我们来了！”
　　只见金作家风风火火地走进来，然后一脸意味深长地递过一个粉色信封，紧接着转身就走。
　　“金作家，你要去哪里啊？”李世真急忙问道，心中犹豫着要不要将资料中的信息告诉金作家。
　　“我跟人约了打游戏，这一次，一定要决战到天亮！”
　　金作家说着，然后一溜烟地就消失在了世真的视线里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有【第十一章：大雨倾倒】
　　金作家几乎是以百米冲刺的方式到达了武真集团的门口，只见身穿素白色套装的文贞喜正站在那里，似乎已经恭候多时。
　　一路上，金作家幻想过无数次两人再次相遇的场景，她下定决心要冲过去给文贞喜一个大大的拥抱。
　　哪怕她会毫不犹豫地推开自己，哪怕这个拥抱，迟到了十七年。
　　然而，在终于看到她的这一刻，心跳像是突然漏了半拍，大脑变得一片空白。
　　于是在距离文贞喜不足十米的地方，金作家下意识地停下了脚步。
　　拥抱的计划已落空，只剩下贪恋的眼神，还长久地停留。
　　最后还是文贞喜一脸自然地走过来，笑着说道：“金作家比想象中来得快呢。”
　　金作家的鼻子一酸，然后仰头哈哈大笑。
　　“走！今天就让我带你去carry全场！”
　　“嗯。”文贞喜轻声地回应着，望着大步走在前面的金作家，唇角逐渐上扬。
　　文贞喜不得不承认，那天晚上之所以会发出那条短信，其实只是一时的冲动。可是在点击发送后的那一刻，她分明感受到满心的期待。
　　她不知道自己在期待什么，但无形中似乎有一双手，在推攘着她跟随金作家的步伐。
　　亦如现在，自称已经是老阿姨的两个人，一个面若寒霜、一个风风火火地再次降临了网咖。
　　还是第一次来时的位置，还是同样的游戏。
　　金作家玩到兴奋的时候，依然会突然伸出胳膊去拍文贞喜，文贞喜还是会皱着眉头表示嫌弃，却
　　已经能够全身心地跟随游戏的进程兴奋或紧张。
　　说好了决战到天亮，结果两个小时后，金作家的肚子便开始咕咕叫。
　　“没有吃午饭吗？”文贞喜忍住笑意，转过头轻声问道。
　　“因为时间着急，所以只是在飞机上随便吃了点东西。”金作家不好意思地伸手揉揉肚子，一脸
　　不舍地望着游戏界面。
　　“那我们去吃饭吧，下一次再来秒杀BOSS也来得及。”文贞喜说着，也不由得金作家拒绝，直接
　　退出了游戏界面，起身打算离开。
　　金作家的内心其实是拒绝的，然而在听到下一次这三个字后，立马跳起来，欢欣雀跃地离开了。
　　走出网咖的时候，金作家的肚子依然在咕咕作响，惹得文贞喜忍不住笑出声来。
　　“你怎么跟个小孩子似得，有什么事情好着急，连吃饭都顾不上？”
　　金作家紧紧地跟在文贞喜的身后，只是轻哼一声，以示不满。
　　文贞喜你傻呀，还不是着急来见你...
　　就在文贞喜载着金作家去觅食的同时，卓正一脸认真地翻阅着李世真交给他的那沓资料，眉头紧
　　皱。
　　看到一半，终于按捺不住地将资料摔到一旁，起身朝二楼的办公室走去。
　　“世真，这些...”话刚说出口，便被李世真直接打断。
　　“金秘书，你去忙你的吧。”李世真微微转过头，看着身旁与自己年龄相仿的金秘书，嘴角扬起
　　一丝微小的弧度。
　　“是，李代表。”金秘书深深望了眼满脸慌张的卓，然后一脸恭敬地离开。
　　“卓，我知道你为什么这么激动，但是事实已经如此。”听到关门声后，李世真这才缓缓站起身
　　来，脸色平静地望着卓。
　　“韩氏集团和姜胜浩勾结也就罢了，为什么韩耀民也要牵扯其中？他和张素英之间的事可以确定
　　吗？文室长究竟知道这些吗？”卓不解地发问道，眉头快要皱在一起。
　　“你是在担心文室长吗？”李世真一愣，记忆中卓和文贞喜似乎并没有过多交集。
　　“我是在担心金作家！她似乎喜欢文室长……”卓快速地回答着，然后又突然停下来，懊恼地伸
　　手拍着脑袋。
　　“对不起世真，这是金作家的私事，我不应该告诉你的。”
　　世真闻言险些笑出来，于是一脸玩味地望着面前的卓，轻微地摇摇头。
　　“卓，这件事，你恐怕是最后一个知道的。”
　　“什么？！”卓一惊，脸上的神色开始变得精彩起来。要知道金作家始终没有开诚布公地告诉自己，还是自己凭借着蛛丝马迹才猜出来。
　　就在刚刚，他还在为自己的机智而沾沾自喜，同时下定决心要为金作家保守秘密。
　　没想到……不行，卓觉得自己受不了这种委屈。
　　卓深吸一口气，努力地让自己平静下来，然后继续问道：“那这次的事情，和文室长有关系吗？”
　　“我相信文室长并不知情，不过，之后终究还是难免会有所波及。”李世真回答着，心中不免替
　　金作家捏了一把汗。
　　“那这份资料，金作家看过吗？”
　　“还没有，不然按照金作家的性格，恐怕会直接开车去撞了韩耀民。”李世真回答着，少顷，脸上突然露出一个甜甜的笑容。
　　“一想到以后文室长可能会变成我们S画廊的人，就觉得人生真是充满了奇迹。”
　　卓抬头看着此刻世真脸上纯净又无辜的笑容，忍不住打了个寒颤。
　　这都是些什么人啊……
　　一个不顾一切地追到了千年冰山霸道女总裁，一个奋不顾身地想要掰弯高冷优质已婚直女。
　　卓长长地叹口气，然后开始认真地听李世真部署接下来的安排。
　　“……所以，等到跟韩氏签约的那一天，你只有十秒的时间，否则一切都会前功尽弃。”李世真耐心地解释着，然后重新递给卓一份资料。
　　“这样真的可以吗？米二的计划会不会有点儿戏？”听完计划，卓感觉自己整个人完全懵掉了。
　　“你不懂，这是一场女人之间的战争。”
　　李世真一字一顿地说着，然后优雅地发出一声轻笑。
　　________________________________________
　　另一边，文贞喜带着金作家来到了自己最喜欢的餐厅，然后安静地望着对面的金作家，嘴角不自觉扬着一丝微笑。
　　“我很喜欢这家店的装潢。”文贞喜轻声说着，然后微微抿一口柠檬水。
　　“嗯。”正在吃提拉米苏的金作家似乎兴致不高，只是轻声地应和着。
　　沉默开始在两人之间蔓延，金作家像是赌气似得一直低着头，文贞喜则只是轻轻地抚摸着自己的双手。
　　终于，再也沉不住气的金作家突然抬起头，故作轻松地问道。
　　“所以……你经常和你丈夫一起来这里吗？”
　　文贞喜微笑着摇摇头，似乎对于这个话题无话可说。
　　“那你和韩耀民是怎么在一起的呢？”看着文贞喜此刻微笑的模样，金作家的心一揪，几乎脱口
　　而出地问道。
　　“你怎么会知道……”文贞喜记得自己并未告诉过金作家丈夫的名字，刚想开口，便突然意识到
　　金作家是个黑客，不免脸色一冷。
　　“金作家，你还没有解释，上次为什么会突然入侵我的电脑？”
　　“我先问的，你先回答我的问题，我再回答你的。”
　　金作家收起了脸上的笑容，同样严肃地望着文贞喜。她必须确定文贞喜在这场战争中的立场，只
　　有这样，才能更好地保护她。
　　“我和韩耀民是相亲认识，两家人都很满意这门婚事。”文贞喜平静地说着，似乎在讲一件与自
　　己毫无干系的事情。
　　“所以……这就结婚了吗？！”
　　这个答案完全出乎了金作家的预料，本以为会心酸会嫉妒的心情，此刻突然变成了心痛。
　　“嗯，两家人都很满意，这并不容易。”文贞喜轻描淡写地回答着，话音刚落，就听到椅子划过地板的声音。
　　“那么你爱他吗？他爱你吗？！”金作家嚯地站起来，有些生气地瞪着文贞喜。
　　文贞喜感到一阵莫名其妙，于是用平静地目光注视着金作家，同时微微一笑。
　　“在我们这个年纪，说爱，是不是有点可笑？”
　　“可笑？可笑？”
　　金作家轻声重复着这两个字，内心的酸涩突然喷薄而出，先是红了眼眶，又湿了眼角，最后连呼
　　吸都变得越来越沉重。
　　文贞喜，你知道吗？
　　我有多喜欢你，喜欢你喜欢了十七年，因为害怕所以从来不敢靠近你，因为卑微所以甚至不敢告
　　诉你。
　　而你呢？为什么……
　　我宁愿你和自己心爱的男人相知相守，那样我会心甘情愿地祝福，我会把所有对你的感情都交付
　　给时光，我不怕心碎，我不怕像个傻瓜一样地继续爱你。
　　可是，你怎么能……
　　你怎么能这么轻易的就交出自己，怎么能这么轻易地放弃自己的幸福。
　　文贞喜，我爱你啊，我爱你啊，可笑吗？
　　望着金作家脸上表情的变化，文贞喜感到内心一阵隐隐作痛，只好低下头，想用沉默来回避此刻的话题。
　　这个她永远都不想面对的话题。
　　没想到等到的不是下一个话题，而是金作家转身离开的身影。
　　她这是……在生气吗？
　　文贞喜疑惑地望一眼窗外，这才发现外面正在下雨，于是急忙起身追上去。
　　“下雨了，我开车送你回去吧？”
　　文贞喜试图拉住金作家，却被金作家拒绝，只好撑在刚刚从餐厅借来的雨伞，一步一步地，跟在
　　金作家的身后。
　　金作家的脸上满是痛苦，看得文贞喜不禁有些心痛，却又不知问题所在，于是只好继续沉默。
　　她不知道她爱她，她不知道她爱她。
　　两个人就这样诡异地走在大街上，金作家在前，文贞喜在后，金作家走得快，文贞喜就快步走，
　　金作家走得慢，文贞喜就慢步走……
　　那个本就不大的雨伞，几乎完全倾斜在金作家的方向。
　　不知道就这样走了多久，金作家突然停下脚步，然后转过身，一言不发地瞪着文贞喜。
　　文贞喜也停下脚步，隔着倾盆的大雨，眯起眼睛，望着眼前的金作家。
　　只见金作家深深地吸了一口气，然后大声地、带着一丝哭腔地朝文贞喜吼道。
　　“你丫的能不能别把伞都放在我的头上？！”
　　文贞喜一愣，微微挑起眉头，望着面前一脸委屈的金作家，然后一步、一步、一步地朝着金作家
　　的方向走近，直到两人的身体能同时处于雨伞的包围下。
　　雨越下越大，雨滴狠狠地砸在伞骨上，像是节奏分明的鼓点。
　　四目相对，望见对方同样被大雨淋湿的脸，两个人突然一起笑了。
　　因为那些委屈的，心酸的，此刻的。
　　笑声淹没在漫天的雨声中，眼泪也顺着脸上的雨滴肆意地流淌。
　　文贞喜，我终于有勇气，去抱你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜...抱了抱了...


第12章【第十二章时光的幻影】
　　听着窗外哗啦啦的雨声，李世真不禁有些担忧地皱起眉头。就在半个小时前，她发现金作家的手机打不通了。
　　如果一会金作家还不回来的话，要不要试着给文贞喜打个电话呢？
　　就在世真犹豫的时候，手机铃声突然响起，竟是文贞喜打来的电话。
　　“世真呐，金作家她有点不太舒服，今天晚上就不回画廊了。”文贞喜平静的声音传来，似乎带着一丝淡淡的疲倦。
　　“金作家没事吧？是生病了吗？”李世真惊讶地问着，唇角却不自觉地上扬。
　　“呃，金作家她……”文贞喜支吾着，然后对着身边金作家夸张的口型回答道：“啊，她喝醉
　　了。”
　　“哦，原来如此！”
　　电话里李世真的声音突然高了八度，令本就心虚的文贞喜一惊，险些将手里的手机丢掉，惹得身边的金作家痴痴发笑。
　　“那今天晚上就拜托文室长照顾她了，早点休息呐……”
　　李世真非常适时地挂了电话，然后安稳地坐在沙发上，眼眸中流露出一丝异彩。
　　酒量不错的金作家，竟然喝醉了吗……
　　不知为何，世真突然想起当初代表因为半块三明治就积食了的事，不由得勾起了相思，旋即拨通
　　了那个熟悉的电话。
　　突然，思念的气息蔓延在空气中，隔绝了窗外的倾盆大雨，流窜在李世真的心间。
　　昨天的月色很美，想你。
　　今晚的月亮没有来，想你。
　　________________________________________
　　另一边，文贞喜脸红着放下电话，看着面前一脸坏笑的金作家，不自觉地撇撇嘴。
　　“金作家，你自己说，你今天晚上都吃了什么？”
　　“吃了一块提拉米苏，还喝了柠檬水。”金作家笑着眨眨眼，她知道文贞喜是在暗指自己谎称喝醉，于是故意伸手摸摸额头。
　　“哎呀，真的有点头晕呢，可能是提拉米苏和柠檬水产生了某种化学反应？”
　　文贞喜无奈地看一眼金作家，然后开始催促刚刚淋了雨的金作家去洗澡，不料金作家坚持要文贞喜先洗，并声称自己的体质极好，平时也经常洗冷水浴。
　　文贞喜发现自己根本拗不过金作家，只好答应下来，然后在衣柜中找出了自己的备用睡衣，递给金作家。
　　“那你先换上我的衣服吧，记得把头发擦干。”
　　金作家满脸笑容地接过睡衣，望着卧室里的单人床，以及明显没有男人住过的痕迹，忍不住开口询问道。
　　“那，你和韩耀民一直是分开睡的吗？”
　　文贞喜不置可否地点点头，然后转身朝浴室走去，不愿对这个话题做过多的解释。尽管她能感觉到，金作家似乎非常在意这个话题。
　　可是，一切已成定局，又能怎么解释呢？
　　直到文贞喜清瘦的背影消失在眼前，金作家这才别过头去，几乎快要抑制不住在眼眶中打转的眼泪。
　　十七年前的自己，就是这样望着这个女人的背影吗？
　　原来漫长时光的蹉跎，也终究不过是一个人背影的单薄。
　　这是金作家第一次如此近距离地观察文贞喜生活的地方，看着整洁又素雅的卧室，金作家感到胸
　　口一暖。
　　你看，总有些微小到几乎微不足道的美好，让自己甘心去承受这场漫长追逐的煎熬。
　　金作家蹑手蹑脚地走到文贞喜的床边，换上文贞喜的睡衣，感受着被文贞喜的气息包围的心跳。
　　如果文贞喜和韩耀民之间的婚姻形同虚设，那么自己，是不是可以光明正大地告诉她呢？
　　十七年前的心事，想必文贞喜其实从未知晓，那么自己又何必将往事重提？
　　可是，如果就这样贸然地选择告白，会不会吓到文贞喜？
　　毕竟她看起来那么的正经又传统……
　　看来，自己应该找机会私下去向世真请教一下了。
　　金作家悠然地躺在文贞喜的床上，脑海中不断揣摩着文贞喜的心情，不知不觉间，无边的困意袭来……
　　________________________________________
　　文贞喜快速地洗完澡，然后出来想要喊金作家去洗澡，不料却看到金作家正躺在床上，已经睡得
　　香甜，嘴角甚至洋溢着一丝笑容。
　　这个女人，怎么永远都像个长不大的孩子。
　　文贞喜莞尔一笑，缓缓地走到金作家的身旁，轻柔地拍了拍她的肩膀，压低了声音地问道。
　　“睡着了吗？要不要洗个热水澡？”
　　回应她的，只有金作家平稳的呼吸声。
　　文贞喜静默着坐到金作家的身边，凝望着她的脸庞，脑海中不自觉地回想起刚刚在雨中的那个拥抱。
　　大雨模糊了视线，文贞喜撑伞站在那里，任由突然冲上来的金作家紧紧抱着。
　　上一秒还在风雨中瑟瑟发抖的自己，分明感受到了胸腔中的温热。
　　这种感觉，陌生又熟悉。
　　她大概明白金作家为什么会突然生气，却无法对此做出任何的解释。正如此刻，文贞喜只能安静
　　地望着金作家的脸庞，微微地发出一声叹息。
　　金作家，为什么你要到现在才出现呢？
　　“你有没有听过一句话说，每个女人的心里都有一个开关，当遇到喜欢的人时便会打开。只是当过了30岁之后，那个开关，就开始变得渐渐失灵……”
　　文贞喜小声地呢喃着，终究还是忍不住，伸出手轻轻地抚过金作家的脸庞。
　　金作家的睫毛微微一颤，却只是微微转过身，继续沉沉地睡去。
　　“也许这句话是对的，你说呢？”
　　文贞喜的嘴角扬起一丝苦笑，她默默地收回停留在金作家脸上的手指，用轻不可闻的声音叹息道。
　　“你知道吗？每一次看到你，我总会想起一个人。”
　　记忆就这样流转回从前，文贞喜仿佛又回到那个阳光炽热的午后。当时的她百无聊赖地坐在看台
　　上，望着不远处操场上的熙熙攘攘。
　　每年的校运会都是如此，文贞喜永远扮演着一个看客。
　　突然，一个高大的身影倒在了田径的赛道上，周围的人群里发出一阵惊呼，然后众多同学一股脑
　　地围了上去，盯着晕倒的男生议论纷纷。
　　这时，一个瘦小的身影突然出现在文贞喜的视线里。
　　只见她焦急地附身去拍打男生的双肩，同时探出手去检查他的呼吸，她似乎在仰头费力地呼喊着
　　什么，脸色憋得通红。
　　于是人群中开始有人掏出手机打电话，也有人逐渐散去，直到校医赶来，抬走了那个男生。
　　文贞喜一直盯着那个瘦小的身影，渐渐察觉到一丝异样的熟悉。
　　原来是她——
　　那个常常出现在自己的身后，然而每当自己回头，便会立刻转移目光，以致于从来没有主动跟自
　　己说过话的女生。
　　文贞喜微微一笑，饶有兴致地望着站在跑道旁的那个身影，对方却突然转过身，急匆匆地跑远
　　了。
　　像是鬼迷心窍一样，文贞喜不知不觉地跟了过去……
　　文贞喜跟着那个身影，来到了器材室的背面，然后隔着不近不远的距离，望着突然蹲在角落里开
　　始抽泣的她。
　　文贞喜永远也忘不了那个阳光明媚的午后，忘不了那个瘦弱且颤抖着的背影。
　　遗憾是当时的自己根本没想过要去留住这个身影，所以就连她的名字，也是在她消失后，才辗转
　　从学弟的口中得知。
　　后来文贞喜才知道这个世界上不存在巧合，那个每次回头都能够看到的身影，大概，是被自己的
　　后知后觉辜负了。
　　文贞喜微微地叹口气，望着眼前依然熟睡的金作家，脸上浮现出一丝歉意。
　　“金作家，对不起……”
　　对不起事到如今，我的梦里还都是她；
　　对不起事已至此，我的生活已不由己。
　　熟睡着的金作家不知在梦里遇到了什么，此刻竟紧皱着眉头，脸上已满是泪痕。
　　文贞喜急忙用纸巾轻柔地替金作家拭去泪痕，然后安静地握住金作家的手，眼底闪过一丝决绝和不舍。
　　若不是在李世真的电脑前，看到了徐伊景和李世真的合照；
　　若不是亲眼目睹李世真不顾一切的，想要保护明明更加强大的徐伊景。
　　文贞喜恐怕永远都不会直视，自己对那个身影的感情。
　　为了家族的尊严，她几乎舍弃了一切。
　　然后在一切已成定局时，她才突然疯狂地意识到，原来，她一直爱着那个身影。
　　后来金作家的出现，令文贞喜冰封已久的心湖泛起了许多涟漪，可她已经是韩耀民的妻子了。
　　这本就是一场契约婚姻，韩耀民断不会轻易允许自己退出这场约定。
　　若自己坚持，恐怕只会拖累了金作家。
　　文贞喜伸出手指，贪恋地、轻柔地摩挲着金作家的头发，十七年来挤压的情绪似乎在一瞬间爆
　　发，周围的空气像是郁结在胸口，压得文贞喜几乎无法喘息。
　　“金作家，晚安。”
　　文贞喜小心翼翼地在金作家的耳边说道，然后在对方毫无回应的情况下，颤抖着、一点点地靠近
　　着……
　　十七年前那个聚会上的画面，像是穿越了时光的阻隔，和此刻的光影交叠。
　　颤抖的唇触碰到一丝冰凉的温润，然后在享受了片刻的柔软后，立即像触电般的弹开。
　　一滴晶莹的眼泪，落在似乎熟睡着的人的脸上，又被怀有心事的对方，用葱白的手指拭去。
　　对不起，我多怕自己没有资格，走进你的生活……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎留言...哈哈哈，刷一下存在感...


第13章【第十三章无法确定的心事】
　　清晨的阳光从窗帘的空隙中倾泻下来，文贞喜一睁开眼，便看到身旁还在睡熟的金作家。
　　还有那些近在咫尺的，白皙的皮肤，薄而红润的唇。
　　脑海中不禁回想起昨晚那个潮湿的吻，脸色便开始微微发烫。
　　文贞喜蹑手蹑脚地从床上坐起来，没想到却还是惊动了金作家，只见她嚯地一下子坐起来，然后一脸懵地望着文贞喜。
　　“早安，金作家。”文贞喜微微笑着，轻声说道。
　　“早安，文室长。”金作家回应了一个同样灿烂的笑容，声音里还带着一丝明显的困倦。
　　“昨晚睡得不好吗？”文贞喜有点担忧地伸出手，试图去触摸金作家的额头，却被金作家无声地躲开了。
　　“我没事，今天S画廊要和韩氏金融签约，我这就要回去了。”金作家一脸平静地说着，然后转
　　身背对文贞喜，缓缓脱去了身上的睡衣……
　　文贞喜几乎是下意识地回避了目光，想要挽留的话，也就此归于沉默。
　　再回过神来的时候，金作家已经换好了衣服，正带着礼貌且自然的笑容和自己道别。
　　不知为何，文贞喜突然感到一阵没由来的压抑积压在胸口，令自己难以呼吸。
　　“金作家，我开车送你回去吧。”文贞喜急忙站起身，用近乎殷切的目光望着金作家。
　　回应她的，却是无声无息的婉拒。
　　偏偏金作家摇头的时候，嘴角却噙着一丝苦涩的笑意，那笑容就像一根细长的刺，一寸一寸地扎
　　在文贞喜的心上。
　　于是在金作家转过身去的瞬间，文贞喜几乎是脱口而出地问道。
　　“下一次，还一起去秒杀BOSS吗？”
　　金作家的背影明显僵住，却始终不肯回头，像是正在与某种可怕的事物长久僵持着。静默之后，才缓缓地开口，声音里还带着最后的温柔。
　　“文室长，你的水平已经很不错了。”
　　......
　　文贞喜没有再挽留金作家，一切都和金作家所料想的一样。
　　也许在文贞喜的眼中，金作家的出现更像是萍水相逢；也许这份爱情，注定得不到时光的回应。
　　所以文贞喜会陪着金作家一局一局地打游戏，却不明白金作家为何会笑得那么开心；
　　所以文贞喜会陪着金作家在大雨倾盆中伫立，却不懂得金作家为什么会突然掉眼泪；
　　亦如现在，文贞喜分明喜察觉到了金作家的不对劲，却没有挽留她的立场和勇气。
　　十七年来的一切，突然变得像是一场不真实的梦境。金作家有些恍惚地走出文贞喜的家，清晨的
　　阳光肆无忌惮地照过来，在她的眼前留下一片雾气。
　　转过熟悉的街角，看着路上零星穿行的路人，突然间，金作家无比地想要放声大笑。
　　还记得不久前的那个晚上吗？
　　她看着韩耀民拥着文贞喜走进他们的家，然后独自像个小丑一样地仓惶离开，却在转弯的地方扭
　　伤了脚。
　　于是第二天坐上返回日本的航班，发誓再也不踏入韩国的土地。
　　结果……因为文贞喜的一条短信，自己便几乎是欢呼雀跃着地回来了。
　　只是，回来又能怎样呢？
　　金作家从未想过要和文贞喜拥有一个怎样的结果，十七年的期盼令她早已学会了守护和孤单。所
　　以才会一直以为，只要不带有期待，便不会被伤害。
　　可是，当昨天晚上文贞喜附身吻上自己的那一刹那，金作家真的心碎了。
　　你可以不爱我，你可以爱别人，这是你的权利。
　　但是能不能，别让我成为别人的影子？
　　金作家无比清醒地感受着文贞喜那个生涩的吻，她的唇那么的柔软，她的气息那么的温柔，她的
　　鼻尖就蹭在自己的脸上。
　　可是她的脑海里，想到的却是别人。
　　金作家贪恋着她的温柔，却又感受着比任何时候都要强烈的痛苦。她感到自己的心就要被撕碎
　　了，然后一点点地下沉，扎根在文贞喜生活的土壤里。
　　可是她的脑海里，想到的却是别人。
　　……
　　如果你还爱她，就把她找回来；
　　如果你爱我，就别让我离开；
　　文贞喜，我一直毫无所求地爱着你，从过去到现在，但我不能再活在你对过去的爱里了。
　　你值得真正的幸福，你值得世界上最好的。
　　可惜那些都是我不能给的，所以我也没有资格，再去说我爱你了。
　　再见了，不管你会不会明白
　　________________________________________
　　S画廊二楼的办公室里，李世真正笑脸盈盈地望着对面的韩在旭，两人面前的茶几上，摆放着他
　　带来的合同书。
　　为了谋求这次的合作，韩氏金融是真的给出了足够的诚意。
　　“韩会长，我看合同应该是没有什么问题了，只是……项目的进度要求似乎有点苛刻呢。”李
　　世真微微望着眼前坐定的韩在旭，嘴角一挑。
　　“虽然紧张，但我相信S画廊一定能够按时完成项目，因为我相信李代表您的能力。”韩在旭一
　　脸自然地回答着，双手交叠而坐，目光却不自觉地盯着李世真手中的签名笔。
　　“那，不知韩氏金融是否也对日本市场很感兴趣呢？”李世真同样一脸自然地笑道，不忘优雅地
　　伸手撩了撩额前的头发。
　　韩在旭的脸上略过一丝短暂的惊诧，内心却掀起一阵狂喜，便故作犹豫地皱起眉头。
　　“如果能有机会的话，还希望李代表能代为引荐，若是韩氏金融能够和日韩金融建立良好的合作
　　沟通，一定会对彼此都大有益处。”韩在旭说着，眼神里透露出贪婪的光芒。
　　“这件事，我可做不了主。”李世真直截了当地拒绝了，然后微微冷哼一声，放下了手中的签名笔。
　　“李代表……”韩在旭一愣，然后有些怪异地笑了起来，“这只是一个愿景，和我们这次合作没有任何关系，你大可放心。”
　　回应韩在旭的，是李世真一脸的冷漠，就连站在她身旁的卓，都是面无表情。
　　该不会要搞砸了吧……韩在旭不免有些忐忑，紧握的双拳微微颤抖着。
　　“好吧，我相信韩会长。”李世真缓缓地开口，然后握起桌上的签字笔。在深深望了韩在旭一眼后，便默默地签上了自己的名字。
　　韩在旭心中一喜，急忙也拿起签字笔，突然楼下却传来一阵骚动声，口袋里的手机也不合时宜地响了起来。
　　韩在旭一愣，握着笔的胳膊停在半空中，心底升腾起一种不妙的感觉。
　　“韩会长还是先接电话吧，签合同又不着急。”李世真看出了韩在旭的犹豫，面带微笑地轻声说着。
　　尽管韩在旭无比地想要尽快签完合同，但是为了避免引起李世真的怀疑，他终究还是选择了先接听助理打来的电话。
　　电话接通的瞬间，传来助理满是惊恐的声音。
　　“会长！有一帮人拎着家伙砸了你的车，你快下来看看吧！”
　　“你先自行处理，我这边还在谈合作。”韩在旭强压着心中的急躁和怒火，故作镇定地正色吩咐道。
　　“可是……”助理突然压低了声音，紧张兮兮地说道，“有一个黄色长发的女人说，如果会长您
　　再不出来，他们不仅要把车砸碎，还会公开一个秘密。”
　　“......”韩在旭的心猛地一揪，几乎是情不自禁地站了起来。
　　犹豫片刻，他快步地走到二楼的窗口处，果然，在自己的车旁边，正站在几个熟悉的身影。
　　为什么偏偏是现在！
　　韩在旭气得青筋暴起，却依旧故作镇定地走回到李世真面前。
　　“一点小事，还望李代表不要笑话，我们继续签合同吧。”
　　“但愿你能尽快处理好，因为S画廊的附近，可是有不少小报记者。”李世真关切的说着，同时
　　递过签字笔。
　　韩在旭迅速地接过合同书，然后一气呵成地签上自己的名字，双方各持一份。
　　看着韩在旭在签完合同后便急匆匆离开的样子，李世真的眉头微微一挑，随手拿起桌上刚刚签好
　　的合同，递给身后的卓。
　　“把这份合同交给玛丽吧，正好，你们也可以一起去逛逛街。”
　　“什么逛街？？”卓一愣，误以为自己听错了什么。
　　“上个月我就答应了陪她逛街，只是最近实在太忙，所以只好麻烦你了。”李世真的脸上露出一
　　丝狡黠的笑，然后不由得卓拒绝，便把他赶出了办公室。
　　隔着二楼的窗台，正好还可以欣赏一下画廊外的闹剧呢……
　　另一边，当韩在旭急忙跑下楼以后，却只看到了被砸碎的车和躲在一旁的助理，不由得气上心头。只是碍于现还站在S画廊的门口，一时之间不好发作。
　　坐在出租车的后座上，韩在旭的心情终于渐渐平复下来。
　　金色长发又知道自己秘密的人，应该就是她没错，可是当韩在旭尝试着去拨打她的电话时，才发现已经为空号了……
　　正当他百思不得其解的时候，弟弟韩耀民打来了电话。
　　“事情办的怎么样了？”电话那头，是韩耀民低沉的声音。
　　“跟料想中一样，李世真怀疑我们想要利用她，和徐伊景建立商业联系，所以提前劝我们断了这个念头。”韩在旭说着，嘴角不自觉地露出一丝微笑。
　　李世真或许以为，这只是一次企业间的相互攀附，终究还是太天真了……
　　人的欲望有千百种，而在这个世界上能够驱使一个人的，不仅仅是金钱。
　　“整个过程中，有什么可疑的地方吗？”
　　“出了一点小意外，G酒吧的鹰姐突然带人来砸了我的车，不过应该和这次签约没有关系。”
　　电话那头传来一阵冰冷的沉默，无声之中，两个男人都紧紧地握住了双拳。
　　上一秒空气中的兄弟温情顿时消失全无，他们都猜到了彼此在想什么，又心照不宣地同时挂断了电话。
　　________________________________________
　　从文贞喜家离开后，金作家开始沿着熟悉的街道漫无目的地行走，不知不觉间，就走上了返回S
　　画廊的小巷。
　　迎面走来的，是几个穿着皮衣和破洞牛仔裤的青年。
　　领头的人是个头发金黄的女人，远远望过去，金作家总觉得这身影看起来有几分眼熟，却又怎么
　　都想不起来。
　　直到擦肩而过、目光交汇的瞬间，金作家才突然意识到这个身影竟然是――
　　突然间，那女人迅速转过身，拿手帕捂住金作家的口鼻，金作家一惊，却感到身子开始渐渐疲
　　软，意识变得越来越模糊。
　　恍惚之间，她感到自己被拖上了一辆面包车，然后便坠入无边无际的黑暗中……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话说：说完了。


第14章【第十四章重要的事】
　　一个时辰以前，金作家几乎是带着满心的绝望和悲拗，离开了文贞喜的家。
　　是时候给这段感情画上一个句号了。
　　要知道，那些你拼了命也走不近的人，往往是心里住着另一个人。
　　现世种种，都抵不过记忆的幻影。
　　所以在一夜辗转未眠后，金作家终于选择了放弃，并严格按照自己的设计，在文贞喜面前不回头地离开了。
　　虽然会觉得心痛，但至少看起来很酷，不是吗？
　　金作家就这样漫无目的地在街上游走着，一会儿想哭，一会儿想笑，干脆就流着眼泪傻笑，直到
　　在小巷遇见了那群年轻人。
　　所以……自己是被绑架了吗？
　　这是金作家清醒过来后的第一反应，旋即，她意识到自己正躺在一个柔软的床上，嘴巴被胶带缠着。
　　隐约之间，金作家察觉到一丝说不出的怪异。
　　微愣之后，她默默抬起胳膊，一脸嫌弃地撕下了贴在嘴上的胶带。
　　这算什么绑匪？能不能专业一点？
　　既然没有绑住我的手脚，为什么还要粘住我的嘴巴呢？
　　金作家无奈地撇撇嘴，失去了对这次绑架事件的兴趣。既然双方的智力水平严重不对等，自己又何须担心？
　　想必，世真和卓很快就会来解救自己。
　　这样想着，金作家索性悠然地坐在阳台上，望着清晨的阳光穿过层层云雾，安静地洒在窗台上。
　　文贞喜，不管怎样，都要真心感谢你，给了我一场梦一般的追逐。
　　来不及请你指教，余生就不再打扰。
　　金作家暗暗下定决心，等这次的任务结束，就立马返回日本。
　　这一次，是真的不会再回来了……
　　正当此时，门外传来一阵越来越清晰的脚步声，伴随着开门声——
　　“是你！”金作家一回头，忍不住发出一声惊呼。
　　“金作家，实在对不起呀，当时我正在执行任务，担心你会认出我，所以只好假装绑了你。”
　　眼前人的脸上，还是一贯的平静和淡漠，只有手中拎着的异常丰盛的早餐，透露出明显的讨好痕迹。
　　“这不是借口，米二！别以为我会原谅你！”金作家冷哼一声，其实心里压根就没有生气。
　　“那…我们先吃早餐，等吃饱了再生气好不好？”米二一本正经地说着，然后快速地将食物逐一摆放在餐桌上，不再说话。
　　“米二，你这认错态度真是太有问题了！”
　　金作家煞有介事地厉声批评着，然后脸不红、心不跳地快步走到餐桌前，开始享用丰盛的早餐。
　　米二默默地站在一旁，神色舒缓地望着金作家的背影，眼中闪过一丝暖色。
　　“米二，你最好老实交代，为什么突然要戴着假发，还和一群混混在一起？”金作家一边大口地吃着，一边不忘询问道。
　　“为了完成任务。”
　　米二轻描淡写地给出了一个不如不给的解释，然后静静地望着金作家。
　　“金作家，今晚我就要回日本了。”
　　正在喝奶茶的金作家微微愣住，眼中闪过一丝犹豫的神色。
　　“莫非这次的任务，已经完成了？”
　　“嗯。”米二微笑着点点头，似乎对自己的进度感到非常满意。
　　口中的食物突然变得有些难以下咽，脸上微笑的表情凝结在那里，心跳也像是漏了一拍。
　　终究，金作家还是淡淡地摇了摇头。
　　“那要不，我跟你一起回去吧？”
　　“嗯。”米二沉吟道，同时若有所思地望着金作家，安静地点了点头。
　　“好……”
　　_____________________________________________________________________
　　白天的时光就这样匆匆流过，文贞喜坐在办公桌前，不时翻阅着员工送来的文件，偶尔闲下来，
　　总感觉心里空落落的。
　　忍不住抬头望向沙发，竟会不自觉地想起曾坐在那里打游戏的金作家。
　　金作家啊……
　　当想念开始变得平常且频繁，当抬头闭眼间都能看见你，这说明了什么？
　　文贞喜不愿多想，更不愿打破既定的生活节奏。
　　尽管，昨晚在哆哆嗦嗦地给出了那一个吻后，文贞喜就知道，有些事情已经发生了改变。
　　不可逆的改变。
　　思忖片刻后，文贞喜决定还是提早下班，说不出究竟为何，此时此刻的她，迫切地想要看到那张
　　旧照片。
　　此时此刻的选择，是正确的吗？
　　刚一回到家，文贞喜便嗅到满屋的酒气，不由得微微皱起眉头，望向正坐在沙发上喝着闷酒的韩耀民。
　　这是一个极其反常的信号。
　　文贞喜很清楚，韩耀民是个极其克制的人，平日里不常饮酒，看来今日一定是遇到了什么事情。
　　不过文贞喜不在乎，所以只是无声地绕过沙发，朝卧室走去。
　　“文贞喜，你站住！”韩耀民小声地喝道，眼神中闪过一丝阴霾。
　　“管好你自己。”文贞喜冷冷地回应道，望着朝自己迎面走来的韩耀民，脸上没有什么多余的表情。
　　“你和李世真到底是什么关系？是不是你出卖了我？你告诉了她什么？！”
　　韩耀民的声音始终压得很低，脸上带着隐忍的愤怒。
　　文贞喜面无表情地关上了卧室的门，像是已经懒得给出任何解释。
　　有什么好解释的呢？
　　不过是一个有野心没魄力又不甘放弃的可怜人……
　　当然更重要的是，文贞喜根本不知道他在说什么。
　　静默地坐在卧室里，文贞喜反复斟酌着韩耀民方才的话。她并不关心韩耀民在做什么，互不干
　　涉，也是两人婚前协定的重要内容。
　　那么，现在的他，是在对付李世真吗？
　　按照世真的性格，一定会对韩耀民进行彻底的调查，那么自己和他的关系一定也藏不住。
　　那……金作家呢？
　　文贞喜的反应完全在韩耀民的预料之中，基本也可以就此确定，她对自己正在做的事毫不知情。
　　那，李世真究竟又是在什么时候更改了合同呢？
　　韩耀民独自走回客厅，默默斟了一大杯酒，然后仰头喝尽，余光里再次看到那张签署了李世真姓名的合同，嘴角不禁浮出一丝冷笑。
　　韩在旭，你这个废物！
　　可是为什么，从小到大，所有最好的东西都要属于你？
　　父母最爱的人是你，公司的继承人是你，就连我最爱的人也……
　　难道，就因为你是哥哥吗？
　　既然如此，你和李世真一起下地狱吧！
　　一丝阴毒的笑意，逐渐浮现在韩耀民的脸上。
　　__________________________________________________________________________________
　　S画廊的办公室里，李世真正对着电脑屏幕与徐伊景视频聊天，两人之间，已经俨然一幅老夫老妻的模样。
　　“世真呐，你说金作家她一到韩国，就立刻去找文室长，会不会……”徐伊景微微皱起眉头，眼
　　中闪过一丝担忧。
　　“不仅如此哦，金作家昨天晚上根本就没有回画廊，还是文室长打电话来，说金作家喝醉
　　了。”李世真笑道，心中已经脑补了一出风花雪月互诉衷肠的浪漫戏码。
　　“你别忘了，文室长已经结婚了。”
　　“代表nim，这个不重要！更何况，文室长和她丈夫之间只是协约婚姻。”李世真反驳着，微微
　　望一眼屏幕里的徐伊景。
　　徐伊景没有回答，眉头依然微皱。
　　“代表nim，怎么了么？”李世真自然察觉到了爱人的异样，便小声地询问着。
　　“事情似乎有些过于顺利，更奇怪的是，韩在旭和韩耀民他们应该已经发现合同的问题，但韩氏金融至今毫无反应，或许……”
　　徐伊景的话还没有说完，便被李世真的手机铃声打断，像是一种应景的征兆，回荡在诺大的办公
　　室里。
　　李世真默默看了一眼手机屏幕，然后嘴角扬起一丝俏皮的笑意。
　　“代表nim，是文室长啦......”
　　电话接通的瞬间，传来文贞喜平静的声音。
　　“世真，相信你已经调查过了，关于我和韩耀民之间的关系。不管你们究竟在做什么，韩耀民似乎已经有所察觉。”
　　李世真怎么也没有料到，文贞喜之所以打来电话，竟是提到了自己和韩耀民之间的战争，不由得
　　一时微愣。
　　“……”
　　“世真，不要因为我束缚了手脚，也不要低估韩耀民的伪装。”文贞喜补充道，然后陷入一阵没由来的迟疑中。
　　“谢谢你，文室长。”李世真微微笑道，胸腔里升腾起一阵暖意。
　　“没事，不过……金作家她回去了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们会喜欢这样的老阿姨CP吗？


第15章【第十五章面对真心吧】
　　挂断电话后，文贞喜平静地坐在卧室里，大脑中一片混沌。
　　事情的发展已经远远超出了她的预期，可此刻的她，却怎么也打不起精神。
　　忍不住拿出手机，凝望着屏幕中金作家的那一栏，许久，房间内传出一声长长的叹息。
　　金作家，你究竟.....
　　说不上为什么，文贞喜突然感到一阵隐隐的愤怒，她想要强迫自己不去想和金作家有关的事情，
　　脑海中却偏偏浮现出和金作家在一起的场景。
　　从一开始莫名奇妙的挑衅，激发了自己的胜负欲；到后来竟然开始一起吃饭、一起打游戏、一起淋雨……
　　和金作家在一起的感觉总是很怪，似乎有一种说不出的别扭，却又欢喜。
　　可是，金作家她究竟在想些什么，为什么忽而远离又忽而靠近？
　　至于韩耀民和李世真之间的纷争，又是从什么时候开始的？
　　上一次金作家之所以入侵自己的电脑，就是为了获取情报吗？是在试探我吗？
　　想到这里，文贞喜不免有些气急败坏地站起身来，打算即刻动身去S画廊一趟。她要去找李世真，搞清楚如今混乱的情况。
　　还有就是……已经一整天没有见到某人了。
　　说起来，竟有些想念。
　　正当文贞喜走到客厅的时候，再次遇见了还坐在那里喝酒的韩耀民。文贞喜看都没看韩耀民一眼，却被他一声喝住。
　　“文贞喜，都这么晚了，你要去哪里？”
　　“跟你没关系。”
　　“是吗？难道你不是要去找李世真，向一个陌生女人告发自己的丈夫吗？”
　　韩耀民一边大声质问，一边摇摇晃晃地走到文贞喜面前，那张原本儒雅温和的面孔，此刻已经变得有些扭曲。
　　“韩耀民，你真可怜。”文贞喜冰冷地回应着，不愿多说什么。
　　“我可怜？我没听错吧？你竟然在说我可怜？！”韩耀民不可思议地皱起眉头，然后夸张地干笑
　　几声，继续冷嘲热讽道。
　　“文贞喜，你别以为我不知道，你每年都去参加大学同学聚会，就是想要找到那个根本没有说过话的学妹！你说，假如今年你们文家聚会的时候，我将这件事公众与之，你的亲弟弟，你的家族，会怎么看你这位文大小姐？”
　　文贞喜冷漠地望一眼韩耀民的方向，心中的怒火升腾而起。
　　“韩耀民，你在暗地里调查我？”
　　“不然呢？你可是知道我的秘密的人，虽然我们已经老夫老妻多年，但我韩耀民，不相信任何人。无论是你，还是我那没用的哥哥。”
　　文贞喜没有说话，只是异常平静地望着韩耀民，眼神里掠过一丝悲哀。
　　以前的韩耀民，不是这样的。
　　记得最初通过相亲认识韩耀民的时候，他总是带着温和的笑容，安静地坐在人群里。正是他高大
　　儒雅的形象，才让那天的文贞喜没有选择提前离开。
　　文贞喜的心中有放不下的人，韩耀民同样如此。
　　于是两人心照不宣地选择了契约婚姻，在约定互不干涉的前提下，负责在特殊场合配合对方，扮演一对默契爱侣。
　　一切都风平浪静，直到后来文贞喜渐渐意识到，原来韩耀民放不下的那个人，就是他的大嫂，韩在旭的妻子——张素英。
　　她不清楚韩耀民和张素英之间究竟发生过什么，但令文贞喜惊讶的是，韩在旭似乎早有察觉，却始终保持睁一只眼闭一只眼的态度。
　　大概是韩在旭太过宠爱自己的弟弟，才导致如今韩耀民几乎变态地想要得到韩在旭所有的东西。
　　后来在父母因故去世后，需要和韩耀民一起逢场作戏的场合变得越来越少，文贞喜也就渐渐地疏远了韩耀民。
　　只有年底家族聚会时，两人才会在人前做出一副伉俪情深的模样。
　　而韩耀民的欲望，似乎从某一个时刻开始失控了。
　　正如现在，他完全像是变成了另外一个人，正蛮横地站在文贞喜面前，眼睛因为醉意微微眯着，嘴角挂着一丝轻蔑地笑容。
　　“你怎么不说话了？文贞喜，你知不知道我最讨厌你这幅模样了，你以为沉默就是高贵吗？啊？你以为沉默，就能得到自己想要的吗？”
　　“文贞喜，你从来都没有为自己的幸福争取过，所以你得不到那个学妹，所以你嫁给了根本不爱你的人……真令人失望啊，直到现在，你都只会沉默！”
　　文贞喜的眼神微微一动，轻声地冷笑道。
　　“韩耀民，如果这样嘲笑别人能够掩饰你内心的自卑和慌乱，你尽管嘲笑吧，我没有功夫陪你。”
　　“闭嘴！”韩耀民猛地举起手中的酒杯，狠狠地摔在地板上。
　　“文贞喜！今天你哪也别想去，等我完成这次计划，就可以过我想要的生活了，谁都别想阻拦我！”
　　文贞喜冷笑一声，然后沉默着，想要尽快离开这个失控的现场。
　　韩耀民却剑拔弩张地挡在前方，傲慢地瞪着文贞喜。
　　“文贞喜，你最好……”
　　“叮！叮！叮！”
　　门铃声突然响起，紧接着传来一阵大力的敲门声，硬生生打断了韩耀民的话，也令醉意正浓的他如梦方醒。
　　韩耀民快速地整理了一下衣领和发型，然后昂首挺胸地朝着大门走去。
　　这是他的生存原则，无论何时何地，绝不给任何人看到自己的不堪。
　　文贞喜不得不承认，这同样也是韩耀民在虚伪假面后的强大之处。
　　“人都在呢，那我就进来了。”
　　熟悉的声音突然传来，令陷入沉思的文贞喜不觉一惊。
　　只见金作家正慢悠悠地走过来，然后在看到地面上的玻璃渣后，一边露出毫不掩饰的厌恶神情，一边故意大声地笑道。
　　“哎哟，看来我来的正是时候！”
　　不知为何，看着金作家夸张的模样，文贞喜突然就很想笑，嘴角已经不自觉开始上翘。
　　韩耀民饶有深意地望着眼前的场景，大脑已经完全恢复了清醒，刚刚的醉意和愤怒似乎也早已凭空消失。
　　“对了，我是不是忘记做自我介绍了？”
　　金作家突然转过身，直直地盯着韩耀民的眼睛，然后轻声地笑道。
　　“相信你已经调查过了，我就是徐伊景身边的高级助手金作家，不像你，只是被姜在贤当枪使的一条狗。很好，现在你已经知道了我的名字，不过你最好还是不要和我打招呼，因为我不跟长相一般的男人做朋友。”
　　金作家有条不紊地说着，然后转身望着站在不远处的文贞喜。
　　“今天，我是来带她走的。”
　　文贞喜安静地站在那里，对上金作家的目光，心中翻滚着无法言喻的感受。
　　就好像四月的阳光正好，你朝我走来，恰好踏在我的心上。
　　韩耀民在短暂的迟疑后，回应给金作家一个很有风度的笑，然后冷冷地开口。
　　“金作家，私闯民宅就算了，你还想带走别人的老婆吗？这有些不合情理吧。”
　　“你哪只眼睛看见我私闯民宅了？我刚刚敲门了，还是你亲自开门邀请我进来的，你竟然说我私闯民宅？有病吧？”
　　“还有，文贞喜她是自由的，她愿意跟我走，这和她是不是你老婆没关系。”
　　金作家笑嘻嘻地说道，然后直接走过去握住文贞喜的胳膊。
　　韩耀民本想出声阻挠，却听见金作家暴躁地骂了一声。
　　“阿西，这个男的怎么婆婆妈妈的！”
　　没说出口的话就这样咽了回去，韩耀民微笑地望着金作家带走了文贞喜，然后在察觉到文贞喜微红的脸色后，嘴角浮出一丝阴冷的笑意。
　　文贞喜，难道你喜欢这个女人吗？
　　这场游戏，变得越来越有趣了呢……
　　________________________________________
　　漆黑的夜色里，金作家坐在副驾驶的位置上，专注地望着从一开始就在沉默的文贞喜，眼神忽明忽暗。
　　“文贞喜，你就没有什么想说的吗？”
　　文贞喜安静地望着金作家，许久，又默默地收回目光。
　　死寂一般沉默，在狭小的空间内蔓延。
　　金作家脸上的表情变了又变，嘴角自嘲似得浮出一丝绝望的微笑。
　　“……你就没有什么想要和我说的吗？”
　　“你就不想问我，究竟是不是因为韩耀民和李世真才会接近你吗？你不想知道究竟发生了什么
　　吗？”
　　“可是你的眼睛里分明就有疑问，为什么不问我呢？还是说，和武真集团没有利害关系的事情，你都可以不在乎？”
　　“文贞喜，你就没有任何、任何想要和我说的话吗？”
　　金作家声音里的央求和绝望，在文贞喜的耳边回荡着，她实在不知道该如何开口，只好继续保持着沉默。
　　安全的沉默。
　　“看来是我错了……”金作家轻声呢喃道，然后一脸悲拗地打开车门，头也不回地下了车。
　　文贞喜一愣，想要挽留的话，也被吞没在无边的夜色里。
　　一个时辰以前，若不是李世真的那通电话，恐怕此刻的金作家，早已经坐在飞往日本的航班上了。
　　当得知文贞喜有所察觉后，金作家便开始担心韩耀民会对文贞喜不利，于是几乎一路飙车地抵达
　　了文贞喜家，然后心急如焚地开始砸门。
　　现在文贞喜已经离开家了，自己也终于可以放下心来。
　　可是，然后呢？
　　她根本就不在乎自己吧，否则怎么会一句话都不肯说，否则……
　　说到底，自己还是应该无声无息地离开。
　　“金作家！”
　　文贞喜的声音突然传来，金作家诧异地回过头，竟看到文贞喜一路小跑地追了上来。
　　“一起去画廊吧？”
　　文贞喜在距离金作家不足三米的地方停下来，微微喘息的同时，不安且拘谨小声地问道。
　　金作家愣住。
　　沉默片刻后，金作家自然地转过身，开始朝着S画廊的方向行走。
　　文贞喜则安静地跟在身后，像是一种无言的默契。
　　空荡荡的街头，传来相互交叠着的脚步声。
　　金作家的，文贞喜的。
　　不知道过了有多久，金作家突然停下脚步，转身望着文贞喜的眸子，无奈地开口，
　　“文贞喜，你说我们为什么一定要这样？”
　　“嗯？”
　　“明天一大早，我们还得用同样的方式走过来，然后各自把车开回去。”
　　看着金作家脸上好气又好笑的样子，文贞喜默默地向前走几步，站在金作家的身旁。
　　“其实我们也可以，换一种方式。”
　　文贞喜说着，同时不动声色地挽起金作家的胳膊，眼睛却望着天上。
　　金作家没有说话，也没有挣脱。
　　漫无边际的夜风，在空荡的城市间肆无忌惮地嘶吼着，像是要将一切阻隔与心墙冲破。
　　淡黄色的路灯，辉映出相互交叠的两道影子。
　　文贞喜的，金作家的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人问我，为什么她们就是不告诉彼此呢？或许因为米二是极度含蓄的双鱼座？


第16章【第十六章重要会谈】
　　在文贞喜离开之后，韩耀民也很快地离开了家。
　　在他的脸上，已经完全没有丝毫喝醉的痕迹。
　　韩耀民全程沉默地开着车，七绕八绕后，最终停在了一间度假别墅前。一个挺拔的身影走上前，和韩耀民握手拥抱。
　　“事情进行的顺利吗？”说话的人戴着鸭舌帽，如果不靠近看的话，绝对认不出他就是姜在贤，那个因为徐伊景而身败名裂的男人。
　　“合同被改动了，不过，可以按照原计划进行。”韩耀民低沉地说着，跟随姜在贤一起来到客厅坐下。
　　桌上已经砌好了两杯热茶，像是刚刚好为韩耀民准备的。
　　“按原计划进行的话，那韩氏金融应该会有不小的损失。”姜在贤的脸上，闪过一丝意味不明的微笑。
　　韩耀民点点头，对上姜在贤似笑非笑的目光。
　　“怎么？姜代表还在怀疑我吗？”
　　“我怎么会怀疑你呢？”姜在贤笑道，然后伸出手臂拍拍韩耀民的肩膀，意味深长地补充道。
　　“我早就说过，我们是一种人，不是吗？”
　　韩耀民的嘴角掠过一丝微小的弧度，眼神温和，算是一种默认。
　　两人针对后续的安排，进行了一番简单的讨论，然后韩耀民便起身告辞。
　　“等你的好消息。”姜在贤没有起身送韩耀民，只是一脸温和地坐在沙发上，注视着韩耀民的背影。
　　韩耀民点点头，像是早已习惯了这个场景。
　　为了这场战争的胜利，他愿意赌上所有一切。
　　包括这个曾被徐伊景打败的男人，尽管韩耀民打心底里瞧不起任何的败家之犬，但只要为了自己的目标，他愿意忍。
　　更何况，还有送上门来的替死鬼……
　　韩耀民不知道的是，在他转身的瞬间，一丝阴戾，渐渐浮现在姜在贤的脸上。
　　.......
　　夜，越来越深了。
　　根据吩咐，米二已经从机场返回S画廊，而金作家却迟迟没有消息。此刻，李世真正坐在大厅里，一边浏览着资料，一边安静地喝茶。
　　身后传来熟悉的脚步声，世真一回头，便看见携手出现的金作家和文贞喜。
　　一瞬间，李世真脸上的表情变得好不精彩。
　　“世真，你怎么…还没睡吗？”金作家有些心虚地问道，同时瞥一眼身边的文贞喜，心情有一种说不出的复杂。
　　“你回来了，金作家。”清冷的声音传来，随后映入眼帘的，竟是身着条纹西装，许久不见的徐伊景。
　　“徐会长，你怎么……也来了？”金作家一时惊讶。
　　“嗯。”徐伊景微微颔首，然后款款走到李世真身旁，自然地拥着世真的腰，两人相视一笑，李世真竟就这样红了脸。
　　金作家使劲地咳嗽一声，然后偷偷转身望了一眼文贞喜，却正好对上文贞喜望向自己的目光。
　　很好，现在金作家深刻地体会到了李世真为何会脸红。
　　“金作家，你哪里不舒服吗？脸怎么这么红？”米二的声音突然传来，打破了大厅中原有的迷之气氛。
　　一时之间，所有人都望向金作家的方向，于是金作家的脸就更红了。
　　文贞喜始终沉默着，嘴角却不自觉溢出一丝笑意。
　　“咳咳，话说回来，世真你刚刚就是在等我吗？徐会长怎么突然来韩国了？还有在机场，电话里说的什么意思？”金作家无休止地问道，试图转移大家的注意力。
　　“去二楼办公室讨论吧。”徐伊景开口，同时直接转身，挺直地朝着画廊二楼走去。
　　所有人都一脸严肃的跟在徐伊景的身后，依旧脸红的金作家看目的达到，也终于暗自松了口气。
　　谁知米二从一旁悄悄地凑了过来，用不大不小的声音说道。
　　“金作家，转移话题的痕迹有点明显哦。”
　　金作家迅速地投去一记连环白眼，同时偷偷望一眼文贞喜的方向。
　　余光中文贞喜的脸色平静，白皙的皮肤在大厅的灯光下，显得有些耀眼。
　　抵达二楼之后，五个人相对坐在沙发上，徐伊景首先开口，声音里恢复了工作时的清冷和干练。
　　“就目前的局势来看，韩在旭可能只是韩耀民抛出来的棋子。”
　　“他们兄弟俩的关系，有那么差吗？”金作家皱着眉头，疑惑地问道。
　　“根据调查，韩在旭对自己的弟弟非常好，每周都会邀请他到家里用餐，而韩在旭的妻子和韩耀民曾经是大学同学，关于这一点……”米二一边汇报着，一边小心地注视着文贞喜的脸色。
　　李世真意识到了米二的为难，于是自然地接过话尾。
　　“金作家和文室长可能还不清楚，这件事情一直由米二在暗地里调查。”
　　“其实早在揭发姜在贤之后，代表nim就一直有关注他的动态，可是后来，他像是故意躲了起来，无奈之下，我们才开始调查他的家属。”
　　“巧合的是，那天我和玛丽在咖啡馆遇见了文室长您和韩会长，当时的场景让我有些在意，后来便发现姜在贤的表弟和韩在旭曾有过合作，就此开始了对韩在旭和韩耀民的调查……”
　　李世真耐心地讲述着前因后果，其实就是为了讲给文贞喜听。
　　文贞喜安静地坐在那里，脸色温和。反倒是一旁的金作家双拳紧握，看起来非常紧张。
　　“最初我们以为，是姜在贤假借表弟的名义，想联手韩在旭打垮S画廊。后来调查发现，其实一直是韩耀民在跟姜在贤协商，韩在旭似乎只是听从弟弟的指示。他们兄弟俩的关系究竟如何，还需要进一步确认。”米二补充道，同时若有深意地望了一眼文贞喜。
　　“韩耀民和张素英是大学时期的恋人，或许现在也是，至于韩在旭，他似乎很重视和韩耀民的亲情，甚至像是在纵容。”
　　文贞喜平静地说着，非常自然便融入到了讨论的氛围里。
　　金作家望着文贞喜瘦削的侧脸，内心深处翻涌出一阵欢喜。
　　她知道，从这一刻开始，文贞喜将真正地成为S画廊中的一员。
　　“如果我没猜错的话，韩在旭、韩耀民和张素英之间应该存在着某种协议，因为在我跟踪韩在旭的时候，发现他经常去当地的一家酒吧，那是一家gay吧。”米二继续汇报着。
　　文贞喜的脸上掠过一丝意料之外的惊讶，很快又恢复了平静。
　　“最近韩氏金融在S画廊下了一笔大订单，合同要求必须在一个月内完成，否则画廊需支付高额赔偿。”李世真开口，继续说明着事情的进展。
　　“签合同那天，米二扮成gay吧里的领班前来捣乱，所以卓得以偷偷换掉了合同。新的合同上删去了这条规定，韩耀民他们应该已经发现了。”
　　听了世真的讲解，金作家恍然大悟，于是猛地一拍米二的大腿。
　　“好啊！原来那天你绑架我，就是为了这个！”
　　米二沉默着点点头，脸上洋溢出一丝诡异的笑容。
　　“韩在旭似乎在努力掩盖自己的性取向，所以每次去酒吧时，都会由固定的领班直接负责安排，时间久了，这位领班就想趁机索要一笔封口费，却被韩在旭拒绝了。”
　　“所以，前不久我给了领班一笔钱，让她出国玩几天。相信韩在旭发现自己联系不到她时，就已经开始紧张，然后我又扮作她突然出现，干扰了签合同的现场。”
　　听了米二的解释，金作家不免有些好奇，于是开口询问道。
　　“米二，那你具体是怎么干扰的呢？”
　　“我砸了韩在旭的车。”
　　米二轻声回答道，满脸置身事外般的风轻云淡。
　　文贞喜看着眼前一脸淡漠的米二、满脸赞许的金作家、笑容浅浅的李世真，以及始终沉默的徐伊景，心中不禁暗自惊叹。
　　大概也只有这样“刁钻”的计划，才配得上这么奇妙的组合了。
　　“可是，直接不签署合同，岂不是可以永绝后患？”金作家再次开口问道，对于这次计划的实施，她几乎是一无所知。
　　原因很简单，不过三个字便可以解释。
　　文贞喜。
　　“姜在贤一直躲在暗处，也是时候钓出来了。”一旁沉默已久的徐伊景终于开口。
　　文贞喜点点头，然后在短暂的思索后，条理清晰地给出了自己的猜测。
　　“从韩耀民的反应来看，对方绝不会善罢甘休。首先，他应该会选择牺牲韩氏金融的发展；另一边，想必他已经收买了金融监督院的官员；最终的矛头，恐怕也是指向徐会长和日韩金融。”
　　李世真钦佩地望了一眼文贞喜，然后开始逐一进行说明。
　　“赵理事正在逐一核查日韩金融最近的订单，相信很快就会有结果；卓正在跟踪韩耀民，应该可以获得他贿赂官员的证据；不过，文室长为什么觉得韩氏金融会付出代价呢？”
　　望着世真此刻疑惑的样子，文贞喜的脸上露出一丝微微得意的浅笑。
　　“根据世真的性格，如果要改合同的话，在去除对自己不利的条例之后，应该也会为自己增加更多的筹码吧？”
　　所有人一愣，然后心照不宣地一齐笑了起来。
　　“现在没有人能欺负世真，连我都不行。”徐伊景打趣道，然后似乎有些疲倦地皱起眉头。
　　李世真自然注意到了这一点，于是快速地起身，和颜悦色道：“那么，在卓带着新情报回来之前，大家暂且先好好休息吧。”
　　于是，会议正式进入到关于今晚住宿分配问题的讨论环节。
　　“文室长，要不您今晚先在客房休息吧？”
　　“可是李代表，现在已经没有空闲的客房了。”米二急忙说道，因为仅剩的那间客房，一个时辰前已经被她占领了。
　　“那…要不先住在赵理事之前的房间吧？”
　　“不行！赵理事的房间里，还堆着大家的行李呢。”米二再次补充道。
　　“没关系，我睡沙发就可以。”文贞喜轻声说着。
　　“那怎么能行！”这次轮到米二和金作家齐声极力反对。
　　“那……”李世真一时语塞。
　　所有人都突然不再说话，导致气氛一度很尴尬。
　　“金作家的床够大，放心吧。”
　　徐伊景严肃地说着，像是为今晚的讨论画上一个圆满的句号。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　战争就要开始爆发了...怕怕的


第17章【第十七章整理过去】
　　【第十七章整理过去】
　　会议结束后，金作家便拽着李世真下楼，声称要一起收拾房间，文贞喜和米二则被徐伊景留下来继续喝茶。
　　李世真刚刚走下楼梯，便被金作家死死地盯住。
　　“世真，你坦白说，你们是不是串通好了，一定要文贞喜表态？”
　　看着金作家一脸紧张的模样，世真忍不住笑道：“我们事先并没有串通好，可能只是心意相通。再说了，难道金作家不想看到她的表态吗？”
　　“没有用的。”金作家微微摇摇头，有些颓唐地走进房间。
　　“本来到这个年纪，我已经不想再声势浩大地去喜欢一个人，结果你们却都知道了。后来我才发现，其实你们起哄的时候，我是开心的。”
　　李世真紧跟上来，微笑着拍拍金作家的肩膀，试图鼓励道。
　　“文室长本来就不爱表达，你也知道，想要暖化一座冰山，需要保持足够长情的热度。”
　　“情况不一样……”金作家皱起眉头，然后发出一声长长的叹息声。
　　“你知道我们和年轻人最大的区别是什么吗？年轻的时候，所有情感都是外放的，当你喜欢一个人的时候，就恨不得将这份喜欢告诉全世界；可是一旦当你走过了那个阶段，你会开始把情感看做一件隐秘的事，当你喜欢一个人的时候，你会知道那只是你的喜欢，与其他人无关。”
　　李世真望着突然感伤的金作家，一时不知道该劝慰什么。
　　“世真呐，其实她和我一样一往情深，只不过，那个人不是我。”
　　“或者说，我有一些像那个人。”
　　看着金作家脸上的失落，李世真默默握住金作家的手，这才发现，这双想要暖化冰山的手，原来自己也是这么的冰冷。
　　房间内陷入一片沉默，同样陷入了沉默之中的，是S画廊的二楼。
　　此刻的文贞喜端坐着，望着对面的徐伊景，徐伊景正在旁若无人地喝茶，而她身边的米二，则似笑非笑地坐在那里发呆。
　　思忖片刻后，文贞喜首先开口，声音幽幽地说道。
　　“当初世真还在武真集团的时候，我曾经在她的桌上看到过你和她的合影，那个时候我就知道，她总有一天会回来这里。”
　　徐伊景笑了，眉眼中流露出一丝理所当然的得意。
　　“当初回日本的时候，金作家曾说过此生不再返回韩国，那个时候我就知道，她总有一天还会回来。”
　　文贞喜微微愣住，像是被徐伊景看穿了心事，只好略有尴尬地干咳几声。
　　这时，身旁的米二立即起身告辞，并在离开之前，给了文贞喜一个意味深长的微笑。
　　“文室长，当初金作家曾因为我偷偷去跟世真谈心，所以……”徐伊景微微扬起眉头，也算是大概解释了今晚的情况。
　　即金作家曾一力为徐伊景助攻，所以现在徐伊景带着整个画廊的人为金作家集体助攻的情况。
　　看着此刻徐伊景脸上的表情，文贞喜不得不承认，这种有助攻的感觉还是蛮好的。
　　“徐会长，不知在遇见世真之前，你有没有辜负过别人？”文贞喜轻声问道，也算是大概解释了她和金作家的现状。
　　即文贞喜心底放不下一个人，所以现在她自己也不确定，究竟是在爱着金作家还是把她当做影子的现状。
　　“已经过去的事情，哪有什么辜负可言？”徐伊景自然听懂了文贞喜的言外之意，于是微微笑道。
　　“若做错了，就承担失去的后果，若做对了，就享受应得的生活，有时候你只能去接受结果，其他的无可奈何。”
　　“你能改变的只有眼下，不去珍惜，这才真的是一种辜负。”
　　看着徐伊景面无表情却认真的模样，文贞喜暗暗地下定决心，对于过去的事，也该有一个结果了。
　　“徐会长，那韩耀民的事，你打算怎么处理？”
　　“如果敌人报了必死的决心攻来，你就没有理由再给他留下生存的余地。”
　　徐伊景的神情恢复了原有的冰冷，韩耀民竟然想趁她不在韩国的时候设计李世真，这已经触犯到了徐伊景的底线。
　　文贞喜闻言微微颔首，然后同样开始安静地品茶，直到李世真前来叫她下楼休息。
　　说起来，这还是文贞喜第一次来到金作家的卧室。
　　推开门的瞬间，文贞喜的手心竟隐隐地有些冒汗。金作家正安静地坐在床边，听见开门声，便抬头脉脉地注视着文贞喜。
　　“文贞喜。”
　　“金作家。”
　　两个声音重叠，打破了房间内原有的沉默。
　　说话的两个人，反倒一起陷入了新一轮的沉默。
　　沉默之中，文贞喜静静地走到金作家的面前，然后借着房间内昏暗的灯光，鼓起勇气去直视金作家的视线。
　　她能听见自己此刻的心跳声，这让她更加确定自己所做的决定是正确的。
　　“金作家，我打算明天回去母校一趟，过去的事情，我会好好整理。”
　　金作家略有意外地望着文贞喜，她说要整理过去，那……是要和自己重新开始吗？
　　看着面前沉默的金作家，文贞喜感到一阵莫名的迷茫，心中想起徐伊景方才的话，不由得发出一声轻微的叹息。
　　“我只是不习惯去讲述过去的事情，所以……”
　　“没事，过去的事情，我自己也不想提。”金作家打断了文贞喜的话，脸上浮现出一丝浅浅的笑意。
　　“整理好过去以后，就会好好活在当下。”
　　“嗯。”
　　房间内再次陷入一阵迷之沉默，和刚才不同的是，黑暗里两人的唇角都挂着一丝微小的弧度。
　　此刻的金作家感到无比的庆幸，庆幸真正走进文贞喜生活的是现在的自己，若是以前那个更加胆小怯懦的自己，恐怕只会让文贞喜看不起……
　　现在的她还不知道，其实文贞喜一直在等的人，正是她努力在逃避的自己。
　　与此同时，在被黑暗笼罩的S画廊二楼里，正传来两个女人贴耳交谈的声音。
　　“代表nim，金作家可能要伤心很久了，原来文室长一直喜欢别人。”
　　此时，李世真正躺在徐伊景的身边，时不时用脸蛋轻轻蹭徐伊景肩膀的肌肤。
　　“我知道，放心吧，文室长会处理的。”徐伊景微笑道，轻抚着李世真顺滑的头发和脖颈。
　　“嗯？刚刚金作家才告诉我的，代表nim怎么会知道？”
　　“这个不重要。”
　　“快告诉我，告诉我嘛！”黑暗中传来一阵轻声撒娇和亲吻的声音。
　　“好吧，其实就是文室长刚刚告诉我的。”
　　“真的？她说了什么？”
　　“没什么。”
　　“哼！”李世真撇撇嘴，旋即一个翻身，打算要离开徐伊景的怀抱。
　　“过来。”
　　“噢。”
　　S画廊的夜色，越来越深了。
　　......................
　　城市的另一边，却没能像S画廊一样的平静，韩在旭正冷冷地望着眼前一脸淡漠的韩耀民，心中压抑的愤怒濒临崩溃的边缘。
　　“韩耀民，你为什么执意要和徐伊景那个女人作对？姜在贤到底给了你什么好处，就此收手吧。”
　　“凭什么？”韩耀民发出一声冷笑，然后不满地瞥一眼明显喝了不少酒的韩在旭。
　　“不管你想干什么，如果你不愿意听我的劝告，那你随便。但是我绝不允许，你拿韩氏金融做赌注！”
　　韩在旭一边说着，一边伸手向韩耀民索要那张合同书。
　　此刻若是韩耀民对S画廊做手脚，韩氏金融就必须替画廊承担经济后果，加上那笔不小的订单数，将给公司带来极大的损失。
　　这是韩在旭绝对不愿意看到的局面，但是韩耀民却并不在乎。
　　“韩在旭我告诉你，你没有资格对我指手画脚，这件事，你要是不愿意参与就闭嘴。”
　　韩耀民毫不客气地说着，然后转身想要离开，却被正在气头上的韩在旭一把抓住肩膀，韩耀民皱起眉头……
　　看来韩在旭这次是真的喝大了。
　　与此同时，韩秀娜刚刚参加聚会回来，手中抱着喝了一半的红酒，还没来得及推开门，便听见客厅里传来父亲和叔叔激烈争吵的声音。
　　“韩耀民，你他妈是不是还觉得自己很委屈？”
　　“我告诉你，我什么都不欠你，我为你做了那么多，能给你的，我都给你了，父母犯下的错，你有什么资格把它们叠加在我的身上？”
　　自从下午接到那个电话之后，韩在旭的情绪就开始变得异常的激动。
　　自己的亲弟弟，竟然要以牺牲韩氏金融的发展为代价，去帮助一个陌生男人复仇。
　　“韩在旭，你喝多了。”
　　韩耀民不想与韩在旭争辩下去，却一直被韩在旭扯着胳膊，不得不用力地甩开韩在旭。
　　“韩在旭，你看看你现在的模样，你有什么资格对我大呼小叫？从小到大，我想要得到的每一件东西，都是凭借自己的隐忍和能力换来的，而你呢？”
　　“真是可笑，你口口声声说的韩氏金融，又有几分是你打拼下来的？如果不是我一直替你隐瞒，你猜如果韩家其他人知道其实你喜欢男人，事情会不会变得更有趣？”
　　韩耀民微微眯起眼，像是宣泄似的，对着韩在旭一阵冷嘲热讽。
　　闻言韩在旭有片刻的错愕，然后更加地愤恨起来，用近乎咆哮的声音斥责道。
　　“你疯了，你到底想要干什么？要是韩氏金融垮台了，谁来照顾你的女人，谁来养育你的孩子？我告诉你——”
　　突然，门外传来一声清脆的玻璃破碎声。
　　韩耀民一愣，急忙打开门，看见站在门外呆若木鸡的韩秀娜。
　　“秀娜，刚才……”韩耀民急忙开口，试图挽救什么。
　　然而韩秀娜用力甩开他的手臂，然后在狠狠地瞪了他一眼后，迅速地转身跑开。
　　看着情绪激动地开车离去的韩秀娜，又转身看看身后满脸呆滞状的韩在旭。
　　“你个混蛋！”
　　韩耀民冲过去，不由分说地给了韩在旭一拳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局很惨烈啊....


第18章【第十八章街角的遗憾】
　　【第十八章】街角的遗憾
　　清晨的阳光透过窗帘洒在S画廊内，习惯早起的李世真安静地去楼下煮咖啡，转身便遇到了迎面走来的文贞喜。
　　“文室长早安，这么早就要出发了吗？要不吃点早餐再走？”
　　李世真没有多想，自然地问候道。
　　然而，面前的文贞喜却突然脸红了，眼神中流露出一丝意外的神情。
　　“不用了，我…我今天要回学校一趟，有些事……”
　　联想到徐伊景昨晚的话，再看看文贞喜此刻拘谨的模样，李世真恍然大悟，遂全程微笑地目送文贞喜离开。
　　没想到一转身，又看见一脸做贼心虚模样的金作家。
　　“哎哟，金欧尼这是开启了侦探模式吗？”李世真笑着揶揄道。
　　本想悄悄尾随文贞喜，不料被世真抓了个正着，金作家只好煞有介事地咳嗽几声，然后挺直腰板解释道。
　　“那个…我之所以想跟着她，是担心她的安全，而且……正好我也想回母校看看。”
　　李世真的笑容越发灿烂，似乎看到金作家的春天已经到来，同时不忘打趣道。
　　“听代表nim说你们曾经是校友，竟然拖到了现在，金作家这次可不要再失手了……”
　　金作家闻言点点头，旋即又摇摇头。
　　“不，现在才是对的时间，对的我，还有对的她。”
　　看着金作家一脸严肃的样子，李世真眉毛微挑，然后露出了一个标准的姨母式微笑。
　　“我走啦，你放心吧。”
　　金作家大大咧咧地笑着，其实内心极其忐忑，她无法预料文贞喜接下来会做出什么选择，更无法预料自己又会如何应对她的选择。
　　只是这些忐忑，都藏在无法言说的笑容了。
　　望着金作家离开的背影，世真的心中突然升腾起一阵莫名的感慨。
　　当初的自己，也是这样追逐着代表nim的脚步吗？
　　金作家离开后，世真便独自坐在画廊里喝咖啡，昨晚睡觉前卓发来简讯，韩耀民贿赂官员的证据已经到手，想来这场闹剧应该快要结束了。
　　没过多久，徐伊景便穿戴整齐地走下楼，然后自然地坐在李世真身边，听世真绘声绘色地讲连续遇上文贞喜和金作家的场景。
　　再之后，卓略有疲惫地走出来，脸上明显有着睡眠不足的痕迹。
　　“早啊，怎么不好好休息？”李世真关切地问着，同时坐起身给卓倒了一杯咖啡。
　　“早，我昨天反复想了一夜，还是觉得有些不安。”
　　卓在沙发上坐下来，皱着眉头，开始回忆昨晚监听的场景。
　　“有什么感觉不对的地方吗？”李世真追问。
　　“一切都很顺利，没有遇到任何的阻碍，只是…似乎有些太过顺利了。”卓说着，脸上挂满了忧虑。
　　“汇款的账目确定了吗？”徐伊景开口，脸上没有过多的表情。
　　“确定了，只是…贿赂的金额实在让人难以信服。”
　　卓思前想后，总觉得事情的发展有些诡异，却说不出个所以然来，只好微微叹口气。
　　“不过也不用太担心，可能只是我想多了……”
　　“无论姜在贤故弄玄虚地使用什么手段，我们大可以见招拆招，只是现在他躲在暗处，我们不好主动出击罢了。”
　　李世真说着，脑海里一想到姜在贤的嘴脸就感到不悦，遂继续吐槽道。
　　“既然输不起，当初就不该觊觎不属于自己的东西。与其跟这样无聊的男人斗争，我真的宁愿看金作家和文室长谈恋爱……”
　　世真的话还没说完，突然，门外传来一阵急促的敲门声。
　　三人互相交换了眼神后，卓起身去开门，果不其然，来人正是金融调查院的调查专员们。
　　直到一行人走进画廊内的工作室，徐伊景这才牵着李世真的手站起来，缓缓地朝着带头的官员走去。
　　“崔检察官好久不见，今天气色不错呀。”李世真率先走上前，微笑着跟前来的检察官打招呼。
　　“嗯，徐会长好，李代表好，很抱歉，我只是例行公事。”崔检查官轻声地回复着，眼神闪躲，看起来并不想面对眼前的两位。
　　“昨天晚上跟韩耀民的见面，也是例行公事吗？”徐伊景并不打算和他寒暄，于是开门见山地问道。
　　崔检察官颇感意外的望了一眼徐伊景，随后又低下头，一脸苦笑。
　　“我早该知道，徐会长已经做好了防范措施。”
　　“我们不介意给崔检察官第二次选择的机会。”李世真开口，并没有继续玩文字游戏的兴趣。
　　崔检察官却摇摇头，带着一丝决然的表情，轻声地回应道。
　　“如果可以选择的话，我一定不会参与你们的战争，太疯狂了……可有些事情，我不得不去做，徐会长您也是聪明人，就不必说破。”
　　沉默中，徐伊景深深地望了一眼李世真，然后转身带着卓离开，而李世真则继续在现场负责照看。
　　“卓，立刻去调查一下崔检察官的家属，同时让米二联系赵理事。”
　　徐伊景平静地布置着任务，眼神中流露出一丝久违的冷芒。
　　“嗯。”卓点点头，立刻转身就走。
　　虽然心中也有种种的猜测、疑惑和不放心，但是对于徐伊景的命令，卓总会选择无条件的信任和服从。
　　大约持续了两个小时左右，金融检查局的人便先行离开，但徐伊景很清楚，这只不过是一个开始。
　　“徐会长，根据赵理事发来的消息，日韩金融最近的订单已经逐一进行盘查，没有发现任何可疑之处。”米二站在徐伊景的身边，严肃地汇报着工作的紧张。
　　“这么说的话，难道姜在贤并不是想通过打压S画廊，来牵制日韩金融吗？”
　　李世真有些惊讶，一时之间，也陷入了对当前局势的思索。
　　徐伊景没有说话，片刻后，无声地握住李世真的手。
　　恐怕，这并不是一场纯粹的商战，姜在贤想要的东西，要比单单一个S画廊复杂得多。
　　“米二，从现在开始，你还像以前那样藏在暗处，不要被姜在贤发现，同时保护好世真的安全。”
　　“可是，代表nim……”
　　世真有些不解，只是话还没来得及说完，便被一阵电话铃声打断，接通的瞬间，电话那边立即传来卓焦急的声音。
　　“徐会长，崔检察官的家人最近被绑架了！”
　　……
　　春天的气息扑面而来，文贞喜安静地漫步在校园的街道上，那些熟悉的风景，似乎也有了一些不同。
　　路旁的桐树像是长大了许多，而花坛里的花，早已经不再是当年的品种。
　　记忆的画面如同潮水一般的涌来，岁岁年年，文贞喜几乎都已经习惯了在遗憾中缅怀，在缅怀中停滞不前。
　　其实同学聚会的时候，她也曾尝试过去打听她的消息，不知为何，那个令自己魂牵梦萦的身影，竟是和所有的人都没有联系。
　　远方毫不知情的你呀……
　　如果现在我回头，你的身影，还会再出现吗？
　　对不起，曾经无知且怯懦的我，就这样生生地把你错过。
　　不过，如今我枯燥乏味的生活里，出现了新的她，我不确定她是否就是那个对的人，我也不确定现在是否就是那个对的时间，但我想……
　　至少可以开始尝试。
　　我愿意，也欣喜。
　　就这样想着，文贞喜不知不觉地走到了档案科的门口。如今的科长是当年同级的校友，文贞喜曾隐晦地向他提及此事，没想到前不久，他真的主动联系文贞喜，说找到了那个人的联系方式。
　　听到这个消息的那天，文贞喜兴奋了一整天，随后很快又被莫名的焦躁和不自信打败，所以始终没有真的付诸行动。
　　直到今天。
　　简单的寒暄后，文贞喜留下了一封书信，交由学校的档案科代寄。
　　这是一封没有落款和回信地址的信。
　　走在微曦的阳光里，偶尔有几片海棠花随风飘落，落在文贞喜的肩膀上，抬头看向漫天的花瓣，竟仿佛会看到金作家的笑脸。
　　说起来，已经开始有些想念某人了呢~
　　所以在走出校园后，文贞喜做的第一件事，便是掏出手机，拨通了那个会让自己不自觉脸红的号码——
　　金作家。
　　至于此刻的金作家，则正蹲在距离文贞喜五米的地方，兢兢业业地扮演着一名超业余水平的侦探。
　　话说，这种偷偷摸摸尾随心上人的感觉，还真是不错……
　　金作家一边自我调侃，一边还身陷在记忆的漩涡里，所以虽然脸上带着笑，眼眶却是红的。
　　这时，手机铃声突然响起，吓得金作家差点原地起跳，再一看，竟然是文贞喜打来的。
　　金作家有些惊讶，在接电话之前，抬头看了一眼文贞喜的方向。
　　那就是自己喜欢了十七年的人啊……
　　她就那样安静地沿着马路行走，微风拂过她的头发，又被她用葱白的手指轻轻捋过，十字路口的街景都因为她而变得动人美丽，突然——
　　一辆白色的路虎汽车，出现在金作家的视线里。
　　文贞喜正握着手机，突然听到一声尖锐的喇叭声，转过身，还没来得及做出任何反应，便被一个飞扑而来的身影推到路旁……
　　刹车声、手机破碎的声音、和路人的尖叫声冲击着文贞喜的大脑，那辆白色路虎车是那么的熟悉，那个飞扑而来的身影是那么的熟悉，是谁？！
　　是谁？！
　　文贞喜努力地爬起来，伸手擦擦额头的血，然后在看见血泊中的金作家后，险些再次栽倒在地。
　　“金作家，金作家，金作家……”
　　那一刻，文贞喜整个人都慌了。
　　她一遍又一遍地呼唤着金作家的名字，那份被自己压抑太久的爱意在这一刻尽情的释放，紧随而来的却是对失去的恐惧和无措。
　　更可笑的是，自己甚至都还没有来得及去表达自己心迹……
　　“我撞死人了，我撞死人了？！”一个熟悉的声音传来，文贞喜回过头，看见脸色煞白的韩秀娜从车上跑下来。
　　浓烈的酒味扑面传来，文贞喜眉头紧皱，完全没有了往日的素雅和平静。她紧紧地抱着金作家，满脸是血地朝着韩秀娜吼道。
　　“快送她去医院！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写结局写得忍不住做噩梦...


第19章【第十九章危险的电话】
　　【第十九章危险的电话】
　　当徐伊景和李世真赶到医院时，只看到了呆坐在走廊里的文贞喜，手术室的灯依旧亮着，空气中弥漫着消毒水的气味，令人感到不适。
　　文贞喜就那样安静地坐在那里，宛如一座失落的雕像。
　　脚步声传来，文贞喜艰难地抬起头，眼睛里布满血丝。
　　李世真的心猛地一沉，急忙走到文贞喜的身旁坐下，然后紧紧握住她那还在颤抖的双手，手心传来一阵冰凉。
　　徐伊景沉默着，余光注意到蹲在角落里的韩秀娜，于是面色冰冷地走过去。
　　“现在情况怎么样了？”
　　吓坏了的韩秀娜的脸上还挂着残存的泪痕，听到徐伊景的发问，不免愧疚地低下头。
　　“医生说撞击引发了脑出血，正在进行开颅手术。”
　　徐伊景没有说话，只是冷冷地望着韩秀娜，而再次感到羞愧的韩秀娜，忍不住开始低声地抽泣。
　　“别哭了。”徐伊景感到一阵心烦，所以出声阻止道。
　　“对不起，我……我真的不是故意的。”韩秀娜紧皱眉头，竭力地解释着。
　　“你喝酒了？”徐伊景自然闻到了韩秀娜身上的酒味，眉头一挑，脸色显得更加阴沉。
　　“对不起，对不起...我...”
　　望着眼前徐伊景的脸色，韩秀娜的心里既紧张又忐忑，除了道歉竟也不知道该说什么，干脆跑到文贞喜的身边。
　　看着这位闯祸的侄女，文贞喜的情绪渐渐冷静下来，于是皱着眉头询问道。
　　“秀娜，出什么事了？为什么喝这么多酒？”
　　听到文贞喜突然的发问，韩秀娜的脑海里瞬间浮现出韩耀民和韩在旭争吵的情景，那句话犹如晴天霹雳，令韩秀娜至今无法接受。
　　文贞喜作为韩耀民的妻子，应该会知道实情吧，韩秀娜心想。
　　“文阿姨，你说，耀民叔叔是不是……跟我妈在一起？”
　　闻言，文贞喜的脸上露出错愕的表情，然后垂下头，选择了沉默。
　　文贞喜的反应让韩秀娜更加确认她知道实情，于是急忙抓住文贞喜的胳膊，用近乎祈求的声音继续询问着。
　　“文阿姨你告诉好不好？难道我真的是……耀民叔叔的孩子？”
　　这句话一说出口，就瞬间改变了现场的气氛，所有人都惊讶地望一眼韩秀娜，然后又各怀心事地收回了目光。
　　“我听见他们吵架，所以出去喝了一晚上的酒，没想到第二天就出了车祸……”
　　韩秀娜一边说着，心中越发觉得委屈，忍不住再次哭出声来，却没有注意到身边人的表情，都在不知不觉中变得凝重起来。
　　李世真的嘴唇动了动，似乎想要说些什么，却被一阵手机铃声打断。
　　徐伊景接通了电话，是卓打来的。
　　“徐会长，金融检察院的人又来了。”卓的声音很低，似乎在刻意躲避身边的人。
　　“我知道了。”
　　徐伊景简单地安慰了文贞喜几句，然后便带着李世真返回画廊，两人离开的时候，手术室内的灯，依旧亮着。
　　在回S画廊的路上，徐伊景始终沉默地开着车，李世真则坐在副驾驶的位置上，忧心忡忡地望着身边的人。
　　“代表nim，崔检察官的受贿证据已经全部整理好，如果今天他不肯合作的话，资料中午就会送到公安那里。”李世真开口，打破了车内沉闷的气氛。
　　“那崔检察官的家人呢？”徐伊景问道。
　　“姜在贤的目标是我们，除非他真的疯了，否则不会对其他人轻举妄动。”
　　“嗯。”
　　车内再次陷入了一阵沉默，李世真看着似乎面无表情的徐伊景，却能够感知到她心中的愤怒和焦急，不免有些心疼。
　　“代表nim，要不你回日本好好保护日韩金融吧，这边先交给我。最初我们不就约定了吗？我要凭借我自己的能力，建立个人的王国。”
　　徐伊景闻言微微一笑，转过头望着李世真，眼神里尽是温柔。
　　“你是怕有危险吗？”
　　被瞬间看穿心思，李世真脸色绯红地摇摇头，语气坚决道：“不是，我相信代表nim，只是我想用自己的能力，去保护身边的人。”
　　话刚说完，左手便被徐伊景紧紧握住，世真的心中一暖，耳边响起徐伊景温和的声音。
　　“世真呐，放心吧。”
　　抵达S画廊后，两人首先去见了崔检察官，令人惊讶的是，仅仅在一夜之间，他似乎整个人都苍老了许多。
　　在看到徐伊景和李世真的那一刻，他的脸上更是闪过一丝绝望的神色。
　　“徐会长，李代表……”崔检察官轻声问候着，依旧是眼神闪躲。
　　“你应该知道，我随时都可以毁了你。”
　　徐伊景冷冷地说着，金作家出事后，她的心情就一直很差。
　　崔检察官没有说话，只是低着头，紧紧地握着双拳，极力地隐忍着。
　　“绑架的事，交给警察来处置不好吗？我们想要给崔检察官留下一个机会，所以……”
　　李世真出声劝解着，而崔检察官脸上的表情也随之出现了动摇。
　　“这么巧，大家都在啊！”一个男人的声音突然传来，打断了原本的谈话。
　　只见韩耀民气宇轩昂地从门口大步走进来，直直地走到徐伊景的面前，露出一个带着虚假温和的笑容。
　　“徐会长，这是我们第一次见面吧，久仰大名。”
　　说罢，韩耀民朝徐伊景伸出右手，就像所有友好商谈的开场那样，双方首先会握手。
　　徐伊景瞥一眼面前热衷于扮演绅士的韩耀民，嘴角微微上扬，随后便牵起李世真的手，转身离开。
　　韩耀民也不生气，独自发出一声缓解尴尬的笑声，然后追了上来。
　　“徐会长，相信你一定有兴趣，跟电话那头的人聊一聊。”
　　徐伊景闻言接过电话，和料想的一样，电话那边很快传来姜在贤阴郁的声音。
　　“徐会长，好久不见，最近过得好吗？”
　　“有话直说。”徐伊景面若寒霜道。
　　“哈哈哈，不愧是徐会长，还是那么地干脆利落！”电话那头传来姜在贤阴阳怪气的笑声，令徐伊景的眉头微皱。
　　“徐会长，那我就直说了，希望你跟韩耀民走一趟，来我这里叙叙旧。”
　　“没兴趣。”
　　徐伊景果断拒绝，并打算停止这个无聊的通话，直到对方突然提到金作家和文贞喜的名字。
　　“据我所知，金作家和文贞喜现在都在医院吧，如果徐会长不想再看到她们，我可以……”
　　“好，一会见。”徐伊景面不改色道，同时在心中盘算着当下的局势。
　　“如果徐会长想要带上你的娇妻李世真，我非常欢迎，可若是带来了什么其他人，我恐怕会很不开心。”姜在贤说着，脸上露出一丝阴森的笑容。
　　徐伊景没有回答，淡漠地挂断了电话。
　　“代表nim，怎么了吗？”一旁的李世真立刻迎过来，一脸关切地询问道。
　　“世真，卓，你们俩立刻去医院，保护金作家和文贞喜。”徐伊景吩咐着，脸上依旧没有显露出一丝一毫的担心。
　　“那代表nim呢？”李世真察觉到情况不对，自然不肯离开。
　　徐伊景的脸上露出一丝不悦，然后默默地望了一眼李世真，语气冰冷道。
　　“我要去见一见老熟人。”
　　李世真还想劝阻几句，却在看到徐伊景阴沉的脸色后，意识到自己无法动摇徐伊景的决定，只好沉默着跟着卓离开。
　　而徐伊景则坐上了韩耀民开来的车，金融检察院的调查员们也在崔检察长的吩咐下，一起离开了画廊。
　　一路上，韩耀民都通过后视镜偷偷观察徐伊景的表情，试图在她的脸上看到丝毫恐惧，然而她始终安静地坐在那里，一脸风轻云淡。
　　“徐会长就一点都不担心吗？”韩耀民忍不住开口问道。
　　“嗯。”徐伊景敷衍地冷哼一声，并没有想要跟韩耀民聊天的意思。
　　韩耀民却突然笑了，脑海中想起徐伊景故意安排世真和卓一起离开的场景。
　　“徐会长还真是深情，不仅能够强装镇定，还会故作生气，让自己的娇妻跟自己的保镖离开，真是让人佩服。”韩耀民讽刺道。
　　“韩秀娜，是你的亲生女儿吧？”徐伊景快速反问道，压根不回应韩耀民的讥讽。
　　韩耀民整个人一愣，脸上浮现出不可置信的表情。
　　“你还不知道吧，开车撞金作家的人，就是韩秀娜，她现在人也在医院。”徐伊景不急不慢地说着，心中已经有了问题的答案。
　　韩耀民沉默着，努力控制住自己脸上的表情，然而握着方向盘的双手，却忍不住地发抖。
　　如果姜在贤派往医院的人，连同韩秀娜一起绑架了呢？
　　徐伊景冷眼打量着前排韩耀民的反应，心底升腾起一丝鄙夷。
　　与此同时，在城市的另一条街道上，一辆黑色汽车缓缓地停在了路边。
　　“世真，你一定要去吗？要不我陪你一起去？”卓不安地望着坚持下车的李世真，不知道该如何劝阻。
　　“卓，你去医院保护金作家，不用担心我。”李世真已经下了车，正站在路旁，给了卓一个灿烂的笑容。
　　“那你会使用画廊的追踪器和监听器吗？”卓还是不放心。
　　“金作家以前教过我的，你快去保护金作家吧！”世真朝卓挥挥手，示意他赶紧走。
　　“你这样会长一定会生气的！”卓无奈地摇摇头，只好独自开车离去。
　　李世真则迅速地返回S画廊，同时嘴角上扬起一个微小的弧度。
　　卓真是个笨蛋，代表nim才不会生气呢~
　　…………
　　七拐八绕后，韩耀民将汽车停在了一间度假别墅前。
　　徐伊景走下车，默默地环视四周，只见别墅所有的窗户外面，都加焊了坚固的铁窗，这让徐伊景不免感到有些在意。
　　韩耀民打开了别墅大门，朝徐伊景做出一个请的动作。
　　徐伊景缓缓地走进去，身后的大门立刻自动关闭，发出一声闷响。
　　抬起头，便看到西装革履的姜在贤坐在沙发上，满脸阴沉的笑容。他朝着徐伊景的方向抬起胳膊――
　　黑漆漆的枪口，直直指向徐伊景的脑袋。
　　“徐会长，好久不见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局有人牺牲，这是个定数。


第20章【第二十章地狱天堂】
　　【第二十章地狱天堂】
　　徐伊景平静地望着正指向自己的黑漆漆的枪口，嘴角浮出一丝轻蔑的笑意。
　　“姜代表欢迎客人的方式，还真是特别。”
　　徐伊景的声音里没有一丝一毫的波动，与此同时，她款款地走在沙发前坐下，安静地望着姜在贤。
　　姜在贤挑挑眉头，似乎对她的反应并不意外，同时微笑着收起了手中的枪。
　　“不愧是徐会长，还是像以前那样咄咄逼人……”
　　“别绕弯子，有话直说。”
　　徐伊景冷冷地说着，面露不悦。
　　姜在贤一愣，然后眯起眼睛笑了，他拿起身旁的遥控器，随后电视屏幕里便出现了文贞喜和韩秀娜被绑在一起的场景。
　　“徐会长，你以为我会留给你去救她们的时间吗？”姜在贤得意地品了一口茶，打量着徐伊景脸上的表情。
　　他迫切地希望，能在徐伊景的脸上，看到哪怕一丝一毫的恐惧和愤怒。
　　然而，徐伊景岿然不动的冷漠，令姜在贤再一次感到挫败和愤怒。
　　沉默之中，却传来韩耀民颤抖的声音。
　　“姜代表，不是说只抓金作家吗？”
　　“金作家还昏迷着，更何况，文室长竟然为了保护金作家，主动提出要做人质，如此感人肺腑，我怎么好意思拒绝？至于她的侄女，不过是顺手抓来。”
　　姜在贤的目光一直集中在徐伊景的脸上，所以没有注意到韩耀民的脸色变化。
　　而徐伊景依旧的冷漠，彻底激怒了他。
　　“徐伊景，难道你就不在乎她们吗？难道你不怕我在这里杀了你吗？！”
　　“姜代表，你到底想要什么？”徐伊景反问道，脸色平静。
　　望着那张丝毫没有任何惊慌的面孔，姜在贤一愣，然后露出一丝狰狞的笑容。
　　“难道这一切对徐会长来说，都可以不用放在心上吗？文贞喜的命，你也不在乎吗？”
　　“我最讨厌你这副一切都与自己无关的模样！你知不知道你毁了我二十多年的一切！我一手创立的公司，我的家庭，我的荣誉，都因为你！”
　　望着面前声色凄厉的姜在贤，徐伊景的眼神微微一动。
　　一个人如果没有能力，就不该去触碰不属于自己的东西，权利也好，地位也罢。
　　失败并不可耻，但是若将所有的过错都推给他人，就实在教人可怜。
　　徐伊景眯起眼睛，失去了和姜在贤继续聊下去的兴趣。
　　而姜在贤还沉浸在自己的情绪中，这一刻他已经等了太久，他想要让徐伊景体会到他的疼痛，他要把一切，都在徐伊景的身上找回来。
　　“徐伊景，你一定以为我是想要攻击S画廊吧？我告诉你，这并不是一场商战。”
　　“我想要的，是你的命！”
　　说罢，姜在贤再次举起手中的枪，挑衅似得望着徐伊景。
　　现场陷入一阵死寂般的沉默……
　　韩耀民面无表情地候在一旁，他在等待姜在贤动手，只要他扣动扳机，这一切就结束了。
　　他也终于可以得到姜在贤承诺的一切，摆脱自己的哥哥，过自己想过的生活。
　　然而下一秒，姜在贤的枪口，却指向了韩耀民的方向。
　　“姜...姜代表，你这是什么意思？”韩耀民的脸色大变，不禁哆嗦地问道。
　　“韩耀民，我要你现在去杀了徐伊景。”姜在贤一字一顿地说道。
　　“姜代表你……”韩耀民迟疑道，然后迅速反应过来：“姜在贤，难道你一直把我当替死鬼吗？！”
　　“不然呢？”姜在贤笑道，递给韩耀民一把水果刀，然后安静地等待着好戏登场。
　　要么韩耀民杀了徐伊景，要么徐伊景伤了韩耀民。
　　无论结果怎样，都颇具观赏价值。
　　韩耀民握着刀，深深望一眼已经疯了的姜在贤，开始一步步地朝着徐伊景走过去……
　　徐伊景安静地望着面前的韩耀民，眼神里流露出一丝可怜。
　　突然，一声枪响，夹杂着一声尖叫声——
　　韩耀民下意识地抱头蹲下，然后试探性地看一眼前方，这才发现中枪的竟是姜在贤的胳膊，而在枪声响起的瞬间，徐伊景动了。
　　姜在贤手中的枪落地，被徐伊景一脚踢开，暗处走出一个人影，正举枪对着姜在贤。
　　局势瞬间逆转。韩耀民立刻抛下手中的刀，眼睛死死地盯着徐伊景。
　　这个女人，究竟是怎么做到的？
　　“徐会长，文室长和韩秀娜被锁在别墅的地下室里。”米二压低声音道，同时握紧手中的枪，小心翼翼地盯着姜在贤。
　　姜在贤脸上的表情一变，又很快恢复了平静，眼神中闪过一丝狡黠。
　　“徐会长果然厉害，无声无息之间，竟然已经在我的房子里安插了棋子。”姜在贤说着，用力拍拍手掌，一脸欣赏地望着徐伊景。
　　“放了她们，开门。”徐伊景冷冷道，脸上依旧没有任何的表情。
　　眼前异常镇定的姜在贤，令徐伊景的心底浮现出一丝不好的预感。
　　“游戏还没结束，徐会长不要着急……”此刻的姜在贤突然笑了，诡异的笑声回荡在偌大的别墅里，显得格外渗人。
　　韩耀民的心中一惊，突然想起不久前，姜在贤曾在地下室放置了一批定时炸弹。
　　“姜在贤，你不会是……你疯了？！”
　　韩耀民一边大喊着，一边跑到门前，用力地拧动把手，试图从里面将房门打开。
　　“不要再白费力气了，炸弹的□□在我手里，这间别墅所有的门窗都经过特殊改造，今天这里，谁也别想离开！”
　　姜在贤冷哼一声，声音里透露出一丝隐隐的鄙夷。
　　徐伊景微皱眉头，盯着面前已然丧心病狂的姜在贤，陷入了思索。
　　“徐伊景，我知道你一直没把我放在眼里，现在却要和我葬身一处，是不是觉得很不甘心？是不是很生气？”
　　看到徐伊景脸上的表情，姜在贤整个人都兴奋起来。
　　“姜代表，你一直都是一个很惜命的人，不是吗？”
　　徐伊景缓缓开口，目光紧紧盯住姜在贤的眼睛，她在赌，赌姜在贤的决心和勇气。
　　“徐会长真是说笑，看来……”
　　突然，门外传来一阵剧响，夹杂着电锯和撞击的声音，打断了屋内的谈话。
　　徐伊景转过头，只见那原本牢固的别墅大门猛地轰然倒下。
　　李世真清瘦的身影，出现在门外。
　　徐伊景一时失神，也就在这一瞬间，对面的姜在贤突然猛冲过来，手中不知何时拿起了一把明晃晃的刀——
　　近在咫尺，誓死不休。
　　米二急忙朝姜在贤的方向连开两枪，也没能阻挡他的动作。
　　白刀子进，红刀子出。
　　刀刃刺穿了徐伊景的肩膀，而反应过来的米二整个人冲过来抱住姜在贤，两个人瞬间滚到一旁。
　　落败的姜在贤就像一条疯狗，在混乱中胡乱地捅着，一刀，一刀，又一刀……
　　米二则死死地抱着姜在贤的腰，趁乱摸出他口袋中的引爆器，用力扔到一旁。
　　一切都发生的太快，当门外的警察冲进来控制住姜在贤时，米二已身中数十刀……
　　“米二，你撑住，救护车马上就来！”
　　徐伊景最先冲过去，顾不得肩膀的疼痛，将倒在地板上的米二抱在怀里。
　　李世真也冲上来，试图捂住她身上的伤口，然而鲜血依然不断地从米二的身体里喷出来，不知不觉间，染红了三人的衣服。
　　许久之后，徐伊景怀里的米二艰难地睁开眼，望着眼前安好的徐伊景和李世真，嘴角浮出一丝稀薄的笑意。
　　曾经所有的情绪和使命，都在上扬的唇角定格。
　　那些薄如蝉翼的，都随风而去。
　　..................
　　获救后的文贞喜首先到达了医院，而病床上的金作家，还处在沉睡中。
　　“金作家，你还不醒来吗？”
　　“姜在贤在押送的路上身亡，一切都结束了，只是米二走了，你还没有来得及见她最后一面……”
　　文贞喜轻声讲述着，突然，病床前的一封信吸引了她的目光——
　　熟悉的信封，熟悉的字迹，没有落款。
　　那一刻，文贞喜因惊吓和悲伤而压抑的情绪，瞬间被无限的惊喜取代，她几乎是颤抖着，握住了金作家的手，再也无法控制眼角眉梢的爱意。
　　“金佳佳，原来是你，真的是你！”
　　“天呐，金作家果然不是你的真名……”
　　一阵敲门声传来，打断了文贞喜的话。待她看清来人后，刚刚明媚起来的心情，又再次坠入谷底。
　　“贞喜，你没事吧？姨母听说你被绑架后，一定要来看你。”
　　韩耀民若无其事地走进来，故作亲昵地说道，在他身后跟着一对夫妇，正是文贞喜的姨母和姨夫。
　　“受伤了吗？需要住院治疗吗？这是谁？”姨母关切地问道，然后在注意到病床上的金作家后，声音顿时变得冰冷。
　　“我没事，不用担心。”文贞喜下意识地松开金作家的手，回避了姨母复杂的目光。
　　“那就早点跟耀民回家吧，别忘了周六的家族聚会。”
　　“嗯……”
　　简单询问了几句后，姨母姨夫便跟着韩耀民一起离开，留下面无表情的文贞喜坐在病床边，久久地沉默着，像是丢了魂。
　　金作家，对不起，我差点忘记了……
　　你我之间，还横亘着无法企及的距离，不是吗？
　　兜兜转转，一切都来得太迟。我不能不顾及家族的一切跟你走，更不能要求你抛下日韩金融无名无分地留下来。
　　金作家，原来从天堂坠到地狱，真的只需要一瞬间……
　　文贞喜无力地坐在那里，却没有注意到，病床上金作家的眼角早已经变得润湿。
　　“文室长，金作家醒来了吗？”
　　李世真的声音传来，文贞喜一惊，急忙低头，却对上金作家脉脉的目光。
　　眼神交汇的刹那，文贞喜立刻意识到，恐怕早在姨母到来的时候，她就已经清醒了。
　　金作家啊……我们之间……
　　“世真，既然金作家已经醒来，那我就先回去了。”文贞喜犹豫着站起身，脸色惨白道。
　　“啊？”李世真不免疑惑，却又被金作家的眼神制止，于是礼貌地询问道：“周六我们计划一起回日本，不知道文室长……”
　　“对不起，周六我们有家族聚会。”文贞喜说着，而说出口的每一个字，都像一根深刺，狠狠地扎在她的心上。
　　“好吧，那我送你。”
　　李世真不解地送走了文贞喜，然后隔着病房的窗户，沉默地望着病床上的金作家。
　　此刻的金作家正拼命地咬着下唇，试图压抑心底的痛，可眼泪依旧大滴大滴地滑落，像断了线的珠子，像一道道明亮的伤疤，像不真实又破碎的梦……
　　而金作家的手中，正紧紧地攥着一封信。
　　那是一封来自过去、没有落款的信。
　　洁白的信纸上，仿佛还留着文贞喜手指尖的芬香。
　　全都已无法诉说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事已经在密集的剧情中落入尾声，或许会抽空补一个番外（如果大家需要的话...）微博评论和书评我都会好好看的！


第21章【番外：橙汁的故事】
　　【番外：橙汁的故事】
　　五月的阳光已经变得有些灼热，金作家眯着眼睛，望着车窗外不断向后远去的街景，久久地沉默着。
　　卓安静地开着车，后视镜里，映出李世真正挽着徐伊景臂膀的场景。
　　突然，金作家发出几声咳嗽，打破了车内的沉默。
　　“世真啊，这次你随我们一起去日本后，还会再回来吗？”金作家微微转身，眼神中掠过一丝黯然。
　　“当然了，我会经常回来看姨母的。”李世真微笑道，声音里却带着一丝淡淡的疲惫。
　　最近几日，李世真一直都在忙S画廊的交接工作，尽管心中还是有无限的不舍，但相比之下，再没有什么能比陪在代表的身旁更为重要了。
　　如果当时姜在贤的刀刺得再准一些，如果米二没有及时地出现，如果自己赶到的再晚一些……
　　这些后果，都是李世真根本不敢去想的。
　　“金作家，你的身体恢复的怎么样了？”卓关切地问道，脸上浮现出一丝愧疚的神色。
　　那天当卓赶到医院的时候，文贞喜已经被姜在贤的人挟持走了，当他火急火燎地回头去寻找徐伊景时，却得知了徐伊景受伤，米二离世的消息……
　　“血块都已经取出来了，基本不用再担心。”金作家明白卓此刻的心情，于是轻轻拍了拍他的肩膀，小声地宽慰道。
　　“卓啊，这次的事，就不要一直放在心上了。”
　　“可是，都是我没有保护好大家，在这件事上，我真的……”卓皱着眉头，声音低沉道。
　　“跟你没关系。”徐伊景冷冷地开口，打断了卓的道歉。
　　身旁的李世真一愣，下意识地牵起了徐伊景的手，然后紧紧地攥在手心里。
　　她知道，这些天徐伊景的心里都很不好受，却只是用沉默来假装平静，令李世真感到不由得心疼。
　　“是我授意米二躲在暗处调查姜在贤，因为他对你们已经很熟悉，所以需要一个新面孔。米二很擅长信息检索和收集，只是一开始，我们都误以为姜在贤的目标是日韩金融。”
　　徐伊景说着，从不喜欢做过多解释的她，此刻声音平静的可怕。
　　“对不起，这段时间我一直忙于……都没有真正关心过局势，还以为只是商场上常见的斗争，没想到……”
　　金作家的声音压得很低，脑海里不断闪回有米二的画面，那些嬉闹的场景，都仿佛是在昨天。
　　“金作家，不要这么说。”李世真急忙劝慰道，她自然知道金作家省略的话是什么，那些都太令人揪心。
　　偏生离，又死别。
　　直到现在，一想到那天在医院的场景，李世真就知道，恐怕这一辈子，金作家都不会再如此去爱一个人了。
　　当然，此刻的李世真还不知道，那天文贞喜在离开后，曾去探望了同样在医院包扎的徐伊景。
　　“可是徐会长，米二怎么会出现在姜在贤的家里呢？我实在想不明白，事情到底是在什么开始变得失控了？”
　　卓几经犹豫，还是选择了一股脑地问出心中的困惑。
　　金作家同样不解地望向徐伊景，说到米二，眼神中便泛起了微光。
　　“从崔检察官来画廊的那天开始，我便要求米二务必查出姜在贤的下落，他之前特意躲了起来，但是现在有了韩耀民……”
　　“米二开始在暗中监督姜在贤，发现他在白天的时候绝对不会离开别墅，只有在每天凌晨的时候，才出去附近的便利店买东西，于是米二便在那天晚上，趁着姜在贤外出，潜入了他的家里。”
　　徐伊景轻声解释着，脸上没有过多的表情，眼底却闪过一丝冷意。
　　李世真只感觉代表的手变得越来越凉，心中一痛，下意识又握紧了一些。
　　“金作家出车祸的那天，我曾怀疑是姜在贤动了手脚，后来才发现只是意外，于是疏忽了，没想到他竟然会派人去医院。”
　　“至于那天凌晨，米二在潜入别墅后，还没来得及离开，姜在贤就回来了，所以她就躲了起来，心想着等第二天凌晨再偷偷出来……再后来发生的事，大家就都知道了。”
　　卓通过后视镜小心地观察着徐伊景的表情，心中有一股说不出的压抑。
　　“可是徐会长，这些为什么不早点告诉我呢？我应该要不惜一切保护你的安全，可是现在……”
　　“各有分工罢了。”徐伊景的声音变得有些冰冷，像是失去了解释的耐心。
　　车内陷入一阵死寂的沉默中，卓努力咬着下唇，握着方向盘的手臂却忍不住地发抖。他能够理解事情的起因经过，却依然无法原谅自己。
　　在最危险的时候，所有人都在冲锋陷阵，只有自己……
　　徐伊景自然察觉到了卓的异常，眼神微动，沉默许久后，还是说出了心底的那句解释。
　　“如果姜在贤没有以文贞喜的性命相逼，我正打算告诉你实情，只是那时候我更希望，你能保护世真离开。”
　　车上其余的三人同时一愣，然后各自陷入了思索。
　　世真的鼻头一酸，然后低头在徐伊景白皙的手背上，留下了一个细碎的吻。
　　卓终于明白过来，那天李世真为何执意要下车，也多亏了世真的坚持，才得以带着警察找到姜在贤的别墅，破门而入。
　　金作家则依旧满脸愧疚地望着窗外，在整件事情上，自己都没能帮上忙。而在听到徐伊景说出文贞喜三个字的时候，心中更是平添了一份惘然。
　　学姐，原来你也爱着我啊……
　　金作家开始无法控制地想念文贞喜的声音，文贞喜的气息，还有文贞喜的字迹。
　　可是，我用了这么久的时间来抹去过去的影子，为什么你喜欢的人，偏偏是过去的我呢？
　　要知道，我再也不是从前的金佳佳了……
　　“金作家，我们到机场了。”卓的声音传来，打断了金作家的思绪。
　　下车后，四个人便各自拖着行李箱，并肩迈上了返回日本的路途。
　　金作家还会时不时地想起曾经，一起去过的网咖，一起吃过的早餐，大雨中的拥抱，只有手中的飞机票在不断地提醒着她——
　　你最爱的那个人，不属于你了。
　　……
　　在找到座位后的第一时间，金作家便有些疲惫地闭上了眼睛。卓正坐在她的右前方，徐伊景和李世真则坐在她的身后。
　　恍惚之间，金作家感觉有人碰到了自己的肩膀。
　　兴许是刚刚登机的乘客吧，金作家并没有多想，依旧昏昏沉沉地闭目养神。直到在飞机平稳起飞后，空姐开始逐行地给大家发放饮料。
　　“咖啡，可乐，还是橙汁？”空姐的声音由远及近地传来。
　　“橙汁。”
　　顿时，一个熟悉得不能再熟悉的声音传来，金作家大惊，急忙睁开眼睛——
　　“咖啡，可乐，还是橙汁？”空姐望向金作家的方向，柔声询问道。
　　而此刻的金作家，喉咙里发不出一丁点儿声音。
　　面前的人正朝着自己淡淡地微笑着，熟悉的眉眼，竟还是那么的清秀好看。
　　“咖啡，可乐，还是橙汁？”空姐重复道，脸上挂着标准的微笑。
　　面前的人朝金作家挑挑眉头，示意金作家先回答空姐的问题。
　　然而此刻的金作家，根本移不开自己的目光。
　　她害怕这只是一场梦，一旦自己移开了目光，便会从梦中醒来。
　　“咖啡，可乐，还是橙汁？”空姐有些疑惑，不免加重了语气。
　　“橙汁。”
　　文贞喜无奈，只好自己再次回答了空姐的问题，然后转过头，痴痴地盯着正痴痴盯着自己的金作家。
　　沉默在两人之间蔓延，直到金作家实在忍不住，转身偷偷擦了擦眼角的眼泪。
　　这不是梦。
　　“金作家……”文贞喜鼓足勇气，轻声开口道，没想到仅仅是说出这三个字，就令她的脸色瞬间变得绯红。
　　看到文贞喜竟然脸红了，金作家的心情莫名明媚了许多。
　　她怎么也想不到，文贞喜竟然会出现在这里，却又不敢开口询问，只好安静地望着文贞喜，等待着她的解释。
　　“金作家，今天是文家的家族聚会……”
　　“你知道吗？我很想说，刚刚我非常帅气地甩开了家族的约束，但实际上，我的手心现在都还在冒汗。我跟韩耀民离婚了，也从武真集团辞了职，我必须承认，直到现在自己都还在忐忑，但是我很高兴，自己终于这么做了。”
　　文贞喜轻声说着，笃定地望着金作家。
　　“这么久以来，都是你在向我靠近，所以这一次，我……我……”
　　金作家原本黯然的眼神开始变得发亮，而文贞喜突然的语塞以及涨得通红的脸，都令金作家不禁莞尔。
　　“没事…最重要的是你来了，我明白的…不用真的说出来。”
　　金作家轻声说着，同时握住文贞喜的手，开始温柔地为她擦手心里的汗。
　　文贞喜脉脉地盯着金作家的眸子，嘴角含笑，却是挣脱金作家的手，似乎颇为不满地质疑道。
　　“我想了一个晚上的台词，你却不让我说完？”
　　“这可不怪我，还不是你自己怂？”
　　金作家迅速地再次握住文贞喜的手，然后毫不客气地怼了回去，而眼神里的欢喜，却几乎快要溢出来。
　　“没有证据的事，你可不能妄言。”文贞喜并不服气，这一次，却没有再松开手。
　　闻言，金作家的脸上露出一丝得意的轻笑。
　　“下雨那天晚上，某人偷亲我的时候，我可是清醒的……”
　　“十七年前那天，某学妹偷亲我的时候，我也是清醒的……”
　　“啊？！”
　　金作家一愣，脸上的温度迅速飙升，只好故作矜持地干咳几声，重新绕回了最初的话题。
　　“那你说，你想了一夜，到底想说什么？”
　　文贞喜微微一笑，然后直直地注视着金作家的目光，令金作家也不免开始期待她会有怎样的告白，许久，只见文贞喜郑重地开口。
　　“金作家，我要跟你去日本。”
　　金作家愣了愣，然后看着不再开口说话的文贞喜，不可置信地问道。
　　“这...这就没有了？”
　　文贞喜沉默着点点头，令金作家感到一阵无语。
　　“你想了一晚上，就想到这么一句？你人都在这里了，我当然知道了……”
　　“不，至少我说出来了，这不一样。”
　　“那好吧。”
　　看着此刻文贞喜超级严肃的模样，金作家无奈地点点头，然后举起面前的橙汁小酌一口。
　　真甜呐，甜进了心窝里……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道大家有没有喜欢这样的家长CP？？虽然很冷门CP，但是我很喜欢，因为我总觉得...等到我恋爱的时候，可能也是一个老阿姨了...哭唧唧...

　　（全书完）



