



　　《世女无双》作者：天下长安

　　文案：
　　梅望晴穿越到女尊国度，魂魄附在同名同姓的安平世女身上。
　　前未婚夫给她戴绿帽，现未婚夫有心上人。
　　正好你们这群涂脂抹粉的人妖，本姑娘也看不上。
　　————
　　梅望晴：我那未婚夫挺不错的。
　　池燕飞：他配不上你
　　梅望晴：他全心全意爱你，你把他接收得了，省得整天给我甩脸
　　池燕飞：你的心是石头做的吗？
　　梅望晴：是肉做的
　　池燕飞：你破了我的身，偷了我的心，现在还让我去偷你的人，你不该对我负责吗？
　　————
　　梅望晴：真爱是崇高的，无关性别的
　　姬嬛：就如我俩
　　梅望晴：我俩那是友情
　　姬嬛：你忘了你昨夜的表现
　　梅望晴：那是你使了卑鄙手段
　　姬嬛：我以天下为聘，你可愿入驻后宫？
　　梅望晴：让我与一帮男人们争宠，做不到。

　　【男生子，不喜勿入】
　　【笔力不够，文案无力，未能描述出内容的三分精彩，请直接观看正文】

　　内容标签： 宫廷侯爵 天之骄子 穿越时空
　　搜索关键字：主角：梅望晴 ┃ 配角：姬嬛，池燕飞 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿越女尊国度陷于百合情缘
　　立意：真爱与性别无关


第1章 世女落水了，世女被绿了
　　三月，京城，春光明媚。
　　这一日，谢太师的府邸前，车马林立，人声喧哗。这车马前伫立着罗服美冠的王公贵族，这人声喧嚣里是布衣芒屩的商贾平民。身份不同的他们，皆言笑晏晏，持柬登门。
　　太师府内欢声笑语不绝、笙鼓嘉乐齐鸣。瑞松堂张灯结彩，墙面正中悬挂八仙庆寿图，下设礼桌，正中摆放寿桃、两旁正燃着寿烛。今儿是谢太师生父八十中寿，寿星公红光满面一身喜庆，携众子孙拜祭祖宗，而后老寿星端坐寿椅上，众子孙依次磕头祝寿。拜寿之后，时辰到了，府中侍人开始引客入席。
　　席宴一开，酒过三巡，临湖水榭上武生花旦青衣们依次登场，咿咿呀呀唱将起来。武生身手敏捷，花旦扮相清美，那青衣更是唱功利落，舞姿优美，宾客们看得如痴、听得如醉。
　　谢府很大，园中挖了个人工湖，湖中锦鲤游得自在，湖岸春花绽放，假山成林。水榭在西南角，此刻贵客们都在那听戏。东面这里，很是僻静。
　　假山深处斜倚着一女子，一袭绯色鸾纹长袍，领口开得极低，露出大片地雪白，女子长眉微皱：“文儿！再等等，我定求得母皇给你我赐婚！”
　　孙垂文长臂一伸，将女子卷入怀中，一手紧抱女子的腰，一手缓缓上移，他呼吸急促：“嫚，我等不了！看着梅望晴那张蠢脸，我就作呕。”
　　姬嫚回应地吻了孙垂文红唇，又吮吸他的耳垂，孙垂文发出一声娇咛，勾起她腹中一股邪火：
　　“下月中燕国使团入京，这次接待事宜母皇交于我！办好了，母皇高兴，我再求赐则水到渠成！”
　　“文儿，我这正夫之位定是你的！”
　　“嫚，有你这话，我就放心了！”
　　接着便是一阵窸窸窣窣声响，姬嫚解去外衣、中衣，露出雪白的肩膀，光洁的背，直到浑身……立于孙垂文面前，阳光照在她玲珑有致的侗体上，宛如一具散发着鲜香的上好暖玉。
　　她美目弯弯，魅惑一笑：“比之梅望晴如何？”
　　孙垂文“噢”地声，猛地扑向姬嫚，将她摁到在凌乱地衣袍上。他双目赤红，口中粗喘：“别提那个蠢女人！我们好好快活！”
　　梅望晴今儿参加谢老爷子的寿宴，在众多男客中也看到了自己的未婚夫，她兴冲冲地奔上前：“文哥哥”，可惜，孙垂文对她爱搭不理，吃过酒宴离了席好久好久都没回来听戏！
　　梅望晴心智虽低，记性却好，一路兜兜转转，贴身婢子被她甩了好远。她朝着文哥哥的去向走到了假山林中，然后听到一阵奇怪的声响，好像在哭喊好像很难受！走近了，那声音越来越清晰。
　　“嗯—啊”的急喘声交织在一起！
　　这声音有男有女，那男子的喊叫声有些耳熟，很像她的文哥哥！梅望晴绕着假山，矮身进了假山口，看到了一双男女光着白花花的身子，抱在一起，口里叫个不停，就连她进来了都没发现。
　　梅望晴脸色很难看，文哥哥难受得哭了，这可恶的女人在欺负他！
　　梅望晴很生气，猛地冲上前拽住那女人胳膊，而后“啪啪”两个巴掌狠狠呼上！
　　“啊”地惊叫声响起。
　　梅望晴的突然袭击吓到孙垂文，也成功在姬嫚那雪白的脸上留下赫赫发红的掌印！
　　“找死！”姬嫚自小受万千宠爱长大，从来没挨过打！此刻竟被这臭丫头打了，她不还手还是女人吗？
　　两人你一拳我一拳扭打在一起，梅望晴像只暴怒的狮子，虽然体型不如姬嫚丰满，可比起那才做完活塞运动的姬嫚，她体力十足，咬人、抓人、扯头发这些招数用得利落得很，两人打得难分难舍！
　　孙垂文急急忙忙捡起地上的衣服穿在身上，他神色慌乱，这傻女人是何时来的？
　　“噗通”落水声响起。
　　孙垂文抬头，姬嫚一张脸纵横交织布满鲜红的抓印，一头秀发鸟窝般不堪入目，光裸的身子此刻更是沾满灰泥，整个人如个破败的玩偶！
　　很狼狈、也很难看！孙垂文低头，姬嫚很骄傲，喜欢展示自己美丽风光的一面，厌恶不堪外泄，他不能令她不喜！
　　孙垂文心思回转，这里只有姬嫚，那落水之人便是梅望晴了！
　　“快来人呀！救命呐！”
　　“我家小姐落水了！”
　　焦急的喊叫声响起。
　　梅望晴的婢女，不会水性，只得张皇大喊，湖光春色，清清静静，这声音很快传遍四方。
　　湖边赏景的人虽不多，但梅望晴落湖的动静不小，三三两两的贵人们纷纷使唤自家侍婢跳入湖中相救！
　　“噗通”“噗通”“噗通”落水声接连响起。
　　张媖正巧离那婢子近，目光一扫便见湖中浮浮沉沉飘着一人，她脚一跺赶忙遁入水中，朝那人游去。她水性好，很快便将人救起。
　　这会湖岸边围了许多人，谢太师领着一行人浩浩荡荡地过来了。谢太师身后紧跟着背着药匣的府医。
　　谢太师沉着一张脸，做寿本是大喜之事，现下有人落水，生死不知，稍不注意这喜事转，贵客殇——
　　想她纵横官场几十载，经历多少风雨，这天下还没能让她蹙眉头的事！只是落水的那位——安平世女，这事有些难办！
　　府医初见安平世女也不禁惊艳，再想便通透了。
　　安平王——梅奕青，昔年号称“玉面将军”，可见模样之俊美。
　　安平王夫——周怀信，二十年前，可是引得三王相争的人物，最后安平王抱得美人归，更是做到了一生一世一双人。其人风姿卓越，令圣上至今难忘！宫中饱受圣恩的苏侍卿，据说也是因容貌六分相像安平王夫才入了圣上的眼。
　　作为他们的孩子，安平世女的容貌极美，可惜目光紧闭，失了神采，没了声息！
　　府医看了梅望晴脸色，又翻开她的眼皮：“世女溺水，好在呛水时短，还有救——”
　　府医解开梅望晴月白衣襟，又打开青色内衫，场上有公子转首避嫌，府医双手不停，直到露出鹅黄肚兜，她双手撰力按压梅望晴胸部，如此数十下，片刻后，便听到“咳”一声，有水自梅望晴口中汩汩流出，有人喜到：
　　“水出来了！”
　　梅望晴胸腔的积水虽吐出来了，气息渐渐平稳，命是救回了，可梅望晴依旧没有醒来！府医不解，苦于医术有限，建议太师找宫中御医出手。
　　谢太师脸色乌黑，世女出事在她府上，追究起来难免不好听，这可是安平王唯一的子嗣呐，若出了意外，岂对得住为国捐躯的安平王！
　　五皇女姬婳倒是十分理解太师，她开解道：“这是下人职责不力！理应受到处罚！”
　　此话一出，相关侍婢面色各异，惶恐、焦急、气愤——有人直直跪地求饶，有人呆然无语。
　　有侍女急道：“世女不喜宴会，可她得知今儿能见到孙公子，高兴了好几天，更是亲手雕刻一支兰花簪，想要送给孙公子！谁知孙公子话都不对世女说，还甩掉了世女！
　　世女找了孙公子好久，没想到竟看到孙公子和二皇女纠缠在一起！世女天真无邪还以为二皇女欺负孙公子，气愤不过才和二皇女扭打在一起，然后掉入湖中！”
　　五皇女姬婳脸色青白：“信口雌黄！”
　　“污蔑皇族可是重罪！”
　　虽是这么说，可在场的人不是傻子，好多官家公子确实好久没见到孙公子，在场人半信半疑时，
　　有人道：
　　“皇家威严不可冒犯，安平世女的安危也不容有失！”这声音清清泠泠，如风摇玉树。
　　姬婳心中微痒，多么动听的声音，她抬头朝声音的主人看去，果真是风姿特秀，清逸如仙。
　　池燕飞朱唇微启：“谢大人，五皇女，此事既然关系到二皇女与孙公子的名誉，何不叫他二人出来对质，可否？”
　　“可”姬婳心下一叹，这般人物，池宰相的嫡女，她是皇女也不敢染指！
　　“池姑娘言之有理！”谢太师点头，着家仆前去唤这对“有情男女”。
　　那家仆慑于皇室威严，姬嫚稍加敲打，便一五一十地交待了所有。
　　二人先后赶来，皆是一派淡然之色。
　　只是么，孙公子还好，这二皇女大概是来得急了，这衣摆袍袖上沾有些微尘，这脸么？这一时，场上众人看她的眼光很是奇异。
　　秀丽洁白的脸上，横生几道鲜红的抓痕，有些狰狞突兀，却并不显丑。姬嫚生得好，纵然此刻脸上有瑕，并不会大大折损她的美貌。这几道深粉浅红染上白玉般的脸，让人无端想起一种花，叫抓破美人脸。
　　姬嫚大方说道：“本宫吃过酒，便去园中消食散散酒气。本宫那新宠非要跟我闹，这脸便成这样了！”
　　押ＪI娈宠本是风流韵事，姬嫚有那本钱，世家女们嘿嘿一笑，表示理解并且羡慕。
　　世家公子们偷偷扫了扫姬嫚的脸，心照不暄地想，抓成这样，得多么激烈啊！宠侍便是宠侍，果然低贱浪荡！
　　对质么，姬嫚落落大方，言之有物，另一人昏迷不醒，至于那婢女说的话，又有多少份量！此刻她们早就木着一张脸，呆立无措，接下来她们能有什么下场，非死即伤……
　　春光熹微，湖水沁凉，张媖浑身湿漉漉地，东风轻轻扫过，她不禁打了个喷嚏！
　　“谢太师，在下有话说”
　　谢太师见她，神色稍缓：“方才是你救的安平世女！本府必有重赏！”
　　张媖摇摇头：“举手之劳！”
　　“只是”
　　“不妨直言”
　　“方才在湖水中，世女一番挣扎，在下依稀见到世女手中有什么东西？”
　　池燕飞眼睛一亮，她走到梅望晴身旁蹲下，梅望晴一手成掌虚张，另一手则紧握成拳，她掰开那拳头，现出手中之物，一绺秀发緾绕着一块翠羽华盛，这华盛边绣金丝鸾纹，嵌以香山明玉，做工精美，观之不凡。
　　华盛不少见，京中世家女皆有配饰，可这块华盛明显超越了世家规制！也只有皇族才堪配戴！
　　况且，酒宴上，大伙都清清楚楚地瞧见了二皇女鬓发上戴着它！
　　作者有话要说：
　　【本文为练笔游戏之作，文笔粗浅，诸多不足，还望见谅，考据党切莫较真，谢谢！】


第2章 她穿越了，她不娈童！
　　梅望晴做了很长一个梦。
　　梦中人和她长得一样，也叫梅望晴。
　　区别在于，梦中人的身份是安平世女，很年轻，才十六岁，心智却弱小得如七岁孩童。而她则是21世纪一名朝九晚五的普通白领，一个奔三的大龄女青年，无房无车无男友，只有智商还算是妥妥在线。
　　梅望晴睁开眼后，迷茫了许久。她死于一场交通意外，现在竟然又活了？
　　脑海中闪现出许许多多的片断，场景不一，主人相同，看来她之前不是做梦，而是拥有了原主的记忆。
　　梅望晴幽幽一叹，古有借尸还魂，现有穿越时空，这样的事，发生在她身上，只当是重活一回，体验一次奇幻的旅行。
　　醒来后不久，梅望晴无处安放的眼，扫到一张洁白如雪的脸，淡淡的蛾眉，秀挺的鼻梁，单薄红润的唇。梅望晴按下结论，这是个美貌的少女，大约十三、四岁。
　　梅望晴搜了搜，原主记忆里没有这号人：“你是谁？”
　　少女福身一礼，道：“奴侍小春，见过世女。”
　　“以前没见过，你是新入府的？”
　　小春点点头，而后又轻轻摇头：“奴侍入府五年了，之前一直住在西边的下人院。三日前，王夫将奴侍还有小夏、小秋、小冬一齐调入世女的弘晖院。”
　　梅望晴动了动，欲起身坐起，小春上前一步双手将她扶起，又把石青色绣六合同春靠枕垫到梅望晴背后。梅望晴任她动作，余光只见珍珠帘外，青花梅瓶旁垂侍一人，那是一个眉目清秀的生面孔，约摸是小春口里的另外三人之一了。
　　梅望晴暗忖，安平王夫有雷霆手段，府内是不可能有奴大欺主的事，原主的记忆里院子里的下人也算恪守本份，看来原主落水之事，惹怒了安平王夫，院子之前的奴侍们都被处理了，这才换了春夏秋冬几个新人。
　　古老封建社会，主子矜贵，下人卑贱，这是个没有人权法理的国度，院子之前的奴侍们的下场，梅望晴不敢想象。
　　“这院子里之前的人还好吗？”
　　小春取下黄花梨兽首雕花架上搭着地烟霞粉绣白色兰草褙子：
　　“王夫慈善，罪责深重者也没有要了他们的命，念在多年来没有功劳也有苦劳的份上”她抖开手中褙子，披在梅望晴身上，口中说道：“只打残了双脚调到外面庄子里做些轻活，管吃住有月俸地养着，罪责轻微的将他们发卖出去，让她们另寻下家……”
　　小春手脚麻利，脾气温和，有问即答，梅望晴对这个小姑娘印象很好，在享受小春周到的服侍时，梅望晴内里终是无法安心。
　　“这年纪，搁现代，还在上初中。”
　　小春疑惑，没听懂。
　　梅望晴叹了声，没有解释，这是雇用童工合法的世界。
　　廊外一阵喧闹，梅望晴闻声看去，一行人疾步踏入室内。
　　当头那人三十许，身形高瘦，发如漆墨，肤如雪玉，俊眼修眉，风采清雅。
　　梅望晴在现代见过许多帅哥，跟安平王夫——周怀信比起来，通通落了下成。其人姿若松柏，气如芝兰，令你看了第一眼，还想看第二眼，越看越觉好看。
　　安平王夫甫一进内室，就抓着梅望晴的手紧紧握着。一双美目雾气弥漫，神情疲惫中透着浓浓的担忧：“晴儿，你醒了，感觉怎样？”
　　梅望晴心下微动，她温和一笑：“父亲，我很好，勿忧！”
　　安平王夫细细查看了她脸色，转身对一背着药匣的中年妇人说道：“赵御医，烦劳你看看。”
　　赵御医近前一步搭手把脉，又看了看梅望晴气色，见她目光炯炯神清气正，竟感新奇，沉吟半晌：
　　“世女身体无恙，下官再开两付宁神安体的药也就没事了。”
　　安平王夫神色一松，长长舒了口气：“没事就好！”
　　赵御医顿了顿，有些迟疑地开口：“世女经过这次落水，也算是因祸得福！在下观世女目光磊落，神色清明，这迷妄之症多是好了！”
　　安平王夫猛地抬头，他眸光大亮，起身朝赵御医长揖一礼：“多谢赵大人！”清声朗朗之中，隐约带着几分颤抖。
　　赵御医不敢受礼，双手虚虚抬起制止，口中道：“这尚是猜测，待在下问世女几个问题，来确认一二。”
　　安平王夫点头认同，静立一旁。
　　赵御医问的问题很简单，多是这世间的常识，也有机巧的问题，但并不复杂，梅望晴答得很容易，她有原主的记忆，还有一个21世纪成年人的思维。
　　赵御医眸中闪过意外之色，口中赞叹：“世女真是天资过人！”
　　赵御医开了药方，安平王夫看后交给小冬去抓药。
　　王府备了厚礼，赵御医推辞一二拗不过安平王夫“诚意感谢”四字，赵御医告辞离去。
　　室内没了外人，安平王夫的情绪十分激动，表情管理失败，他又哭又笑，而后一把将梅望晴搂在怀里，口中喃喃说道：
　　“这次，我真担心你出了意外，无颜见你母亲！”
　　耳畔是咚咚有力的心跳声，梅望晴脸颊微微发热，她不习惯与不熟的男子这般亲昵，虽然这男人是原主的父亲。梅望晴拥有的是原主的记忆不是感情，她灵魂深处承载着21世纪所有的情感记忆，习惯性地驱使着她的行为举止，无法自然地伪装血脉亲情真切的认同感。
　　此时若推开安平王夫，只怕这男人会心碎会哭得更惨。梅望晴浑身僵硬地靠在安平王夫怀里，安慰一个父亲脆弱心灵的最佳方法，那就是学着做一个温厚的孝女。
　　“好在苍天有眼，晴儿你没事了。”
　　“春、夏、秋、冬他们四个是我替你挑的小侍，你想当下人用可以，最好还是收了房，早日诞下贵女，传承香火——”
　　梅望晴惊诧，她没听错吧，春夏秋冬，确定是男孩子？
　　安平王夫有些骄傲，笑着开口：“错不了，我可是千挑万选的，这几个孩子模样品行都是上成，还是良家子，这样的男儿才有资格做你的房中人！”
　　原来她不自觉间将心中疑问道出，至于安平王夫口中的房中人三字，自动地被梅望晴忽略过去了.
　　她可没有娈童地癖好。
　　作者有话要说：
　　【码字龟速的我，没有存稿的我，十分后悔一时脑热发文……有时间努力码字，尽量保持更新，不坑】


第3章 琴师安歌，太女姬嬛
　　了解世界，须用眼看，用耳听，用口说。
　　梅望晴在王府内，所见所闻终是有限，这个世界没有手机电视网络，信息十分闭塞。值得安慰的是王府内藏书丰厚，历史故事、名人传记、百家学说、山水人情，书中应用尽有，可以让她快速地了解这个世界的基础面貌。
　　庭前开阔，花树秀美，穿过迂回的廊道，旁边便是书房。梅望晴步入书房，她凤目轻扫，只见四面是高大的书架，书架上整齐地码放着各类书籍，大多是纸质线装书，少量的有竹简、布帛、龟甲……
　　书岸临窗，窗外碧水萦洄，临窗正墙上挂了幅秋山风雨图，正墙左右设有两张高脚条几，左边置着一盆香兰文草，右边是一方瑞兽香炉，正飘着缕缕轻烟。
　　书房轩敞明亮，一架一岸一几一画，看似随意摆放，实则颇合讲究，清素典雅。
　　梅望晴翻了翻手中的书，她微微一笑，是看得懂的繁体汉字。
　　这是个女尊的世界，女主外，男主内，女人三夫四侍，男人三从四德。女人以强为尊，男人以弱为美，女人高挑健硕，男人娇小清瘦，若是男人个子超越了女人，那么这个男人是很难嫁出去的。
　　梅望晴见过这里的成年男子大多在170左右，如安平王夫身边的几个侍从。春、夏、秋、冬四个年岁小，还未发育完全，最高的估计也就165. 唯一的例外就是安平王夫了，梅望晴估计他至少182往上了，是安平王府男子最高的人。成年女子大多修长挺拔，王府里女侍卫个个体格健硕，估摸在172-180之间。梅望晴多高？在女子当中不高不矮。她今年才16岁，有着安平王夫妇优良的基因，再长5厘米是不成问题的。
　　身高这东西是遗传的不太好说，但后天可以控制，从饮食之上。富贵之家的女儿自是鱼肉荦腥日日不断，老百姓家寻常有了肉沫腥子、鸡蛋羹、大骨汤也优先紧着自家女儿。豆腐白菜少见荤腥是男子的首选，所以男子们清瘦单薄，如此一来，女子营养充足，个子抽得快，男子纤弱单薄也好嫁。
　　不知是不是这个世界天然无污染，灵气充沛养人。这个世界的男女，梅望晴都没见到丑的，最不济也是五官周正，清清秀秀。
　　安平王夫无意间回答了她的疑问：“王府里的下人都是挑了又挑选了又选，品行端正，相貌齐整的，晴儿自小在京城长大，少有出府，来往接触的也是些根脚优异的世家子弟，哪里知道这外边的情况，南方的百越人生得黑瘦如猴，不通教化，那一带乱得很。东边的岛国夷人，天生矮小，性情暴戾，常常肆扰临海边境的百姓。唯有中原大地，才是正统。”
　　梅望晴虽有着原主的记忆，有些事不会惊奇，但有些事还是不能理解，比如她是从安平王夫肚子里生出来的，这个世界男人生子。《风物志》上言，出嫁的男子若想孕育子嗣，需得到妻主的认可，行房前喝上一碗保嗣汤，如此三日，肚皮上凸现拇指大的硬块，则表明受孕成功，孕男肚皮渐长将养十月之后，肚脐壮大形成产道，胎儿从中出。梅望晴想她都能穿越时空，这男人生子也算不上奇幻了。
　　目前所在的国家名叫梁国，处中原大地，鱼肥米香，百姓富庶，诸国之中综合实力第一。
　　梁国西边是楚国。楚国民风彪悍，人人尚武，军事强悍，多年来大肆练兵，意雄霸天下。楚国与周边国家多年来干戈不停，五年前败于梁国，已签下停战条约，十年内不犯梁国一毫一厘。
　　燕国，诸国之中疆域最广，是北方游牧民族。燕国由八大部族组成，多年来内战不休。燕国胡虏民风开放，男女厮混无常，为天下人侧目。南疆、百越小国若干，依附三国而生。
　　梅望晴从原主记忆里知道，五年前，梁国损失了一代战神——安平王梅奕青，才换来了这些年的平安。安平王，梁国唯一的异性王。本是将门之后，世代忠烈，到了梅奕青这里成了独苗，其人文武双全，军事作战能力超群，几乎百战百胜，可惜五年前，战死沙场。梅奕青只娶一夫，王府内无侍人公子之流，当家主君是王夫周怀信。梅望晴是安平王夫妇唯一的子嗣。
　　梅望梅很无聊，除了看书打发时间，找不到乐子。整日泡在书房，午间时分，则命奴侍将膳食送至书房一侧的隔间，那里有张小榻，可共小憩。奴侍们低眉噤声，规行距步，梅望晴无论是看书，饮食，或是小憩，奴侍都不会发出声息惊扰到她，梅望晴现在已经习惯了吃饭有人在旁，走路有人在旁，除了沐浴，这些日子沐浴她都是亲力亲为，让男侍们服侍洗澡她可做不到。
　　晚间，用饭后，安平王夫笑着问：“晴儿，最近日日呆在书房，可是嫌王府里生闷？”
　　梅望晴唾了口茶：“没有。只是时日无聊，无曲可听无趣可闻，唯书中有万千乐趣，可供消遣……”
　　安平王夫点头：“这般说来，真该找点乐子……”
　　安平王夫速度很迅猛，第二天找了京中德戏班来唱戏！
　　梅望晴兴致缺缺，戏曲这东西，独特的腔调，富含韵律美，有歌舞、戏剧、武打多方成融合出戏，很经典……可惜她双眼一花，欣赏不来。安平王夫见状，又喊了一位琴师。
　　梅望晴终于见到一个稍微像男人样的男人，他身形较一般男子更高更壮，衣着一袭素白罗衣，鸦羽般地长发披在肩后，全身无半点佩饰。长眉如柳，眼若点漆，一张脸是健康的肤色，不白也不黄，可以看出他没有涂粉。凭这一点就很能赢得梅望晴的好感。
　　他朝梅望晴点头，而后坐在亭中抚琴。琴音淙淙，悠扬动听，小春小夏皆是双眼冒星，听得入迷。
　　对梅望晴来说，这曲子是典型的轻音乐，平静安详，她听着听着差点睡着了。
　　一道低沉地男声响起：“世女不喜此曲？”
　　梅望晴猛地掀开眼皮，尴尬地补道：“非也，先生琴技出众，我很陶醉。”
　　琴师沉着一张脸，明显不信。
　　“世人皆俗，听不懂真正的绝唱”梅望晴顿了顿，接着说道：“曲高和寡。”
　　琴师张唇：“曲高和寡。”
　　梅望晴扯唇：“大声希音，大象无形。”
　　琴师然默，感慨道：“乐之一道，大声可鸣千古，清音可诉知己，幽韵广奏世人”
　　“我于乐坊之中，只奏幽韵即可，从前到底是我苛求了……”
　　“阳春白雪与下里巴人皆是世间灵物，只须转变观念换个方式对待即可……”
　　“如世女所言，若不损乐理，该如何对待？”
　　梅望晴想了想，建议：“不如编个剧文，唱上通俗易懂的歌，词曲新奇，故事内容可以是经典传奇，历史传说等等，相当于换个方向来研究乐理，可以在一定程度上提升下里巴人的乐感与审美……”
　　琴师眼睛一亮：“这是新的曲种，有别于德戏班的戏曲，若编造成功，听曲看剧的人不会少……”他也不会无聊，也算给自己找了新的乐感思路。
　　梅望晴肯定道：“戏曲之美更复杂，是多方面的融合。而这新编的曲，悠扬的旋律，易懂的剧文，比之戏曲千篇一律的咿呀曲调肯定是更动听更易推广！”
　　琴师微微动容：“世女有此主意，不如咱们和上一曲……”
　　梅望晴想了想，口中轻哼一段曲调，琴师初觉新奇，再听竟觉十分别致动听，梅望晴再次哼唱曲调时，他抬手轻揉慢捻，流水清音乍泄而出，已是和上了梅望晴的曲调。
　　一曲终了，琴师眸光大盛，他思索道：“这般潇洒孤绝的曲，这填词得找周大家出手……”
　　梅望晴摇头：“词早有了”
　　她轻启朱唇，唱道：
　　“道不尽红尘奢恋
　　诉不完人间恩怨
　　世世代代都是缘
　　流着相同的血
　　喝着相同的水
　　这条路漫漫又长远
　　红花当然配绿叶
　　这一辈子谁来陪
　　渺渺茫茫来又回
　　往日情景再浮现
　　藕虽断了丝还连
　　轻叹世间事多变迁
　　爱江山更爱美人
　　哪个英雄好汉宁愿孤单
　　好儿郎浑身是胆
　　壮志豪情四海远名扬
　　人生短短几个秋啊
　　不醉不罢休
　　东边我的美人哪
　　西边黄河流
　　来呀来个酒啊
　　不醉不罢休
　　愁情烦事别放心头
　　歌了，半晌无声。
　　琴师呆愣，他问：“为什么是英雄好汉？”
　　梅望晴不打算更改歌词，道：“这歌本来唱的是男子。”
　　琴师目光微顿，而后他爽朗一笑：“英雄好汉，该是如此……”
　　“有此歌、此曲，再配剧文表演和舞蹈，这个戏目才算是真正完成！”
　　琴师效率惊人，很快一段曲风潇洒，歌词别致，配上新排的戏在京中乐坊内流行开来。
　　对此，梅望梅一无所知。
　　梅望晴逛了逛安平王府，虽然原主记忆里有，但是不如她亲身走上一走。安平王府很大，占地近百亩府邸布局严正大气，雕梁画栋，飞阁重楼，精致秀美。
　　那日乐师离去之后，梅望晴从小夏口中得知，乐师名叫安歌，乃是京城乐坊头等乐师，曾是雅妓，性情狷狂，寄情于乐。
　　安歌最近来王府次数比较勤了，他发现安平世女于乐理之上，天分超然。跟她一起探讨乐理，总有意想不到的收获。
　　大多时候梅望晴不喜唱歌，更喜欢听曲，安歌像发现了新大陆，缠着梅望晴，希望她能高歌一曲。
　　梅望晴算是怕了他，十求有一二次能应，安歌是个执著地乐师，一个有追求的艺术家，还是为数不多能让她看得顺眼的男人。
　　所以，梅望晴这次还是高歌一曲了。
　　《New Soul》
　　I\'m a new soul
　　I came to this strange world
　　Hoping I could learn a bit about how to give and take
　　But since I came here, felt the joy and the fear
　　Finding myself making every possible mistake
　　La, la, la, la (21x) La, la, la, la (21x)
　　See I\'m a young soul in this very strange world
　　Hoping I could learn a bit about what is true and fake
　　But why all this hate
　　try to communicate
　　Finding trust and love is not always easy to make
　　La, la, la, la (21x) La, la, la, la (21x)
　　This is a happy end
　　Cause you don\'t understand
　　Everything you have done
　　Why is everything so wrong
　　This is a happy end
　　Come and give me your hand
　　I\'ll take you far away
　　I\'m a new soul
　　I came to this strange world
　　Hoping I could learn a bit about how to give and take
　　But since I came here, felt the joy and the fear
　　Finding myself making every possible mistake
　　New soul... (la, la, la, la,...)
　　In this very strange world...
　　Every possible mistake
　　Possible mistake
　　Every possible mistake(mistakes, mistakes, mistakes...
　　“啪，啪，啪……”清脆地击掌声响起。
　　“真是人间仙曲！”有人赞叹。
　　梅望晴转首，只见亭外花树下站着几人，当头那人正目不转睛地看向这里。
　　她身形修长优美，衣着一袭玄色暗绣云纹锦织长袍，腰下坠着一方青纹古玉。她看起来约摸双十年华，头戴束发紫金冠，齐眉勒着凤翔九天金抹额。发如墨，肤如玉。远山眉，琉璃目。神色凛然，宛如神女。
　　梅望晴愣了愣，开口：“你是谁？”
　　她勾唇道：“姬嬛” 这声音舒缓清越，幽柔如三月的清风。
　　安歌，小春等人已是长拜在地，恭敬道：“太女殿下。”
　　梅望晴见状，赶忙俯身，口中参拜：“不知太女驾临，有失远迎，还请恕罪。”
　　姬嬛懒懒抬手：“起吧。”
　　“原以为传闻是假的，没想到你歌唱得是真好！”这声音说不上娇俏动听，独属于变声期的公鸭嗓，所以梅望晴很容易地分辨出这是个少年。
　　他身着鹅黄云锦宫装，颈上是赤金如意项圈。头梳元宝髻，鬓饰雀蓝镶宝金步摇。耳上是翠玉耳坠，腕上穿着石磂红手镯。大约十六七岁，有着一双小鹿般地迷朦大眼，他的眉毛是剃过再重新画过的蛾眉。肌肤剔透，两颊微粉是新上的胭脂。
　　梅望晴终于见到一个真正画妆的少年了。只是，这画妆技术太差了，或者说脂粉质地太粗劣了。瞧那头短尾粗的蛾眉，那腮帮子还在刷刷掉粉。梅望晴摇头，她欣赏不来这种妆容。若让她亲自给这少年画妆，梅望梅有自信比现在好看得多。
　　梅望晴的过分专注引起了旁人的误会，少年厉斥道：“看什么看，没见过美人呐？”
　　“你再看，我也不会喜欢你的……”
　　梅望晴嘴角抽搐，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这是什么世外奇葩？
　　姬嬛定定看着她，道：“果然是开智了。”
　　梅望晴疑惑：“太女造访，所谓何事？”
　　姬嬛缓缓开口：“老二旬中纳孙公子入府，母皇将六弟阿瑜许配给你以作弥补，今儿本是来相商婚事，安平王夫不在府，孤过来问问你的意思。”
　　梅望晴脸上黑线：“皇上指婚不该问问我的意思吗？我不乐意！！！”
　　那少年十分愕然，而后他瞟了眼梅望晴，面上浮现出傲然的表情：“宫中皇子看不上你，算你有自知之明……”
　　梅望晴懒得回应，奇葩少年轻轻“哼”了一声，表示自己猜对了。
　　“前些日子，你昏迷不醒，安平王夫爱女心切，大闹含英殿，怒骂母皇不仁不义。母皇言道挑选名门闺秀给你。”姬嬛眉头一挑，弯唇笑道：
　　“安平王夫不高兴，直道名门子弟当中出挑的都有主儿了，剩下的不是年纪小、就是些没眼没心的，配不上九天凤凰的梅望晴。二皇女脸面大，折辱我女，皇帝若想补偿，唯有这宫中同等出身的皇子才堪堪为配……”
　　梅望晴纠结了一会儿，这事她不知道，安平王夫提也没提。
　　“太女殿下与六皇子姐弟情深，你大可放心，这婚事成不了。”
　　姬嬛摇头：“九五至尊，金口一开，是很难收回的。”
　　梅望晴声音拔高：“事在人为……”
　　这声音里的坚定让人侧目，场上诸人呆呆地看了她一会，不知是该赞扬她的勇气，还是嘲笑她的天真？
　　众人沉默。
　　姬嬛偏头看着梅望晴，玩味了一会儿，她惋惜道：“池燕飞模样虽好，为人却冷淡，可惜六弟非她不可，孤倒是更看好你，可惜……”
　　尴尬的气氛生起，未婚夫有心上人，安平世女该怎么办呢？
　　梅望晴突然觉得这位太女有些腹黑还很无聊：“他二人既然情投意合，何不成全。”
　　姬嬛朝她眨眨眼，口里卖力推销亲弟：
　　“你真不考虑一下，六弟他可是如花似玉，精歌舞，擅书画，还是宫中第一美人……”
　　梅望晴打了冷颤，这个世界十三四岁的男孩子，她尚能入目，把他们视为女孩即可，一个十六七岁的男子她会反胃，见了人妖她会有良好反应？
　　这个世界的男子到了议亲的年纪，他们会剃掉眉毛，再画上黛眉，抹上胭脂，点上花钿，高高的发髻上插满珠钗，耳朵上会穿耳铛，腕上会戴金钏，行走时迈的是小碎步，见友时会笑不露齿，个个娇滴滴地仿佛风吹就倒。
　　她不能想像一个“娇弱”地男孩子盛装打扮跳起舞来会是什么样子？
　　梅望晴干笑：“六皇子与池大美人情投意合，何不效仿姬嫚孙垂文有了首尾，皇帝也无可奈何不是吗？”
　　姬嬛瞠目，没有说话。
　　奇葩少年气得跺脚，他指着梅望晴骂道：“下作！”
　　梅望晴看了少年一眼，淡淡说道：“其实我也觉得姬嫚挺下作的，没想到六皇子也这么看，真是难得！”
　　六皇子手指一僵，他有些意外：“你怎么知道是我？”
　　“这并不难猜”梅望晴摆摆手，笑道：“方法虽然难看了点，但能达成所愿，这又算得了什么呢？”
　　作者有话要说：
　　本章中的歌曲分别是：
　　《爱江山更爱美人》—李丽芬（词曲：小虫）
　　《New Soul》—Yael naim


第4章 世女婚事，姬氏小六
　　临安候府。
　　一个圆滚滚的雪娃娃，细眉圆眼，看起来约摸一岁大小，正睁着黑溜溜的眸子四处张望，似乎瞧见有趣的事物，那黑眼睛蓦地瞪大，而后迈着小短腿，跌跌撞撞地朝那方向走去。
　　安平王夫弯下身，双手扶住扑袭而来的小娃，又摸了摸那莹润的小脸，口里称赞：“真是个漂亮的雪娃娃！”
　　临安候正夫徐氏，眉眼生笑：“那是，我容貌生得好，芳姐儿随我。”
　　二少爷李修竹，捏了捏芳姐儿的脸，嗔笑道：“父亲，哪有你这样夸自己的……”
　　池嘉言凑近，看了看女娃，又看向徐氏父子二人：“徐叔模样好，阿竹有六分像你，芳姐儿还小，不过这脸这眼睛跟徐叔简直是一个模子里印出来的。”
　　徐氏连连点头，道：“听听，阿竹你真该学学小言，看他这孩子多会说话。”
　　安平王夫将芳姐儿递给一旁的教养仆侍，他站起身来，脸上浮现出几分歉意：“前些时日，府里有些事脱不开身……阿槿可会怪我没能参加芳姐儿的周岁宴？”
　　徐氏轻轻拍了拍安平王夫的手臂，有些埋怨的开口：“周哥哥跟我说这样的话就是见外了，你人虽未到，礼到心也就到了。”
　　思及前些日，闹得沸沸扬扬的“世女落水”风波，徐氏神色一凝，声音沉冷：“我都替孙氏感到羞耻，出了这样伤风败俗的事，以为搭上皇家女便万事无忧，岂知这害的是孙氏一族的闺阁男儿，那些同孙氏议亲的世家，嫌弃孙氏德行不正，大多改议别家。”
　　“孙家那小子眼皮浅，不知其中厉害，二皇女后院里个个不是省油的灯，还有那许贵君可是承诺过许家，二皇女的正夫之位是留给自家外甥。”
　　京中上流世家，贵君们往来交际，时日无聊，流行着闲事八卦。比如哪里的脂粉好看，哪里的绸缎新鲜，哪里的金银玉饰雅致，再到哪家后院新纳的侍人得宠，哪家小姐貌美入了齐光长帝卿的眼，哪位富家公子与清贫才女携银私奔等等……
　　京城就那么大，上层世家间来来往往，彼此之间沾亲带故，有些关系亲厚的，家族地位显赫的总能知道一些外人所不知的事……
　　池嘉言有些可惜，他曾想过李修竹若不能嫁给二姐池燕飞为夫，换上这许家公子，他也能接受。这两人是为数不多能让他高看一眼的世家子弟，而且这两人都恋慕着池燕飞。
　　这世间事，果然没有那么多的完美，比如品貌端方的许家公子会嫁给二皇女那个多情虚伪的女人。再比如，家中二姐池燕飞成了皇室内定的儿媳，飞扬跋扈的六皇子很可能成为他的姐夫。
　　安平王夫撇了撇嘴，庆幸道：“这事也算因祸得福，清楚了孙家那小子不守夫德的真面目，也好过日后进府了给晴儿脸上抹黑……”
　　徐氏点头，口中感叹道：“好在，晴儿现下没事，还开智了，真是老天保佑！”
　　芳姐儿岁小娇弱，闹腾了一会儿，便累了，徐氏将芳姐儿抱到内室，置于罗汉床上去了小衣盖上锦被，女娃已闭上眼睛憨憨地睡着了，众人一笑，徐氏留下侍仆照料，转身出了梢间，来到明间。
　　下侍们备上茶水果点，主客依次落座。
　　安平王夫饮了一口茶，放下手中茶盏：“阿槿你呢？最近可还顺遂？”
　　徐氏抚了抚眉，淡笑：“后院里时不时添个新人，别说这偶尔闹腾一下，也算给我添点热闹看看。不过是些上不了台面的东西，凭他们的那些庶出子女，也越不过阿竹和芳姐儿去……”
　　安平王夫眉头一蹙：“你就不管管临安侯？”好歹曾经也是一双情投意合的佳人才子，如今，走到这般境地。
　　徐氏意态消沉：“旧人不如新人，我早就死心了，也懒得管了。好在最近她迷上了女色，这些时日呆在那花倌头牌——柳含烟那里。”
　　池嘉言诧异地看着徐氏，当自家妻主迷上了女色，厌弃了夫君，那夫君不该是心神俱裂，感觉天地无光吗？他不能理解徐氏的态度。
　　李修竹青着一张脸，咬牙骂道：“好个寡廉鲜耻的柳含烟！”好好的女儿家去做这卖皮卖肉之事，真是丢尽了女人的脸。
　　徐氏好笑地看着这两张激动的面孔，开口解释：“左右不过个玩物，都是女人也闹不出孩子来！若是个男人，我还嫌麻烦出手！我只看好后院，看着修竹出嫁，带大芳姐儿，也就没什么事”那女人，是不指望了。
　　安平王夫沉吟：“伤情损心，多思折寿。只有不动心，才不会、生情自伤！”
　　徐氏释然，半晌，他调笑道：“周哥哥，你呀可是闻名盛京了”大闹含英殿，骂得皇上抬不起头呢？
　　“子女失德，父母之过。姬嫚折辱晴儿，我便让姬婉这个做母亲的赔个皇子，姬婉是答应了，只是圣旨未下，还不知是哪位？”
　　“宫中未嫁的适龄皇子不过二人，姬氏小六，姬氏小八，大约这二个之中一人……”徐氏顿了顿，他瞥了眼竖耳倾听的李修竹，还有那全神专注的池嘉言，心下微微一叹：
　　“德君受宠，姬小六养成了娇蛮的性子，皇上一直没有给他相看定亲，据说是有意招池家女为儿媳。我猜，多半是姬家小八。”
　　这时，一个仆侍上前，言道，王府的管事有要事求见。徐氏忙派人引路召见。
　　安平王夫扫了眼脸色焦急的管事，问：“你这般急忙，有什么事？”
　　管事看了看在场的几人，有些犹豫地没有开口。
　　安平王夫道：“阿槿于我是兄弟，不是外人，有话直言就是。”
　　“太女殿下和六皇子来府欲与王君商议婚事”管事心中辗转，他搽了搽额上汗：
　　“太女殿下未见到王君，便与世女商议起来，世女不满婚事，让我托话与您，赶快回府……”
　　安平王夫笑了，晴儿生气了，府上现在一定很热闹：“看来今儿来得不巧，改天再聚。”
　　徐氏起身，一路送到府门前。
　　池嘉言很高兴，这下姬瑜那个讨厌的家伙不敢再緾着他二姐。
　　“徐叔，可要赶紧同我父亲商议二姐与阿竹的婚事……”
　　徐氏摇头：“没那么容易，李府是军侯世家，池家是清流之首，皇上十分忌惮朝中世家勾连结党，更厌恶文武姻亲联合。再说了，你姐姐的婚事，要看你母亲是怎样想的？皇上可是很喜欢你姐姐，少了一个姬小六，宫中还未定亲的皇子还有很多，哪怕他们只有几岁……”
　　池嘉言愣了愣，忙起身告退。他脚步不停，出了临安侯府，坐上了回府的马车，心中思索着，二姐的婚事，以及徐叔的态度。
　　李修竹脸色一白：“父亲，你不喜池姐姐？”他很清楚，此刻是与池家相商亲事的最好时机，总要试探一下池家的意思，而父亲连去相商的意思也没有。
　　徐氏打击道：“若是池家丫头看上你，非你不可，我自然乐意，此刻也巴巴赶到池家去相商婚事，只是你该清楚，那丫头清冷自持，寻常人与事皆不入眼。做父亲的自然偏心得觉得自己的儿女最好，若是公正来看，实话说，阿竹，你配不上池家那丫头。”
　　李修竹满脸地不可置信，反驳道：“父亲，我如何配不上，女未婚男未嫁，她是世家女，我是高门子，年华相当。我李修竹在京城闺秀当中并非无名之辈……”
　　“阿竹，你是个好孩子，我说的配不上，是说匹夫无罪，怀璧其罪。当你争不过权势时，又何谈守护？”
　　“男儿择妇，当择宽厚守礼的女中贤士，诚意待你，真心爱你即可！”
　　“我懂了……”
　　“你周叔叔的话，可还记得？”
　　“伤情损心，多思折寿。只有不动心，才不会、生情自伤！”
　　“这话是说给我听的，也是在说给你听的……”
　　李修竹静默半晌，他蓦地抬头，平静地开口：“父亲，若城东宋氏再来求亲，便应了吧！”
　　徐氏笑了，欣慰道：“你终于明白了，不愧是我的好儿子！”


第5章 庄周晓梦，前世今生
　　安平王夫周怀信，独爱杏花名种碧云。
　　安平王梅奕青，年少时，为搏佳人一笑，重金求购昌州碧云。京中气候阴湿多雨，碧云性喜干热无法存活。梅奕青栽种六年，试了百般方法，终于有一株碧云抽芽了。
　　梅奕青红着脸邀周怀信入府赏花，周怀信呆了呆然后点头。
　　当周怀信看到那株盛开地碧云时，俊雅绝伦的脸上浮现出一丝诧异：
　　“这不是碧云”
　　梅奕青神色一僵，有些怅然地开口：“还是失败了……”
　　周怀信看到她满脸落寞，他的心微微一怔。轻风送来一丝清甜，放眼望去，光秃秃地杏花林中，唯有眼前这株碧雪花颜抖动身姿，孤零零地迎接着春风的到来。
　　半晌，却听梅奕青用无比坚定的声音说道：
　　“今年能开花，说不定明年就成功了，我不会放弃的。”
　　周怀信深深看了她一眼，而后舒颜浅笑，他开口道：“此株虽不是碧云，却是碧云异种，比碧云更珍稀。它是你种出来的，天下间只此一株！”
　　安平王府内，当初种花之人早已不在了，而那株异种碧云，此时已分植出一片秀美的花林。
　　碧云原本花色如雪，而梅奕青种出的碧云，一旦沾上春雨，花瓣边缘会生出一层薄薄地莹绿。三月的日光洋洋洒洒地落下，清甜地芬芳融融泄开，风拂而过，恍忽间花海当中有碧色的云朵游动，又仿佛是雪白的蝴蝶在纷飞起舞。
　　花林之中，铺了草席，摆开了矮桌和坐垫，矮桌上整齐地摆放着糕点美食佳酿。花树下，安歌端坐岸前，他衣着一袭淡青色暗绣白兰烟罗衫，墨发一半用白色发带松松束起，一半披散在肩后，一双修长如玉的手落在琴上，手指上下拨动灵活地如那花间跳跃地蝴蝶。清风徐来，花瓣如雨，扑落在他的发间和衣袍上，他全神专注，手指不停，奏出一段段琅琅悦耳的琴音。
　　梅望晴静静坐着，看了眼首座的姬嬛，只见她星眸浅阖，神态柔和，时尔端起莲花琉璃盏，轻轻茗口果酒，时尔观赏碧云落英，林间春色。只见她修长优美的脖颈微微一倾，露出玉白FEN嫩的耳，已是在倾听琴乐之声，听到兴起时，那青葱玉指落于桌上，随着琴音起伏的节奏轻轻敲着桌面。虽是观景听乐之人，可她那闲雅的姿态，如玉的模样，配上背后漫天纷舞的落花，唯美得如同一幅画。
　　梅望晴看呆了，虽然她本人也是美女，前世今生审美早就高于寻常，可这位太女殿下真是位绝色大美女，这模样放在21世纪可是绝世之姿，出道当个超级明星是措措有余！此时此刻景色太美，大美女表情又太过温柔，她恍了心神也属正常。
　　姬嬛察觉到梅望晴的注视，转头朝她看来，梅望晴的茫然痴态来不及收敛，倏地对上她的耀如星辰的眸光，那双瞳幽深如海，看久了仿佛会深陷其中……
　　姬嬛盯着她，猝然一笑，如昙花绽放，梅望晴又是一呆，暗道美色果然可误人，她唇角微弯回送一抹轻笑，不及姬嬛高贵美艳，又是另一番动人风姿，如是山谷幽兰，溪涧清风。姬嬛微怔，她收回目光，只专注听曲，心下却道，梅望晴年岁虽小风情初露，虽美而不自知，假以时日容色渐盛，又要勾走京中多少男儿的魂。
　　琴音终了，六皇子姬瑜率先开口：
　　“这些便是最近流行歌剧的曲子？叫什么名字？”
　　安歌点头，回道：“此曲名《爱江山更爱美人》。”
　　姬瑜啧啧摇头，口里漫不经心地说道：“爱江山更爱美人的，不是昏君就是暴君，还可能是个傻子……”
　　安歌反驳道：“这可未必！”他抬眸看了眼梅望睛：“世女令尊令慈，不正是这般至情至性之人么？”
　　姬瑜摇头：“不一样，这分明是两码事。帝王与郡王区别可大了。”
　　梅望晴凝眉一想，开口道：“曾经有个国家叫大明王朝，有个皇帝明孝宗，他是个英明神武的好皇帝，一手将颓败的国家发展成盛世国度。而且他一生只娶一人，便是他钟爱的皇后。明孝宗子嗣单薄朝中大臣、宗室皇亲逼迫明孝宗扩充后宫选进美人，绵延子嗣，明孝宗顶着巨大的压力硬生生的抗下来了，皇后的孩子免于皇室争斗，安然长大，成功登基。明孝宗既能把江山治理得妥妥帖贴，更能好好地守护挚爱。治理江山是他的责任，而皇后则是他用性命来保护的人，孰轻孰重一目可知。江山与美人之选？明孝宗能力超群，所以能同时兼顾好江山与美人……”
　　姬嬛眸光微敛，沉吟道：“大明王朝，倒是从未听说这么个国家？不过这明孝宗倒算得上是个圣人明主！”
　　姬瑜嘴角一撇：“这分明是你杜撰出来的。”
　　梅望晴板着脸：“这位同学你不知道，不代表不存在，须知这世界之大，无奇不有。”
　　姬嬛笑了：“奇人奇事，自然甚少听闻，世女不如说道。”
　　姬瑜抿唇：“故事须讲得有趣才是。”
　　“可听过庄周晓梦的故事？”
　　安歌颇有兴致，方才明孝宗一生一世一双人的故事深深震撼着他，野史也罢杜撰也罢，动人心扉的故事便是好故事：“世女快快道来。”
　　“庄周是个人，有一天，他做梦，梦中自己是一只蝴蝶，在花丛间自由自在地挥舞着翅膀，梦中他只知道自己是只蝴蝶全然忘了庄周。后来，他醒了，迷惘了许久，一时分不清是庄周梦见自己成了蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己成了庄周……”
　　姬瑜哼了声：“庄周晓梦，痴人说梦。”
　　姬嬛定定看着她，意味深长道：“世女开智后果然异于常人，奇思妙语不绝！”
　　这双皇室姐弟，今儿上府一为婚事，二嘛，则是看她是真的开智了，还是依然痴傻。最近她的行为确实有些出格，与这个世界格格不入，揣测观望她的人不少，也罢，索兴她就解释下开智的经历。
　　梅望晴迎上她的目光，淡淡地开口：
　　“我曾游历诸国，在梦中。那个世界与这里截然不同，那是一个文明平等的世界，而明孝宗则是那个世界历史上众多皇帝中的一个。醒来后，御医便说我开智了……”
　　“我也曾想一个问题，到底我梦见的那个世界是真的，还是这个世界只是我的一个梦！”
　　众人沉思，半晌无语。
　　安歌笑了笑，潇洒地开口道：“人生不过一场大梦，管它真假好坏，该吃吃该喝喝，才不枉来世一场！”他举起青玉酒盏，朝梅望晴遥遥一敬，而后饮尽杯中酒。
　　梅望晴心下动容，安歌不愧是安歌，他旷达洒脱，不慕名利，待她始终如一，真朋友才该如此。她端起酒盏一饮而尽。
　　姬瑜一脸惊异地看着她，奇怪梅望晴的态度，还有与安歌的关系竟这般没有尊卑。
　　姬嬛勾起了一丝兴致：“与这个世界截然不同，是个文明平等的世界，何样的文明平等？”
　　梅望晴微笑做答：“教育免费、医疗免费、就业机会均等、男女地位平等……”
　　姬嬛：“细细说来……”
　　梅望晴开口解释：“教育免费：由国家出资兴建学校，按年纪划分等级，如小学六年、中学三年、高中三年、大学四年等。大学之前，是国家规定的国民必须接受的教育时段，统称义务教育，有九年，十二年，按地区分类实施，免学杂费。至于大学，高三学末参加高考，由分数可划分一本、二本、三本，专科等。大学不再免费，由学子自行缴纳，大学毕业后会发学历证明，就业可凭此学历，大学是取材的关键。”
　　“医疗免费：各国国情不一，发展程度不一。有些发达国家通过社会福利模式，将高税收纳入医疗机构，对民众实行看病治病全额免费，或者八成免费。有些国家则通过保险模式，社会保险、商业保险等。个人每年缴纳一定数额的保险金，看病时，可报销一定数额的医疗费用，这个要看所缴纳的保险的等级。极少数的国度发展滞后，医疗机构还不够完善，无医疗免费制度。说明一下，社会保险，包括养老、医疗、失业、工伤、生育等等。”
　　“就业机会均等：只要是学有所成，或有一技之长，就有相应公平的就业机会。”
　　“男女地位平等：社会地位平等，接受同等的教育，享受同等的服务。实行一夫一妻制，男女婚前可自由恋爱，谈婚论嫁，最后步入婚姻的殿堂。感情破裂了，可以协议离婚。结婚有结婚证，离婚有离婚证。男女离婚后，可各自婚嫁，很自由。如果有孩子了，可以协商一起抚养，或由一方抚养，谈不妥可以上法院，最后法院大多会判决由经济条件更好的一方，获得孩子的抚养权。另一方有看望探视的权利。”
　　说完这么一大段，梅望晴有些口干，旁边侍立的小夏眼尖，给桌上的酒盏添了酒，双手递给梅望晴。她接过酒，轻茗一口，酒味清淡，这个世界酿酒工艺所出酒大多是些低度酒，她喝着就如喝水一般，轻易不会醉人。
　　在场主客不过四人，身旁侍立的下人却不少。下人们敛声静气，听着梅望晴的话，用语生僻，连猜带听懂的只是个大概，只当世女在讲稀奇的故事，听不懂的也不会纠结故事，只须安静在旁做好份内事即可。
　　梅望晴口中的世界，听起来很美好，至少安歌是这么看的，简直是极乐世界。但他亦知，这只是幻想的世界，在这个国度是永远也不可能实现，只期望有来世，能投生到这样的世界。
　　姬瑜对男女平等，一夫一妻制很是向往，现在再看梅望晴也觉顺眼了许多，这女人虽然脑子跳脱，胡言乱语，但有时嘛，所言所行，很是优待男子。《爱江山更爱美人》中的好儿郎，浑身是胆，壮志豪情四海远名扬……这句词可是令宫内许多贵君、侍卿们心生向往，也包括他。
　　只有当权者，才能明白梅望晴话间份量。姬嬛胸中激荡，一时无法平静，她眸色微暗，接着问：
　　“从明孝宗的历史到文明平等的国度，你梦中世界用了多久？”
　　梅望晴微愣，这太女果然犀利精明，看得也够深够远：“大约五百年……”
　　姬嬛久久沉默，从现在到未来用五百年，才能走向那样的世界，她有些失望。
　　“历史的发展是循序渐近的……”
　　“此阶段，怎样发展？”
　　“农业发展是民生之本，商业发展是富国之策。兴兵强国，则是建立在农生、商业之上的。”
　　姬嬛眼睛一亮，看着她，示意接着说。
　　“农业不必多说，梁国本是鱼米之乡。只谈商业发展，兴商富民，税收国库。”梅望晴拿起桌上酒壶，轻轻晃了晃：
　　“以酒为例，从农民种粮卖给粮商换得银两，粮商卖粮赚得盈利，酒坊买粮酿酒谋生，酒浆流入市场，人人买酒、酒入万家，最后农民用卖粮的银两买酒。这是一条完整的产业链，催生了一系列的周边产业，养活了千千万万的人，也增加了税收。市场流通的，交易不断的不过一个钱字。兴商利民，而银钱只有流通起来，才有作用。”
　　“梁国虽为三国最富，不过占地理位置的优势，土地肥沃，雨水丰沛。北方燕国土地贫瘠，只得牧草而生。西边楚国半数国境为高山丛林，丘陵与平原河流交织。梁国与诸国加强贸易合作，建立文明外交关系，也是重中之重。
　　燕国缺粮，梁国以粮换燕国的牛马皮毛，燕国马种优质，而用来训练战马，将来与楚国交战，至少这军备跟上了。楚国多山少川，兴矿石玉器，可以用燕国的皮毛，本国的绸缎，茶叶换取楚国的矿石玉器。将矿炼铁，投入军备。
　　国与国之间，州与州之内，增益贸易往来。穷乡僻壤之中，山野平原之外，流民山匪不绝，劫掠之事不少。可生安保护商之业，即镖行。商人们交纳一定数额的银两（这个看路途远近、商品多少、贵贱等级），由镖行做保，镖师出行护商。铺桥修路也可解决周边多余劳力，重要关隘可兴驿站、茶寮、客栈，可供往来客商入驻休息。有商来往，街市兴起，当地也会繁荣起来。
　　你看，这般解决了多少就业问题，增加了多少税收，于国于民，兴商却是富国强国之法。这只是大概的思路，细节方面还需多加推敲更改。不过是纸上谈兵尔。”
　　姬嬛眼睛里有惊人的神采，她定定看着梅望晴，脸上浮现出三分好奇三分猜测，最后归为平静。
　　“大方向不错……”
　　“实行起来于国于民有利，不过稍有困难。若由国家兴办学校，取纳人材，想法虽好，利于集权统治。只是对高门世家们却是无益，士族必然出手阻碍，或者直接掠夺果实。当朝文武皆为世家女郎，若要变法改革，皇家与世家免不了一番争斗，皇家若胜也只是惨胜，而且胜的机会很小，到最后还是士族取胜。此法太过激进，可缓缓图之。”
　　“行商想法很好，大梁诸州之内可以试行，至于与各国往来，燕国尚且好说，若与楚国相谈，安平王夫第一个饶不了你……”
　　一道清朗的声音响起：“我非无理蛮横之人，于民有利之事我自然支持……”
　　梅望晴转身看去，只见安平王夫正站在她身后，也不知听了多久，安静着一张脸，看不出喜怒。
　　安平王夫摇头：“这呀，这脑子里整天都是些稀奇古怪的点子，我是知道被仙人指点了，旁人只道你恶鬼上身，性情大变……”
　　梅望晴心下一跳，脸上十分无奈：“恶鬼吸人阳气，取人性命，我可不是恶鬼。”她幽幽一叹：
　　“父亲去洪安寺礼佛，想来得道高僧也曾披语……不然，此刻我也不在此地了吧？”
　　安平王夫愣了愣，直叹：“你这孩子又胡言乱语了！大师说，你前面十六年是魂魄游离在虚梦异地，十六后魂魄附身归位，痴病自除……”
　　梅望晴早就猜测不会是恶评，不然安平王夫该有所行动，而不是好吃好喝地宠着她。
　　安平王夫走到梅望晴身旁，坐在铺好的软垫上，口中说道：“论天下之事津津有道，接下来，该说说你与六皇子的事了？”
　　“听说，你不乐意？”
　　梅望梅点头。
　　“为什么？”
　　“与人白头，当是知心爱人。”
　　安平王夫瞥了眼对面坐着的姬瑜，见他瞪大眼睛，显然是意外自己父女的相处模式：“感情可以培养……”
　　梅望晴回道：“若是可以培养，这世间就没这么多的怨偶……”
　　安平王夫看着上首的姬嬛，开口：“太女殿下，晴儿她心性单纯，说话直白，若有得罪之处还望见谅。”
　　姬嬛口中道：“望晴天资聪颖，心地宽仁，乃是至诚贤士，今日我与她一见如故，相谈甚欢，我十分欢喜。王夫勿忧！”
　　梅望晴十分受用，没想到姬嬛如此给面子，她笑了笑：“姬嬛、嬛嬛、阿嬛……我该称呼哪个？”
　　姬瑜嘴角一僵，忘了如何反应。
　　安歌表情还算正常，梅望晴给他带来的冲激太多了，还好他心理承受力强，早就习惯了。
　　安平王夫无奈：“你怎么能这样称呼太女殿下？”太女殿下四字被他加重了声调。
　　梅望晴双手一摊：“太女视我为友，直呼我名，礼尚往来我唤她名，有何不可？”
　　姬嬛笑了，声音很是轻柔：“你随意。”
　　梅望晴十分熟昵的开口：“那我唤你姬嬛好了。”
　　关于婚事，安平王夫的意思，与姬嬛如出一致。终归是要从皇子中挑一人为婿，不如挑个熟点的。再说了皇帝金口一开，很难更改。
　　当然，若不喜欢姬瑜的性子，姬瑜也不满梅望晴的脾气，安平王夫也无话可说，至少两人日后成亲，生个贵女，以后各过各的，你找男侍，我寻女宠，安平王夫不管。这种策略，对于，安平王夫来说，是最好不过的。这种乱的夫妻关系，也是京中上流士族门阀之间大体的相处方式，当然只是少数，限于有权得宠的皇室帝卿宗室皇子，或是寡居的王君们。
　　或者，第二种，成婚之后，再和离就是了。这种皇子和离，比较困难，除非，妻主势弱，或犯了大错。当然以安平王府的声势地位，以及梅望晴的为人行事，这种可能性很小。
　　姬氏姐弟离开后，安平王夫周怀信与梅望晴，二人进行了深入的谈话。
　　“晴儿，平日你虽随意却也知分寸，不像今日太过越距了”
　　梅望晴笑了笑，张唇说道：“姬嬛此人，深沉果敢、机智无双，可比当今皇上强多了”
　　“我在试探她的容忍度，她脾气还好，目前我和她彼此印象不错。姬嬛此人，值得深交。再说她以后也是要做皇帝的，得个交情赚个靠山，也不错不是么？”
　　作者有话要说：
　　坐在电脑前码了2000字，看了看觉得太幼稚，又删了。没有存稿，没写大纲，码字真的很苦逼，完全是信马由缰，剧情不受控制地越扯越大，写到后头忘了前头，又翻到前面看看，真是浪费了很多时间。
　　关于本章的雷点，即是将21世纪的世界描绘给姬嬛一众人看，我承认完全是今天的一时兴起，本来是想改，后来实在太累，文中后段写得太粗糙，头晕眼花，眼睛干燥，实在没力气改了，看官将就看。
　　在现代有些人有神奇的经历，比如被外星人绑架，比如记得前世记忆投生，旁人听了后，有人觉得故事编得新奇，有人觉得经历了奇遇，少有人恶意揣测。关于梅望晴，身份高贵，安平王夫宠溺，文章后面我也有自圆其说，有大师披语魂归正位，姬嬛严谨知道轻重不会乱说，安歌开明视梅望晴为友更不会害她，至于姬瑜只当梅望晴胡言讲故事，不会轻易当真，安平王夫与姬嬛自会敲打一二姬瑜。


第6章 京城四美，恶女劫色
　　仙客来，是一家茶楼，因环境幽雅，茶香馥郁，在京城众茶楼中位列第一。
　　仙客来共有两层，一楼大厅常年驻有说书娘子，一张绣口说尽天下趣闻，偶有戏班子登台表演助兴。二楼，只有琴、棋、书、画四大雅间，来往其间的多是些文人才俊，世家骄女。
　　棋间内。
　　崔文茵从棋盒中拈起一枚黑子，落于棋盘上。
　　苏灵雨轻轻摇头：“下这里，不是自投死路吗？”
　　池燕飞摩挲着手中的白子，沉思了一会儿，放下手中棋子。
　　苏灵雨眸子瞪大：“后方大营都着火了，怎么下这儿？”
　　池燕飞瞥了苏灵雨一眼：“观棋不语。”
　　苏灵雨耸耸肩，只好闭嘴，一双眼睛落在棋盘上，看着黑白子角逐厮杀，局势渐渐拉大，黑子四方被白子包围，黑子弃掉西北方营，自断一臂杀出重围，白子落满局，黑子势难收，直到最后白子小胜。
　　崔文茵抛下手中棋子，悠悠说道：“以前我是胜多败少，现在却是胜少败多，再往后怕是难有胜绩啰！”
　　池燕飞淡声说道：“胜败无常，又何须挂心。”
　　这时门外有声音响起，越来越清晰，那声音正是从廊道传来的。
　　有人嘿嘿笑道：“今儿正是柳含烟登台的日子，咱们去瞧瞧？”
　　另一个声音道：“女人有什么好瞧的？哪有弄月公子好看！”
　　“这你就不懂了，柳含烟可是京城四美，弄月那哥们可远远及不上……”
　　“也是，也只有这般貌美的女人，才能把皇室宗卿们迷得团团转！”
　　廊外之人已是远去，那声音渐淡直到虚无。
　　苏灵雨脸上生起几分兴致，她嘻笑道：“话说，咱仨加上柳含烟并称京城四美。不过，我还没见过她的模样，不知与我相比，谁更胜一筹？”
　　“不如待会去揽翠阁玩玩？”
　　崔文茵眉头浅蹙，直接拒绝：“我可以陪你吃酒看戏，但不能陪你去嫖……”
　　苏灵雨扑哧一笑：“揽翠阁里都是些女倌，我不好女色，只是去看看柳含烟。你是女中贤士，家中还有只公老虎，我可不敢坏你名声，连累你回家受苦……”
　　“去看看吧，好歹也是与咱们齐名的人物。”
　　“不行”
　　“真没劲！”
　　苏灵雨转头，眼巴巴瞅着池燕飞，她拉长声调：“燕飞呐，看来只有咱俩去，与那柳含烟比比美！”
　　池燕飞神色悠然，一双秋水明眸正静静地注视着窗外，楼下似乎有些骚动。
　　这是一个很俗套的故事，池燕飞从周围人的神色还有举止中，很轻易就猜出事件的大概。
　　一双父子上京投亲，那父亲或许是身体羸弱，或是水士不服，入京不久，便生了重疾，而所谓的亲戚早就搬离京中，儿子求医问药，衣不解带地侍疾，可叹这父亲体质虚弱抗不住疾病的凶猛，不出几日便咽气了，留下孤零零的儿子。雪上加霜的是看病买药，加上京中客栈食宿高昂，这银钱早就所剩无几，竟连父亲的后事都无法办理，儿子走投无路之下，只得卖身葬父。
　　一个卖身葬父的孤苦男子，模样清秀哭得梨花带雨，旁观的路人起了恻隐之心，更有仗义之人欲出手相帮，无奈有京中恶女路过此地，她看中了这孤苦男儿的脸，强要买下做第十八房小侍。仗义之人只是一介庶民，争不过这恶女的赫赫家世，敢怒不敢言。恶女强行拉走满脸不愿的卖身男子，一路上是又摸又亲吃尽豆腐。
　　人群当中看热闹看不下去的安平世女梅望晴，出声制止了恶女。
　　“我说，你都有了十七房小侍，还不知足！还有，你这模样也配不上这位公子……”
　　恶女身段粗肥，圆饼脸绿豆眼。那公子弱柳迎风，眉目清秀。这么一看还真是配不上。
　　“本小姐配不上，难道你配得上？”恶女说完转身，看见梅望晴时愣了愣，这模样又岂止配得上，简直是配得措措有余。
　　梅望晴轻哼一声，道：“你要买这位公子，也要问问他乐不乐意？这世上可没有强买强卖的事！”
　　恶女满脸得意，口中狠狠道：“你想跟我抢？你抢得过我吗？宫中最受宠的苏侍卿可是我表哥！”
　　梅望晴神情不屑：“别说是苏侍卿，这事闹到皇上那去，无理的也是你，那位苏侍卿还会被你连累……”
　　“凭你也敢威胁我……”恶女摆摆手，一旁的几个护卫，纷纷挽起袖子气势汹汹朝梅望晴大步走来。
　　梅望晴抿唇，她身旁一冷面女侍直接迎上那几个护卫。
　　冷面女侍出招干净利落，左闪右躲避开了夹击，她身法很快，只看到一个身影在人群中来回穿梭，只闻空中传来“啪啪”几声，接着便是“哇哇”几声嚎叫响起。再看时，那几个护卫烂泥般躺在地上，脸肿得像个猪头，鼻涕眼泪横流，口里一阵的哭爹喊娘。
　　那恶女瞪着绿豆眼，口里抛下：“算你狠，走着瞧！”之后，便溜之大吉了。
　　梅望晴从荷包里倒出两锭银子，递给那卖身男子，又叫她身旁的圆脸女侍留下，帮忙料理那卖身男子父亲的后事，而后带着那冷面女侍转身离开。
　　“小姐，等等……”
　　“好心的小姐，你先别走。”
　　焦急的男声响起。
　　梅望晴顿了顿，她停下脚步，只见那卖身男子正朝她快步走来。
　　“你有何事？”
　　卖身男子热泪盈眶，动容说道：“小姐的救命之恩，萧清无以为报，愿……愿终身为奴服侍小姐……”
　　梅望晴轻声一叹，开口：“不必如此，于我来说不过举手之劳！”
　　“九芳会帮你料理你父亲的后事，然后再雇辆马车送你回乡。”
　　梅望晴说完，带着冷面女侍离开了此地。
　　仙客来二楼临窗雅间，在这里可以清楚地看见楼下发生之事，却听不清事中人口中之语。
　　“这位便是被那孙氏戴了绿帽的安平世女，瞧着这开智后也懂人事了，别说这位卖身公子模样倒是楚楚动人……”苏灵雨啧啧叹道。
　　崔文茵并不认同：“安平世女心地慈善，只是出手相帮，并未买下这位公子。”
　　苏灵雨不信：“分明出了银，还留下贴身侍婢处理，待完事后定会将这公子带回王府。”
　　池燕飞张唇：“世女目光澄澈，这公子神色动容，又满脸失落，分明是动心而又未被卖下。”
　　崔文茵点头，接着道：“安平世女留侍婢处理，是防那恶女出手劫掠这公子……”
　　苏灵雨感慨：“你们俩都是人精！”
　　池燕飞问：“那恶女是你表妹？”
　　苏灵雨冷声：“恶女张氏为嫡支的那边的表亲，与我无关！”
　　崔文茵凝眉：“这张家可一直在仗着苏侍卿的名头做威做福！”
　　苏灵雨森森一笑：“放心，张家可蹦达不了多久……”
　　楼上的热闹还在继续，楼下的热闹早已散去。人群看完热闹，分散开来，各回各家，各忙各事。
　　梅望晴左看看右扫扫，京城的街道很宽广，脚下铺的是切得方正的青石板路，两侧是门窗大开的店铺，兜售各色玩意的小贩在扯着嗓子招徕生意，有四处奔跑笑声悦耳的孩童。京都当中，富贵者如云，平常百姓大多也面目光鲜。
　　“馒头一文钱一个、包子两文钱一个……”
　　“油条、豆浆……”
　　“馄饨，馅大、皮薄、汤鲜的馄饨哟……”
　　梅望晴是辰时出府的，这个时候还早，不过巳时，大概9点半。她逛了许久，消耗了能量，肚子这会儿还真有些饿了，梅望晴被这鲜香的滋味勾得馋虫飞腾，她朝路旁的小摊走去，温文一笑：“大姐，来两碗馄饨。”
　　摊主咧嘴一笑：“好嘞！”
　　小摊不大，摊主是一对中年夫妇，妻主在锅炉前掌勺煮汤，夫君坐在角落里折菜刷碗。两张漆过油的桐木四方桌，一桌配了四张凳子。
　　梅望晴挑了个位置正准备坐下，被侍文轻轻一拦，只见她从袖中掏出一张锦帕，先擦了擦桌子，又擦了擦凳子，完毕后退开，梅望晴挑了挑眉，然后坐下。
　　馄饨很快煮好了，那摊主的夫君双手端着托盘缓缓走来，将两碗馄饨轻轻放置在桌上：“客倌慢用。”
　　热气腾腾，浓汤作底恰似长河，颗颗饱满漂浮着的馄饨正如活泼的雪鱼徜徉其间，再洒上几粒葱花……　梅望晴咽了咽口水，她招呼着侍文：“来，一起尝尝……”
　　侍文静立一旁没动，主仆有别，她不能越距。
　　梅望晴抬头，眉间轻皱：“我叫了两碗，当然是一人一碗，浪费粮食可耻知道吗？要我命令你坐下吗？”
　　侍文迟疑只片刻，她动身安静地落座，捡起筷子，慢慢吃起。
　　梅望晴填饱肚子，静静坐了一会儿。
　　来到这个世界已经有半个月了，这是她第一次出府游街，安平王夫担心再发生上次的意外，招来八个女侍卫让她带着，梅望晴摇头，她不喜欢出门跟着太多人。父女二人僵持了一会儿，最后各退让一步，梅望晴只带着俩个女侍，并放言，这两人是她的贴身女侍，打理她一应随身琐事，包括沐浴梳发等等，她要与那四个小侍保持距离，最好早早掐掉小桃花新冒出来的火苗，那含羞带怯、欲语还羞的表情，她不想在每日晚上沐浴后，早上梳洗时再看到了。
　　关于女侍，梅望晴是认真挑选的，一个模样秀丽，温和可亲，名叫九芳，是管家的外甥女，她父母是庄子里的管事，本作管事培养的，为人伶俐，温和周到，擅与人打交道。梅望晴是未来的安平王，现在又开了智，在她身边做事，是大有前途的，毕竟安平世女的心腹可远远比一个田庄管事要好得多。九芳入了梅望晴的眼，管家九芳梅望晴都很满意。
　　另一个面冷心热，模样出挑，与她出挑的外形相反的是她的性格，沉默内敛，但她很聪明，懂得察颜观色，她名叫侍文，是奴籍，自小被卖到安平王府，本是作侍卫培养，根骨尚佳，武艺出众，梅望晴给她脱了奴籍，收在身边做女侍。
　　一文一武，一冷一热两个侍女，梅望晴很满意。


第7章 花倌头牌，一夜千银
　　梅望晴出府除了游玩，还会见见朋友。她来到这个世界目前只结交到两位朋友，男的是安歌，女的是姬嬛。这两位之中，若论谁待她更真诚，肯定是安歌。
　　姬嬛那女人，到底是太女，行事不可捉摸，有时梅望晴都猜不透她在想什么，不过姬嬛对她倒是挺大方的，得了新奇玩意，常常送到安平王府，证明她没忘了梅望晴这个朋友。姬嬛住在东宫，她可不想没事进宫打扰。不过安歌嘛，她难得出府一趟，不上门拜会是朋友也说不过去了。
　　安歌早年为京中雅妓，色艺双绝，卖艺不卖身，早就存了自赎之资。后来入了乐坊成了乐师，多年潜心于乐，近年来名声大噪，已是京城乐坊中数一数二的乐师。安歌性傲如风，不慕名利，世家逢喜开宴，想请他入府表演的人不少。安歌不但要价高昂，还得排队，便是排上了，安歌也未必会去。
　　安平王夫之前能那么容易请到安歌，不过因为安平王夫的威望，以及安歌少年时对梅奕青的仰慕。这一点是后来安平王夫告诉梅望晴的。
　　安歌的宅院在西街，梅望晴买了两坛好酒，来到西街安歌的宅院，门房问了名字便直接放行了。
　　梅望晴好奇问：“就不通报一声你家主子？”
　　那门房恭敬回话：“安爷吩咐过若是世女来访，不必通传，直接放行……”
　　安歌的随侍剑心笑着引她来到后院的园子里。走过鹅卵石铺就的小道，映入眼帘的是一片苍翠的竹林。
　　昨日新下的雨，青竹洗涮出亮人的碧色，湿润的空气里夹杂着清新的竹味。
　　幽篁里，传来淙淙琴音，低缓时如凤鸟轻鸣，高昂处似昆山玉碎，安歌的琴，百听不腻。这一次，梅望晴却从这悠扬的琴声中听到了几分愤闷之感。
　　琴音了，安歌抬头瞧见了她，眼睛一亮。
　　“望晴来了。”
　　梅望晴笑着朝安歌走去：“我这是不请自来，可有打搅安歌的雅兴？”
　　安歌摇头一笑：“怎会。”
　　梅望晴落坐在他对面的石凳上：“琴音表心，你有心事？”
　　安歌眉间纠结，而后轻轻点头。
　　“我认识的安歌飞扬洒脱，不慕名利，能让你郁结于心的只有感情之事……”
　　安歌动了动唇，却没说话。
　　梅望晴道：“你不说，我就不问。酒能解千愁，咱们喝酒就是……”
　　侍文将两只酒坛向前一推，轻轻放在石桌上，安歌抓过一坛酒先去了泥封，再拔了酒塞，顿时一股浓烈醉人的酒香飘出，安歌道了句好酒，接着他高举酒坛，手微微一倾，只见坛口处玉色酒浆飞流而下，直直地没入他张开的口中。
　　琴心急道：“哎呀，我的爷，可别喝醉了，待会还得去揽翠阁奏琴！”
　　安歌放下酒坛，用长袖抹了一把嘴，道：“放心，爷我可没那么容易醉，那曲子我闭眼也能弹奏！”
　　琴心道：“是是是，别忘了就好！”
　　梅望晴带来的两坛酒，一人一坛刚好，安歌饮酒是豪放的大口痛饮，梅望晴饮酒是优雅的小口轻啜。竹色青青，春风凉凉，此时此地，当亭对饮的两人，谁都没说话。
　　酒是个好东西，能让清醒的人更加清醒，糊涂的人愈加糊涂。酒真的能让人忘掉痛苦吗？梅望晴不知道，她抬眸，安歌眸光湛然，神色轻松，也许这一刻能。
　　梅望晴开口道：“长这么大还没逛过楼子，可否带个伴？”
　　安歌失笑：“没问题。”然后他又遣了院中下侍前往安平王府通报一声，梅望晴与安歌一块去往揽翠阁，今日会晚归。
　　秦楼楚馆京城里有很多，但最出名的还是揽翠阁。不单单因它是一家女倌青楼，还因楼里的姑娘貌美惊人，才华横溢。你若是个优雅的才女，楼里的女倌会琴棋书画，跟你畅谈古今，你若是个粗鄙的伙计，楼里的女倌精通房中术，跟你演绎那春宫十九式。你若是独守空房备感寂寞的夫君，楼里的女倌则是绵绵解语夜话巴山的情人，你若是不爱男色爱女色的风流女子，那么恭喜你，这里有各色风情的女倌，供你挑选……
　　但是，你若要来揽翠阁享受，前提要满足三个条件。要么富，要么贵，要么非富即贵……若没有，你只能眼巴巴地看着女倌们朝你抛媚眼，而你却无能为力无法控制地流口水。
　　以上来自剑心还有侍文的介绍，加上梅望晴的个人理解。
　　日头方落，揽翠阁前已是车马林立。梅望晴几人甫一入楼，登时周身一暖，眼前一亮。廊柱高大，雕梁精美，其上缀有一盏盏精致的花灯，明光辉耀，堂内亮如白昼。
　　揽翠阁里，恩客满坐，有自诩风流的世女，腰缠万贯的商贾，也有迂腐的书生，热血的侠客，有图热闹的皇室贵胄，也有尝新鲜的平头百姓。
　　珠帘勾动清脆之音，广袖扬起魅惑之舞。
　　两侧小楼上，装扮妖冶的莺莺燕燕亮起那或娇憨，或清纯，或诱惑的笑容，缓缓而下，鱼入客席当中，霎时天雷地火，大堂内已是一派声色犬马之相！
　　空气里浮动着各色脂粉香，耳边是或真或假的嬉笑怒骂。侍文眉头一蹙，如此不堪景象，实在是玷污了主子清誉，身随心动，她立马挡在了梅望晴面前。
　　梅望晴不以为然，不过是搂搂抱抱，揩油加亲嘴。穿得再清凉也不过露个肩膀，手臂，小腿，比得过比基尼？
　　老鸨风风火火地赶了过来，撵走了蜂涌而来围着安歌的女倌们：“皮痒是吧？安歌的便宜也敢占？”她又满脸堆笑，朝安歌道：“先生可是路上耽搁了，今儿可比前些日子晚了，烟儿那丫头急得催我赶快派人去接你，我想着先生是守信的人，怎么会放鸽子呢？”
　　安歌微微颔首：“走吧！”他提步向前走去。
　　老鸨看到随行在旁的梅望晴，她眼睛一亮：“哎呀，安歌的这位朋友可真俊呐！烟儿平日里自视甚高，真该让她瞧瞧这天外有天，人外有人，省得整日拿乔！”
　　梅望晴凤眼扫了扫四周，揽翠阁整体构造如同回字形，这一楼中间是大堂，高台下是客人们的席岸，四面是客人寻欢留夜的厢房，沿梯上行，二楼是建造得更加富丽堂皇的雅间，招待的都是贵客，三楼则是女倌们休息的宿房，不会对外开放。
　　在三楼，梅望晴见到了揽翠阁今天的主角——柳含烟。她约摸十七八岁，乌发雪肤，眉眼清丽，举止间自有一股脱俗之韵，瞧着一点都不像花倌头牌，更像是位大家小姐。
　　柳含烟来到安歌面前，一双眼睛流露出似喜非喜之情：“安叔，我以为今儿你不会来了？”
　　安歌垂眸，淡淡道：“我安歌岂是无信之人？”
　　柳含烟静静看了会安歌，没有说话。她的眸子从安歌身上移开，落在一旁梅望晴的身上，神情顿时有些古怪，但很快又恢复了平静。她娇声笑道：“这位便是安平世女，果然是风姿卓越！”
　　梅望晴回道：“见了柳姑娘后，才知百闻不如一见！”京中花倌头牌，据说还是京城四美呢！只不知另外三人何许模样？瞧着柳含烟不俗的样貌，想来与之齐名的不会差到哪里去。
　　“世女难得来此捧场，又怎能怠慢？”柳含烟唤来侍女红叶，将二楼预留的雅间特意抽出一间给梅望晴。
　　梅望晴看了眼安歌，他朝她轻轻点头。梅望晴跟着那女侍出了厢房，沿阶下行来到二楼雅间。
　　雅间布置得很舒适，当中摆着一张红木嵌螺钿花鸟圆桌，配着四条同样材质的圆凳。临墙置着张宽大的红木雕花软塌，墙上挂着名家书画。软塌一旁的角落里摆着高脚条几，上置着罗汉松盆景。软塌正对着窗，棱格轩窗大开，视野很开阔，梅望晴可以清晰地看到一楼堂中热闹的情景。
　　红叶开口道：“世女若不想对面的贵人认出你，可以将罗纱帘放下。”
　　侍文将这罗纱帘放下后，窗外似笼上了一层薄雾，清晰度降低后，感觉像近视200多度没配眼镜看到的世界，梅望晴瞧得不痛快，她掀开罗纱帘留出半掌缝隙。
　　红叶开口：“世女可要上点酒水？”
　　梅望晴坐在圆凳上，她下午喝够了酒：“上茶即可……”
　　红叶躬身离开，不多时两个侍女端着红木托盘步入雅间，一个托盘上摆放着百宝嵌大漆攒盒，里面装着各色糕点，另一个托盘上是一只紫砂壶，正飘着白气送出清新的茶香，紫砂壶一边是两只紫砂茶杯。侍女放下茶点后，轻声退出雅间了。
　　梅望晴从攒盒里捡起一块花形糕点，她咬了口，入口生香，又嚼了嚼，甜而不腻，攒盒里共有十六样糕点，每一样她都尝了尝，肚子都快撑饱了。在梅望晴感慨揽翠阁里的糕点精致美味时，窗外“铮”地声响起，然后灯光卒然一暗。
　　梅望晴朝窗外看去，大堂内一片漆黑，然后有朦胧光点从高台边缘依次亮起，将高台妆点成一朵莲形花台，一束强光自西南角方向射入高台之上，又有一束橙红的柔光从东北方向照来，这时，高台上有隐约的琴音自垂帘后响起，琴音初时清清浅浅，婉转如林吟花语，高台上空有花瓣飘落，一片、二片、三四片……直到花雨纷飞时，一个青衫丽人手緾白绫缓缓地从天而降。
　　她落于高台上，柔光打在她的身上，乌发雪肤，粉面朱唇，一双杏眼浅浅含笑。她身材不似寻常女子高挑健美，反有些纤细清瘦。琴音幽回里，她那腰，柔软如水，她那手，姿态多变，她那眼，蕴藉风情。高台明光里，那一身青衣，如同三月春风里的一株柳。
　　琴音忽地一转，烈烈如西风。她猛然脱掉外罩的青色长裙，顿时白的恍眼，金的刺目。
　　她上身仅着一件金色缀银珠花片流苏的裹胸，露出雪白的臂膀、平坦的腰腹、光洁的背。下身是金色丝绸阔腿舞裤，这舞裤臀下几近透明，那修长笔直的玉腿明晃晃地刺激着看客的眼。
　　“嗞……”一楼有抽气声响起。
　　梅望晴一惊，手上的糕点啪地掉在桌上，摔成两瓣。柳含烟可真够大胆的，这才相当于比基尼……
　　高台上琴声逐渐拔高，银瓶乍破水浆迸溅，琴声越来越急，柳含烟起承转合，旋转跳跃，速度越来越快……
　　如果说青衫的她是误入人间的仙女，那么此时的她就是勾人心魄的女妖。舞姿妖娆、相貌清纯、眼神魅惑，加上安歌那清心动人的旋律，这一场声色之舞，恍忽如一个梦。
　　一舞毕，高台下的看官们用痴迷、YIN秽、不屑、好奇的目光打量着高台上的柳含烟。
　　老鸨登上高台，她笑花了一张脸：“烟儿得各位看重，是她的福气，只是烟儿只有一人，台下贵客众多……”
　　有人打断她：“我说，宝妈妈就别假惺惺地在这浪费时间了”
　　“不就是价高者得嘛？报价吧！”
　　宝妈妈张开腥红肥大的嘴唇：“一百两……”
　　二楼，雅间。
　　梅望晴问旁边的侍文：“你月薪多少？”
　　侍文回道：“5两银。”
　　梅望晴睁大双眼：“也就说干上3年，也不够这柳含烟一夜渡资，你这月薪太少了……”
　　侍文神情认真地开口：“5两已经很高了，普通的侍卫也不过2两月例。府上三等小侍月例1两，二等小侍月例2两，一等小侍月例3两。王府里月例已经比别府里高出不少了……”
　　梅望晴想了想，一文钱可以买一个馒头，便是她吃的那碗馄饨也不过5文钱，这里一两银子是1000铜钱也叫一吊钱。梅望晴换算了一下这里的银子购买力，加上侍文普级的月薪，也就说这里一文钱相当于人民币一块，一两银则是1000块，这一百两银相当于10万人民币。
　　实在是太壕了！梅望晴又问：“我今儿出府，账房给你们带多少银子？”
　　“主子是20两，我和九芳各带50两，一共120两”侍文也顺便说了下梅望晴的败家：“主子给那卖身男子的两绽银子，足有20两，够普通人家5口人一年的生活费。”
　　梅望晴一愣，她顿了顿，开口：“还是安静看戏吧。”
　　楼下有人声叫价：“一百二十两。”
　　有人加价：“一百五十两。”
　　有人志在必得：“二百两。”
　　“三百两。”
　　“三百五十两。”
　　有道悠扬地笑声响声：“真是麻烦！五百两！”这声音十分年轻，听得出是道女声，从二楼传出来了。
　　“五百五十两！”又是一道女声，声音有些干净，清冷，同样来自二楼。
　　二楼雅间内非富即贵，一楼此刻已无人加价，这五百五十两已远远超过了她们的预期。
　　那女声又是一笑：“八百两！”
　　清冷的女声紧追其后：“八百五十两！”
　　那女声笑了笑，加重声调：“一千两，有人加价吗？”
　　楼下有人抽气，这简直是天价！此刻更是无人加价，包括那清冷的女声。
　　“那么，柳含烟今晚归我！”
　　“一千三百两！”这回是道浑厚的男声，声音一出引得台下看客心下发憷，也有人暗暗发笑，隐隐猜测这是哪家贵君？
　　那女声顿了顿，开口加价：“一千五百两。”
　　“二千两。”男声大笑，他又补了句：“是小五吧？这柳含烟模样不错，我看中了，瞧着小五也很喜欢呢？”
　　那女声冷不防有人猜出是她，听得这声大笑，她也猜出了男子是谁：“我虽喜欢，也不敢跟您争啊！”
　　男声朗朗一笑，很是受用：“这算何事？不过一女妓尔！待我新鲜劲儿一过，明儿便打包送到你府上！”
　　梅望晴挑了挑眉，这二千两换成人民币也就是两百万，这对出声的男女果然豪富。她猜不出是谁，也懒得猜。
　　梅望晴猜不到，与她相隔不远的一雅间里，却是有人知道。
　　“为何让我出声喊价？”池燕飞问。
　　苏灵雨笑：“好玩嘛！再说了，给那家伙添阻，让她大出血！”
　　池燕飞长眉轻蹙：“既是添阻，你何不自个喊？”
　　“一是我没带那么多钱，二嘛，怕有人听出我声来……”
　　“你知道是何人？”
　　“五皇女姬婳，齐光长帝卿。”
　　池燕飞目色一深，这还是一对舅甥。
　　齐光长帝卿——当今圣上一母同胎的弟弟，克死了第一任妃主，又给第二任妃主戴绿帽，妃主敢怒不敢言，最后两人和离。齐光长帝卿是先皇所有帝卿之中最受宠的，帝卿府里豢养了数十位貌美惊人的女宠，竟也不能令他收心，他又看中了这名满京城的柳含烟。
　　皇族姬氏个个风流，当今圣上不说后宫三千，却也收罗天下美色，三年大选依律进行。所有皇女当中，大皇女姬姮后宅最是和睦，其人低调谦和，一正夫二侧夫三侍卿倒也相处融洽，子嗣6、7个，最大的10岁，最小的才3个月。二皇女姬嫚，虽未娶正夫，侧夫侍卿侍人公子们数量也不少了，生夫许贵君身旁出众的点的小侍皆有染指。太女姬嬛行三，并不热衷男色，虽有一侧夫一侍卿，却并无子嗣。
　　五皇女姬婳虽才17岁，却纳侍多年，这娃都有4、5岁了。其人男女不忌，朝中俊秀的女官，城里有才的仕女皆与其有磨镜之约。池燕飞算是知道，苏灵雨给姬婳添阻的原因了，苏灵雨的少年好友也未能逃过姬婳的魔手，还深陷其中，成了不爱美男爱娇女的断袖。
　　天字一号雅间内。
　　姬婳脸色纠结，这柳含烟的如玉面容，妖魅舞姿，勾得她心痒难耐！不过这会儿，她难耐也要忍下去，若是旁人与她相争，这五皇女的名头一出，便个个偃旗息鼓了，如今她碰到了亲舅舅——齐光长帝卿，当今皇上都要容上三分的亲弟。
　　姬婳隐去眸中所思，朗声传出，在一时静寂无声的大堂上游荡：“小五不急，您想留多久是多久！”
　　齐光长帝卿很是快意，送出一道豪迈的笑声：“如此甚好！”
　　齐光长帝卿躺在雅间内，不多时看到换了身装扮的柳含烟迈步踏入室内。她一脸羞涩地褪去外衫直到全身光裸，然后匍匐在他身下，婉转承欢——
　　女人！不过如此！外表如何清纯，也掩盖不了内里的低俗丑陋！唉！没劲！他还没享受过征服的快感!
　　这世间女子除了那人外，哪个不是任他招手即来，挥手即去！齐光长帝卿眸光一黯，可惜他永远得不到那人的垂青了。
　　另一头，五皇女姬婳终是心痒难耐！可这揽翠阁中稍有姿色的女倌她都玩过了，除了这柳含烟还有何人能入她眼？
　　身旁女宠道：“方才加价声里有池燕飞的声音，那么苏灵雨也在。”
　　姬婳想了想，开口道：“除了没到的崔文茵，加上那柳含烟，这京城四美都齐了！崔文茵清流一派，有夫有侍有子有女，没到这揽翠阁来倒是情理之中。”
　　“苏灵雨风流不羁，是青楼楚馆的常客，但她不好女色，至于池燕飞，为人冷淡，更是不沾色，只不知她来此做何？”
　　女宠像是想起好笑的事：“听说来揽翠阁是与那柳含烟比美的。”
　　姬婳点头：“确实是苏灵雨的风格！”艳美的苏灵雨，冰清的池燕飞，这两人曾是她肖想的对象，只是她敢想，却不敢下手。
　　池燕飞丞相之嫡女，至于苏灵雨，门弟不高不低，苏家主区区四品大员，苏灵雨还是个庶出，若是这般她染指一二也不是不可以，偏偏苏家出了个妖孽，苏灵雨的弟弟入宫选秀还入了圣上的眼，这家伙长得水灵灵的，据说与那安平王夫年青时有六分相像，这妖孽颇有手段短短一年时间，已升到了侍卿之位，连带着苏家也水涨船高，门庭渐热！
　　可惜了，这俩个，能看不能吃！
　　女宠瞧出她心思，建议道：“来明的不行，可以来暗的不是么？再说了这揽翠阁里，调情手段不少，销魂酒，催情香，再上演一场声色迷人的活春宫，就不信勾不起她们的兴致。事后，量她们也不敢追究，毕竟，酒后乱性，还是发生在揽翠阁这样的地方，有理也说不清。”
　　“本宫的名头怕是不够”姬婳是知道自已名声不够好，怕是这两人不给面子不来。
　　女宠娇笑：“阿音未入府之前，与苏灵雨曾是好友。苏灵雨见不惯殿下与阿音的情QING事，有我这个好友相邀，她也不会拒绝……”
　　“促成本宫与苏灵雨的好事，你就不忌恨，在府里对其她宠侍时，你可没有这么好心？”
　　“这不一样，苏灵雨与我是好友，能与她一道服侍皇女，我很乐意……”
　　不多时，阿音来到了苏灵雨的雅间。


第8章 美女遇女色狼，世女仗义拔刀
　　.苏.灵雨神情不屑，她“嗞”地一笑，而后冷声道：
　　“我不过一介草民，与那位尊贵的浪.女殿下，没什么旧可叙！”这浪.女殿下四字咬得极重。
　　阿音眉头一抖，她平复了胸中翻涌地情绪，启唇道：“灵雨，我知你对殿下有偏见，殿下虽逍遥红尘、放纵不羁，可殿下待我极好！”
　　池燕飞惊诧，这阿音的脑袋是被驴踢了？真是异于常人。
　　苏灵雨翻了个白眼：“真是笑话！”姬婳男女宠侍无数，情人遍地也无法满足，还上这揽翠阁来召.妓，这得是个怎样的好法？
　　阿音一怔，缓缓开口：“女女之情，并非那么不堪，若是真心相许，也是一桩美事！”
　　苏灵雨勾唇问：“她待你真心？”
　　阿音玉面上浮出一丝骄傲之色：“不管殿下后院里添上多少宠侍，我永远是最受宠的那个！”
　　苏灵雨本是风流女子，对风流人的心态可谓了解：“不过是你年轻颜色好，她图个新鲜还没腻味，过几年你再看看……”
　　“我只想守住殿下的心，殿下想要什么我替她办好。好在此时她心在我这里，我也知足了！”阿音动情诉说：
　　“殿下知你我曾经为友，特地备了好酒好菜，欲与你把酒言欢！”
　　“灵雨，若你还认我这个朋友，可愿给我这个面子？”
　　阿音的面子她不能不给，苏灵雨犹豫了片刻终是妥协，池燕飞不置可否，两人随阿音一道步入姬婳的雅间。
　　雅间内光线幽暗，空气中弥散着丝丝的甜香，朦朦胧胧，熏人欲醉。
　　姬婳靠坐在红木雕花软塌上，看到踏入雅间的两人时，她眼睛蓦地一亮，而后笑着起身：“池小姐，苏小姐，真是幸会……”
　　池燕飞颔首：“五殿下。”
　　苏灵雨淡淡道：“客气了”
　　雅间的圆桌上早就备好了美食佳酿，四人分主客落座。
　　姬婳斟满杯中酒，她端起酒杯：“这杯酒敬两位赏脸莅临。”
　　池燕飞苏灵雨端起酒杯一饮而尽。
　　姬婳又倒满杯中酒，看向苏灵雨：“这杯酒敬给苏小姐，阿音少时承你多番相助，帮她渡过诸多难关。若没苏小姐相帮，我也见不到好好的阿音了！”
　　苏灵雨扫了眼旁边坐着的阿音，想起幼年时一起玩耍，一起挨打的时光，心中触动，她饮尽杯中酒。
　　姬婳眨眨眼，阿音看懂了她的眼色，到你了。
　　阿音笑了笑，她举杯与苏灵雨你来我往，回忆往昔岁月。感叹时光不复，此时有酒有友在此，唯有欢畅纵饮，才对得起如斯时光。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　姬婳玉容升起彤云，春眸微阖，她张口说道：“苏姑娘，你尽可放心，我与旁人不过是逢场作戏，阿音才是我最喜爱的那个，我与阿音可同甘共苦，同享美色，这种关系，你们不理解而已……”
　　苏灵雨分不清她这是酒后吐真言，还是胡言乱语？
　　倒是一旁坐着的阿音，神色很是触动，她目光柔如春水：“殿下，阿音有你这句话就够了！”
　　姬婳睁大惺忪醉眼，迎上她深情的眸子，唇角上扬微微一笑。两人四目相对，情意绵绵，然后当着苏灵雨池燕飞的面直接亲了上去。不多时，两人檀口相就，衣衫半解，已是难分难舍地抱在一起。
　　阿音故意拉着嗓子，口里是一道道长长地呻.吟声：“嗯……啊……”
　　苏灵雨心下一惊，腹中火热猛得燃起，再听得这宛转妩媚的声音，顿时整个人都要酥倒了。
　　姬婳眼有醉意，心中却很清醒，她在阿音脸颊上印下一串湿漉漉的吻，眼角余光偷偷观察苏灵雨池燕飞两人，池燕飞面色如常，眼色深幽。倒是苏灵雨嘛，红着一张脸，光洁的额上汗液已凝结成珠，滴落在她白皙秀美的脖颈间，姬婳心中一喜，果然有戏！
　　姬婳埋首阿音颈窝，口出吟吟娇笑：“阿音喜欢在这里……”
　　阿音喘.息着道：“殿下……哦对……”
　　池燕飞感觉她的身体不对劲，这雅间里有问题。她看了眼面色通红的苏灵雨，提醒道：“你吃了酒，也该回去了……”
　　苏灵雨浑不在意地摆摆手：“我待会找个小倌，不用担心。”
　　池燕飞见状转身出了雅间，体内火热加重，她忍耐着下了楼，楼道两旁格间里传出一道道压抑的呻.吟声，这声音迅速催起了她体内的火苗。
　　池燕飞看不出她现在的模样，眸带情.色，颊染春红，明明是张玉雪容颜生生开出一片动人的风情……
　　“哪里的倌姐，瞧着要不姐姐帮你下下火……”
　　有人碰到池燕飞，这一看满脸惊艳，大步向她走来，伸手正欲揩油时，被池燕飞一脚踹开，她意识很清醒，知道此刻情况不妙，得赶紧离开这地方。
　　池燕飞脚下步伐加快，可惜，她全身酥软，上气不接下气，虽练有功夫，拳脚不错，挡开了一个、二个、三个上来占便宜的色.女.荡.妇，可她也挨不过这人数连连，一时已是气虚无力。
　　池燕飞提步下楼，踉踉跄跄只往僻静处走，她沿着长廊，欲往园子走去，池燕飞记得来时看来那里有一片水塘，她正欲跨入花园时，脚步却生生定在了长廊上，只因她的腰上紧紧箍着一双有力的手臂。
　　她那修长的脖颈被一张嘴狠狠地啃着，来人口里急急道：“真香，真是个极品……”
　　池燕飞嗅到一股浓浓的酒臭味，酒臭之中夹杂着粗劣的脂粉香，她心中一时恶心。
　　那人双手急色地解决了她的外衣，然后……口里啧啧有声，在她肩颈处留下滑腻的湿.吻。
　　池燕飞暗恨，挣扎着身子，可惜她越动体内欲.火.欲.加难耐，身体更是绵软无力，她站都不稳，控制不住瘫倒在来人怀里。
　　池燕飞咬牙厉斥：“住手……你再敢进犯一步……嗯……”
　　那人嘿嘿一笑，粗手摸了一把她的脸，口里道：“听听，你嘴上不喜欢，身体可诚实得很……放心姐姐我一定让你爽快爽快……”
　　“混蛋，住手！”
　　池燕飞外袍落地，上衣仅剩银色肚兜，她气得狠狠咬上那人手臂。
　　那人口中怒骂：“啊……你这娘们，找死！”
　　梅望晴下楼上完茅厕，出来时就看到这般场景。
　　这是，美女遇上女色狼！
　　梅望晴问一旁的侍文：“你一直看着，没有出手？”
　　侍文十分干脆：“不干已事。”
　　梅望晴开口说教：“这是路见不平，你该拔刀相助！”
　　侍文摇头：“没刀。”
　　梅望晴叹气，道：“没刀，那就出手吧！”
　　侍文得令，迅速出手，那色.女被踢飞在花丛中，空气里留下一声痛苦地惨叫声。
　　廊柱下，池燕飞红着一张脸，咬着唇不说话，额上，是厚厚的一层汗液。
　　梅望晴看着她孤伶伶一人，这般狼狈模样，着实有些可怜：“姑娘，你的随侍呢？”
　　池燕飞摇头。
　　“那可有朋友在此，我去喊她……”
　　池燕飞摇头，开口道：“麻烦世女将我带到池塘中。”
　　梅望晴意外这人认识她，可脑海中原主并没留下关于这人的印象：“你认识我？泡在池子里会生病的，要是你站不住，人瘫倒了，会出人命的……”
　　“侍文你去找安歌，看看他有什么办法？”
　　片刻，安歌快步赶来了。
　　安歌多年在青楼与乐坊中游走，对青楼中的腌臜损事多少有所了解，池燕飞的模样，安歌一目便知：
　　“这是被下药了，销魂散，催情香，这两样单是一种就让烈女难熬，何况还是两样？看来下药人
　　是狠了心，最好的解决办法是找人泄火。”
　　梅望晴赶紧道：“侍文你去找个男倌过来。”
　　池燕飞拒绝：“不要……”这一开口，声音足叫人酥倒。
　　梅望晴莫名有些尴尬，问：“难不成要女的？方才那女人占你便宜，可没见你喜欢。”
　　池燕飞睁着春水明眸，对着梅望晴，困难地开口：“不要找人！”
　　梅望晴想了想：“那只能泡冷水了。”她转头问一旁的安歌：“安歌，这池子多深？”
　　安歌估摸着开口：“到你胸口”
　　梅望晴吩咐侍文抱起池燕飞，被池燕飞拒绝，她早就看到了这位女侍，冷冰冰地干看着她被侮辱没有出手。
　　梅望晴只得自个扶起池燕飞，她更想安歌出手，可安歌是男人，静静站在一旁观望着。
　　池燕飞很顺从地站起，整个人牢牢地靠在梅望晴怀里。鼻尖有一股清香，这香味清新，带着一丝丝的冷，是她从前未有闻过的，这气息池燕飞很陶醉，她意识渐渐迷朦，一头扎入梅望晴怀里，
　　脸贴着她的脖颈磨蹭着，那双手无意识地往更清凉处游走，这身躯很香很软，很清凉，她抱着很舒服。
　　梅望晴脚下一僵，现在走都不能走了，池燕飞如同一个树袋熊抱着她。
　　“你好香，好喜欢……”池燕飞吃吃呓语，声音柔媚入骨。
　　梅望晴脸猛地涨红，这女人，真是够生猛！那手更得寸近尺地袭上她的胸脯：“好软，好小……”
　　梅望晴恼怒，竟敢嫌她胸小，她都没嫌她占便宜。
　　“扑哧”安歌笑声响起。
　　梅望晴脑子一热，竟然开口解释了：“我现在年纪还小，过两年就长大了。”
　　作者有话要说：
　　起初开这文是打算写个小短篇练笔，无奈我行文啰嗦，剧情又慢热，篇幅越拉越长远超过预期。我自个看这文，白开水般寡淡无味，知道文有问题，但具体症状在哪里我也不清楚。
　　爱情需要鼓励，梦想需要鼓励，写文也一样需要鼓励！
　　【各位看官们、小天使们，我非常欢迎各位在评论区留言哦！你们珍贵的建议，对我来说有莫大的帮助！】


第9章 池燕飞中催情香，梅望晴帮忙泄火
　　梅望晴弯身一手揽过池燕飞的腰，一手穿过她的膝腕，将她公主抱起。
　　梅望晴脚下一抖，这女人看起来瘦，抱起来还挺沉的，她缓了缓口气，继续迈步向前。这个世界的女人高挑健硕，四肢有力，连带着她的力气也大了不少，竟能将一个高出她大半个头的女人打横抱起，虽然有点吃力。
　　月光下的池水，荡漾着柔和地光泽，那清泠泠的波光宛如天边的银河闪烁。靠近水池，只见池面上已升起一层薄雾，清风送来氤氲地水汽。
　　梅望晴蹲在池边，双手一松，正欲将池燕飞放入池中时，却猛地被她一把带入池里。
　　梅望晴感觉四周都是凉凉的水，一阵窒息袭来，她不小心喝了一口冰凉的池水。梅望晴脚一蹬哗啦一声，水花迸溅，她已站直身出了水面，大口喘息着。
　　梅望晴好不容易站起来，凤眼看了看，发现那女人没起身，她眉头一皱，又潜入水中，发现那女人已沉在水底，她拍水游去双手将那女人捞起，一串水花飞溅，两人皆破出水面。梅望晴将她扶稳，伸手探到她鼻尖，还好有气息。
　　池燕飞猛地呛入几口水，待一出水面，她大口呼吸着自由的空气。池燕飞意识渐渐清醒起来，她睁开眸，映入眼帘的是一张素白如玉的面孔，一张脸湿漉漉地，发间额上细密的水珠凝结成串，缓缓流下，越过下颚，如雨般滴落在池面。池燕飞见她精致如画的五官，再配上这出水的姿态，看着真如杏花烟雨，芙蓉垂露。此刻她一双清澈如水的眼眸正斜睨着自己，眸中有三分担忧、三分好奇，还有三分的惊艳！
　　池燕飞鼻端嗅到一丝清冷的幽香，隐隐带着一丝甜，这香味醉人，引得体内好不容易灭掉的火苗又猛地涨起，然后越发旺盛，身体里瘙.痒难耐，似乎有成千上万只小虫子在四处厮咬，她一个腿软，站也站不住，双手紧紧抱住梅望晴的腰。池燕飞意识虽清楚，身体却不受控制，鼻端那股香味实在太过诱人，她想醉在这春风迷人的夜里，这一刻再也克制不住的情.潮.汹.涌而来，池燕飞闭眼任由本能控制身体，一张脸埋在梅望晴的脖颈处，摄取着那诱人的芳香，双手紧紧搂抱着她的腰，双腿牢牢攀附着梅望晴如一株青藤缠绕……
　　池燕飞咬牙，体内空虚难耐，她好想眼前人能出手替她泄火，不过她实在开不了这个口，太羞耻了……虽然此刻她做的事也羞耻，不过她闭目，还可托称是人糊涂了意识不清。这般想着，心下那道坑也过去了。
　　梅望晴睁眉怒目，奶奶的，她竟被个女人吃豆腐了，还吃得如此明目张胆，关键是自己现在还不能推开她，有谁比自己更憋屈！这女人胸脯磨蹭着她，冰凉凉、软绵绵……真的好尴尬，若是个男人，一定觉得十分享受，简直是投怀送抱来的艳福，梅望晴不这么想，隔着丝绸底裤，她的大腿都要被这女人蹭破皮了，这女人……梅望晴脸色一红，在想什么呢？
　　岸上遥遥传来安歌的声音：“这样不行，隔靴挠痒，欲.火难出，在水里泡长了也不好……”
　　梅望晴有些恼火了，急道：“要不你亲自上”
　　“不行！”
　　“不准！”
　　两道声音同时响起，分别是安歌，和怀里的这女人。
　　“那怎么办？”
　　安歌坏笑声响起：“你或你侍女出手啰！我先回厢房小睡一会儿，这估计还得一个时辰呢？完了过来寻我……”
　　梅望晴抬头看向岸上的侍文：“你来出手。”
　　侍文是个直女，满脸地不情愿，不过对于主子的命令，她还是认真听从，走到岸边，蹲下。
　　池燕飞为人骄傲，别说此人只是个下人，更因此人先前的冷漠观望，还有此刻那不乐意的态度。
　　她声音幽冷：“与其让她来，不如你出手……”
　　梅望晴僵了僵，有些为难地开口：“我不会，没做过这种事……”
　　池燕飞一字一字道：“我也没做过，算是扯平了！”她咬牙解下腰带，又伸手扯下水中早已变形贴身的底裤，牵过梅望晴的手指滑入……
　　梅望晴僵着手，动也不敢动，只得被动地任这女人动作。她只知道，这个世界男人生子，女人没有大姨妈，却不知这里的女人有没有那层膜，真是难办？女人第一次很痛，大都不是愉快的体验。
　　梅望晴靠着岸边石壁，腰被紧紧抱着，她的手腕被这女人紧紧握着，手指被她操控着……梅望晴羞得脸色通红，垂眸只见这女人闭目一手紧抱自己的腰，一手握着自己的手来来回回，她紧咬着唇不发出一声，弓着身子起起伏伏，水声哗哗，水波荡漾……
　　梅望晴亦学她模样，闭目，眼前之景看不得呀！
　　梅望晴闭眼，错过了，池燕飞睁眸的瞬间，她沉沉地注视着梅望晴，待瞧见那羞涩地的脸，还有通红地耳时，心下微微一动，好在，你我皆是洁身自好之人，不亏！不过，到底是你破了我身，总要讨些利息回来。
　　池燕飞想喊不敢喊出声，她蓦地低头埋在梅望晴颈上，张唇紧紧咬上，得到一声痛呼，只得转移阵地，咬上那雪白的肩。
　　梅望晴不满被咬，狠狠开口：“你是属狗的吗？”
　　池燕飞没有松口，只是放轻了咬合地力道，嘴唇重重含着，口里依稀有“嗯嗯”闷哼声传出。
　　过了一会儿，池燕飞放开梅望晴的手，转而抱住她的腰：“我没力气了，你知道怎么做了吧？”
　　梅望晴没有说话，机械地重复着方才被动的动作，左手酸了换右手，这么一闹，用了半个时辰，药性一去，侍文早早地拿来两套干净的衣服，放在岸边，此刻静夜无声，附近是腰长的花丛。
　　侍文安静地背过身去。
　　梅望晴一件一件解下身上的湿衣服，再穿上干净的衣服，她转过身来，正对上一双沉静的眼眸，也不知这女人看了多久。都是女人，看了就看了，也不吃亏，梅望晴问：“你不起来吗？”
　　池燕飞敛眉：“我没力气。”
　　梅望晴弯腰伸手，池燕飞一把握住她的手，腿脚使力往上一蹬，人已借力出了水池。
　　梅望晴自觉被这女人看光了，也要看回来才不亏。她一边用干毛巾擦着头发，一边双目不眨地盯着，池燕飞落落大方任她看个够，脱个衣服，也是优雅入画，她湿漉漉的青丝贴在如雪的肌肤上，顿时白得耀眼，她身段极好，脖颈修长，锁骨漂亮，该瘦的地方瘦，该有肉的地方的有肉……纤腰楚楚不盈一握……往下是一双修长笔直的腿。
　　梅望晴摸着下巴，静静看着，难怪嫌她胸小，这女人怎么说也有36D杯了，弧形美好，还一点都不下垂。作为女人，她很完美。爱美之心人皆有之，梅望晴看得都有些心动了，不过她是以欣赏的角度来看，全无俗念。
　　池燕飞任她打量，唇角隐不可见地微微扬起：
　　“今日，多谢世女出相助！”
　　“不必谢！”
　　梅望晴好奇地开口：“你知我名，我还不知你的称呼？”
　　“池燕飞”
　　“你就是池燕飞？”梅望晴自嘲一笑，这模样这身段，也难怪姬瑜那小子念念不忘了。
　　梅望晴擦干发，侍文给她整理了发髻，她尴尬地看着早就绾好发，面貌一新的池燕飞，正立在一旁饶有兴致地看着她。


第10章 苏灵雨失身转性
　　月上中天。
　　安歌早就备好了两碗姜汤，梅望晴不客气地端起瓷碗，触手温热并不烫手，她一饮而尽。池燕飞倒是文雅地言谢了一番，而后慢慢喝尽姜汤。
　　安歌看着两张苍白的脸，关切道：“泡了这么久的池水，估计会染上风寒，回去后最好看看大夫！”
　　梅望晴无所谓道：“盖床厚被闷出汗，也就没事了……”
　　安歌看她不重视，急道：“这风寒严重起来，也会要了人命！总之要多加注意”
　　池燕飞点点头，京城的冬日十分湿冷，那些贫苦的人家染上风寒看不起病，大都靠自己硬抗着，熬过去了就过去了，这熬不过去，也就没命了，往年这死于风寒的人还不少。现下虽不是冬日，正值春日，夜里本就有些湿冷，再泡了这般久的池水……她看着梅望晴蛮不在乎的态度，心中有些内疚，不忍，到底今日之事，是她连累了梅望晴。
　　出了安歌的厢房，梅望晴见池燕飞径直往二楼方向走去，开口问：“这么晚了，你不回去吗？”
　　池燕飞听出话里关怀，心内一暖，她眸光微闪，道：“我去看一位朋友，还有那下药的人！”
　　苏灵雨在天字一号雅间内醉得迷糊，她……难受得很。再后来她做了个梦，她如同陷入沼泽当中的……她好像是江河里的一叶舟，不断地被风浪抛起，坠落……
　　她睁开眼，视野一片模糊，隐隐约约感觉有人在亲吻她的脸………
　　………
　　等到池燕飞赶到时，雅间里传来一高一低女子声声难耐的低.吟，池燕飞一脚踹开门，姬婳正一脸急色朝苏灵雨的脸亲去，苏灵雨，她似乎神志不清，口中吟哦不绝……
　　这一幕刺激到了池燕飞，来此查看，果然应证了她的猜想，姬婳还真是色胆包天，不折手段之辈！她十分恼恨此刻的自己什么也做不了，苏灵雨中药，需要泄火，而此刻眼前两人分明鏖战已久，她便是去找个男倌来也是来不及了。
　　梅望晴很意外，她真的不是故意的，只是担心池燕飞再遭不测，跟过来看看，哪知这雅间门是打开的，这声音还一点没有收敛。
　　见到了21世纪形.形.色.色.的动作电影，这一幕并不会让梅望晴惊讶，只是她没想到古人私下里玩得这么开放！这雅间里的两位女主的脸极是美艳，身段也妙极，真真尤物也！
　　那上面的女人明明觉察到自己和池燕飞在看，还一点不知羞，仿佛像吃了兴奋剂一般……
　　这是要给她们看个够？
　　梅望晴不禁感叹：“上面那女人不知羞么？”
　　池燕飞睨了她一眼：“女子不同男子有贞操可言，被人看了无所紧要，况且对姬婳而言，这叫名士风流，人间乐事……”
　　梅望晴哦了一声：“这么说，你也愿意裸着身子给外人看。”
　　池燕飞从鼻中轻哼一声，不屑道：“我才不会！”给你看，是因为先看了你的。
　　梅望晴道：“我也不会，所以这个女人有暴露癖，是个变态。”方才被池燕飞这女人看了，是她无意间的事儿，她可是洁身自爱的人。
　　“变态？”
　　梅望晴认真地解释道：“贬义词，通常指一个人或事物超出常态的结构变化，性格扭曲，心理病变等等……”
　　池燕飞略一想，她点头：“确实变态”
　　两人站在门口将姬婳评头论足了一番，屋内畅意的两人终于结束了纠缠。姬婳事了在阿音的服侍下穿戴整齐，她扫了池燕飞一眼，见她神色如常，心下暗道，以前只当传言是虚，现在来看，这池燕飞果然是不能人道的木人石女！
　　池燕飞闻着一屋子的酒气，冷冷开口：“五皇女，这是先下春.药，再灌酒，最后趁人之危……”
　　姬婳轻轻摇头，而后她得意地一笑：“非也，我也是受害者，谁不知这揽翠阁里处处情香，声声迷.浪，很是容易勾人欲.火，况且都是女人也不吃亏，我也帮了苏小姐泄.火不是……”
　　池燕飞暗恨，如今这哑巴亏是吃定了！好在自己比苏灵雨幸运，她是无意识地被强，而自己算不上被强，反而是梅望晴被动的被她占便宜。况且梅望晴纯净善良，聪明可爱，貌美无双，还很温柔，池燕飞脸上一热，她平静了情绪，梅望晴可比姬婳这色痞强上百倍！
　　这么一想，池燕飞心里好受多了。
　　姬婳走到梅望晴身前，细细瞧了一眼，这越看越惊奇，梅望晴承安平王夫妇容貌之长，颜色极好，曾经弱智的她行为举止天真无邪，宛若上好的瓷娃娃，虽美却不真实，终是让人可惜！
　　如今的安平世女开窍了，只见她眸光清澈，神色悠然。举手投足藏秀气，眼角眉梢聚风情，一颦一笑宛如画！仿佛是盖在明珠上的布被撤去了，一时间，整个人散发出夺人眼目的光彩。
　　姬婳心咚地一跳，这安平世女的美色，竟可撼动人心！她看了一会儿，忽然暧昧轻笑：“望晴还未尝过人事，今儿五姐这番以身示教，可有感觉？”
　　梅望晴道：“有，”
　　池燕飞一阵尴尬，这梅望晴还真是小孩心性，有些话可以说，有些话却只能放在心里。
　　姬婳哈哈大笑：“是不是浑身发热，瘙.痒难耐！没事，望晴喜欢，屋里那人给你享用了……”
　　梅望晴深深地看着她，开口：“很恶心。”
　　姬婳脸上的笑僵住了，她拍拍梅望晴的肩膀，意味深长道：“你还小，第一次见到所以不习惯，以后多来看看，多试试就会爱上这感觉，五姐府上还有要事，先行一步了。”
　　姬婳带着阿音，两人拍拍屁股一走了之。
　　可怜的苏灵雨在池燕飞的叫唤下清醒了，她茫然地看了看屋内的池燕飞还有梅望晴，再看着一身狼狈的自已：“这是怎么了？”
　　梅望梅简洁地开口：“你被姬婳给上了。”
　　苏灵雨瞠目，期待地看向一旁沉默的池燕飞。
　　池燕飞肯定：“如你所想。”
　　苏灵雨麻木，犹如天雷滚滚过，一不留神直接朝她劈来。
　　梅望梅安慰：“就当被狗咬了一口呗，被狗咬了难不成还要咬回去？”
　　苏灵雨眸光莫测，神情复杂，她沉默了许久。过了许久，久到梅望晴以为苏灵雨会继续沉默下去时，雅间内传来一声狠厉地女声：
　　“原来跟女人做这么爽，看来我该收两个女宠了……”
　　池燕飞蓦地抬头：“你是认真的？”
　　苏灵雨理所当然道：“跟男人做，出力的是女人，跟女人做，我只躺下来享受就是了。”
　　“想想就很刺激不是么？”
　　梅望晴同情地看了眼苏灵雨，看来这位是强行被掰弯了，或者她一直是个双，只是从前没有被发掘出来。
　　这是个什么样的世界呐？女子崇尚风流，名门世女之间有何操守？
　　或许在她们看来这是真性情，可爱的很。
　　梅望晴看着，热闹归热闹，好玩归好玩，她却永远不能融入其中。只能戴着虚假地面具，嘴角含着淡淡地笑，不远不近地观望着。


第11章 梅望晴是大力女，四小侍习武防身
　　梅望晴回府后，夜里发了高热，安平王夫又是请大夫，又是熬药，忙了半宿，这烧才退下。
　　天亮时，梅望晴醒了，她交待侍文泡池水的事不许声张，侍文也知轻重，不会自找麻烦。
　　安平王夫来看她时，将她狠狠教育了一番，说她不该上青楼，这风寒来得蹊跷，不是吹了风，便是被那楼子里乱七八糟的有病的人给传染上的。九芳、侍文也被训了，她们做为侍女应该拦着梅望晴，青楼里藏污纳垢，耳濡目染会坏了梅望晴的心性。
　　梅望晴小声嘀咕：“为何安歌昨儿派人送信，言道去揽翠阁，父亲没有反对？”
　　安平王夫气笑了，他深吸口气，缓缓开口：“我自是信得过安歌的为人，他既派人而来，这个面子当然要给。晴儿平日里是知事的，九芳侍文行事周全，我原以为只是瞧眼热闹，哪知还是出事了！”
　　“晴儿你若出事了，你说，我该怎么办？”
　　梅望晴不吭声，过了一会儿，她态度诚恳的认错了。
　　安平王夫又坐了会儿，略有困倦便走了，走之前交待几个小侍好好照料梅望晴。
　　天色微暮，梅望晴坐在长廊下的鹅颈栏靠上，她下颚微扬，眸光轻渺，正看着院中的风景。
　　庭前这株白玉兰不知何时开花了，枝桠上的玉兰，如云似雪，秀雅脱俗，空气里弥漫着清幽的香气，这味道沁人心脾。不知怎的，看着这株玉兰，让梅望晴想起了一个人，池燕飞，那女人模样气质与这白玉兰挺像的，一样的高洁胜雪，一样的见之忘俗。
　　九芳端来一碗汤药，呈至梅望晴面前，她罗袖轻扬正欲抬手时，却被小夏一把接过，他左手端碗右手持汤匙，舀起一勺药汁轻轻吹了吹，然后送至梅望晴唇边：“世女，张嘴……”
　　梅望晴眉毛皱了下，想她奔三的人，竟让小夏这不满14岁的小男生侍侯喂药？
　　“让九芳来吧？”
　　小夏口里不依：“九芳一个大女人，哪会干这种活？”
　　九芳圆眼弯弯，呵呵一笑：“小夏弟弟，那你说说我该干哪种活？”
　　小夏呛了声：“至少不该呆在后院里，前院才是你该去的地方！”
　　九芳不跟他计较，好脾气的笑着看他，不说话。
　　梅望晴忍耐着喝完了汤药，正觉口中泛苦时，小春踏着轻缓的步子走来，他端来一碟蜜饯，口中道：“世女吃个蜜饯下下苦。”
　　梅望晴还没动作，旁边的小夏手快地捻起一枚橙色的蜜饯送到她唇边，梅望晴只得张唇，一股甜腻的滋味在唇舌间泛开，她嚼了嚼，甜意越浓渐渐压下了苦涩。
　　小夏见状，翘着兰花指，又捻起蜜饯继续投喂梅望晴。
　　小春不甘落后，他大着胆伸出手来给梅望晴捏肩，手下隔着春衫是温软的肌肤，他感觉到世女身体抖了抖，小春脸上微微泛红，世女这是喜欢呢，还是拒绝呢？
　　梅望晴给九芳使个眼色，赶快弄走这几位！
　　九芳却是误会了梅望晴的意思，以为让她开口解闷或是汇报工作之类：“安歌先生知主子染上风寒，特派管事送来药材，管事转达了安歌的意思，他近日排曲，过两天再过来看你。”
　　梅望晴点点头。
　　“太女殿下，也知道主子生病了，送来了一车药材，还有一车玩意，主子要不要看看这些新奇的玩意？”
　　九芳从袖中掏出一张赠礼清单，递给梅望晴。
　　梅望晴打开后，凤眼略略一扫，她咯咯地笑出声来：“姬嬛这当我是小孩？小破云弓一把？”梅望晴顿了顿：“琼州孔雀一对、锦州食铁兽两只，这食铁兽不会是熊猫吧？东海明珠……”
　　九芳担心主子不识货，她开口解释：“这些可不是凡品，是由诸州属臣进献给皇上的，又由皇上赐给太女殿下及诸位皇女……”
　　“破云弓又称三石弓。这世间能拉开破云弓只有三人，燕国第一勇士榙格木，她力大无穷，能拉开300斤的弓，楚国第一名将，龙将军杨蛟，她能拉开三石的弓，还有一位便是主子您的母亲——安平王亦能拉开三石之弓。破云弓与小破云弓本是一对母女弓，破云弓早已流落不知，倒是这小破云弓竟被太女得到，赠给世女。”
　　梅望晴摸摸下巴，一石有94斤，三石是282斤，安平王竟有这么大的力气，不愧是梁国战神。梅望晴有些意动：“拿来瞧瞧？”
　　九芳得令，准备离去时，却被沉默的小冬制止了：“先别去了，小秋早就去拿了……”
　　不多时，一个英气的红衣少年，满脸兴奋地朝这里奔来，他手持一张弓，献宝似地举到梅望晴面
　　前。
　　“世女，瞧这个可是破云弓，这可是梁国的头一份，就只世女你有……”
　　梅望晴接过弓，手感略沉，凑近一看，弓臂整体为青黑色，牛筋做弦，牛角为梢头，弓弣表面缠有暗青色蛇皮，弓梢鉓以图腾彩绘，整体造型自然流畅，充满野性之美。
　　梅望晴起身，一手握把，一手拉弦，弓臂下弯，弦开半月，她稍用力，弦开脑后。
　　“好弓……”
　　九芳惊诧地看着她：“主子，真是气力惊人……这可是至少要1石半之力才能拉开的小破云呐！”
　　梅望晴不信传言，她更相信眼睛看到的：“你们试试……”
　　结果正如九芳所说，四侍除了小秋拉了个半月，其他三位只开了个小弧，便是九芳只比小秋强上一点点，但那弓还是没有完全打开。
　　弓力在百斤以下，在军队里只算普通士兵，而弓力百斤往上，算得上是精兵了。梅望晴有些意外，她风寒尚未好透，竟能拉开这弓力150斤的小破云弓？
　　梅望晴重新坐下，她静默半晌，安平王都能拉开三石，这副身子拉开一石半也属正常……她是女大力，似乎也不错。
　　旁边的小秋像是想起什么，他有些奇怪的开口：“世女可与池家小姐有交情？”
　　梅望晴朝她看去：“怎么了？”
　　“方才小秋取弓时，池府派人了送了一些药材入府了，说来也巧，听池府管事说，池小姐这两日也风寒了……”
　　梅望晴哦了声没说话，池燕飞这女人还算有良心，知道慰问一番，只不知她是如何跟池相交待的？以她对池燕飞不多的了解来看，估计，她多半不会实话实说。
　　小秋见她兴致缺缺，口里开始讲故事，给她解闷。
　　这些故事，都是市井间的小事，小秋口才不错，声音清脆，听着倒也不错，周围的小春、小夏、九芳皆被带入故事之中，听到兴起时，还会扑哧笑出声来。
　　梅望晴不感兴趣，并非是小秋的故事讲得不好，只是在见识了21世纪的国际新闻、天文奇观、自然科学……一系列爆炸性的传播新闻后，她是很难对这些民间俚语市井故事产生惊奇和震憾！
　　小秋见她脸上没有表情，一时猜不透她的心思，心中有些苦闷，只当自己故事没讲好。看来是他没用心，小秋脑中飞快运转，这故事讲得越来越奇巧，也润色了一番，妙语常出，期望能引起梅望晴的重视。
　　故事一了，梅望晴抬头正对上眸中含情，满脸红光的小秋，她心下一咯噔，开口问：
　　“小秋多大了？”
　　小秋是四人当中年纪最大的，为人最是爽利：“小秋比世女小1岁，已经15了。”
　　梅望晴想了想，这里男孩子12岁就可订亲，普通人家13—15就嫁人，世家男子议亲也是15、16岁，当然姬氏皇子们是个例外，他们受宠的便是18、19没嫁人，也没人敢说什么。
　　“到了嫁人的年纪，该嫁人了！”
　　小秋脸上一白：“小秋是世女的房内人，如何嫁人？”
　　梅望晴抬头，见他们四人都在，一双双清亮的眼睛紧紧地盯着她，神情或是期待、忐忑、沉默……她今儿就把话说清了，她不想耽搁这些男孩……
　　“我没碰你们，你们自然还可嫁人”
　　小春眼眶泛红，咬着唇。
　　小冬脸色沉沉，没有说话。
　　小夏跺脚，大声哭了：“世女不要我们？”
　　小秋还算镇定，张口问：“可是我们做错了什么？我们可以改。”
　　梅望晴凤目微挑，神情有些疏远，有些清淡，还有些怅然：
　　“你们不该呆在这后院，你们这么年轻，人生才刚刚开始，属于你们的世界可以更高更远。”
　　“明儿起，你们随武学师傅习武，随账房先生做账吧！”
　　春、夏、秋、冬四侍一脸问号，做账他们明白，可是习武不该是女人的事吗？
　　小春问出疑惑：“为什么要习武？”
　　“你们长得这么漂亮，出了门落单了遇上女流氓，打不过总要跑得过是吧？以后嫁人，妻主打骂，你们还嘴还不如还手，那时侯拳头硬才是真道理，你把妻主打得还不了手了，以后她还敢打你吗？若是强硬起来，你们的妻主也不敢随意纳侍了……”
　　“看看习武这么好，怎么还不习武呢？”
　　九芳瞪大眼睛，她没听错吧？世间男子崇尚温和恭顺，这把妻主打得还不了手，那是什么，河东狮，公老虎……搞不好还会犯了七出，会被妻家休离……
　　主子这么说，对吗？
　　四侍神情各异，小秋与小冬十分认同梅望晴的话，一脸崇拜地看着她。
　　只有小春、小夏，欲哭无泪，他们喜欢穿裙子，不喜欢穿适合练武的短打，他们不喜欢打架，不喜欢练武……
　　却听梅望晴道：“这么说定了，明天早上吃过早饭，就开始……”


第12章 花若离枝，碧云花酒
　　热气腾腾中，水晶虾饺、牛肉包子、红豆烧卖、阳春面、汤鲜粉、胡饼、豆浆、油条、馒头、牛乳、粳米粥散发着勾人食欲的鲜香。
　　这满满一大桌，足够五人份量的早餐全是她一人的。
　　腐败，太腐败了。
　　这样的待遇，梅望晴从醒来后一直享受到现在，她曾要求减少菜目数量，遭到安平王夫的拒绝，理由是她身体瘦弱，要好好补补，安平王府家大业大，这点儿消费算不得什么。
　　梅望晴每样尝了些，最后又解决了她面前的这盘油光翠嫩的菠菜，这是在她要求下添加的一道菜，话说她现在也是一枚大力女，尝试下菠菜也是可以的。
　　梅望晴肚子已饱了，剩下大半还没动筷，她看到小夏吞咽口水，小秋眼睛冒光，善解人意地开口：
　　“这些还未动，是干净的，不嫌弃的话，就坐下来吃了，待会还得忙着……”
　　小夏、小秋倒是不客气的坐下，直接开吃。
　　小春扭捏着不动，这香味太馋人了，他也想吃却不想给世女留下个贪吃的印象。小冬静静立在一旁，他早上吃太撑了，现下再吃只怕会吐。
　　梅望晴又丢下一句话：“不许浪费！”
　　九芳拉了一把侍文的衣袖，两人老实坐下，加入了进食大军。
　　一刻钟后，校场上，甲兵们在练武。
　　武学师傅，名张槐，本是安平王麾下战将，身手颇好，年轻时在战场上受了重伤，差点没命，是梅奕青救活了她，人虽救过来了，那腿脚却不利索了，从军营里退出来后，进了王府当了武学师傅。
　　梅望晴细细看了眼张槐，见她约四十上下，剑眉豹目，直鼻薄唇，一张容长脸，一道刀疤从左眼角下划直到嘴角，眸光清冷，神色沉凝，给人的感觉像一把刀。
　　张槐掀开眼皮，目光落在当头的小秋身上：“年纪大了些”
　　梅望晴清淡地开口：“这算不得什么”
　　张槐又道：“不过，他的根骨还不错。”
　　梅望晴点点头，四小侍之中，小秋手长脚长，体形稍显壮实，面色也更红润。
　　小春、小夏、小冬年岁稍小，张槐见三人一付娇滴滴的模样，养得跟大户人家的公子一般，不住的摇头：“世女，我可以教，只怕他们吃不了这苦……”
　　梅望晴扫了眼四小侍，小秋一脸跃跃欲试，小冬面无表情，小春苦恼，小夏欲哭。她唇开一抹轻笑，不在意地说道：
　　“严师出高徒，若没那根骨，又吃不了苦，随张师傅打骂，不说要他们练出多好的身手，至少也能跟这校场上的甲兵对上几招，这腿脚耐力练出来了，以后打不过也跑得过。”
　　张槐心下却不这么想，她张槐调.教出来的兵怎么能做逃兵？是男的也不行！她还要脸面。张槐暗下决心，一定要将这四个小子调.教出好身手。四侍还不知，他们从今日起，开始陷入了水深火热的日子。
　　张槐先让几人沿着校场跑半个时辰，中间累了可以慢跑，但不许停。
　　四侍倒还靠谱，今儿换了身青色短打，听了武学师傅的话，开始围着校场跑起来，校声上甲兵们哼哼哈哈练着身手，见到四个小侍在跑步，皆是惊奇意外，有人安静看着，有人口里取笑，有人吹流氓哨……
　　四侍神色扭曲，很是难堪，这些女兵怎如此的下流、痞气？
　　梅望晴看了一会正在操练的甲兵们，未免有些失望。
　　这个时代的武学功夫，远没有影视小说里面的那么夸张，倒更像是现代少林僧人的硬家功，你来我往，过招拆招，至于一跃三丈，或飞檐走壁，梅望晴期待了许久，却没看到，她转头问一旁的侍文：“这些人的身手，比起你如何？”
　　侍文道：“不过甲兵而已，我可是侍卫！”
　　听听，这骄傲的语气，这是说侍卫更厉害！
　　梅望晴脸上若有所思，半晌，她启唇道：“府中侍卫有多少？”
　　侍文见主子不知常识，木着一张脸，开口解释：
　　“根据大梁律法，亲王可拥300甲兵、侍卫50；郡王240甲兵、侍卫30；国公180甲兵、侍卫15；侯120甲兵、侍卫10；伯60甲兵、侍卫5；子20甲兵、侍卫2，除此之外，有爵者还可招募护院若干，国公之上不得超越50人，国公之下不得超越30.，依爵位高低递减……无爵者，不得养甲兵，侍卫，可招募江湖人士为护院、打手，人数不得超过20.”
　　梅望晴微愣：“甲兵与侍卫有何区别？”
　　侍文清清嗓子，缓缓开口：“侍卫，皆是武学好手，练武不少于十年，一人单挑2甲兵为普侍，一人单挑5甲兵为中侍，一人单挑10甲兵为高侍，高等侍卫以上还有大内侍卫，只有皇宫才有。甲兵月例1—2两，侍卫月例3两—5两不等。”
　　梅望晴想了想，护院<甲兵<普侍<中侍<高侍<大内侍卫，这越厉害的人数渐少，月例更多。
　　“这些甲兵你可以单挑几人？”
　　“十人……”
　　这该是甲兵太弱鸡，还是侍文太牛掰？
　　梅望晴把眉一扬，她竟挑出个高等侍卫，再想想，也难怪安平王夫同意她带两人出府。
　　侍文又道：“张师傅教武有道，这些甲兵一个可顶俩，大多能与普通侍卫打个平手。”
　　梅望晴看了会儿，她回到弘辉院，简单吃了午膳，在院子里消了会食，然后躺在玉兰花树下的美人塌上，她闻着这清幽的香气，迷迷糊糊睡着了，再醒来时，已近黄昏，侍文抱臂立在廊下，九芳垂侍在旁，安平王夫坐在身旁的石凳上，见她醒来朝她一笑：
　　“晴儿醒了。”
　　“父亲”
　　“你让春夏秋冬四个习武？”
　　梅望晴点头：“不仅能健体还能防身。”
　　安平王夫了然：“恐怕不是这个原因吧，你将他几个调开，这是不喜欢他们。”
　　梅望晴摇头：“并非不喜欢，他们对我来说就像小弟弟。”
　　安平王夫神色飘渺，知慕少艾本是人间美事，只是这世间又有多少是真心相守的眷侣？有多少人终其一生也未遇到真爱……
　　他想起了安平王梅奕青。
　　“碧云花谢了，陪我逛逛……”
　　碧云花林里落英缤纷。花瓣脱落，枝桠渐显劲瘦，春风一来，花雨纷飞，落下满地的雪，弥漫着幽洁的香。
　　碧云花落，归于尘土。
　　安平王夫一时有些怅然若失。
　　“花季一过，碧云不见。晴儿，有花堪折直须折，莫待无花空折枝……”
　　梅望晴眉目淡然：“可惜，我现在还未遇到想要折的那朵花？”
　　安平王夫眸光微扬：“姬小六，你看不上，四小侍，你不喜欢，这京中男儿，只要你瞧上了，我就能替你娶回府来！”
　　“还没有！”
　　“你喜欢何样的？”
　　梅望晴语意淡淡：“不能比我矮，与我相当也行，最好是比我高，模样不求多出众，看得顺眼即可，能聊得来，有共同的兴趣爱好，是个顶天立地的好人……”
　　安平王夫横眉瞪去：“光是身高这块就难办了些？京中此时是没有比你高的男子，更何况晴儿你还小，这身高还会再长，你母亲当年可是身长八尺有余……”
　　梅望晴看着他，温文一笑：“安歌与父亲不就比我高吗？”
　　安平王夫莞尔失笑，伸手轻敲她额头：“你说的这两个，一个有心上人当你是朋友，一个是你父亲……”
　　“我只知这世上有这样叫我看重的男子即可，至少不太叫我失望……”
　　从她看到这个世界的历史，知道这是个女尊男卑，女强男弱，男人生子的世界后，梅望晴就绝了与男子成婚的念头，对于男性伴侣，不抱任何期望。
　　安平王夫静了半晌，他落寞地看着漫天飞舞的花雨，眼中是深深的留恋，还有不舍。
　　“花满枝头才是春……”
　　“父亲想留下这碧云花？”
　　“只能想想”
　　梅望晴抬头看了会碧云花谢，离枝飘游的盛景，而后她眸光微亮，自信一笑：“我有办法。”
　　梅望晴曾经有一个云南的朋友，知她爱食.精美的糕点特意寄了云南当地新鲜的花饼，梅望晴最喜欢的还是茉莉花饼，那味道清淡香甜。云南是鲜花的世界，花可制饼，还可以做成花酱，能泡水喝。但梅望晴最想的还是做成酒，酒储存的时间更长，还有就是这里的酒太淡，喝得不过瘾，她有些想念现代的白酒了。
　　发酵、蒸馏、提纯、浸泡四种方法可得花瓣酒。
　　这个世界的酒水只是普通的发酵酒，度数很低只有十几度，现代白酒不过是将低度的发酵酒，经过蒸馏后提纯的，能达到五十多度。
　　发酵酒需要时间，十天半月，而蒸馏只须有低度酒，进行提取即可，时间很快。浸泡法最简单却最花费时间，需将花瓣按比例浸泡1-3月。梅望晴选择了第三种提纯法，先将低度的发酵酒蒸馏，再将花瓣放置在串蒸器上进行串蒸，即可。
　　梅望晴画了串蒸器草图请府上铁匠加工，很快成品出炉。这些日子，她日日埋在她院中的实验房里，实验房是将小厨房、工匠室合二为一，特意修整过的。实验房里，锅炉内大火猛烧，锅内酒醅翻滚，串蒸器上碧云花已变了色，丝丝清香顺着酒气混合在一起，遇冷而凝成酒水，顺着蒸馏管滴落在坛中。
　　酿酒的四种方法，梅望晴一一都试了，其它的酒还在发酵中，只有提纯法最快，并且成功了。
　　当安平王夫晚间看到这碧云花酒时,脸上一时诧异，他斟了盏酒，顿时酒香扑面，他感叹：“芳香醇厚，色清如水”
　　他举杯轻啜，舌尖一辣，而后一股轻香柔和缓缓在唇齿间游走，淡淡清甜幽香夹杂其中润泽着他的咽喉：“滋味浓烈，后劲十足，好酒，真是好酒！”
　　“这便是用碧云酿的酒？”
　　梅望晴饮了一杯，感觉着烈酒辛辣渐渐转化为绵和清香，她睫毛轻轻一动：“这是最快的提纯法，还有慢点的还在发酵，过些日子就好了。日后父亲随时可以喝上这碧云酒了！”
　　新酿的碧云酒，梅望晴也没忘了姬嬛与安歌，给他们各送了两坛。
　　作者有话要说：
　　看了小天使筐的评论，一时灵感袭来，有了以下小剧场
　　————
　　梅望晴素手一挥：“将早餐全换成菠菜……”
　　九芳惊异：“菠菜没营养，主子该吃肉……”
　　梅望晴瞪她一眼：“谁告诉你菠菜没营养？大力水手最爱吃菠菜了，主子我好歹也是个大力女，怎能不试试菠菜呢？”
　　九芳尝试劝说：“要试试菠菜，也不必全换成菠菜啊……”
　　小秋一脸惊喜：“菠菜真的可以增加力气？”
　　小冬张大眼睛：“那以后我也天天吃菠菜！”
　　九芳打击到：“菠菜应季就春2、3月，现在已是3月末，今年你能吃到菠菜的日子还剩下十天左右……”
　　小夏难得赞同九芳：“与其吃菠菜，还不如吃肉长力气！”
　　梅望晴统一意见：“菠菜要吃，肉也要吃，有菠菜的日子顿顿吃菠菜，这肉也是一样天天不落才是……”
　　过了春末，菠菜终是没了。
　　梅望晴站在百米之外，搭手挽弓，“嗖”地声，长箭脱手飞去，正中箭靶红心。
　　九芳脸上写满了佩服：“主子厉害！”
　　梅望晴垂眸，十指纤纤，白皙秀美，这样单薄的手，竟蕴含着这么大的力气……这都是菠菜的功劳：“有些想菠菜了……”
　　不远处校场上，传来甲兵嗷嗷痛呼声，小秋左一拳右一拳，直击甲兵面门。
　　旁边观战的甲兵不禁感叹：“这小侍啥时候这么大的力气……”
　　九芳看了看，蹲完马步浑身没事的三侍，此刻她有些认同了梅望晴对于菠菜的执著了。
　　“菠菜确实很好！”
　　梅望晴道：“是否搞个农场，研究下反季节种植菠菜呢?”
　　梅望晴一路上都在想着蔬菜大棚，反季节菠菜的可行性，回到院子里，竟看到满满一大车的菠菜，她揉了揉眼睛，没看错，是她心心念念的菠菜。
　　姬嬛从旁边花树中走了出来，眼睛带笑，声音温和：“喜欢吗？这可是跑死了七匹马，加冰块保鲜，从隔壁江州运来的……”
　　梅望晴一脸感动：“可是这菠菜离土这么久，也不耐放了，这一大车怕是容易坏了。”
　　姬嬛建议：“可以打成菠菜汁，可以做菠菜饼……”
　　梅望晴目光微顿：“你对我真好！”
　　姬嬛指了指自己的脸，笑：“光说没行动，是假感动！”
　　梅望晴凑近吧嗒一声，在她脸上留下一个香吻。
　　长廊下静立的池燕飞，她的心碎了一地，不过是菠菜而已，竟能让梅望晴这个没良心的家伙献吻！看来她也得尽快囤菠菜了。
　　三日后，梅望晴的菠菜刚吃完，池燕飞拉来一车菠菜。
　　梅望晴捏捏袖子：“菠菜来得可真及时，燕飞你真贴心！”
　　池燕飞商量着开口：“我们用菠菜做个买卖”
　　梅望晴问：“什么买卖？”
　　池燕飞玉容压下，直直吻上她的红唇：“先拿走利息。”
　　“这个买卖就是，今晚咱俩探讨探讨人生。”
　　梅望晴脸上一红：“我是个纯洁的孩子，有些事不会去做”
　　池燕飞笑了：“你不用做，交给我！”
　　身后忽然传来一声怒吼：“池燕飞你胆子真肥，连本宫的人也敢动……”


第13章 姬嬛殿前献策，皇后问女儿心
　　大梁，皇帝御殿听政通常是三日一朝或五日一朝，偶有大朝。大朝是礼节祝贺的朝会，通常是一年中比较重大的节日，皇帝才会临朝庆贺，接受百官朝拜。
　　含英殿内，文武百官分作两例，觐见礼毕后，早朝开始。
　　东南沧州下了一个月的雨，水高过人肩，房屋被冲垮，大地之上已成汪洋一片。
　　西北幽州自去年起一直干旱，粮食欠收，今春好不容易下了几粒雨，现下又起了蝗灾。
　　大殿内气氛沉闷，无人吭声。
　　文武百官心里都不是滋味，要说这老天下雨就不能平均点，多往北方下点雨也不至于干旱，南方也不会有洪水。
　　端坐御案后的女皇问：“众卿家有何良策可解眼前之危？”
　　说到这治理天下，武将脑子不如文臣灵活机巧，只个个干瞪着眼，你看我我看你，最后统一将目光移到右边文臣的阵营，那脸上尴尬的表情在说，打仗找我们，治灾就不行了，得靠你们。
　　池相双手执象牙笏板，走出文臣队列：“下臣有禀。”
　　“池相道来。”
　　池相缓缓开口：
　　“沧州水患，一,首先是解救受灾的百姓，统一建立安置点；二是由各县各郡官衙派出女兵加固加高河堤，地势低洼处，可挖渠引流泄洪；三，这次灾害严重，流民众多，女兵人力不够，可招募当地壮劳女丁和流民，以工代赈，管饭吃有日俸”
　　“四，泄洪之后的重建工作，民房兴建由朝庭出资，官衙协理工部官员设计管理，选址应在适宜之处，民房兴建可聘女丁与流民出工，民房建后应惠及当地百姓，以五-六成的价格出售给百姓；五，大灾之后要防大疫，洪水夺走无数人命，这些尸体要集中淹埋，最好是火化，为防百姓喝了受了污染不洁的水源，最好是喝煮沸过后的水……”
　　女皇发话：“此事就交池相统领，许大人，苏大人两位协助……”
　　许大人、苏大人步出队列，恭敬谢恩！
　　女皇又道：“西北蝗灾之事，众卿有何看法？”
　　姬嫚淡漠地扫了眼九阶丹陛上静立一旁的太女，她眸光微闪，道：“母皇，西北旱灾以致粮食欠收，如今又是飞蝗过境，青苗难长，幽州现在不仅仅是蝗灾还是粮灾！”
　　女皇点点头：“老二，你可有办法解决这粮灾？”
　　姬嫚自信一笑：“嫚愿出十万雪花银购粮，捐助幽州。”
　　大皇女姬姮紧随其后，道：“女儿亦出十万银购粮。”
　　女皇心下一定，由着皇家女儿们起头，接下来世家大臣也会捐银，她欣慰地看着几位女儿，连带着近来的不顺心也舒坦了。
　　五皇女姬婳脸上很难看，瞧不出来呀，这个个都这么有钱，只怪她花钱大手大脚，府上又养了一大帮子的侍宠，唉！真是难办，输人不输阵，五皇女咬牙：“婳，亦出十万雪银。”
　　接下来众臣纷纷捐银。
　　除了一人。
　　姬嬛上朝议政，站在御案右下侧，她身着太女朝服，正红缎袍，黑色广袖，满绣金色凤凰。她沉着一张脸，始终没有开口。
　　女帝斜了她一眼：“太女？”
　　姬嬛躯身一礼：“母皇，捐银捐粮只解眼前之忧，未去根下之患。”
　　女帝自然明白：“你有去蝗之法？”
　　姬嬛沉思，若是梅望晴在这里，她会怎么做？她那满是稀奇想法的脑子，这事对她来说应该算不得问题。
　　姬嬛一时入神，久未出声，殿下气氛顿时奇妙起来。
　　女皇眼色沉沉，口中重复，声音加重：“你有去蝗之法？”
　　姬嬛回过神来，她冠上的明珠轻轻晃了晃，荡出一片亮眼的光。
　　“禾苗怕干旱，也怕蝗害，对症治病即可！”
　　“北地少水，可挖渠引流，兴建水坝、蓄水库。遇山开山，集流汇湖，引渠于田地四方，浇灌禾苗。南方水患，北方干旱，可将南方之水引至北方水库。”
　　“水道位置、渠道要求、转运水车、人工管理……这非一日之功，投入花费也不少。此事须由工部诸员，详细要则。”
　　“至于蝗害，飞蝗不可怕，可怕之处在于数量众多。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，什么动物吃蝗虫？自是家禽类。可由当地百姓或附近州郡放出家禽捕食蝗虫；二，蝗虫怕火，由人制网驱蝗至空旷，草木稀少处，放火烤之；三，嬛曾观一本《南越百术》，上面提到过油炸蝗虫，滋味鲜美，于人甚补，此法可驱蝗，亦可果腹……”
　　女皇听罢朗声大笑，这笑声轻松愉快，又充满着自豪感，朗朗的笑声在大殿之中，一时回荡不绝。
　　“嬛儿之法，甚得吾心！”
　　殿下大臣面色各异，敬佩、惊喜、冷脸、不屑……
　　有文臣高唱：“太女英明”
　　亦有武将大呼：“太女牛气！”
　　殿内一时气氛喧嚷。
　　姬嫚拢在袖中的手紧握成拳，心中暗恨，老三呐，你怎么总是这么出人意料，要赶上你可真不容易！她阴测测的一笑，你若消失了，该有多好！
　　姬姮敛睫，太女之位真是稳固呢！
　　“众卿可还有要补充的？”
　　……
　　朝会持续到巳时，政事已了，女皇摆摆手，身侧侍官拉着嗓子道：“退朝……”
　　姬嬛退出含英殿，殿外一角，内侍谢茹已悄侯多时，瞧见姬嬛，她翩然而至，而后跪地一拜：“太女殿下。”
　　姬嬛抬手：“谢大人，无须多礼！”
　　谢茹起身，脸上含着淡笑：“皇后请殿下退朝后与他一道用膳。”
　　姬嬛点点头，转身朝凤和宫而去。
　　梁朝的宫殿建得金碧辉煌，富丽恢弘的殿宇一路延伸直到视野的尽头，越往里走，林荫送爽，鲜芳夹道，汉白玉桥下是淙淙流水，有锦鲤翔游；湖石假山后有莺莺啼鸣，是彩雀开屏。放眼看去，这精美壮阔的后宫，恍如天上仙阙。
　　凤和宫。
　　紫檀木八仙长桌上摆满了形状各异的金质碟、银质碗器皿，器皿上盛放着鲜艳漂亮的菜肴，这些菜肴造型不一，有花开富贵图案，有江山烟雨造型，有的形态趣味，有的惊艳逼人。
　　姬嬛扫了眼，桌上这些都是她爱吃的菜。
　　炝春笋、椒末肉、五味蒸鸡、胡椒醋鲜虾、羊肉水晶角儿、肫吊子一品、肥鸡白菜一品、折叠奶皮一品，一品豆腐、蒸鲜鱼、三味羹……
　　青花瓷饭盅里堆着小山般的江林贡米饭，粒粒圆润，晶莹如玉，散发着诱人的米香。
　　姬嬛拈起汉白玉镶嵌紫檀银羹匙，搅了搅银錾花碗里的三味羹，父后找她从来就不是吃饭这么简单的事，她的眼睛微微眯起，想到了一人，此时已猜到父后唤她的原因。
　　皇后伸出乌木嵌银筷从银镶里皮碟里夹了块椒末肉，然后添进她碗里。
　　姬嬛胃口不错，每样菜都尝了几口，前后添了两次饭，还喝了一碗汤。
　　皇后与太女，这父女二人，进食不语、举筷无声，斯文优雅。
　　饭毕，皇后漱了口茶，然后接过小侍递过的丝帕擦了嘴，他睇了眼姬嬛：
　　“嬛儿，你如今纳侍已有三年，便是这侧夫入主东宫也有二年了，为何这俩位的肚子，至今还无动静？”
　　姬嬛脸色不变，道：“可是有谁在父后面前嚼舌根了？”
　　皇后的眼色暗了一寸，他开口：“这倒没有，倒是周氏隐晦地提点了两句，我才知，嬛儿是半年也难得碰你那侧夫一次……”
　　姬嬛抿唇，未作一语。
　　皇后唇角划过一丝冷笑：“宫里那些拼了命往上爬，想要孕育子嗣的，无须本宫出手，四大贵君里有的是人动手！不过现下出了意外，苏侍卿那个贱人竟在眼皮底下有孕了，皇帝难得又动心了，要保他，这次他怀的是女胎……”
　　“嬛儿虽为中宫嫡出，可上有庶皇女，姬姮子嗣多，那庶长孙颇为聪明倍受皇上喜爱，下有骄宠的幼妹，加上现在这个还未出世已饱受期望的幺妹，皇上正值鼎盛之年，你若无子嗣，这太女之位怕是不稳。”
　　姬嬛不急，她太女也坐了十几年，只是这位置她虽不喜，却也容不得别人拉她下来。
　　“子嗣，现下不是时侯！”
　　皇后问：“什么时侯？”
　　姬嬛缓缓开口，深冷的声音响起：
　　“障碍清除之后……”
　　皇后蓦地笑了，很是开怀：“我就知道嬛儿是有主意的人，你看着办吧。只是周氏那里，你要多多软语一二。”
　　“他委屈得都要哭了……”
　　“我最怕男人哭……”
　　姬嬛眉头一蹙，她最讨厌男人哭！
　　“嬛儿，你最近对安平世女颇为照顾，这送的礼品玩意，便是你后院的侧夫加上侍人也远远不及……”
　　皇后试探开口：“嬛儿，似乎对这安平世女很上心？”
　　姬嬛淡淡道：“安平世女人挺不错的。”
　　皇后瞧不出她神色，又道：“嬛儿想拉拢安平王的军中势力？”
　　姬嬛嘴角弯出浅浅的弧，道：“只是单纯的朋友之谊，比起这宫里的皇女们，梅望晴人品纯正，性格也不错。”
　　皇后这会倒是理解了自已女儿，从小到大没个知心朋友，身边的姐妹虎视眈眈眼红她的位置。难得有人能入她的眼，又没利益冲突。
　　皇后眉峰一挑，嬛儿有安平世女这个朋友，这算好事。现下安平世女没站队，可在别人眼里，她就是太女阵营的人，到时侯，迫于情义又碍于时势，这安平世女是很难脱离太女的阵营了……


第14章 周氏欲近太女身，姬嬛醉梦明真心
　　东宫，在皇城内宫之东。
　　东宫，玉春苑。
　　太女侧夫周氏坐在鎏金鸾鸟菱花铜镜前，铜镜里浮现出他的面容，秀眉如黛，星眸微嗔，杏面桃腮，容貌清绝。周氏见镜中人琼姿花貌，心下不免一喜，他唇角微微上扬，那镜中人也跟着一笑。
　　周氏盯得久了，神色一阵恍惚，太女尊贵无双，貌若天人，在未嫁与太女之前他便深深地喜欢上了太女。他很幸运，皇上将他指给了太女，虽然只是侧夫。入主东宫后，他才知太女不近男色，这令他又喜又恼，喜的是东宫里只有一位侍人，还是皇后早年挑给太女教导人事的，除此之外东宫并无其他侍寝之流；恼的是太女待他很冷淡，若不是大婚当晚与太女行过周公之礼，虽然太女颇无兴致，草草了事，可这足以证明太女非是无法人道。
　　他想与太女多多亲近，享受鱼水之欢，他想为太女孕育子嗣，可光他这么想没用，太女并不热衷于此。
　　皇后说，太女冷淡，唯有靠他热情主动才能有所进展。
　　周氏脸上微烫，问一旁的宫侍：“太女可回了？”
　　宫侍小桔答道：“田青姑姑说太女酉时归。”
　　“可都安排好了？”
　　“厨房里都在侯着，汤在炖着，菜都配好了，只等太女回了，主子你发话后，直接下锅烹制……”
　　周氏眸光轻柔：“太女她近日都做什么？见了哪些人？”
　　小桔回话：“太女除了上朝，就是在崇顺馆处理公务。前些日子陪六皇子出宫看了安平世女。”
　　周氏眉梢微微皱起，他轻启朱唇：“没见旁的公子？”
　　小桔劝慰道：“主子你生得这么美，京城里的公子有几个能及得上？太女眼光高，又极为克已，主子又何须担心！”
　　“你们是跟着我入宫的，这些年的情况也是知道的。太女很好，可她不与我亲密，我这心终是难以落定！”
　　小桔缓缓开口：“日子是过出来的，太女会发现主子的好。”
　　周氏幽幽一叹：“有时我在想，若是太女如二皇女、五皇女那般放纵多情，我也是能授受的。”
　　小桔瞪大眼睛：“主子怎么这样想？那五皇女正夫可是一年有半年入皇寺礼佛，便是二皇女侧夫也是三天两头都在收拾那些得宠的侍人……”
　　周氏眸光一窒，他淡声道：“你不懂，二皇女、五皇女虽荒唐，可没有冷待她们的夫侍，二皇女侧夫生有一女，便是五皇女正夫也有二子。他们的妻子照例会去他们房里，世家之中的夫君都是这么过来的……太女她性情冷清，都要成仙了，凡人尚可掌控，仙人却是高不可攀……”
　　姬嬛回到东宫，直接进了书房。
　　侯在书房的侍女按她的要求从黄花梨书架上挑出她要的书目，又从书架下的书柜里翻出书册、名册。另一个侍女在书案上铺上定州宣纸，然后用紫檀嵌螺钿镇纸压好，又给砚台添了水，抓起墨条，老实的磨墨，没有发出一丝声响。
　　姬嬛沉默了一会儿，她理好了脑中思绪，伸出素白的手捡起笔架上的狼毫，在砚台里蘸了墨，然后落在玉白的宣纸上笔走龙蛇。
　　不多时，纸上字已满，姬嬛细细看了会，她翻开一旁的名册，头也不抬道：“叫季明过来。”
　　侍女轻声退出了书房，片刻后，一人来到姬嬛面前。
　　来人恭敬道：“殿下。”
　　姬嬛听到声音，她放下手中名册：“季明呢？”
　　东宫掌侍田青眉头猛跳，她无奈道：“殿下，东宫舍人季大人她，她喝醉了……”
　　姬嬛挑眉：“季明可是号称千杯不醉，她这是喝了多少？”
　　田青咬牙挤出两字：“一壶……”
　　姬嬛不相信这荒谬的话，可她知道田青不是胡言之人。她“哦”了声，等着田青的解释。
　　“本想等殿下处理完公务再回禀，只是现下季明之事又与安平世女有关，下官就一道说了。”
　　姬嬛抬头，她的目光越过书案前的田青，穿过大开的缠枝牡丹纹轩窗，落在窗外那粼粼的湖水上，她的声音很轻很柔和：“与安平世女有关？她近来可好？”
　　田青脸上浮出一丝笑意：“世女风寒已好，近来她闭门不出，说是在研究新产品，原料是碧云花。”
　　姬嬛微怔，碧云花很美，那日去见梅望晴，也是她初见到这碧云花开的美景！碧云名贵，又是安平王梅奕青特意培育出来的，对安平王夫来说何其珍贵，安平王夫竟也由着梅望晴，对她也真是宠爱！
　　田青接着道：“今儿，安平王府派人送来两坛酒，说是世女这几日关于碧云花的研究成果！世女转告，这酒很烈，酒量差的人一杯即倒，太女的酒量虽然不错，但不想醉酒，最好不要超过三杯。”
　　姬嬛听罢眉目宛然，她口里轻轻埋怨道：“三杯，望晴未免也太小瞧我了……”
　　田青本想替安平世女说句公道话，又咽下了，现在有季明的例子，殿下就知世女是没有小瞧她。
　　“季明不信，主动接过了验毒宫侍的活，她本是嗜酒之人，闻了那酒香勾起酒瘾，弃了银针试毒，主动饮了酒，那酒异常难得，季明一杯接着一杯，共饮了一壶，然后就醉倒了，已经有两个时辰了。”
　　姬嬛听得乐不自禁，她嫣然一笑，色如春晓之花，这书房霎时明媚如春。
　　田青自然知道太女殿下容貌不俗，可她瞧见这笑容也不禁惊艳。只不知太女此时这笑的是季明，是酒，还是酿酒的人？
　　民间酿酒，花酿酒虽不常见，也是有的，不过用这碧云酿酒倒是头回，姬嬛道：“大梁气候湿冷，这谷物发酵没有十天半月酒水难成，望晴这么快就成酒，倒是好手段！”
　　“也罢，晚膳时便端来一道尝尝！”
　　田青见太女心情不错，她试探开口：“侧夫特意为殿下备了晚膳，殿下晚间是去玉春苑用膳”
　　姬嬛眉头一拧，沉吟：“也罢，有些事也该处理了！”
　　天渐渐暗了下来。
　　玉春苑的下侍们，早早地将廊柱下的宫灯点亮，一盏盏光亮左右相衔，前后照应仿佛是一串串明光辉耀的稀世明珠缀链在殿宇之下，驱淡着浓重的夜色。
　　周氏瞧见那一抹杏黄身影从石径前分花拂柳缓缓而来，庭前的石柱灯散发着昏黄的光晕，柔和了她冷肃沉凝的神色，给她染上一抹温暖。她身后跟着两人，一个是掌侍田青，另一个是位貌生的侍女，她手上提着一坛酒。
　　太女驾临，众人见礼。
　　姬嬛坐在首位，田青立在身旁，那貌生的侍女开坛倒酒，顿时一股浓郁醉人的酒香飘散而出。
　　那貌生的侍女吞了吞口水：“殿下可否赏赐一杯？”
　　姬嬛看了眼一脸急色的季明：“才醉过，还想试？”
　　季明笑了，赞叹道：“这不是人间佳酿，而是天上仙酿！”
　　姬嬛没有说话，她静静品着酒香，偶尔欣赏着一直在讨巧卖乖，只为再次品尝碧云酒的季明。
　　季明脸上绽放出奇异的表情，如痴如醉： “一杯足可……”
　　姬嬛点头答应，她看向旁边侍立的田青：“你俩也一起坐下吧”
　　季明不客气的坐在她右手位置，田青倒是有些在乎周氏的脸面，朝他行了礼，而后落坐在季明身旁。
　　满满一大桌，是用心准备过的，下厨的还是名厨，对于季明与田青来说，这顿可口美味合意的很。她们虽为东宫属官，碍于地位官阶有些菜目是看过却从未尝过的。
　　周氏原本满心期待，见到姬嬛踏入玉春苑，他的心蹦蹦跳跃，可自她踏入此室后，一个眼神都懒得给他，便是待她身旁那两个侍官也比待他亲昵得多。
　　姬嬛终于注意到他了，她目光淡然，开口道：“本以为你是个贤良听话的，现下看来，倒与我想的全然不同……”
　　周氏脸色苍白：“殿下这话是何意？”
　　姬嬛端起白玉杯，轻轻一嗅，只觉芬芳醇厚，人已微熏：“我能给你的只有这侧夫的位置，其他没有。勿要起旁的心思，我不想被父后说道……”
　　周氏强忍着心中的酸楚，口里喃喃说道：“殿下，我可是你的夫，夫妻亲密本是人间常伦！”
　　姬嬛目色轻蔑，声音幽冷：“我说得还不够明白？你若老老实实的，这侧夫之位永远是你的，这后院也没人跑来惹你，你若不甘心于此，我要动你很容易，你不听话，我自能再找到听话人坐你的位置……”
　　周氏心神俱裂，旁的几个侍人脸色青白，心思各异，倒是坐在姬嬛身旁的田青、季明老神在在，全心全意对抗美食与美酒。
　　季明那一杯酒喝了许久也没尽，她喝的是酒香。
　　姬嬛饮了三杯酒，一时没醉，精神很亢奋，她又饮了两杯，姬嬛抵不过这碧云酒的醇厚绵长，这酒滋味很烈，后劲十足。这坛酒，姬嬛喝了小半坛，终是陷入断片状况，在昏醉前，她对田青说回她的寝殿。
　　周氏苦恼于姬嬛的决绝与冷淡，看着她一醉不醒，突然觉得这是他的机会。
　　“殿下醉了，玉春苑离殿下的寝殿有些远，还是留下……”
　　田青摇头：“话虽如此，可殿下先前已下令，田青不敢不从，周侧夫，请体谅！”
　　周氏商量着开口：“我可以体谅你，你们谁又能体谅我！ 好吧，你可以带殿下走，但是我得随殿下一道……”
　　田青脸色犹疑。
　　季明轻嗤道：“这不太好吧？”
　　周氏气急反笑：“这是什么话，我可殿下的夫，由皇上亲下圣旨赐婚的，夫君照料自己的妻子理所当然！”
　　“你们不过是担心事后殿下的责怪，放心，到时只管推到我身上就是，有皇后在，殿下不会把我怎么样！”
　　田青最终是妥协了！
　　季明斜了她一眼，摇摇头：“这事与我无关，你掌东宫侍事，可要想清楚了，事后殿下一定会开罪于你！”
　　田青僵着脸，口里道：“这到底只是殿下夫妻之间的事，你我只是下臣！”
　　东宫，寝殿。
　　姬嬛虽一时昏醉，却并不是全无意识，不多时她感觉全身一凉，有一只温软的手在抚摸她的肌肤，姬嬛一个激灵，猛得睁开眼。
　　塌前站着一人，一袭紫缎绣白兰宫装的男子，三千青丝上拢绾成朝天髻，秀眉如黛，星眸微嗔，杏面桃腮，容貌清绝。他此刻还维持着俯身的姿势，一双手正落在自己胸前，一张脸升上了红云，一双眸如带春水。
　　这人，周氏。
　　姬嬛冷冷地吐出二字：“出去……”
　　周氏浑身一震：“殿下，我可是你的夫，侍寝理应由我……”
　　“出去，不要我说第三遍……”
　　周氏痴痴看着她，脚下没动。
　　姬嬛举起塌前的传音铃，轻轻晃动，“叮呤叮呤……”声在安静的大殿里回荡，几息后，寝殿的门被人推开了，两个守卫女侍走了进来，跪地行礼：“殿下。”
　　姬嬛道：“将周侧夫带出去，看好门，在我醒来前，不准放人进来。”
　　那两个女侍听罢，一人一手将周侧夫架出寝殿。
　　姬嬛终于放心，她重新躺下，不多时睡着了。迷迷糊糊之间，她陷入半醉半醒半梦的状态。
　　姬嬛看见了一片碧云花林，风拂而过，落英缤纷。花树下，静静躺着一人，她不由自主地朝那人走去，那人感觉有人走来，睁开一双凤眼，瞧见是她，绽开一抹柔婉的笑：“姬嬛你来了”
　　“躺下来，听听碧云花落的声音……”
　　“很动听……”
　　姬嬛着迷般照她说的做，仰躺在地。碧云花落，纷纷扬扬洒在她身上，一朵朵，一层层，花落得越来越厚，仿佛给她披上了一层花被。清幽的香气浮动在空气里，轻吻着她的脸颊。
　　这香气中有一丝清冷的暗香，姬嬛轻嗅，香味渐浓来自旁边这人，她转头看去，这人见她痴样又是一笑，檀口凑近，这人长睫微动，轻轻扫过她的脸，这人在她脸上印上一吻，这一吻十分轻柔，心口好像被撩拨起，微微发痒，猛地下腹一阵火热，她眸光深幽，静静地看着这人，这人伸出修长玉手，轻轻抚过她的眉、她的眼、最后落在她的嘴角，沿着唇瓣描蓦着形状……
　　姬嬛猛地转过身，将这人压下，红唇落下，轻吻如暴雨落在这人脸上……
　　翌日，姬嬛醒来，触手一探，果然床上一滩湿腻。
　　姬嬛眸光暗沉，她并非好色之徒，并不热衷男色，女色更是从未有之。皇族当中，最放.荡的皇女不过是老二与老五，老二要脸面还会粉饰一二，老五倒是坦率从不遮掩，府上男女美色不少，昔日也曾招待宫中皇女入府。酒至酣畅时，兴致一起，老五当着几个姐妹的面，与那女宠们也做过那等之事，当时姬嬛是怎么想的，只觉恶心，倒是老二是风流人，被勾起火来直接拉着一旁美貌的男侍作乐，老大倒还好，静静地喝酒，见她看来，朝她轻轻摇头。
　　昨夜的梦，很美，很真实。她竟然不觉女女之事恶心，反而十分快意。
　　梦中的情形一一浮现，那人的眉眼脸庞，那人的轻声娇吟，那人雪白的肌肤……姬嬛呼吸不稳，心头火热，竟又被勾起性.致。她本是生性寡淡之人，俊男美女在她面前脱光了引诱她，姬嬛都能无动于衷，而此刻只是想想梅望晴的眉眼、肌肤，她竟生了反应！
　　她知道，酒没问题，便是她自个出问题了，她对梅望晴起了非份之想！
　　想来梅望晴开智后，与她不过见了两面而已！ 初时，她对梅望晴，是欣赏，好奇，很有好感。慢慢地接触下来，原来她在不知觉间已经动心，酒，放纵着她的梦，她想得到她，然后占有了她。
　　姬嬛从来不是个纠结的人，想清楚了，权衡了一番，决定顺从本心。
　　姬嬛起身去浴室泡了半个时辰，这个时间里她一直在想，直到清楚了，她露出一抹淡淡的笑。
　　今日不用上朝，姬嬛收拾了一番，来到了安平王府，备上重礼，安平王夫已经习惯了她的出手阔措，在花厅接见了，寒暄了一番。姬嬛问了梅望晴在哪儿，她要去见见她。
　　安平王夫笑着引她来到了弘晖院。


第15章 鲜花精油，双姝初会
　　梅望晴在实验室里捣鼓花酒时，瞧见一筐筐新鲜未用的碧云花，她想着做花精油也是不错的，与提纯花酒一样用蒸汽蒸馏法，蒸汽管经冷水池，汽凝成水……只是最后多了一个步骤，分离花水中的水和油。要分离水油就要加入氯化钠，可用食盐代替，添加之后搅拌可以看到油层明显分离，然后除水，最后提取精油。
　　静置多时的碧云花水只在表面浮现出薄薄一层精油，梅望晴瞧这份量，摇摇头，还不知能不能装满两个小瓷瓶？这东西太难得了，费了多少斤花才得这么一点！
　　姬嬛来了，安平王夫欲出声相唤，被她制止了。
　　安平王夫看了一会儿专注提香的梅望晴，他笑了笑有些期待惊喜的出现，而后退出了弘辉院。
　　窗外射入几束昏黄的光，光柱中可见上下浮动的微尘。梅望晴背光而坐，面前是长长的条岸，岸上阵放着各种瓶瓶罐罐，碗碗碟碟，还有一些奇怪的物品。
　　梅望晴突然觉察到深深地注视，她抬头，眼见窗前站着一人，衣着一袭月白鸾纹常服，鸦羽般的长发直接披于肩后，只从两鬓挑出一绺松松系于脑后。山眉入鬓，星目生威，举止雍雅，神态清闲。
　　梅望晴诧异，这是姬嬛？以前的她尊贵端凝似神女，此时的她清润素华如女贤，她有些不一样了。梅望晴唇角微弯，凤眼送出一笑。
　　姬嬛眸中闪过深晦，这一幕竟与她梦中情景重合，她目光转而落在长案上：“这又是什么‘产品’？”
　　梅望晴举着手中的青玉小瓷瓶：“用碧云提练的花精油，或者，你可以叫它香水或香露。”
　　姬嬛走近她，伸手接过小瓷瓶，顿时一股怡人的清香扑面而来，姬嬛眼睛一亮：“好香……”
　　“你还做了什么？”
　　梅望晴接过姬嬛递回的小瓷瓶，口里幽幽一叹：“旁人只道花开枝上艳美，落地成尘污贱，却不知这花是宝，可入药、酿酒、提香、可制花酱、点心……”
　　姬嬛嘴角上弯，神情愉悦：“望晴做出这些后，别忘了我！”
　　梅望晴点头：“那是，碧云酒方出，我不是积极地给你送去了吗？”
　　姬嬛左手按了按隐隐发痛的太阳穴，口里有些佩服有些幽怨：“这酒确实浓烈，我可是醉了一宿……想着来见你，这会头还痛着！”说罢她牵过梅望晴的手，一步步迈出了实验房。
　　梅望晴见姬嬛神色疲惫，引她来到隔壁的厢房，这里有张红木雕花软塌，她在实验房呆累了，会来这里小憩。
　　姬嬛躺在软塌上，牵引着梅望晴手，按在她的头上，轻柔道：“给我按按……”
　　梅望晴心下一抖，这声音亲昵柔软，还有一种说不清道不明的暧昧。
　　姬嬛久不见她动作，坐起身来，眸光柔柔地看着她，梅望晴蓦地一震，别过头，那眼里有种异样深沉的东西。
　　姬嬛敛眉半晌，而后她身子一歪倒入梅望晴怀里，头枕着她的大腿，口中依旧温和柔软：“望晴……”
　　梅望晴鼻尖闻到一股檀香，腿上一重已是温香软玉在怀，这种感觉她有些陌生却并不讨厌。梅望晴叹了口气，伸手给她按压头部，轻揉穴道，她手法轻，指尖有力，姬嬛只觉头间阵痛渐去，加上这里混杂着碧云的香气，还有一丝清淡的冷香，她只觉舒适安宁，不一会儿就静静地睡着了。
　　梅望晴没有说话，手上不停，指尖触感温热滑腻，她就如按压着一块温香软玉。姬嬛如此异常，她发生了什么事？是朝堂，还是感情之事？
　　姬嬛躺在梅望晴大腿上睡了半个时辰，她醒来后对上一双温和关切的眼睛，姬嬛心内翻涌，起身坐起时竟将梅望晴压在身下，梅望晴全无防备只当她不小心：“姬嬛，你起来……”
　　姬嬛强忍着内心的躁动，声音有些颤抖：“你别动，让我靠一靠缓一缓……”她额头蹭了蹭梅望晴额头、鼻尖，脸埋在梅望晴颈窝，贪婪地嗅着清幽冷香：“好香，望晴用得什么香？”
　　这是受了刺激，还是失恋了？
　　梅望晴僵了僵，开口道：“我不用香，这大概是沾上了碧云的味儿”
　　姬嬛红唇不经意擦过梅望晴的玉颈，耳垂：“这味道不是……这该是你的体香”
　　梅望晴脊背上猝然一股电流划过，她脸上一红.
　　姬嬛眼角斜见玉容霞染，心下微动，好在你并不是全无感觉！
　　“ 好香，好喜欢……”
　　梅望晴又羞又恼，姬嬛神志清晰吗？
　　姬嬛压在她身上，温存了一会儿，她平息了内心的火热，而后从梅望晴身上起来，坐在一边：
　　“望晴有什么打算？”
　　“可想入朝为官？或是安安份份的承爵，逍遥几年？”
　　梅望晴直接道：“自然是后者，谁没事给自个找麻烦？”
　　姬嬛将下巴搁在梅望晴肩上：“麻烦？”
　　梅望晴感觉她腰间缠上了一双手臂，后背贴上一片温软，她身体僵硬，呼吸隐隐不稳：“起得比鸡早，晚得比狗晚，上朝还没地方坐着只能站着，还不能打瞌睡，一不小心被弹劾，搞不好连命都丢了！”
　　姬嬛自是感觉到梅望晴不自在，她嘴角上扬，手臂故意用力一环，那背与那温软贴得更紧密了：“不会的，有安平王的声名，有我在，谁敢要你的命？”
　　这算调戏吗？梅望晴咬牙道：“你想要我做官？”
　　姬嬛没再使坏，口里道：“放心，我若荐你做官肯定是闲差、肥差！”
　　“说来听听……”
　　“梁国格物一道，不及楚国，望晴有这方面的天赋，何不人尽其材？”
　　“天机局，你来去自由”
　　“天机局谁管？”
　　“内务府”
　　“内务府是谁管？”
　　“我……”
　　“我考虑考虑……”
　　过了半晌，梅望晴见腰间手臂还在环抱，无奈开口：“姬嬛，你今天不一样了？”
　　姬嬛明知故问：“哪里不一样了？”
　　“打扮不一样，还有神情和举止。”
　　“喜欢吗？”
　　梅望晴顿了顿，一本正经道：“喜欢，只是举止不要这般亲密就更喜欢了……”
　　姬嬛笑声清清，理所当然道：“你不是说咱们是朋友吗？朋友之间坦诚相待，举止亲密不是应该的吗？”
　　“话虽如此，只是不习惯……”
　　“没事，今天不习惯，日后就习惯了！”
　　姬嬛听到廊外有脚步声传来，她松了手，退开至梅望晴身旁。
　　九芳进来了：“主子，池小姐与苏小姐来访。”
　　梅望晴有些意外，令九芳沏茶，庭前春光好又有树荫，是一处好地，就在那里招待两位。
　　池燕飞、苏灵雨瞧见从实验房相携而出的梅望晴姬嬛，皆有些意外。
　　见过礼后，四人就座。
　　苏灵雨是个风流人，还是个说话直接的风流人，她瞧见垂侍一旁的九芳、侍文，这容貌在她眼里顶多中游：“怎么没有男侍，便是女侍也就这二人？早就听闻安平王府里的小侍个个模样水灵，今儿过来就让我看这两个侍女？”
　　梅望晴有些无语的开口：“四小侍被我安排到校场练武去了。”
　　苏灵雨瞪大眼睛：“啥？”
　　梅望晴解释：“世间男子势弱，学武可自强防身……”
　　苏灵雨兴味地笑了，而后目光落在梅望晴身旁的姬嬛身上：“太女殿下与世女关系匪浅呀！”
　　姬嬛点头：“望晴自是与旁人不同。”
　　苏灵雨问：“这旁人是？”
　　姬嬛干脆道：“尔等！”
　　“咳咳……”这话说得太尴尬了!梅望晴抬头看了看，那池大美人倒是一本正经的喝茶，那苏灵雨嘛脸色一僵，又马上恢复了正常。
　　却听姬嬛不紧不慢道： “苏小姐，还未恭喜你要做姑姑了。”
　　苏灵雨眸光微微一暗，她笑着回道：“同样，要恭喜太女多了个幼妹！”
　　姬嬛纠正：“是庶妹！”
　　“咳咳……”梅望晴这回是真的呛到了。
　　姬嬛睨了她一眼：“没事吧？”
　　梅望晴摇头，她缓解尴尬，看着一旁久未发声的池燕飞道：“真可惜，今儿姬小六没来，不然就有的热闹瞧了！”
　　池燕飞瞪她一眼：“无聊。”
　　姬嬛倒是认同：“下次我带他来。”
　　梅望晴接着道：“最好提前定个日子，我好叫上池大美人……”
　　苏灵雨扑哧一笑，口里重复：“池大美人？”
　　姬嬛目光沉沉：“望晴觉得池小姐很美？”
　　梅望晴老实的回道：“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪……”
　　姬嬛声音幽冷：“如此说来，风华女子之中，唯有池小姐是望晴心中第一人？”
　　梅望晴摇头，她看了眼池燕飞，见她虽面色如常，那眸中却闪过一丝异色，那耳尖也微微泛红，不知是羞还是恼？梅望晴收回眼眸，对身旁的姬嬛道：“抛开地位与身份，只论风华与才学，池大美人与姬嬛在我眼里是并列第一，仍当世双姝！”
　　姬嬛脸色回缓，有些不甘心道：“为什么是并列？”
　　梅望晴答道：“一个面若中秋之月，一个色如春晓之花。难分伯仲，自然并列。”
　　苏灵雨问：“我排第几，要知在京城四美里，我可是第三呢？”
　　“大概能排个第四、第五吧？”
　　苏灵雨好奇，又问：“为啥不是第二、第三？”
　　梅望晴悠然一笑：“在我眼里，我自然是最好的，可看到了姬嬛与池大美人后，我只能排到第二了！你若洁身自好也能排到第三，可你是个风流随意之人，只得往后挪了。”
　　苏灵雨摆摆手：“能入前五也不错了！”
　　这时有东宫侍官前来寻，姬嬛只得遗憾地离开了。
　　梅望晴起身相送。
　　姬嬛细细看了她眼，口里叹息：“望晴，你也忒小器！我每次来都是携礼登府，你就不回礼？”
　　这个开口要礼的人是太女？
　　苏灵雨瞪大眼睛，池燕飞复杂的看了眼姬嬛，目光紧接着又落到梅望晴的脸上。
　　梅望晴脸上臊红，吞吞吐吐：“抱歉，我不知道，你喜欢什么？”
　　“你开口吧，只要我有的。”
　　“我要你——”
　　梅望晴满脸问号，她听到什么了？
　　姬嬛坏笑道：“我要你的碧云花酒、香露……”
　　梅望晴点头，她回身进了实验房，提着两坛酒，递给姬嬛身旁的侍官。
　　“香露呢？”
　　梅望晴从袖中掏出一枚青玉小瓷瓶，交给姬嬛。
　　姬嬛嫌弃：“这么少？”
　　梅望晴缓缓开口：“已经不少了，这东西萃取麻烦，我一共才得两瓶。”
　　“这碧云花精油可以滋润肌肤，抵御衰老。洁面后滴上一滴搽在脸上，还可当香水使用，抹在手上和耳上，这一滴香味持久，可保持4-5个时辰。不用时，这瓶塞不要轻易打开，不然香味跑了……”
　　姬嬛将香露收好，她伸手理了理梅望晴鬓间的乱发，然后那手落在梅望晴肩上轻轻一拍。
　　姬嬛走后，苏灵雨、池燕飞自然是提了提来此的原因，一是探视，二嘛，三日后苏灵雨举办桃花宴，请梅望晴参加，请贴也备好了。
　　两位告辞离去，梅望晴相送。
　　池燕飞脸色难看，苏灵雨故意笑出声来：“哎呀！燕飞，你脸色怎么这么难看？我是知道什么原因？”
　　“你拉着我来安平王府，谁曾想竟能碰上太女，这太女走了，又是酒又是香露，你呢？什么都没有，真是可怜！”
　　池燕飞冷声：“闭嘴……”
　　梅望晴想要不听到，除非她是聋子。此时此地，她很尴尬。关键是这俩人，一个满脸笑意地看着她，另一个面无表情地盯着她。
　　“那个，香露只有两瓶，剩下那瓶是留给父亲的……”
　　“酒还有一些，你若不嫌弃的话？”
　　池燕飞启唇道：“不嫌弃。”
　　苏灵雨笑了笑，等到看到那酒时，脸上的笑僵了！
　　姬嬛是两大坛，为何她俩一人一坛？
　　梅望晴有些为难：“这酒难得，我也是这两日新出……”
　　苏灵雨理解：“她是太女嘛，自然不一样！”
　　池燕飞本来心情有所回缓，苏灵雨这话十足破坏了她的心情，这可是真是区别对待呢！
　　梅望晴猜不透她的想法，她好像做错了什么，对着池燕飞这张冷脸，她也发不出脾气，好像欠了她什么。
　　“那个，碧云花精油虽然没有了，但现在还可以做别的精油……”梅望晴指着庭前的那株白玉木兰：“我觉得这个你应该不讨厌！”
　　池燕飞心情突然好了起来，嘴角微微上扬：“不讨厌，很喜欢！”


第16章 择兵练武，赴桃花宴
　　大梁的王爵有三种，世袭爵，即每一代降一级世袭；终身爵，皇帝分封有功之士，但功劳不足以世袭，所以不能承袭爵位；世袭罔替，每代袭爵者承袭同等爵位，不降级。大梁的亲王、嗣王、郡王、国公……有许多，但能够做到世袭罔替的，只有安平王梅奕青。
　　百年前，梅家还是枝繁叶茂的世家大族，梅家女个个英武忠烈世代为将，逢国有难必当向前，到了梅奕青这代成了独苗，她多年浴血沙场，屡次大败燕军、楚军……立下不世功勋，最后不幸战死沙场，皇帝为安抚梅家及军中兵将，下旨“安平王”爵位世袭罔替，食邑三万。
　　梅望晴挑了挑眉，表面上看这“食邑三万、位比亲王”十分优待梅家，可这封地在西南边陲一带，不仅贫穷落后，还环境恶劣，是出了名的“南方瘴疠地”，又背靠苗疆、百越，自然那一带混乱得很。其他的王公贵戚，封地要么是在富庶的江南，或是肥沃的中原，再不济也是一方安乐之地，所以她有理由怀疑是皇帝在当年争美之战中败给了安平王，又迫于梅奕青功高卓越，故意给了她这么一块难啃的骨头！
　　梅望晴跟安平王夫提了姬嬛欲让她入天机局的事，安平王夫也不希望梅望晴过早踏入朝堂，只管成亲后袭了爵去封地，远离这京城世事纷扰。
　　梅望晴想着西南一带常年有百越小国肆扰，现下虽有安平王三大卫驻兵扎守，也只是暂时无忧。等她到了西南，还不知会发生什么？虽然她有护卫保身，但终究心不能落定。
　　人要活得久，就要变得强，梅望晴决定先从习武强身开始。好在，这副身子是习过武的，原主虽心智弱小却也十分要强，不想堕了安平王一代战.神的.名头，平日里她会认真听王府里的先生给她授课，小时侯还跟在安平王屁股后面一起学过武，武功底子打得还算扎实，虽比不上高等、中等侍卫，但与甲兵、普通侍卫相比，还可斗个相当。
　　梅望晴一脸诚意，开口问张槐：“张师傅武学深厚，又详知十八般兵器的优劣，我想选件趁手的武器，不知我适合什么兵器？”
　　张槐想了想，开口道：“选用兵器，短不如长，可先发制人。世女气力惊人，可选用长兵重器，威力强势，如青龙刀、方天戟、星云枪、流星锤……”
　　“其中青龙刀长七尺有九，重一百零八斤；方天戟长八尺有二，重九十六斤；星云枪长八尺有一，重七十五斤；流星双锤同时链开有一丈长，双锤共重一百五十八斤……”
　　这么威武霸气！这可不行，与她形象不搭！
　　这等重器在梅望晴印象里是关羽、张飞等英武雄壮的将军利器，虽然这是个男女巅倒的世界，虽然她也很崇拜花木兰、樊梨花、穆桂英等巾帼英雄，但这武器与她的审美有些不符。
　　梅望晴眼睛一亮，笑道：“长剑吧。”
　　张槐识破她心思：“剑是君子之器，虽为百兵之首，却不利两兵相搏。剑，轻灵多变，更重速度与身法，如此一来世女力大的优势完全没用了，还不如先选用星云枪，熟练之后再其用其它，当然这弓箭也是要练的。”
　　梅望晴点头，缓缓开口：“先易后难，长剑之后再习枪。”
　　梅望晴本人也是说到做到，近日除了吃饭、休息，就在校场上练剑、射箭。她也会跑步锻炼耐力，女子这方面天生优异于男子，至少四小侍很快被她甩在了身后。
　　这副身子对武学有种天生的喜爱，梅望晴并不觉疲累，反而兴趣渐浓。射箭，她有力气，须练准头，这个世界她视力很好，加上这里纯天然绿色环境，视野清晰，开始她会射偏，但这东西是熟能生巧，渐渐的她也能中靶了，虽偏离红心，但成绩是越来越好了，终于在第三日，十箭已是箭箭入靶，射中红心也有二三。
　　这一日的清晨，梅望晴没有练武，只因要参加桃花宴。这次赴会，代表着安平世女正式进入世族年轻一辈的交际圈之中，也是梅望晴开智后在公众场合的第一次亮相，观人观面，第一眼印象很重要，她要认真对待。
　　这个时代的女子，发型不如男子多样，梅望晴总结了，大概只有三种。
　　第一种正式庄重，即束冠，形似21世纪古代男子所戴的小冠，因女子脸庞轮廓柔和瘦长，这小冠更加精巧多样，纹饰花草鸟兽等，材质有金银玉石，或珍贵的木材如檀木、沉香等。一般身份越尊贵，这冠愈加精美富丽，所以有“贵人束金冠玉冠，平民戴巾帻幞头”的说法。
　　第二种随意潇洒，即长发不梳，只松松系着发带，这系法多样随个人爱好，将两鬓挑出一绺系于脑后、或在脑后绑（编）个马尾、或将发归拢于胸前一侧只系住发尾，这般发型多现于隐士、狂人、侠女。
　　第三种比第二种精美，比第一种闲雅，即青丝上绾成髻，多现于贵族中的青年女子，不及世家男子的发髻繁复多样，女子绾髻形式大方又不失雅致，发饰也只几样，华胜、钗、簪等。常人观此发髻，大多不会将女子错认为男子。
　　梅望晴将第二种与第三种两相结合，九芳听着她的口述，再加上自己想像设计，将她长发一半披于肩后，一半上绾，除去一根云锦发带外无一只发饰，梅望晴对镜而看，只觉有些像古装武侠里（刘亦菲版）王语嫣的造型。
　　九芳惊艳，主子开智后，平常比较随意，既不束冠更不梳髻，只闲闲束个马尾了事。此时一番认真的妆扮，加上本就出色的容貌，竟格外地让人移不开眼了，她有些不相信这发型竟出自已的手。
　　九芳看了看又觉得太过素净，她打开首饰匣子，挑了一枚金玉华盛，两枝花叶相嵌的金钗。
　　梅望晴制止了：“挑一枚素雅的即可。”
　　九芳挑出一枚木兰玉簪，梅望晴眼睛一亮，这是由一块雪青的玉石雕造而成，巧妙的利用了色彩的部位进行设计雕工，木兰花色雪白秀雅，花枝黛青形状曲拙，十分的写意古雅。
　　“这枝不错。”
　　九芳将玉簪插在在她髻边，道：“昨儿给池小姐送木兰香露时，这是她回赠主子的……”
　　梅望晴笑了笑，池大美人这是将姬嬛的话听进去了，所以不好意思送的回礼，或是，见她摘光了王府里的木兰花，心里过意不去赔她的。
　　梅望晴上穿豆青锦织上襦，下着荼白蝴蝶落花褶裙，外著天水碧如意纹褙子，她检查了一番仪容，而后带着九芳、侍文出了弘辉院。
　　安平王夫脸上的笑容收都收不住，口里道：“晴儿，可真是俊！今儿，这京里的姑娘们都被你压下去了……”
　　梅望晴失笑：“这可不一定！”
　　她带着侍文、九芳出了王府，登上一辆青篷马车，马夫扬鞭，车轮滚滚朝城外而去。
　　桃花宴，在观山脚下，这里有十里桃花林。这桃花林是处风雅之地，是苏家的园子。
　　从京城出发，骑上快马不过一刻钟，坐上马车半个时辰便到。
　　花开两朵，各表一枝。
　　皇宫里的六皇子现在很急，他急着与梅望晴脱离关系，全京城皆知他已是梅望晴的未婚夫，他不想池燕飞因此疏离于他，更担心池燕飞早早地订亲了。
　　他虽贵为皇子，但宫中亦有礼制，皇子也不能经常性随意的出宫，但太女不一样，女皇早朝，太女听政在旁，朝中大事她阵言献策，下朝之后，或是平常时日里，太女照例在崇顺馆办公，她要出宫很方便。
　　姬嬛在崇顺馆里遇上了六皇子姬瑜。
　　姬嬛笑了，正好有些日子没见望晴了，她真的挺想她的，小六找她无非是为出宫为池燕飞，而她正好可以见见望晴，一解相思。曾经或许她还想着让梅望晴做她的弟媳，现在嘛，谁也不能跟她抢梅望晴，既然小六看不上望晴，不想嫁她，正好也遂了她的意，她可要好好出把力。
　　最后，六皇子姬瑜乔装成太女的随侍，坐着太女的马车堂而皇之的出宫了。
　　两人并非第一次来安平王府，门房、侍从皆很恭敬地放行了，安平王夫周怀信在清风阁中招待了两位。
　　对于姬瑜的过往，男儿心中那点情愫，周怀信不是很介意，毕竟姬瑜这只是单相思，更未有越距之行。再说了池家那丫头古怪眼光高，姬瑜与她是不可能的。晴儿如此容貌如此品性，他很有信心，这姬家小六迟早会栽在自家望晴身上！毕竟，现在往安平王府跑的次数也多了，不是吗？
　　安平王夫很遗憾地告知俩位，梅望晴赴会了。
　　姬嬛姐弟二人，转而朝观山而去。姬小六面红心跳起来，桃花宴，可是苏家举办的，来参加宴会的皆是世家女儿，高门子弟，最重要的是池燕飞会参加。


第17章 桃花宴上
　　梅望晴来到观山时，只见观山脚下已经停放着许多繁丽的马车，看来她来得稍晚。园子入口处守着几个女侍，梅望晴递了请帖，带着侍文、九芳进了桃花林。
　　桃之夭夭，灼灼其华，梅望晴放眼望去，漫野皆是深粉浅红雪白，桃花深处那红的如火烘壁，粉的如云染霞，白的如雪似玉。桃花姿态各异，有的粉面含笑迎风招展，有的俏立枝上含苞欲放，有的脱离花枝随风纷舞…
　　桃花纷飞时，落了她满头，衣襟已染上清甜的桃花香。
　　梅望晴闲逛多时，脚下香径渐渐开阔起来，她耳畔听闻幽幽琴音，有人声相对，有笑语传来，她绕过几树桃花，视野顿时豁然开朗，这里的花树不再密密匝匝，树与树之间距离已经拉开，当中有一大片的空地。左右两边铺着坐垫、席岸，席岸上摆放着酒水茶点干果。
　　梅望晴数了数，来了三十多人，分左右两边相对置席。梅望晴本以为她是来得最晚的，可看到还有数个空位。
　　苏灵雨瞧见她，眼睛一亮，已是含笑迎上前来：“世女可来了,快请入席……”
　　梅望晴颔首，她眼风轻扫，瞧中一处位置，那树桃花繁茂惹眼，最关键是树下的席岸两旁没什么人。
　　她嘴角噙着淡笑，莲步轻移间，听到有抽气声、意外之语。
　　甫一入此地，梅望晴就察觉到许多目光落到身上，她抬眸看去，岸上就座多是世家女郎，有人与邻座细语，有人满眼惊艳，有人深深探究，有人若有所思……她还感觉两道不一样的注视，分别来自席岸左、右首座位置，左首青年女子，约摸二十出头，生得温柔俊秀，她朝梅望晴温和地一笑，另一道则是右首位置，池大美人正静静地看着她，眼里闪过一道暗色，梅望晴嘴角上扬，送出一抹轻笑，池大美人微微点头，眸光转而落在别处。
　　九芳掏出银针检查了茶点，见无状况，退至一旁。
　　梅望晴对面也坐着位世家女郞，气质端方，面容英朗，正举杯朝她敬来，梅望晴一愣，她端起岸上的酒回敬。
　　梅望晴坐在席位上，无聊地开始剥松子，松子仁装满小碟时，一位锦衣公子来到她面前：“这位小姐，我们能否做个交易？”
　　梅望晴吹了吹手上粘连的皮屑，然后看他一眼：“什么交易？”
　　锦衣公子盯着她的头发，口里道：“我高价买下你发间的木兰簪……”
　　梅望晴直接拒绝：“这是我一位朋友送的，我可不敢把它给卖了，再说，我现在还不缺钱！”
　　梅望晴见他脸色不好，立在原地不动，一双眼睛幽幽的盯着她，梅望晴无奈起身唤不远处的池燕飞：“池大，燕飞……”
　　池燕飞听见叫声，半晌后，来到梅望晴面前：“何事？”
　　梅望晴开口问：“这木兰玉簪你哪里买的，这位公子想要，你告诉他地方，让他自个买去！”
　　锦衣公子眼瞳蓦地一缩，满脸不可置信：“二姐，这可是你亲手雕刻的木兰簪，我向你要了多次，你不给，你不给我也就罢了，现在竟给了一个外人！”
　　池燕飞抿唇，没说话。
　　梅望晴有些尴尬了，她似乎又办了件糟糕的事：“原来，你是池大美人的弟弟，池公子呐！”“这木兰玉簪你看着喜欢，但它未必就能称托出你的气质……”她伸手攀下一枝桃花，折去多余的花枝，觉得不错了，将花枝插入池公子发间。
　　“桃花更称你，该叫你桃花公子”
　　池嘉言又恼又羞，他伸手欲拔下，被池燕飞抬手一拦制止了：“这桃花很称你。”
　　池嘉言瞪大眼睛：“真的？”
　　梅望晴补了补：“人面桃花相映红，你可是场上唯一的簪花公子。”
　　池嘉言轻轻一咳，他收敛了神色，转而朝公子们的席位走去。一路上收到不少惊艳、兴味的目光，想想二姐的品位，还有那个怪女人的话，他心内添上三分自信，那脚步也愈发轻快。
　　桃花宴有男客也有女客，中间隔着几树桃花，男客这边由苏灵雨的小舅舅，汝阳王世女正夫，亲身招待。
　　许公子眼见池嘉言神色飞扬，口里称赞：“桃花宴，簪桃花，人花相映，倒是别样风流！”
　　李修竹没有说话，一脸的兴致缺缺，但对于好友，他还是给面子的点头：“很好看。”
　　忠义侯的两个嫡公子，朝这边走来，孙景和看了看李修竹左边的空位，问：“李公子，我兄弟二人可否坐在你旁边？”
　　李修竹抬头，见是两个模样秀丽的少年，问：“你们哪家的？”
　　孙景和有些犹豫地开口：“忠义侯，孙氏。”
　　李修竹目色一寒，轻斥：“孙氏不得近我一丈”
　　孙景和脸色一僵，旁边的孙沐云气道：“你怎么能这样？”
　　李修竹沉着脸没有开口，他对面坐着的廖公子，笑道：
　　“俩位难道不知，安平王夫与临安候正夫是多年好友。你们孙氏惹出这般丑事，什么人都不打探清楚了就敢随便靠近搭话，真是愚蠢可笑！”
　　孙沐云反唇：“你又是哪位？我兄弟二人只是仰慕李公子的才学，想请教一二！至于家丑又与你有何干系？”
　　廖公子遗憾道：“巧了，还真与我有关！你们的那位好堂哥，勾引我嫂子，这事闹得众人皆知，皇上没法也只得赐婚……”忽地他杏目一瞠，口里不屑：“这不刚入府几天就查出怀了二个月身孕，真真是不知廉耻！姓孙的嚣张跋扈，手段阴险，害得我大哥差点流产！如此还与我无关？”
　　孙氏兄弟脸上无光，已然噤声了。他们也是被连累了，订好的亲事都被女方退了，门弟相当的肯上孙府求亲的要么是年纪长一轮娶填房，要么是文不成武不就的庶出。门弟差的孙家又怎么看得上？他们的嫡姐好不容易替他们弄到桃花宴的请帖，只为来此寻找机会，希望能搭上一两个门弟不错的世家女，谁知此时竟被这李家、廖家如此斥责？
　　汝阳王世女正夫见这里剑拔弩张，只得出来打圆场，最后将两个孙家公子引到不远处偏角的席岸。
　　池嘉言转头对左边的李修竹道：“你怎么就答应了嫁与宋氏？”
　　李修竹淡淡道：“齐大非偶，你明白我的意思。”
　　“阿竹你……”
　　池嘉言右手边的许公子眸色深深：“只望你是求仁得仁。”
　　李修竹看了眼对面的廖氏，又看向角落里的孙氏兄弟，开口道：“你就甘心与此等人夫共居一府？”
　　许公子回：“自然不甘心，只因我还没认命……”
　　李修竹眸光一敛，与他相隔着一岸的许公子已然起身朝左边行去，左边是女客位置。
　　池嘉言诧异：“他看起来柔柔弱弱的，这胆量倒是挺大的！”
　　李修竹叹：“许公子比我强，外柔内刚，很有主见，他很勇敢，或许，能与你姐姐走到一起。”
　　“走，咱们过去瞧瞧……”
　　“你去瞧吧，回来把看到的转告给我也是一样的。”
　　桃花宴，又叫赏春宴，兼含雅集、诗会等文艺交流，还是未婚男女相看相会求爱的最佳时机。
　　苏灵雨一脸郁闷地看着，右首上坐着的池燕飞：“明明都是单身，这差别真大！”她模样也不差池燕飞太多，没有公子来找她，倒是来找池燕飞的公子们都排成排。
　　崔文茵举杯一饮，而后笑道：“差别大着呢！你虽无夫却有小侍，男眷之中，你的名声不及燕飞远矣！”
　　苏灵雨盯着池燕飞，忽然她嘴角窃笑，现下这个可是极品。这位可是二皇女正夫的内定人选，没成想他竟敢公然上前表白！而池燕飞待他似乎没那么冷淡，至少比对之前的那些公子们要态度好多了……
　　不远处的梅望晴终于找到打发时间的乐趣了，看戏！
　　看池燕飞如何被美男们求爱的。
　　没想到这池大美人魅力这么大！一个、二个、三个……这些公子们个个粉面桃腮，眸中含情，扭捏着上前递个香囊、荷包、绣帕，然后被池大美人淡声拒绝了，那些公子个个骄傲，心想着你这块冰山旁人搞不定，说不定自个是个意外呢？个个抱着不撞南墙不回头的决心，奋勇上前表白，然后得到的，依然是被拒绝！
　　等等，现在这个公子模样不错，长得不娘，打扮得不也像别的公子那般花枝招展，很是素净，梅望睛猜测着，这个应该有戏！
　　只是嘛，她怎么瞧怎么不顺眼呢？梅望晴摸着下巴，她终于找到原因了，是身高的问题。这位公子清瘦，大概170左右，池燕飞身材高挑秀美，既不是女侍卫般的英壮健美，也不如柳含烟般单薄清素，介于两者之间，是刚刚好的身材，偏偏她身高比这位公子高出大半个头，所以怎么看怎么不协调。
　　梅望晴在猜两人是否有戏时，竟对上两人看来的目光，这两人见她呆愣模样，皆感觉有些好笑，竟举步朝她而来。
　　梅望晴张口问：“池大美人，这位公子是你的心上人吗？”
　　池燕飞：“不是……”
　　“哦，我看你俩挺搭的！”当然身高除外，在场所有未婚男子当中，这个算是目前最适合的一个了。
　　池燕飞：“？”
　　许公子有些意外，自己竟然不生气，他笑看梅望晴，只觉这安平世女很可爱，很讨人喜欢，容貌竟不下池燕飞，两人并立，各有千秋，竟十分的协调养眼，让他觉得两人都很美好。（许公子，你可能是个百合控哦！）
　　许公子道：“既然池小姐已有心上人，许攸日后也不再打扰了，诚盼有情人终成眷属！”许攸说完，转身退回了男客席位。
　　有胆有识，敢爱敢恨。梅望晴倒要对这许攸高看一眼。
　　“池大美人，你有心上人了？”
　　池燕飞坐到梅望晴身旁的空位上：“嗯。”
　　梅望晴凑近她，满脸八卦：“方便告知一下是谁吗？我会替你保密的！”
　　池燕飞捡起碟中的松子，开始剥壳：“燕飞，日后直接唤我名字！”
　　“好吧，燕飞。”
　　“望晴，我这样唤你……”
　　这时，一道娇俏的女声遥遥传来。
　　“真巧，今儿京中四美全然齐了……”
　　桃花树下，条岸前的世家小姐公子们纷纷转首望去。
　　只见当头那人，着一袭轻盈的碧色云罗春衫，墨发高高绾起，玉容浅浅妆成，淡淡长眉入鬓，袅袅春目含情，螓首微垂正与身旁黄衫女子耳语，那黄衫女子妆饰素雅，五官清丽，杏眼流波，光润玉颜，举止间自有一股脱俗之韵。这二人正是五皇女与柳含烟。
　　梅望晴倒也不例外，姬婳的禀性，不过好色二字！她有些佩服这齐光长帝卿，果真是位彪悍人士！竟将自个嫖过的柳含烟送到五皇女，自己的亲外甥女府上。
　　求这柳含烟的心理阴影，先后侍寝于一双舅甥，还是两个性别。
　　柳含烟眉头轻蹙，场上隐隐有不堪之语流露，她已经习惯了。她近来疲惫不堪，气色也差了许多，现下出门还得敷粉掩盖，柳含烟咬牙暗恨，比起中年岁数的齐光长帝卿，身旁这位年纪才17的五皇女，真真是花样奇多，癖好古怪，她自问性子温吞，忍耐力强，却也差点熬不住！这位荒淫的五皇女，会喊上府上的女宠男侍进行多人运动，比之揽翠阁更加不德难堪。
　　她这些时日被五皇女包养住在皇女府中，表面上看出则同车，入则同寝，十分受宠，个中酸楚只有她自己知道。
　　池嘉言是第一次见到柳含烟，口里不住感叹：“这般不俗模样，这身段看着竟比男儿更柔软，真真是不可思议！”
　　李修竹哼了声，不屑道：“模样好又如何！失了女子气概，不过是个人尽可夫，随女人亵玩的女
　　倌！”
　　“你不会看上她了吧？旁的不说，李府你也是知的，母亲姑母姨母都碰过她……”
　　池嘉言顿时像吞了苍蝇一般：“别说了，坏我胃口。”
　　李修竹缓缓道：“女人，人品为上，才华次之，最后才看容貌！”
　　池嘉言摇头：“照你这么说，完美女人都没了。”
　　许攸突然开口：“崔文茵崔郎外，虽已成婚，性情宽厚，才华洋溢。宋家女郎，英气逼人，洁身自好，虽不及四美，也别有风姿，最重要的是人品端正。”
　　“池小姐自然是好的，本以为除此三人，在场皆是风流女郎，没成想，方才见了安平世女，我瞧着也很喜欢。”
　　李修竹笑了：“望晴妹妹模样顶尖的，关键是她洁身自好。当年父亲欲将我配给望晴妹妹，周叔叔不想委屈我就没答应，再后来孙氏见安平王势力高涨，孙氏儿子多，便想着搭上望晴，望晴是小孩心性，知道孙氏是她的未婚夫后，对他是百依百顺，眼里全然没有旁人……现下，也不知她有没有放下孙氏……”
　　许攸劝慰：“你也说了，她当时小孩心性，现在已经开智了，自然眼光与想法不一样了。”
　　人还未齐，宴会未开始。
　　不多时，却见几人从桃花深处缓缓走来，当头是个十岁上下的小女孩，山眉水眼，金冠华服。
　　她是皇长孙女——姬嫱，今天她的文师有事脱不开身，与大皇女一起研究那治水之事，所以赶不来参加这桃花宴，而她年纪虽小于国事帮不上忙，却可代师出席这宴会，也不至令文师失信，还可见识一番这桃花宴的盛景。
　　小小年纪，倒是进退有当。
　　姬嫱行到姬婳面前，见了个晚辈礼：“五皇姨！”
　　“嫱儿呐，来了就好好耍耍……”姬婳笑声清脆，那笑却不入眼，口里意味深长道：“你们这一个个的玲珑心思，我是远所不及，唯有及时享乐了！”
　　梅望晴看这两姨甥交锋，只觉皇家心思叵测，但凡举动必有目的。这位皇长孙女单单只是来代师赴宴吗？她来此，可谓一举数得，研究治水之事，文师与大皇女可得个有才有德的好名头，而她代师赴宴可表孝心（师者如母），小小年经已经开始结交世家人脉，顺便瞧眼热闹，再踩下不学无术于国无用的姬婳！
　　梅望晴突然理解，姬嬛近日的异常，有这帮满肚子心思的皇姐皇妹甚至晚辈，她一定很难顺遂吧！


第18章 桃花宴下
　　姬婳坐在右侧上段位置，她一双春水明眸扫过对面坐着的几位世家女，除了左首坐着的那位崔文茵容貌出色外，其余的要么姿色中等，要么身形高壮，容色少有能入她眼的。姬婳顿感无聊，无美色可悦目，她有些意兴阑珊：“久坐无趣，不如来点乐子？”
　　邻座的孙小姐开口：“投壶如何？”
　　对面有世家小姐轻声嗤笑：“只看准头，不够雅致，家中唯剩六岁的幼弟在玩这个！”
　　孙小姐脸色不好，她知这位与她孙家不对付，此时是借机怼她。
　　姬婳对面坐着的姬嫱，睁着一双乌溜溜的眸子，脸上洋溢着天真可爱的笑：“击鼓传花，现下没鼓，可用琴音代替鼓声，花是现成的桃花，琴音一停，这桃花传到哪，该哪位讲个故事，如何？”
　　崔文茵并不认同：“这主意虽不错，只是，这同一侧之中的位置尚且还好说，这左侧之尾要传到右侧之尾，中间隔着数尺的间距，扔过去怕是没准头，掷过去又恐伤了脸……”
　　苏灵雨想了想，她道：“击鼓传花适合一桌围坐，现下不适合，不如来行酒令？”
　　姬婳对这行酒令倒是起了几分兴致：“苏小姐，说来听听。”
　　苏灵雨端起岸上酒盏，饮尽酒水，而后缓缓道：“我先自饮一杯，当这令官。酒令大于军令，无论尊卑，唯听我分派。”
　　目前场上身份最高的是姬婳，她扬起了笑脸：“这是自然。”
　　周围的世家小姐们附合着点头。
　　却听苏灵雨接着道：“掷骰子数点数，点数轮到谁，谁做一首与桃花相关的诗，不做诗可以表演才艺，若无才艺，就只能罚上三盅，之后由此人再行掷骰子，以点数轮到下家。”
　　场上众人皆说好。
　　这是游戏要开始了，梅望晴眼睛一亮。
　　左边席位的池燕飞将剥好的一碟松子仁递给梅望晴，她有些意外：“你不吃吗？”
　　池燕飞淡淡道：“不是很喜欢。”
　　梅望晴也不客气，抓起松子仁塞入口中，银牙上下一嚼，已是满口酥香。她眼睛落在前方，苏灵雨现在的席位，是池燕飞之前空出的右首，只见苏灵雨接过侍人端来的骰子，双手摇起，然后数了点数：“十五。”
　　梅望晴一看，这十五点从苏灵雨一路数下去，已过了右侧，来到左侧之尾。
　　左侧之尾坐着刘小姐，刘小姐起身，朝中间空地上的条案走去，案上笔墨纸砚皆已备好，刘小姐捡起毛笔，在萱纸上写了起来，左右两旁的世家小姐已是起身相看，有人口里念道：
　　“桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助断肠，吹落白衣裳。”
　　“这诗不错！”“清新切题。”
　　有侍人搬来人高的花梨八宝嵌屏风，将那张诗文贴在上面，以供诸人观阅。另有侍人已将那骰子端来，刘小姐接过她掷出了九点，往下数这下家是姬嫱。
　　姬嫱年岁虽小，那楷书却初现浑厚之势，那《桃花》诗曰：“满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。何当结作千年实，将示人间造化工。”
　　有人小声议论，有人欣赏地看着这位小皇孙……
　　这小小年纪就有如此书法如此诗才！
　　梅望晴在想她这年纪时在干什么？大概在和小伙伴们打弹珠、跳橡皮筋……这一番对比，她老脸有些惭愧。只希望待会不要被摇到点数，她不想上前表演才艺，如果真的被摇到点数，她也只能硬着头皮上了。
　　池燕飞看她一脸纠结，隐约猜出一二，她嘴角浮出一丝浅笑：“来此赴会者，大多会提前备好诗稿，这诗稿有请府上门客代笔，也有自己的原作，少有人会临场发挥。”
　　梅望晴眉毛一拧：“你是说她们请了枪手？”
　　池燕飞听懂了这“枪手”二字：“若是书法、绘画、奏乐这些自然是现场发挥。若是诗作，大概不到一成是临时发挥。这位小皇孙，不擅诗文，书法还不错，至于这诗，风格不像出自她手。”
　　梅望晴抬头看去，这位小皇孙一脸的谦虚淡定，她摇出了个小点“五点”，数下去轮到了左侧首位的崔文茵。
　　“一春略无十日晴，处处浮云将雨行。野田春水碧于镜，人影渡傍鸥不惊。桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。茅茨烟螟客衣湿，破梦午鸡啼一声。”
　　梅望晴还在猜测这崔文茵是否请了枪手时，一旁的池燕飞给出了答案：“崔文茵最擅诗文，为人清高，不屑请人代笔。”
　　果然，梅望晴见场上世家小姐们面上的表情大多是真心的称赞，言语间流露出深深的佩服。
　　崔文茵接过侍人递来的骰子，轻轻一摇：“七点”，往下数，是斜对面姬婳身旁坐着的柳含烟，柳含烟擅书法，她默了一篇《桃花赋》，如果说方才那姬嫱的字只是初显浑厚之势，那么这柳含烟的楷书则是端劲宏厚，大家风范。众人目光一窒，再看这柳含烟的眼色也不同了，少了鄙夷轻视，多了几分可惜。
　　柳含烟掷出八点，来到许小姐这儿，她愿意奏琴，那琴音渺渺，高远空澈，梅望晴听得有几陶醉，这位许小姐真是位雅人。
　　再看时，那许小姐也掷出个八点，点数从右侧转到了左侧梅望晴这儿，一旁的池燕飞关切地看着她：“需要帮忙吗？”
　　这是要在众目睽睽下作弊？
　　池燕飞看懂了梅望晴的讶异，她眸中一笑：“没错。”
　　梅望晴轻轻摇头：“燕飞，这个对我来说还不算问题。”她虽不会做诗，但有些名人诗篇还是背过的，至于字，原主的书法还行，与她21世纪习过的行书竟有七分像，近来梅望晴也有练习书法，已将原主与她本身的书法完美融合，这字还是能拿出来现眼。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。 桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花开花落年复年。 但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫贱，一在平地一在天。若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。 世人笑我太疯颠，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无酒无花锄作田。”
　　柳含烟见这字风姿磊落，清丽中又不失潇洒，她感叹：“难得的好字。”
　　姬婳盯着那诗看了许久，而后她大笑三声，口里道：“好一个世人笑我太疯颠，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无酒无花锄作田。望晴真是道出我心中之想！”
　　苏灵雨赞叹：“世女还真是不鸣则已，一鸣惊人！”
　　崔文茵道：“此诗可为今日桃花诗之魁首！我想诸位没有意见吧？”
　　……
　　梅望晴面无表情地回了她的席位，侍人端来骰子，她摇出21点，摇出了目前的最大点，数了数竟是对面坐着的那位英朗女郎，原来她姓宋，宋小姐表示她文采不如之前诸位，就不献丑了，她喜欢舞刀弄枪，愿意表演助兴，然后接过下侍递来的长剑，待她走至中央空地上时，梅望晴才发现，这位宋小姐竟是场上唯一穿着劲装疾服的世家小姐。
　　唐有公孙大娘舞剑，有诗人留诗感叹：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清芳……”
　　梅望晴虽没见过公孙大娘舞剑，但她想着，那般风姿气势，大概也是宋家小姐这样。穿上劲装像位潇洒的侠女，若穿上战甲定是位巾帼女将！
　　梅望晴很激动，口里呐喊：“好——”
　　“帅气——”
　　待宋小姐舞完剑，她第一个鼓掌！然后稀稀落落地响起了掌声。
　　宋小姐对梅望晴一笑，当时舞剑虽然专注，却依稀听到那发自内心的高声赞叹！然后她越舞越有劲，难度加大动作也更加花哨，大概是为酬谢这番真诚赞叹！
　　宋小姐摇出了11点，又流到了左边，数了数竟是梅望晴身旁的池燕飞，只见她缓缓起身走向中央的条岸上，提笔蘸墨俯身挥就，笔锋过处山水顿生。浓墨轻蘸烟云远，勾石点树桃花香，池燕飞杏目微凝，笔走龙蛇，不多时，一幅鲜艳夺目的山水桃花图已然挂在花梨八宝嵌屏风之上。
　　然后有世家小姐愿出高价购得这幅山水桃花图，但只争了几声，就被姬嫱与姬婳两位姨甥给“镇压”下来了……
　　她俩愿买下，随池燕飞的意思，她愿卖给谁就谁，反正这幅画最终的归宿是在皇帝手里。
　　京城四美，并不是随意评选的。
　　除了容貌之外，还有才华，柳含烟的书法、崔文茵的诗文、池燕飞的画作，皆是一绝（苏灵雨样样皆行，样样不精，属于才华一般，容貌惑人），这之中只有池燕飞的画作能卖出天价，一来画作高绝，二来她甚少出手，流于世面的很少，很有收藏价值……
　　当今陛下喜欢收藏名家字画，其中池燕飞的画作她已经收藏了两幅，但这并不妨碍她继续收藏下去。
　　一画可值千银。
　　眼前这人真是香馍馍，男人爱她的容貌，这女人欣赏她的才华，这手还这么值钱！
　　梅望晴双眼冒星，她一把抓过池燕飞的右手，然后伸出左手与之相对，她又凑近一看，比了大小。
　　池燕飞耳尖微红，她神色轻柔地看着梅望晴。
　　却听梅望晴惊叹：“这手都长得差不多，你的手却是金手！！！哪个要是娶了你，那真是一辈子富贵不愁了……”
　　池燕飞眼睛危险的一眯：“娶了我？”
　　梅望晴微愣，她哈哈一笑，立马改口：“嫁了你。”
　　池燕飞心中一荡，眼前人笑着对她说“嫁了她”，虽然不是她想的那般。
　　……
　　行酒令之后过了不久，皇长孙姬嫱已见识了桃花宴的热闹情景，她带上侍官告退离去。
　　场上世家小姐们分散开来，有三两围在一起看那花梨八宝嵌屏风上贴着的诗文，有走入桃花林中赏景的，还有一些则抱着猎美之心，朝右边男客靠近，小姐们长袖当风，神色怡然，摆出最好最帅气的姿态，装作路过，只为勾起某些公子的兴趣，别说还真有王八绿豆看上眼的，然后眼射柔波执手相看，谈天说地品桃花，最后表述真心互报家门，等待家中提亲等等……
　　姬婳手持银角杯，一双眸子落在不远处，桃树下安然静坐的苏灵雨身上，桀骜不驯容貌艳美，越看她越喜欢。想她行事必有目的，来此桃花宴也一样，一为玩乐，二为苏灵雨。
　　苏灵雨不是柳含烟，不是她可以随唤随到随意狎玩的人物，苏灵雨更能勾起她的征服欲。
　　场地中，只剩下寥寥无几的世家小姐们。姬婳含笑走向苏灵雨，伸手撩起她耳边一绺秀发。
　　苏灵雨拍下她的手：“五皇女请自重！”
　　姬婳眼波流转：“我如何不自重了？”
　　苏灵雨站起身来，轻哼道：“桃花宴并未给你下贴，你这是不请自来。”
　　姬婳笑了笑，声音清脆动听：“我是皇家女，区区几个守卫不敢不放行，再说了，我可是为你而来的。”她声音忽地一转，三分暧昧三分多情：
　　“据我所知，那日之后，你也食女色了，你院中这几日不也招了几个姿色不俗的女宠？那些到底只是玩物！哪有我知情识趣呐……”
　　“我手段多，府上美色更多，不如你我结契姐妹，赤诚相对，美色同享……”
　　苏灵雨眸色一暗，她对姬婳的感觉是不喜欢不厌恶，只是曾被她压在下面亵玩，虽然是酒醉不清醒，但想想心中未免不大痛快。她心中辗转，不得不说她有些意动了，她放荡不羁，离经叛道，世俗并不入眼，只为沉沦在当下花花世界里。
　　算了，反正都是玩女人，换一个高级点的，色也好、权也罢，也算添了助力！
　　园子很大，大多是对客开放的，园中有一角小苑是她的私人所在，苏灵雨看了姬婳一眼，示意她跟上。
　　不远处。
　　崔文茵颤了颤，指着相拥遁走的二人：“这是什么时候勾搭到一起的？”
　　池燕飞神色平静：“数日前。”
　　崔文茵眼睛瞪大，她有些无奈地开口道：“我就不明白了，女人之间做那档子事，有乐趣可言吗？”
　　池燕飞脸色有点不自然，她眼光斜扫梅望晴，却见她笑着开口：“这个就要问柳姑娘了。”
　　这话含义颇深，柳含烟主要服侍女人，而那些权势迫人的男人，比如帝卿，公侯王君正夫等，她也雌伏其下，四人当中唯她是男女不忌，所以她最有发言权。
　　柳含烟长着一张清纯脱俗的脸，笑起来如春花绽放，极是惑人：
　　“崔侍郎才貌俱佳品性纯良，还是个大清官。这俸禄微薄还要养着一大家子人，真真是可怜又可敬！本姑娘一夜渡资千两纹银，有钱有名排着队，也未必入我眼。若是崔侍郎你嘛？我倒是可以破例，免费哦……”
　　梅望晴扑哧一笑：“柳姑娘可真是个妙人也！”
　　崔侍郎浑身恶寒，鸡皮疙瘩顿起，她急忙摆手：“别…别……我高攀不起，家有贤夫爱侍足矣……”
　　柳含烟口里调笑道：“真的不考虑一下？过了这个村可就没了这个店。”
　　崔文茵知柳含烟没恶意，只单纯戏弄。她面上浮出几分可惜，口里是恨铁不成钢：“你也是人中龙凤，我就不明白了，你为何如此自甘堕落？”
　　柳含烟神色飘渺，她红唇轻启：“尔等生来金汤玉粒，再不济也是家境殷实，门风清正，未尝生来贫贱的滋味，也不懂自小被调.教，肮脏烂入骨的无奈！我早已存下自赎之资，只是我那相守之人，我若离去，何人可护？”
　　梅望晴心中触动，在现代她虽出生富商之家，一次意外夺走了她父母双亲的性命，家产被亲戚们瓜分殆尽，而她沦落孤儿院，过了几年，被一对无法生育的夫妇收养了，她只在童年享受到短暂几年的亲情，哪怕是后来的养父母，到底生疏有隔阂，无法坦诚的亲近起来，上学，就业，然后交通失事。
　　可以说在现代，她无守护之人，亦无人守护她。
　　原来有人守护，是这般令人羡慕啊！
　　“若是银钱，凭你的本事招手即来！若是银钱数额庞大，有那五皇女，还有我等应该不是问题；若是碍于权势了，办法也不是没有，现场这些人，可集思广益！”
　　柳含烟眸中流光闪过，她神情动容：“世女为何愿意相帮？”
　　梅望晴嘴角牵出一抹淡笑，声音柔软：“这世间最美好的事，便是天下有情人终成眷属！”
　　柳含烟深深看了眼梅望晴：“世女真是赤子心性!”
　　“好一个天下有情人终成眷属！”
　　三分低沉、三分华丽、三分漫不经心的声音响起。
　　梅望晴几人皆寻声而望。
　　只见桃花深处，缓缓走出两个美人，一女一男，一双姐弟。
　　正是姬嬛和姬瑜。
　　姬瑜一双杏眼久久流连在池燕飞身上，那目光五分炙热五分放肆。
　　姬嬛轻咳一声，姬瑜这才收敛目光：“燕飞姐姐，好久不见”
　　池燕飞微微颔首：“太女、六皇子”声音一贯地清泠如水，神情礼貌又疏离。
　　梅望晴笑着打招呼：“姬嬛，你怎么来了，可真是个稀客？”多半是为这姬小六。
　　姬嬛走近一步，手落在梅望晴发间拈起一枚桃瓣。她细细端详了梅望晴一会儿，不住点头：“望晴今儿真是美，这满园的春色都不及你！”
　　梅望晴摇摇头，一本正经道：“你这株国色牡丹，说出此话来，可要羞煞我也！”
　　“国色牡丹，这个称号我收下了。”姬嬛笑了，心情的很好，她身旁的姬瑜心情却很糟糕，池燕飞就像一块坚冰，任他热情如火，却怎么也融化不了，姬瑜不禁气馁！他怒火一下子转移到梅望晴身上，这女人一脸放松，神情悠远，他突然看她很不顺眼。
　　“梅望晴，安平王府你不好好呆着，怎么跑这里来了？”
　　梅望晴好歹也是奔三的人，才不会跟这十几岁的小屁孩一般计较，青春期嘛，她能理解。
　　“春光美、桃花开、心情好！”
　　“你还有心情赏景？你这个没良心的家伙……”
　　这句话前面半句很正常，后面半句听着似乎打情骂俏，这语气说不出的亲昵自然——
　　旁边几人听出来皆行侧目礼，可梅望晴与姬瑜全然不是她们想的那样。
　　“我良心好着呢！”梅望晴无奈转头喊一旁的池燕飞：“燕飞？”
　　池燕飞刮了她一个眼刀：“你想说什么？”
　　梅望晴十分干瘪地开口：“能否给某个痴心人一个追求你的机会，坦城地接受他？”她感觉自己像个拉皮条的，十分不好，尤其是对上池燕飞风雨欲来的脸，她有些想逃跑。
　　姬瑜心头一热，梅望晴这家伙还是挺好的嘛！算错怪她了，大不了以后对她好点，不骂她了。可是不知怎地，看着一脸淡定，坚持推荐自己的梅望晴，他心头会隐隐泛酸，有些失落。
　　池燕飞目光沉沉盯着梅望晴，没有说话。
　　姬瑜脸色苍白，他听到心碎的声音。
　　梅望晴抗着冷风暴，她微微耸肩，表示无能为力。
　　“看你了。”梅望晴从姬瑜身旁走过，顺带拉走一旁看热闹的崔文茵、柳含烟。
　　走远了，能看到太女姬嬛、姬瑜、池燕飞三人张口，却听不到说话的内容。
　　崔文茵拍拍梅望晴的肩：“未婚妻做到你这般地步也是绝了！”
　　京中世家子皆知，姬瑜爱慕池燕飞良久，不少暗恋池燕飞的世家子碍于六皇子的身份高贵，性情张扬，不敢与之相争，池燕飞18岁未成亲未纳侍，未有通房，是京中世家女子中难得的守身如玉的代表。而六皇子16岁未论婚事，大家心门清儿，皇上这是打算将池燕飞留着做女婿的。谁知道临门一脚出了二皇女与孙垂文私通之事，皇帝为做弥补，将六皇子许配给尚在昏迷的安平世女。
　　“果真是愿天下有情人终成眷属！”柳含烟说道，她见太女已远远走开，只留下池燕飞与六皇子两人保持礼貌的距离，相对交谈着，她口中接道：“我看池姑娘似乎对六皇子不怎么上心，倒是六皇子是难得的玉貌佳人，颇得圣上宠爱，你就甘心相让么？”
　　“我对六皇子不感兴趣”梅望晴懒懒道。
　　作者有话要说：
　　本章行酒令中四诗分别摘自：《桃花》元稹 《桃花》吴融 《春日》汪藻《桃花庵歌》唐寅
　　本人文渣写不出好诗，只得脸厚的摘用古人名篇佳作，十分惭愧！
　　今天突然看到这文上了新人榜，虽然是吊车尾，但还是很高兴的，感谢一直支持我鼓励我的小天使们，没有你们的收藏留言打气，这文写不了这么长。这文存在许多不足，剧情时而跳脱时而慢热……我也很头痛，但这是我的第一本百合，我会坚持把它写完写好。


第19章 池燕飞生气了
　　天色碧蓝，万里无云。桃花片片随风飞散，清甜的桃香缭绕在空气里。
　　姬嬛摘下一枝桃花，凑近鼻端轻嗅：“望晴，你可想好了，可愿加入天机局？”
　　梅望晴肩背斜靠着桃树，懒懒道：“先在京城里过两年逍遥自在的日子，以后终归是要到西南……”
　　姬嬛垂眸，声音暗哑：“西南呀”
　　“若有机会可愿留在京中？”
　　梅望晴站直身，眼睛眺望这高远的蓝天，她嘴角微微上扬：“我还没看过这大梁的山山水水，看过之后，这里若有我留恋的人或事，自然还是会回来的。”
　　“留恋的人与事？”姬嬛笃定一笑：
　　“安平王夫最是留恋这安平王府了。”
　　梅望晴微微叹息：“父亲随他意了。”
　　姬嬛抛下手里的桃枝，桃枝坠入满地落红，没发出一丝声响，她皱眉：
　　“二日后燕国使团就要入京了……”
　　梅望晴看了她一眼，有些担忧：“可是有令你为难的事？”
　　姬嬛嘴角一硬：“燕国使团之中，皇女与皇子皆在其内。”
　　梅望晴挑眉：“皇子？这是要和亲？”
　　“现下，皇女之中成年的皇女共四位，大皇女五皇女正夫、侧夫皆已立，二皇女未立正夫，姬嬛你也一样。如此说来，皇上大概会从你与姬嫚二人之中挑选一人。”
　　姬嬛问：“你希望我娶？”
　　梅望晴侧目，轻笑：“这倒要看你自个了，燕国女人体格魁梧，男人高挑健美，倒是与大梁不同，也许你见着了会喜欢呢？”
　　姬嬛轻哼：“我讨厌扭捏做作的男人，更讨厌比女人还高挑魁梧的男人。”
　　“如此说来，世间怕是少有能令你心动的人。”
　　姬嬛闭目，良久后，她睁眸，看着梅望晴，声音轻柔：“有。”
　　梅望晴诧异，而后若有所思道：“这位公子一定是人间仙品……”
　　“想知道是谁？”
　　“谁？”
　　姬嬛目光落在她身，声音低了三分：
　　“你近来，我告诉你。”
　　“还怕别人听到”梅望晴笑，踱步上前。
　　姬嬛低头欲语，梅望晴近身相听，两人挨得很近，隔着花枝，远远看着似乎是在亲吻。
　　“你们在干什么？”
　　一道清脆的惊叫声响起。
　　梅望晴转头，不远处桃树下站着一脸惊容的姬瑜，还有冷脸的池燕飞。
　　“当然是在聊天呀！”
　　姬瑜怒视：“我分明见到你挨得那近，脸都贴到一块了……”
　　梅望晴嗤笑：“你以为我们在干嘛？不会以为我俩在亲吻吧？拜托，我可不是断袖女！”
　　姬嬛不高兴，责怪道：“小六，亲眼所见也未必是真，你失仪了。”
　　姬瑜有些委屈的看着姬嬛，见她面色沉静，又瞧了眼梅望晴，这女人十分淡定，这时他已回转神来，知道是误会了二人，心中有些过意不去，只是他也不知方才为何这般生气。
　　“皇姐，咱们回宫吧？”
　　姬嬛意外：“你不多留会，这儿风景好，人也好……”
　　姬瑜咬唇：“风景好也是别人的，人好更是与我无关。”
　　姬嬛看他脸色不好，神情沮丧，只得带着他离开。
　　梅望晴目送二人远去，再回眸看了看脸色依旧冰冷的池燕飞。
　　这脸色，这气氛，想来二人谈得不太友好。
　　“你还好吧？”
　　池燕飞抿唇没开口，冷睨她一眼，而后举步朝前，梅望晴只得迈步跟上，两人来到席位处，见到了消失已久的苏灵雨。
　　苏灵雨看了眼神情不对劲的池燕飞，问：“这是怎么了？”
　　崔文茵委婉道：“太女与六皇子来了。”
　　苏灵雨点头：“原来如此。”
　　梅望晴开口道：“姬嬛和姬小六已经走了。”
　　池燕飞眸光蓦地一沉，朝苏灵雨提出告辞。
　　苏灵雨知她郁闷，没有挽留。
　　梅望晴见那青衫背影飘渺远去，池燕飞始终没与她一话，顿时有些责怪自己当时话多。
　　“我好像惹怒她了，她很生气。”
　　苏灵雨掩嘴：“燕飞虽冷，待人却守礼，这些年来，我还没见过有谁惹恼过她！世女可是第一人！”
　　崔文茵温和笑道：“世女莫要心忧，燕飞这人待朋友是外冷内热，你只须诚心道歉，伏低做小，燕飞不会真的去计较。”
　　梅望晴点点头，唤侍立席位旁的九芳、侍文两人，而后快步追上前头的池燕飞，她已经来到了男客位置，带走了池嘉言。
　　梅望晴一路上紧跟着她：“燕飞……”
　　“你怎么不说话？”
　　池嘉言斜睨她：“没看见我二姐心情不好？”
　　梅望晴拉了拉池燕飞的衣袖：“心情不好，那我讲个笑话给你逗逗乐…”
　　“燕飞，你好烦人”
　　池嘉言瞪眼：“你怎么说话的？”
　　“燕飞说，废话，我不是凡人难道是仙人？哈哈哈……”
　　梅望晴只听到自己的干笑声，她摸摸鼻子，开口问：“为什么鸟儿在秋天都要往南飞？”
　　池嘉言道：“为什么？”
　　“因为走路去太远了，你真笨！”
　　“鸭子和螃蟹赛跑，一起到达终点，难分胜负，裁判说：你们来个剪刀石头布吧？鸭子大怒：妈的，算计我？老子一出布，他总是剪刀。”
　　“蜜蜂狂追蝴蝶，蝴蝶却嫁给蜗牛。蜜蜂不解：他哪里比我好。蝴蝶回答：人家好歹有自己的房子，哪像你住在集体宿舍。”
　　“有两条蛇遇到了一起，其中一条蛇问：大哥，我们有毒吗？另一条蛇说：你说这个干啥，那条蛇说：我好像咬到自己的舌头了。”
　　这些个笑话，池嘉言倒是笑了，池燕飞始终冷着脸不发一语，梅望晴有些挫败。
　　来到园子外，池燕飞看着池嘉言登上马车，而后吩咐侍卫护送池嘉言回府，她牵过一匹马一跃而上，骑马朝南面而去。
　　梅望晴站在马车外，问池嘉言：“燕飞这是去哪？怎么不带个侍卫，一个人多危险！”
　　池嘉言掀开车帘看她，道：“二姐，每次心情不好了就会到南山小住一段时间。”
　　“二姐武功不错，马术又好，怎么会有危险？”
　　梅望晴没有解释上次揽翠阁之事，她坐上马车，吩咐马车驱车往南，跟上池燕飞。
　　骑马速度远胜于坐马车，梅望晴的马车早被池燕飞给甩在后面了，天色渐暗时，马车终于来到南山脚下，前路是一条岔道，岔道旁住着几户村民，九芳上前一问才知山上有户小院。
　　村民说，大约半个时辰前，那院子的小姐骑马路过，这会已上了山。
　　山道蜿蜒，刚好供一车前行。梅望晴掀开车帘看着这山间风景，山花烂漫，林木葱郁，鼻尖的空气是清新的，耳畔时有清脆的鸟啼声。
　　不多时，马车驶入山腰平地，这里视野开阔，面前是一竹林，背后是直插云霄的山壁，山壁悬挂一帘穿云瀑布，隆隆水声如雷鸣，溅起大片的碎玉飞雪，带来一阵清凉的水汽。
　　不远处，建有一方小院，围着一圈篱笆栅栏，栅栏中院门大开，梅望晴下了马车，走进小院，入目是三间竹木小屋，院中铺了条石子小径，左边是几畦菜地，右边搭了个葡萄架，架下是一张竹桌，配着两条竹凳。
　　“你怎么来了？”
　　梅望晴转头，池燕飞与她隔窗而望，一张脸如雪如玉，一双眼沉如秋水。
　　“我担心你，过来看看。”
　　“我没事，天色不早了，你该回府了。”
　　梅望晴脸微僵，这是在赶人了。
　　“我都坐了一个时辰的马车，来了你都不让我喝口茶水？”
　　池燕飞看了她一眼，转身离开，留下一句：“进来吧”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-23 14:23:38~2020-06-26 17:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莹灯未熄 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 池燕飞的心上人
　　碧色竹桌上，一只茶壶，两只茶杯。
　　池燕飞端起茶壶倒了杯茶，放到梅望晴的面前：“竹屋简陋，只有粗茶招待。”
　　梅望晴见这竹屋里一案一椅皆是竹制而成，摆放布置得十分精简，她笑着回道：“哪里简陋，我看着倒是清新素雅！”
　　她端起茶杯，细眼一看，这是一只竹制茶杯，茶杯外部雕刻着渔乐图，江波浩瀚，船上一渔妇正在撒网捕鱼，这茶杯雕工精细，那船、那网、渔妇眉眼笑容，惟妙惟肖，十分生动传神。
　　这般设计，让这茶杯价值升了百倍不止：“好茶杯！”
　　梅望晴轻啜了口茶，滋味淡薄，滑入喉间隐有清新回甘之味：“这茶也是好茶。”
　　池燕飞没有搭话，过了半晌，她搁下手中茶杯：“茶水已奉，你该回去了……”
　　唉！又在赶人了！
　　梅望晴眼睫微微颤动，她讷讷地开口：“燕飞，今天的事，我很抱歉！”
　　“你能原谅我吗？”
　　池燕飞眼眸微阖，看了她一眼，声音清而浅：“我要的，你给不了，所以原谅于我无用。”
　　这是什么意思？梅望晴不太明白，开口问询：
　　“你要什么？我如何给不了？”
　　“是上九天揽月，下四海捉鳖？是求仙问道，延年益寿？难不成杀人放火，报复社会？”
　　“在我能力范围内，只要不违天地良心，我能做到的应该也是给得了的，你说说看……”
　　池燕飞淡淡回应道：“你能让我喜欢的人也喜欢我吗？”
　　梅望晴诧异，声音猛地扬起：“你的心上人竟然不喜欢你？我不信！”
　　“你这么完美他看不上你，大概是他眼瞎了吧？”
　　池燕飞古怪地笑了：“她眼睛好着呢！”
　　梅望晴在想，桃花宴上诸多公子向她示爱，这范围可以缩小，那是谁呢？
　　“天涯何处无芳草，何必单恋这枝没眼光的草，我不敢相信，你竟为了这么一枝草拒绝了许公子……”
　　池燕飞眼睛打量了下梅望晴，她表情奇异，却没回话。
　　这时有人进来，梅望晴见是个约摸十三四岁的女婢，柳叶眉，丹凤眼，一身墨绿襦裙，她见梅望晴看她，弯唇一笑，而后问池燕飞：“小姐，饭食已好，是摆在屋内，还是摆在屋外”
　　池燕飞淡声道：“屋内一桌，”她略微一顿，接着说道：“茯苓，你与世女的女侍们在屋外共一桌。”
　　不多时，菜已上桌。
　　梅望晴扫了一眼，与在王府里吃的山珍海味不同，只是些寻常菜色，两道院前菜畦里的青菜，一道清炒春笋，唯一的一道荦菜是清蒸鱼。虽是寻常菜色，但菜是刚从地里摘的很鲜嫩，饭是山泉水炖的，梅望晴很是上口。
　　梅望晴扒了几口饭，见那道清蒸鱼都没动过，她看向池燕飞，她吃饭很斯文，小口慢嚼，那鱼她没下筷。
　　梅望晴想这主人没动，她也不好意思下筷了，只专拣青菜挟，突然碗里多了一块鱼肉，梅望晴抬头，池燕飞脸色平静没出声，却也没再夹那鱼肉。
　　那清蒸鱼大半是梅望晴解决的，她不好意思吃独食，期间会挑出鲜嫩少刺的鱼腹肉添给池燕飞。
　　一顿饭了，两人都没说话。
　　过了一会儿，那女婢茯苓，进来收拾碗筷，紧接着九芳也进来了帮忙端碗。
　　“主子，现已酉时，该起程回王府了，王夫没见你，恐会担心！”九芳说道。
　　梅望晴看着门外的夜色，良久方道：“山间景色清幽，我留下来小住一两日，九芳你先回府告诉父亲一声，侍文留下改善伙食。”
　　梅望晴发话，九芳只得坐上马车离开。
　　留下面无表情的侍文：“主子，如何改善伙食？这里伙食不错，茯苓厨艺很好！”
　　梅望晴想了想：“茯苓那小姑娘下水抓鱼不容易，打猎更不容易，你可以帮忙。”
　　茯苓笑了：“世女可真贴心，若有人帮忙，我确实方便许多。”
　　池燕飞突然道：“竹屋只有两间房。”
　　梅望晴微愣，她厚着脸说道：“我和侍文挤一间。”
　　池燕飞没说话，侍文没意见。
　　茯苓却不同意了：“我只是一个下婢，如何能与主子挤一张塌，还有侍文你这个做侍卫的，要学会尊卑有别！”
　　侍文摇头：“我只听主子的，她的话就是命令。”
　　茯苓：“反正不行。”
　　梅望晴声音微弱：“燕飞，我可以和你挤一间吗？”
　　池燕飞没回答。
　　梅望晴脸红，这是拒绝了，真是尴尬！
　　半晌后，却听池燕飞，道：“可以。”
　　窗外无月，疏星高悬。
　　池燕飞着月白寝衣，躺在塌里面：“为什么要留下来？”
　　梅望晴脱下禙子，然后是上襦，下裙……最后仅剩肚兜，里裤，她爬上塌：“你心情不好，我留下来陪你。”
　　“人在烦闷无助时，有朋友在身边，会好过许多的。”
　　梅望晴躺下，开口问：“你可想听睡前故事？我知道许多故事，可以讲给你听。”
　　池燕飞道：“你的歌虽在乐坊中听过，却从没听你亲口唱过。”
　　梅望晴道：“那就唱一首你没听过的。”她决定唱首抒情点的歌，有助于放松睡眠。
　　她开嗓唱道：
　　“遥远的夜空有一个弯弯的月亮
　　弯弯的月亮下面是那弯弯的小桥
　　小桥的旁边有一条弯弯的小船
　　弯弯的小船悠悠是那童年的阿娇
　　呜呜呜呜
　　阿娇摇着船
　　唱着那古老的歌谣
　　歌声随风飘啊
　　飘到我的脸上
　　脸上淌着泪
　　象那条弯弯的河水
　　弯弯的河水流啊
　　流进我的心上
　　呜呜呜呜
　　我的心充满惆怅
　　不为那弯弯的月亮
　　只为那今天的村庄
　　还唱着过去的歌谣
　　啊故乡的月亮
　　你那弯弯的忧伤穿透了我的胸膛
　　遥远的夜空有一个弯弯的月亮
　　弯弯的月亮下面是那弯弯的小桥
　　小桥的旁边有一条弯弯的小船
　　弯弯的小船悠悠是那童年的阿娇
　　呜呜呜呜”
　　这歌唱完不久，梅望晴已是睡着了，独留池燕飞睁着眼，思绪飘向不知名的远方。
　　一张塌，一张被，两个人，刚刚好，若是其中一人翻身动弹，不可以避免的会碰到另一人。
　　梅望晴少年时在孤儿院住宿舍，被领养后上学，高中，大学自然是住校，报团旅游有时会与姑娘们拼房，所以她睡得很自在，只是睡觉习惯不太好，喜欢动来动去。
　　池燕飞，从来没与旁人共寝过。身旁阵阵热意袭来，还有一股清淡的幽香，她有些不习惯，听到耳畔那均匀的呼吸，她知道，梅望晴已经沉沉睡着了，可是她却无法入睡，表面上她很平静，心下却很躁动。黑夜放纵着一切欲望，便是她也一样。有些期待，想要亲近，又不敢，这种矛盾让池燕飞有些纠结，这时，旁边人一个翻身，脸也朝向她，鼻息在亲吻着她的脸，脸与她只有一掌之隔……
　　再之后，这人滚入她的怀中，脸贴着她的脖颈，手搭在她的腰际，腿压上她的腿……
　　池燕飞忽然脸色发红，浑身躁热。
　　梅望晴感觉身旁这热源加剧，口中喃喃：“好热……”然后踢开了被子，现出被子下的身体，她穿的是杏红的肚兜，淡青底裤，天鹅般的颈项，肩颈线条十分美丽，洁白的肌肤隐隐散发着幽香。
　　没了被子，不一会儿，梅望晴又感觉冷，本能地又朝热源滚了过去。
　　梅望晴睡觉不老实，喜欢动来动去，此刻像只八爪鱼抱住池燕飞。
　　美人投怀送抱，这美人还是心上人，池燕飞怕惊扰了她，动也不敢动，她内心里很雀跃，忍耐着不动却很辛苦！
　　“我是名门世女，正人典范！如何能趁人之危？”
　　“这不是趁人之危，是她在撩拨你？”
　　内心有两种声音，理性与欲望在斗争，直到梅望晴无意碰到她的敏感点，池燕飞悲催的发现自己被撩拨起火了。然后，梅望晴的脸，被她吻了个遍，她发现滋味很清甜，然后，还想要更多。
　　梅望晴做了一个梦，梦见她回到现代，在公园里吃棉花糖，然后是冰激淋，最后是果冻。果冻软软滑滑，还会在嘴里乱跑，梅望晴有些急躁，她舌头有些笨，速度及不上，最后她狠狠得咬了口果冻，然后她终于吃上了甜甜顺滑的果冻了。
　　池燕飞正吻得如痴如醉时，冷不防被咬了一口，只得松开梅望晴。
　　“是你先招惹我的，你既无心于我，本想放开你，你却又追了上来……既然如此，由不得你不愿意了！”
　　翌日，醒来，梅望晴发现，自己不知何时滚到池燕飞怀里，还像只八爪章鱼一般抱着她。
　　她很羞愧，然后看到睁开眼，对她淡淡一笑的池燕飞。
　　美人一笑，迷人眼，勾人魂，梅望晴看呆了。
　　作者有话要说：
　　本章中的歌曲是：《弯弯的月亮》—陈汝佳 （词曲：李海鹰）
　　个人更喜欢这个版本的月亮，小天使们可以试着听听看哦！
　　感谢在2020-06-26 17:16:04~2020-06-27 19:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千寻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 山上清闲时光，王府有客来访
　　天光大亮，窗外射入几束温暖的阳光，将竹屋内照得轩敞明亮。
　　梅望晴下了塌，她取下搭在竹制衣架上的衣服，一件件穿好，然后披散着头发，呆坐在铜镜前，她抓了把头发，有些无奈不会打理。
　　梅望晴面前的铜镜里突然现出池燕飞的身影，只见她下塌打开衣橱挑出了一套旧衣，然后她缓缓的脱下身上的月白寝衣，呈现出光裸的身子，屋内很亮，光落在着她玲珑起伏的胴体上，那完美无瑕的肌肤，顿时白皙得近乎透明。
　　梅望晴脸色有些红，不知怎的，她感觉池燕飞的神情动作带上了几分撩人之感，她那眼神宛若春水，轻轻柔柔里却别有晦色，那双眼眸深深的、沉沉的盯着铜镜，也不知是在看什么？梅望晴不经意与镜中那双眼对个正着，池燕飞看不到她的脸，她却是第一次见到这般沉静陌生又冷艳惑人的池燕飞，她的心蓦地一动，她有种错觉，池燕飞似乎是知道自己在看她。
　　池燕飞已穿上一袭水色绣轻云兰草纹的常服，她迈步走来，一双手轻轻搭在梅望晴双肩之上，螓首微倾，玉容落下，已挨在梅望晴的脸畔。
　　梅望晴鼻尖满是她清淡馥郁的木兰香，耳边是她悠悠的笑语：
　　“望晴不会绾发？”
　　梅望晴闷闷道：“待会我叫侍文过来弄……”
　　池燕飞修长如玉的手穿过梅望晴的黑发，当那手绞上那发时，那指尖微微发麻，池燕飞心跟着一抖，她呼吸微重：“不用，我来。”
　　梅望晴声音轻快：“那就麻烦你了。”
　　“何须跟我客气！”
　　池燕飞捡起桌前的木梳仔细地替她梳理，神情十分认真，她动作轻缓细致，像是在对待一件珍贵的艺术品。
　　梅望晴看着铜镜里的发髻渐渐成型，不禁有些意外，池燕飞的手艺虽不及九芳灵巧，却也不错，只凭昨日记忆，竟将这种发髻绾得个九成九像，最后见她将那支白玉木兰簪插好，又细细端详了一会儿，池燕飞脸上露出了满意的笑容。
　　“望晴真美！”
　　梅望晴见她一头披落的乌发及腰，起身道：“你也没束发。”
　　池燕飞落坐在铜镜前：“有来有往，不如你来给我束吧？”
　　“我手残！”
　　“没事，随你折腾！”
　　梅望晴心想绾发不会，但替人扎个马尾辫还是可以的，她伸手握住池燕飞的发，眼里有些艳羡，真是发量浓密，乌黑又顺滑，她有些爱不释手，梅望晴端起木梳通发，从头到尾，下下到底，然后将发分成了数股，外面两股朝里叠，内股向外编，她起了头，编到了中段时发现没有对整，显得发辫肥厚又糟乱，梅望晴有些嫌弃自己手笨，又拆了，重新编发，这一次速度放缓，加上前次的经验，终于一条马尾辫是完成了，她给的编发打个60分，勉强及格。
　　梅望晴朝镜中看去，扎了马尾辫的池燕飞少了三分优柔婉约，多出一股英姿飒爽，又美又飒又利落，漂亮得让人移不开眼。果然人长得美，再糟糕的发型也能衬出来，她眼风轻扫，突然一窒，那镜中的池燕飞正用一种她从没见过的陌生眼光，久久地注视着镜中的自己。
　　深深的宠溺、莫测的情愫
　　她眨眨眼，是看错了吧，定是她想多了。
　　门外传来茯苓的声音：“小姐可起了？”
　　池燕飞道：“进来吧！”
　　茯苓和侍文端着热水、巾帕、香胰、粗盐走了进来。
　　两人洗漱一番，之后是用餐时间，梅望晴见早点是清粥搭配小菜，加两个馒头，她仿佛回到21世纪来到了学校食堂。
　　吃过早饭，茯苓带着侍文去捉鱼，梅望晴想了想，她也不好意思吃白食，来到后院柴垛前，然后提起斧头，感觉手下重量十分轻巧，她举臂朝前一劈，只听“咔嚓”一声，那腿粗的木块立刻分成了两半。一个时辰后，梅望晴微微一笑，刀斧锋利加上她力大，这优势体现出来了，竟将院中的柴都劈完了。
　　茯苓提着鱼篓来到后院，一脸惊奇：“世女果然厉害，这些柴，若是我得劈上两天，便是小姐她也得花上大半天时间！”
　　“那是，我可是大力女！”梅望晴转身出了后院，来到前院，坐在竹桌前纳凉，她喝了几口茶水，过了一会儿，见到池燕飞背着竹篓走了进来，梅望晴凑上前一看，竹篓里下面是春笋，上面是一些红红绿绿拇指大的野果。
　　梅望晴倒了杯茶水，递给池燕飞，口里调笑：“果然是居家旅行必备人物！”
　　池燕飞饮尽茶水，挑眉：“望晴这是在夸我吗？”
　　梅望晴点头：“夸你能干又贤惠！”
　　池燕飞笑了笑，背着竹篓进了厨房，不一会儿，她端着一碟洗净的野果，来到竹桌前。
　　“尝尝……”
　　梅望晴拈起一枚红果，塞入口中，轻轻一咬，顿时甜美的果汁流入口中，她觉得这果子味道像樱桃却没果核，她吃得欢快，一枚又一枚，满嘴的红色果汁溢出，池燕飞伸出手帕替她擦了擦：
　　“慢点……”
　　梅望晴一脸兴奋：“真是太好吃了！”
　　池燕飞见碟中果子肉眼可见的减少，她摇头，可惜道：“早知你喜欢，就多采点。”
　　梅望晴眼睛乍亮，提议道：“现在还早，不如咱们去采果子，顺带看看这山间的风景如何？”
　　池燕飞宠溺一笑：“可以。”
　　梅望晴抚了抚肚子：“那先等等我。”她去后院的茅厕方便了一会儿，然后去厨房舀水洗了手，见茯苓在案板前杀鱼，她四处扫了扫没见到侍文的人，开口问：“茯苓，侍文人呢？”
　　茯苓头也没抬，出刀刮鳞干脆利落，口里回道：“侍文，嫌抓的鱼少，还在潭边捉鱼。”
　　梅望晴淡淡一笑：“这家伙。武力与蛮力果然是最大的劳动力……”她来到前院时，池燕飞已重新背上了竹篓，两人朝院外迈去。
　　山间的空气十分清新，树木繁荣，百草生香。
　　梅望晴跟着池燕飞沿着小径，走了半个时辰，又钻入林间，踩着野路弯弯曲曲绕了一刻钟，终于见到“红皮绿果”。
　　这树喜阴，大多长在山壁斜坡之上，树干高大粗壮，树叶有巴掌大呈伞形，梅望晴眼见这么一大片，鸟兽都吃不完，她心下喜欢，性子一起决定上树采果。才行两步，跨足跳跃十分不便，梅望晴低头看了眼身下的裙子，她想了想，反正里面有穿裤子，干脆直接脱了裙子了事。
　　池燕飞眉毛一抖，有些不自然道：“望晴，你要干嘛？”
　　“上树”梅望晴力气大，两手握住横伸的树干，双脚一蹬，人已稳稳的跃上了树枝。
　　采果子是很童趣的事，梅望晴偶尔摘下一个擦擦直接塞入口中，品尝着甜美，她从树干左边来到右边，从上边滑到下边，从这棵到那棵，采得很是欢快。
　　两人合伙很快采满了一筐，梅望晴收拾衣容，刚穿上裙子，就见到池燕飞弯腰欲背起竹篓，她快步上前一把拦住：“我力气大，让我来吧！”
　　池燕飞摇头：“这不算重，我可以，再说也没见你力大？”
　　梅望晴自信道：“我能拉开小破云弓，你说我力大不大？”
　　最后池燕飞协商退了半步，一人背一半路程。
　　山间有处小溪，溪边长满各色小花，梅望晴坐在溪边石块上，她抓了一把红皮绿果入水洗了洗。
　　梅望晴口里吃着果子，眼睛看着这风景：“这里不错，燕飞，你是怎么发现这么一处风水宝地？”
　　池燕飞坐在石块上，神色淡淡，她启唇道：“父亲潜心向佛不理俗尘，母亲又纳有新欢，我心情不好，常常骑马外出，十三岁那年，偶然路过南山，才发现了这里。”
　　“其实说起来，还是因为茯苓，她母亲上山打猎摔死，她父亲改嫁，她成了孤儿，常常吃不上饭，又没人管教，便学着偷东西，她趁我不注意，偷走了我的马……自然，我将她教训了一顿。”
　　“因为她母亲是打猎而死，她要留在山上说是陪着她母亲。我见这里风景不错，便在这里建了处小院，茯苓留下看院子。”
　　梅望晴叹息：“看不出来，茯苓还有这样的过往，不过她现在这样还挺好的。”
　　梅望晴折了花藤编了支花环，而后趁池燕飞没注意，戴到她头上。
　　池燕飞本能要拿下，又见梅望晴笑得开怀，只得忍下：“这花环只有男子才戴！”
　　梅望晴反驳：“谁规定男子才戴，你对水照照，看一看多漂亮！”
　　池燕飞照她所说凑近溪水一看，溪水清澈见底，水流之上隐约现出一人的轮廓，头戴花环，面庞秀美，别有一番清雅风姿，她抬头见梅望晴双眼止不住的惊艳，心下暗喜，决定让这花环多戴一会儿。
　　日头渐盛，两人原路返回，刚走进院子，就看到茯苓迎上前来，她见到头戴花环的池燕飞，目光一顿：“主子，你戴花环？”
　　梅望晴双眼亮晶晶，她得意一笑:“好看吧？这可是我的手艺！”
　　茯苓干干回道：“亏得主子貌好，寻常女人戴了不被骂就是被笑！”茯苓接着说道：“饭菜都好了，我正准备唤去你们，赶紧吃饭吧……”
　　这午饭就比昨儿的晚饭丰盛了许多，青菜竹笋是必有的，多出的是这鱼，鱼头汤、红烧鱼、油炸小银鱼……这顿饭，四人吃得都很尽兴，一是累了饿了，二是确实好吃，三是美人食欲好，观之开胃。
　　梅望晴吃过午饭，刚准备小憩一会儿，便听到院外传来一阵车马辚辚声，她张眼看去，九芳已下了车，快步进了院子，来到她面前：“主子，赶快回府。”
　　梅望晴眉间一皱：“何事如此急忙？”
　　九芳回道：“王府有远客前来，有要事相商，王夫派我速接主子回府……”
　　梅望晴抬头对上池燕飞柔和澄澈的眼，她关切道：“望晴，你先回府看看，应该不是什么坏事。”
　　梅望晴点头，唤上侍文，而后登上马车，却听车外传来池燕飞的声音：“望晴等等。”
　　侍文拉开车帘，车下池燕飞提着一筐红皮绿果，递给侍文：“这个你带上。”
　　梅望晴道：“太多了，你留下一半。”
　　池燕飞笑道：“这南山之上随我采就是了，你就只有一筐。”
　　车帘垂落，马夫扬鞭，马车已朝山下而去，独留池燕飞静静地立在原地。
　　池燕飞闭眸，心下思索，这个时候能让安平王夫着急的会是什么事？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-27 19:22:19~2020-06-28 17:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千寻 47瓶；菲比、扬灰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 姑姑薛琴，燕使入京
　　梅望晴回到弘晖院，在庭前的木兰树下见到了一个陌生的女人，她正坐在石桌前与安平王夫说话。
　　梅望晴进了实验房将红皮绿果洗出一碟，另外打成果汁，装了三杯，一起端到庭前石桌上。
　　那女人抬头看她，看了半晌，轻轻摇头：“太瘦了，该好好补补……”
　　安平王夫端了杯果汁，轻抿一口：“王府的伙食还会有差的？”
　　那女人捡起一枚红皮绿果抛进口中，她眼睛一亮，又抓起二枚，三枚，她神情陶醉，牙口不停，空气里都是清甜的果香，而后她又细细看了看梅望晴：“太白了，还是晒黑点儿好……”
　　梅望晴见这女人着一袭藏蓝劲装，腰间悬着一把宝剑。二十七八左右，有着小麦色的肌肤，英眉凤眼，高鼻薄唇，眸光湛湛，风采卓绝，碟里的“红皮绿果”几乎被面前这女人吃了大半，她嘴
　　里还在絮絮叨叨：
　　“你那碧云酒，午饭时尝了，真的不错，比梁国楚国燕国的贡酒还要醇厚，劲烈。”
　　“晴儿可要多酿些，我要带到南境给姐妹们尝尝……”
　　“晴儿你人虽瘦弱，还好这脑袋瓜子顶用！”
　　梅望晴转头问静坐一旁，悠然享受果汁的安平王夫：“父亲，你不打算介绍一下？”
　　安平王夫道：“晴儿，你该唤她一声姑姑……”
　　“姑姑？”
　　“薛琴，是我妹妹。”
　　不同姓，那同父异母？还是？没想到安平王夫竟是出生在组合家庭，梅望晴有些意外。
　　安平王夫见她眼睛溜溜转动，知她又在脑补：“义妹！”
　　梅望晴坐下，端起果汁，口里问道：“父亲急唤我回府，说是有远客来访，有要事相商？”
　　薛琴托着下巴，笑着道：“自然是我这个做姑姑的，来瞧瞧我这个侄女，有没有被京里这帮人吞得肉沫渣子都不剩了。”
　　梅望晴额上黑线：“这倒不至于！”
　　薛琴反唇：“不至于？”她顿了顿，接着冷声开口：“姬婉这个阴险狡猾的女人，丢给你南境这么一大块难啃的骨头，若是你没开智，还能在京里平平安安，一世富贵到老，现下你开智了，怕是没这么容易继续逍遥下去了！”
　　“这些年姐妹们牺牲了多少？才守住着西南。这京里倒好，个个都是娘，横得很！你又是落水，又是毁婚，这新赐婚的皇子还看不上你！不是我说你，晴儿，你太弱鸡了，谁都能捏两下！”
　　“前两年你娘威名尚存，现下，南蛮子越发难以收拾！而你终归要去南境，现在这干瘪的身子，去了那边，随便一个甲兵一个南蛮百姓就能将你干扒下……到那时，多难看呀！你母亲的一世英名不全给你毁了！”
　　梅望晴被她激恼了：“听你口气，似乎武艺不错！不如咱们比划一二？”
　　薛琴挑眉：“哟嗬！终于硬气一回！”
　　校场上，梅望晴换了身青色劲装，她手持长剑，朝薛琴砍去，被她轻易的闪开，梅望晴眉头一拧，握住长剑左击右攻，上刺下挑，无论是真动作，还是假意攻击都被薛琴一一拆解，关键是她一脸轻松，神色悠闲，间或翻个白眼做出不屑的表情，梅望晴又气又恼又累，她大汗淋漓，心下火在烧，长剑已脱手飞去，她拼尽了全力也未能在薛琴手下走过二十招。她知道，这还是薛琴没使出全力的结果！
　　前头输得惨烈，接下来比箭，梅望晴用尽全力，十箭射出，也只有四箭中红心，其余六箭，在靶边缘。
　　九芳、四小侍在围观，十分给面子的拍掌叫好。
　　侍文开口道：“主子练箭时短，有这般已十分难得了……”
　　薛琴上场，又来打击她难得的一点自信心，薛琴先后十箭，皆中红心。
　　校场上，一时鸦雀无声，众甲兵众侍从看薛琴的目光十分钦佩、仰慕！
　　薛琴看了眼脸色苍白的梅望晴，口里道：“该好好练武了……”然后背身离去。
　　梅望晴呆坐良久！
　　远处，长廊下。
　　周怀信不赞同道：“你吓到晴儿了！”
　　薛琴笑了，口里道：“晴儿是个骄傲的姑娘，不吓吓她如何能快速成长起来！”
　　“她是梅家少主，要承担起她的责任！”
　　“况且，西南不太平，留给她的时间不多了！”
　　接下来的时日里，梅望晴在校场上挥汗如雨，她确实怒了，她也太弱了，她要变强！
　　天不亮，就起身开始，卯时起负重长跑，到辰时再吃早饭，接着就是挥剑练招，然后就是射箭，到了下午，她会挑校场上的甲兵试招，梅望晴有力气，也算是有头脑，练了这些时日，也堪堪与甲兵打个对平。她明显感觉，饭量增大了，力气也有涨，每天浑身淤青，遍体生痛，睡前都要侍文、九芳给她松骨按摩，抹活络止痛药，不然是难以入睡！
　　这一日的清晨，梅望晴正在校场上练剑，遥遥看见薛琴朝她走来。
　　“走，出去转转！”
　　“不去，我要练功！”
　　薛琴道：“冬练三九夏练三伏，想要学有所成，远非一时持久。”
　　“我难得来京一趟，你就不愿陪我这个姑姑逛逛热闹？”
　　梅望晴点头：“京城里热闹的地方，无非是酒楼、茶楼、青楼，你要去哪儿？”
　　薛琴看她一本正经的模样，忍了笑意，开口问：“随你吧！”
　　燕国使团入京，街道上人头攒动，热闹非凡，男女老少面色兴奋，她们交头结耳，张目远眺，道路已被堵得水泄不通。
　　据说，这燕国使团有皇女皇子，这皇子还是燕国第一美人！
　　据说，这燕国人高马大，体格魁梧，那块头一个顶梁国二个。
　　据说，这燕国民风开放，对男子贞洁并不看重，姐终妹及母死女继（财产和男人），未婚男女看对眼了直接进帐篷睡觉办事，过后也无须负责。
　　一条黑色的长龙远远而来，渐渐的那长龙拉近，大伙才看清那是一条长长的黑甲卫队。
　　燕国黑甲卫队中段与前段隔开了距离，这里是赤黑两色人马，赤色人马是梁国二皇女及大鸿胪等迎接来使的官员，旁边是燕国甲卫队，中间是一匹通体雪白的骏马，上面高坐着一个女人，肤色微黑，五官深邃，一双湛蓝的眼眸，眉上坠着一串金彩玉珠额饰，一头褐色微卷的长发拢在身前，只用金绳松松绑住发尾。
　　后面是一辆由八匹骏马拉着的豪华马车，这马车与寻常马车不一样，没有车顶，车厢四面垂着金色纱幔，朦朦胧胧可见纱幔内金色软塌上斜靠着一美人，衣衫半解，隐约露出一抹雪白的胸膛。软塌旁跪坐着两个美貌侍女，一个给他捶肩，另一个给他喂糕点……
　　街道旁观的百姓有人目光惊艳，神情呆滞，也有人口出恶语，诸如“伤风败俗”“不守夫道”等等。
　　梅望晴出府有些迟，她与薛琴外加侍文、九芳已被隔开堵在人流之中，进退不易。
　　梅望晴的脚不知被人踩了多少下，前胸后背被人挤挤攘攘，她脸色有些不好：“就这样，后悔不？”
　　薛琴不在意：“来见见这燕人的风采，何谈后悔？”
　　梅望晴眼见那黑色的甲队越来越近，燕国的马高大雄壮，燕国的甲兵高坐其上，神情凛然，马蹄得得声齐齐整整，踏得大地晃晃荡荡，身旁的人群越来越兴奋，有人推攘着朝前，有人口出恶言，有人大哭，“我的孩子”。梅望晴张目看去，前方不远一个青衣小童呆愣愣朝黑甲卫队而去，眼看就要落入马蹄之下。
　　梅望晴心下焦急，周围是混乱的人群，那高马之上的甲兵离得近了，未能发现那马下小童，她双手猛地拉开身前的人，快步跃上前，滚入马中，将小童一带护在身下，那马“嘶嘶”惊叫了，四蹄乱踩，左右癫狂，竟将马上甲兵甩出，薛琴一跃上前，跳上马背一手握缰绳，一手控马，不多时竟将骚乱控制了。
　　梅望晴抱着小童从黑甲马队中缓缓走出，薛琴方下马，两人被赶过来的一队赤色人马围住了。
　　梅望晴将小童交给已奔上前来的九芳，她与薛琴并非坐以待毙之人，那围上前的几个女兵并不是对手，梅望晴有意锻炼身手，拿她们当陪炼，发现这些个女兵空有其表，不如王府里的甲兵，至少她一个都能撩倒两个，侍文已奔上前来帮忙，她与薛琴是重点武力输出，不多时，一队赤色女兵已躺在地上哇哇痛呼!
　　这里的动静很大，梁国主事接迎的官员们赶马而来，一位中年女官道：“你们好大的胆……抓入大牢问审！”
　　梅望晴冷冷道：“你下的令？你谁呀？”
　　女官回道：“这可是二皇女下的令。”
　　梅望晴讥讽：“这姬嫚果真是无能！”
　　女官无言，吩咐旁边官员引来姬嫚，姬嫚见她，神情莫测，口里道：“原来是安平世女。”
　　梅望晴冷语：“二皇女，你的人要抓我等！”
　　姬嫚道：“非也，只是按律行事，阻碍卫队行进，惊扰到燕国皇子皇女，居心不良，行迹可疑……”
　　梅望晴指着九芳怀里的小童，口里道：“我们并未造成实质性的伤害，相反还是为了救人，若只为颜面而治罪我等未免可笑！”
　　“若我们是刺客，也不会光天化日之下谋害，没这么蠢！再说了，我们有何动机要谋害，有什么好处？”
　　“人群熙攘容易发生踩踏事件，二皇女竟然未出女兵分控人流，保护百姓，这可是你执事不力！”
　　姬嫚目光幽遂，神情冰冷，口里道：“此事就此揭过，算是给世女一个面子……”
　　梅望晴几人退至路旁，车马一路缓缓前进着。这时小童的父母急奔上前，千恩万谢一番，然后抱走了小童。
　　“望晴，薛将军……”
　　梅望晴寻声看去，路旁二楼一扇轩窗大开，安歌正开口相唤，一脸的笑意。
　　茶楼内。
　　除了安歌与侍人琴心，还有一人，柳含烟。
　　薛琴惊讶：“你是，小安歌……多年不见，你变化这么大！”她又看了眼柳含烟，口里道：“这位姑娘是你妹子，模样可真俊！”
　　安歌朗朗一笑：“一别经年，薛将军风采依旧！这位不是我妹子，算起来是我侄女！”
　　薛琴轻瞟眼了梅望晴，笑道：“倒是巧了，望晴也是我的侄女呢！”
　　安歌与薛琴是多年未见的老友，这一见彼此心喜聊得忘记了旁人。
　　梅望晴坐在柳含烟身旁，见她眉色深深，似乎有些烦恼，口里道：“你与安歌竟是叔侄，真是没想到。”
　　柳含烟淡淡道：“没有血缘关系，只是昔日我父与安歌有旧，我父染疾容色渐衰，渐渐失宠，嫡父容不下我父女二人……父亲临终时将我托付给安歌！”
　　梅望晴了解安歌的人，故人托付，他定然尽全力维护照料，决不会令她步入风尘之中：“那你为何会在揽翠阁？”
　　柳含烟静默良久，过了一会儿，她轻声道：“我是女人如何能躲在男人后面，看着他受尽磋磨！我既无法替他消除劫难，我便亲身替他受过也是一样！”
　　梅望晴深深触动，原来是这样！她定定看着柳含烟，又看了眼安歌，问：“他知道吗？”
　　柳含烟摇头：“也许知道，也许不知，我入风尘这些年，他很少开怀！”
　　梅望晴知道安歌有心上人，并且还为情所困，她又看了眼面前神情飘渺的柳含烟，心下一叹，不知这一世她可否有幸遇上一知心爱人？这个念头一起，又被梅望晴压下了，她大概是不会对此间男子动情的！
　　“易得无价宝，难得有情……人！”
　　柳含烟笑了：“所以你才希望天下有情人终成眷属！”


第23章 茶楼论真情，皇女府夜宴
　　茶楼内。
　　柳含烟凑近梅望晴，二人窃窃私语，安歌与薛琴相谈甚欢，并没注意到这二人。
　　梅望晴满脸不赞同，她语重心长道：“你不问，他不说，这隔阂只会越来越深！”
　　“我若是你，一定会表达出我的心意，他怎么选是他的事，但你若不说，他连你的心意都不知道！”
　　“你总要试探一二，说不定再努力一把，你们就有可能在一起了！”
　　柳含烟面色犹疑，这样真的行吗？她开口道：“我怕，连近旁看他的机会也没了。”
　　梅望晴轻轻一叹：“也许我能帮你！”她目光转而落到安歌与薛琴的脸上，面上浮出温和的笑意，启唇说道：“最近我困惑于婚事，不知安歌和姑姑对婚姻之事有何看法？”
　　安歌定了定神，口中道：“成就姻缘，缔结夫妻。这夫妻自然是一夫一妻最好，若夫侍众多，情义相疑，后院之中易生祸乱！最好的婚姻，是夫妻之间情投意合，彼此相扶，才能恩爱到老！”
　　薛琴点点头，她同意安歌的看法，含着笑说道：“说起来，我与你姑父不打不相识，也算是情意相合。我觉得夫妻之间相似又互补是最好的。”
　　梅望晴有些诧异,开口问：“原来姑姑成亲了，怎么这次不将姑父一起带过来给我与父亲看看？”
　　薛琴脸上漾开幸福的笑容，回道：“阿凌，已经怀了五个月的身孕，不太方便。等日后你到南境就可以看到了。”
　　柳含烟低垂着头，用轻和的声音问道：“你觉得最好的感情是什么样的？”
　　梅望晴莞尔一笑，这话题又被她给绕回来，柳含烟呐，你抛出这个话题，想要试探某人！那么我就引到你身上不就好了。
　　“我觉得最好的感情，应该是实力相当，不仅仅是人品才华相配，还有情感真挚，坚贞不屈，矢志不渝……”
　　薛琴摇摇头：“这般感情，怕是世所少有！”
　　梅望晴回道：“世所少有，确实是有。我曾经看过一个故事，讲的是不被世俗所容，感情还至真至纯的一对师徒。”
　　安歌眸中好奇，他笑道：“望晴的故事总是精彩奇妙，此刻我倒是有几分兴致。”
　　梅望晴缓缓开口：“金庸大师，曾写过一本书《神雕侠侣》，讲的是少……少女杨过父母双亡，被大侠郭靖收养，这郭靖是杨过母亲生前的结义姐妹，为人侠义，古道热肠，在江湖上鼎鼎大名。郭靖之夫黄蓉，不喜杨过顽劣的性格，两人相处不融，郭靖无奈将杨过送去全真教学武。”
　　“杨过在全真教过得并不好，这里礼教森严，小人众多，杨过吃尽了苦头，性格倔强又叛逆的杨过决定离开逃出全真教，然后被教徒们发现捉拿追打，她历尽艰难偶然之下逃到了活死人墓……”
　　“活死人墓里住着一少…年小龙……额小龙子，年纪虽轻却武艺高强，他收留杨过，教她武功，二人在古墓里日日相对，习武长大，渐渐生了情意，两人年少，却不知这种情感……”
　　“十六年后，杨过在小龙子当年留字之处，苦苦守侯，却没等来小龙子，她只觉等待为空，小龙子是不会出现了，杨过心伤绝望，双鬓尽白，她已存死志，从万丈悬崖之上纵身一跳，却不想深渊之下有暗道，杨过从暗道穿游而过，来到一处潭底，出了水潭，来了岸边，她见到了隐居十六年的小龙子……”
　　“襄阳之危已解，杨过与小龙子天下扬名，两人又回到了活死人墓隐居，江湖上只流传着神雕侠侣的传奇佳话……”
　　薛琴满目惊奇，口里叹道：“还有这等师徒相恋之事！虽有违伦常，但发乎情止于礼，又无血缘，细细想来，我倒觉得没什么！”
　　安歌目光怔怔，没有开口。
　　“这二人何其有幸，能够相遇相知相爱，愿为彼此奉献一切！”梅望晴盯着安歌，意味深长道：
　　“满目山河空念远，不如怜取眼前人！”
　　薛琴一个激灵，她看了眼已成痴状的柳含烟，还有那神情呆滞的安歌，轻轻一叹，而后起身拉走了梅望晴。
　　“真是想不到！晴儿，你这是欲促成一桩姻缘！”
　　梅望晴幽幽说道：“接下来，就看他俩人是怎么想的……”
　　几人又逛了逛，最后抱着大包小包回到了王府！
　　梅望晴回府之后又过上了卖力习武的生活。
　　夜色浓重，梅望晴躺在美人榻上，打开手里的帖子。侍文在给她小腿抹药，九芳口里说着这京城现下流行的八卦。
　　最多的还是那位燕国皇子，初入京城这几日里，不是春游就是郊游诗会，随傍身旁的不是京中俊秀的女官，就是那高门世家的风流女郎，甚至宫中的皇女都被他迷得七荦八素！
　　这之中最出名的，一位是二皇女姬嫚，燕国皇子次次出行，都有她的身影，虽然她是负责此次接待燕国使团之事，但她表现得未免太过殷勤了，旁人皆道，姬嫚色性不改，看中了这位皇子。
　　另一位，出生在世家，算起来，这位还是太女姬嬛的表妹，王家嫡次女王荟，王荟出身显赫，家资丰厚，为博燕皇子一笑，一掷千金，只要是他喜欢的，珍品玉石样样不落往燕国使团的驿馆里送。
　　还有一位，是五皇女姬婳，她的表现远不及前面两位，但她在燕国皇子出现的诗会上说了一番话，“我这些年所见美色不少，但男色之中，燕国皇子可居首位！”她又问燕国皇子，觉得她怎样？
　　燕国皇子娇糯软笑，口中若有所指道：“只有试过才知五皇女的本事了……”
　　梅望晴放下手中帖，心中明了，这姬婳请她入府参加宴会，不过是醉翁之意不在酒，在乎燕国皇子也！
　　翌日，黄昏时，梅望晴练完武，沐浴了一番，穿戴整齐，而后她邀上薛琴，一行人坐上马车朝五皇女府而去。
　　这是梅望晴第一次来到皇女府，她不禁瞠目结舌，太腐败！太奢华！
　　初入此地，满目的金碧辉煌，梅望晴抬头看去，那一排排悬挂的兽形铜灯燃的不是蜡烛，而是衔着鸡蛋大的夜明珠，明光辉耀，堂内恍如白昼。脚下铺着厚实绵软的狐皮地毯，身前的几岸色呈黑紫，隐隐有油亮的光泽，梅望晴猜想这该是紫檀全木打造的，她凤目轻扫，几上雕花瑞兽三足香炉里燃着幽幽的奇香，倒是她从未闻过的。这里的美侍如云环绕，发髻凌云饰以珠玉，锦绣罗绮著身，娇声细语香风袭人，瞧着更像是千金公子。
　　梅望晴的位置很靠前，她对面空出一个位置，往上坐着一位异域女子，肤色微黑，五官深邃，一双湛蓝的眼眸，眉上坠着一串金彩玉珠额饰，一头褐色微卷的长发拢在身前，只用金绳松松绑住发尾。梅望晴想这位便是那燕国皇女了。
　　身畔的薛琴饮了口酒：“燕三皇女，达布拉朗丽，倒是个人物！”
　　突闻一阵铃铃娇笑，梅望晴抬眸看去，两个美人相携而来。
　　苏灵雨嘟着嘴，道：“瞧瞧，我就说世女会来吧！可没叫你白跑一趟！”
　　梅望晴见面前这两位，霞裙月披，柳腰莲脸，美得不像话，尤其是这池燕飞，以前见她风采清雅，幽洁如兰，今儿好像是特意妆扮过的，她怎么看也看不够，当真是美人一笑，嫦娥失色。
　　池燕飞美目睨她，声音清而淡：“望晴，你也是来看这燕国皇子？”
　　梅望晴还未答话，却听苏灵雨道：“这燕国皇子保你见了喜欢！”
　　梅望晴并不认同：“不过是朵有毒的罂粟花，哪里及得上眼前两位，才是人间真绝色！”
　　池燕飞脸色和缓，眸光落到梅望晴身旁坐着的薛琴，口里道：“这位姑娘倒是与望晴关系亲密，还不知贵姓？”
　　梅望晴笑着回话：“带我姑姑来瞧瞧热闹，没想到我有位这么年轻的姑姑吧！”
　　薛琴站起身来，她满脸兴味，开口道：“在下薛琴，请问两位人间真绝色，高姓大名？”
　　苏灵雨“哎哟”笑出声来：“我是苏灵雨。”然后又指着池燕飞，道：“池燕飞。”
　　池燕飞微微颔首：“原来是薛将军，失敬！”
　　不多时，只见姬婳携一男子走了进来，两人身形相仿，头脸挨得很近在低声细语。
　　姬婳坐到梅望晴上首空位，那男子坐到了梅望晴对面的空位上，一张脸明晃晃得展现在她面前，他大约十七八岁，一头褐色直发及腰，只松松绑了两鬓，肤色雪白，眼睛湛蓝，高高的鼻梁，樱红的嘴唇，这张面孔既有燕国人的深邃立体，又有梁国人的白皙柔和，俊秀脱俗，宜男宜女，非常具有中性美，看着他耳朵下坠着的彩玉环，梅望晴差点以为他是女人。
　　这位燕国皇子，瞧见对面站着的梅望晴时眉角微微上扬，再看到她身旁的池燕飞与苏灵雨时，眸光乍亮，神情异常兴奋，而后他唇角弯起，送给一抹笑，三分诱惑，三分多情，三分神秘……
　　苏灵雨咽了咽口水：“不笑已是美艳不可方物，这笑起来，真真是勾人魂魄！”
　　梅望晴凉凉道：“恭喜你们，成了这位燕皇子的眼中猎物！”
　　苏灵雨轻哼一声：“谁是谁的猎物，还不一定呢？”
　　池燕飞目光沉冷：“凭他也配！”
　　瞧瞧！真是霸气啊！
　　梅望晴深深佩服。
　　苏灵雨、池燕飞坐到她隔壁位置。
　　姬婳双手一合，轻轻拍掌，角落里屏风后的乐人吹拉弹奏，一时悠扬中夹杂着缠绵的丝竹之声响起，接着一群身着彩衣的舞者走了进来，梅望晴细眼看去，这群舞者皆是面容皎好，身段修长，腰肢纤细，丰.乳.肥.臀的女性。她们的那身彩衣，堪堪只包裹住关键的部位，那光洁的臂膀、平坦的腰腹、修长的双腿皆裸露在外，脚踝、手臂皆穿有金制环钏，随着舞动，叮当作响。
　　乐声轻缓时，这些舞者，像一群穿花蝴蝶，互相追逐，流连嬉戏；乐声激昂时，这些舞者，如暴雨迅疾而下，又似狂风骤起，树摇叶落：乐声缠绵时，这些舞者，神情魅惑，举动勾引，玉臂扬起，长腿轻抬，纤腰不停舞动，胸部不停晃动，舞者好似勾魂妖精，不断做出诱惑的动作，欲拉着看客一起坠入极乐。
　　这是一场艳色之舞，有人早受不住诱惑已拉过身旁美侍作乐，有人皮薄已是通红满脸。
　　声乐止，一舞尽，舞娘们纷纷鱼入客席与看客们嬉戏作乐。
　　梅望晴放眼看下去，来客之中，有人不好女色，拉着男侍调笑有之，有人安静看着歌舞不为声色所动，也有人怀抱舞姬，檀口相就，上下其手。
　　对面的那位燕国皇女已是怀抱男侍，旁边的那位燕国皇子，左右两位舞姬凑身相亲，他亦来者不拒。
　　梅望晴想道，大概也只有此处是清静之地。
　　薛琴静坐饮酒，梅望晴下首的池燕飞面无表情，这时有舞姬瞧中这里几人，苏灵雨嘻笑着揽过舞姬，也有看中池燕飞美色的，欲亲芳泽，被她一刀冷眼给吓过了。
　　有舞姬近身来到薛琴身畔的，她道：“我不好女色，给我倒酒吧？”
　　那舞姬闻话，老实跪坐一旁给薛琴倒酒。
　　梅望晴枯坐无趣，忽然有舞姬朝她而来，脸上是浓浓的笑，舞姬脚一歪，佯装要倒入她怀中时，猛然被一股力量拉开，虽是如此，那手还是碰到梅望晴的脸。
　　池燕飞收手，口出冷语：“滚远点……”她从袖中掏出一条手帕，擦了擦梅望晴被碰到的左边脸。
　　梅望晴看着那灰溜溜离去的舞姬，目光有些呆滞。
　　池燕飞目光暗沉，玉手不经意间抚了抚她的眉，她的眼，声音轻缓：“她们脏！”
　　原来是洁癖啊！梅望晴了解的点点头。


第24章 夜宴风云，池燕飞的吻
　　不多时，梅望晴见对面那燕国皇子推开了身旁的舞姬，他端起几上的金制莲花酒盏，缓缓起身来到池燕飞面前，脸上绽开一抹魅惑的笑：
　　“不知，我是否有这个荣幸与姑娘饮上一杯？”
　　池燕飞冷面冷声，道：“恐怕没有。”
　　果然很冷，气氛很尴尬。
　　梅望晴都要替这燕皇子着急脸面挂不住！然后这燕皇子非常人，只见他神情只僵了一下，又重新挂上笑容，低沉的嗓音响起：“姑娘这是害羞了么？”
　　池燕飞没再理他，她转头对上一脸看戏的梅望晴，轻轻拉上她的手，口里遗憾道：“这里的酒水不如你酿的，上次那一坛太少，已喝完了”
　　梅望晴好朋友的回握掌中玉手，她红唇一弯：“没事，我会多酿一些，实验房里发酵的花酒都快好了。”
　　池燕飞眸光微闪，她伸出左手刮了刮梅望晴的鼻子：“这次不准给我一坛！”
　　梅望晴螓首微倾，笑着回她：“遵命，池大美人！这次你有十坛！”
　　池燕飞声音轻柔：“这才差不多！”
　　燕皇子没勾上冰美人，却看到了梅望晴如花的笑容，他眼睛一亮，转而朝梅望晴走近，口里道：
　　“这位姑娘，才貌双绝，还不知芳名？”
　　梅望晴瞪大眼睛，问：“你我只是初次见面，你怎知我有才华，还很绝？”
　　燕皇子媚眼一眯，献上迷人的笑：“旁边这位冷冰冰的姑娘眼界奇高，却待你十分好，可见姑娘不是庸俗之辈！”
　　梅望晴笑了：“嘴巴还挺利索的！”
　　燕皇子见猎心喜，逐渐对梅望晴生出几分兴致，他弯身凑近欲与梅望晴细语，看着又像是在索吻，真真是暧昧不已，梅望晴见这张越来越近的脸，心下暗骂，真是个妖孽！
　　突然，“扑呲”水声响起，而后是燕皇子的一声尖叫，再看时，他的脸湿漉漉，已被淋上了一层酒，面上水流沿着下巴正哗哗往下滴，他面孔十分狰狞，一双蓝眸死盯着旁边的罪魁祸首。
　　池燕飞神色平静，淡淡一语抛出：“皇子的脸太脏了，还是先洗洗的好！”
　　可真是人才呐！还是胆子很肥的人才！
　　梅望晴呆呆看了池燕飞一会儿，想笑又不好意思笑，旁边却有人“呵呵”笑出声来，是一脸兴味的薛琴，她点头道：
　　“青玉浆可是大梁贡酒，配得上燕皇子尊贵的脸，以青玉浆洗面既沐酒香又能去尘，着实难得呐……”
　　燕皇子恼怒，转头看向上首的姬婳，声音冰冷又扭曲：“五殿下，似乎有失待客之道！”
　　姬婳娇笑一声，几步近前，伸出云袖替他擦了擦脸，又凑近红唇，吧嗒亲了一口：“果然是冰雪肌肤，香气袭人！”
　　燕皇子不为所动，口出冷语：“这位姑娘面子还真大，竟能让五殿下如此回护！”
　　姬婳抚了抚眉头，而后开口解释道：
　　“安平世女、池相嫡女、薛将军皆是冷傲疏狂之辈，非亲友不能近身。场上除了这三位，其余的你看中了随你挑！”
　　燕皇子听罢，只暂时压下心中怒气。他张开蓝眸一路往下看，最后目光定在苏灵雨的脸上，口中问：“随我挑？”
　　姬婳目光随他，然后朝苏灵雨招了招手：“老游戏，双凤戏龙……”
　　苏灵雨起身走到她跟前，勾了勾唇：“这次谁先？”
　　姬婳一时兴致缺缺，口里叹息道：“男色果真不如女色，这次你随意。”
　　苏灵雨得令，又有意揭过方才泼酒之事，她凑上前与那燕皇子调笑，她生就一副艳美风情的脸，加上有意调情，风流妙语层出不穷，倒是引得燕皇子眉目舒缓，而后是“格格”直笑。
　　燕皇子随姬婳往内院方向而去，走之前特意看了又看苏灵雨，那双蓝眸汪汪如水，欲语还休。
　　苏灵雨则是美目弯弯，特意回了他一抹妩媚动人的笑。
　　旁边的梅望晴愣了愣，然后好心的提醒道：“这么乱来，不怕得脏病吗？”想想古代那花柳，现代的艾滋，她不禁打了个冷颤！
　　苏灵雨皱了下眉头：“我虽放荡不羁，但不是什么脏的臭的都往房里拉！这位燕皇子嘛？哼，不过一高贵点的男倌而已！我知道分寸！”
　　而后她起身，往内院方向而去。
　　池燕飞捏了捏梅望晴的手，口里道：“望晴可曾与人寻欢？”这个人字，她咬牙加重了语气。
　　梅望晴不相信自己的听到了什么，声音受惊般拔高：“与人寻欢？我可是清白如玉之人！”
　　薛琴眸中闪过意外之色，而后略一想便明白了：“望晴开智前赤子心性，开智后亦是品性纯正，倒是难得。”
　　“不过，你这年纪，也无须禁忌了，可食男色了。”
　　池燕飞双眉紧蹙，声音微冷：“薛将军，望晴视你为长辈，敬重于你，你可不能误人子弟！”而后她目色深深看向梅望晴，口里缓缓道：
　　“望晴，你该学你母亲，一生一世一双人！”
　　梅望晴迎上她黑黝黝的眼眸，而后长长叹了口气：“我不是随意凑合之人，这一世如遇不上知心爱人，我只会孤独终老！”
　　池燕飞的心微微颤动，脸上浮出几分欣喜几分失落，她定定看着梅望晴，声音坚定：“我不会让你孤独终老！”
　　梅望晴奇怪的瞟了她一眼，而后哈哈大笑：“人生在世，有友如此，夫复何求！只是到时不怕你夫君吃醋吗？”
　　池燕飞轻轻回道：“不会！”
　　梅望晴与池燕飞笑聊了一会儿，抬头看对面的燕皇女，她依然神情平静的坐着，哪怕怀中美貌侍人与她亲近，也不能打破那张冷硬的面孔！
　　这般态度，看着自己的亲弟与人胡来，竟全然不在意。梅望晴不禁感叹，皇室之人果然心思莫测又凉薄如斯！
　　这姬婳一离席，这酒宴也散了。
　　梅望晴在皇女府外，正欲登上马车，却见池燕飞骑马而来。
　　“且慢！”
　　梅望晴张唇：“燕飞。”
　　池燕飞看向一旁的薛琴，口里道：“薛将军先行一步，我与望晴有事相商，时侯一到，我定将她完好无损的送回王府！”
　　薛琴若有所思的看了她一会儿，没说话。
　　梅望晴点点头，张口道：“姑姑你们先回去吧！”
　　薛琴不置可否，带着侍文、九芳坐上马车。
　　戍时，京城。
　　天色漆黑，街市上已挂上亮彤彤的灯笼，暖暖的光一照，大地染上三分明亮三分朦胧。
　　两旁景色急驰而过，耳边是呼呼的风声，梅望晴坐在马前，问身后的池燕飞：“你要带我去哪儿？”
　　池燕飞双手抱紧梅望晴的腰，她开怀一笑：“今天是我的生辰。”
　　梅望晴意外，有些埋怨道：“你早说了，我就不来这皇女府，然后备好礼物替你庆祝一番！”
　　池燕飞下巴轻轻蹭了蹭她的发，声音如沾上琼浆玉露，使人微熏欲醉：“现在也一样。”
　　京西商市，一路的小贩还在吆喝着生意，这会儿的夜市才刚刚开始。
　　池燕飞下马来到一处灯铺，梅望晴眼睛好奇，这里花灯繁复多样，缤纷迷人眼目。池燕飞带着她来到一家最大最好的花灯店铺，店主是个中年妇人，发髻上插了支梅花银簪，眉眼慈善，合中身材。
　　“俩位女郎，看中了什么灯？咱铺上的和合灯可京中一绝！”
　　“女郎可买上一只，可以讨心上人的欢心哦！”
　　梅望晴倒没怎么听清店主的话，一双眼溜溜落在一盏盏花灯之上，这些灯有小有大，有可爱的动物，也有鲜艳漂亮的花形，有中规中距的方形圆形，也有复杂多变的菱形、多边形……
　　池燕飞温和一笑：“望晴你选。”
　　梅望晴看了又看选了又选，最后挑了一盏六菱花灯，这盏灯共有六面，其中相对的四面绘有梅兰竹菊四君子，余下相对的两面是空白的。
　　店主笑道：“女郎好眼光，这盏可是咱店里卖得最贵还卖得最好的！”
　　梅望晴尚未答话，池燕飞已令店主拿来笔墨，只见她提笔在那剩下的两面中选了一面，题上诗句：
　　那字端方稳健，又不失自如秀丽，是难得的好字，再看那诗：
　　“梅花入池寒香融，春燕飞还始望晴”
　　池燕飞耳尖微红，她眼眸如水静静注视着梅望晴，然后将笔递给她。
　　生日祝愿，当然是平安吉利！梅望晴想了想，在剩下那一面写上：
　　“平安顺遂，得偿所愿！”
　　池燕飞一手牵着马，一手握住梅望晴的手，梅望晴另一手提着灯一路朝前走去。
　　独留那店主神色复杂：“好好的姑娘家怎么好那口呢？还放和合灯，这月神娘娘还不知会不会答应呢？”
　　双星塔，共有九层，是京城里最高的建筑，白日里对待文人才子是免费开放，到了夜晚是关闭状态，此刻不过戍时，那院门早就下锁了。
　　院门下锁了，对于池燕飞来说不是问题，此刻她高坐墙头，正伸手朝下，欲拉梅望晴上来。
　　梅望晴直接拒绝，她最近习武，力气又大，这不到三米高的墙头，池燕飞能上，她总要试试。梅望晴后退几步，猛地加速向前冲，双脚踩上石墙蹬蹬几下，两手往上一攀已抓住墙头石块，运力一跃，身子已是稳稳地落在了墙头！
　　双星塔上双骄游，星如萤火灯如龙。
　　梅望晴调侃：“没想到啊，端方正派的池大美人，也有夜里翻人墙头的时候！”
　　池燕飞目色幽幽，嘴里回道：“望晴没想到的多着呢？这夜里的双星塔，风景绝妙！”
　　梅望晴从双星塔上放眼看去，万物变得渺小，只觉人立塔上如凌虚御空。她看着池燕飞手里提着的花灯，道：“放生日灯吧！”
　　池燕飞打开火折子，点燃了灯底的蜡烛，不多时，昏黄的烛光渐渐亮起，那灯光火热聚集而起，她双手轻轻一推，那盏六菱花灯已越过了雕花扶栏，朝上空升腾飞去。
　　梅望晴忽然道：“虽然没有准备礼物，但这生日歌还是必唱的！”
　　池燕飞一脸期待的看着她。
　　梅望晴开嗓，欢快悠扬的歌声响起：
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！”
　　夜色下，美人如玉，笑靥如花，一双眸子似藏纳万千话语，若远若近，至真至纯，好像跋涉万里，穿越前世今生，只为面前人眼里的一抹轻笑。
　　池燕飞心下一阵悸动，她凑近梅望晴，檀口微倾，已亲上了那双她日夜思慕的眼睛。
　　梅望晴身躯一震，猛地推开她，她眸光复杂：“你这样，我们就回不到从前了！”
　　池燕飞目光很轻很柔，口里低喃：“我不要从前，我要的是与你的未来！”她抬头看天上只剩下一个亮点的灯：
　　“梅花入池寒香融，春燕飞还始望晴”
　　“你不是已答应了我？不然不会在和合灯上题字了。”
　　原来这诗句里藏着她俩人的名字，原来这灯是和合灯，仍是情人祝愿之灯！
　　梅望晴脸色扭曲，原来闹了个大乌龙，她尴尬道：“我以为只是放生日许愿灯！我不知这是有情人放的灯！”她转身欲离开，却猛地被池燕飞拉入怀里，她一手搂住她的腰，一手扣住她的后脑，将她抵在扶栏上深深吻了起来。
　　她的身躯被紧紧环抱着，那力道大得似乎要将她揉进她的血肉里，她唇边是香软甜蜜的吻，口里是纠缠不休的舌，那舌头霸道，在唇齿间四处攻战，时时追寻不让回避，梅望晴只觉她的舌被绞得生痛，她欲推拒，而后得到新一轮的猛烈进攻，那舌灵活的在她口间横冲直撞，那舌欲邀她共舞，梅望晴浑身虚软，呼吸不稳，口里不经意间溢出一声娇吟，这声娇吟如一剂猛药，那口里的舌越贴越紧，嬉戏越发密切。
　　梅望晴渐渐从麻木转入沉沦之中，仿佛是春雨洒落，万物复苏，百花齐放，从口舌到心间竟生出一丝甜蜜与满足……
　　一阵风轻扫而过，带来丝丝凉意，梅望晴一个激灵，猛得推开池燕飞，她睁开眼对上池燕飞深情.欲.语的双眸，她的心蓦地一震，不敢再看池燕飞，转身快步跑下了双星塔。
　　梅望晴神色慌乱，心不在焉，街道渐渐无人，那高挂的灯笼亦是一盏盏熄灭，突闻马蹄声得得，她加快脚步，可人的双脚哪里及得上马的四蹄。
　　池燕飞骑马已追了上来，一双黑眸紧盯着她：“上来，我送你回去！”
　　梅望晴拒绝：“不用！”
　　池燕飞的脸冷如冰雪，她倏地快马打过，弯身一揽将梅望晴带到她的怀中。
　　“放开”梅望晴左右挣扎，她双手握上腰间手臂，欲使力拽开。
　　池燕飞紧紧圈住她腰，眸色深深，她呼吸粗重：“你再乱点火，信不信我拿你灭火？”
　　梅望晴有些畏惧，不敢动了。
　　池燕飞将脸埋入她颈项，深深嗅着她的气息，温声道：“这样不好吗？”
　　梅望晴别过头，小声道：“你，不要这样”口里补了句：“看路，控好马！”
　　池燕飞浑不在意，又吻上她的侧脸，玉颈，口里含糊不清道：“这条路走过，它会识路！”
　　王府前。
　　梅望晴急急下了马，快步进了府，在步入府门时，她略微一顿，回头看了池燕飞一眼：“你早点回府休息吧。”而后快步进了府。
　　池燕飞驱马缓行，在拐角处见到一人。
　　薛琴静静看着她：“你放心，我不会告诉二哥的……”
　　池燕飞冷声：“你一直在跟踪？”
　　薛琴道：“我也不想跟踪，只是回想起来觉得你待望晴有些不对劲。”
　　池燕飞沉声道：“我并非玩弄感情，我待望晴是真心的！”
　　薛琴轻哼一声，道：“我不管你与望晴究竟是什么关系！我只想让你知道，她是梅家唯一的血脉，必须诞有子嗣，传承香火！”
　　“而你，池贞那个古板，恐怕也不想自己的宝贝女儿搞断袖吧！”
　　薛琴已经离去，空气里传来她清淡的声音：“我倒宁愿你们只是玩玩，这一旦认真起来怕是很难收场！”
　　池燕飞喃喃低语：“很难收场吗？”
　　可她，池燕飞何惧有之！
　　作者有话要说：
　　最近脱发严重，然后做梦成了秃头，接着变成光头，整个人都不好了，花了许久才调整过来。
　　拥有一头秀发的小天使们，可要好好珍惜满头青丝哦！
　　这章刚码完就发上来了，然后本章很激进……转眼已是23：50 今天也快过去了，就懒得改了，小天使们将就看！感谢在2020-06-28 17:15:57~2020-07-01 23:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40823212 8瓶；菲比 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 世女的心，宫宴在即
　　今日花，明日果，付出总是有回报的。
　　梅望晴在王府里日日挽弓、练剑，这武艺也是见涨，校场上的普通甲兵已不是她的对手，射箭也能排上个中游，对于目前的武力值，梅望晴还是满意的。
　　天边残阳如血，云间的晚霞，宛如橘黄的轻絮飘浮。
　　梅望晴迈步离开校场，她决定悠闲一二，去逛逛园子，走着走着来到了一丛花林，她忽然眼前一亮，那艳丽缤纷的色彩，着实炫人眼球，那蓝绿交织的翎羽，散发着华美贵气的光泽，这是开屏的孔雀。
　　梅望晴突然有个疑问，在现代开屏的通常是公孔雀，不是在炫耀那漂亮的尾屏，就是在发情中求偶中。但是眼前这只开屏的孔雀，是公的还是母的？
　　一旁侍养孔雀的婢女，开口道：“世女你别看这只母孔雀生得漂亮，它真是讨厌死了！整天卖弄风骚，缠着那公孔雀，不是趁机占便宜，就是想着要交合!”
　　梅望晴脸上黑线，这个世界，果然是人与动物性别皆巅倒。
　　她继续逛着，然后在竹园里看到两只黑白分明的大熊猫，21世纪中国的国宝，在这里成了王府侍养的宠物！
　　不得不说，梅望晴的虚荣心得到了满足，这种感觉还真是不赖，尤其是看到萌萌的熊猫，在草地上来来回回的打滚，那笨笨的身姿那浓重的黑眼圈，当那黑汪汪的眼睛呆呆地注视着她，梅望晴的心立刻融化成水，她猛的跑上前去，双手抱住那熊猫，手掌下那毛茸茸的触感，柔软入心。
　　她眼睛眯眯弯起，实在是舒服！不得不说，姬嬛送来的玩意宠物，被她忘了多时，现在看来，送得是太得她心了。
　　玩闹了一会，梅望晴起身，拍了拍衣上的草屑，然后她抬头，见到一脸笑意的薛琴，正站在不远处。
　　“晴儿果真是小孩心性……”
　　“这食铁兽，我曾在锦州猎过，滋味有些酸，比猪肉柴，倒是比牛肉嫩，别有一番风味！”
　　梅望晴浑身一抖，有些不敢置信：“你们吃大熊猫？”
　　薛琴淡淡道：“到底只是又笨又懒的畜生！通常山民会猎杀剥了皮毛卖，肉留着吃，我也只食过一回。”
　　21世纪的国宝，被护着供着，在这里竟只是畜生！梅望晴想了想，也能理解，毕竟是世界不同，时代不同。
　　薛琴斜了她一眼：“晴儿，也不要大惊小怪，须知战时，军粮不济时，宰杀战马也是常事，楚国的那位将军王，又称“杀人王”，她可是经常烹食战俘的！”
　　“你可要好好练功哦！日后楚梁终有一战，如果落到她的手里？你觉得会如何？”
　　梅望晴打了个冷颤，太野蛮，太可怕了，她不想被人扒皮吃掉！
　　薛琴收敛了神色，口里道：“晴儿，我过来跟你道别。”
　　梅望晴诧异：“这么快就要走了，不多住些时日？”
　　薛琴摇头一笑：“我都撂了这么久的摊子，只怕姐妹们这会儿在骂我呢！”她定定看着梅望晴，认真道：“晴儿，你不是小孩了，玩闹归玩闹，但你要承担起你的责任！”
　　薛琴走的静悄悄的，她只跟梅望晴告别，却没让送她。梅望晴又回到了日日练武的时光，这一天她刚吃过午饭坐在长廊下乘凉，突闻一阵急促的脚步声传来，她转头看去，九芳兴冲冲的跑来了。
　　“主子，池小姐来了……”
　　梅望晴目光微微一顿：“你就说我忙，没空见她。”
　　九芳张大眼睛，有些不赞同：“这样不太好吧，主子你都这样拒了三回。”
　　“还好池小姐脾气好，每次都静静坐着等着，她倒是从不跟你计较！”
　　梅望晴怔了怔，她接着道：“你去实验房拿十坛酒给她，就说，是我之前答应过的！”
　　安平府，花厅内。
　　池燕飞放下手中茶盏，她面上浮现出几分黯然：“她，还是不愿见我。”
　　九芳想了想，她委婉的开口：“主子忙着练武，她最近心情不太好。”
　　“但主子还是念着池小姐，准备了十坛酒，说是之前答应过池小姐。”
　　池燕飞垂眸，静了半晌，而后起身朝花厅外走去。走至廊下时，她突然停下了脚步，回头看向九芳：“你告诉她，我池燕飞认定的，绝不会轻言放弃！”
　　九芳眸中闪过一道异色，她目送着池燕飞的身影远远而去。
　　池小姐待主子，到底是不一样的，这种关系是她想的那样吗？主子是怎么想的呢？九芳摇头，老实的回到了弘晖院，将那话传达给梅望晴。
　　梅望晴闭目：“你先退下吧，我想静一静。”
　　这些时日，她避而不见，实在是不知该以怎样的态度，怎样的身份面对她！
　　回想起，在揽翠阁里的尴尬相识，风寒之后的药材慰问，再之后她登府看望，梅望晴自认为是亏欠了池燕飞，一直以来不想伤害她，也不想让她失望，才有了特意为她制的木兰香露，桃花宴上池燕飞的特意回护，而她却想将姬小六与池燕飞凑成一对，确实是伤害了她。南山上的相处时光，皇女府上的照顾，双星塔上的告白……原来不知不觉间，竟与她有了这么多的纠缠！
　　池燕飞，我不舍伤你，可我不能给你同样的真心，不能给你一份承诺。
　　况且，女女之恋不容于世，我不知，你这份情能持续多久，也只有不给你希望，你才能趁早抽身，回归到往日正常的生活里。
　　晚间用饭之后，安平王夫特意来看梅望晴。
　　“晴儿，近日待池小姐太过失礼了，可是她令你不喜？”
　　梅望晴摇头：“没有，她人很好！只是我近来想多多习武，少与人交际，时间应用在正道上！”
　　安平王夫眼睛一转，忽的轻笑出声：“可是薛琴吓到你了，她没有恶意，你也不要将她的话太当真了！”
　　梅望晴淡淡回道：“姑姑说得有理！”
　　安平王夫又道：“还有一事，宫中设宴，皇帝下令，朝中四品之上的大员可携家眷入宫赴宴。”
　　梅望晴：“家眷？这是在给皇女选夫。”
　　安平王夫：“非也，燕使入京已久，这宫宴一来是为招待这燕国使团，二来，是你说的给姬氏皇女们选夫，同样也是给宗室帝卿子们选妇。三嘛，姬婉应该是定下了和亲的人选。”
　　作者有话要说：
　　有小天使留言提到熊猫的毛是硬的，在这里说一声，现实世界熊猫的毛分软和硬，有幼年和成年之分，也有区域之分，其中熊猫硬的毛如刷子般扎手……然后文中世界设定的是与现实相似又不同，还颠倒过来的世界，男人生子，开屏是母孔雀，女人没有大姨妈，还有文中熊猫的毛是软的，这一点不接受反驳！


第26章 宫宴上，双姝争美
　　申时末，安平府。
　　梅望晴妆扮一新，带着侍文、九芳准备出发。
　　安平王夫细细叮嘱：“晴儿，你已订婚，这宫宴上的事也不会牵扯到你身上。”
　　“姬婉虽阴沉古怪，但也不会为难你，到宫里面你随性即可。”
　　梅望晴主仆三人登上马车，马夫驱车往宫城而去。
　　梅望晴也曾到过北京游览古迹，比起故宫的轩峻壮丽，气势雄伟，她只觉这梁国的皇宫，入目是飞阁流丹，恢宏富丽，还多出了三分江南的婉约秀美。
　　梅望晴下了马车，又坐上宫轿，两个身材高壮的宫婢抬着轿弯弯绕绕，走了一刻钟，终于来得宫宴的举办地——春华殿。
　　殿外是一处轩敞开阔的平台，玉砌雕栏中，有数位华袍美冠的世家女郎，有的轻声攀谈，有的沉默观景，梅望晴扫了眼大殿内，稀稀落落地杵着几个身影，看来是她来得有些早了。
　　“主子，先寻个地儿坐下吧。”九芳道。
　　梅望晴点头，她提步朝殿内而去，走到殿前石阶上时，却有宫侍唤她：“安平世女”
　　梅望晴见这宫侍眉目有些熟悉，挑眉：“你是？”
　　那宫侍恭敬行了一礼：“东宫下侍李静，太女特令奴在此等侯世女，太女欲与世女商论要事。”
　　梅望晴想起来了，姬嬛身边是有这么个宫侍，便点点头，随她而去。
　　宫侍专捡僻静处走，一路上风景如画，梅望晴倒是生出几分怡然之感，不多时来到一处富丽精雅的宫宇前。
　　宫侍李静道：“世女稍侯，太女已在赶来的路上。”
　　梅望晴又转了转，她见殿前松柏送荫，群芳吐蕊，不远处花丛之中还有一红木秋千架。她兴致一起坐上了秋千，令侍文在背后推。
　　秋千荡起，景色忽远忽近，一会上一会下，梅望晴一时开怀，格格笑出来声：“侍文再推高点！”
　　九芳娇嗔一笑：“主子真是好兴致！”
　　梅望晴把眸一挑：“待会也让九芳过把瘾，如何？”
　　侍文却道：“我才不推她！”
　　九芳切了声：“说说而已，你以为我像主子这般有兴致！”
　　梅望晴思绪渐渐飘远，眼前那蓝天白云忽转，又是碧草红花，面上是清柔的风，鼻尖是馥郁的
　　香，不多时，这秋千竟越推越高，梅望晴一时刺激，惊叫出声，然后高声唤道：“再高点，对，再高点……”
　　突然，背后是一阵清越的笑声，梅望晴方觉不对，她回头，正见姬嬛满脸笑容，柔柔的看着她：
　　“望晴，还要再高吗？”
　　“不，不用了……”
　　姬嬛扬眉，只见她玉手上攀秋千索，腾挪翻身一跃，身子已稳稳地落坐到望晴身畔，与她一道荡起了秋千。
　　梅望晴转眸静静看着姬嬛，姬嬛眉眼生笑回视着她，而后将头一歪，搁在她肩膀上，口里轻唤：
　　“望晴……”
　　“怎么了？”
　　“这么久不见，我甚是想你！”
　　梅望晴脸上带着轻笑，软语道：“也没多久。”
　　姬嬛眉梢一皱：“一日不见，如隔三秋，我们都有几十秋了！”
　　梅望晴莞尔：“好吧，说不过你”她顿了顿，口里又道：“今儿，你可要做好准备，这位燕皇子，很有可能成为你的人……”
　　姬嬛睨视她，半晌，她的声音又轻又闷：“我不会再纳人，也只有望晴你才可近我身。”
　　梅望晴嫣然一笑：“如此说来，我应该很荣幸才是！可我为什么没这种感觉呢？”
　　姬嬛伸手捏了捏她的耳垂：“望晴，是个没良心的丫头！”
　　“我良心好着呢！”
　　姬嬛眸色微暗，隐约带着几分探寻：“你真的不愿为我留在京中，留下来帮我？”
　　梅望晴垂眸，低声一叹：“姬嬛如此聪明，能有什么事难倒你呢？”
　　“我可没你说的那般厉害！”
　　“你若有难，我定然出手！”
　　“这才差不多……我这心儿也终于舒坦了！”
　　姬嬛开怀一笑，上身往旁一倾已倒入梅望晴怀里：“借你身子用用。”
　　梅望晴掀开眼皮，没好气道：“当肉垫用是吧？”她右手手臂往上抬起，已挽住姬嬛的臂膀，将人揽在怀里。
　　姬嬛靠在她胸前，不赞同道：“肉垫二字太过粗暴，古语道：美人如玉，玉体生香！”她吃吃一笑，口里若有所指道：“当是软玉才对！”
　　梅望晴耳朵一红，再看这人竟将整张脸埋入她胸前，故意嗅了嗅，口里感叹：“果然是玉体生香！”
　　“姬嬛，你这个混蛋！”
　　姬嬛迎上她的怒目，神情忽然认真起来：“姬嬛是混蛋！姬嬛是望晴的混蛋！”
　　梅望晴拿她没法，咬牙道：“旁人道太女殿下古雅风仪，有贤士之风，却不知我面前的这位是如此的痞气！”
　　姬嬛眸光微动，温声道：“生气了？大不了我让你摸回来！”她猝的坐起身来，长臂一揽将梅望晴抱入怀里，一手扣住她后脑，往胸前一压。
　　奶奶的，她不仅被人袭胸，还被埋胸，她真是欲哭无泪！
　　梅望晴的脸被姬嬛按在胸前有几息，之后她猛的挣开，坐起身来，却听姬嬛口里淡淡道：“这下不气了吧？”
　　梅望晴有些尴尬，一张脸整个通红了，方才的面部触感，可以知道姬嬛挺有料的，不然她也不会闷得透不过气来……她扫了眼姬嬛，这张脸玉净花明，难得的倾城国色！梅望晴摇摇头，就是人有时太恶劣！却见这株国色牡丹凑近看她，满脸的意外，她张大眼睛：“哎呀！脸这么红，望晴这是害羞了！”
　　梅望晴横她一眼，反唇一语：“姬嬛面容如花似玉，身段秾纤合度，这酥.胸亦是丰隆，你的夫侍们真是有艳福了！”
　　“那望晴可喜欢？”
　　“你有的，我也有！”
　　姬嬛眼眸在她胸前轻轻一转，口里坏笑道：“不一样，额，柿与柚的区别！”
　　梅望晴额上黑线，她又被嘲笑胸小了，上次好像是池燕飞那女人。
　　“切，胸大了不起啊！”
　　姬嬛挑起她下巴：“放心，望晴，我不会嫌弃你的！”
　　梅望晴无语的瞪着她。两人玩笑了一会儿，有宫侍来催促，该去春华殿赴宴了。
　　两人起身离去，一路笑语，来到一处宫殿檐下时，见一人正挡在廊道前方。
　　只见她衣着烟云衫，下著月华裙，风姿特秀，清逸如仙，她一双美眸怔怔看着这里，神情有着莫可言说的忧伤。
　　梅望晴眸光微闪，已呆立原地。
　　姬嬛张唇：“池小姐。”
　　池燕飞声冷语淡：“我与望晴借一步说话，太女可否先行一步。”
　　姬嬛抿了抿唇，然后看了她一眼：“没问题。”她带着宫侍迈步向前，穿过长廊。
　　梅望晴见姬嬛的身影拐入一角，已不见了，此时此地，她竟有拔足而逃的冲动。
　　池燕飞一双黑眸紧盯着她，沉沉道：“你不愿接受我，是因为她。”
　　梅望晴秀眉一蹙：“我视姬嬛为友，与她无关。”
　　池燕飞一步一步朝她走来，梅望晴看着那张风雨欲来的脸，她脚步不自觉的后退，而后竟无退路，池燕飞将她堵在一廊柱下，梅望晴转身快步离开，池燕飞步步紧逼其后。
　　梅望晴急道：“你不要跟着我。”
　　池燕飞语气凉凉：“是你一直在躲我。”
　　“那是我忙……”
　　池燕飞气急反笑：“呵……忙？”她脚步加快，双手前伸，已穿过梅望晴的纤腰，将她圈在怀里，口里狠狠道：
　　“当我是傻瓜！小骗子！”
　　“你这个小骗子！”
　　梅望晴的背紧紧地贴到她高耸的酥.胸，温软绵绵，她的脸侧划过她的樱唇，梅望晴脚下一抖，小声呐呐：
　　“你别这样，这么多人看到，你不要名声了！”
　　池燕飞声音坚定：“我偏要这样！被看到了才好，这样就没人敢跟我抢你了！”
　　梅望晴脸色一红，有些无措：“你，你……”
　　池燕飞猛地将她扳过身来，一双眼幽幽看她，玉容朝她压下：“我怎么？”
　　梅望晴眸光闪躲，抬手一挡，掌心触到一片温软，池燕飞顺势吻上那支手，从手心到手背，从小指到拇指……
　　梅望晴感觉手上一片湿软，指尖麻麻的，她气息略微不稳：
　　“燕，燕飞，我觉得你现在这种状态不好！应该好好冷静一下，也许过段时间，你会发现是暂时
　　迷了心窍，也许你会遇上你真正心仪的人！”
　　池燕飞靠近，轻轻蹭了蹭她的额头，声音轻柔而坚定：“不会有别人，我心仪的人是你！”她一把抓过梅望晴的手，往胸前一贴：“这里面都是你……”
　　掌心下隔着温热绵软，是咚咚的心跳声，急促有力，梅望晴手颤了颤，目色幽深：“我当你是朋友，不想伤你，回到从前不好吗？”
　　“不好！”
　　“你想怎样？”
　　“我不会令你为难，我会让你真正的接受我，但是你不许躲我……”
　　“那，那你不许再动手动脚。”
　　“不行！”
　　“你？”
　　“携礼登府，不是要动手动脚吗？我又不能飞去见你！”
　　“？”
　　“你说话！”
　　梅望晴扬眸，定定看着她，朱唇轻启：“你若守礼，我就应你！”
　　池燕飞愣了半晌，她眸光莫测，面色青白交织，最后从口中挤出一个字：“好！”
　　……
　　不远处，九芳眼睛瞪大，果然是这样！
　　她瞟了眼侍文：你早就知道了。
　　侍文冷眼：没见识，比这更过火的都有！
　　九芳摇头：当我没问！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-01 23:50:59~2020-07-03 15:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲比、君慕卿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 宫宴中，殿上指婚
　　梅望晴提步往春华殿走，来到殿前的广庭时，见这里已来了一大群的文武官员，她们身畔偕着美貌男眷，多是些妙龄男子，有些胆大的在明目张胆的看她，有些胆小的举着罗扇挡住半边脸，只露出一双眼睛，偷偷的瞧她。
　　从殿前到殿内，这遥遥一路，梅望晴收获了一些好奇的、探究的目光，而那些数目庞大的，充斥着爱慕的眸光，则投射在她身旁的池燕飞的脸上。
　　梅望晴真心感慨，道：“燕飞，你果然是魅力非凡！”
　　池燕飞一双美目，轻轻柔柔的看她，温声道：“不能令心上人倾倒，这魅力二字不值一提！”
　　梅望晴脸微红，她别开脸，暗道，这女人还真是不放过机会发骚！
　　梅望晴的席位比较显眼，与池燕飞间隔了二位，她刚坐下，大殿内中间首座下，左边主位上的姬嬛朝她一笑，而后起身缓缓走来，落坐在她一旁的软垫上：
　　“望晴谈得真久！你不在这里，我备感无趣！”
　　“你最好小声点，别让群臣听到你的抱怨……”
　　梅望晴的话方落，就见几个官员脸上挂着或敬重或讨好或谄媚的笑，来到姬嬛跟前，口里说着奉承虚伪的官话，一个个朝拜完之后，又换上另一批欲讨好、拉关系的官员们。
　　姬嬛沉着脸，淡淡应付着，待面前官员转身离开，她脸上浮出无奈之色，细声道：“瞧，可不是无趣吗？”
　　梅望晴点头，无趣！确实无趣！
　　这时，有宫侍高声唱道：“皇上、皇后、苏侍卿驾到……”
　　众官眷跪地行礼，梅望晴才不想跪，只半蹲下，反正她穿着裙子，谁也瞧不见。
　　却听一旁姬嬛悠悠轻叹：“哎……日后我决不让你跪！”
　　梅望晴转头，回视她：“说话算话，不能反悔！”她听到一串的脚步声从岸前缓缓而过，接着大殿内响起女皇沉静的声音：
　　“免礼……”
　　大殿内，众官员各寻已位，各自落座。
　　姬嬛看她一眼，认真道：“不反悔！”而后举步朝上首太女席位而去。
　　梅望晴抬头，见大殿之首高座上的女皇，一身玄朱双色鸾纹凤袍，头戴金丝凤翔垂珠善冠，肤白若腻，看着只有三十岁上下，可谓是保养得宜，生得是月眉星目，丽色无双。她左右伴着皇后与苏侍卿，皇后一身赤金绣九龙翔云宫装，龙眉凤眼，倜傥不群，他嘴角噙着一抹淡笑，眼中时有精光掠过，高贵大方有国父之风。梅望晴暗暗点头，爹妈长这样，姬嬛的容貌不能不好了。
　　梅望晴转眸，待见到右边的苏侍卿时，她眼睛微亮，这苏侍卿约摸十六七岁，长眉入鬓，目若流星，肤色雪白，唇若涂朱，可真是位风流俊美的少年郎。她眼珠一转，摸着下巴：一个是年近五十的女皇，另一个是十六七的苏侍卿，不知这晚上，到底谁攻谁受，再看到苏侍卿眉目一挑，小嘴一嘟朝女皇撒娇时，梅望晴终是明了，这位是小受，再想想女皇那一大群的后宫，几乎夜夜有美侍伴驾滚床单，她浑身一抖，这位女皇可真是猛人也！欲望雄厚！战斗力也雄厚！
　　梅望晴看着，只觉这苏侍卿眼熟，竟与安平王夫生得有六、七分相像……
　　女皇这是旧情难忘，拿苏侍卿当替身？还是单纯好他的美色？
　　梅望晴心中恍然，难怪今晚安平王夫不来赴宴，见到这位年轻又与他相似的苏侍卿，估计也是噎得慌！
　　女皇言说一二，什么“宫宴和乐，君臣一欢”……然后端起玉杯，众官员跟着举杯，口里高唱“圣上明主”，“安乐盛世”，之后个个饮尽酒水，梅望晴随之抿了一口，再之后便是热闹精彩的助兴表演。
　　梅望晴欣赏了一番，宫中有最好的舞姬，配合最好的乐师，那金玉彩衣如云，那宫铃叮叮作响，那鲜花如雨飘落，再加上悠扬动听的旋律，这优美的舞姿，很具艺术观赏性。
　　一舞了，又换上了宫庭杂耍，什么叠罗汉，脚顶大缸，绳上起舞……惊险又刺激，看客们鼓掌声，惊呼声不绝。
　　再之后，梅望晴一阵诧异，竟是她曾经给安歌提到过的表演形式，算得上是歌剧表演。
　　主题曲，是那首《爱江山更爱美人》，歌剧内容是百年前的事，根据民间野史讲的是一代明君与江湖男子一段可歌可泣的爱情故事，最后两人冲破种种阻碍幸福的生活在一起。
　　缘分妙不可言，爱情动人心肝，美丽纯真的感情总是令人神往，这段歌剧表演，令殿内男男女女目光痴迷不已！
　　梅望晴听到有声音传来，她抬头，女皇又重复一遍：“安平世女。”
　　梅望晴一个激灵，站直身来：“皇上。”
　　女皇细细打量她，脸上的表情似笑非笑：“这歌词，曲子，还有这歌剧形式出自你手？”
　　梅望晴开口回道：“这全是安歌的功劳，我只随口一说，是他费尽心思才呈现出了此种剧目表演！”
　　女皇眸色幽深，声音沉冷：“婳儿道，你的桃花诗在桃花宴上摘得头魁，是顶顶的才女！”
　　梅望晴垂眸：“望晴惭愧，不敢当！”
　　女皇挑眉：“世女擅词曲，又有诗才，不如在此随兴一二，让朕开开眼！”
　　这语气看似商量，实则命令。
　　梅望晴冷着脸，本姑娘是看心情才偶尔高歌，听听你这命令的口气，凭什么？皇帝了不起？给你们表演？
　　梅望晴没有说话。
　　气氛一时僵硬、沉闷。
　　女皇脸色阴沉：“世女似乎不愿意”
　　姬嬛急忙开口：“望晴她……”
　　这时一道清冷的声音插入：“皇上，一人表演未免单调，燕飞愿助世女一臂之力！”
　　女皇脸色稍缓：“也好！”
　　池燕飞起身来到殿内一角的乐师之处，从架上取了一支竹笛，她眉毛微皱，掏出手帕仔细擦拭一二，然后缓缓来到梅望晴的席位，站在一旁看着她：“望晴，我们合奏一曲。”
　　梅望晴见这双眼幽幽如水，有着深深的理解，还有恳求……她懂她，她让她忍！梅望晴轻轻点头，却见池燕飞，横笛唇边，指尖轻点，一股清亮舒缓、如风鸣、如薄雾、清和动心的笛声响起。
　　梅望晴缓缓开口，歌声伴着笛声，响彻在大殿之上。
　　“遥远的夜空有一个弯弯的月亮
　　弯弯的月亮下面是那弯弯的小桥
　　小桥的旁边有一条弯弯的小船
　　弯弯的小船悠悠是那童年的阿娇
　　呜呜呜呜
　　阿娇摇着船
　　唱着那古老的歌谣
　　歌声随风飘啊
　　飘到我的脸上
　　脸上淌着泪
　　象那条弯弯的河水
　　弯弯的河水流啊
　　流进我的心上
　　呜呜呜呜
　　我的心充满惆怅
　　不为那弯弯的月亮
　　只为那今天的村庄
　　还唱着过去的歌谣
　　啊故乡的月亮
　　你那弯弯的忧伤穿透了我的胸膛
　　遥远的夜空有一个弯弯的月亮
　　弯弯的月亮下面是那弯弯的小桥
　　小桥的旁边有一条弯弯的小船
　　弯弯的小船悠悠是那童年的阿娇
　　呜呜呜呜”
　　一曲毕，歌声了，众人呆然，那清澈的歌声好似还在耳边缭绕。
　　池燕飞静静看着梅望晴，眼里欲语还休，梅望晴迎上她的眸光，心下微微动容，这个女人总是替她解围！这首歌她只听她唱一遍，竟能将曲子完整的吹奏出来，还一点没错，这笛子吹得更是好。
　　好歌好曲，总能让人暂时的忘掉世间惆怅，女皇眉目舒展，口中道：“果真是仙乐！”
　　姬嬛笑道：“望晴性子天真，又开智不久，不擅与人打交道。”
　　皇后叹道：“到底是安平王的血脉，这天资总是异于常人……”
　　女皇点点头。
　　这事，算是揭过去了。
　　高座之上的苏侍卿娇声一笑：“安平世女是才女，池小姐也是才女，还是京中四美！话说，这公子之中亦有四杰！”
　　女皇哦了声，笑问：“哪四杰？”
　　苏侍卿道：“皇上，这四杰分别是李修竹、许攸、池嘉言、还有我！”
　　“我是入了宫，其余三位还是待字闺中呢！”
　　这话方出，殿内众人面色各异，苏侍卿起这个头，怕是皇女选夫之事要开始了……
　　果然，女皇开口，由众世女公子们各论才艺。论才艺，无论世家女郎，还是公子们，多少都会一二！
　　殿内年轻男女各有心思，有的为了仕途期望能入女皇的眼，有的只单纯的展示一二，至于公子们，无论有才的没才的都要表演一番，他们更多是为了婚姻之事，若能得到满殿喝彩，也算添得一番声名，嫁未嫁人，都有助益。
　　除了苏侍卿，女皇的人谁敢让表演！李修竹、池嘉言、许攸都开了头写诗、做赋、绘画，得到一番称赞，再之后，就是众位世家小姐，公子们的表演时间，书法诗词，大多不好不坏，也都拿得出手。
　　女皇开口道：“方才的几位公子都不错，苏侍卿说几位皆是待字闺中，正好我有二女，尚无正夫！”
　　“李公子可愿为我婿？”
　　李修竹离开席位，走至殿中，跪地一礼：“谢皇上厚爱，下臣子已与宋氏订亲……”
　　宋氏？
　　梅望晴见昔日桃花宴上那位舞剑的英朗女朗，步上殿前，跪在李修竹身旁：“下臣女宋珂，已与李氏修竹订亲。”
　　苏侍卿目光落在殿中英气朗朗的女子面容上，他眸中闪过一道暗伤，半晌，口里懒懒道：
　　“倒是臣侍之错，记岔了……只是，昔日有闻，李公子倾慕池小姐，非池家不入，池小姐未有婚配，没想到李公子已经订亲！”
　　女皇道：“不怪你，池丫头风采难得，这宋小姐也不错！”她摆摆手：“你俩也算良配，退下吧！”
　　两人起身，彼此看了一眼，李修竹别开头率先回到自已席位。
　　女皇扫了眼殿内众人，又转头与一旁的皇后轻语，皇后点头，道：“许公子倒是不错，却先入了许贵君的眼，池公子天真率性，本宫瞧着很喜欢……”
　　女皇道：“池公子做嬛儿的正夫，也不错。”
　　皇帝果然要指婚了，梅望晴眸光掠过上方，大皇女一脸淡定，毕竟正夫侧夫已有，只专注吃酒，二皇女姬嫚，目色深深看着许攸，脸上颇为欣赏，毕竟才貌如此优异的男子，是她未来的正夫，说不满意是假的！梅望晴摇头，这位许公子似乎还在桃花宴上与池燕飞表白过，真是落花有意，流水无情！配给姬嫚真是不值！
　　至于五皇女姬婳，神情慵懒，一双眸子落在殿上容貌出众的男男女女身上，时而与近侍调笑，对殿内之事倒是不在意。
　　梅望晴再看时，正好对上姬嬛的眼，她眸光幽暗，包含着复杂难辩之色，忽地一转，她面上浮出决绝之色，只见姬嬛起身面向女皇与皇后：“池公子很好，在女儿眼里是与小六一般的弟弟。”
　　弟弟？
　　梅望晴见池嘉言呆愣着一张脸，却抚着胸口舒了一口气，她暗笑，这位似乎也不想嫁给姬嬛呢？
　　皇后垂眸：“罢了！”
　　女皇却道：“嬛儿，至今无正夫，这满殿英杰，难道没有能入你眼的？”
　　女皇似乎生气了，顿时殿内鸦雀无声！
　　姬嬛长睫微颤，半晌，她道：“有！”
　　女皇勾唇：“既如此，直接请婚就是，母皇我也不会为难你！”
　　姬嬛目光深深，投落在左边席边上，她袖中的手已紧握成拳：“女儿不喜强迫于人，待日后她真心接受我了，自然会请婚！”
　　八卦！重大八卦！
　　太女有心上人，这心上人就在大殿上，这心上人似乎还看不上太女，太女追美之心坚定……
　　周遭大臣们面色各异，女官们转头看向自家儿子，那亮晶晶的眸子，那满脸探寻的神色：
　　你是不是与太女有不得不说的故事？
　　傻儿子，怎么能拒绝太女的示爱呢？
　　梅望晴也很好奇，是谁呢？她目光扫到斜对面的燕国使团一行人时，心儿亮起，皇上皇后这是瞧不上这燕皇子，先给皇女们挑世家公子，趁早先订下来……
　　瞧瞧，这对面的燕国皇子皇女脸色不要太好！
　　梅望晴见那位褐发蓝眸的燕皇女，起身面向女皇，右掌贴怀躬身一礼：“尊贵的梁国陛下，吾弟波吐纳恩，乃燕国第一美人，精歌舞，愿表演助兴一二！”
　　女皇淡淡一瞥，唇角弯起：“如此，就请燕皇子献舞了！”
　　看来，这位等不急了。
　　梅望晴倒是有几分期待，这位妖孽皇子带来的舞蹈。
　　不多时，一群异装舞男缓缓步入大殿内。
　　这群舞男，身姿妖娆，神情妩媚，衣不敝体，一进入殿内便引来阵阵的抽气声，殿内的女人看得津津有味，殿内的男人们面色难看，更有出声斥骂的。
　　各国民风不一样，梁国自当是衣貌端庄，优雅谈吐为世家男子典范，而这燕国的舞男们，上身裸露，只在手臂上缠有彩色丝缎，下身是宽松的舞裤，和一双白皙秀美的裸足……
　　各花入各眼，有荒诞之人，看着起了淫.欲，也有卫道士，张口痛骂……
　　在梅望晴看来，燕国舞男的舞，贴近自然，奔放自由，充满野性之美！她倒是面不红心不跳看得认真！
　　一舞了。
　　舞男们退下，半晌后，燕皇子，踏着悠缓的步子，回到了他的坐席。
　　女皇赞叹道：“燕皇子果然是舞技超群，让人眼前一亮！”
　　燕皇女张唇道：“梁国陛下，我燕国使团一行人来此，欲与梁国共商两国之好，成姻亲之盟。”
　　女皇点头：“这是自然，两国共结友好！只是我的女儿们皆有夫侍，这人选只得从旁出！”
　　燕皇女脸色一黑，她缓缓吸了口气，道：“我燕国并非全然看重出身地位，也崇拜强者，若是盖世女英，也不是不可以！”
　　女皇看向燕皇女一旁安然就坐的燕皇子，脸上笑了笑，开口问：“燕皇子觉得如何？”
　　燕皇子蓝眸晶亮，妖孽一笑，道：“满堂俊杰随我挑，自然无妨！”
　　女皇补充道：“已婚配的除外。”
　　燕皇子起身，蓝眸落在殿内众位世女的脸上，席位从上首流到下座，从左边转到右边，从众女的头脸落到胸脯，目光久久凝视，表情魅惑欲语，殿内有世女挨不过他的美色，以及刻意勾引，已是目光发直，呆愣不语。
　　却见燕皇子伸出素白的手，指向左侧上位的梅望晴：“她……”
　　女皇看了眼梅望晴，轻笑着摇头：“这可不行，安平世女可是我未来的儿媳！”
　　燕皇子倒是无所谓，他道：“我不介意与他人共妻！”
　　女皇尚未发声，却听到一声拒绝。
　　“不行！”
　　这其实是两道女声，一道淡静，一道清冷，异口同声的响起。
　　一道是殿上的姬嬛。
　　另一道熟悉的声音，梅望晴不用转眸也知道是池燕飞。
　　女皇起了兴致：“嬛儿不同意，是护着小六，池丫头你这是？”
　　池燕飞站直身来，口里道：“他配不上望晴！”
　　女皇悠然一笑：“你这是打抱不平了，罢了！”她看向梅望晴：“安平世女觉得如何？”
　　梅望晴答道：“燕皇子，很抱歉，我介意……”
　　燕皇子十分疑惑：“为什么？”
　　梅望晴一脸的生无可恋：“我对涂脂抹粉的人妖不感兴趣！”
　　人妖？是何意？
　　看安平世女那奇怪又痛苦的表情，估计也不是什么好话！
　　“噗嗤”有人喷笑出声！
　　燕皇子瞪大眼睛，满脸意外之色：“我都不嫌你郎郎腔，你竟嫌我？”
　　梅望晴轻轻一咳，认真道：“只怪我过分美丽，以致于尔等误会我是郎郎腔！”


第28章 宫宴下，姬嬛表白
　　春华殿内，喧哗声渐起，不少人正看着燕皇子的笑话！皇女不娶他，他看上的安平世女又嫌弃他，堂堂一国皇子，竟沦落到无人愿娶的地步，可不可笑！
　　当然也有些浪荡的世家女郎还是愿意娶的，那一张张的色.痞脸，瞪大双眼，期待燕皇子这朵稀世绝葩能投眸已身。
　　高座上的女皇发话了：“叶将军为我梁国虎将，年少有为，倒是与燕皇子女才郎貌！”
　　梅望晴算是明白了，这女皇早有主意，之前一大堆的论才艺、赐婚也许只是铺垫，她瞅了眼那位已步上殿的女将军，见她有着古铜色的肌肤，看上去约摸25、6岁，她的身形高大健硕，是梅望晴目前看到的最高的女性，怎么也有186往上了，剑眉虎目，气质冷峻。
　　女将军面无表情，看不出喜怒，硬邦邦的行礼谢恩：“臣叶青，谢陛下赐婚！”
　　梅望晴听得周围人的细语，言中无不是骄傲称赞，她才得知这位叶青，峥峥铁骨，虽然年轻，却是功绩彪悍！难得的是无不良嗜好，后院中独一侧夫一侍人。
　　她又看了眼对面，那位燕皇女倒是流露出赞赏之色，至于燕皇子，只见他略略扫了女将军一眼，眸里闪过失望之色，梅望晴冷哼一声，原来这燕皇子还是个颜控！
　　虽是如此，燕皇子也平静的谢恩了。
　　女皇皇后一行人退了下去，这宴会很快就散了。
　　梅望晴俏立殿前，静静观看着焰火表演，那火树银花，漫天华彩，缤纷夺目。她喜欢烟花的五彩斑斓，美轮美奂，又可惜烟花的短暂与寂寞。人比烟花，又哪里有什么完美无憾？
　　烟花表演还在继续，而观看的大臣与男眷却越来越少，广庭前只有少许人。
　　梅望晴背过身准备离开，却撞到一人怀里，她大窘的退开一步：“对不起。”
　　池燕飞双手扶住她的肩膀，凝视她：“望晴……”
　　她这双柔和的眼带着灼人的热意，似乎要将人深深的刻入心里，永远也无法逃开。
　　梅望晴脸上一烫，轻声道：“你还没走”
　　池燕飞眉眼升起温和淡笑，道：“我想陪着你”
　　梅望晴避开她的眼，抬头间，不远处姬小六与姬嬛相伴而来。
　　二人来到近前，姬小六柔声唤道：“燕飞姐姐。”
　　池燕飞面无表情：“六皇子。”
　　姬小六心下微凉，他又斜了梅望晴一眼，没好气道：“你跟我来，我有事跟你说”
　　梅望晴摸摸鼻子：“有什么话，不能在这里说？”
　　姬嬛拍了拍梅望晴的肩，悄声道：“自然是这里耳目众多……”
　　梅望晴眼睛落在周围，除了她们几个哪里还有别人？
　　“我与她们有事谈，燕飞你也早点回府吧！”
　　池燕飞轻轻点头，眼见几个身影远去，她也提步离开，心想着姬嬛与姬瑜，这俩人一个与梅望晴关系亲密，另一个会是她的夫君，无论提起哪一个都会令她心情不好！忽然听到有人唤她。她回身，眼风轻扫面前人：“许公子。”
　　许攸笑了笑，颇有兴味的说道：“安平世女美丽可人，又天真率性，我也很喜欢！”
　　池燕飞黑眸蓦地一沉，冷声道：“你不能喜欢她。”
　　夜风轻轻拂过，片刻之后，只听许攸轻声一叹：“上次你说有心上人，那人是她吧？”
　　池燕飞没有否认：“是。”
　　许攸若有所思道：“安平世女需要一个正夫！”
　　“或许，我可以帮你！”
　　池燕飞听懂了，她神色微微动容：“为什么？”
　　许攸双眉紧拧：“与其做一个棋子，嫁给一个我厌恶的女人，不如找个讨人喜欢的女人相敬如宾的过下去，不能做夫妻，倒是可以做朋友！”
　　“她是你看中的人，我觉得很值！”
　　……
　　另一头，一处僻静的宫室前。
　　姬小六瞪着梅望晴：“你这个言而无信的女人！”
　　梅望晴满脸无辜：“我怎么言而无信了？”
　　姬小六质问：“你不是说过，这婚事成不了，还信誓旦旦的说成事在人！”
　　梅望晴眸光微闪，池燕飞对不住了，又要拿你出来挡灾了：“我之前给你出过主意，成婚之前，你早点拿下池燕飞，我还给你制造了机会，你自个没这个本事，还来怨我！”
　　姬小六目中含泪：“这么多年了，她待我又冷又淡，我试了又试就是不行！”
　　梅望晴叹息：“其实还有别的法子……”
　　姬小六张眸看她：“什么法子？”
　　“你再找个良人，与之互许终生，或是干脆你去搞断袖，找个俊美的小相公！再不济，割了头发出家得了……”
　　“我才不要！为什么你不去找？”
　　“唉……我也想找，可找不到啊——”
　　姬嬛听了许久，一张玉容时时变换颜色，这会儿她眼睛一亮，而后凑近梅望晴道：“我可以帮你找！”
　　梅望晴思索了一会儿，道：“那就帮我找个听话的”名义上的夫君听话，这才好掌控。
　　姬嬛哦了声，上下瞟了她一眼，笑道：“原来你喜欢温柔解意的”
　　“男的？女的？”
　　梅望晴直接回道：“自然是男的，我又不想搞断袖！”
　　姬嬛脸色微暗：“我觉得你搞断袖挺好的！”
　　姬小六，梅望晴同时侧目，你啥意思？
　　姬嬛捏紧了袖袍，口里道：“额，釜底抽薪，一招解决……”
　　梅望晴在想假装搞断袖的可行性，发现除了令安平王夫脸上不好看之外，她也可以逃避这生育之责，最关键的一点是，不用耽误一个男子的青春年华。
　　“我再想想吧！”
　　姬嬛见她犹豫，趁机加火：“你也有些意动了，早点决定，早点解决问题……”她接着试探道：
　　“你觉得找个怎样的女子？是京城四美那种温柔、清纯、娇艳、冰冷型”
　　“还是我这种高贵美艳型的？”
　　梅望晴脑中忽然闪过池燕飞那女人的眼睛，心下微动，她定了定神道：“好像都行！”
　　姬嬛冷语：“原来望晴如此博爱！”
　　姬小六忽然道：“博爱也好！早点决定，母皇一定不会让我嫁一个断袖！那么我又可以重新追求燕飞姐姐了……”
　　姬嬛闭目：“这几日我会挑人，过几天会将人送到安平王府……”
　　“说好了只是做戏，你可不能动了感情！”
　　梅望晴道：“我怎么可能对女人动情？”
　　姬嬛脸色冰冷，不再说话。她忽然觉得，一腔情意错付于人！
　　梅望晴见她脸色不好，又匆忙补了句：“当然姬嬛你除外，我们之间有着深厚的友情，友情一生”
　　友情一生，我才不要，我要的爱情一生。
　　月亮高挂，晚风送来几丝幽香。
　　姬嬛与姬小六转身离去，梅望晴举步向前，天不早了，她也该回去了。
　　出了皇宫，梅望晴坐在马车上，还在想。
　　“你们说，如果我要找个女人，该找怎样的？”
　　九芳面色龟裂，愣了愣，而后认真开口：“找女宠当然只是玩玩，当不得真，只须貌美听话即可！主子终归是要娶夫的！”
　　侍文冷冷开口：“主子要找女人，不如将池小姐给收了，反正她正好喜欢你……”
　　梅望晴给呛到了：“你说啥？”
　　九芳眼中闪现池燕飞的脸，心下有些认同：“池小姐身世、容貌、才学都是一顶一的好，配主子足矣！”
　　梅望晴咬了咬唇：“你俩思想跑偏了……”
　　这些日，京城之中忽然流传着“许家公子欲嫁安平世女为夫，正夫、侧夫皆无所谓……”开始有人不信，后来越传越猛，有世家公子寻到许攸当面求证，却得到许公子的点头承认。
　　世家公子满面疑惑：你不是仰慕池小姐吗？怎么又想嫁给安平世女？
　　许攸道：我虽仰慕池小姐，但也不妨碍我想嫁给安平世女，世女是个好人！
　　梅望晴还未听到这个流言，此刻她呆坐在弘晖院里，对面是一排肤白貌美大长腿的侍女，这些都是姬嬛挑了又挑，选了又选，特意给她送来的。
　　姬嬛目色黯然，伸手随意一挥：“开始吧！”
　　梅望晴静静坐着，看着这些个侍女，开始表演才艺，清高点的在优雅的抚琴，孤傲点的在安静的做画，热情点的一边给她抛媚眼一边在跳舞，清纯点的步上前来给她倒茶，一个不稳，茶水泼在她胸前，然后这个清纯的侍女满脸着急的，掏出绣帕给她擦拭那打湿的衣襟。
　　梅望晴眸光一冷，一把抓住她越来越放肆的手：“不用擦了，我去换件衣服……”说罢，她起身来到内室挑了件干净的春衫，然后一件一件脱下身上的锦衣，她垂头一看，肚兜上竟有块巴掌大的湿迹，梅望晴只得脱下……她挑了件干净的鹅黄肚兜正准备套在身上……
　　忽然她听到一声重息，梅望晴回头，眼见姬嬛正站在屏风旁，一双眼深幽如海，直直的盯着她，那眼宛若星光又幽寒如火，陌生得让她不敢对视，梅望晴直觉的双手掩住身前……然后又背过身去。
　　猛然被一股力量给卷入怀里，一张脸重重贴在她背上，然后又蹭上她的脖颈，梅望晴感觉肩颈上是湿软的吻，密如疾雨，她浑身一僵，使力欲挣开，却被那人紧紧箍在怀里。
　　“姬嬛，你疯了……”
　　“快放开我！”
　　姬嬛没有说话，直接又扳过她的身，一张脸朝她压下来，额头贴着她的额头，鼻尖轻轻擦过她的鼻尖，一双眼直直看着她，一张唇蓦地贴上她的红唇，轻揉慢捻，蜜意绵绵……
　　梅望晴紧咬牙关，不让那唇边徘徊的舌头探入口中。
　　……姬嬛觉察到她的反应，唇间吻越来卖力……梅望晴浑身虚软，喉间不知觉泛出一声轻吟，姬嬛眼光乍亮，舌尖顶开她的牙齿，猛地长驱直入，攻城掠地，翻搅着她的舌，欲与之起舞……
　　良久后，姬嬛离开梅望晴的唇，依然环抱着她：
　　“望晴看起来瘦，其实并不然……”她眸中含着淡笑，接着又道：“温香软玉，销魂不已！”
　　梅望晴脸色铁青，口中怒骂：“姬嬛，你这个色.痞！混蛋！流氓！”
　　梅望晴抬眸，厉声问：“你当我是什么？”
　　姬嬛目光温柔如水，轻声谓叹：“爱恋之人……”
　　梅望晴怔愣，一时无言。
　　姬嬛紧了紧眉：“我做不到看你跟女宠作乐，你要断袖，只能找我……”
　　“你刚才不也很喜欢吗？”
　　梅望晴咬牙：“那是被你撩拨起的正常反应，我当你是好朋友……”
　　姬嬛呢喃一声：“好朋友……好朋友就好朋友！”她眸光微冷，没关系，我有的是时间，让你从好朋友变成好恋人！她开口提醒道：
　　“望晴你天真心性，只闻断袖，却没见过，方才算是我提前教授你的，断袖之情！”
　　“望晴若与女宠做戏，方才我们之间的这些亲密绝不能有！”
　　梅望晴认真道：“你我还是朋友，日后不许再有这些令人误会的举动！”
　　“你未免小瞧我了！21世纪什么男男女女影视剧没见过？”
　　姬嬛飞醋横生：“以后不准你看别人的身体，你想看，我给你看！”
　　“你太霸道了，还有我不喜欢看别人的身体……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-03 15:39:35~2020-07-05 17:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空如也 21瓶；40823212 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 世女断袖了
　　姬嬛绕到梅望晴背后，替她系上肚兜肩带，眼见那如雪光洁的脊背，她忍不住伸手拂过。
　　梅望晴羞恼：“姬嬛你……”
　　姬嬛感受掌下玉般丝滑触感，心底有种冲动，真想将面前人按在怀里，狠狠的挑逗把玩……
　　梅望晴抬手拍下背后那四处游走的手：“混蛋！你忘了刚答应过我的事？”
　　姬嬛眸色一暗，只得忍下胸中躁动。她取下衣架上的内衫给梅望晴穿好，又罩上青色春衫，仔细替她整理了一番衣容，神色温柔，道：“好了……”
　　梅望晴看她一脸认真的表情，只得压下怒气，两人并肩出了内室，来到庭前。她扫了眼，那一群的美貌侍女，个个敛声静气，一双双或直接或含蓄的眼，落在她的身上。
　　梅望晴挑了挑，最后选了两位比较顺眼的，一个眉眼疏淡，孤傲如梅，另一个气质清新，温雅如兰。
　　姬嬛双眉微拢：“望晴倒是眼利！挑了两个最出众的。”而后她冷眼瞥了这两位，口出警告：“记住你们的身份！”
　　两侍女低头应是。
　　姬嬛眼眸如墨暗沉，深深看着梅望晴：“记住我说的话，做戏而已，休动真情！”她带着其余的人缓步离开了弘晖院。
　　梅望晴端坐石桌前：“九芳给她们收拾出两间厢房。”
　　九芳点头退下。
　　那位模样温雅的侍女，近前一步，问询道：“世女，可对我们有什么要求？”
　　梅望晴托着下巴，口里淡淡道：“要求？平日给我弹琴吟诗，取乐即可……”
　　另一位神情孤傲的侍女，沉声开口：“取乐？”
　　梅望晴抬头，眼前两位一个脸色微红，另一个眸闪暗光，恐怕这心里不似表面的那么平静，她笑了笑：
　　“放心，我不会碰你们的！当然，若是出外游玩赴宴，可能会表现得亲密一些！”
　　“还不知你们叫什么名字？”
　　“奴婢湘兰”
　　“奴婢雪梅”
　　“倒是人如其名！”
　　……
　　梅望晴白日里照常习武，这太阳一落山，她便带着九芳侍文、湘兰雪梅出府赴宴。
　　自桃花宴与皇宫夜宴之后，她在京城里也是声名鹊起，渐渐的一些世家大族，清贵门弟常会给她下帖。她选择性的看了看，有些退不过的，也会赴会。
　　这一次在清音阁举办诗会的是王家嫡女，王荟。梅望晴因在宫宴上得女皇正名，擅词曲，有诗才，自然王荟也不会落下了她。
　　梅望晴来得有些早，她放眼望去，清音阁内宽敞明亮，四面彩灯高挂，几上香兰送来缕缕幽香，窗前轻纱随风微微飘荡。
　　一群高门女郎围在一起吟诗作赋，梅望晴看了看，这一次京中四美，只来了崔文茵一人，再一想她擅诗文，来此也是必然。
　　梅望晴捡了处角落坐下，左右伴坐着湘兰、雪梅，侍文和九芳垂侍在侧。她这里人多，还都是些年青貌美的，不多时引来旁人揣测的目光，有位世家小姐近来打招呼：“安平世女。”
　　梅望晴记不得这位人名，只觉似乎哪里看过，只得开口：“你好！”
　　那人调笑道：“世女有六皇子这样的美貌佳人为夫，又得许公子这般才貌双绝的世家子倾慕，身旁还伴着如此美貌的女宠！”
　　“世女果真是风流之人！”
　　梅望晴不以为然道：“怎么还拿许公子开玩笑？”
　　那人惊讶：“世女还没听到这京中的传言吗？”
　　“传言当不得真！”
　　那人坏笑一声：“这还不好办，待会儿当面问问不就知道了。”
　　梅望晴没放在心上，只坐在角落里喝酒，她不想出风头，不想作诗，实在避不过了，让湘兰、雪梅出手，两人琴棋书画样样皆通，虽不是顶尖，但也出得了手！
　　不多时，清音阁前一阵喧闹，已进来了一些世家公子，梅望晴张目看去，池嘉言和许攸赫然在列。
　　这二人瞧见她，眼睛微亮，然后提步朝她而来，落坐于她对面的。
　　许攸道：“世女，别来无恙！”
　　梅望晴眯了眯眼，口里道：“许公子，是否最近得罪人了，这流言漫天，竟将你我牵扯在一起！”
　　池嘉言点头：“就是，分明是坏你名声！”
　　许攸认真道：“我确实想嫁给安平世女！”
　　梅望晴诧异道：“不说池大美人，只说那二皇女是你未婚夫，怎么也不可能是我吧？”
　　许攸嘴角溢出轻笑：“世女是个好人！”
　　梅望晴额上青筋直跳，她一手揽过身旁女侍，抱入怀里：“我可是个断袖！”雪梅猛得被扣入怀里，她再听得这郑重的发声，突然有些想笑，世女骗起人来可够狠！
　　池嘉言瞪大眼，声音尖而细：“你竟是个断袖！”
　　许攸神态温和，一双眼静静的看她：“断袖也好！我不在意！”
　　梅望晴愣了，这许攸是个胆大的人，在桃花宴上梅望晴就亲眼所见，若说他愿意嫁她，梅望晴可不认为这是爱慕，这里面肯定有特别的原因！
　　此次的诗会上，许攸写了首《相见欢》，然后当众赠给梅望晴，她不愿意接，她没忘此次来赴会的目的，左拥湘兰右抱雪梅，她口里发出宣言：“我梅望晴可是断袖之人，许公子情意深厚，唯盼来世了……”
　　有人笑道：“世女啊！断袖也不影响你接受这许公子啊！”
　　“就是……”
　　阁内众人起哄，梅望晴看到许攸那双期待的眼，不想令他下不来台，只得悻悻收下。
　　梅望晴很苦恼，这种苦恼一直持续到她回府之后。
　　安平王夫与她谈及此事。
　　“晴儿，这许公子，你怎么看？”
　　梅望晴想了想，道：“倒是难得的雅致公子，品貌才学一流！”
　　安平王夫又问：“姬小六？”
　　“没什么坏心，单纯任性的皇家公子！”
　　“这二人，你是怎么想的？”
　　梅望晴急急回道：“父亲，这二人与我无关，他们的心上人都是池燕飞！”
　　安平王夫看了她一眼，不经意的开口道：“你最近养女宠了？”
　　梅望晴一声幽叹：“如父亲所见！”
　　安平王夫凝眉，半晌，淡淡开口：“你玩归玩，我也不管，但终归要传承子嗣……”
　　梅望晴脸上一黑，她做不到！
　　平静的日子渐渐远去，梅望晴总能听到与她相关的流言蜚语，比如许攸当众表白安平世女，安平世女表明她是断袖，再比如，这姬小六竟将许攸给揍了，听说是因安平世女引发的不快！
　　梅望晴有点不能理解，这二人明明都深深恋慕池燕飞那女人！池燕飞啊！你魅力非凡！为何你的人又与我牵扯了关系？
　　这些令她纠结的人，终于在一个春风明媚的午后，同时与她见面了。
　　梅望晴正与大小熊猫眼面面相觑，她抚了抚两只抱在一起的大熊猫，感受着那毛绒绒的触感，心儿整个绵软了。她又看了眼，一旁的小熊猫眼：“打成这样，你真惨！”
　　“许攸看起来文文弱弱的，没想到这么暴力！”
　　小熊猫眼姬小六，呆坐一旁：“你就不说些安慰我的话？”
　　梅望晴眉目生笑：“姬小六很勇猛……额，这一圈的熊猫眼也很可爱！”
　　姬小六怒目，无语。
　　梅望晴收手，一把坐在草地上，她懒懒问：“你为什么打许公子？”
　　姬小六咬牙切齿，称得那双熊猫眼越发狰狞：“姓许的心机叵测，跟他舅舅一个德性！”
　　“以前总是跟我争燕飞姐姐，偏偏燕飞姐姐待他不错！现在又敢明目张胆的抢我的人，不该打吗？”
　　梅望晴一脸的问号，她奇怪道：“话说，你不是很讨厌我吗？我们很快就能解除婚约了！”
　　“你马上又能去追求你的燕飞姐姐了……不该浪费精力打人，应该琢磨着如何勾到池大美人的心才是？”
　　“唉！真不知你是怎么想的？那许攸也是，何苦来惹我！”
　　梅望晴有气无力，长长一叹：“最最可恨的是那搅乱一池春水的，池大美人！放着自家的满树桃花不要，偏偏要一个没眼没心没肺的人，真真真是难办！”
　　姬小六别扭道：“我，我们虽没解除婚约，名义上你却是我的人，自然容不得旁人觊觎！”
　　梅望晴见他突然站起身来，还特意理了理仪容，有些不解，她好笑道：“唉哟！这里除了我，这两只大熊猫不会嘲笑你这只小熊猫眼的！”
　　姬小六横了她一眼，然后干瘪瘪道：“燕飞姐姐，许攸你怎么也来了？”
　　梅望晴心颤了颤，她干咳一声：“你俩来了怎么也不出声呀？”她抬头对上池燕飞一双冰冷莫测的眼，那眼神质问、幽恨……她不敢再看，连忙转到一旁的许攸脸上，只见他清清一笑：“若是出声了，怎么能听到如此精彩有趣的话儿？”
　　完了，这是全都听了。
　　梅望晴偷偷瞥了眼池燕飞，见那一张玉容已收敛了神色，看不出表情，她说道：“我正好要问许公子，你倾慕的人就在旁边，为何你要嫁给我？”
　　许攸面色和熙，口里还是那句话：“世女是个好人！”
　　梅望晴摇头，回了句：“你不该来相谈婚事，我给不了一份真心……”
　　许攸没说话，一旁的池燕飞冷声道：“以前只以为望晴是个小骗子，现在看来却是个大骗子！”
　　梅望晴修眉一蹙，轻咳：“我不是大骗子！”
　　池燕飞一双眼啐着寒气：“你敢证明吗？”
　　梅望晴无辜道：“这如何证明啊？”
　　池燕飞凝眸看她：“自然是言行一致，摆出事实来！你是断袖，也许要让我等亲眼目睹才是……”
　　许攸突地笑了：“我信池小姐，由她目睹即可。男女有别，我就不去观摹现场了！”
　　姬小六有些同情的看着梅望晴，他张了张唇：“我见过，望晴确实是断袖！”
　　梅望晴有些感动，姬小六还算有良心，她道：“没错！我与雪梅作乐时，被他撞见过……”
　　池燕飞怒气反笑，声音温而浅：“你还当我是傻瓜！”说罢她起步朝弘晖院而去，梅望晴心口猛跳，算是怕了池燕飞发现端倪，忙快步跟上她。
　　两个身影一前一后，遥遥离去。
　　许攸看着姬瑜道：“你打我，并非是我抢了你名义上的未婚妻，而是因为你对安平世女动了心！”
　　姬瑜怒斥：“不可能！”
　　许攸反问：“是不是你自己不清楚吗？”
　　“这份喜爱来得太快，不及你对池小姐的日久年深！所以你只稍稍迟疑，怅然所失，又见我跳出来，只得将气撒在我身上……”


第30章 未婚夫换人了（新修）
　　安平王府，弘晖院。
　　九芳汗毛直直竖起，她看了眼身旁双手抱胸的侍文：这般古怪的气氛，这般冰冷的表情，怎么看都像是来捉.奸的！
　　侍文一脸淡定：本来就是，谁让主子负了她呢？
　　春风细细，花香淡淡。
　　池燕飞静立于木兰树下，她的神情浓重如夜色，凄清如秋雨，一双眼扫过空阔的庭院：
　　“那俩个女宠呢？”
　　梅望晴僵了下，她看到池燕飞那受伤的表情，心下竟微微发闷，这种感觉很奇怪！她略有迟疑便轻轻掠过，之后朝九芳点点头。
　　不多时，九芳带来了湘兰、雪梅，两人恭敬的见了礼，而后便安静的垂侍一旁。
　　池燕飞的眼睛落在二人身上，从眉眼到口鼻，从气质到身材，仔细看了又看，虽然这二位面容姣好，气质突出，但怎么也比不上自己，她的心稍定。目光一转，问坐在石桌前的梅望晴：
　　“你没有喜悦之色？”
　　梅望晴眉头一拧，她有些尴尬的眨了眨眼，道：“我感情比较迟钝，表达方式，额，比较含蓄……”
　　池燕飞双眼微狰，朱唇抛出一声冷语：“那就含蓄给我看看！”
　　给她看？怎么看？她应该怎么做？
　　梅望晴有些头痛，她伸指一勾，又使了个眼色，湘兰雪梅二人莲步上前，湘兰乖乖地坐入她怀里，头轻轻靠在她胸前，雪梅则牵起她的手，贴在自己脸上一阵摩挲……
　　玉雪朱颜，柔情蜜意，虽是风流浪.荡之姿，却也有几分深情款款！
　　池燕飞闭目，她觉得不该来这里，眼前情景碍眼的很，她融入不了，也不想融。可她还是心有不甘！
　　“你俩可曾同世女云雨？”
　　梅望晴心儿一个咯噔，她突然很烦躁，她不想池燕飞误会她私生活放.荡！可在此刻，她也只能闭嘴，不敢说话。
　　湘兰拿不准梅望晴的想法，又见她不语，只当她默认。
　　“自然，床第之间，世女待我们很温柔……”
　　池燕飞的脸蓦地一黑，脑海中忽然浮现出三人厮缠作乐的情景，心下又是一堵。她瞟了眼梅望晴，见她既不否认，也不承认，神情慵懒，一付淡然无争模样，突觉她是无情之人，不，或许她只是将情送给别人，把无情面向了自己。
　　池燕飞怔了怔，自己的坚持值得吗？
　　“是真的吗？”
　　梅望晴十分纠纷，无语。说是，破坏了她纯良的形象，说不是，则应证了她是个骗子！
　　池燕飞见她默认，看了她良久。
　　果真如此！风流无情红尘客，落花随水枉自嗟！
　　池燕飞沉眸，终是做了一个决定，她一双美眸似喜似愁，声微冷，语冰凉：
　　“既如此，世女请放心，池某日后不会再令你烦恼了！”话方落，她已甩袖离去。
　　梅望晴看着那决然远去的背影，心口卒然一阵钝痛，似有什么要永远的离她远去，她的脑海中闪现出池燕飞的一颦一笑，她的悲伤她的绝望她的……
　　她说：“梅花入池寒香融，春燕飞还始望晴”
　　她说：“她认定的，绝不会轻言放弃”
　　她说：“她想陪着她。”
　　她说：“以前只以为望晴是个小骗子，现在看来却是个大骗子！”
　　果然还是伤她心了！可是在伤了她的同时，她的心为什么这么难受！
　　梅望晴猛地推开湘兰雪梅，她起身快步跟上那个身影。
　　“燕飞，你别走……”
　　“你别走……”
　　这声音十分焦急，恳切。
　　池燕飞的脚步微滞，她深深呼了口气，又加快了脚步，拐过院前空荡的长廊，又穿过那茂密的花林。
　　梅望晴见那身影渐渐远去，她咬咬牙，一手提起裙摆，快步跑上前，遥遥追了一路，终于一把抓住了池燕飞的手。
　　“等等，燕飞，咱们好好谈谈”
　　池燕飞顿步，冷声：“我们没什么好谈的，你还是继续与你的女宠们作乐吧？”
　　梅望晴愠怒，她陡然使力拖着池燕飞的身体往旁一倾，两人一同落坐身侧的鹅颈栏靠上。
　　池燕飞感觉自己的手被一只绵软的手温暖的包裹着，她欲挣脱，又被梅望晴紧紧握住。
　　“对不起，我不该骗你！”
　　梅望晴转头朝她看来，见她蹙着双眉，神情冰冷，梅望晴心下一动，伸手抚上那眉，在眉梢、眉心处轻轻一揉，似要揉掉眉间皱痕。那双眸一时诧异，疑惑不懂地睨视着她，梅望晴想让这双眼不在冰冷愁伤，她的手沿着修眉，划过那秀美如玉的鼻峰，指尖下的肌肤细嫩光滑，引得她的手情不自禁一阵流连，之后又落在那樱红的檀口上，久久徘徊。
　　池燕飞眼睫轻轻一颤，在眼下投落出一弯弧，她定定看着梅望晴：“你想说什么？”
　　梅望晴微微松了口气，牵起她的手：“我，我不想你误会！”
　　误会？那此刻这般亲昵举止又算什么？
　　池燕飞恼怒，挣脱她的手：“你又在玩弄我！”
　　梅望晴急忙抓起她的双手，紧紧握在胸前：“没有，我，我不想失去你这个朋友！”
　　池燕飞一怔，玉容如冰裂开一道缝隙：“你是什么意思？”
　　梅望晴蓦然抬头迎上她的眸光，认真道：“你对我来说是很重要的朋友，难得的知己，我不想你误会，更不想你难过……”
　　池燕飞的心猛的跳动起来，她双手一揽将梅望晴抱入怀里，想起方才一切，又是一阵吃味：“不许再碰那两个女宠……”
　　梅望晴急忙解释：“我与她们只是做戏，什么都没有。称作断袖，只是为了能与姬小六解除婚约。”
　　“燕飞，对不起，之前骗了你。”
　　“过去便过去了，以后不许骗我！”
　　“遵命，池大美人”
　　池燕飞忽然问：“你心里可有人？”
　　梅望晴微怔，而后摇头：“没有！”
　　池燕飞眸中闪过失望，口出娇语：“望晴果然是无情之人！”
　　梅望晴忙改口：“有”
　　池燕飞拿眼瞅她，问：“谁？”
　　“有很多……”
　　“原来，你不是无情，而是多情！”
　　“亲人，是父亲与薛琴姑姑，好友是安歌，加上姬嬛那女人，知己是你！”
　　池燕飞脸色一缓，柔声问：“这知己可是唯一？”
　　梅望晴肯定回道：“独一无二！”
　　池燕飞幽声一叹：“有你这话，我的辛苦也算值了！”
　　……
　　梅望晴回到弘晖院时，院前二位公子已悄侯多时。
　　许攸轻轻搁下手中茶盏：“世女看来你的未婚夫要换人了！”
　　看这位一脸淡定，这该是从姬小六换成许攸了！
　　梅望晴凝眸，她不知这许攸的目的，但目前来看，这位知书达理，外柔内刚，很有主见，她不讨厌，反而很欣赏。她转眸看向圆桌前，安静坐着的小熊猫眼姬小六，友好一笑：
　　“恭喜你，终于可以与我解除婚约了，从此可以追寻着你的幸福……”
　　姬小六秀眉一皱，而后瞪她一眼：“你似乎很高兴？”
　　梅望晴想了想，张唇道：“也算不上很，一般般而已！”
　　“你这个可恶的女人！没良心的女人！”姬小六狠狠抛下这句话，起身跑了。
　　梅望晴张大眼眸，一脸莫名的问：“怎么冲我发火？”
　　许攸笑了笑：“世女魅力非凡，美不自知！”
　　梅望晴问出心下疑惑：“我不明白，许贵君怎会放过你这般女婿？”
　　“许家会如此轻易的抛下多年培养的嫡子？”
　　许攸扬起白皙如玉的脸庞，开口解释：
　　“许家公子适龄之中，我那嫡出的堂弟，再不济有心上爬的庶子也是有的。二皇女若有野心，自然也愿等上一等，只要能绑上许家人，谁不都一样。”
　　“安平王府，也是声名显赫，许家自然也愿讨好结亲！”
　　许攸见梅望晴眉头深锁，他长长一叹：“世女，我为了嫁你，可是使尽了手段，你就不能给我个好脸色？”
　　梅望晴抬眼看他，轻轻摇头：“不对！你不想嫁二皇女可以用手段，可为什么是我，不该是燕飞吗？”
　　许攸眉宇舒展，淡淡一笑：“我想近距离地看看她所爱的人是怎样的，可以的话，我愿替她守护……”
　　梅望晴浑身一震，不敢置信的看着他：“该说你是痴人，还是狂人！”
　　许攸不甚在意：“痴人也罢！狂人也罢！我只想下半生清清静静，能与我欣赏之人为友为伴，似乎不错！”
　　“只是，池小姐，怕是最近不太好过了！”
　　梅望晴睁大双眸，急切问：“燕飞她怎么了？”
　　“如我所料不错，皇上很快就要将姬小六赐给池小姐了！”
　　“唉！这可真是一盘难解的局！”
　　梅望晴目光微顿，道：“燕飞与我说过，她不会与人亲近，更不会与人成亲！”
　　许攸满脸期待：“那便拭目以待吧！”


第31章 抗旨的池燕飞
　　丞相府，涵香苑。
　　红漆雕花托盘上，并身摆放着八个青花云纹香脂粉盒。
　　池嘉言一一揭开小瓷盖，现出色地清浅，如玉如霞的脂粉，他伸出食指轻轻一搽，指尖已沾上薄薄一层粉，他每一样都近身细看，或轻嗅，或指捻，不多时只听他轻声赞道：
　　“质地细腻，色如桃花，光泽柔亮，清香袭人，撷红居这次的脂粉品质不错！”
　　侍立一旁的男子，二十许，眉目清秀，他陪笑道：“这桃花粉、珍珠粉、雪梨粉、玉容粉、花月粉、美人笑……可都要得？”
　　池嘉言睨他一眼，而后笑着点头：“你这撷红居的管事倒是会做生意！”
　　“那就每样来一份吧！”池嘉言转眸，目光落在一旁侍人手中的托盘上，有扁形粉彩小瓷瓶、细颈青花小瓷瓶、单釉划荷花纹小瓷瓶、冰片裂纹小瓷瓶……他数了数，竟有十二种式样，兴趣一起，勾唇笑道：
　　“这些便是你们撷红居里上好的香露？”
　　撷红居管事脸上浮起自信之色，回道：“卖得最好的是玫瑰香露、蔷薇香露、桂花露、沉香露，香味浓郁，固香持久……”
　　池嘉言捡起一支细颈青花小瓷瓶，拔了香塞，凑近鼻端轻嗅：“固香多久？”
　　“桂花露、沉香露最为稳定，有大半个时辰，玫瑰香露也有半个时辰了！”
　　池嘉言每样都闻了闻，他最后只挑了一支玫瑰香露。
　　撷红居管事略有失望：“怎么独这一样，以往你都是样样都要试上一试的！”
　　池嘉言摇头：“不及二姐的木兰香露，清新馥郁，留香持久……”
　　天光暖人，微风袭面。
　　池嘉言提步登上湖上石桥，又穿过花树间的蜿蜒小径，不多时来到了景和斋。
　　两个婢女正在修剪庭前花枝，池嘉言启唇：“二姐可在？”
　　婢女欠身一礼，道：“二小姐在松泉小榭。”
　　松泉小榭一面依陆，三面傍水，湖岸几株杨柳正随风轻舞着身姿。
　　池嘉言来到松泉小榭时，池燕飞正在专注的雕刻着手中小像。
　　池嘉言凑上前，池燕飞察觉他在偷看，忙抬手，将木雕小像高举起来。
　　池嘉言刚刚只扫到一眼，依稀是个模样卓绝的人物，但没看全，男女都不知，他不免可惜：“二姐给我瞧瞧！”
　　池燕飞将小像塞入怀里，口中拒绝：“这个不行，案上的随你捡就是！”
　　池嘉言摇头，只得转移目光，落在中央的黄花梨长案上，只见上面摆放着各种雕刻摆件，材质不一，有青竹、有沉木、有美玉，有成品，半成品，既有形态逼真的人物画，也有景色怡人的山水图……
　　池嘉言走上前，看了又看，最后挑了一尊烟霞色的芙蓉玉雕，花瓣色泽亮丽，形态自然栩栩如生，精巧夺目，是难得的佳品！他满意地笑了笑：“二姐，你都雕了这么久，都不让我看看，不会是你的心上人吧？”
　　池燕飞不答反问：“你过来，有什么事？”
　　池嘉言眉目一弯：“知我者，二姐也！”
　　“那撷红居还号称京城一绝，做出的香露，远不及二姐的木兰香露！”
　　“你这木兰香露能否给我用用？”
　　池燕飞启唇：“不行！”
　　“我可是你弟弟？”
　　“你想要，找望晴去，你看她愿不愿意给你做！”
　　池嘉言嘟了嘟唇：“算了吧！我才不想麻烦那个断袖女！”
　　池燕飞想起梅望晴心下一暖，她挑眉道：“你之前不是挺欣赏望晴的？”
　　池嘉言小声嘀咕，道：“原以为是朵出水莲花，没成想竟是株夺命艳草……”
　　池燕飞长眉一蹙，温声说道：“望晴很好，她不是你想的那样！”
　　“唉！咱们不说那个死断袖了……来说说你的心上人吧？”
　　池燕飞无语看他，我的心上人就是你口中的死断袖！
　　池嘉言没看懂她的眼色，启唇相催：“快说，是谁？”
　　这时，水榭地板上响起凌乱急切的脚步声，池燕飞张目一看，府中管事已快步上前，口里说道：
　　“二小姐，三少爷，宫里的传旨侍官来了……”
　　“可知所谓何事？”
　　管事仔细看了眼池燕飞，答道：“给二小姐赐婚！”
　　池嘉言咬牙骂道：“这个可恶的姬小六！”
　　池燕飞脸色一沉，转身出了松泉小榭。
　　丞相府的正门已然大开，瑞寿堂正厅当中摆上了香案。
　　丞相池贞，换上紫色绯袍绣芍药官服，她严正神色，双膝跪地，身后第一排跪着嫡女池燕飞，嫡子池嘉言，第二排是庶长女池若清，庶四女池文华，庶五子池碧芙，庶六子池香梅，第三排则是池贞的几个侍夫侍人。
　　除了礼佛在外的正夫，府中主要人员已来齐，宣旨侍官清了清嗓子，她朗声宣旨：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕之皇六子，年已及笄，容貌端丽，温淑恭敏，正适婚时，当嫁贤女为夫。特赐皇六子——封号：明惠帝卿。兹闻丞相池贞嫡女池燕飞，品貌出众，文武双全，敦厚谦恭，太后与朕躬闻甚喜。池燕飞年貌当适，未逢婚配，正与皇六子天造地设，玉成佳偶。特赐池燕飞为明惠帝卿之妃主。另择吉日，使其完婚。布告中外，咸使听闻。钦此。”
　　话音方落，在场众人神色各异，嫉妒有之，冷眼有之，欣慰有之，气愤有之……
　　池燕飞的脸又僵又冷，眼睛淬着幽幽寒光。她上身挺拔笔直，下身依然跪地，既没有谢恩，更没有接旨。
　　香案前，手持圣旨的侍官，面色难看，她出言相唤：“池小姐，还不快领旨谢恩！”
　　池贞眉毛一歪，口出厉声：“燕飞，快接旨！”
　　池燕飞依然跪地，动也没动，安静得如一尊石像。她身旁的池嘉言又是佩服又是担忧，隐隐之中好奇感加重，那位令二姐记挂在心，又抗旨的人，到底是何方人物？唉，他真想见上一见！
　　池相看了她半晌，最后冷着脸起身，走上前与那侍官细声通融，说完好话，又命管事塞金裸子银绽子，那侍官笑着收下了，她也算给池相面子，沉着脸没有发作，一双眼只静静看着池燕飞。
　　池燕飞终于起身，她拍了拍衣袍，淡淡道：“不令你为难，我随你一道入宫面圣即是！”说罢，她举步朝府门外而去，身后传来池贞不敢置信的斥骂：
　　“你罔顾君臣之礼，抗旨不遵，罪该万死！”
　　“你这个逆女！你给我回来！！！”


第32章 决然的池燕飞
　　皇宫，承安殿内。
　　女皇乌发高绾，束以汉白玉翔凤冠，着一袭玄色凤纹常服，端坐在御岸前，正垂询诸事。她一支玉手，正执着一册奏疏，美目扫过，只见上云：
　　南疆诸侯国勾连一气，屡屡骚扰南境，驻守兵将苦不堪言，请示皇上增派兵力。
　　南越七皇女弑母灭姐，已掌南越朝政，近来拉拢周边诸侯国，南越实力大增，已成南境第一猛敌。
　　楚将杨蛟，扫平百家部族，诸国之内楚国声望大涨。
　　御史大夫魏秀凝眉，道：“南疆近年来十分动荡，有薛琴赵霏二人暂时无忧，只恐那杨蛟蠢蠢欲动，到时薛赵岂不是腹背受敌？”
　　车骑将军叶青，目中流露坚毅之色：“若想南境无忧，只能兴兵南下，收复南境！”
　　御史大夫魏秀摇头：“兴兵打仗得多少粮草军备，今年天灾，禾苗长势不好，国库又抽出大半为治灾重建……这穷兵黩武，是为不善！”
　　车骑将军叶青，微微一叹：“若是安平王还在世的话，这南境早就收复了……”
　　太女姬嬛立于皇舆江山图前，她神色威严，声音淡静：“休养生息不兴土木，宫中节减开支，梁国上下清减赋税，还地于民，大行商道，这般也需五年，国库才有充盈之产，才能兴兵南下……”
　　女皇焦躁，眉头猛跳：“五年时间才有军资一战，可有谁能战？”
　　鸿胪寺卿张昭轻声一语：“便是如今的薛赵二人，也只是安平王昔日麾下的前锋而已！”
　　车骑将军叶青沉眸，上前一步：“江山代有人才出，下臣不才，也愿，马革裹尸还！”
　　女皇欣慰道：“不错！天纵英才少，但成长的英雌，更叫人钦佩！”
　　这时，有内侍进殿，道传旨侍官与池燕飞求见。
　　女皇不以为意的摆手，内侍通传之后，侍官双手高举着圣旨，一旁跟着面无表情的池燕飞，两人落地无声步入殿内。
　　池燕飞屈膝行礼。
　　侍官双手捧上圣旨，呈在御岸前，口里将事情经过阵述了一番。
　　女皇眸光冷凝，指着玉阶之下，神情淡定的池燕飞，斥道：“你敢抗旨！”
　　池燕飞目色决然：“陛下若是圣明之主，当不会为难下臣，更不会随意赐婚！”
　　女皇面露不虞：“你这是拐着弯骂朕是昏聩之君？”
　　池燕飞眸光幽澈：“皇上若昏聩，恐怕我也不能安然在此！”
　　女皇唇角绽开一抹冷冽的笑：“小六哪里不好，你竟看不上他？”
　　池燕飞长眉微锁，淡声道：“六皇子人不错，只是我已有心上人！”
　　殿内，静默了一会儿。
　　几位心腹大臣面面相觑：这位池小姐可真是年轻气盛，胆大包天呐！
　　女皇瞟了眼一旁的姬嬛，口里若有所指：“心上人？你倒是跟嬛儿一般了！”
　　“既如此，我也不为难你，你那心上人，不做侧夫，抬为平夫，小六为正夫，如何？”
　　“谢陛下厚爱！”池燕飞摇头，她神色坚定，朱唇微扬，清泠如水之声在大殿内缓缓响起：
　　“只是，弱水三千，我只取一瓢饮！”
　　女皇愣了一会儿，忽的说了句：“你倒是学了安平王……”
　　姬嬛看了许久女皇与池燕飞的对峙戏码，她调侃道：“母皇，这强扭的瓜还不甜呢？池小姐若无心，强行将她与小六绑在一起，只会促成一双怨偶！”
　　女皇侧眼看她：“嬛儿，你是何意？”
　　姬嬛目视池燕飞，见她神情沉静，不为外事所扰，即便此刻关系到她的身家性命，她淡定如常！
　　姬嬛心下略奇，口里回话：“小六任性自我，只能嫁一性情温厚，能包容呵护他的世家女。”
　　“京中世家女郎无数，这其中不乏优秀的妙龄女子，小六才貌高，爱慕他的亦有不少！”
　　“皇家子不愁嫁，何必盯着这位无心于他的池小姐呢？”
　　女皇沉吟半晌，豁然道：“罢了……”她脸上又带出三分冷然，三分犀利：“到底触犯了皇威，念你年轻气盛，池相多年为国操劳，便罚俸三年，而你抄写《梁律》百遍，终身不得入仕，以敬效尤……”
　　姬嬛听到后面，微微皱眉：“池小姐胸有韬略，这不得入仕，是否太重了些？”
　　女皇沉默，又看了她一眼，口中淡淡：“嬛儿爱才，却不知这天下之才尽归皇室，失一人矣，不足为惜！”
　　玉阶之下，跪地良久的池燕飞神色沉静，听完女皇的判词，她安静的起身，欠身一礼，退出了承安殿。
　　传旨的侍官回宫后，池燕飞抗旨的消息已传遍了后宫。
　　大殿外，姬小六俏立许久，他失魂落魄的堵在了池燕飞的面前，他的双耳嗡嗡作响，呆呆问：
　　“为什么宁可拒婚，也不要我？”
　　“你的心上人究竟是谁？”
　　池燕飞平静回话：“是谁不重要，六皇子应该把眼光放在别处……”
　　“这京中爱慕你的世家女郎不在少数！择一良人，共度余生！”
　　姬小六满嘴苦涩，口中轻喃：“择一良人，共度余生！”
　　……
　　丞相府。
　　紧随着池燕飞一起归府的，还有女皇陛下那道警告的旨意。
　　池贞面色青白：“你不想入朝为官，又不想尚皇子，你到底想干什么？”
　　“池家的脸面都给你丢尽了！”
　　池燕飞冷语：“朝堂之上尔虞我诈，玩弄权势，非我所喜！我不求富贵，只听心而行！”
　　池贞暴怒：“你滚，池家供不了你这方大佛！”
　　池燕飞点头：“也好！”
　　池贞又补了句：“你吃的穿的都是池家的……”
　　池燕飞轻哼一声，她抬手拔下束发玉冠，又解下外衫长袍，最后脱下长靴，只着素白修身的白色中衣，她抛下一句话：“稍侯几日，我会奉上万银，以偿还多年来池家养育我所出……”她光着脚来到马厩，牵马准备出府，马蹄得得声回荡在青石板道上，池燕飞突然驻足，只因道前立着一人——池嘉言。
　　“二姐，你这是何苦？”
　　“自小，生在这个冷漠的池府，我难以开怀！”
　　池嘉言神色一暗，点头：“爹不亲，娘不爱，我们这嫡出反不如庶出……”
　　池燕飞看了他一眼，道：“松泉小榭里的摆件替我收好！”
　　池嘉言眉毛一皱：“自然，我才不会便宜了那些下.流货色！”
　　池燕飞打马街行，在夜幕时分，来到了安平王府前。
　　九芳告诉梅望晴，池燕飞来了，她状态很不好！
　　梅望晴问：如何不好？
　　九芳：主子去看看就知道了。
　　梅望晴来到府门前，看到池燕飞时，她暮然呆滞，在她印象中池燕飞是高岭之花，月下佳人，没成想竟有如此一面。
　　只着白色中衣，披发裸踝，神色淡淡，立于街前。
　　这模样，这造型，放在现代，不亚于只穿着内衣在游街串巷，瞧瞧不远处有小郎君羞红了脸在偷偷打量，也有人在明目张胆的指指点点……
　　她这是受了什么刺激！
　　池燕飞走上前，执起她的手：“你可以收留我么？”
　　梅望晴扬眸静静看她，点头：“自然。”
　　池燕飞轻柔地摸了摸她的发：“我已是无家可归。”
　　梅望晴恬然一笑，回道：“我家就是你家，想住多久就多久！”
　　池燕飞胸口一烫，耳尖微红。
　　梅望晴见她赤着脚，想着这春夜微凉，地上的砂屑又硌脚，她微微蹲下身来：“我背你吧！”
　　池燕飞没有拒绝，一把扒在她肩上。梅望晴只觉背上一沉，她双手穿过池燕飞膝腕，缓缓站起身来。她力大，近来又练武，并不觉吃力，只觉池燕飞的身体不轻不重刚刚好。
　　回到院子里，桌上已摆好晚膳，两人安静吃着饭。
　　夜里，两人共榻而眠。
　　池燕飞翻来覆去睡不着，最后她伏在梅望晴耳侧，温热的气息在她脖颈间缭绕：“望晴，我睡不着……”
　　梅望晴眉毛一抖，她颤声道：“要不，数绵羊……”
　　“或是，讲故事……”
　　池燕飞眸光暗沉，咬上她的莹白的耳垂：“你抱我”
　　这般娇柔的声音，这个撒娇的人是池燕飞？
　　梅望晴伸出手搭在她腰上，而后轻轻一揽，道：“好了”
　　池燕飞等了半晌，见她没有接下来的动作不免失望，伸手钻进她衣内，一阵游走撩拨。
　　梅望晴呼吸不稳，急忙抓住她乱动的手：“燕飞，别这样！”
　　池燕飞声音暗哑：“我不是圣人，我想与你肌肤相亲，娇嫩相抵”她口里是邀宠求欢之语：
　　“你就不能回应我？抚慰我，抱我，望晴，抱我……”
　　梅望晴感觉这女人竟抚上了她衣内雪丘，胡乱点火，放肆把玩。她脸上一热，一把拉出那作乱的手，尴尬道：
　　“额，这，这发展得太快了，还是顺其自然，慢慢来吧！”
　　“燕飞，不要胡思乱想，心平气和……”
　　池燕飞脸上一黑：“我如何睡得着！”她猛地覆上她身，抱着她一阵辗转碾磨，口里尽是满足的吟哦喟叹。
　　梅望晴被她撩拨得浑身火热，伸手推开她，口里弱弱道：“乖……乖……睡觉吧！”
　　翌日，池燕飞眼下乌青，神色不佳。
　　梅望晴有些心虚的别开眼，她令九芳收拾一间房，给池燕飞住。
　　池燕飞看着九芳离开：“为什么，要让我住别的房？”
　　唉，大美人，你年青气盛，又魅力非凡，我怕抵抗不了你的撩拨，被你给吃干抹净了！
　　梅望晴满脸正经道：“这样，两人都能睡好觉！”
　　池燕飞一眼道出她心思，凑近她，温声道：“你这是，怕我吃了你！”
　　梅望晴眸光微闪，没有说话。
　　池燕飞暖暖一笑，又补了句：“不过早晚的事！”


第33章 燕皇子怀了姬家的种
　　这一日清晨，梅望晴刚吃过早饭，她在院前散步消食，一双眼溜溜扫过庭前的风景，突然见池燕飞又用那双柔柔的眼在“电”她，梅望晴心下一跳，这女人，但凡有空总在有意无意的勾引她!
　　梅望晴走到池燕飞身旁，缓缓落坐：
　　“燕飞若是觉得无聊了，可以摆弄我实验房里的玩意，或是去书房看书，安平王府藏书丰厚，必不让你失望！”
　　池燕飞饶有兴致的看着她，似乎还能在她脸上看出花儿来，梅望晴略有不自在，她干咳一声，接着道：
　　“或者，可以来校场逛逛，看看梅家甲兵的风采！”
　　池燕飞嘴角溢出温暖的淡笑：“来日方长，现在，我还是先将这《梁律》抄完吧！”
　　梅望晴皱眉想了想，说道：“女皇只说抄写百遍，却没说不准代写？”
　　池燕飞伸手抚上她的眉梢、眼角，指尖轻轻一揉：“女皇心深如海，钻她一时的口语漏洞，过后，她只会翻倍偿还！”
　　不多时，九芳送来笔墨纸砚，摆放在石桌上，梅望晴见池燕飞捡起笔，沾饱了墨，接着开始在纸上誊写，她再一看那有拇指高的《梁律》，不禁一叹：“这女皇果然是阴沉古怪，小肚鸡肠！”
　　梅望晴坐了一会儿，带着侍文转身朝校场而去，她的目的，是箭箭射中箭靶红心，又想到目前的战绩，她心酸无奈，真是任重而道远啊！
　　风轻轻吹，几片花瓣随风飘落，到了巳时，太阳已高高挂在云端。
　　九芳瞟了眼石桌上已抄了厚厚一叠的纸，这才抄了第一遍的五分之一，照这样抄写下去，没有半年，这《梁律》百遍是抄不完的。
　　弘晖院里，一人依旧在旁侍侯，另一人则维持着抄写的动作。
　　不一会儿，安平王夫来了，他身旁跟着二人。
　　九芳眼见安平王夫，她停下手中磨墨动作，上前欠身一礼：“王夫，日安！”
　　池燕飞听闻动静，起身行了晚辈礼。
　　安平王夫上下仔细看了她一眼，微微颔首：“池贞那个古板，这般优异的女儿，竟往外推，可真是心眼闭塞！”
　　“你既是晴儿看重的朋友，她让你住下，就安心住下，勿要有心理负担……”
　　池燕飞神色动容：“多谢王夫！”
　　安平王夫又道：“安歌与柳姑娘是来寻晴儿的，正好你在，你们年轻人就好好聚上一聚，我就不搅在一起了。”说罢，他带着侍人转身离去。
　　柳含烟捡起桌上一叠纸，翻开看了看，不住点头：“池小姐，倒是字如其人，秀逸超群，颇有风骨！”
　　池燕飞回道：“不及，柳姑娘的字，端劲宏厚。”
　　九芳收拾起石桌上的纸墨，池燕飞引二人入桌。
　　不多时，九芳端来热茶。
　　安歌饮了口茶，他轻轻搁下茶盏，挑眉：“池小姐，你这句‘这弱水三千，只取一瓢饮’可是名扬京中了，既拒了皇子得罪了女皇，终生不得入仕，更是与池相脱离母女关系！倒是难得的洒脱硬气，安歌佩服！”
　　柳含烟眉目间尽是好奇，她红唇一掀，开口问：“我想知道，是何等男子能引得你如此？”
　　安歌黑瞳忽忽转动，似想到什么，他突然扑哧一笑：“原本我只是猜测，今儿在望晴这里见着池小姐，我就知那人定是望晴了！”
　　池燕飞面色坦然，她开口承认：“确实是她！”
　　柳含烟瞪大眼眸，过了半晌，她才缓了缓心神：“我真没想到！不过想想，世女风采卓越，又赤子心性！喜欢上她很容易！”
　　安歌眸光轻渺，警告的瞟了她一眼：“你可不能……”
　　柳含烟唇开一笑，讨好道：“我眼里心里从始至终，也只有你一人！”
　　庭院前的三人皆是才华横溢之辈，在某些地方甚至很相像，一样的不慕名利，礼教世俗不入眼，倒是越聊越投机。
　　午时，梅望晴练完武，从校场回到了弘晖院，她先洗去一身汗水，又换上干爽的春衫，然后好菜好酒招待着柳含烟与安歌。
　　饭后，柳含烟说了来此的用意，她俩要成婚了。
　　梅望晴的喜悦溢出眼角，口里是真心的祝贺：“恭喜你们，有情人终成眷属！”
　　柳含烟脸上是一派挚诚之色，感谢道：“若不是那一日茶楼上，世女的真心论，师徒之恋，我与安歌也不会打开心结……”
　　安歌嘴角弯起浅浅的弧度，朗声道：“望晴倒是我俩的贵人！”
　　梅望晴见俩人眉目间情意绵绵，脸上漾开醉人的笑意，她亦受到感染，嘻嘻一笑：“我一定备上重礼，这礼当是你俩需要的且喜欢的，说说看！”
　　“还有，柳姑娘脱离风尘，银钱也好，或是权势阻碍，若有我能帮上的，你只管说出来……”
　　池燕飞轻声附合：“我也一样，”
　　柳含烟眼眸乍亮，她张唇：“确有一事！”
　　梅望晴点头：“说来看看。”
　　安歌眉梢微皱，他缓缓开口：“我虽处于乐坊之中，倒也引得一些浪荡的世家女，这些年，我本以为是我在护着烟儿，实则是她在回护我……”
　　梅望晴明白了，柳含烟与齐光帝卿，姬婳等人交好，只是为了她们的声势，如今她若脱离风尘，无势可傍，自然无法回护安歌，那些觊觎安歌美色的世家女郎们就更加肆无忌惮了！
　　“我有一法。这个，要看安歌是如何想了？”
　　安歌期待看她：“望晴只管道来。”
　　“论交情，我们可义结金兰，作一双兄妹！可是论年纪，或者说，父亲与我的名头，哪个更管用？”
　　池燕飞倒是听明白了她的未尽之语，眸中闪过笑意：“也就是说你矛盾这到底是干哥哥？还是干叔叔？”
　　柳含烟倒是无所谓：“世女，随意即可！”
　　安歌一时是血色上涌，玉颜如染朝霞，他声音带着几分踌躇，几分尴尬：“我长烟儿一轮，论起来也只比王夫小4、5岁，与望晴相比，年纪却是你的双倍……”
　　“你管我叫一声哥哥，我却是占便宜了，若是管我叫叔叔，这也是合理的，这个，这……我也有些矛盾，还是稍侯问问王夫吧？”
　　梅望晴微微一笑，道：“你只管想清了就好，我一定会帮你这忙！”
　　柳含烟看着一旁的安歌，她满脸柔情，轻声诉说：“你虽长我一轮，看起来也只比我大5、6岁而已。”
　　梅望晴点头认同，大约搞艺术的人都很脱俗，不染人世凡尘，有美乐相伴，这人也老得慢些，加上安歌容貌不俗，看起来也不过25、6岁。
　　池燕飞忽然开口：“你二人是想留下？还是换一个地方，远离京城的世事纷扰。”
　　柳含烟愣了愣，她道：“这倒没细想，我听安歌的！”
　　……
　　最近京中流传着一桩艳闻八卦，是关于燕国皇子的。
　　燕国使团们已经离京了，而燕皇子虽未与叶青成婚却已入住将军府，俨然半个男主人。女皇的意思是，燕梁两国民俗不一，燕皇子又是远嫁，这边无亲无故，就省去梁国的这些繁文缛节，依燕国民俗，早入将军府，还能与叶青培养感情！
　　叶青是个能人猛将，在梁国之内人气颇高，京中世家女郎不敢轻易给她戴绿帽，偏偏这燕皇子，不是个安份的……
　　宫中夫德司侍，上将军府查看礼仪诸事，又遣男医检查燕皇子身体，这一看，就不得了了。男子怀孕，只观肚脐上三寸，有指甲大的异形纹路，便可分晓，很明显燕皇子怀孕了，而叶将军守礼，从没碰过燕皇子。
　　叶青，对燕国皇子早有耳闻，知他那些过去的肮脏情.事，答应娶他，只因她是忠心女皇，娶个摆设而已。虽出了此桩丑事，叶青依旧行了婚礼拜了天地，之后便带着家眷子女远赴西北驻兵，独留燕皇子在将军府内。
　　这事，在京里闹得很大。
　　一众闺男对这燕皇子是痛骂不止，文人女贤们更是恼恨那个公然给叶将军上绿帽的人……
　　苏灵雨与崔文茵，带钱的带钱，带物的带物，上安平王府来看望这昔日好友——池燕飞。
　　苏灵雨从怀里掏出黑木雕花小匣，轻放在桌上：“你那万两银齐了没？”她拉开盖子，翻出一叠银票，推到池燕飞面前：
　　“这是我先前找你借的三千两，另外二千两，算是我借你的，共五千两！”
　　一旁坐着的崔文茵，她脸色微红，小声道：“我俸禄微薄，又养着一家子，没有多余银两”她指了指，脚畔的书笈：“只有一些字画，尚可变卖！”
　　梅望晴惊讶，一时暗恨自己的粗心，她轻声埋怨道：“燕飞，你缺钱，怎么不跟我说，这安平王府也算家大业大！只管找我要就是！”
　　池燕飞转眸，柔柔看她，声音温而软：“你想包养我？”
　　苏灵雨眼睛一亮：怎么瞧这二人，似乎有奸.情？
　　崔文菌侧目：燕飞此话不妥，份显歧义！
　　梅望晴脸上一烫，干瘪瘪道：“额，知己之间可名誉，性命相付，区区银钱算得什么？包养二字，太过低俗，污辱了我俩之间纯洁的感情！”
　　“你是人间名士，是世外仙葩，我，我……”
　　池燕飞眼睛亮了亮，勾唇追问：“你怎么？”
　　“算是我供养你！”
　　崔文茵听得一脸动容：“世女果然是性情中人，燕飞有你这般好友，算是此生不误了！”
　　苏灵雨一双眼在梅望晴，池燕飞二人身上来回流转，口里疑问：
　　“这到底是‘名士风流两相欢？’还是‘与友一曲不负情？’”
　　崔文茵并不认同：“你是风流人，总看别人也如你一样！”
　　“燕飞冰若雪梅，雅若芝兰，世女高洁如莲，清素如菊！二人情性相融，倒是难得知己！”
　　池燕飞脸上桃花绽放，没再说话。
　　梅望晴见苏灵雨满脸暧昧，忍不住调侃：“听说燕皇子有孕了？”
　　崔文茵目色暗沉，口出斥骂：“叶将军何等英雄！竟配这等无耻玩意！”
　　梅望晴又看了着苏灵雨，见她浑不在意的模样，问道：“你的？”
　　苏灵雨脸上顿时浮现出吞了苍蝇的表情：“怎么可能？”
　　梅望晴张唇反问：“你们不是有过一腿么？”
　　苏灵雨瞪眼：“你亲眼见到过了？”
　　梅望晴指了指一旁的池燕飞：“我与燕飞在姬婳府上，都瞧见了，你与那燕皇子不也风流一度？”
　　池燕飞回道：“确实！”
　　苏灵雨正了正色：“与这燕皇子玩玩，是在他还未与叶将军赐婚之前，再这之后，哪怕这燕皇子多次给我抛媚眼，我也当没看见。我是个有原则的人，再说了，好歹也是叶将军的人，叶将军总要尊重一二。”
　　梅望晴挑了挑眉：“那该是谁的种？”
　　苏灵雨故意拉长了嗓子，她坏坏一笑：“姬家的种？”
　　梅望晴眼睛一转，而后直接落话：“姬婳！”
　　苏灵雨摇头：“姬婳不承认，她是与燕皇子偷欢过二次，可没给他喝保嗣汤！”
　　崔文茵接着道：“那就是姬嫚了！”
　　苏灵雨扬了扬眉：“姬嫚也说是她的种！可那燕皇子不承认，还放话，说是太女的种！”
　　崔文茵明显不信：“太女不近男色，并不亲近后院，更无子嗣！坊间有传，她是不能人道，或是断袖！她不可能会看上是这燕皇子。”
　　苏灵雨却道：“这可不一定哦！说不定这位豪放的燕皇子，偏偏入了太女的眼呢？”
　　“再说了，大殿之上，太女不也承认了她有心上人！”
　　苏灵雨、崔文茵坐下聊了一会儿，便告辞离去。
　　再之后，姬小六与姬嬛来了，梅望晴还在练武，她在一处阴凉的长廊下，见了二人。
　　姬小六神情萧索，双目直直地看她：“早知如此，就不答应与许攸合作毁婚了。”
　　梅望晴嘴唇僵了僵：“你后悔了？”
　　姬小六轻声叹道：“至少，退而求其次，还能求得安稳，感情也不太叫人绝望！”
　　梅望晴沉默，没有说话，一旁的姬嬛补充道：
　　“母皇将小六嫁给了王荟，三月之后成婚！”
　　梅望晴脑中搜索王荟此人，发现这人倒是一风流人物：
　　“王荟虽风流贪色，但并非下流之辈，她怜香惜玉，性子绵软。你倒是可做一名悍夫，将她管得牢牢的，但也不能看得太紧，时而温情蜜意一番，凭你的才貌，身份地位，不需多久，王荟的心只会紧紧地被你锁住……”
　　姬小六眸光微闪：“你竟教我御妇之术！”
　　梅望晴若有所思，她的声音缓如流水：“优昙虽美，只一刹那！兰生幽谷，梅香冬日，在野之葩，也只一时眩目，哪里及得上日日相对，亲手培养的一盆茶花更亲近，稳固……”
　　“瞧瞧，这人都是感性动物，你若用心培养，量那王荟也会动容，又如何跑得出你的手心！”
　　“仔细想想我的话，你下半生的幸福就有了……”
　　姬嬛倒是认真听了进去，心下也在琢磨着，言表心声，原来望晴喜欢细水流长，真心相对，有人守护……
　　“小六，望晴说得没错！”
　　姬小六深深看了梅望晴一眼，终究叹了口气，转身离去。
　　过了半晌，梅望晴见姬嬛一脸淡定，心下好奇：“听说，燕皇子怀了你的种？”
　　“姬嬛呐！真看不出来，你口味这么重！”
　　姬嬛的脸忽地一暗，那双目色如青锋，声冷如冰：“我怎么可能碰这种货色！”她眸光幽幽，死
　　死盯着梅望晴：“我自来守身如玉，认识你之后，只你，近我身，入我心！”
　　梅望晴眼皮猛地一跳，她避过她的眼，口里尴尬补道：“这个随你说，我不信！”
　　姬嬛胸中气闷，睥着她：“你就不能说点好听的？”
　　梅望晴决定转移话题，道：“燕皇子此言，明显是想害你，可有应对之法？”
　　“没有，船到桥头自然直！”
　　“你是怎么想的？”
　　姬嬛静了良久，她突然恨声道：“我再想，怎么会喜欢上一个没良心的女人！”
　　梅望晴眸光盯着脚下的碧草，声音浅淡：“那就再换个人喜欢！”


第34章 双姝对决
　　日傍西山，天际彤云渐飞远去，浓浓暮色.欲来。
　　安平王府，绿柳林中，蜿蜒空旷的廊道下，笔直地站着二人。
　　姬嬛的一张玉容骤然失色：“原来在你眼里，我姬嬛竟是这等见异思迁之辈？”她紧紧盯着梅望晴，见她欲转头，猛地伸手托住她的下巴，迫使她对上自己的眼睛。
　　两人对视半晌，姬嬛张唇，她的声音三分冰冷、三分低沉、三分哀求：“我一心待你，你却对我如此的不屑一顾！”
　　面前的这双眼眸，闪耀着星辰光辉，又幽沉如深渊如大海，这是一双极美的眼睛！此刻却包含着冷邃复杂之色，委屈哀痛之情，她在质问她的绝情，她的眼眸如刀，似乎要在她心上刻上她的名字……这双美丽的眼眸看久了，只会令人沉沦其间，难以自拔……
　　梅望晴心下微怔，她垂眸，敛去复杂之色，不再看她：
　　“你是梁国的储君，未来的女皇，你肩上的担子很沉重，你脚下这条路会很难走，不容有丝毫差错！你要时刻保持清醒，而这小情小爱只会迷了你的眼！姬嬛，你当以江山社稷为重！”
　　姬嬛见梅望晴眸光异样，犹有几许痴迷、负疚、惘然之色，她的心微微酥软，仿佛干裂的大地上突然溢出一汪清流，滋润着她苦闷的心田！至少你对我不是全无感觉，她声音忽地转柔：
　　“你不敢看我，你在怕什么？”
　　怕什么？她会怕什么？梅望晴稍稍一愣。
　　姬嬛抓起她的手，牢牢握在手心里，她轻声道：“你怕，你会被情绪掌控，失了理智……”
　　“你怕，你会爱上我！”
　　梅望晴怔忪片刻，她挣开她的手，淡声道：“你我现下为友，也只能，止步于好友……日后必当是君臣……仅此而已！”
　　姬嬛伸手落于她耳畔，抚顺那被风吹乱的发，缓缓道：“我不会给你负担，我不会强迫你，我会等，等你真正的爱上我！”
　　“爱？”梅望晴口中重复，她抬眸看她：“你待你的夫侍如何？你将他们视作何位？”
　　姬嬛胸中一震，眼中闪过受伤之色：“你嫌弃我？”
　　梅望晴朱唇一启：“你既然娶了他们，又碰了他们，就该负责！”
　　“我从礼而纳侍娶夫，那是在未与你相识之前，我对他们全无感情，只当摆设而已！这些年碰他们的次数……”姬嬛脸上一阵纠结，她尴尬补道：“不到一个巴掌！”
　　“你真的在意这个？嫌我非完璧之身？若是如此，我只恨你我相识不在年少时，从今之后，我决不踏后院一步！”
　　“这与我无关，而你，真的不必如此！”
　　姬嬛张唇正欲说话，这时，一道清泠如水的声音响起：“望晴”
　　梅望晴转眸看去，她微微一笑：“燕飞，你来了……”
　　池燕飞缓步上前，她一手揽上梅望晴的腰，轻声说：“你今儿迟了许久，这饭都快凉了。”
　　梅望晴回道：“刚与姬小六，还有姬嬛聊了许久，都快忘了时间。”
　　池燕飞瞟了眼对面的姬嬛，脸上若有所思，道：“太女殿下。”
　　姬嬛眼睛落在梅望晴的纤腰上，她恨不能立刻拍掉那只碍眼的手，声音冰冷：“池小姐。”
　　池燕飞见姬嬛那冰冷的眼睛，还有她那表情，真真是恨不能马上了结了自己！原来如此，这位太女殿下，竟也看上了望晴！她轻嗤一声：
　　“望晴，天色不早了，是否留太女殿下用饭？”
　　梅望晴想了想，摇头：“姬嬛是太女，东宫政事繁忙，就不耽搁她了。”
　　姬嬛心儿门清，原来在不知觉间，竟被这池燕飞给钻了空子，敢染指她的人！果然好得很！！！她冷笑一语：“我确实事务繁忙……”
　　此话方落，姬嬛见池燕飞目露喜色，而梅望晴眸光微亮，还舒了一口气，她顿时更不爽了，口里话峰一转：“我虽繁忙，但用饭的时间还是有的……”
　　梅望晴瞠目，姬嬛话都说到这般地步，凭她脸皮再厚也不好意思赶人了！
　　天色成暮，已近戍时。
　　弘晖院里，正厅。
　　紫榆描金彩绘圆桌上，珐琅彩梅花碗里，是玉白鲜香的锦州米饭；青花缠枝莲花碟里，是碧意上眼的素三珍；黄釉碎花纹瓷碟里摆着溜羊排，玫瑰金骨瓷四套碗里盛着燕窝灸鸭丝、三鲜肥鸡、肉片炒翅子、红烧鲤鱼；描金珐琅彩骨瓷碟四套分别盛着荷包里脊、龙须面、佛手金卷、生烤炮肉……白釉粉彩双喜汤碗里盛着翡翠羹……另有几碟小菜、糕点、果盘……
　　这满满一桌的美味菜肴，大多是梅望晴吩咐厨房新添上的，毕竟姬嬛是太女，可不好失礼她。
　　圆桌前坐了三人，皆在老实的吃饭，谁也没有说话。虽没人说话，但不妨碍人情交流。比如，池燕飞知道梅望晴喜欢吃鱼，特意夹了几筷子鲜嫩少刺的鱼腹肉，添进梅望晴碗里。
　　而梅望晴则记得池燕飞爱食新鲜素菜，她将桌上的素三珍端到池燕飞面前。收到她好意的池燕飞则会露出甜甜的笑意，目色柔柔回视着梅望晴。
　　对面坐着的姬嬛，看着这二人你来我住，眉目传情，突然一点胃口也没有了。二人之间如此亲密，她嫉妒得想掀桌，想骂人！
　　姬嬛眉头微蹙，忍了许久，没有发作，她知道若是发作，只会将梅望晴推得更远，她不能在此刻给梅望晴留下不好的印象，更不能输给池燕飞！
　　梅望晴细口慢嚼，她偶尔抬头瞟姬嬛一眼，见她举筷无声，进食优雅，从外表看，她似乎没有异常，梅望晴微微舒了口气。
　　一顿饭了，姬嬛起身离开，走之前，她深深看着梅望晴，道：“望晴果然是厚此薄彼！”
　　梅望晴顿下欲送她的脚步，只唤九芳、侍文二人提着灯笼送她离去。
　　池燕飞突然开口：“她喜欢你！”
　　梅望晴目色微沉，道：“我当她朋友！”
　　池燕飞眉开一笑，她近身贴上她的耳，温声道：“你心里只能装我一人！”
　　作者有话要说：
　　裸更至今，目测会裸更到完结。
　　留言与收藏，是坚持更新的动力。
　　所以都看到这里了，各位看官请抬抬贵手，轻轻一点，给个收藏吧！


第35章 长林苑围猎 上
　　繁花落尽春归去，烟雨半明夏又来。
　　安平王府，书房。
　　窗外是斜风细雨，细密的银丝层层缠绕宛若一张蛛网，张开在这天地间，风是轻缓的，空气里夹裹着丝丝的凉意。
　　梅望晴的眼睛落在窗外碧绿的湖水上，那一圈圈的波纹争先张开，依次破碎，然后又归于平静，当雨落下时又重新开启，有序得就如这岁月，永远的接连不辍。她突然感觉背上一柔，又温又软，她的腰间已紧紧地缠上一双有力的手臂，耳畔是温热的呼吸，麻麻的痒痒的。
　　一声谓叹响起：“你是天上云，我如庭前雨……”
　　梅望晴脸上一烫，池燕飞这女人！一旦没了旁人，二人私下相处，她必然是甜言蜜语，然后又是……
　　池燕飞猛地将她扳过身来，又把她压在书案上，一张玉容深深的埋在她的脖颈间，轻吻如雨般落在她的耳，颈，脸上……
　　梅望晴被她惹得情动不已，渐渐沉沦……一个激灵，突然有些畏惧，她一把抓住那只作乱的手。
　　池燕飞眸色深沉，她的声音有些暗哑：“望晴，别怕……”
　　……
　　忽然廊外传来一声轻咳。
　　似乎见房内人没听到，廊外之人加重了声音：“咳，咳……”
　　梅望晴回转神来，她双手推开压在她身上的池燕飞。虽然没做到最后一步，但这与做到最后一步又有什么区别？她脸上又羞又红，都不好意思看池燕飞了……这个女人，真真是……
　　池燕飞沉眸：“稍后就好！”这冰冷的声音传至房外，那人不再咳嗽了！
　　池燕飞见梅望晴双手抚目，一付羞涩不已的模样，心下又是一热，她拿开那双遮目的手：
　　“我爱极了你在我身下婉转承欢的模样……”
　　梅望晴羞恼：“别说了！”
　　池燕飞看她如此模样，顿时感觉唇有些干：“今儿算你运气好……下次我一定将你吃干抹净了！”
　　她仔细替梅望晴将衣衫穿好，又整理了她的仪容，二人来到廊外，见九芳正垂眸看着地板。
　　梅望晴，有些不自在：“九芳何事？”
　　九芳回道：“王夫来弘晖院，有事相商。”
　　雨微小，书房与弘晖院有廊道相衔，梅望晴没有打伞，池燕飞相伴一旁，一盏茶之后，来到了弘晖院。
　　安平王夫直接回答了她的疑问：“女皇下诏，长林苑围猎。”
　　梅望晴兴致缺缺：“可以不去吗？”她看了眼池燕飞：“你去我就去！”
　　池燕飞眸中轻笑，她摇头：“往年曾去过，今年我倒不必了，你是安平世女，避无可避！”
　　安平王夫认同：“池丫头说得对，诏令不可轻易更改，皇令大于天！”
　　“晴儿，你只得忍过这围猎的半月时光。”
　　翌日，梅望晴收拾一新，她换上一身劲装，侍文则背着一把长剑，手上提着一支小破云弓。
　　池燕飞准备了一个包裹，递给梅望晴：
　　“围猎，虽说吃住在御苑，但还是准备妥当比较好，以备不时之需。”
　　梅望晴打开一看，是些小瓷瓶，红红绿绿，上面贴着活络、跌打、金疮药等字。
　　“侍文随行，九芳留下……”
　　池燕飞知她好意留人侍侯，心中感动，温和道：“身边多带些人好侍侯！反正你那两个女宠也闲着，我就使唤她俩……”
　　梅望晴不置可否，她别过池燕飞，又与安平王夫细话了一会，主仆三人坐上马车，离开了王府。
　　梁朝今年未行春猎，女皇决定行夏猎，在梁朝，皇室游幸狩猎四时皆宜，这夏猎也合乎体制。长林苑在京城之北，占地数百里，其间山川交汇，百兽团集，风景怡人。
　　马车来到宫城外，等侯着皇帝出行的仪仗，这一等就是大半天。
　　这仪仗出现时，倒是让梅望晴开眼了，就像影视剧里表现的一般，但亲眼见过，她还是有些震撼.
　　只见那鲜亮的旌旗在迎风招展，精致的车驾罗列整齐，导驾的仪仗队伍浩浩荡荡，一眼看不到尽头。
　　宫城外首先出现的是清场巡视队，女兵们甲胄在身，手上或持着角弓或持刀剑，气势雄伟，步伐整齐，巡视队之后是长长的奏乐队，各种各样的大小罗鼓，各般材质的笙箫，或铜或银制锣、唢呐……乌拉拉……隆咚咚的礼乐齐鸣，再之后便是皇帝乘坐的玉辂，由十六驾骏马拉乘，左右两侧是数十驾的高级武将簇拥，后面跟随着一些高级武将，宦官，和长长的骑兵队与步卒队，再之后又是各种皇家车驾、属车，其规制等级不一，车内坐着皇家后眷，或是皇子皇女们。后面又有数十驾车，装着各般御用品，再之后跟着的是手举孔雀扇、小团扇、方扇、黄麾、玄武幢等组成的仪仗，后面又是那浩荡的礼乐吹奏队，最后面是后部卫队，女兵们个个手持刀斧、弓箭、盾排严整以待！
　　梅望晴吃住都在马车上，夜里马车停下休息，第二天又接着赶路，到了下午，才来到这长林苑。
　　长林苑内建有御苑，大大小小数十座宫殿，金碧辉煌，殿宇绵延入云。刚来第一天，只稍作休息，梅望晴分配了她到入住的宫室，吃过饭，简单洗去一身风尘，就早早入睡了。
　　翌日，梅望晴来到了马场，挑了匹峻伟温和的白马，她翻身坐上马背，持缰抖过，打马前进，这马儿一声嘶鸣，马蹄扬起，奔跑越来越快，她脸上是一阵畅然的笑意，在宽阔无边的草地上驰马奔腾，真有种飞翔之感！
　　骑了一个多时辰的马，梅望晴虽过了把瘾，但两腿内侧被马背磨得红肿，她有些不适，回到宫室涂了些药酒，吃过饭，她刚准备小憩一会儿，便见传旨侍官急奔而来，说是女皇有旨，世家女郎男儿，行令赴诗宴……
　　皇帝有令，虽然梅望晴很不乐意，但不得不遵从。
　　这行宫上下，全部的官宦人员、世家子弟来此，不过是陪这姬氏皇族们消遣取乐的，当然也有部分是想在女皇面前混个脸熟，留个印象，好为日后从仕打个良好基础。
　　梅望晴随侍官一路前行，她到的时侯有些晚。
　　御苑的行宫建在湖畔，山间时有清风袭来，很是凉爽，只见树荫之下，几岸旁围着一群罗服美冠的世家女郎，她们在神采飞扬，有的在吟诗，有的在做赋，有的一旁观摩……林深之处，临水屹立着一些世家公子们，他们既在看风景，也在看这边的热闹……
　　梅望晴顺眼看去，不远处的高台上设了几岸，当首坐着女皇，她周围是几个皇女，女皇的膝前傍着两个小萝莉，皆是玉雪可爱，一个是那个小皇孙姬嫱，另一个梅望晴猜测也是位小皇孙。
　　她上前见了礼，女皇的目光在她身上停留了一瞬，然后轻轻摆手，梅望晴起身走到一处角落里，只当透明人，她才不想参与那些文字游戏，有时看戏比做戏更有意思。
　　姬嫱几步行到她跟前，张着黑溜溜的眸子，好奇问：“世女颇有诗才，为何不去参与？”
　　梅望晴挑了眉，笑着反问：“那小皇孙你呢？为何也不参与？”
　　姬嫱嘟嘟嘴，老实道：“我不敢献丑！”
　　“和你一样！”
　　“我看三皇姨一直盯着你，你们关系那么好，你怎么不和三皇姨说说话，打个招呼？”
　　姬嫱的表情天真无邪，这童声却不轻不重，刚好够高台上的几位皇族听清。
　　顿时有几道目光朝这里射来，有浓浓的兴味，有深深的不屑，有淡淡的漠视，还有一道深重的凝视，梅望晴感觉身上一冷，她扬眸正好对上姬嬛那如墨般深沉的眼瞳，那眼眸里是暗恨与指责之色！
　　梅望晴眉头一拢，自那次之后，两人之间一直不冷不热，隐隐有些僵，她想的是这般也好，可令
　　姬嬛心冷，早日回归正常。
　　姬嫱嘻嘻一笑：“哦，我知道了，你们闹别扭了！”
　　“朋友之间闹别扭很正常，过后，这感情只更好！”
　　梅望晴“哦”了声，轻声道：“小皇孙倒是见解独特！”
　　这时突然有人唤她，“世女，这里……”
　　梅望晴寻声而看，那一堆的世家女郎里，一袭青衫，素洁容颜的崔文茵正朝她招手。
　　梅望晴只得提步上前：“崔大才女，何事相唤？”
　　崔文茵悠悠一笑：“世女如此才华，不作诗未免可惜！”
　　梅望晴满目叫苦：“你也为难我！”
　　崔文茵摇头：“这怎么叫为难呢？”
　　一旁的红衣美人苏灵雨，突然插了句：“皇上发话了，这作得好的，可都有奖励！”她凑近梅望晴的耳畔：“你想想燕飞吧？”
　　崔文茵亦笑着点头：“头等，可得银五百，金五百，丝帛若干……”
　　梅望晴的眼顿时一亮，她明白了两人好意：“够朋友！”
　　苏灵雨摸着下巴，嘴里肯定道：“那是，我等可是重情重义之辈！”
　　作者有话要说：
　　唉……这一章又创造记录了，从昨天到今天，锁了六次……
　　感谢在2020-07-11 19:43:10~2020-07-12 19:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯柯是柯柯 10瓶；新野sss 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 长林苑围猎 ，二
　　天清气朗，湖畔众世家女郎正在吟诗、作赋、绘画。
　　梅望晴俏立于桌前，九芳在旁安静的磨墨。
　　崔文茵走了过来，笑眯眯道：“世女是作诗？还是绘画？”
　　梅望晴面有窘色：“我不擅长水墨画，只得作诗了。”她想了想，又问：“作诗，可有限韵？”
　　崔文茵见她鼓着张脸，一付少女娇嗔的榜样，弯唇一笑：“没有，只当以夏日为题，随兴发挥即可。”
　　梅望晴环视周围，而后迈步来到苏灵雨的桌前，只见苏灵雨手上持着笔，她蘸了蘸墨：“我不擅诗词，就先凑个热闹……”说罢，她运笔，行走龙蛇。
　　梅望晴细眼看去，这苏灵雨的字，竟是一手潇洒飞扬的草书，倒是符合她不羁的性子，再看那诗：
　　“窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。连雨不知春去，一晴方觉夏深。”
　　梅望晴眼露赞赏：“倒是一气呵成，通畅随意，好诗！”
　　一旁的崔文茵张目看来，她略有惋惜道：“你倒是喜欢偷懒，若多用上三分功，这诗词一道，京中之内定有你名！”
　　苏灵雨拱手一笑：“多谢，世女、崔侍郎指教！”她递交了诗稿，便立在一旁，又看起了旁人的热闹。
　　有人画了初夏竹林里的微雨；清晨里浓郁的翠色山林；有人画了满院的夏花：还有人则画了那烟波湖上的田田碧荷……梅望晴大略都看了看，发现这些画美则美矣，却缺少几分神韵，远不及池燕飞的画给她带来的震撼。
　　崔文茵一时灵感迸发，她写了二首：
　　旁边有人轻吟出声：“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。”
　　“好诗！”
　　“别院深深夏席清，石榴开遍透帘明。树阴满地日当午，梦觉流莺时一声。”
　　梅望晴又转了一圈，最后在一株柳树下看到了宋珂，她此刻正拧着双眉，神色不太好。
　　“宋小姐，若作不出便不作了，皇上也不会太为难你，你的长项是武术。”
　　宋珂摇头：“作不出倒没什么？只恐旁人笑话我宋家不通诗文……总要应付过去的！文辞虽不是我专长，就勉强作一首了。”
　　梅望晴看着她落笔，那字说不上好说不上坏，倒是十分端正的楷书，再看那诗：
　　“石梁茅屋有弯碕，流水溅溅度两陂。晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。”
　　字与诗皆是工整，也算完成了任务，宋珂交了诗稿，她的神情也放松了许多。
　　宋珂一旁，临桌那女郎正是王荟，她写得一手漂亮的簪花小楷，梅望晴见那诗也是颇有妙趣：
　　“梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。”
　　梅望晴不住点头，看来这位姬小六的新未婚妻倒是有几分才能。
　　王荟挑了挑眉，朝她温温一笑：“世女看了这么久的戏，为了公平起见，至少也要写上两首吧？”
　　梅望晴瞪大双眼：“你这个人，看热闹不嫌事大！真真是可恶！”
　　王荟耸耸肩：“唉……在场之中，只有世女你才能与崔女郎一较高下，自然也得写上两首！”
　　宋珂点头认同：“有理！”
　　众人皆交了诗稿画作，已在女皇手里，她正细细看着，皇女们亦轮流观阅，好评最多还是崔文茵，便是那王荟也有赞许之声…
　　女皇利目一扫，见梅望晴还在世家女郎堆里打转：“这安平世女竟没交诗稿？”
　　姬嫚眸光轻蔑：“安平世女得母皇正名有诗才，既然崔文茵都写了二首，那么她得写上三首，这才对得上母皇的正名！”
　　姬婳吃了一惊：“是否有些强人所难了？”
　　女皇看了眼对面，一脸沉默的姬嬛：“嬛儿与安平世女关系要好，怎么也不说两句？”
　　姬嬛目光暗了一寸：“望晴，对她来说算不上难事！”
　　姬嫚古怪一笑，她撇了撇嘴：“太女倒是对安平世女别有信心呐！”“别有信心”四字，被她刻意加重了语调。旁人没听出来，姬嬛黑眸浅阖，冷冷瞥了她一眼。
　　女皇目光缓缓扫了二人，她发话：“既如此，安平世女便写上三首吧！”
　　梅望晴听到这首命令时，她的脸色都青了！这女皇未免太盛气凌人了！
　　崔文茵也有些后悔不该写上两首，连带着影响了梅望晴。
　　“世女，未必要三首都好，只须工整即可！”
　　梅望晴沉吟半晌，踱步回到了自己的桌位前，她提笔蘸了蘸墨，一挥而就，那三首诗，很快完成。
　　女皇接到诗稿，仔细翻看了，她眼睛流露出赞赏之色，一旁的小皇孙，凑上前观阅，口里缓缓念道：
　　“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
　　“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”
　　“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。”
　　姬婳愣了半天，她口出赞叹：“这三首皆是名篇佳作！随意一首皆可拿下今日的魁首！”
　　“世女作了三首，母皇可要加倍奖赏哦！不然岂不寒了世女的心！”
　　“就你贫嘴！”
　　“母皇，我只是说了句公道话！”
　　女皇转眸问另外几个皇女：“你们觉得如何？”
　　大皇女姬姮微笑应答：“我的意思是母皇随意即可，可是嫱儿一直在给我使眼色……”
　　女皇失笑：“小嫱儿似乎很喜欢安平世女？”
　　姬嫱黑眸转了又转，嘻嘻一笑：“世女又美又温柔，还聪明多才，我当然喜欢了！她若是男子，我一定会娶了她……”
　　姬姮的脸白了白，赶紧补道：“母皇，嫱儿年少，她童言无忌！”
　　“瞧你，我就喜欢小嫱儿这天真的性子……”
　　女皇笑了笑，她清了清嗓子：“好，那就加倍赏！”
　　最后这魁首是梅望晴，本来她是硬着一张脸，可听到那丰厚的奖励时，她则笑得合不拢嘴。
　　女皇与众皇女看完了热闹，便起身散去，湖畔边的世家女郎们则三二成群，四处闲逛，说说笑笑，观景娱乐……
　　梅望晴站在树荫下乘凉，眼睛落在烟波湖上，她的思绪飘远，不知此时池燕飞在干什么？
　　这时，一道深冷莫测的声音远远飘来：“你待池燕飞可真是情深意厚！”
　　梅望晴余光轻扫，只见姬嬛已朝她快步走来，静静站在她身旁，正侧目凝视她。
　　身旁飘来碧云的香气，清冷幽回，梅望晴动了动嘴唇，终是没有说话。
　　姬嬛颓然垂目，声音弱了三分：“你现在连话也不想对我说了！”
　　梅望晴长睫动了动，她抿了抿唇：“说什么呢？”
　　姬嬛面上浮出愤怒、无奈之色：“你没话对我说，我却有许多的话，想对你诉说……”
　　“有些话，还是不要说出来的好！”
　　“你可曾有想起我，哪怕只有一刻？”
　　“有过”梅望晴又补了句：“君子之交，朋友之谊，不好吗？”
　　姬嬛脸色黯淡，她看了她半晌，唇畔划过一丝冰冷：“不好！你知道我要的是什么！”
　　说完这话，她转身离去。
　　梅望晴目光飘渺，终是一声轻叹。
　　作者有话要说：
　　本章中诗句摘自：范成大《喜晴》 高骈《山亭夏日》 苏舜钦《夏意》 王安石《初夏即事》 曾几《三衢道中》 杨万里《小池》 赵师秀《约客/有约》 王昌龄《采莲曲》


第37章 长林苑围猎，三
　　天边的彩云抽身而去，已到了夜幕时分。
　　梅望晴带着侍文、九芳，来到了仪清殿 。
　　昨儿一众官眷、皇室子女、贵君后侍们才到这长林苑，只稍作休整。今儿，女皇陛下在仪清殿设宴，自然美酒美食是必不可少的，宫中的美酒梅望晴尝过，酒淡却香醇，味道多像果酒，虽不及她亲自酿的酒，却也不错。而这美食却令梅望晴瞪大了双眼，她触目看去皆是野味。
　　再一想，她也明白了，所谓靠山吃山，长林苑最不缺的便是这些野味山珍。白日里女皇令侍卫进林中捕猎，这些肥美的野味成了长林苑首次晚宴上的主菜。
　　岸几上碟碟碗碗里盛有野兔、山鸡、山猪、肥羊肉……再加上美酒，成了大殿内众官员席位上的标准配备。然而大殿内，最最夺人眼目的是一支烤黄金鹿，那只鹿架在大殿中央女皇首座之下的一张黄梨雕花长岸上，长岸左右，两个宫侍手持银制食刀正在削肉、切块。
　　梅望晴见那只鹿被烤得金黄璀璨，表皮上涂了一层光亮的蜜脂，又洒上了特制的调料，鲜香的滋味散发在大殿内，不少的官员已在吞咽口水。大殿上中央首座的女皇接过宫侍递来的鹿肉，她一番品尝之后，则是恩赏之时，比如她将四支鹿腿分别赐给了前朝与后宫。有随幸的高级文官、武将、太女姬嬛、后宫里的皇后……
　　地位尊贵，又受宠的，得到的鹿肉自然是鲜嫩美味，份量又足的；地位一般的官员，以及寻常的世家女郎们也有恩赐，大多是一块鹿脯，或是一碟鹿排，所得鹿之肉脯虽少，怎么也是恩赐，官员、女郎们步上殿前，脸上挂着崇敬之色，然后又是谢恩一番……
　　不多时，这支黄金鹿被切得七零八碎，只余削瘦干扁的骨架，上面还贴着零星的肉块。
　　梅望晴轻轻一叹，在王府里也不是没尝过鹿肉，她并不眼馋，只是大殿上的这位女皇似乎很不喜欢她，无论是对面那一排坐着的官员们，或是自己这方一溜烟的世家们，几乎人人岸上有鹿肉。这女皇故意也好，无意也罢，反正她就是没有！
　　大殿中央，开始了一系列的表演助兴活动，歌者舞者们纷纷登场，美好的容貌，动人的舞姿，怡人的乐声已让人沉浸其中。
　　梅望晴一边看着，一边吃着，身后左右分别侍立着九芳和侍文，她想了想，这般宴会通常会进行很久，便伸手从岸上端了两碟烤肉，递给九芳和侍文。
　　侍文倒也不客气，接过后，直接捻着碟中肉开吃起来。
　　九芳神色动容，犹豫着开口：“主子私下里优待我们……可这大殿之内不一样，尊卑有别！”
　　梅望晴不以为意：“这些又不是御赐的，填肚子要紧！”
　　九芳没再说话，双手接过之后，侍文又添了几块肉进了她碟中，两人倒是分别尝了对方碟里的野味。
　　梅望晴夹起一块山猪肉，正准备进口时，忽然见一位侍人来到她的长岸前，她两手各端着一支金花嵌银碗，口里恭敬道：“世女，这是太女殿下亲自从鹿腿上切下来，分给世女的……”
　　侍人将碗搁在她的席岸上，又欠了欠身，告退离去。
　　梅望晴看着岸上的两支碗，那碗中的鹿肉叠得又满又整齐，块块有拇指大小。她抬头看去，女皇御岸下左侧首位的姬嬛正静静注视着她这里，那双美目凝着点点波光，眉梢轻蹙犹锁春愁，梅望晴心下一紧，口里顿时有些苦涩，她愣了半晌，终是决定接受她的好意，梅望晴神色柔和，朝姬嬛微微点头，姬嬛一怔，而后她那眉间颓色猛然一扫，朱唇弯起美好的弧度，脸上已绽开了一抹笑，那神情再说：我对你是多么的好，现在你终于看到了吧！
　　梅望晴瞪她一眼：不就是鹿肉吗？
　　姬嬛又是一笑：不一样！这可是梁国最珍贵的黄金鹿……那碗里的每一块都代表着我的心意！
　　梅望晴垂眸，不再看姬嬛这女人！只专心对付她的鹿肉。
　　姬嬛见她神情认真，已在品尝鹿肉，心下又是一甜，脸上的笑意越来越浓。
　　女皇正在听身旁的皇后说话，她端起琉璃盏轻唾了口酒，余光轻扫殿内众人神情，皆是融融享乐之态，她又看向下首几个女儿，老大姬姮眉目舒朗，在吃酒看歌舞；老二姬嫚眸光沉郁，嘴角紧抿，时有不耐之色；老五姬婳举止放.荡，在与身旁美侍调.情；下面坐着的几个皇子们倒是安静的品尝着美味，其中老六姬瑜目色深深，时而看一眼那安平世女，时而瞟向王家女郎王荟，表情很是纠结……
　　女皇眉毛一拧，果然只有老大最让她放心！她又转眸看向左下首的姬嬛，只见她神色柔和，嘴角含笑，双目直直看着左边那一排的席位，这模样大概是在瞧她的心上人吧？女皇轻轻一笑，也不知是哪位世家公子？
　　“嬛儿在看心上人呢？”
　　姬嬛眸光微闪，却没有开口。
　　“是哪家的公子？”
　　姬嬛怔讼，袖中手已是屈掌成拳，她淡声道：“母皇，这是个秘密！”
　　女皇眸光微凝，她不再追问：“好吧，秘密……”
　　女皇身侧之后，有宫中侍君娇声笑道：“太女倒是难得的痴情种呢？”
　　“可不是吗？众位皇女之中，唯太女克已守正！”
　　皇后勾唇道：“女儿家太痴情，也不知是好是坏？”
　　“为人父母自然希望贵婿多多益善，开枝散叶，子孙满堂……可对男儿家来说，痴情女儿是珍宝！”
　　女皇听罢，转头看去，见是个美貌年轻的后宫侍君，还是后宫之内得她喜欢的，她心情也愉悦了起来：
　　“痴情女儿是珍宝？这么说来，罗侍人，是怨朕不够痴情？”
　　罗侍人目光微黯，他顿了顿，又是扬眉一笑：
　　“哪里的话，陛下可是国宝！这珍宝如何抵得过国宝呢？陛下是云间明月，当伴有满天星辰！”
　　皇后失笑一声：“罗侍人，倒是生得一张巧嘴！”
　　女皇很是快意，目光定定看着罗侍人，暧昧道：“朕就喜欢他的这张巧嘴！”
　　罗侍人垂眸，敛去了眼中不屑之色，但他这般模样落在女皇、皇后几人眼里，便是害羞了！
　　时间在走，殿内的歌舞还在继续。
　　梅望晴将岸前的没动过的野味递给了九芳、侍文二人，她解决了两碗鹿肉，已是大饱，不多时，岸前的碗碗碟碟已是空空，她不禁一笑，便是左右的邻桌不时投来侧目，更有甚者，问她是否还要添肉脯？
　　梅望晴谢了好意，她起身准备去殿外走走，消消食。
　　侍文见她起身，也跟着起身了。
　　梅望晴摇摇头：“不必跟着了，你俩就安心看会戏，我去外面逛逛……”
　　夜浓如墨，风凉如水。
　　梅望晴步下殿外石阶，她一路溜达，不多时步入一丛花林之中，竟听一阵靡靡之声，有女声道：
　　“殿下，轻点……”
　　“才这般就受不住了？”另一道调笑之声响起。
　　这声音是姬婳的。
　　梅望晴想要顿步，却也来不及了，她此刻已绕出了一丛花树，脚步踩在干脆的落叶上，发出咝咝声响。
　　被惊扰到的姬婳，张目四看：“谁？”
　　梅望晴几步上前，尴尬道：“不好意思打扰了！我什么都没看到，你们，额，请继续……”
　　姬婳双手怀抱佳人，眉目春色不减，见到是她也不在意：“原来是晴儿！”她又是意味深长的一笑：
　　“我是风流人，但这夜里的风流人可不止我一人哦！”
　　梅望晴额头一黑：“我只是出来溜达，可不是私会。”
　　姬婳朱唇上扬，已是哎呀一笑，她道：“晴儿，我说的可不是你，说得是这行宫里的世家男儿与女郎们！”
　　梅望晴虽没见到，但想想姬婳说得也不是没道理！
　　青春美貌，年华相当，谈情说爱也是正常！她提步越过她二人，姬婳怀中的女子半张脸隐在夜色中，半张脸玉洁秀丽，她没瞧清是谁，也不感兴趣……
　　夜色确实很美，烟波湖上升起渺渺的薄雾，轻纱一般罩在湖上，添上了几许朦胧之色。
　　梅望晴一路悠悠闲逛，她依稀记得湖畔有处风景绝妙之地，湖边有块大石，一面临湖，三面是茂密的林草，人躺在大石山，若从边缘是看不到人的。
　　梅望晴来到大石旁，轻轻一跃，已是跳上了大石，她细目一扫，有软榻大小，触手一摸，大石表面很光滑，
　　她躺在石上，双目直视天上的星星，那一颗一颗宛若明珠在闪耀，缀连在天际，洒落着柔淡的清辉。在这一刻，她是自由的，舒适的。
　　过了半晌，梅望晴还陶醉其间，神色飘忽时，忽然耳边听到一番动静。
　　声响是从右侧传来，声音越来越近，这人突然停下脚步，没有声响，这时从左侧又传来轻缓的脚步声，一步一步，正朝右侧那人靠近。
　　听着这脚步声，该是两人。
　　梅望晴不禁八卦的想，这不会是姬婳所说的，偷情私会的男女吧？
　　她若此时起身，只怕会惊扰到两人，撞见人偷会又被发现，这样的事，梅望晴不想再经历第二回 了，只得安安静静的躺在大石上看星星。
　　这时，一道淡静的女声响起，声音的主人显然很意外：“怎么是你？她人呢？”
　　这声音，梅望晴却很熟悉，这是姬嬛的声音。
　　另一道，是娇柔的男声，带着几分试探几分哀伤：
　　“我若不说安平世女与你有事相商，你会出来吗？”
　　姬嬛喉间发出一声冷嗤：“原来如此！我还有事忙……告辞！”
　　那男子，抛出恼恨之声：“你站住！”
　　梅望晴这会儿很好奇这男人是谁，她微微起身，双手撑在大石上，张目看去，眼前是人高的野草，她伸出一手拨开绿草，现出两指宽的清晰视野，只见那林地中间站着一男子，不过十八九岁，模样秀丽脱俗，一双杏目含愁带怒，他见不远处的姬嬛背着他停下，脸上顿时露出喜色，而后他微怔，又长长吐了口气，似乎做出了一个决定，手搭在腰上，两手不停开始解腰带，然后一件件月兑去……
　　奶奶的，要长针眼了！梅望晴暗骂，她竟然看到男人的衤果.体
　　只见这男子快步上前，一把搂抱住姬嬛的腰，痴痴细语：“你，为什么就不喜欢我？”
　　“我本以为只有嫁给皇上，就可以看到你了……”
　　姬嬛没有背过身，她一把挣脱他的手，声音幽寒：“罗侍人，请自重！我无意于你，勿作纠缠！”
　　说罢，她快步离去。
　　男子大声道：“站住……”
　　“你信不信，我将此事捅到皇上哪去，就说，你强迫于我！”
　　姬嬛一语飘来：“随你便……”
　　梅望晴眼见姬嬛已是远远离去，而这罗侍人正捡衣穿起，他细细收拾了一番，又四处张望一会儿，才提步离去。


第38章 长林苑围猎，四
　　长林苑的深处，一处僻静的宫室前。
　　“你这是失败了？我早说过老三不近男色。”
　　一道阴沉的女声响起，这女人缓缓转过身来，月光打在她身上，现出一张秀丽洁白的脸，正是姬嫚，她挑起罗侍人的下巴，近身亲上那红唇：
　　“枉你费尽心机，她却不屑一顾，你还不如跟了我，我可比老三怜香惜玉得多！”
　　罗侍人杏目圆瞪，之后又是一声冷笑：
　　“你？我虽受够了那个老女人，可你也未必及得上那老女人！”
　　姬嫚的脸蓦地一寒，她猛地将罗侍人扣入怀中，咬牙道：
　　“我及不上？至少我比她年轻，比她貌美，体力比她好！”
　　罗侍人敛了眸，唇间一声轻语：“是吗？那就试试看吧！”
　　姬嫚眼睛顿时一亮，她双手拂落……那华美罗衫……之后又是一阵窸窸窣窣声。
　　“我如何？”
　　“……”
　　姬嫚加剧了进攻，口里狠狠道：“说”
　　罗侍人额上已浸出薄薄一层汗液：“倒……是……龙精虎猛！”
　　一刻钟之后。
　　罗侍人衣衫零乱，玉面带春，旁边那姬嫚已是衣容一整，眸光柔柔，正看着他：
　　“你可考虑好了？跟着我如何？”
　　罗侍人静了半晌，他淡声说道：“你我之间，不过一夕之欢而已！”
　　姬嫚张大双目，不可置信道：“我爱你多年，你偏恋上老三，嫁不了她，你宁愿跑去伺候那个老女人，也不愿随我……”
　　“爱？你口中的爱未免太廉价了！你的府上美侍如云，那孙公子与你可是情意深厚！”
　　姬嫚眸光微闪，轻声道：“我待他们只是喜欢！对你才是真心！”
　　“你的花言巧语还是对那些未经事的公子哥们说吧！”罗侍人冷哼，片刻之后，他神情微怔：
　　“我既得不到，别人也休想得到，那么……也只能毁了……”
　　姬嫚愣了半晌，急道：“你可比我还疯狂！可想过这么做，你的后果？”
　　罗侍人微微皱了眉，睨着她，发出一声不屑：“别假惺惺的了！你比我更想毁了她，不是吗？”
　　姬嫚沉眸，未语。
　　……
　　月上中天，烟波湖畔。
　　梅望晴在大石上坐了一会儿，然后慢悠悠的回到了仪清殿，她才坐下不久，就见那位罗侍人神色狼狈的奔到女皇的御岸前，口里哭诉：
　　“陛下，可要为臣侍做主啊？”
　　这个大胆的罗侍人，又起了什么心思？
　　梅望晴突然有不好的预感，她张目上看，只见女皇的脸色陡然沉冷，威严的女声在大殿之内缓缓响起：“何事，如此？”
　　罗侍人脸上满是委屈之色，他抽泣了一会儿，颤着手，指向左侧的姬嬛：“太女，她……”
　　“嬛儿她怎么了？”
　　“她，强迫于我……”
　　女皇目如刀锋，猛地射向姬嬛：“嬛儿，你说说此事？”
　　姬嬛眉间浅皱，声音坚定：“女儿没有做过！”
　　罗侍人从袖中掏出一块白玉云纹佩，举到女皇面前：“这可是太女的，她说倾慕于我，此佩算是订情之物！”
　　梅望晴目瞪口呆，这罗侍人可真是戏精！若不是刚撞见他的勾.引举动，此刻，只怕也会信了他的鬼.话！她突然有些同情姬嬛，招惹的都是些什么人，这宫中可真是步步惊心！
　　这时，一道阴阴的笑声响起。
　　梅望晴抬头，只见对面上座的姬嫚，她的脸上挂着玩味之色：
　　“母皇，方才太女确实离席了很久，有这玉佩，可为物证！”她话微顿，又是一拍大腿，恍然笑道：
　　“太女又不是没干过这样的事！那燕皇子，这会儿肚子里还怀着她的崽呢？”
　　女皇的脸色又青又黑，燕太子怀了谁的崽，她并不在意。现下竟被自个的女儿戴了绿帽，还捅到了殿内大臣的面前，这些人表面上战战兢兢，心下里指不准怎么编排，全在看她笑话！
　　女皇猛的拍岸，口出厉斥：“混帐！给我跪下！”
　　姬嬛目色幽暗，她起身离座，走到大殿中央，屈身一跪。
　　御岸一旁的皇后，脸色苍白：“陛下，嬛儿她不是这样的人！”
　　女皇冷冷凝了他一眼：“这混帐的心上人就在这大殿内，说不准就是罗侍人！”
　　“也难怪了，我曾三番相问，她都闭口不答。她竟觊觎自己母亲的侍人，这般身份，她有脸说吗？”
　　皇后满脸苦色：“嬛儿，不是这么蠢的人！”
　　女皇森寒一语：“皇后，休再替这混帐说话！”
　　场上众人面面相觑，不发一语，气氛僵硬又古怪。
　　女皇缓缓启唇：“太女胆大妄为，淫.乱后宫，德不配位……”
　　这时，突然一道清亮的笑声响起，打乱了女皇的宣令。
　　“可笑！真是可笑……”
　　众人寻声看去，是左侧高位上的安平世女，她已站起身来，那花玉般的脸上，满是取笑之色。
　　女皇冷冷看她：“可笑？”
　　梅望晴步出席位，来到姬嬛身旁，看了她半晌：“你竟招上了这般黑心毒夫！”
　　姬嬛扬眸回视她，声音柔软：“望晴，当知我心！”
　　梅望晴微微瞪她一眼，却见她脸上喜意渐浓，只得别过头看向上位的女皇，口里道：“陛下，姬嬛她是冤枉的！”
　　女皇沉吟：“冤枉？”
　　“这位罗侍人口口声声说太女强迫他？可有证据？光凭一块玉佩？”
　　“姬嬛的为人，女皇、皇后应该都很清楚才是！”
　　皇后点点头：“嬛儿她骄傲，不屑于强人所难，更不会有这等荒谬之事！”
　　却听那姬嫚道：“这玉佩可是太女的贴身之物！寻常人可不容易得到！”
　　梅望晴眼瞳一转：“若是有人趁乱偷走，或不小心遗失呢？”
　　罗侍人冷声：“安平世女，与太女交好，自然站她那边！”
　　梅望晴又是一笑：“姬嫚站你这边，难道她与你交好？”
　　罗侍人脸上一僵。
　　“非也，哪边有理，我站那边！你说太女强迫于你，可有要补充的？”
　　罗侍人脸色一红，声音弱了几分：“方才在湖边草丛，太女她欲强上于我……”
　　梅望晴噗哧一笑：“哎哟！笑死我了！”她转眸看向女皇：“女皇陛下，很不巧，我方才在湖边小憩了一会，正好看了一出好戏……”
　　“内容却是这罗侍人欲行引.诱之事，被太女拒绝了，太女欲走，这罗侍人还道会污蔑于她……”
　　梅望晴从袖子抽出一株燕青草，证明自己没有撒谎，此草确实只湖边才有。
　　“至于，罗侍人为什么会有玉佩，不过是缠上太女，趁机扯下来的。”
　　姬嫚的脸色一沉：“光凭一株草，可不能证明你就在现场！湖畔很广，说不定你在别处摘的……”
　　梅望晴回道：“二皇女似乎一口咬定了姬嬛！想要拉她下位，如此就可上位了？”
　　姬嫚恼怒：“胡说！安平世女，你从天理，我站地道！就事论事。”
　　梅望晴干脆道：“既然我这株草不能证明，那么罗侍人的这块玉佩同样也不能证明！”
　　姬嫚冷哼：“这是狡辩！”
　　女皇目色深幽：“嫚儿，说得没错！你须拿出别的证据！”
　　梅望晴想了想，她眼珠转了又转，脸上的表情顿时有些纠结：
　　“在场的证据，对了，这位罗侍人，自解衣带，欲要献身……可不是我瞎编的，罗侍人右胸之上三寸有颗黑痣，左腰之侧有块蝴蝶形的红斑……”
　　“皇上还不信我的话，可以找医者，给太女和这位罗侍人验身即可。”
　　女皇点头同意。
　　罗侍人深深看了梅望晴一眼，唇边忽然绽开一抹笑：“验身就验身，医者可以替我证明。”
　　梅望晴眉头一拧，这心黑的罗侍人又在玩什么把戏？
　　姬嬛朝她柔和一笑，缓缓起身随医者去了侧殿。
　　一刻钟后。
　　一男一女两位医者进了大殿，再之后，罗侍人、姬嬛先后进了大殿。
　　女医者回禀：“太女未有交.合之状……”
　　男医者道：“罗侍人右胸之上三寸有颗黑痣，左腰之侧有块蝴蝶形的红斑，并有侵犯之状……”
　　梅望晴道：“陛下，医者已经证明了姬嬛是冤枉的！”
　　女皇沉着脸没有说话。
　　殿内却有丝丝细语响起，各般意味的眸光投落在姬嬛的身上。
　　姬嬛眸光清清，声音诚挚：“母皇，我确实是冤枉的！”
　　姬嫚突然一记笑语插入，声音里尽是意味不明：“强迫于人……”
　　“手也罢，唇也罢，皆可为利器！”
　　女皇的瞳孔蓦地一缩：“嬛儿，你太让我失望了……”
　　姬嬛神色凛凛，道：“身正不怕影子歪，女儿没做过。”
　　梅望晴看了看，她长长一叹：“陛下，你先别急着失望啊！”
　　“大伙似乎被这二皇女的话绕进去了！既然这罗侍人确有与人交.合，而姬嬛又没有与人亲近，
　　只须查查方才离席的人有哪些，顺带再让医者查查这些人……”
　　姬婳嘻嘻一笑，口里却是不赞同：
　　“晴儿，此法不妥！须知我方才就快活去了，而且据我所知，这长林苑今儿快活的人还不少！这般河中捞鱼，你可抓不到目标啊？”
　　梅望晴眸光微冷：“倒是便宜了这对毒.夫.奸.妇！”她脑中快速运转，五官各有用处，眼看，耳听，鼻闻，舌味……眼看目前不行，耳听只她一人为证，不能服众！鼻闻？味道？她心中顿时一喜，道：
　　“还有一法，可证姬嬛清白！”
　　女皇问：“何法？”
　　“以香证明。”
　　梅望晴一双美目睇向上首的皇后:“想来皇后也闻过姬嬛身上的香味吧？”
　　皇后的眼睛蓦然一亮，脸上浮起了欣慰的笑意：“安平世女，聪明机智，嬛儿有你这般朋友，真是她的福气！”
　　女皇转眸看向皇后：“朕不明白。”
　　皇后缓缓开口：
　　“安平王府有一片碧云花林，是安平王特意为王夫培植的！春日尽，芳菲落，安平世女不忍王夫触目伤感落花别去，收集了满园的碧云花，费了诸多心血，也才制了两小瓶的碧云香露，一支在安平王夫那里，另一支在嬛儿手里……”
　　女皇浑不在意道：“不过是香露而已！”
　　梅望晴背着手，口里接道：“这香露不比寻常香露。清晨洁面后，抹在手、脸、脖颈，不仅可以滋润肌肤，美容养颜，还留香持久，一滴可守香一日不绝。”
　　“姬嬛身有碧云芳香，若与旁人有身体接触，达到一柱香的时间，那人定会染下香气。”
　　“皇上若是不信，可亲身试验一番……”
　　女皇脸色一时尴尬：“朕试验？”孩子都大了，不与父母亲昵，所以她更喜欢与孙辈亲近了。
　　姬嬛了解女皇的尴尬，她为了证明，唤上另外二女官，一个为人刚正，另一个性情清高，她让女官上前闻了闻她身上的香味，并握上她的手掌、手腕。
　　一柱香后，那二位女官先后闻了闻自己的手掌，点头道：“真是奇香，留香持久……”
　　殿内众人惊诧，要知道，姬嬛从进殿开始，就一直没有抹香，也就是说，她是清晨洗面时涂抹的，现下夜幕，旁人只是接触，竟也有留香。
　　接下来，姬嬛则唤那个男医检查那罗侍人，身有碧云香否。
　　罗侍人挣扎拒绝，又哪里抵得过两位宫侍。
　　片刻之后，二个宫侍架着脸色灰败的罗侍人进殿，男医走在后头，他行了礼，口中答：“无香……”
　　女皇满脸的失望之色：“将罗侍人打入冷宫”那人虽不是姬嬛，也是别人。
　　罗侍人目中无光，被两个宫侍拉走了。
　　梅望晴扬眸，又道：“陛下就不查查那位女干.妇……”
　　女皇抿唇：“你知道？”
　　梅望晴摇头道：“我虽不知是谁，但想想，这殿中想拉姬嬛下马，又能得到好处的是哪人？”
　　女皇利目扫向几个皇女，眸中警告之色明显。
　　姬婳赶忙表态：“母皇大人！我虽荒唐，也不敢染指你的人啊？”
　　女皇冷笑：“我瞧你不仅荒唐，胆子也挺大的！”
　　姬婳看向殿上立着梅望晴：“哎！晴儿，不知该怎么说你了！你总能撞见旁人幽会……”
　　闻弦歌而知雅意。
　　梅望晴轻轻一笑，道：“五皇女倒是一惯的风流本性，方才的那女郎我虽没瞧清，那半张脸却是光洁秀美，还不知是哪家女郎？”
　　姬婳眨眸一笑，声音娇柔：“这个是秘密！”
　　姬姮慢饮一杯酒，脸色平静：“我方才只离席一次，更了衣，时长不过一盏茶功夫，左右两位可是看着我进出的。”
　　姬嫄淡道：“我虽与世女有隔阂，但不代表，我会陷害太女。”
　　梅望晴冷哼：“方才大伙儿可都不是瞎子！”
　　……
　　女皇自觉伤了太女的颜面，赐了大量的珍宝，又因梅望晴洗涮了太女的冤屈，也赐了丝帛等物。
　　晚宴因女皇心神疲惫，匆匆结束了。
　　众官眷、女郎们三三二二散去。
　　梅望晴带着侍文、九芳举步离去，在路上遇到正等着她的崔文茵、苏灵雨二人。
　　这是？有事要说。
　　崔文茵秀眉一蹙，道：
　　“方才大殿内，太女凶险万分！可见这皇家表面上风光荣耀，实则深冷莫测，这些皇女们为争权谋利而不择手段，着实可怕！世女，你赤子心性，还望慎之重之，勿要与之深交！”
　　苏灵雨托着下巴，红唇悠悠扬起：“没想到这些个皇女们心贼黑，如今你落到了太女的这艘船上，怕是日后风波不止了……哎！你可要小心了！”
　　梅望晴神情动容，她微微一笑：“没事！我省得的！”
　　几人一路说说笑笑，相携回到了自已的宫室，洗沐便睡了。
　　……
　　夜色深静，天元宫内的烛光却还亮着。
　　姬嬛端坐上位，她的脸色沉沉如幕，目光幽晦如渊，她抿着唇，不发一语。
　　邓望神情凝重，口里直叹：“幸好，安平世女机智，不然这后果，真是不堪设想！”
　　季明摸了摸鼻子，道：“同样的招数已经用了两回，看来她这是急了！”
　　姬嬛启唇：“长林苑的防御可有变动？”
　　季明轻笑着回应：“殿下，所料没错！那位可是往这里面添了不少自己的人……”
　　“那么，以静待之，等这只狐狸露出马脚吧！”
　　邓望急忙劝道：“殿下，不可冲动！”
　　季明不认同：“此举太过危险，还望殿下三思！”
　　姬嬛眸光坚毅：“不入虎穴，焉得虎子！将计就计，是目前最快的方法！”


第39章 长林苑围猎，下
　　翌日，天光晴好。
　　梅望晴吃过早饭，她收拾一新，朝马场而去。昨日挑的那匹白马，生得骏伟，皮毛光亮，难得还性子温顺。
　　梅望晴决定还选它：“马踏飞燕，洁白如雪，就叫你踏雪吧！”
　　此刻马场上的世家女郎，比之昨日可多上不少，个个衣着鲜亮的劲装，手持马鞭，高坐马上，有的在骑马缓行与身畔并骑的女郎说话；有的甩鞭加速，快马奔驰；马场栅栏旁的露天观座台上，则坐一些公子小姐们。
　　梅望晴牵马出栏，她翻身一跃已高坐马上，持鞭抖过，马儿扬蹄，飞奔起来。还没再跑上一里，
　　那马儿速度陡然加快，狂巅起来，梅望晴脸上一白，急忙握紧缰绳，控好身位，这马儿一时发狂，竟目不择路，猛地撞翻了马道旁的栅栏，之后又是一阵狂奔，左右乱巅。
　　“主子，小心……”
　　“望晴……”
　　焦急的声音从身后传来。
　　梅望晴回眸一瞥，只见她的左后侧跟着两匹骏马，一黑一红。侍文骑着黑马，她大力挥鞭，马儿红了眼，四蹄飞奔。旁边是一匹红鬃烈马，上面坐着高冠玉带的姬嬛，她玉容沉沉，朱唇紧抿，几鞭抖过，那红鬃烈马竟骤然提速，一跃而前超过了侍文，遥遥跟了上来。
　　梅望晴只觉腹中翻江倒海，她头晕目胀，视野左右巅倒，她咬牙，手中缰绳紧紧勒进肉里，人被马一时巅起，一时抖落，时上时下，她的骨架几乎要散了，整个人歪歪斜斜伏在马背上。
　　马儿又跑了多远，梅望晴不知道，她时刻坚持着不被马儿甩下，不然她非死即伤。
　　忽然耳畔传来姬嬛的声音：“望晴，听我的……”
　　“待会，我唤你脱缰放蹬。”
　　梅望晴朝姬嬛看去，她骑马而来，已与她的马儿并头而行。
　　“望晴，快脱缰放蹬”
　　这声音清淡，却很镇定，给人一种信赖感。
　　梅望晴听她所言，双手放下缰绳，双脚脱出马蹬，突然一个身影朝她扑来，她被卷入一个温暖的怀抱中，然后是咚的声，身体落地。她的脸陷入柔软的怀中，后脑上托着一支手，腰侧扣着一支手掌，一阵的天翻地覆，身体一路的翻滚，没入深深绿草中。
　　不多时，梅望晴的背后、脖颈、耳侧、是清新又扎人的野草，她睁开眼，是满目焦急，伏在她身的姬嬛。
　　姬嬛缓缓起身，她伸手欲解梅望晴衣服查看：“可有哪里受伤了？”
　　梅望晴制住她手：“没事。”
　　姬嬛微微舒了口气。
　　两人坐在草地上，又静了半晌。
　　姬嬛眼中含着冷光，声音紧崩：“这事，因我而起。”
　　梅望晴面色微变，她真挚道：“今天是你救了我。”
　　姬嬛目光颤动，声音温软：“昨夜，望晴才真正救了我。”
　　“那么就扯平了！”
　　姬嬛长眉轻皱，凝视着她：“你就这么想与我划清关系？”
　　“……”
　　“告诉你，想也别想！”
　　“你很霸道！”
　　“我偏要霸道！”
　　俩人又坐了会儿，姬嬛吹了一声口哨，只听马蹄得得，不一会儿，她的坐骑已摆尾而来。
　　姬嬛翻上马，她微微倾身，一手朝梅望晴伸去：“走吧”
　　梅望晴握上那支手，马上一股大力传来，她借力上蹬，已被带入姬嬛身前。
　　两人共乘一骑回到马场，姬嬛令医者去查看那“踏雪”，竟在马屁股上发现两根牛毫针，针上涂有麻疯药。姬嬛咬紧下颚：“果然如此。”
　　梅望晴回到她的宫室，不一会儿，崔文茵、苏灵雨亦来看望。
　　崔文茵认真道：“果然，凶险……”
　　苏灵雨直叹：“世女，要多加小心了……”
　　梅望晴的腰上，腿上淤青，还不算太重，九芳给她涂了药酒，崔文茵、苏灵雨才微微放心，坐了一会儿才告辞离去。
　　梅望晴目色冷凝：“看来是防不胜防了。”
　　九芳瞪大双目，急道：“主子，接下来的狩猎就不要参加了……”
　　梅望晴摇头：“不入水，怎知深浅？况且梅家是武将世家，皇帝又下了诏令，没那么容易脱身。”
　　侍文建议：“备上伤药，匕首，以防万一。”
　　安平世女惊马事件闹得沸沸扬扬，加上有姬嬛的处置，发现是一面生的新马夫干的，那马夫咬牙不发一语，结果是被处死了，众世家女郎，心有戚戚。
　　这般安静了二日，马场上竟是意外的平静，世家女郎们大多在行令，猜谜，赋诗……至少玩文字游戏，生命安全有所保证。
　　这一日，风和日丽，女皇决定围猎开始。
　　长林苑的森林离御苑有一个时辰的路程，女皇高坐汗血宝马上，左右跟着两个女将，八个武侍，英姿飒爽的女郎们背着弓箭，高坐马上随行在后，再之后遥遥追随着数百个士兵。
　　林木外空阔的草地上，各色的帐篷依次扎起，皇族的帐篷自然是最大最华美，众星供月般围在了最中间。
　　女皇一声令下，号角声与呐喊声齐鸣，年轻的女郎们斗志昂扬跨马而去，那矫健的身影渐渐没入林木中。
　　梅望晴打马入林，侍文骑马跟随在旁。
　　林中空气清新，头顶之上时有飞鸟掠过，林木之中偶见奔走的野兽，人声马声渐渐暄闹，鸟兽们被惊扰，已在四处逃窜。梅望晴跨着箭囊，手持小破云弓，偶见有野兔越过，她搭箭射去，野兔查觉了不对劲，朝左边遁走，那支箭已射入泥地上，梅望晴叹了口气，她忙活了大半个时辰，屡有射空，只收获到两只野鸡，一只野兔。
　　突然空气里传来一丝血腥味，梅望晴眸光微暗，打马往前，越往里走，这血腥之味渐浓，待到转入林深之处，她抬头时，顿时浑身一滞！
　　林木之中，躺了一地着黑衣死士，还有皇家侍卫，她们大多是中箭身亡，也有少部分是被刀剑毙命。
　　这些针对的是谁？是姬嬛吗？
　　梅望晴心下一急，她催马前进，左转右看，遥遥看见一抹玄色身影：“姬嬛……”
　　侍文突然道：“主子小心！有杀气！”
　　梅望晴眯着眼，她感觉浑身发寒，鸡皮疙瘩都起来了，这便是杀气吗？
　　当第一支箭矢流星般射来时，被侍文一刀劈落！
　　接着是第二支、第三支……
　　侍文催马挡在她一侧，起刀挥落如急雨。
　　梅望晴双目暴裂，她不想躲在侍文身后，更暗恨自己的无能，她弯腰拔起地上死尸身上的刀，亦是左挥右格，挥掉箭矢，两人一路赶马快行，终是出了这一方密林。
　　好不容易躲过了这一波箭矢，又目睹了一场，围合绞杀。
　　一群黑衣人有二十人之众，她们围住六七人，六七人皆是皇宫侍卫，侍卫当首那人便是一身玄衣的姬嬛。
　　这样的姬嬛，是梅望晴第一次见到，只见她目色朗朗，神情傲然，她举刀格挡，挥刀而落，已斩下一黑衣人头颅。这些个侍卫人数虽少，却个个身手矫健，出手不凡，不多时已干掉了半数的黑衣人！
　　梅望晴心下一定，姬嬛应该会没事的，眼见这些侍卫们胜利在望，林中却又奔出数十骑蒙面人！
　　这批蒙面人，显然身手更好，极为难缠，那六七个侍卫，再厉害也抵不过人多，已有两个中刀倒下。
　　梅望晴咬牙，她挽弓搭箭，箭如闪电穿过一黑衣人的头颅。她心下一喜，又是一箭飞出，一个、二个，黑衣人接连倒下。
　　黑衣人的面积大过比野鸡，又全心对付侍卫，让她钻了空子，连数解决了好几位黑衣人之后，她们也警觉起来，梅望晴开始射空。
　　以少胜多的例子少，现下姬嬛等人虽压力稍减也难敌众人。
　　“侍文，咱们也上吧！”
　　梅望晴抛下这话，打马上前，侍文听令随行在旁，两人已加入侍卫阵营。
　　侍文身手不错，这些黑衣人体力消耗大，不及侍文精力强，已被侍文解决了二个，便是姬嬛亦一人对付二人，梅望晴恨自己学艺不精，一人才堪堪对付一个。
　　不知过了多久，黑衣全部倒地，那皇宫侍卫只剩下三个，一个重伤，两个轻伤，侍文，梅望晴，姬嬛三人倒是无碍。
　　梅望晴道：“赶紧离开这里，林木利于埋伏，得到视野开阔之处……”
　　姬嬛点点头：“望晴说得不错。”
　　众人骑马朝林外驰去，林中埋伏之人知道几人用意，已遥遥跟上，背后已有箭矢射来。
　　箭如雨，越来越急，在奔出密林，来到一处开阔的平原时，只剩下四人。
　　姬嬛、梅望晴、侍文、一个侍卫。
　　黑衣人围追上前，几人被冲散，那个侍卫已中刀。
　　姬嬛虽冲出重围，但她眉宇紧锁，终是一叹，她调转方向，赶马朝梅望晴追来。
　　二人被逼到一处悬崖，又是箭矢飞来，二人横刀格挡，梅望晴发髻颓乱，唇角含血，这种感觉她真的很讨厌！
　　姬嬛眸中有惊色，她声音嘶哑：“小心……”
　　梅望晴没有听到那声惊叫，她不知她是不是杀红了眼，至少现下，她头脑发热，挥刀上下，已成自然而然的反应。
　　姬嬛急马而来，身子一倾，已替她挡了一箭。
　　梅望晴眸光堪堪扫过，她一愣，神色龟裂：“姬嬛，你怎么这么傻？”
　　“我一点都不傻！”
　　姬嬛肩后中箭，马儿垂死，前方绝路，后有追兵。
　　梅望晴声音蓦然狠戾：“你是想死在刺客的手里，还是自绝？”
　　姬嬛闭目，声音坚定：“后者！”
　　梅望晴一声悠叹：“不知这次，死后，我会穿越到何处？”她从马上往前一倾，已坠下高崖。
　　姬嬛神情怔怔：“帝王爱江山更爱美人，而我不爱江山，只爱美人，望晴，我来了。”她拔足跨越，身子投入云烟之中。
　　几步之外，黑衣人道：“世女、太女坠崖已亡！”
　　另有一人摇头：“崖下是一湖，她们未必会死……”
　　“那么得赶紧通知殿下，加派人手搜查附近山林村落……”


第40章 姬嬛，你这个变态！
　　悬崖下是一方湖，梅望晴落水时猛然呛了几口，但她水性不错，她双脚一蹬，人已破水而出，两手不停划水，人已朝湖岸边游去，湖岸水浅，不多时她已站起身来，朝陆地走去。
　　梅望晴双眸远眺，找了又找，终于在一处浅滩上发现了，昏迷不醒的姬嬛。
　　她给姬嬛拔了箭，抹了她带的金创药，不得不说侍文的提议很有用，梅望晴眸光一暗，也不知侍文现在是死是活？撕了她的里衣内称，给姬嬛包扎伤口。
　　天光虽微热，但两人浑身湿透，容易生病，梅望晴给两人除了外衣、里衣，晾到树枝上，她只着肚兜，底裤，生了火，火势渐猛，她看了眼姬嬛，浑身湿透又受伤昏迷，这抵抗力更是薄弱，她又将姬嬛扒光了，肚兜，底裤架到火边烤起来。她还算细心，给姬嬛垫了厚厚一层绿草，等衣服干了，又给她仔细穿上，并将自己的外衫给她盖上。
　　落水时，小破云弓在身，只没有箭，梅望晴从靴缘抽出一把匕首，削尖了木枝，也能当箭用，虽然成效很差，但好在能用，至少她废了大半个时辰，也才射中两只野兔，又采了七八个拳头大的野果，这野果外形像苹果又像梨，本来她还担心有毒，后来见有鸟栖在枝头啄食野果，树冠上的野果大多被鸟儿啄食过，她微微放心，又洗了洗咬了口，滋味十分清甜，与梨味道相近……
　　梅望晴将两只野兔剥了皮，架在火堆上烤了起来，野兔肥美，还在滋滋冒油，不多时，两只野兔已是金金黄黄的，空气里散发着诱人的肉香味。
　　“望晴……”
　　梅望晴听到细弱蚊蝇的声音，她转头看到已睁开眼的姬嬛，一双黑眸正幽幽看她，脸色惨白，嘴角却绽开一抹笑：
　　“真好，你没事……”
　　“你感觉怎么样？”
　　“肩后很痛，口里很渴”
　　梅望晴将洗过的野果，堆在一张脸盆大的绿叶上，她将绿叶合拢抱起，放到姬嬛身旁：“先解解渴……”
　　“野兔再等会儿就好了……”
　　姬嬛起身坐起，抓起一枚野果，张口一咬，顿时清甜的滋味，丰美的果汁滑入口腔：“这果子真好吃！叫什么？”
　　“我也不知道。”梅望晴将架上的野兔翻了面。
　　姬嬛看着正坐在火堆前处理烤兔的梅望晴，一张脸玉洁如雪，眉目温和神情恬淡，她心中微动：
　　“不如就叫望晴果！”
　　梅望晴回眸瞪她：“还不如叫嬛嬛果！”
　　姬嬛又抓起一枚野果：“不好，嬛嬛果哪有望晴果好听？”
　　梅望晴没在理她，专心看着烤兔，不多时，她用匕首深深切了一块兔肉，见已熟透了，便将两只野兔取下来，个头稍大的那只递给了姬嬛。
　　姬嬛看着梅望晴已经在咬那只小兔，也没再客气，接过木杈，吹了吹，待肉稍凉了些，她张口咬下兔肉。
　　这会儿，梅望晴估摸着也是下午了，她稍稍坐了下，又出去捡了几根笔直的木枝，削尖枝头，朝湖畔而去，她射兔子时，发现河中游鱼很多，还很肥……
　　想像很美，现实却很残酷。
　　梅望晴将裤腿挽到膝盖上，在水里刺刺扎扎，两只腿泡得发白发皱，也只叉到四尾鱼，回去时已到了日落黄昏时。
　　姬嬛正张目四看，神情焦急，待瞧见梅望晴时，她眼睛一亮：“望晴你，终于回来了……”姬嬛接过她手中的鱼：“交给我处理。”
　　“你受伤了，需要静养。”
　　“小伤而已，你都辛苦了一天。”
　　梅望晴摇头：“不算什么，你老实坐着，交给我。”
　　在河畔度过了两天，梅望晴想着法子给姬嬛做好吃的，补身体……可她到底不是野人，野物也聪明了，梅望晴决定找人家。沿河流走，有水的地方就有人。
　　这一日，梅望晴特意多抓了野味，她烤了一日份量的野鸡，大半交给姬嬛，她包好一只，又怀揣几枚野果，背着弓箭，决定沿河流走。
　　终于走了两个时辰，来到一处宽阔的山谷，这里住着几十户村民，她模样生得好，声音清美，又彬彬有礼不耻下问，村民们对她印象很好，村长留她用了饭，她拿出二两碎银，问村长借宿。
　　村长道：村南倒是有户老夫妇，儿子出嫁，女儿在山外镇上做工，只有一双夫妇住在山里，
　　这日子倒也清苦，既然女郎出手阔措，不如就住这春叔春婶家，也算帮衬一二。
　　梅望晴不置可否，村长引路在前，朝村南而去，在弯曲狭长的村道上，梅望晴见黄土坡前，一堵老墙的周围有许多人，正对着墙上的画指指点点。
　　梅望晴好奇：“这是些什么热闹？”
　　村长笑道：“前两日，这附近的村长都被叫到县衙里开会了，县令说上面现在抓人，两个女的？那二十里外是皇家御苑，这两人谋刺……抓到了有赏……”
　　梅望晴一个咯噔，果真还有后招呢？她微微拧眉：“待我先去瞧瞧……说不定我能抓到这两人，得赏……”
　　梅望晴来到那堵老墙前，抬头看去，两张画纸，两个女人。
　　正是姬嬛和她。
　　至于村长为什么没能认出她，大概是她现在没梳发髻，长发只束了个马尾，又在野外度过几天，仪容不整，脸还瘦了黑了，还有就是画这像的人，显然对她不甚了解，这面貌也只有个五六分相像，还画得有几分抽象……
　　至于姬嬛，梅望晴不禁感叹，这人多么恨她呀！这画足有九成像，就连衣上的鸾纹，发冠上的明珠，都清晰再现。
　　梅望晴先在村中最擅织布的刘家，买了两套粗布成衣，一套女装，外加一套大号的男装，刘家人道，这大号男装没有，不过他手巧很快将一套女装给改了，成了男装。
　　梅望晴又去村中屠妇家提了几斤肉、排骨，一半送给村长，另一半则给那对老夫妇，她烦劳村长帮她送去，她要去接人。
　　村长问：“接谁？”
　　“姬……额……男人……”
　　村长暧昧一笑：“这不是情郎，就是夫君了！”
　　梅望晴快步返回时，夜色沉重。她交待了所见所闻，并决定让姬嬛，扮作男子。
　　“不妥，扮作男子也该是望晴你！”
　　“为何？”
　　“你身形比我瘦小，扮作男子更像！有我这么高的男人吗？”
　　“我父亲与你一般高，你这是少见多怪！”
　　梅望晴认真道：“你的仇家是多恨你呐！你的画像足有九成像，我的也就五六成像！”
　　“你若是女人，我保准你一入村，就被抓起来，若是男子，再修饰一二，还能掩饰过去……”
　　姬嬛敛眸，轻叹：“是我连累你了！你只是附带的！主要目标是我！”
　　第二日，二人换了衣，又重新梳了发髻，朝安乐村进发。
　　村长口里的春叔春婶，年纪五旬，眉目和善，她们的家村南，很是热情的接待了梅望量与姬嬛二人。
　　梅望晴见这双老夫妇孤苦，又不好意思吃白食，虽然她也给了银两，但白日里的一些体力活，她都承包了，挑水，砍柴，浇菜园子，倒也做得很顺手。
　　老夫妇俩，看她的眼神也越亮了，那菜色虽没有荦腥，但油水给得足，吃得也可口。
　　梅望晴依稀记得在南山上时，侍文与茯苓捉鱼，她兴致一起，也背着竹篓，提着自制的木叉，来到河边，这河不深，通常村民会来此挑水，上游的水清澈，会挑回家淘米做饭，下游会有村民在此洗衣。
　　梅望晴来到河边时，几个村夫正在河边洗衣，个个噪门粗大，眼睛在大胆张望，他们不比城中贵夫，既不含蓄更不害羞，梅望晴模样好，这些个村夫看直了眼，更有胆大者开口调笑，说些荦话，梅望晴平静着一张脸，微微点头，却不答话，
　　叉鱼效果不好，角度光线没把握好，那鱼儿听到动静纷纷跑了。梅望晴只得换个水浅安静之处，她背着竹篓朝上游而去，上游人少，别说这水静鱼笨，倒真给她叉了几尾巴掌大的河鱼。
　　河岸树木繁荣，常有人来此乘凉私话。
　　不巧，就被梅望晴瞧见了一双私话的“男女”，女是此地一青年村姑，她一脸垂涎之色，手里提着两只鸡，另外一“男”，胸前平坦，身材修长，竟超过了这村姑，是一付脸红、害羞模样的姬嬛，她垂眸接过那村姑的两只鸡，口里也不知在说什么，那村姑一步三回头的走了。
　　这边的注视有些久，姬嬛一时查觉朝她看来，而后双手提着鸡直奔她而来。
　　姬嬛一脸得意：“我虽受了伤，但不用出手打猎，一样可以得到野味。”
　　梅望晴嘴角微僵，这姬嬛果真是脸皮厚，心也贼，竟还使上了“美男计”，想她辛苦了一个多时辰，才几尾鱼，她抛个媚眼，做个害羞模样，就收了两只鸡。
　　“美男计，使得还真够可以的！”
　　姬嬛眼睛晶亮：“望晴，这是吃醋了吗？”
　　梅望晴抛了个白眼：“想得美！”
　　这一天的晚饭很丰盛，有鱼又有鸡，梅望晴“夫妇”，很能干，又贤惠，这是山村老夫妇的印象。
　　梅望晴消了会食，然后去茅房解决了三急，洗了把手。山村人家生活清苦，她简单擦了身，洗了脚，回到那间属于她俩的房间。
　　方推开木门，映入眼帘的是一抹雪白。
　　姬嬛光衤果上身，坐在床上，目色幽暗紧盯着她。
　　梅望晴尴尬道：“你怎么这样？”
　　姬嬛垂眸，声音低而弱：“束月匈这二日，又肋又闷，我想透透气……”
　　梅望晴将她的中衣一抛，盖住她的头脸：“披上”
　　姬嬛委委屈屈的半披上中衣，却依然中门大开，她直直看着梅望晴：
　　“又红又肿，我怕我的心上人，以后会嫌弃它俩变形难看！”
　　“……”
　　梅望晴坐在床尾没在说话，实在是不知说什么好！
　　这时，姬嬛一声痛呼：“好痛！”
　　梅望晴惊诧，口中疑问：“难道是伤口发炎加重？”她两步走上前，坐在姬嬛身旁：“哪里痛？”
　　“胸口痛！”
　　梅望晴蹙眉：“你的伤口在背后，按理痛的应该在背后！”
　　姬嬛微微敛眸，声音委屈：“真的好痛……”她一把牵过梅望晴的手，用力按压：“帮我揉揉！”
　　一盏茶后，梅望晴察看她脸色，由白转红：“哪里还不舒服？”
　　姬嬛轻哼：“嗯……”
　　又一盏茶后，梅望晴手都快麻了，见她脸色更红，额上浸出一层汗液，奇道：“这是排毒了？你，果然是天赋异禀！”
　　姬嬛目色幽暗，一把抓过她的另一只手，滑入她……
　　“我想要你！”
　　梅望晴风中凌乱！
　　奶奶的！姬嬛这女人太豪放、太直接了！她忙抽回手：
　　“你，你……”
　　“……你不给我吗？”
　　“你忍忍就过去了……”
　　姬嬛语出哀求：“忍不了……你刚刚也碰了……也知道……都已经氵显了……”
　　梅望晴眉毛一抖：“那……那你自个……自氵卖吧！”
　　姬嬛脸色乌黑，一双美目沉沉，控告着梅望晴的绝情，她双手动作猛然发力……果真自氵卖起来，口里嗯阿叫个不停。
　　梅望晴脸上一烫，背过身去：“你能不能小声点？这里隔音效果不好！”
　　“可以……”
　　“但是你过来……”
　　“望晴……看我……看我”
　　“不然我声音只会更大……”
　　梅望晴被威胁了，她不是轻易被威胁的人，依然没动！
　　姬嬛看她背着身，依然没动，果真是个没良心的丫头！想她姬嬛何等骄傲，如今为了心上人，竟这般……不知廉耻的勾引！这丫头却无动于衷，姬嬛心口发闷，她猛得豁出去了，动作越来越
　　猛，声音越来越大……
　　撩人的媚叫……咯吱晃荡的摇床声……似乎要突破这静夜，传扬出去！
　　姬嬛这死女人！脸皮全然都不要了！
　　梅望晴咬咬牙，朝她奔去，捂住她的口：“你小声点！别吵到春叔春婶了！”
　　姬嬛得逞的笑，一手勾过她的后脑，扣到自己面前，她的眼睛猛然暴射出火热的光，深深盯着梅望晴眼睛，狠狠地吻上唇前的玉手，接着，她口里是发狂的喊叫：
　　“望晴……”
　　“我爱你……”
　　“爱你……爱你……”
　　那声音从梅望晴手掌后，闷闷传来，她又羞又恼，手加大了力道，紧紧捂住她的唇，忿忿道：
　　“姬嬛，你个死变态……”
　　姬嬛红着脸，眸光深暗：“我这个死变态，也是望晴的死变态！”
　　翌日，春婶暧昧地看着梅望晴：“女郎倒是打得火热啊！”
　　春叔道：“这下怕是快有了吧！”
　　梅望晴脸上刷的一黑。
　　走路姿势不正常的姬嬛，路过她身畔，轻声叹道：
　　“没有柔情蜜意的情话，没有如胶似漆的慰解，还得为你守身如玉，为你辗转反侧，难受得自氵卖！你说，我爱上了你，苦不苦？”
　　梅望晴一怔，干干扁扁道：“我……我也……不稀罕！”
　　姬嬛深情凝视：“但我，甘之如饴！”
　　作者有话要说：
　　今天吃了两大勺老干妈，额，这章就突然码成这样了！
　　弱弱问一声：这样是不是太粗暴了？我会认真听取各位的意见……


第41章 池燕飞验身？
　　梅望晴与姬嬛在安乐村呆了几日，决定离开。她打听了一番，村中有个大刘，大刘头脑活络，又不怕吃苦，早年在外赚了些银子，回村砌了安乐村第一座砖瓦房，又买了马制了马车，专门收购村民的山货，再拉到山外的小镇上卖，有时会拉些想出山去小镇的村民，赚些车资。
　　梅望晴看了看，这马车没有车篷，一块光秃秃的车板，上面堆了半车的山货，如几筐晒干的药材、几匹织好的粗布、硝制好的野物皮毛……她倒是不在意，直接付了银钱，姬嬛皱了皱眉，最后还是坐上了这辆拉货的马车。
　　马车到了小镇，二人别了车妇大刘。小镇位于京郊之外，再往东走半日就是京城。
　　为了保险起见，两人的脸皆用泥灰抹脏了，在互相检察了一番没有问题之后，又坐上了去往京城的马车。
　　天暮时分来到京城。
　　姬嬛起头来到一家装饰清雅的酒楼，点了一桌的好酒好菜，两人方吃过饭，梅望晴就见那东宫的侍官已在酒楼前。
　　“这是你的据点？”
　　“望晴日后来此吃饭，全额免费！”
　　梅望晴笑了笑点头，她想着也不能太狼狈的回府，便叫了小二姐提来热水，仔细洗浴了一番，她擦干水，方穿上里衣，就见已经衣容一新，墨发高冠的姬嬛双手端着一套雅致的青罗衫，递给她。
　　月亮挂在天边，酒楼前车马如林，姬嬛深深看了她一眼，登上马车离去了。
　　梅望晴则坐上姬嬛留下的一辆马车，回府。
　　回府之后，安平王夫又是哭又是笑，最后又恨恨说教了她一番！梅望晴又问了问九芳，侍文如何？
　　九芳道：“侍文受了伤，还在休养，没有生命危险。那一日遇险之后，女皇震怒，下令搜查长林苑上下官员、皇女……可惜一无所获！奴婢在御苑急得团团转，可我人微言轻，有谁会管？女皇派人搜救，主力自然针对的是太女，主子也只是个附加的。
　　侍文不知踪影，奴婢只得找苏小姐与崔侍郎帮忙，终于在一处林木中找到奄奄一息的侍文，她中了两刀，可都避开了关键部位，血流得很多，看着吓人，其实并没生命危险，后来又找了长林苑里的医者及时救了她。”
　　这次长林苑围猎匆忙结束了，各家女郎们回府后，皆心有后怕，她们还记得那些从林中拉出来的那一堆的死人！有黑衣人、有死士、有宫中侍卫……有中箭而亡、有被刀砍死、有身首分家、有面目全非……
　　长林苑上发生的一切，风一般刮到京中的每一个角落！明眼人都知，这是皇家女们开始夺嫡了。
　　总有一言，太女危矣！太女无错，可她的姐妹们太狠，女皇正是中年，皇女们却蠢蠢欲动！世家们不敢站队，目前保命要紧。
　　梅望晴与安平王夫细话了一番，她好不容易安抚了安平王夫，见他终于安心了，带着几个侍人离开弘晖院。
　　梅望晴感觉一道炽热的目光，她微微偏头，见池燕飞立在她身旁，正用眸子幽幽看她。
　　梅望晴突然有些内疚：“这些时日连累父亲和燕飞你，为我担惊受怕了。”
　　池燕飞声音浅淡，却含着深情：“衣带渐宽终不悔。”
　　梅望晴胸膛起伏，她的呼吸一时有些急促：“燕飞，我该如何相……”她的话未尽，猛然被卷入一个温暖馨香的怀抱，她的腰被一双有力的手臂紧紧环抱，她的额上抵着秀洁的下巴，再之后，是细密的吻落在她额上、眉眼……
　　池燕飞闭目，抱着她温存了良久，而后微微松开她：“这些时日，你吃尽了苦头！今儿早点休息，有话，咱们日后再说。”
　　梅望晴看着池燕飞离开她的房间，窗外是她那清渺的身影，渐渐没入夜色之中，直到再也看不见。
　　天色大亮，梅望晴洗漱一番，食过早点，便去了校场开始习武。
　　武学师傅张槐突然发现，安平世女练武越发卖力，仿佛是在与谁较着劲！那剑术有所精进、射箭更是进步飞快，便是校场上，那些与她切磋身手的甲兵们，也不再是她的对手。
　　梅望晴目光傲然：“甲兵一人，虽不是敌手，三人之力却难以对付！”她又指了指校场上身材魁梧的三位甲兵，轻轻一笑：“你们，一起上吧！”
　　那三位甲兵脸上又红又白，全都是被气的！一人咬牙挥拳直击她面门，另二人左右夹击，忽而上下围攻，倒是攻势猛烈。梅望晴初时身形有些狼狈，渐渐的也能避开，双脚速度加快，身如轻鸿掠过，她观察了三人招式长短，借势寻了一个间隙，拳头朝上，已击中一人的头脸，又是两拳挥上那人的胸膛，甲兵已倒地……
　　不多时，三位甲兵皆惨白着脸，躺在地上。
　　张愧脸上浮起几分激赏：“世女如此上进，安平王与王夫，一定很欣慰！”
　　梅望晴忽地一笑：“单我一人上进实在无趣，全部甲兵一起进步，那才好呢！”
　　张愧看她一眼，眸中含笑：“自然，只是世女经过风波磨砺，甲兵们生活却很安逸！”
　　“那么，就设个奖惩制度，习武长进者有赏，月例有涨；习武水平不减，不奖不罚；习武惫懒，或是水平下滑严重，罚待遇削减，或加倍练武……”
　　“此法，甚妙！”
　　梅望晴回到弘晖院，竟看到了池嘉言。
　　池嘉言坐在石桌前正与池燕飞细话。他突然抬头，见到了梅望晴，嘴角一撇：
　　“我二姐当你是朋友，才客住在此！”
　　“你这个断袖世女，休打我二姐的主意！”
　　梅望晴满脸冤枉：我当你二姐是知己，你二姐却当我是情人！
　　池燕飞微微敛眸：我多想望晴能打我主意，唉！我就不用费尽心思撩拨她了！
　　再之后，池嘉言三番二次登府，欲带池燕飞回府。
　　池燕飞直接拒绝！
　　池嘉言道：父亲回府了，他病了，他很想你！
　　池燕飞微怔：父亲病了……
　　池嘉言欲带池燕飞回府之事，梅望晴并不知晓，此刻她正躺在王府的浴池里，悠然享受着。她突然听到脚步声，有人进来了。
　　梅望晴眸未睁开，口里道：“我不需要人侍侯，出去吧。”
　　那人却并未出去，静了半晌，反而走入了浴池，荡起哗哗的水声…
　　梅望晴猛地睁眸，见池燕飞已在水中，她那优美的肩颈线，那玉雪般的肌.肤，紧紧攥住人的眼球！再往上是一张秋月般皎洁的脸，精致冷艳的眉眼被水汽氤氲出几分迷朦之感，像那迷惑人的水神。
　　梅望晴一怔：“燕飞？”
　　池燕飞渡水而来，几步上前，将她拥入怀里：“你我的初次相.欢，是在揽翠阁的池塘里。”
　　梅望晴双颊微红：“那次，是情非得已，我……”
　　“ 我明白……”
　　池燕飞眼波流转：“我听说了这次长林苑发生的事，你与太女互相回护，我很嫉妒！”她缓了缓，有些迟疑道：
　　“这些日子里，你与太女朝夕相处，她有没有侵.占你？”
　　梅望晴眼睫动了动，她摇头：“没有。”
　　“我相信望晴的人品，但我会怀疑姬嬛的为人。”
　　池燕飞一手猛地下滑……
　　梅望晴眸光颤抖，惊声尖叫：“燕……燕飞，别……这样”
　　池燕飞终是长长舒了口气：“还好，望晴，还是完.璧！”
　　梅望晴僵了僵：“你？”她又弱弱的问了声：“如何知我是否完.璧？”
　　她不太了解这个世界的男女生.理.构造，看来有空得问问九芳了。
　　池燕飞脸上浮起一丝悠然的笑意：“望晴无须知道这个，你若离我久了，我便会如此为你验身。”
　　梅望晴嘴角抽搐了两下：“不行！”
　　………………
　　梅望晴睁开眼时，天已经朦朦亮。她眸光飘远，自己不在的这些日子里，池燕飞是否上过青楼？
　　不然，她不会这般“娴熟”，“老辣”，梅望晴心下微酸。
　　“想什么呢？”
　　一声清泠如水的声音自背后响起。
　　梅望晴转身，对上一双黝亮、深情的眸子：“大美人技巧繁多！可见是青楼常客！”
　　池燕飞微怔，而后猛地吮上她的红唇，半晌才放开，低声呢喃：
　　“我曾邀你入梦，共享鱼.水之欢。”
　　“思你难耐时，便向苏灵雨借阅了绝版春.宫图。”
　　“图上欢.好人，入目成你我……”
　　梅望晴脸上满是羞色，不敢再看那双眸子，也不再说话。
　　池燕飞愉悦一笑，双手一探将她揽入怀中，声音带着蜜意：“望晴，你可还怀疑我？”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　有点失落，收藏本来就少得可怜，竟然不增反减！
　　上次掉收藏，是池大美人剧情占了上风，这次掉收藏，是姬嬛行为有点过火……
　　众口难调，有点忧心……


第42章 休离
　　丞相府，荣清阁。
　　梅望晴跟随池燕飞转入内室，顿时鼻尖满是又辛又苦的中药味，她张目看去，轩窗大开，屋内光线很亮，一岸一几，布置规整，却丝毫不见奢华，倒是十分的朴素。
　　一道清薄的男声，断断续续的响起：“是……燕飞还有…小言………”
　　梅望晴寻声而望，只见榻上躺着一人，他约摸四十许，天眉如画，秀眼清癯，此刻他形神憔悴，面色干白，整个人如一株霜下素菊。她微叹，这便池相正君，倒是难得一见的中年美大叔。
　　正君挣扎着要起身，榻前服侍的青年男侍倾身扶他坐起，又往他背后塞了靠垫，转手将外衫披在他身上。他一双眼定在梅望晴身上，细细打量，脸上浮现出几分恬淡的笑意：
　　“这便是安平世女，果然风采出众，我听说了许多你的传闻，胆大心细，机智无双，还难得至情至性，不愧是安平王的女儿！”
　　梅望晴有些受宠若惊：“正君谬赞了，望晴不敢当。”
　　正君又看了眼她身旁静立的池燕飞，眉毛轻拢，口中道：
　　“燕飞她外冷内热，还很执拗，她喜欢上你，一定给你添上了许多烦恼吧！日后……还请世女多多照顾一二……”
　　梅望晴眸含羞色，温声道：“燕飞…她很好，我们也很好……正君请放心，我一定会好好照顾燕飞的。”
　　正君深深看了她一眼，脸上是放心之色：“我信你！”
　　池嘉言瞠大双目，颤声一语：“父亲，你怎么这么说二姐，二姐她可不是断袖！”
　　正君瞅了他一眼，淡淡说：“我生的孩子，我会不知？”
　　池嘉言转眸，见池燕飞正含情脉脉的盯着身畔的“断袖世女”，这“断袖世女”还脸红害羞，不敢直视他二姐的眼！
　　他赫然一惊，十分意外，却并不觉碍眼，大约是美貌可悦人目！
　　不过嘛，瞧着“断袖世女”这副小郎君般的娇羞模样，至少可以放心了，他二姐可不是那雌.伏在下者，池嘉言面上微红，他竟在编排二姐与“断袖世女”床.第之事！他忙放空大脑，清心正气，却听父亲接着说：
　　“燕飞、小言，这些年我对你们不管不问，你们可恨我？这些年，是我对不起你们……”
　　池燕飞凝眸，声音质问：“我想知道为什么？小时候见你时常出神，你看那女人的眼里时有恨意……”
　　正君的脸色是灰败的，那神情却很温柔，声音很轻很淡：“我年少时遇到一位医女阿荣，她模样清雅，性情宽厚，是难得的女中贤士，我与她情投意合，已到了谈婚论嫁的地步……”
　　“后来，我参加雅集诗宴，竟遇到你们的母亲池贞，池贞看中我颜色，派人上府求亲，池家是清贵世家，又有丰厚的聘礼，比之阿荣平凡的出身，母亲她很快就动摇了，答应了求亲，我寻阿荣不得，竟听到她别娶的消息，一时大受打击，母亲再问我时，我，无奈答应了池贞的求娶。
　　嫁过来之后，我并不快乐！池贞早有侧侍，生有庶女……再后来，我听闻阿荣因我别嫁，郁郁离世，而之前放出阿荣别娶消息的人正是池贞，可知我有多恨她，我心如死灰……不愿与池贞亲近……”
　　池燕飞黯然道：“原来如此！我与嘉言，竟是这般不被期待的来到人世！”
　　正君激动道：“燕飞，你和小言，是我最爱的孩子，也是这些年我的支柱……别恨我……”
　　池嘉言眸中水光四溢，他定定道：“生恩大于天，血亲为羁绊，父亲，我和姐姐又怎么会恨你？”
　　正君欣慰的笑了，又细说了一会儿话，他神情疲惫的睡了过去。
　　梅望晴、池燕飞、池嘉言三人缓步出了内室，离开了庭院，池燕飞突然脚步一顿，她转身，抬眸看向“荣清阁”牌匾三字。
　　她清清淡淡的声音响起：“原来竟是父亲与那医女的名字。”
　　池嘉言恍然道：“难怪母亲每次来荣清阁脸色都不好！”
　　梅望晴点点头，池贞自己不择手段拆散了有情人，这有情人还挂着牌匾时时怀念，池贞每次看到这牌匾，肯定十分心塞，觉得是莫大的讽刺！
　　午时，景和斋。
　　梅望晴这是第一次在丞相府用饭，圆桌上的菜很是清淡，多是素菜这是池燕飞的喜好，那新添的两道荦菜，鱼和鸡则是特意为梅望晴加的。
　　才用过饭不久，两人并肩坐在院前的花荫下乘凉，突然传来一阵急乱的脚步声，梅望晴扬眸，只见一个青衣侍人，快步跑到池燕飞面前，他脸上尽是惊惶之色：
　　“二小姐，正君他，他刚去了……”
　　池燕飞不敢相信自己听到了什么：“你说什么？”
　　“正君离逝了……”
　　梅望晴心中一震，上午还好好的跟她说话，这会人竟就走了！她侧目看去，池燕飞目色.欲裂，神色哀绝，虽没落泪，却比看着她落泪更难受。
　　梅望晴伸手一揽，将池燕飞抱入怀里，口里道：“燕飞，别怕……”
　　“你难受就哭出来吧……”
　　“不要忍着……”
　　梅望晴感觉月匈前衣襟已被浸湿，她伸手落在池燕飞的头上，轻轻抚过那乌黑的发，她感觉池燕飞现在就像一只受伤的需要抚慰的小兽，她朱唇一启，声音低缓：
　　“人到头来都会离去，只有那些亲爱的人，会永远活在我们的心里！”
　　“所以他们也好，我们也好，心在一起，并不孤单……”
　　池燕飞伏在她怀里哭了一会儿，忽然抬头，睁着朦胧泪眼静静看着她。
　　梅望晴抬手轻轻擦去她眼下的泪水：“我陪你……”
　　池燕飞缓了一会儿，举步朝荣清阁而去，梅望晴随行一旁，到了之后，荣清阁内传来阵阵哀恸哭声，有服侍正君多年的几个男侍，还有就是池嘉言，他正倚靠在正君的榻前，哭得是梨花带雨，他调眸看来，伤心嚎道：
　　“二姐，父亲他，永远离开我们了……”
　　“不，他没有，他活在我们的心里……”
　　梅望晴问服侍正君的侍人才知，正君离世前口里一直唤道：“阿荣，等我，我们马上就要在一起了……”
　　池燕飞静了良久，脸上似乎做了一个艰难的决定：“生不同衾，死当同穴，这是父亲的愿望”
　　池嘉言一怔，红着眼：“二姐，你？”
　　“求池贞休离父亲”
　　梅望晴的心猛然震动，她呆呆看着脸色深静的池燕飞，果真是孝女！还是无视纲常的孝女！她紧紧握住池燕飞的手：“做你想做的！我支持你！”
　　池燕飞轻轻点头。
　　前院，正厅。
　　一道清冷的声音在正厅内缓缓响起：“求池相休离父亲。”
　　池相瞳孔收缩，她猛地挥落几上茶盏，接着是噼里哐琅一阵瓷器碎裂声，她暴怒：“果真是孽障！”
　　池燕飞脸色如冰，她屈身下跪，池嘉言咬了咬牙，他也下跪。
　　池相冷冷睥视二人：“你们死了这条心吧！”她猝地起身，朝后室而去。
　　梅望晴走至池燕飞身旁，柔声道：“燕飞，你先别急，池相不应，但在梁国还有能让她应的人，我去…趟皇宫……”
　　池燕飞蓦地扬首，黑瞳直直看她，那声音不容抗拒：“答应我，不许找太女！不许与她交易！更不必强求！”
　　梅望晴微愣，她点头：“你放心！”
　　……
　　马车往皇宫而去，守卫宫侍并不放行：“可有入宫召令？”
　　梅望晴掀开车帘：“没有……”
　　守卫宫侍神情不屑：“没有就敢入宫，这胆子可真肥！”
　　梅望晴冷声道：“我是安平世女，有要事入宫面圣！”旁边的九芳忙递上一个鼓鼓的荷包。
　　守卫收了荷包，触指捏了捏，脸色稍好些：“你虽是安平世女，可没有召令一样也不能入宫！”
　　“没有旁的方法？不能通融一二？”
　　“除非，认识宫中的贵人，让贵人出手！”
　　九芳青着一张脸，那可是五十两银，快赶上得上她一年的月例，竟只得这两句废话！
　　梅望晴脸色不太好，她失策了，出发太急了，应该先回府与安平王夫商量一番！可若是她回府，这一路耽搁时间不少不说，只怕丞相府内会有意外，真是时间急迫！
　　她已经答应了燕飞，不许找姬嬛帮忙，可不找姬嬛，找谁呢？姬小六？姬婳？这二人，一个深住宫中，另一个的踪迹她也不知！
　　梅望晴苦思时，突然一道浑厚的男声响起：
　　“这般推推攘攘要耽搁到何时？误了我的事，你们赔得起？”
　　她朝声源看去，只见马车旁不远是一辆精美华丽的车驾，那车厢四壁由紫檀木打造，满刻梅花，纹饰灵云，车帘是月白的鲛绡，叮铃作响的是璎珞珠铛，车架由两匹雪白的骏马领头拉驰。
　　显然是这边的动静吵到那车驾内的贵人，守卫宫侍哈着腰，脸上挂着讨好的笑：
　　“齐光帝卿见谅，安平世女没有诏令就要入宫，这规矩可不能坏了？”
　　那车驾里突然传出一声厉斥：“谁说，安平世女没有诏令，她是要同我一道进宫见我那位外甥——太女。”
　　守卫宫侍小鸡啄米般不住点头：“是，是，小的这就放行。”然后伸手一挥，直接放行。
　　梅望晴正诧异时，那齐光长帝卿已掀开车帘，豪迈一笑：
　　“安平世女，我的车驾可比你的要快要稳哦！你还是来我车驾，不然下一道关卡，可没现在这般好运！”
　　梅望晴觉得有理，吩咐九芳与马车在宫城外等侯，她也不客气，几步上前，轻身一跃上了齐光帝卿的车驾。
　　齐光长帝卿的车驾内部很大、装饰很豪华，对着车门置有一张宽大的软榻，上面并肩躺下二人还有空余，软榻旁是一张雕花矮几，几上银制梅花瓮里盛满了冰块，旁边两只碟分别装有鲜桃、花形的糕点。
　　车厢上还嵌有雕花小柜子，梅望晴数了数，竖四横五足有二十个。一个美貌侍女抽开其中一格柜子，端出一碟什锦干果，又拉开另一格柜子，是一碟果脯，侍女将两碟果点放在梅望晴身畔的矮几上。
　　梅望晴背靠车壁，时有清风从脖颈后的车窗外拂入。
　　齐光长帝卿说：“天热，车上没有茶水，世女先吃个桃解渴……”
　　这么一说梅望晴还真有些渴了，她抓起一只红润香甜的桃，张口一咬，顿时满口是怡人的清甜，她细咬几口，慢嚼吞咽，不多时，解决完一枚。梅望晴看着手上光秃无肉的桃核，正想着从窗外扔出去时，对面坐着的那美貌侍女端着一张雕花竹筒，递到她面前，梅望晴将桃核扔入竹筒内，那美貌侍女又递上一支湿帕给她擦手……
　　果真会享受，服务也周到！这侍女模样比起姬嬛赠给她的湘兰、雪梅也不差，气质也出众，更像是出身良好的世家小姐！
　　齐光长帝卿，正躺在那张宽大的软榻上，身畔有一美貌侍女正给他捏肩捶背，他一双眼眸柔柔的，似有思慕之色，似有千言万语，定定的落在梅望晴脸上。
　　梅望量略有不自在，被一美大叔盯着放电，她缩了缩脖子：
　　“多谢帝卿出手相助！”
　　“世女若有安平王夫的手信，或是入宫腰牌，这出入皇宫对你来说可是容易的很！可见今日之事，世女十分急迫！不如说来听听，说不定我能帮上一二。”
　　梅望量张唇，她简要说了池府之事。
　　齐光长帝卿若有所思：“池相那位正君长年礼佛，原以为是佛缘深厚，却不知还有这般过往，倒
　　是难得的至情之辈！池贞那人清高古板，没想也会有此不劣手段……不过我倒是能理解一二。”
　　“你要求我那皇姐，恐怕，她不会轻易应你！”
　　“为什么？”
　　齐光长帝卿目光飘渺，柔柔看她：“光凭，你这张脸，就足够让她心烦了”
　　“你与你母亲有七分相似，你却更盛你母亲……”
　　梅望晴思索着开口：“帝卿助我，可是与我母亲有旧？”
　　齐光长帝卿没有回答，他闭眸半晌，道：
　　“前些日子，同我女宠们去了别庄小住几日，竟错过了这长林苑上的精彩好戏，这回，我倒是想看看世女又能出什么急智？”他伸手咚咚两声，在车壁上敲了敲：
　　“太君那不去了，先去承安殿。”
　　外面传来一声应喏。
　　承安殿。
　　今日并非朝日，女皇陛下通常会在承安殿处理公务。
　　时刻已过未时，承安殿内几个心腹大臣，皇女、太女还在商议朝政。
　　内侍进殿，道：齐光长帝卿，还有安平世女有事相商。
　　殿内气氛一时古怪，甚有几分暧昧起来。
　　梅望晴入殿时，只觉奇怪，却没往心里想。
　　女皇心情不错，开口调笑：“什么风竟把齐光给吹来了？我印象中的齐光对国事可是漠不关心！”
　　齐光长帝卿袍袖一挥，不客气的落座在一张空位上：“今日刮的是南风……我确实对国事不关心，我关心的只有人事！”
　　“人事？何人累你至此？莫非是这安平世女？”
　　梅望晴上前一步，行了礼，再将池家之事说了一遍，她通篇妙语，多煽情之词，娓娓道来池相正君的过往，那句“生不同衾，死当同穴”更是让人听之动容，唏嘘不绝！
　　可女皇并不吃她这套：“这是池相家事，朕不想插手！”
　　“池相都有五六个侍夫侍人，死后入土既不孤单，反而有些挤，现下正君他愿腾出位置，我想这些个侍夫侍人们一定会很乐意的。”
　　“再想想那位阿荣医女，年纪轻轻，救死扶伤，名声可好得很！如此心地仁正的女中贤士，竟在冰冷的墓地下孤单了二十年，不可叹吗？”
　　女皇又是一计冷眼：“与朕无关！”
　　梅望晴见大殿内有大臣神色动容，更有年轻侍人眸中含泪，她摇头道：“陛下果然心狠！就不能成人之美？”
　　女皇厉斥：“你放肆！”
　　齐光长帝卿爽朗一笑：“皇姐何必跟安平世女过不去，这孩子心地慈善，更是多次相救太女，这次在长林苑上还遭连累，皇姐就不能给她一个恩赐吗？”
　　“对皇姐来说，下个诏令只是小事，于池相正君来说是圆了念想；池家一双小儿却是尽了孝道；安平世女还做了件善事……”
　　女皇瞪他一眼：“朕却与池相离了心！”
　　齐光长帝卿掩嘴一笑，道：“非也，全京城会知道，陛下有颗仁义之心，会体恤民众，他们会更加爱戴你！”
　　姬嬛复杂的看了眼梅望晴，她终是无奈一叹，上前一步：
　　“母皇，齐光舅舅说得有理！若非望晴出手，我早溺亡在崖下湖中，若无她出手打猎，我也会饿死，若无她妙计，我只怕无法安然无恙的回到京中，求母皇赐个诏令！”
　　女皇闻言一怔，她默然片刻，微微皱眉：“罢了！就如你们所言了！”
　　殿内众臣散后，姬嬛拦下了归心似箭的梅望晴：
　　“圣旨已在去往池府的路上，不差这一刻，你就不想跟我聊聊……”
　　“这次要多谢你！”
　　“其实，你该谢的人是齐光舅舅！”
　　“确实该谢他，今儿若非在宫城外遇见他，只怕我也没那么容易入宫，齐光长帝卿虽风流不羁，却是个好人！”
　　姬嬛静了半晌，她突然道：“齐光舅舅向来恣意，不管闲事！今儿出手相帮，不过是爱乌及乌罢了！”
　　梅望晴目色愕然：“你是说，他与我母亲？”
　　姬嬛摇头，轻叹：“不过是与我一般，单相思罢了！”
　　梅望晴微微敛眸，未语。
　　……
　　一道诏令飞向了丞相府。
　　女皇不想得罪了池相，全然推到了安平世女身上，说是世女在长林苑上多次出手相救太女，得了一道恩令，安平世女的这道恩令就是令池相休夫。
　　丞相府内，众人哗然，还能这么干？这么安平世女未免太任性，太败家了，一道恩令竟这般不讨好的用在池家！
　　只有池嘉言明白，这是因为他二姐，这会儿，他对梅望晴好感飙升，除了性别之外，倒是位十分合格的“姐夫”，声娇、体软、还温柔听话、也能干！
　　池燕飞沉眸良久，胸膛里的那颗心急速跳跃，她缓了心神，有了圣旨，也无须再求池贞这女人了，她看着池贞阴着一张脸写下了休离书，安静的接过，然后与池嘉言开始处理父亲后事！


第43章 追爱支招
　　宫城内，熙宁宫。
　　吴太君呷了口茶，他瞟了眼对面那坐没坐相的人：
　　“齐光，今儿，你可是晚了一个时辰，这是开始嫌弃父君这个老家伙？”
　　齐光长帝卿抽了抽嘴角，而后他挂上诚恳的表情：
　　“哪敢？只是进宫时遇上桩趣事，顺便看了眼热闹！”
　　吴太君斜睨着他，轻飘飘的丢出一句：
　　“你这看热闹是假，怕是又趁势调戏朝中貌美的女官吧？”
　　齐光长帝卿忿忿不平：“父君，可是冤枉我了！”
　　这时有内侍近前道：太女、安平世女求见！
　　吴太君眉目生笑，启唇道：“小嬛儿来了，快请……”
　　齐光长帝卿勾唇道：“父君，我说的热闹，那事主儿，来了！”他的话方落，抬眸间，只见二人踏步而来，仿佛东风夜放、微雨洒落，蓦然间，春色已开香满园。
　　吴太君眼睛乍亮，一个雍容雅步，国色天香，正是他的好孙女——姬嬛，另一个煦色韶光，水木清华，倒是有几分眼熟，他却不识得。
　　“嬛儿给太君爷爷请安。”
　　“梅望晴见过太君，太君万福！”
　　姬嬛、梅望晴两人欠身见了礼，吴太君懒懒一笑道：
　　“嬛儿可是个大忙人，终于有空来见我这个老家伙了？”
　　姬嬛落座后，神色半羞半恼，道：“太君爷爷可别打趣嬛儿了，您可精神着！”
　　吴太君转眸，上下打量了梅望晴：“这位，便是齐光方才说的热闹，事主儿？”
　　梅望晴赶忙起身，朝齐光长帝卿表达了谢意：
　　“今日若不是帝卿相助，只怕我会空手而返……此番恩德，望晴必有后报！”
　　“你若真想谢我，有空就多去我府上坐坐”齐光长帝卿特意看了眼姬嬛，朝她挑了挑眉，笑道：
　　“将嬛儿也一起带上……上了年纪，最喜欢看着你们这些年轻人，仿佛自己也有了活力……”
　　姬嬛静默了半晌，她朝齐光长帝卿看去：齐光舅舅，这是何意？
　　齐光长帝卿眨了眨眼：待会儿咱们聊聊！
　　一番寒暄之后，吴太君留几人用了茶点。
　　梅望晴还在坐着用茶点，齐光长帝卿与姬嬛在花园里细话起来。
　　齐光长帝卿目色微深：“嬛儿这么聪明，长林苑上，竟会被迫得跳崖？你那几个姐妹联起手来，怕也没这个本事！”
　　“我原本猜测，这是你的一计苦招，让你的姐妹坐实那不臣之心！后来再一想，苦招多样，落崖更是其中下下策，这里面怕是有小世女的缘故！直到方才，看到你那眼珠子都要掉到小世女身上，这才确定了，嬛儿，这是恋上了小世女……”
　　姬嬛沉吟良久，她轻轻点头：“齐光舅舅说得没错，我确实恋上了望晴！不过，她并不恋我！”
　　齐光长帝卿两眼涣散：“姬家子女们大约是占尽了荣华，所以老天才在这情路上设了诸多不顺！”
　　“母皇与舅舅一般……”
　　“嬛儿，却与我们不一样。我观这位小世女，重情义，心慈善，她吃软不吃硬，关键是她待你，看似无情实则有情，你若攻心，须得放下身段！”
　　姬嬛脸上浮出几分意外，而后尽是喜色：“舅舅是说，望晴她并非无意于我？”
　　齐光长帝卿良言一告：“水要烧开，炉下须不断添柴，火力持久了，不怕这水不开！”他又是一阵怅然之色：“想当年，我若脸皮再厚一点，火再旺一点，也不至于半开不开，错失佳人……”
　　“只是这小世女，似乎待池家丫头不一般呐！”
　　姬嬛脸上不屑，脱口而出：“池燕飞那虚伪的家伙，趁机而入，脸皮也厚，竟赖在安平王府也不走，望晴待她要好，我也没法……”
　　齐光长帝卿想了想，直接出招：“她脸厚，你也脸厚！好郎怕缠，好女同样怕缠！没有机会制造机会！”
　　姬嬛深以为然，她又道：“此事，还须舅舅保密！”
　　齐光长帝卿点头。
　　……
　　梅望晴吃过茶点，她不欲多呆，略坐了一会儿，见姬嬛与齐光长帝卿相伴而来，便起身告辞，姬嬛也跟着起身，道东宫有要事忙。
　　吴太君表示理解，没有挽留。
　　梅望晴脚步加快，欲早些出宫。
　　姬嬛几步追了上来，牵住她的手，温声道：“望晴，陪我走走。”
　　已经耽搁太久了，不过今日确是姬嬛帮了她许多，梅望晴鼓了鼓腮帮子：“天黑之前，我必须出宫。”
　　姬嬛笑了笑，捏了捏她的脸颊：“放心，到时我送你。”
　　宫中的景色必然是美的，瑶花送香，琪草拂风，佳木葱笼，看着倒是赏心悦目，姬嬛不想旁人打扰，没让宫侍跟着，只往僻静处走，竟来到一处荒芜的殿宇，这里宫室连着宫室，看外观飞阁重檐，可知昔日的繁丽，可此时却尽显颓唐、凄清……
　　姬嬛领头在前，穿过深暗的曲廊，步入一间轩敞的宫室，梅望晴入目，檐角结着密密的蛛网，几岸上是厚厚的灰尘，光线阴暗，空气苦闷，姬嬛左行右拐来到一处废弃的书室，架上的书本大多泛黄，有些边角被虫鼠啃啮过，只余残损不堪的部份。
　　姬嬛菱唇上扬，声音清缓：“这里曾是前废太子的宫室，已是宫中禁地，所以才有如此荒芜……”
　　“小时侯，我时常来这里躲清静，这里的书虽大多破损不堪，却多是世间珍本，我曾观阅过这位
　　废太子的手书与批注，她并非传闻中的那般暴孽、不学无术……”
　　梅望晴斜眼看她，目光诧异：“原来这里是你的秘密花园啊”她又是一计调侃，笑语：“那么你小时侯，会躲在这里哭吗？”
　　姬嬛身子滞了下，她一脸气闷：“你这不解风情的丫头！”
　　梅望晴正欲说话，突然隔壁宫室内传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“心肝，我想死你了……”
　　“哪里想？”
　　“讨厌，哪里都想……”
　　接着又是奇奇怪怪，靡靡声响。
　　梅望晴很尴尬，她不想呆在这里听墙角，可那二人所处的位置，是唯一的出口，她狠狠瞪了眼姬嬛，轻声：“你是故意的！”
　　姬嬛微微垂眸，避开她眼：“我不知道！”
　　那二人的动静越来越大，声音也越来放肆。
　　姬嬛双眼迷朦，一把将她抵在墙角。
　　梅望晴拧眉：“你干什么？”
　　姬嬛声音低沉：“做她们，做的事！”
　　梅望晴眼睫颤动：“你发什么疯？没门！”
　　姬嬛扯掉底裤：“你无须做，只借你一条腿用用……”
　　……
　　梅望晴闭目，无语！她的膝盖要被蹭破皮了！
　　……
　　姬嬛事了，手往前一拂，暧昧一笑：“你也有感觉……”
　　梅望晴面有窘迫，她猛地拍掉那手：
　　“我是正常人，被声色撩拨，有反应很正常。”
　　“如此甚好！”姬嬛欲解她衣，被梅望晴制止：“我缓一缓，就忍过了……”
　　姬嬛陡然贴上她的唇，心里想着要不断添柴，火力猛了，水才会开……
　　这一吻很是温柔，含着浓浓的深情，梅望晴心微微颤动，几欲沉沦其间时，她一把推开姬嬛：
　　“休要点火！”
　　姬嬛见她目色发红，面如桃花，极尽娇妍，她唇角弯了一弯：“因情而绽放的望晴，很美！”
　　梅望晴直接转身，阔步朝外而去，宫室里那两人刚走。
　　姬嬛心情甚好，不得不说，今天还是有收获的，至少望晴对她有所软和，朝她期待的关系更靠一步了。
　　只是想到望晴与池燕飞关系亲密，她的妒火就烧了起来，不行，她还得再添些柴了！
　　两人一路兜兜转转，终于出了花园，视野开阔，已来到轩朗的平台，姬嬛令侍官驰来太女车驾，不多时，梅望晴见到了梁国储君的车驾，没有花哨的雕花纹饰，车厢是厚重的玄色，却给人一种尊贵端方之感。
　　倒是与姬嬛外在的感觉一致，如果在她面前不要这般脸厚无赖就好了！
　　梅望晴甫入马车，就被姬嬛拉入怀里：
　　“望晴，你外表正经，内心却火热，像那高山下的炎浆，终有一天会喷薄而出……”
　　“我想看着你为我哭，为我笑，为我疯狂……”
　　梅望晴听得面红耳赤，不敢对视她那双深幽的眼，一把挣开她的怀抱，起身坐到左侧。她刚松了口气，忽然感觉身旁坐垫一重，侧目间，姬嬛已紧挨着她坐下，将头搁在她肩上：
　　“你对我关闭心门，我会拼尽全力，往你心里挤，一点点往里钻，在你心里刻上我的名字……”
　　梅望晴牙齿一咬：“你可以说点别的吗？”
　　姬嬛脸微微一红：“我想住到你的心里……”
　　出宫的这路不长也不短，这一路上，姬嬛抱着她说尽了情.话……
　　马车到了宫外方停，梅望晴三步并两步跳下了马车，姬嬛看着她落荒而逃的背影，心下一恼，恨恨道：
　　“望晴，你个胆小鬼！”
　　梅望晴听得这声骂语，反唇回道：“姬嬛，你个死变态！”
　　死变态！虽不是好话，可姬嬛却着从这羞恼的语气里听出几分别样的味道，好像是在打情骂俏！她心微甜！
　　梅望晴坐上马车，九芳问：“主子，可是直接去丞相府？”
　　梅望晴想了想，道:“正君已去，我这身衣太鲜亮，先回府换件素淡的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-14 19:36:55~2020-07-19 19:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：会飞的铁头猫 10瓶；莹灯未熄 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 丧事
　　梅望晴回府仔细沐浴了一番，换上一袭素淡的青衫，让九芳给她梳了个简易大方的发髻，去掉多余的配饰，髻上只插了支木兰玉簪，她检查了一二，觉得没问量，起身朝明间而去。
　　梅望晴转出一扇屏风，眼见安平王夫背身站在堂前，静静看着庭前的风景。
　　一阵清缓的脚步声，让安平王夫蓦然回神。
　　“池丫头是个好样的！这下她父亲也算如愿了，只是我没想到齐光长帝卿会出手助你……”
　　梅望晴真心感言：“齐光帝卿是个好人！”
　　安平王夫默然，过了半晌，他忽然发出一声悠叹：“我与奕青，其实亏欠他良多！”
　　梅望晴张耳静待下文，安平王夫却怔怔出神，不欲多说，她缓缓开口：
　　“父亲，我去丞相府看看燕飞，她现在需要我。”
　　安平王夫点头，而后他双眉轻蹙，细话一番：
　　“带些甲兵，防止骚乱，带上银帛还有祭礼，死者为大，各项花销不能少了！”
　　梅望晴也是这么打算的，她先去校场点了三十名身手出众的甲兵，又去库房拉了车需要用到的物品、祭礼，再令九芳去账房支了三千两银。
　　京城，夕阳还挂在天边。
　　一阵齐整的踏地声，咚咚敲打着路上行人的心，她们好奇张望，只见一辆马车在前头小跑，两列甲兵提步在后跟随着，她们步伐一致，身姿齐整，眉目凛凛，气概逼人！
　　有路人问：“这是谁家的甲兵？这等气势的甲兵怕是京城独家！”
　　有人识得那前头马车上的族徽，一脸的与有荣焉：“那可是安平王府的甲兵！”
　　这威仪凛凛的甲兵们让众人眼睛一热，她们依稀见到了安平王弛马带兵行经街上，曾经那英姿飒爽、绝世无双的英雌面孔，伟岸身姿，是多么令人难忘！
　　有人好奇：这般暮色，安平世女带着这些甲兵出行，今儿可有特别事发生？
　　有人知道丞相府的事，交相细语一番，皆面露恍然，有人惊奇，有人叹服！
　　今儿，这京城中有二人的名字流传了下来。
　　池燕飞：无视伦理纲常的孝女，求生母休父，欲达成生父生前愿想！
　　梅望晴：安平世女，有人嘲笑她的任性，有人佩服她的敢想敢为！
　　丞相府。
　　梅望晴坐着马车带着三十位甲兵，进了丞相府的后院，相府门卫不敢拦，直接放行了。
　　丞相虽没发话，可这位世女可是求得圣令让丞相休夫的人，再说了，那些个高大魁梧的甲兵，眼睛一瞪仿佛铜铃，看着真是渗人！门卫摸摸鼻子，心道，同样是甲兵，这丞相府里的可就温和多了，这安平王府里甲兵就是与众不同。
　　梅望晴带着众人进了荣清阁的院子里，顿时，满院竟也塞不下了，这番动静引出了阁内几人，苏灵雨、崔文茵、池嘉言、池燕飞，几人以新奇、钦佩、温和、幽沉的目光直直看她。
　　梅望晴顿时有些不自在，她步上前一步：
　　“燕飞，这些甲兵皆是大力操练，个个可抵寻常数个甲兵，一半留下防止滋扰，一半给你打下手……随你安排！”她轻轻招手，身旁的九芳步上前来，双手递上一叠银票：“池小姐，你现下，急需用银！”
　　池嘉言眸光微敛，二姐其实有钱，很有钱！不过断袖世女好像以为她很穷、很凄惨！这个误会他还是不要解释的好，二姐这样被她养着，似乎很不错！
　　池燕飞面无表情的接过九芳手里的银票，往袖袋里一塞。
　　梅望晴猜不出她想法，又补了句：“够不够？不够再派九芳回府支银子！”
　　池燕飞看她一眼，唇角微僵：“够了！”
　　几人步入荣清阁内正厅，顿时一阵冰爽，原来，正君已被池家休离，池燕飞将荣清阁定为殡所，因时侯已夏，她派人去冰馆购了大量的冰，来保护正君的尸身不会腐坏。
　　梅望晴开口问询：“诸事安排得如何？”
　　池嘉言看了眼池燕飞，道：“父亲咽气后，姐姐早派人去往叔伯亲友各府报丧，又请人卜日、占卦，七日后定为发引之日。”
　　崔文茵寻思道：“死后同眠，世所少见，燕飞，现下是在阿荣坟旁置新坟与之并肩？还是将阿荣旧坟里的棺木挑出来，再派人将坟地拓宽，放下新棺，这新棺得是特制的，可容下两具尸身。”
　　池燕飞眸光微凝：“死后同穴，自然是同棺同墓！我已派人去定制新棺新碑了！”
　　……
　　梅望晴步入隔间，这里是正君的停殡房，空空荡荡的，只有那冷气四溢的冰块围墙，因为棺木未成，正君还未入殓，只见他着一身蚕白寿衣，双眸紧闭，面色安祥，两手交叠胸腹之上，躺在一张雕花小榻上。梅望晴看了会儿故去长辈，恭敬的拜了礼，她安静的退出了隔间。
　　剩下的日子，池燕飞、池嘉言姐弟很忙，梅望晴每日会抽出半日来到丞相府，有时是上午，有时是下午，有时踏着夜色而来，子时才归府，这些时日里，她见正君的丧礼经过了小殓、大殓、池燕飞姐弟哭奠、答拜、迎送宾客……而那池贞，梅望晴一直没有见到她露脸，倒是她那几个侍夫侍人们、庶子庶女披麻戴孝，来殡所哭奠。
　　虽说正君与池相脱离关系，但正君也与她们相识多年，交情虽淡却没断。京中各府亲友纷纷来荣清阁吊唁致奠，各府祭礼摆在灵前，
　　梅望晴见前来吊唁的宾客，神色复杂有之，口出感慨有之，她也能理解，只因那灵牌上疏写“慈父周清之灵位”，池贞贵为丞相，早就赚得诰命赐封，如今正君与她脱离关系，那池门、诰命、自得削去，多少良家贵夫以诰命为荣，而这丞相前夫，却不屑一顾！
　　梅望晴正坐着喝茶，却见那宋珂、王荟二人相伴而来。
　　王荟近前长辑一礼，诚恳道：“世女，以前若有得罪之处，还望见谅！”
　　梅望晴忙扶起她：“王家女郎何故如此！倒是望晴以前多有轻狂无礼……”
　　宋珂笑着开口：“世女，这两个月来，你之所为，足证大智大勇大义，你可是现下世家女郎之中第一人！王荟她，现在很崇拜你！”她又补了句：“我也一样！”
　　梅望晴一时脑袋发蒙，接着又见几个高门女郎近来交好，她才体会了一把当“偶像”的感觉！
　　七日后，已到了发引之日。
　　荣清阁内放眼望去仆婢皆着孝服，灯作白壁，只见那是寻常棺木两倍宽的灵柩，由十个身着孝服，高大槐梧的甲兵扛起，一路抬到府外由四匹骏马拉驰的柩车上。
　　梅望晴侧目，眼里是柩车旁的池燕飞姐弟，披麻戴孝的池燕飞，神情木然，苍白得如同冬日里的一抹雪，池嘉言红着双目，他一路放声大哭，他的哭声哀伤惑人，送殡队伍里不少的仆侍亦跟着他大声哭嚎！
　　丞相府前诸般礼乐齐鸣，佛僧默诵接引诸咒，仆婢沿路侍侯抛洒纸钱，诸多宾客随行送殡，这一路人马浩浩荡荡，占满街头巷尾，走了半个时辰，出了城外，路旁彩棚高搭，是各府路祭。
　　迁柩下葬在城外坟地，那城外坟地只是平民安葬之所，正是阿荣医女埋骨之处。
　　梅望晴见那阿荣的坟地，在一处僻静之处，四周打理得齐整，坟头供着香烛果点，可见时有人来看望。众人到后，仆妇甲兵们手持铁锹、扁担、竹篓等分开作业，不多时旧坟上的黄土被几个仆妇，甲兵铲开，坟地接着下挖，露出坟下的棺木……甲兵们肩扛扁担挑出阿荣的棺木……高僧一番作法，又是诵经祷告，接着敲敲打打，拔出棺钉，推开棺材盖……阿荣的尸骨被五个甲兵合力从棺木中抬出，她们将尸骨小心翼翼的放入这新棺的左边，与周清平头并肩……
　　坟头石碑亦是新制，是普通石碑的两倍宽，上面是阿荣与周清的名字，还有生平详略……池燕飞与池嘉言姐弟当先一番跪地叩拜，接着各家送殡亲友，依次上前或跪地叩拜，或欠身揖首……
　　梅望晴抬眸，见坟头前静立的池燕飞，那如雪姿容上终于露出几分欣慰之色，她的心也微微一定。
　　丧事之后，池嘉言依旧是丞相府的少爷，只是昔日那开朗爱笑的脸上多出了几分成熟的忧思。
　　而池燕飞则回到了弘晖院，她消减了许多，沉凝了许多！
　　梅望晴练完武，回到院子里，一有空就想法子逗她开心，歌也好，舞也罢，讲故事逗她笑。
　　这一日，池燕飞似乎不一样了，眉目带着三分笑意，直直瞅着梅望晴。
　　梅望晴只觉有些异常：“你怎么了？”
　　池燕飞清冷的声音，幽幽响起：“从今之后，我只有两个亲人了”
　　“亲弟，小言；亲爱的人，望晴……”
　　“望晴，我是你亲爱的人吗？”
　　梅望晴静静看她，温声道：“从亲爱的朋友，到亲爱的知己，到亲爱的人，一直都是你！”
　　那日之后，池燕飞又变了，从前她是朵高岭之花，待人几分冰冷，高不可攀，现在她温和了三分，安平王府里的下人们时有见到池燕飞舒颜浅笑，她们更喜欢现在的这个温声有礼，多才多艺的池小姐。
　　这一天的午时，姬嬛踩着饭点来到了弘晖院。
　　梅望晴端起一碗冰镇果汁，痛饮了大半碗，她抬袖擦了擦嘴：
　　“你作为太女，似乎很闲？”
　　姬嬛接过九芳递来的筷子，也不嫌弃桌上的残羹剩菜，直接夹起梅望晴面前青花瓷碟中的一块肉脯，添进口里，她嚼了嚼，声音有些含糊不清：
　　“细小琐事，自有人处理，东官属官各有职责，岸上呈词，至多让我决策……”
　　梅望晴等了一会儿，看着姬嬛吃过一碗温热的米饭，又喝了一碗半温的汤，接着漱了口茶，最后擦了嘴。
　　“说吧，有啥事？”
　　“齐光舅舅府上有宴会，你去，必然新鲜了眼目……”姬嬛眸中是愉悦的笑，她又补了句：“你可是答应了他。”
　　沉默良久，观望多时的池燕飞猛地起身，走到梅望晴身畔，执起她的手：“我与你一道，去见识见识！”
　　梅望晴点点头：“没问题！”
　　姬嬛目色一沉，凉凉道：“池小姐，齐光舅舅不喜生人入府，他没准备你的茶！”
　　池燕飞眸光微冷，半晌，她倾身贴近梅望晴，咬耳一语：
　　“我既去不了，望晴你，休与旁人亲近，你知道的，回来后，我会替你验身……”
　　梅望晴眼睛猛抽，她干干道：“不、不会的，你放心！”她得尽快问问九芳，这验身、完璧到底是啥回事？
　　……


第45章 姬嬛的喜与怒
　　安平王府外。
　　梅望晴双足一点，人已跃上了马车，她步入车厢刚落坐，抬头间，看到了掀帘而入的姬嬛：
　　“九芳呢？”
　　“在我车驾上”姬嬛见她眉目沉沉，心中一时酸闷，委屈道：“我们多日未见，望晴，你可曾想我？”
　　梅望晴的手搁在膝上，素雅的罗裙上暗绣竹纹，她捏了捏，罗裙表面温凉，触手十分光滑：
　　“没有。”
　　姬嬛气恼，箭步上前，直接跨坐在她腿上，她额头抵着她的额头，鼻尖轻轻蹭着她的鼻尖，声音带着几分疲惫的微哑：
　　“这些日子我常梦见你……你像只乖巧的小兔，伏在我怀里……温柔慰藉，解语缠绵……”
　　“可现在的你哪是兔子？分明是只小野猫！”
　　梅望晴玉容上尽是她那温热绵软的气息，丝丝缭绕着，像似在轻吻着她的脸，她扬眸，正对上姬嬛的眼睛，墨一般深重，包含着浓浓的情愫：
　　“望晴，我很想你……”
　　眼见那朱唇压下，梅望晴赶忙抬手，挡在唇前。
　　姬嬛双眉微拧，她一把抓起挡在唇边的手，轻轻吻过那玉白修长的手指，她感觉唇间手指微微颤抖，眸色蓦地一深，张口含入她的食指，舌尖轻舔，翻搅舞动，与之嬉戏……
　　姬嬛双目熠熠定定看着梅望晴，见她目有盈光，脸色渐红，心下又是一喜……她猛然埋首在梅望晴的脖颈上，细密的吻如雨而落，梅望晴脊背陡然一阵电流划过，嘴角一声轻.吟溢出。
　　姬嬛手一阵流连……梅望晴闭目间，想起了池燕飞的话，她一个激灵直接起身，坐到另一边。
　　姬嬛双目微红，声音哀求：“望晴，你这个没良心的！”
　　“你惹火了我，又不理我！”
　　“我难受……”
　　梅望晴垂下眼睑，呐呐道：“是你先惹我的！你自个解决……”
　　“自己解决没意思透了！”
　　“那叫你马车上的属官！”
　　姬嬛一把扑入她怀里：“我要的，只有你”
　　梅望晴鼻端满是姬嬛那碧云清幽的冷芳，几分熏醉人心，她缓了缓心神，小声道：
　　“你再忍忍，到了帝卿府上，寻他的侍女帮你！”
　　姬嬛满脸的失落失望：“你竟让我碰别人，在你心里，我是什么？”
　　“……”
　　“说话”
　　“？”
　　姬嬛不欲逼急了她，转移了话题，状似不经意的问：
　　“刚刚你与池燕飞说什么呢？”
　　梅望晴沉默了下：“那是我与她之间的秘密！”
　　姬嬛抬手抚上她的眉，她的眼，声音冷下了几分：
　　“你和她之间的秘密？你和我之间就没秘密？”
　　“好像没有！”
　　姬嬛从她怀里起身，坐到她身畔，凑上她的耳，细声道：
　　“没有？我知道望晴左月匈前有一棵梅花痣”
　　“望晴看光了我……”
　　“望晴见我自氵卖，也会起.性！”
　　梅望晴脑中浮现出姬嬛卖力撩拨她时的妩媚姿态，不禁呼吸不稳，她恼道：
　　“住嘴！这个死变态！”
　　“你敢说你对我没有一丝丝动心？”
　　梅望晴敛眸，未语。
　　姬嬛顿时气闷，心中是深深的挫败感！
　　马车内陷入了长久的沉默，两人都不再说话。
　　帝卿府是梅望晴第一次来，入目楼阁重宇，富丽恢弘，比起同样气派的姬婳的皇女府，更是多出了几分秀雅清静。
　　帝卿府很大，美景很多，园子里有一望无边的湖泊，沿岸是吐芳送荫的花树林，那悠长的曲廊，
　　一路衔接着林中小亭、湖畔水榭、还有华美重楼，景色美也就罢了，最美的还是帝卿府的美人。
　　帝卿府，花厅内。
　　梅望晴在这个世界见到了不少美人，女子之中她认为池燕飞与姬嬛可排首位，再之后苏灵雨、崔文茵、柳含烟、便是姬氏皇女们个个生得不错，然而眼前的这个美人，竟生生叫人移不开眼了，论五官气质她不比京中四美差……
　　她年约二十四五，一袭月白长裙，头梳望仙髻，雪肤丹唇，山眉水眼，神情温婉，声音如水，美人微微一笑，如春花般灿烂：
　　“奴婢梨香，帝卿府管事。太女殿下、安平世女，先喝点冰饮，吃些水果，降降暑热……帝卿还在湖亭垂钓，已派人前去相唤，请稍侯片刻。”
　　梅望晴喝了口冰爽果汁，她眼睛一亮，竟是她喜欢的葡萄果汁,又多饮了几口，顿时只觉惬意极了！她再抬眸,入目是梨香那花一般的面孔，真的很养眼.
　　“梨香姑娘生得可真美！”
　　梨香两颊飘起红晕，她羞涩一语：“不及太女和世女，容华绝世！”
　　梅望晴睨了眼一直跟她冷战，不再说话的姬嬛，见她正安静的看着这梨香，眸中时有好奇、赞赏之色，梅望晴心下略定，她笑着开口：
　　“梨香姑娘，是好女色，还是男色？”
　　此话一出，花厅内顿时弥漫起一股暧昧的气氛。
　　垂侍一旁的九芳脸色古怪：主子不会看上了这梨香吧？那池小姐怎么办？她该支持还是反对？
　　梨香微怔，她看了眼高座上的两人，太女的脸陡然冰冷，看自已的眼睛也越来越不善，她也有些纳闷，明明方才太女对她印象还不错的！果然皇家人心思深不可测！她调眸，再看向安平世女，那脸上满是欣赏之色，毫无亵.渎之意，再想想坊间传闻她是断袖，梨香一时也猜不透这位的想法。
　　梅望晴见她眸如春水，目露迷茫，开口解释：
　　“我有位朋友，她最近有些…血气方刚……她模样不下京城四美，好女色，就是眼光高，寻常人看不上，我觉得你们很合格……”
　　姬嬛突然开口：“你所说的那人？是我吗？”
　　这明明清淡的声音，却有冰冷入骨之感！
　　梅望晴微僵：这么美的姑娘，做伴侣最好,可相濡以沫～～暖床也罢，给你泻火,不好吗？
　　姬嬛冷冷一笑：你怎么不自己留着？
　　“……”
　　梨香不知怎么接话，只张大眼睛，看这俩位你来我往，唇枪舌剑！
　　“这么热闹呀……”
　　一道悠扬的笑声远远飘来，梅望晴寻声看去，齐光长帝卿一手执竿，一手提着鱼桶正大步而来，梨香忙指挥俩个仆侍上前去接过鱼竿鱼桶.
　　“帝卿,可算把你盼来了！”
　　齐光长帝卿俊眉一弯：“梨香，听你这话，好像受委屈了？”他脸上又生出几分兴味：“还是说，我错过了什么好戏？”
　　“帝卿非常人，除了你，谁会让奴婢委屈？前院奴婢还有事忙，这里就交给帝卿你这位主人了！”梨香嘟了嘟嘴，而后欠身退下。
　　齐光长帝卿身子一斜，歪坐在圆凳前，他星眼扫了扫左右俩人：
　　“这是闹别扭了？”
　　姬嬛咬咬牙，开始诉苦：
　　“她这个没良心的，让我找你府上侍女泄,火！方才更想搓合梨香和我！”
　　听听这委屈的口气！这太女该不会是看上主子了吧？九芳眉头一抖.
　　齐光长帝卿一脸惊诧的看着梅望晴：
　　“我府上的侍女，一种是我享用过的，嬛儿骄傲自然不屑沾染；另一种虽是清白之身，却已发誓只忠我一人……”
　　“小世女大概是不知，嬛儿不是随意的人，曾经有下侍夜里爬床，被她直接踹下榻！也曾有貌美的公子，假装晕眩要摔倒，只为与之她亲近，她都视而不见……”
　　梅望晴面红耳尖，她吞吞吐吐道：“她这人脸厚又无赖，我以为她……”
　　齐光长帝卿了解一笑：“你以为嬛儿她放荡不羁！”
　　作者有话要说：
　　今天状态实在不好，这章比较潦草，短小～～
　　今天下午码字时，笔记本突然崩溃了（上学陪我到现在这些年，也没出过毛病），文件与软件飘飞无踪、蓝屏、卡顿～～试了又试，搞不定，然后去找店维修，手机导航最近第一家，发现人去楼空，然后找到第二家，店主有点忙，等了半小时，他倒是帮我找回了大半的文件～最后建议把重要的文件存在u盘里，电脑也不可靠，也会出意外～～
　　然后回家，悲哀的发现，每开机一次，要用的软件得重新下载一次，最可怕的是3成的字母键敲出来的是数字与符号，五笔、搜狗拼音输入法用不了，又下了阿峰鼠标输入法～～码字慢得要吐血,码到现在才2000来字还不如手机打字快，看来明天得在手机上码,再上传电脑上修改～～刚在网上订了笔记本得两天才到货，答应了小天使一天一更，弱弱说一下，这两天我码字龟速中,章节短小～～


第46章 陈情
　　齐光长帝卿伸出二指，捻起桌上果盘中的一片甜瓜，他张口一咬，接着又是二口，顿时，花厅内“吧唧吧唧”的咀嚼声凊晰入耳。
　　梅望晴双手捧着一只白玉兰花盏，凑近唇边饮了一口，冰爽香甜滋味入喉，立即缓解了躁热，她侧耳时，又听齐光长帝卿道：
　　“小世女, 嬛儿她外刚内柔，又敏感多思，从小就没有亲近的朋友，在宫里头一人独来独往，是个可怜的娃，她小时侯受委屈了，也只会躲起来抹鼻子哭……”
　　姬嬛皱着眉：“齐光舅舅,别提我小时糗事……”
　　齐光长帝卿干咳了一声：“不提就不提”他突然一脸严肃,静静地看着梅望晴：
　　“难得有你这么一个上心的的人，小世女莫要太伤她心了！”
　　梅望晴的眼睛渐渐飘忽，她的语气含着几分淡然：
　　“她要的我给不了，我自然不能给她错误的希望,耽误了她，她值得更好的人！”
　　姬嬛立眉,声音又冷又急：
　　“你凭什么替我决定我的事？我的幸福？我的未来？”
　　梅望晴避开她投射而来的眼眸，轻声：“我已经有了燕飞，我答应了她，得为她守身。”
　　姬嬛的眼瞳陡然一缩,她的声音慢慢嘶哑：
　　“我为你守身，你却为她守身，望晴，你真的好残忍！”
　　齐光长帝卿一记悠叹：“嬛儿，你莫吓到小世女了”
　　“有些事，不可急迫了”
　　姬嬛敛容：“是嬛儿失礼了”
　　“你前日说要借我一个人，问是谁，你又没说”
　　“齐光舅舅，我想向你借的人,是明心公子”
　　齐光长帝卿神情一正，他沉吟许久,严肃发问：“为什么是他？”
　　姬嬛坐直身来，她那白玉般的面容渐渐凝起一层寒冰,那修长的手指轻轻敲着案沿,发出“哒哒”声：
　　“十年前，母皇下旨，徐家满门抄斩，徐茂幼子贪玩正好出外，躲过一劫，可惜没躲过山贼！这明心公子便是徐茂的幼子--徐静之”
　　齐光长帝卿没有否认：“我受故人所托，护他周全，多年来，明心在我已经如亲子……”
　　“齐光舅舅，如果我告诉你，徐家通敌卖国是子虚乌有之事，你说,明心公子愿不愿意为母洗刷冤屈？为徐家满门报仇？”
　　齐光长帝卿目有动容：“当年，负责审理此案件的正是许煜……嬛儿，你这是……”
　　姬嬛嘴角一硬：“这事许家也只是投母皇所好……”
　　“需要明心怎么做？”
　　“以彼之道，还施彼身……”
　　……
　　齐光长帝卿忽然转眸看了梅望晴半天，他笑眯眯道：
　　“小世女，可有要补充的？”
　　梅望晴咳嗽一声,讪讪一笑 ：“那个，我就不参与了！”
　　姬嬛扬眉，深深看她，良久方道：“当你和我一起步入帝卿府时，你就已经参与了……”
　　齐光长帝卿好心提醒 ：“宫中夜宴，长林苑围猎，还有遇伏落崖之事……在旁人眼里，小世女可是与嬛儿绑在一条船上！”
　　梅望晴顿时有些头疼，她皱了皱眉：“这是上了贼船！”
　　姬嬛睨着她：“你自个先撞上来的，由不得你后悔！”
　　梅望晴听她嘲弄之语，一阵恼火，咬牙道：
　　“我依稀听着，十年前徐家被冤枉，那么通敌的书信定是伪造的，从这一点上可以警惕一二，至少你们传递消息,不能被人截获，就算截获了，也当是旁人看不懂的暗语……”
　　齐光长帝卿不住点头：“暗语,有理！”
　　姬嬛眼中一亮：“暗语就就交给望晴了……”
　　“你东宫无人么？”
　　“自然是能者胜任，达者为先！”
　　“此间少儿识字，多用直音、注音法；或反切法；有文字而无声韵……此种暗语可取巧机，反道而行，没有文字，只要声韵，却是你们都看不懂的……”梅望晴小脸皱巴巴，搅尽脑汁想了又想，忽然她双目一亮，顿时一抹喜色升上了眉梢：
　　“暗语为拼音。”
　　齐光帝卿立即指挥下侍端来笔墨纸砚，梅望晴将26个拼音字母上配了文字读法，又将拼音音节，组合标注，等默写下来了,不时添加一二，这么一写去了半个时辰……
　　梅望晴自觉也只默了个大概，好在拼音音节组合法易记易学易组合.她抬眸，对上了八只，求知的眼睛，其中一人面生，是个年轻俊美的公子,梅望晴知他便是明心公子。
　　学拼音短时间内学会，说难不难说易不易，看记性。姬嬛人聪明，至少比九芳，还有那个文秀的东宫属官学得快！这属官速度也快排上第二了，明心公子轮上第三，九芳第四，教了几人后，时间又过去大半个时辰。
　　梅望晴见几人老实的默写、背诵，竟有种回到了学校的错觉，她步出花厅，来到水榭，坐在湖畔吹风.
　　湖上时有清凉夏风拂面，身旁有脚步声传来，梅望晴道：“九芳都学会了？”
　　九芳惭愧：“给主子丢脸了，我学得最慢，到这会儿也就勉强学会6成！”
　　“莫要妄自匪薄，九芳已经很不错了，刚刚那屋里面，可都是人精呢……”
　　“主子到底是主子，总有出乎意料的点子……”
　　“哪里！我也有许多疑问不懂！”梅望晴心中一动，轻声询问：
　　“九芳可是完.璧？”
　　“主子怎么突然问起这个？”九芳被惊到了，她红着脸，小声道：“九芳当然不是！没开过.苞的女人，算不上女人，不知人事，只会被人嘲笑！”
　　梅望晴惊讶：“会被人嘲笑啊！”
　　九芳又说：“世家女郎们，以童女身为耻, 早日告别童女身为荣！”
　　“一般人家的女孩到了抚月匈之龄，会由家族里年长的姐姐，或是交好的，知人事的朋友带到春风阁或是倌花楼去开.苞……”
　　“大户人家，自有暖床的小侍……”
　　这些倒是梅望晴不知的，她好奇问：“抚月匈之龄？多大？”
　　“一般十二三岁”
　　这该说是封建、早熟，还是说罪恶呢？
　　梅望晴脸上一黑，又问：“何为完璧之身？”
　　九芳不知她问的是男的还是女的，干脆两种都回答了：
　　“男子清白之身容易辩认，大户人家的公子会在手臂上点守宫砂，若守宫砂消掉，则证清白丢失。寻常男子若没点守宫砂，可观肚脐上纹路的颜色，分三种，红、绿、蓝，代表处.男、有孕、夫男……”
　　“女子，则不易辩认，通常要观私.密.要,处……”
　　梅望晴脸上微红，池燕飞给她验身确实很“私.密”……
　　“说说看……”
　　九芳尴尬的一叹，她硬着头皮说道：“要看情花的形状……”
　　梅望晴正听得入神，九芳却住口不说了.
　　“接着说，给我上上课！”
　　“不如由我来给你上上课！”
　　这道调侃之声从右边传来，是漫步而来的姬嬛，右边水榭旁是几棵花树，梅望晴也不知她听了多久。
　　“不用了，九芳已经说得差不多了……”
　　姬嬛来到她的身旁，真心感言：“望晴今日是我拼音之师，我教教你人事又有何妨？”
　　梅望晴站起身来，不满道：“说正经话！”
　　“我确实有事找你，我们谈谈”
　　梅望晴点头，提步在前，九芳随后.
　　姬嬛瞟了九芳一眼：“我与望晴有要事相商，你在这先等着吧……”
　　梅望晴顿步：“要事？”
　　姬嬛清声一语：“储君之事不是机要事？”
　　梅望晴凝眉：“既如此，九芳就在这里等等吧！”
　　姬嬛引她漫步于花林之中，最后来到一处清静小院,院中是三间明朗的屋室。
　　姬嬛当头步入明间：“这里是齐光舅舅为我置的，入府有要事相商，天晚了在此歇脚的”
　　梅望晴扫了眼，室内陈设低调、一几一岸材质却很奢华，很干净，可见时有人打理。
　　“说吧？”
　　“接下来，可能会有些不太平，你要多加注意……”
　　“我知道”
　　“还有一事”
　　“何事？”
　　姬嬛一脸严肃地看着她：“你我之事！得给我个准话！”
　　梅望晴眼光微敛，叹口气：“我已经有了燕飞，你会是我的好朋友，生死之交！”
　　姬嬛目色凄清，语气弱了几分：“你说这话，是叫我死心！”
　　“你是很好很好的人，该有待你一心一意的爱人，而不是我……”
　　“我再问你一句话，你可曾对我动心？”
　　“……”
　　姬嬛挑起她的下巴，直视那双回避的眼睛：
　　“我不喜欢你沉默的样子！这话有那么难回答吗？”
　　梅望晴眸光落在她脸上，认真道：“再回答这个问题之前，你需答应我一件事”
　　“你说说看……”
　　“你先答应！”
　　“望晴，你真的好狠！”姬嬛眸色微沉，半晌，她喃喃道：“我答应……”
　　梅望晴一字一声：“对我死心！”
　　姬嬛闭目，良久：“好”
　　梅望晴心下微涩，她深深一叹，缓缓说：
　　“我对你有动心，我也喜欢你，只是我还没爱上你，我不敢爱上你，你说得对，我是个胆小鬼。
　　我不想身陷未知，无法掌控中……”
　　“燕飞她，让我有深深的安全感，舒适感，我对她的喜爱是自然而然的，在我不知道的时侯，这是和你在一起不一样的感觉……我不会辜负了她”
　　……
　　姬嬛眸光莫测，似蕴着烈火，又暗含幽冷。她静了良久，道：
　　“你要我死心，就让我死心得彻底！”
　　梅望晴抬头看她：“你要我做什么？”
　　“了断,死心之前，让我再好好地看看你！”
　　梅望晴微愣，她叹了声：“可以！”她静静立着不动，一双眼眸直直盯着姬嬛，神情坦然自若，那目光没有以往的逃避，清澈见底，里面满满都是姬嬛的脸。
　　这等目色，是她期许已久，梦中思慕，才能见到的。
　　姬嬛心下潮涌，一时复杂，竟在这等情境中才看到！她突然发生一声嗤笑：
　　“你看光了我，我总要看回来，才够本！”
　　梅望晴瞪大双目，满脸不可置信.
　　“放心，我不会强迫你”
　　“没记错的话，你看了我几次，算来我还是亏了……”
　　梅望晴想了想，又见姬嬛表情严肃，这是她最后的要求，今日之后她不会再纠缠于她，看就看呗……
　　……
　　不多时，梅望晴如一尊玉.雕立于姬嬛面前，姬嬛离她有一臂之隔，围着她打转，一双眼睛上下打量着她……
　　梅望晴稍有不自在,脸色渐渐发红：“好了吗？”
　　“才这一会儿，怎么够呢？有些地方我还没看到了？”
　　“你坐下”
　　……
　　梅望晴：“你说话得算话……”
　　……
　　……
　　“池燕飞倒是怜香惜玉，也有耐心,情.花未开……”
　　……
　　梅望晴羞恼：“姬嬛，你混蛋！”
　　“还是花.骨.朵……”
　　……
　　“混蛋如何？变态如何？你开心就好！”
　　……梅望晴瞪大眼睛：“姬嬛你混蛋、变态！”
　　姬嬛蓦地吻上，狠狠的，誓要与之抵.死.缠.绵……
　　梅望晴顿时浑身绵软，人如虾般弓成一团……她推开那黑黑的头颅，声音干.哑：
　　“你说话不算话？”
　　姬嬛目光深邃：“谁不希望自己所爱的人，情花为自己绽放！”
　　……
　　“我若不能催开你的情、花，岂不证明我无能！真可惜，还差一点，就开了……”
　　梅望晴脸上一烫：“别说了。”
　　姬嬛将她揽入怀里：“这下你再也别想推开我了……”
　　“我们已经如此亲.密……”
　　梅望晴闭眸：“是你趁机占便宜，我未全心接受你……”
　　“没关系，我可以等！”
　　梅望晴拉下她做乱的手：“你真的很……”
　　“很变态？为自己喜爱的人做，做快乐的事很美好，又如何变态了？”
　　“我希望，望晴也能为我这样做！”
　　梅望晴脸上一黑：“没门，想也别想！”
　　……
　　晚饭是在帝卿府用的，满桌美味，还有两碟鱼肉。
　　一只鱼头添进碗中，梅望晴将鱼头又挑出，还到姬嬛碗里。
　　姬嬛疑问：“你不是喜欢吃鱼吗？”
　　“可我讨厌吃鱼头！”
　　姬嬛又挑了鲜嫩少刺的鱼腹肉送进梅望晴碗里。
　　齐光帝卿见两人相处融洽，关系渐进，不禁微微放心,又有些好奇，姬嬛是怎么做到的？
　　饭后，两驾马车驱往两个方向，一个是宫城，一个是安平王府。
　　是夜,弘晖院。
　　一道清冷的女声响起：“你身上有碧云花的味道，太女亲近你了？”
　　另一道女声，细若蚊蝇：“她…亲…近…了”
　　“今日算过去了，若有下次……”
　　“不敢有下次”
　　“好在,望晴，乖巧！你的情花只能为我开！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-19 00:34:56~2020-07-22 20:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33947229 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 暗涌
　　徐静之，这三个字，在一日之间传遍京城了。
　　为什么他会传扬声名？
　　因为他干了件大事！
　　自古民告官难上加难，偏偏被他给干成了。
　　说起来，不得不提大梁的这位开国女帝！
　　前朝君主昏溃、政治阴暗，高门士族侵占民地，朝中官员彼此遮隐，民间生有多少冤假错案？百姓诉事无门，越诉丢命！
　　大梁的这位开国女帝吸取了前朝之训，特于京中设置“监察司”，独立于三公九卿之外，职责审查百官，这是一条可以越阶上诉，民众可上告官员的快捷渠道，这是，为民发声而设。
　　自然，监察司初设那会儿，有女帝的带头鼓励，那上诉百姓们成群涌来，监察司里忙得热火嘲天，百官们见状只得咬咬牙约束已身，她们可不欲上那监察司听审发落，因为不但丢脸丢官，更会丢命！女帝重民生，更重法治，监察司内一旦核实了官员罪责，犯臣的结局通常很凄惨！
　　这几十年下来，大梁的司法刑案渐渐发展完善，百官违法，罪大者下放御史台狱，小责由廷尉审理，各州各郡，民事诉讼百姓自可上县衙、府衙喊冤、状告，以致这监察司近些年来衙署冷清，渐同虚设。
　　这一日的清晨。
　　京道上的百姓们忽然后听一阵“咚咚”震耳的擂鼓声。
　　有人路过监察司，眼见东侧的鸣冤鼓，被一位俊秀的公子敲响了。
　　监察司的特殊意义，让众人有了看热闹的兴致，她们三三两两奔头相告，不多时，监察司衙署前已是人满为患。
　　只见堂中那两排英气的女吏们，将手里“肃静”的牌仪高高树起，口中齐齐唱道：
　　“威武……”
　　“威武……”
　　监察司主审官，官服修整，高坐堂上，她一记惊堂木“啪”地声，落下：
　　“堂下何人，状告何事？”
　　这位年轻又俊秀的公子，神情沉静，声音清缓：
　　“在下徐静之，前尚书令徐茂之子，今日状告太尉许煜，构陷我母，令其蒙受不白冤屈，徐家上下百余口人，魂入黄泉，不得安宁……”
　　主审官，她脸上那两条刀眉猛地一竖，额头上已有汗水浸出：
　　徐茂蒙冤旧事，许煜雷霆手段，女皇威严有失……其中牵扯太深太广，她还真不好定论，搞不好她会丢官丢命！真是难办！
　　主审官微叹，她宣布中庭休息，之后起身来到后室，急唤左右司镜，心腹门客，一番细语后，用“托”字诀，在这期间可以试探女皇，还有那位许太尉的反应！
　　监察司前，一众看热闹的百姓中，有人认出了这位徐静之，是在帝卿府生活了十多年，是齐光长帝卿的义子，明心公子！
　　有了这一层关系，监察司内属官不敢，待他过于威慑，反而端上了好茶，侍侯着。
　　中庭之后，监察司的审理流程忽然慢了下来，一册呈词却悄悄的递上了女皇的御案前。
　　十年前，尚书令徐茂通敌叛国罪，判：逮捕下御史台狱，凌迟处死，满门抄斩。现下其幼子上告监察司，替母伸冤，并呈上一系列证据，种种证据指向了太尉许煜。
　　女皇沉脸，徐茂此人刚正不阿，亦不擅变通，时有顶撞之语，她虽惜她才华，却恶她脾性，当年那两封密谋书信递上来时，她恼怒攻心，并未站在徐茂的角度的替她想，直接判决她满门抄斩！
　　许煜这么做的目的，只是权利之争？女皇微叹：此事到底是她太轻率了！
　　徐茂蒙冤旧事涉及太广，最后女皇令丞相、御史大夫，太女同堂共审。
　　那齐光长帝卿其间还露了一把脸，他言道：收养徐静之只是见他可怜，差点被发卖。知他真实身份也只比各位大臣早上一点点，他的表情诚恳无比，说辞又没有漏洞，众臣唤他不过是确定徐静之是齐光长帝卿的义子罢了。
　　徐静之的人证：是当年描蓦造假的文师，因此事重大，她担心许煜杀她灭口，早早的趁夜逃跑了。
　　徐静之的物证：他递上了厚厚一叠书信，里面有许煜串联楚国的证据。
　　许煜垂死挣扎：“这些信件你可以造假！”
　　太女姬嬛冷声：“只须对应这信中事件，罗列时间、人物关系，便可一目了然。”
　　许煜目裂：“十年前我与徐茂互不相干，害她我有什么好处？”
　　池相淡淡道：“十年前，你还是九卿之一的廷尉，十年后的今天，你已成为了三公之一的太尉，
　　现任尚书令是你的旧部，徐茂让位，她即刻添上，这果然是一步好棋！”
　　御史大夫比较直接：“你想扶侄女上位，自然得铲处异已，增大势力。徐茂身为尚书令，官微却职重，你拉拢不成，又暴露了你与楚国联络之事，干脆一不做二不休，陷害于她。”
　　姬嬛凝眸半晌，她落下决议：“太尉许煜充入牢狱，等待女皇发落，相关涉案人员，一齐收押，论罪量刑！”
　　至此，许家退出了京中顶级世家的行列，二皇女姬嫚如断一臂，元气大伤！
　　……
　　天色黄昏，弘晖院。
　　池燕飞刚抄完那一日一遍的《梁律》，方搁下笔，抬眸就见池嘉言红着脸，跑了进来。
　　“小言，你这是……”
　　池嘉言直接坐到池燕飞的对面，睁着一双澄亮的眸子看着她，神情.欲.言又止。
　　九芳走到桌前倒了杯茶，双手递给池嘉言。
　　池燕飞挑眉：“谁欺负了你？”
　　池嘉言接过茶，触手冰凉，他眼睛微亮，凑近唇前喝了口，竟是冰爽的花茶，清新馥郁，还夹杂着淡淡的甘甜。
　　“没人欺负我！”
　　“你这是什么表情？”
　　池嘉言仔细观察池燕飞的脸色，见她目光轻柔中夹杂着几分关心，他的眼睛有些闪躲，吞吞吐吐道：
　　“二姐，我……是否……应该……接受周琼？”
　　池燕飞眉梢浮起了几分笑意：“这么说，她在追求你啰……”
　　池嘉言脸上猛地暴红，小声解释道：
　　“我也就在父亲的葬礼上见过她一面，在那之后，她经常会寄来梅城各地的特产，还有一些稀奇的玩意……”
　　“按她信上说的日子，这两天她就到了……”
　　池燕飞玩味地，打量了他一下，笑着问：“你对她是什么感觉？”
　　“她姿容清秀，品性端方，文采卓越……”
　　“这般评价，看来你也看上她了！”
　　池嘉言微怔，他鼓起两颊，娇嗔：
　　“我只是对她有几分好感，未必非她不可，所以来问问姐姐的意思！”
　　池燕飞端起茶盏，细细喝了口果汁，她想了想，道：
　　“周琼人品不错，家风清正，你既有好感，何不试着交往一二？”
　　池嘉言张大眼眸：“交往？”
　　“既是考量人品，自然需要有亲友、长辈在场……”
　　池燕飞的神色忽然温柔起来，声音清清，隐隐带着几分笑意：“望晴也要好好的考考她才是！”
　　“望晴的点子多！”
　　……
　　梅望晴最近老能看到池嘉言，他身旁伴着位模样秀丽的女子。
　　梅望晴为了给池燕飞解闷，做出了一套棋牌，这女子只观摩现场几人的来往，就能玩上这“斗地主”，偶尔还能赢上几把。
　　这女子既能与池燕飞谈论各地风俗民情，经典传奇，琴棋书画，天文地理，还能与梅望晴笑谈古今江湖趣事！
　　池燕飞的手，轻轻覆上那正无聊得敲打桌面的玉手上，她素手一翻与之十指交缠：
　　“望晴觉得她如何？”
　　梅望晴看着不远处，长廊下正低头细语的周琼、池嘉言：“倒是难得的温文才女！”她感觉指间交缠的力道慢慢收紧，那温热的手正在摩挲着她的掌心：
　　“她虽好，却及不上燕飞！”
　　池燕飞心下一甜，唇角浅笑：“望晴，当多多说些情话……”
　　“我不擅长……”
　　“没事，我可以教你！”
　　“你，不用教我！”
　　“望晴，取悦我很简单！”
　　梅望晴脸上微烫。
　　“……”
　　“梅城周氏，周琼的奶奶与我奶奶是亲姐妹，早年分出府后在搬到了青州梅城定居”
　　“这位周琼倒是良配！”梅望晴好奇道：“她府中可有侍人之流？”
　　池燕飞眼睛微暗：
　　“世家女郎，通房侍人是必不可少的，周琼，算起来我还得唤她一声表姐……这个年纪，又岂能免俗！”
　　“不过，这些后宅之事，小言，他说不在意！”
　　梅望晴想了想，补道：“那么就要网住她的心，约束她的行为，让她眼里心里只有他一人！”
　　池燕飞眼露赞叹：“望晴的这句情话不错！”


第48章 婚事
　　盛夏。
　　安平王府内，园内那方湖泊上是一片田田的碧色，荷叶亭亭如盖，莲花淡淡送香，那清清爽爽的莲蓬俏生生的立于湖心，勾.引着人的眼球。
　　湖上，有两叶小舟。
　　左边，那舟头立着伤势已养好的侍文，她在撑杆行船，九芳则坐在船上，摘莲蓬，小船儿荡荡悠悠一会儿就晃到了湖心，湖心处，半青半红的萍叶连成了片，九芳眼睛顿时一亮：
　　“侍文，快快撑到那里，今儿晚上，咱们有红菱吃了！”
　　侍文语气凉凉：“光想着吃，你看看他俩，都采了满满一船，咱们怕是输了……”
　　九芳遥目看去，只见右侧的荷叶林中，一叶小舟泥鳅般左钻右出，行进得十分自如随意，那舟首撑杆的正是周琼，她那清秀的脸庞上尽是柔软的笑意，她直直盯着正在奋力摘莲蓬的池嘉言的脸上，她不知说了什么，那池公子瞪了她一眼，周琼则伸手一探，折下一支出水白莲，池公子脸上又是一羞，却还是接过了她递来的莲花。
　　女才男貌，还是一双有情男女，主子倒是有心凑趣！
　　湖光倩影，清风徐来。
　　湖畔水榭。
　　梅望晴坐在清凉的石凳上，她收回远眺的目光，转而朝身旁的池燕飞得意地一笑：
　　“这法子可好？咱们只管坐在这里安静的看戏，不用钻到那荷林里闷晒，还可考查周琼这人品行，待会儿还有莲子可吃，真可谓一举数得也！”
　　池燕飞伸手捏了捏她的脸颊，感叹触感幼嫩丝滑，又在她的眉眼上细细流连了一番：
　　“自然好！还是望晴机灵……”
　　梅望晴笑道：“看来，小言与周琼的感情发展得很好、很快！”
　　池燕飞接道：“是不错，不过还得再考察一二……”
　　俩人细话了一番，不多时，见湖上的两叶小舟已调转了方向，正朝水榭这里划来。
　　青青莲蓬散发着清新淡香，青红菱角则是爽脆喜人，舟上四人步入水榭，她们满脸尽是收获的喜悦！
　　九芳与侍文的战绩是小半筐青莲蓬，还有一大筐红菱角，周琼与池嘉言则是满满一大筐的莲蓬。
　　自然，胜负一目了然，周琼与池嘉言胜。
　　九芳略有不服：“我们有红菱和莲蓬两样品种，数量加起来也是一筐不止！品种与数量，我们皆胜！”
　　周琼则露出淡淡的一笑：“别忘了，我们比赛的主题是摘莲蓬，自然只比莲蓬的数量。”
　　池嘉言则高高举起他手中的一朵白莲花，口里是娇娇轻笑：
　　“加上这朵莲花，我们也是两样品种，品种可与你们一样哦！”
　　侍文黑脸，她直接认输：“都怪九芳，一直嚷嚷着要吃红菱！这次输了全是你的原因，你一人表演才艺！”
　　因为两人输，得表演两个节目，还不能重复，九芳只得认怂，认真对待她的表演。
　　讲故事，是周琼提的，九芳的口才不错，也颇有见识，这故事讲得还算精彩！
　　至于唱歌，则是池嘉言提的，九芳虽然无奈，也只得硬着脖子，开始亮起她那五音不全的嗓子，喑喑哑哑，断断续续，干巴还跑调，得到了池嘉言不给面子的爆笑，还有其他几人满脸扭曲，欲忍难消的表情。
　　周琼坐在桌前，双手不停正在剥莲子，她忽然抬眸，盯着梅望晴：
　　“世女曾说过：败者有罚，胜者有赏，现在罚的，已经罚了，那么该是赏的时候了！”
　　池嘉言口中嚼着清甜的莲子，他嘻嘻笑着，提议道：“她的歌很好听，皇上直夸仙音！周琼你都没听过，不如喊她唱歌吧！！”
　　周琼点头，她补充一语：“这歌得是以前没有唱过的，还要与燕飞名字相关……”
　　这丫还挺精的！竟开始讨好大姑子，燕飞了！梅望晴皱眉：
　　“倒是我小瞧你了，本来只是个幼稚的助兴游戏，现下竟把我自个给搭进去了！真是意外！”
　　池燕飞侧目，期待地瞅着她，声音清淡中含着几分坚定：
　　“望晴，我想听你唱！”
　　梅望晴心下一软，她拒绝不了池燕飞。脑中快速运转，梅望晴倒是知道一首新疆民歌《燕子》，她结合池燕飞的性格，将歌词稍作改动，开口唱：
　　“燕子啊，听我唱歌
　　我心爱的燕子阿
　　亲爱的听我对你说一说，燕子啊，
　　燕子啊，你的性情温和沉静又亲切，
　　你的微笑好象星星在闪烁，
　　啊。。。
　　眉毛弯弯眼睛亮，
　　脖子盈盈头发长，
　　是我的姑娘，燕子啊。。。。。
　　燕子啊，听我唱歌
　　我心爱的燕子阿
　　亲爱的听我对你说一说，燕子啊，
　　燕子啊，你的性情温和沉静又亲切，
　　你的微笑好象星星在闪烁，
　　啊。。。
　　眉毛弯弯眼睛亮，
　　脖子盈盈头发长，
　　是我的姑娘，燕子啊。
　　燕子啊，不会忘了你的诺言变了心，
　　你是我的我是你的，
　　燕子啊”
　　……
　　歌了，音绝，清风似乎还在飘荡……
　　周琼目露钦佩：“这歌声优美动听，这歌词深情感人，世女果然词曲一绝！”
　　池嘉言瞪大双眼，难怪二姐会喜欢上她，果然厉害！
　　池燕飞耳尖赤红，心下发烫，她目如春水，直直看着梅望晴：我的诺言不会变心！你是我的我是你的……这样的情歌以后多唱给我听听！
　　梅望晴脸上飞起红霞：看，看情况吧！
　　几人在品尝莲子，交流近来见闻，时有笑声扬出。
　　不多时，周琼将话题转到她身上，表示：她是家中嫡长女，年纪也不小了，她想要尽快成婚。
　　池嘉言剥莲子的手微微一顿，他面有犹疑：“父亲已去，我要替他守孝三年！”
　　池燕飞沉眸，静了许久，她轻声叹道：
　　“小言，你今年十六了，周琼已经二十二了，她确实等不了三年。”
　　“我会替父亲守孝三年，你可以不用，守孝三年折抵热孝三月，到时再选个吉日……”
　　周琼抿了抿唇：“奶奶与母亲也是这个意思！丧事百日之后，也可商论喜事，可冲冲哀气！”
　　梅望晴面色微变，她忽然严肃道：“你想娶小言，得答应几件事”
　　周琼正色：“世女说说看。”
　　“婚前就不提了，婚后不得纳侍，不得逛花楼……”
　　“更不许搞断袖……”
　　周琼瞟了梅望晴与池燕飞一眼，脸上浮出古怪的表情，她道：“好”
　　池燕飞看懂了她的意思，解释说：
　　“你既然有了小言，自然不能轻易变心，男子也罢、女子也罢，都不行！”
　　“我的心很小，只能容下小言一人！”
　　“小言他，性子纯真开朗，自小没吃过什么苦，梅城距离京中有一州之远，他到了那里无亲无故，只有你一人，你不许给他气受，不许让他伤心，得时时逗他开心，给他解闷……”
　　池嘉言目色微红：“姐，她若给我气受，让我伤心，我就不要她了，回这里来找你！”
　　周琼一把抓住他的手，神情认真：“我自然不会负你，你更不许离我而去！”
　　池嘉言对上她的眼，沉吟良久，他口里嚅嚅道：
　　“姐姐说完了，该我了，我的要求是婚后至少得生下两个孩子，一个给周家留后，随你姓，另一个，抱到姐姐膝下，给她养育……”
　　梅望晴胸中剧震，一时无法言语，这双姐弟果然感情深厚，而她感觉，又亏欠池燕飞许多了！
　　池燕飞眸中水光颤动，她谓然一叹：“小言，子嗣之事，我并不看重……”
　　却听周琼冷静的声音响起：“承欢膝下，尽享天伦，为人父母，人之一世才算圆满！燕飞，小言所说，我赞同！”
　　……
　　时光在走，转眼间，快到了柳含烟与安歌成亲的日子。
　　梅望晴和池燕飞吃过早饭坐上马车，来到安歌家送礼。
　　安歌家披红挂紫，布置得喜色盈盈，他说道，这是两人日后居所。
　　梅望晴觉得，钱帛之物虽俗，却是人人必用，况且她并不缺这些，库房里还颇为富余。
　　赤金如意坠子一对、累丝嵌宝石蝴蝶簪子两对、东海黑珍珠手串两个、大理石雕花山水插屏一座、玉水盈光琉璃盏一套，二只檀木细刻满花香奁、四只青花瓷梅花瓶……
　　安歌也没有跟她客套，直接收下了。
　　池燕飞送的贺礼是，一对双喜同心青玉百合佩、古朴端方的笔砚一套、八匹色亮光鲜的上等丝绸。
　　柳含烟眉间浅皱：“这太贵重了！让我挑一种即可！”她心想着，这位池小姐可是与池相脱离了关系，奉银万两，又一手操持生父丧事，听说安平世女还帮忙出了不少，她手上现在一定很拮据！
　　池燕飞见柳含烟神色，便猜出她想法，淡淡道：
　　“这些皆是我的心意！于我并不算贵重，无须跟我客气！”
　　“我尚在热孝之中，婚礼那天就不来了。”
　　柳含烟没再推辞，接下了她的贺礼。
　　安歌轻声道：“池小姐，请节哀！”
　　……
　　这一日，柳含烟把福香楼给包了，举办婚礼，她立在福香楼堂门前，招呼着各路客人。
　　梅望晴与安平王夫，来得时侯不早也不晚！客人都在大堂里坐着。
　　客齐了后，柳含烟穿着大红的喜服，跨着高头大马，身后跟着八个模样英武的女侍抬着花桥，两旁跟着一列吹着喇嘛、敲着铜锣的接亲队。一路撒花、撒果、撒铜板，街道上一涌而上的小娃在地上抢着捡着，接亲队行过半条街，朝安歌家而去。


第49章 风波
　　这一日，福香楼前，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　这一日，福香楼里，朱烛含笑明光照，锦簇欢颜奇香拂。
　　婚礼酬谢筵席，摆了十来桌，圆桌前围坐的宾客多是新人的知交、友朋。有些客，却是不请自来，她们提着精美的贺礼，嘴上说着恭贺之词，关键是办喜事不宜赶人，更何况这些世家女郎，还是京中有头有脸，惹不起的人物！
　　柳含烟秀美的面庞上一直挂着笑，那笑意浓浓，再配上一身醒目的大红，称得那发更黑，肤更白，人如画般迷人！她旁边是一身大红喜服的安歌，他头上盖着红盖头，瞧不见容貌，他一直伴在柳含烟身旁，俩人的手也一直紧紧握着，瞧着是羡煞旁人！
　　俩位新人皆无亲在世，又因安歌与安平世女交好，与之结为金兰兄妹，所以，这男方高堂上右边坐着俊眼修眉，姿若松柏的安平王夫，他双眸带喜，那是发自内心的替新人高兴！左边那位则是个中年妇人，四十余，长眉入鬓，双目含笑，琼鼻丹唇，风韵不俗！此人是柳含烟的半师——陈二娘，文人狂生当中颇受追捧的名士前辈。
　　今日的这一场婚宴办得热闹又不流俗，传统的该保留的都在，比如这接亲，新人三拜，其它无用繁琐的都去除了。
　　一时间，福香楼里杯盏送往，笑语盈席。
　　在梅望晴眼里，这是有情人终成眷属！然而在京中世家女郎眼中，却是风尘娼.妓与乐籍优.伶的结合。席宴之中，那些个世家女郎，有人酒后失态多言；有人见色目露不屑；有人甚至对柳含烟念念不忘，而心生恶意……
　　终是有人恶语生波：“我也曾与柳含烟共渡一宿，共披一被，也做过那一夜新娘！”
　　有人口出嘲弄：“怎么这是从良为妻了？”
　　“我与这几位姐妹，皆是你堂下观客，怎么就没话对我等说的？”
　　梅望晴拧眉，这世上谁还没点过去，能翻篇就过去了！这几位真是气量狭小！甚至连那五岁小儿也不如，五岁小儿尚知，抱之一笑，还之一善。
　　却见柳含烟跨前一步，行至堂中，她举杯饮过三杯：
　　“曾经种种，辟如昨日死！几位，今日是我夫妇二人新婚之日，烦请诸位勿要闹事，若是平心静气的，还能坐下喝杯喜酒，沾沾喜气！若是再闹下去，我也不会客气！”
　　一声恶意满满的讥讽声响起：
　　“沾沾喜气，不如沾沾新娘！瞧瞧，你这皮肤白得豆腐一般，又嫩又滑……”
　　安歌猛地掀开红盖头，一双星目冷冷睨着那几位世家女郎：
　　“看来几位是存心闹事的？”
　　“哟嗬！瞧瞧今日的新郎，虽年纪不小了，却也风姿不俗！”
　　“就是，年纪大点没事，比起那些年纪小的，玩起来更知趣更有味！”
　　柳含烟脸色发青，她紧紧握着安歌的手。这几个弄.死了揽翠阁里好几个姐妹，那时她初入风尘，人弱势微，老妈妈又不敢开罪几人，只好让她受罪，她真是差点死了，这几人竟还想买了她做玩物！好在，一位寡居多年威名不减的公侯正君，一时无聊瞧中她美色，她乘势答应，从此她声名渐涨，也只挑位高权重者，以求庇护！
　　陈二娘微微一叹：这些闹事的，虽多是京中世家纨绔女，奈何母族强大，彼此又相互勾连，无论是在京中还是朝堂之上，占据了半壁话语权，所以她们闹出诸多恶事，总能遮掩过去，哪怕后来又起风波，照样是安然无恙。
　　安平王夫沉眸，一声冷语：“不请自来，言语龌龊，不敬主人，污扰客耳……几位的家教真是叫狗吃了！”
　　霸气！
　　不愧是安平王夫呐！此言一出，堂中霎时静了下来，有人目光中趣味浓厚，等着看戏！有的则是满满的敬服！还有的，则是唯唯诺诺，怒急却不敢发声！
　　“你！”
　　有人知道这位安平王夫是个真正的狠人，他可是连女皇都不放在眼里的人！安平王虽不在了，可她的封地还在，她的兵还在，她的威望还在！
　　几位世家女郎只得暗暗咽下这气！
　　安平王夫见几人方才一派嚣张模样全然不见了，个个从那山中猛虎变成了收起爪牙的猫，他不屑：
　　“可叹矣！昔日京内五虎八杰是何等英雌气概！没成想她们的后辈竟是如此欺软怕硬，只会学犬做鼠状！”
　　“安平王夫，我等敬你是长辈，不与你见识，可你也不能太欺人太甚！”
　　“就是！”
　　安平王夫倒是懒得搭理几人，静静坐着不再吭声。
　　梅望晴突然起身，她笑了笑，声音清脆：
　　“几位怕是不知，齐光长帝卿派府上管事送来贺礼，并转达了他的意思，他的原话是：谁敢惹这对新人！就是对他不敬！”
　　没人敢怀疑梅望晴的话，因为她没必要扯谎，再说了，方才堂前确实有人见到了帝卿府那位美貌的女管事——梨香，她拉来一车重礼，对着柳含烟轻声细话，态度很是尊重，接着她又与那安平世女笑聊了一会儿，才告退，柳含烟还留她吃酒，被她以帝卿府内事忙给推过去了。
　　那些个世家女郎顿时踌躇起来，齐光帝卿可是最近的风云人物！许煜之事，背后少不了他的推手动作！宫中皇子们加起来都不如他受宠，关键是他还颇有手段！再加上这威名赫赫的安平王夫在，一时之间，她们是不敢再生恶念嘲讽。
　　有人不解：“难不成齐光帝卿，对这柳含烟还念念不忘？”
　　柳含烟凝眉，直接回道：“帝卿他高高在上，还有些盛气凌人，看我如视奴婢！”
　　梅望晴倒是了解齐光帝卿本性：“帝卿他，是性情中人，自然敬重孤直、本真、傲骨之人！”
　　“如果说以前他轻视你，那么今日之后只会尊重你，你与安歌不畏世俗伦理，敢于追求真爱，此举令人敬佩，自然帝卿也一样！”
　　再之后，众客和声喜气，吃酒笑聊，这一场婚礼总算是热热闹闹，有惊无险的渡过去了。
　　……
　　另有一事，燕皇子腹中之子是谁的种？一直被众人揣测，现下竟有了答案。
　　大多人猜测是姬氏的种，但是哪位皇女的，却不知道。燕皇子曾道：是太女的种的！却并不被大多百姓们接受，因为太女姬嬛政绩斐然，没有污点，风评极佳！
　　现在却被人捅出来了，捅出来的还不是别人，正是燕皇子自己的人，他的贴身下侍，名唤阿骨力。
　　先前有那徐静之上监察司状告，现在有这位阿骨力学样，他拿着一系列的证据，其中一本手册，是他详细记录了燕皇子的日程管理，时间，地点，事件，以及与某某人交会！甚至有一日上午下午晚上连续与多人交会！
　　监察司外，看热闹的有人不信，又有人言及：当时当地曾目睹这二人在场，渐渐的大伙也信了，再琢磨这位燕皇子的品性，也几乎落定了他浪荡风流的事实。
　　手册上面的与燕皇子交好相会的女子，多是年轻貌美的世家女郎，朝中俊秀的女官，再算算燕皇子怀孕的时间，那几日有三人与他相欢。
　　有人问：为什么会是姬嫚的？
　　阿骨力笑了笑：皇子他本性要强，不光喜爱美女，更爱手握权柄的美女，他若择女，定会挑一个出众的。这位二皇女她势力雄厚，可问鼎极位！加上她看中燕皇子美色，多有献媚举动。燕皇子决定后，在与姬嫚相好前喝了保嗣汤，这也就证明了他为何冤枉太女，是说她的种！
　　有人心有恻恻：这二皇女姬嫚到底是真不知燕皇子的举动，还是顺势而为？借机给太女泼脏水？
　　还有人反驳：这人证可是燕皇子的身边人，他定是被收买了？
　　阿骨力冷冷一语：甭管我是否被收卖，只管我今日所言皆为事实，且证据确凿！
　　有人提醒道：你这可是背主！
　　阿骨力神色一暗，开口解释：一开始我也挺忠心皇子，只是燕皇子风流爱勾搭，竟惹上了我的心上人，之后又是玩弄她感情，燕皇子诸多行为我越来越看不过眼……所以才有今日举报之事！
　　监察司里是如何判决？燕皇子与诸人通.奸罪？
　　监察司主审官道：“《梁律》之中，尚无通.奸.罪法则，再说了，这些人，皆是梁朝俊杰，高门女郎，一个巴掌拍不响，如要论罪也不能只判燕皇子一人吧？再说了，燕皇子是燕国人，民俗与大梁不一致，此举在大梁是放荡不堪，但在燕国却是正常的……”
　　所以，监察司的结论是不予判决！
　　阿骨力言道：“皇子虽是燕国人，却嫁到大梁，当遵守大梁律法与民俗，《梁律》无下论，但
　　《夫德》却有定言，放在乡下，这等与人通.奸给妻主戴绿帽可是要重罚的，不说一定要浸猪笼，但绑起来游街扔臭鸡蛋却是必要的！”
　　监察司主审官的脸上，露出意味深长的一笑：“若按你此言，来至大梁当遵守大梁律法与民俗，你主未犯《梁律》，至于民俗？当问问叶将军的家中族老，由她们定论，毕竟燕皇子已是叶家夫！而你，却犯了《梁律》，背主之罪！”
　　“念你不懂大梁律法，又非大梁生人，揭发燕皇子更是勇气过人，就不将你收押了，只打你二十板子。”
　　再之后，那些个与燕皇子通.奸的名目，张贴在监察司外布告栏上。
　　围观众人，有人暗笑，有人唾骂！
　　至于，那位背主的阿骨力，有人再见到他时，他残了一条腿，走路不大利落，但并不影响了出行，只是走路难看了点，有人可惜可叹，猜测那下手之人，不是燕皇子，便是那布告栏名目上人。
　　不过，这位阿骨力，他终归是求仁得仁，守得云开见月明，他身畔跟着位英气逼人的女将，正是他的心上人，他令她看到了燕皇子的真面目，也看到了他的执著、勇气！
　　安平王府内，梅望晴却是十分诧异！
　　“这是什么破《梁律》，下人不能告主，告之则判背主！”
　　抄写《梁律》已近尾声的池燕飞却是淡淡一笑：
　　“不光下人不能告主，便是同族同亲亦是如此！揭举宗族之士，论不忠不义，状告亲属长辈，则不仁不孝！”
　　“把持朝政的皆是世家，各家总有见不得人的阴.私，若尽由着下人们揭发举报，岂不动摇了她们的声誉还有利益！开国女帝虽设了监察司，但世家们也不是闲着的，《梁律》五年一小修，十年一大修，主持修撰的皆是世家子弟，所以同族相亲，同官相隐，维护她们共同的利益……”
　　梅望晴皱眉，不敢置信：“所以民告官、奴告主、女子状告亲属，皆是罪责，甚至会丢命？”
　　池燕飞将她揽入怀里，口里幽幽一叹：“世情如霜，草命卑贱。皇家专横，世家霸道，朝堂各方势力角逐，阴暗不测，胜负难料……望晴，我真不想你踏入这淌混水！”
　　“你放心！我不入官场，若避不开，有事发生，行动之前，必会念及燕飞！”


第50章 
　　生日宴诸女行令续诗
　　这一日。
　　宋珂与王荟二人，来到安平王府的弘晖院时，没见到梅望晴，却见到了池燕飞，她正在庭院前做画，画上人惊鸿绝艳，眉目传神，竟是安平世女。
　　眼见二人目露震惊，池燕飞轻声解释道：“望晴她的生日快到了，这是她的生辰礼物！”
　　宋珂与王荟表示羡慕，并问了梅望晴的去处，池燕飞决定带俩人去趟校场，正好，她也想见见望晴了。
　　梅望晴正在校场上与人过招，她静如处子，动如脱兔，出招利落果决，那些个甲兵二三人合击也不是对手……
　　一旁观望的宋珂，她看得热血奔涌，直接跨步上前，言道：她要与梅望晴过招一二。
　　梅望晴勾唇：没问题！
　　校场上的两人，她们的授技武师派系不一，那身法功夫自然是不同的。
　　池燕飞张目看去，只见台上一人举招迅猛，人如野豹，气势逼人，是那宋珂；另一个举动多疑，狡黠如狐，气势渐起，是梅望晴。两人走了近百招，最后宋珂一记勾拳，一招踢腿，梅望晴后退三步。
　　宋珂满目真诚：“世女，你已经很不错了！我四岁开始蹲马步，习武至今已有十五年！方才与世女过招，我虎口隐有发麻，力有不遂，世女气力雄厚，身法变幻莫测，过不了两年，我不会是你的对手！”
　　再之后，俩人又试了剑，比了刀枪，骑马射箭，宋珂英姿飒爽，身手很是不错。梅望晴倒是难得露出畅快之色，终于有一个年貌相当，势均力敌的好友，能与她切磋了。
　　王荟上前来，说明了来意，她与姬小六的婚期要到了，到时请世女赏脸上府吃酒！吃酒倒不必说了，主要是她做皇家妃主，要带着众位出身高贵、模样如玉、才华出众的年轻人，进宫取亲，毕竟，娶宫中皇子也不是容易的，又繁琐又垠长，还不能丢脸，最好出色，得到满堂喝彩……她请梅望晴给她这面子，也算是帮帮她！
　　梅望晴一时恍然，转眼间，姬小六都要出嫁了，这个曾经的未婚夫！她突然想起，现在她也是有未婚夫的——许攸。
　　时间过得很快，到了梅望晴的十七岁生辰，这日，王府里办了场简单的生日宴。
　　安歌带着柳含烟上府祝贺，崔文茵与苏灵雨也来添添热闹，便是那宋珂与王荟二人亦不落人后，备上了贺礼，坐下吃酒。
　　宴是小宴，男客一桌，女客二桌，那酒水刚要吃起时，梅望晴抬眸时，见姬嬛急步而来，她身后跟着东宫侍官，她的声音是难掩的喜悦：
　　“望晴，恭喜你长大了一岁！”
　　梅望晴回道：“大一岁，老一岁！”
　　姬嬛转身从侍官手里接过那贺礼，递到她面前：“那么就留住容华，芳年永驻！”
　　梅望晴掀开那四四方方的紫檀木匣子，里面是一只玉白青花小罐子，罐上有二个小字，她念出声来：
　　“雪颜。”
　　传说这世上，有一种奇果名叫雪颜，吃过一颗可永褒青春，因为没人见过，总认为是传言夸张。
　　直到前朝末帝得到西域小国进贡的两瓶雪颜膏，又赏给宫中宠侍，那宠侍用过之后，数十年依然维持着少年模样，世人才知这传言虽夸张，却也不虚。雪颜膏据说是后宫宠侍，贵君们梦寐以求的驻颜珍品，可内服外用……
　　安平王夫见梅望晴不识珍宝，只拿在手里把玩，他只得开口道：“太女，这太贵重了！”
　　姬嬛毫不在意：“在我眼里，这算不得什么！”她不客气地挤开了梅望晴身边的王荟，直接落坐在她左边，九芳只得再添上一双碗筷。
　　池燕飞眸光一暗，太女果然难对付！她凑近梅望晴，轻声一语：“这雪颜膏，你喜欢吗？”
　　梅望晴眼睫轻颤，她方才已经了解到这是护肤佳品：
　　“父亲，你，我，三人只一小罐太少了，我试着研究一下成份，说不定能做个仿制款……”
　　池燕飞唇角微扬，心下微定。
　　王荟见客已齐，笑着开口：“有酒有宴，而无酒令，不足为趣！”
　　崔文茵提议：“既然王女郎有意助兴，不如咱们来行酒令？”
　　梅望晴不可置否，隔壁那桌首座的安平王夫，却是颇有兴致：“你们女郎们行酒令，咱们也看看热闹！”
　　崔文茵直起身来，她端起酒盏，自饮一杯，缓缓道：
　　“我自饮一杯，作这令官！”
　　“今儿行令，联句续诗，这续得多、续得好的，可向今儿的小寿星——安平世女讨赏，这续得少、续得不妥的，得娱宾助兴一番，如何？”
　　苏灵雨目露微苦，巴巴道：“我可没有你们的急智诗兴，就请饶了我吧？”
　　宋珂倒是十分淡定：“不过表演助兴而已！”她诗才不佳，已做好了表演的准备。
　　王荟声急，相催道：“崔女郎，快说说，你可有限韵？”
　　崔文茵悠悠一笑：“不限韵，怎么有乐趣？”她眼睛落在庭院前，道：“这满庭芳树葳蕤，今儿就取这树为韵？”
　　苏灵雨伸手指着崔文茵，口里不依：“此韵太偏，换个别的吧？”
　　崔文茵才不理会她，自顾自说道：“那么由我起头了，各位照此往下续！”
　　“正月纷雪压低树——”
　　王荟含着笑，口中接道：“二月春芽爬上株。”
　　池燕飞清润如水的嗓音响起：“三月轻絮和风舞”
　　隔壁男客那桌，安歌赞：“这个好！”
　　安平王夫点头：“确实是好！”
　　姬嬛一脸沉静，淡声续道：“四月落花同尘枯。”
　　崔文茵口出赞美：“这两句皆是巧妙！”
　　梅望晴缓缓接道：“五月池静人回顾，”
　　池燕飞听罢，脸上一时明明爽爽，如是夏日凉风，她朝梅望晴一笑。
　　梅望晴回之一笑，很是温柔小意，她左手坐着的姬嬛，见俩人如此互动，脸色蓦然一沉。
　　这回轮到隔壁那桌，柳含烟当头吟道：“六月雨飞鸟惊竹。”
　　王荟则回了句：“七月莲开香满路，”
　　那桌上的苏灵雨与宋珂，一时词穷，只干瞪着眼，没出声。
　　池燕飞顺畅的接上一句：“八月菱动闹江湖。”
　　梅望晴调笑：“最近红菱确实吃得太多了！”
　　池燕飞点头：“生吃甘甜爽脆，煮熟面糯如粟，倒是难得佳品！”
　　隔壁那桌的苏灵雨，终于得了一句：“九月金桂入村户”
　　旁边的宋珂顺势接下：“十月秋桐出柴屋。”
　　令官崔文茵，直直皱眉：“这两句太粗糙！”
　　安平王夫笑了笑：“虽粗糙，却难得工整！”
　　苏灵雨搽了额上的汗，感激地看向宋珂，为了合她的诗句，不相差太远，宋女郎可用了最低水准。
　　宋珂眼角一僵：“……”你误会了，我本来就不擅诗词！
　　又轮到梅望晴这桌了，她托着下巴，轻声吟道：“十一水凝天色暮，”
　　姬嬛则是微微一笑：“十二梅放寒香出。”她深深看梅望晴一眼，见她正着瞪着自己，表情在说：你真的很无聊！姬嬛目色绵柔：我不无聊！不过是喜欢逗弄望晴而已！
　　梅望晴不再理她，转而看向崔文茵：“令官，这是联完了？”
　　崔文茵摇头，她如是说：“接着对下去。”
　　苏灵雨文思不畅，她呐呐出声：“这月份都没了，怎么续下去啊……”
　　崔文茵刮她一个眼刀：“韵还在，你们随意发挥。”
　　池燕飞眼睛锁定梅望晴，口里起头：“山涯无限不知苦，”
　　姬嬛则是看着梅望晴，发出一声轻笑：“人岁有定岂识途。”
　　苏灵雨眨眨眼，看来这三人有问题，这位太女似乎一直想在安平世女面前争个好印象，一直在跟燕飞比拼！她好像很想赢！
　　柳含烟安静了许久，这会她想了想，口里接道：“江清舟平风陵渡，”
　　池燕飞不甘落后，她又快速接上：“花明香远在姑苏。”
　　王荟瞄了眼桌上的珍馐美馔：“鱼肥羹鲜安平府，”
　　宋珂方饮了口茶，这会儿终于派上了用场：“水清茶淡隐士庐。”
　　苏灵雨眼睛微亮，声音扬起：“贪嗔纵欲贵贱赌，”她是个浪荡人，终于也有了句浪荡诗，虽然有些俗气！
　　池燕飞看她一眼，直接飘出了一记淡语：“仁义匡正贪污除。”
　　姬嬛嗤笑，不欲再小打小闹下去了，她起头结尾：
　　“声色乐闻苦今古，僧俗幻灭浮沉独。”
　　崔文茵看了眼池燕飞，又睨向姬嬛，直接落下决议：
　　“众人之中，唯两位续得最多最妙，并为今日令王！”
　　池燕飞突然凉凉道：“不出胜负，也不好！”
　　安平王夫想知道这太女与池燕飞，到底谁才华更了得，开口：
　　“不如你俩位加试一场，这韵就不限制了，由此间风景，人物皆可，只作随兴……”
　　窗外天色一阴，已起了倾盆大雨，哗啦啦朝下落着，湖上波涌而起，仿佛千万条游鱼起伏，池燕飞道：
　　“奔流化雨净天地”
　　姬嬛眼睛落在长廊外，道旁的一丛花树，缓缓吟出：“埋骨生花香古今”
　　安歌眼睛亮了又亮，他对安平王夫道：“倒是难得，不分高下！”既是描景，也在说了梅家英魂，仁义无双，纵死犹闻侠骨香！
　　安平王夫缓缓点头。
　　崔文茵听罢，笑道：“果然，并列一出！这两位的赏事，就交由小寿星了。”
　　梅望晴耸了耸肩：“你们想要什么赏？”
　　池燕飞道：“你先欠着！”
　　姬嬛则是意味深长的一语：“我想要什么？你知道的！我等着呢！”
　　梅望晴无言。
　　崔文茵又道：“世女，你可是今日的小寿星，这续尾就交给你了！”
　　梅望晴想了想，口里续道：“朗月长坠光年富，人无往复酒几壶？”
　　接下来，轮到续诗差的二人表演才艺了。
　　那苏灵雨活灵活现的表演了一番口技，竟是鸟声、猫声、鸡鸣……听得众人目瞪口呆！
　　池燕飞也是讶异：“你什么时侯会了这门难得的技艺？”
　　苏灵雨潇洒的一笑：“最近这半个月苦心学的！”
　　崔文茵不给面子的拆穿她：“不过是猎艳追美，为博芳心而苦学的！”
　　王荟亦是好奇：“哪位佳人？能引你至此？”
　　苏灵雨干脆道：“江湖奇女子，心不在我身！又是一桩，无缘.情.事呐！”
　　王荟拍拍她肩膀：“天涯何处无芳草……”
　　接着，轮到宋珂，她诗作得不好，也要表演。她说外面下雨，身手不好展开，她就表演翻跟头，
　　接着走到厅堂正中，那处有大片空位。
　　只见她揉身翻跃，姿如飞鸿，衣袂翻举，已在原地空翻。
　　“一个，二个，三个，四个……”
　　堂中已有小侍开口数着：“十个，十一，十二，十三……”
　　“九十六，九十七，九十八，九十九，一百！”
　　小侍方数完，宋珂已翻正身来，立在原地，她气息微微起伏，面色通红，她抚了抚凌乱的衣，接着朝她的席位而去。
　　梅望晴感慨：“宋珂，真是女中豪杰也！”
　　姬嬛断言：“不出五载，梁国女将之中，必有宋小姐一席之地。”


第51章 喜宴，混乱
　　宫里最得女皇宠爱的六皇子，今天终于要出嫁了。
　　宫城之外那长长的青石板道上，是那长长的豪华的接亲队伍，当头是两列并行的高头大马。
　　青石板道的两侧，是看热闹的百姓们，她们的眼晴亮晶晶，那些小郎君更是脸红起来，实在是那雪白的骏马上，高坐着的世家女郎们，有着花一般的容貌，个个如同婵娟下凡。
　　十为圆满，新娘倌王荟，喊了九位青年才俊，皆是世家女郎，加上她共十位，凑成了十全十美。
　　队伍中，安家女郎嘻嘻一笑：“原来我等迎亲，也是如此风流风光啊！”
　　宋珂回之冷语：“待会儿进宫了，你也能这般风流风光，那才叫好呢？”
　　王荟回眸一瞥：“还望诸位，助我一臂之力！”
　　安家女郎干干道：“我只会吃喝玩乐，也不知会不会在险关之内！”
　　“倒是这宋珂武艺出众，武关就交给她了！文嘛，有安平世女在，应该不成问题！”
　　队伍之中时有应和之声：“我会猜谜……”“我会作画……”
　　“新娘倌就放心吧！”
　　“我们，保准你风风光光的抱得美人归！”
　　梅望晴含着淡笑，看着众人笑乐一番，时间过得也快了，迎亲队已进了宫城。
　　宫中亦摆有喜宴，锦簇团花，彩带高挂，侍婢衣饰一新，眉目带笑，一派豪奢之景。满殿高座皆是皇亲贵族，高官世家。
　　这接亲队照例要进此殿，闯过由皇女、皇亲、众臣设置的层层关卡，才能顺利的接迎到出嫁的皇子。
　　这些关卡，难易参半，雅俗皆有，也有刁钻古怪的！曾经有新娘倌接迎出嫁皇子，闯过八关，独独卡在第九关，那位出嫁的皇子，任性又得宠，觉得新娘才浅无能，竟当堂决定退婚！
　　这些关卡，只看设置关卡的人与新娘或新娘的接亲队的关系是疏是亲，是想放水还是存心为难？过程与结局通常难以预料，所以这些关卡，又叫十大险关。
　　这前三关，是由姬小六父族沾亲带故的朝中大臣设置的。
　　第一关是敬酒于宾，王荟喝酒如喝水，十分豪爽的给殿上的贵宾们敬酒了。
　　第二关是当殿起舞，王荟红着脸，她真的不会跳舞，然后又看了看接亲的其她人，皆是面面相
　　觑。
　　梅望晴笑了笑，上前一步：“当殿起舞有何难？只说起舞，又没说不能剑舞！让宋珂上！”
　　众人回过神来，皆点头，王荟大笑：“交给宋珂了！”
　　宋珂借了宫庭守卫的一把剑，当即在殿内舞了起来，那把普通的剑到了她的手中，好像有了意识，随着她的举动而变幻多姿，如山势起伏连绵不绝，她的剑舞既潇洒又不失沉健，时而如清云过水，三分典雅三分幽柔；时而如惊雷闪现，风起云涌天地变色；时而如秋风落叶，归离无伤沉静恬美。
　　这是一场得到满堂喝彩的剑舞，梅望晴一双凤目闪亮如晶，什么时候她的剑术能达到这般境界？
　　“好俊的剑舞！”
　　“真是无与伦比！”
　　第三关是猜字谜，又因为前头的剑舞太过出彩！设置关卡的人，特意将原本的一条字谜新增到三条。
　　第一条字谜是“占魁”二字，王荟笑了笑，道：“鲤鱼”
　　第二条字谜是：“古月照水水长流，水伴古月度春秋。留得水光昭古月，碧波深处好泛舟。”
　　王荟回道：“ 谜底是湖。”
　　第三条字谜是：“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万干斜。”
　　这个似乎增加了难度，众女皆在苦思，梅望晴走近王荟耳侧，轻声一语。
　　王荟朗声道：“谜底是风。”
　　接着是皇亲们设置的关卡。
　　她们无意为难王荟，只添些热闹，看点好戏，有的只稍一拂就过，比如大皇女姬姮，只让王荟作了首庆贺夫妻恩爱的诗；五皇女姬婳则为人风流，问了三问，王荟必答，还不许回避。她的问题是，何年何地破.处？王荟红了红脸，回道：“十三岁，府中，雪斋。”
　　姬婳红唇一弯：“至今沾染美色几数？”
　　王荟想了想，老实道：“未及二十人。”
　　梅望晴目瞪口呆，她虽知王荟风流，也不曾想是如此风流！不过王荟倒是为人诚恳，不作撒谎之语。
　　殿内已有人笑出声来：“王女郎，风流之士也！”
　　姬婳正了正神，又问：“你待小六如何？”她又补了句：“可要认真回话哦！不然我不满意了，这一关，就卡在这里。”
　　王荟严肃道：“小六，是我丈夫，是与我携手一生的人，我自当敬他爱她！”
　　姬婳点了点头：“可以了。”
　　二皇女姬嫚道：“我于王女郎众接亲世女中挑人答话，可否？”
　　王荟皱眉：“如若二皇女所挑之人不擅此问，可否换人？”
　　二皇女姬嫚沉脸：“放心，你将是小六的妃主，我自不会为难于你。”她伸手一指，竟选了梅望晴。
　　“安平世女，曾经与你多有误会，今日此地，喜事可扫嫌隙……这三碗清酒，敬于世女，我们前尘两消如何？”
　　梅望晴凝眸，半晌：“可！”
　　太女姬嬛却道：“酒水来处未必干净！”她招了招手，身旁宫侍上前，手持银针，试了毒。
　　二皇女姬嫚眸光暗闪，凉凉道：“太女对安平世女果然是器重有加，关怀备至啊！”
　　梅望晴接过那三碗酒水，一一饮过，味道确实很淡，与以前喝过的贡酒还是不同的，她只觉肚
　　胀，去偏殿旁的茅厕解了三急，回到大殿内，一时也没有别的不适，见姬嬛一脸担忧，她轻轻朝
　　姬嬛摇了摇头。
　　众客眼中，这考验新娘呀，捉弄这些接亲的世女们说难不难，说易不易，好在这些世女们，多少有才艺傍身，能文擅武，也有会吃喝玩乐的，十大难关终是顺利的过去了。
　　过了一个时辰，这新娘是一切顺利了，梅望晴却是头重脚轻，举步虚浮，一步三晃，她差点倒了，是一旁的宋珂扶住了她。
　　“世女，可是喝醉了？”
　　梅望晴摇头：“怎么可能，这么淡的酒水，我可是千杯不倒的！”
　　姬嬛遥遥看见梅望晴的不对劲，快步而来，道：“望晴出行不便，还是暂且留下来，侍会我再送她回府。”
　　王荟想了想，太女是她表姐，又与安平世女关系亲近，她点点头。
　　宋珂将梅望晴交给了姬嬛，一众人往姬小六的宫殿而去，她们准备接新郎去了。
　　宫中盛宴还未结束，众宾客还在喝着酒水，吃着美食，没有多少人关注姬嬛与梅望晴的动静，却有一双黑亮的眼睛注视着两人相伴离去的身影，口里是一声冷笑。
　　“老三，这下可如你愿了吧？”
　　姬嬛扶着梅望晴出了大殿，见她歪歪斜斜不成人样，一把将她打横抱起。
　　一旁东宫随侍李静道：“殿下，您千金之躯，还是让小的背吧？”
　　姬嬛道：“不用”
　　东宫随侍李静想了想，又道：“宫中酒水清淡，世女她是千杯不醉的！”
　　姬嬛拧眉，半晌：“老二果然阴险！”
　　她方出两步，怀中的梅望晴就不老实的乱动，口里是娇娇的笑声：“燕飞，我真的好喜欢……”
　　姬嬛脸上蓦地一黑，这个没良心的，做梦都想着池燕飞！！！她真的好恨呐！
　　接着又听梅望晴道：
　　“姬嬛，你亲哪里啊？？？你这个死变态！！！”
　　那一只小手，猛得抓住雪丘：
　　“燕飞，哈哈哈，我终于也抓住你的，真是触手如玉……”
　　过了一会儿，又听她道：“……我也看过姬……嬛的，那死女人，其实挺有料的……”
　　“她一直占我便宜，我都没占回来，有点亏！！！”
　　姬嬛脸上微红，淡笑道：“你想占我便宜，我求之不得！”她抓住那只作乱的手，往怀内一塞……
　　一旁的东宫随侍李静，脸色平静，什么都没看到，什么也没听到，随行在旁。
　　姬嬛抱着梅望晴，不多时来到一处僻静的殿宇，她看了李静一眼：“你在门外守着，谁也不许放进来！”
　　……
　　梅望晴感觉一阵清凉，一定是燕飞又趁她睡着了，在撩拨于她，口里娇.吟：“燕飞！”
　　那人一声恼怒：“你看看我是谁？”这声音淡静中夹杂着几分威严，十分的御姐音调，一点都不
　　像燕飞那清冷如玉击，柔缓如流水的声音。
　　梅望晴猛地睁开双目，眼前是一脸愤怒的姬嬛，她凤目一扫，这是一间华丽的宫室，身下是一张雕花软榻，丝绸软被十分轻薄沁凉，软榻上两人皆如那剥了壳的鸡蛋……
　　她突然觉得身体有些不对劲，困难的开口：“我……难受……”
　　……
　　“你……别碰我……”
　　姬嬛目色深深：“你放心，我不动手”
　　……
　　“一样可帮你泄火……”
　　梅望晴：“……”
　　“但是，你能忍着情花不开，就是你的本事了……”
　　梅望晴脑袋一团乱麻：“这到底是怎么回事？”
　　“我们中计了！”
　　“那酒水不是没毒吗？”
　　“酒水虽无毒，若与香露混合，则是一味催.情之药……”
　　“你擅长制香，身上必有香露之气……”
　　梅望晴见姬嬛开始动作，脸上一红，只得别开脸。
　　“你不敢看，我做的事，没关系”
　　……
　　“我会让你，好好感受……”
　　这时，门外传来李静的声音：“参见陛下……”
　　梅望晴心下一慌：“你快点藏起来！”
　　姬嬛抬首，对她风情一笑：“你这么怕，我们的关系被看到，我偏想让她们都看到！”
　　梅望晴声音急迫：“你疯了！”
　　门突然被人一脚踹开，但屋内并不是众人所想的那般不堪。
　　梅望晴斜斜躺在榻上，身上盖着一张薄被。
　　女皇瞳孔一缩：“这是怎么回事？太女呢？”
　　梅望晴一声嘤咛，姬嬛这个死变态居然敢咬她！不过这么一咬，她也更加清醒了。
　　“什么姬嬛？”
　　女皇冷声：“安平世女，怎么在这里？”
　　梅望晴咬牙：“我喝了二皇女敬的酒，我浑身难受，又不能乱碰宫中之人，只得在这里忍着……”
　　“女皇陛下，你们怎么来这里了？发生什么事了？”
　　女皇身旁的内侍，轻声回道：“有人报，太女酒后强迫宫中后侍。”
　　梅望晴恨声：“这里没有太女，也没有后侍，你们赶紧出去，我要……”
　　有人尴尬，看着她那张脸红得如桃花，也知，她话中意思！
　　女皇转身带着众人离去，出门前深深看了眼二皇女。
　　姬嫚沉眸，开嗓道：“母皇，有人看见太女入了此室，只需再查查这间宫室，则可为太女正名！”
　　女皇没有说话，姬嫚抬手，一堆宫卫进来了。
　　“好好搜搜这间屋子！”
　　梅望晴紧张的开口：“你们干什么？快给我出去！”
　　姬嫚阴阴笑道：“安平世女，原来你这么担心太女被搜到了！”
　　梅望晴冷眼：“我说了，这里没什么太女……”
　　“那就拭目以待了！”
　　那群宫侍搜遍了宫室，确实没见到人。
　　姬嫚皱眉：“软榻底，还没搜到。”
　　两个宫卫，趴在地下，朝软榻底张望，起身摇了摇头。
　　姬嫚想了想，宫室内只有这张软榻上没有搜了，她朝软榻上的梅望晴看去，眉目轻锁，颊染红云，倒是难得殊色，只是嘛，神情不要这么紧张才好：
　　“这软榻上还没搜！”
　　梅望晴紧紧拧着被角，银牙一咬：“你敢！”
　　宫卫有些踌躇，一时愣在原地没动。
　　女皇突然开口，声音沉而冷：“嫚儿想说，太女在这榻上？”
　　女皇身旁的内侍，敛声道：“二皇女，这榻上丝被单薄清晰，只看外在形状也只有安平世女一人，如何还能再塞下太女殿下？”
　　女皇长长叹了口气：“嫚儿，你太让我失望了。”
　　姬嫚急切：“母皇，太女她真的在这！”
　　“你如此想残害太女，污她声名，你便可以坐上太女之位了？”
　　“我告诉你，想也别想！”
　　女皇狠狠抛下一句话，带着众人离开了。姬嫚呆愣半晌，她焦急地追上女皇的步伐。
　　众人离去后，梅望晴掀开被子，露出藏身在下的姬嬛。
　　姬嬛拦腰抱住她：“别走……”
　　梅望晴挣扎着要下塌：“你方才，真是占尽了我的便宜！”
　　“你的心是当真这么硬吗？你现在状况很不好！”
　　梅望晴身如火烧，她缓了缓心神，开口：
　　“我是个言而有信的人，我答应了燕飞，情花只得为她开！”
　　“赶快让我回府……”
　　“你回府找谁？池燕飞？”
　　“……”
　　“望晴，你嫌我非完璧？不愿给我……我不逼你……”
　　俩人僵持了片刻，姬嬛唤李静叫了宫中马车，她亲自送梅望晴回了府。
　　三刻之后，马车安静地进了安平王府，姬嬛又背着梅望晴进了弘晖院。
　　安平王夫问了情况，姬嬛细细说了一遍，喝了有料的酒……女皇过来抓奸……世女喊着要回府等……
　　安平王夫气愤不已，他准备唤小秋给梅望晴泄火。
　　姬嬛沉着脸没有啃声。
　　池燕飞不乐意：“此事，交给我了！”
　　安平王夫瞪大双目，他终于明白了，原本还当她俩关系好，是知己，原来是他误会了。
　　梅望晴口里一直在唤：“我好难受，燕飞……”
　　池燕飞心下又恼又甜，一把搂过她进了内室。
　　安平王夫看着两人的身影，他青着一张脸，甩袖而去。
　　夜，弘晖院里，传出俩人的对话声。
　　一道不可置信的声音响起：“你的肚兜呢？”
　　“这里竟有个牙印！是太女留下的？”
　　池燕飞恨声：“我说过，若有下次……”
　　梅望晴喃声：“对不起，我……”
　　……
　　“我不会忍，我不会再怜香惜玉……”
　　……
　　“好在，望晴还算有良心！没忘了答应我的话！”
　　……
　　“你终于完整的属于我了！”
　　……
　　翌日，午时。
　　九芳见池燕飞眉目含笑，朝书房而去，她欠了欠身，来到了弘晖院。
　　梅望晴浑身酥软，躺在长廊下的竹制摇椅上，见九芳一脸的欲言又止，道：“怎么了？”
　　九芳吞吞吐吐的开口：“昨晚，太女……在弘晖院……庭前，站了半宿……”
　　梅望晴脸上一躁，也就是说，这个死女人听了大半夜！
　　九芳又道：“主子，太女她很难过！”
　　“庭前那棵木兰树上，有一块血印……”
　　“我亲眼所见，是太女一拳，击上去的！”
　　梅望晴微微阖眼，心下竟有刺痛感！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-26 18:56:33~2020-07-27 19:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 袭爵
　　天色蓝蓝，云朵轻轻，微风细细。
　　时过午时。
　　梅望晴今天没有小憩，她慢悠悠的踱入实验房，静静地坐在黄花梨雕花长岸前，她把玩着那些瓶瓶罐罐，心中叹道：果然还是这里才够清静！
　　所谓食髓知味，少年贪欢，她最近可谓是处于“水深火热”之中，也终于体验到池燕飞那女人雄厚的欲.望！
　　梅望晴自认力大，功夫也算不错，但是在床.第之间，她远远不如池燕飞的实力强大……池燕飞想要驯服她，要她乖巧听话，要她温柔如水……更是变着花样的折腾她，她终是有承受不起时，也想着要避开，躲藏。
　　梅望晴的暗叹、庆幸还没持续多久，就听到门外曲廊下，有轻缓的脚步声传来，越来越近，不一会儿，是一阵淡雅的馨香飘来。
　　再之后，实验房内，一记闷闷的，略带苦涩的声音响起：
　　“望晴，这是腻了我吗？”
　　梅望晴的手微微一顿，她放下手中的青玉小瓷瓶，抬眸看向池燕飞，淡声道：
　　“我怎么会腻了你？”
　　池燕飞急步走近她，伸出双手缠上她的腰，一张玉容轻轻搁在她肩上：
　　“那这两日，你为何躲着我，不愿与我亲近？”
　　梅望晴呼吸一窒，顿时无法言语：“我……”
　　池燕飞双臂猛然收紧，恨声一语：“所以，你这是嫌弃我了？”
　　“燕飞，没有！”
　　“那是为什么？”
　　梅望晴才不愿意在她面前承认自己的“弱”：
　　“我们……应该留有一些……自由的空间！”
　　池燕飞眸光一暗，她直接咬上那如玉的耳，口里道：“我想和你，情.花相抵……”
　　“尽享那亲.密.美事……”
　　“望晴，你这是不喜欢？”
　　梅望晴脸上升起红晕，吞吞吐吐道：“我没有不喜欢！只是……燕飞……你……”
　　池燕飞直直盯着她，追问：“我怎么了？”
　　梅望晴硬着头皮，她直接抛出一句：“你太强了，我吃消不住！”
　　池燕飞美目一弯，愉悦笑着，那铃铃声音清亮如溪流：“我就是喜欢看你……”
　　……
　　“哭着，喊着，求饶的样子……”
　　……
　　“望晴……我饿了……”
　　梅望晴暗道不妙，她猝地挣开池燕飞的手臂，几步欲出实验房，她不想在这里被这女人吃了……
　　池燕飞双目凌凌，大步跨前，一把揽过她身，将她拖入那雕花小榻：
　　“我都饿了两天……”
　　“你就不能可怜我？”
　　“抚慰我！！！”
　　……
　　半个时辰后。
　　九芳急冲冲的步入实验房，竟不小心撞见了两人的厮缠情景，她一时站立不能，眼睛都不知看哪儿。
　　梅望晴听到动静，扬眸朝九芳看去，她虽有些尴尬，但这时倒要感谢九芳的出现，她推开还在作乱的池燕飞，声音有些干哑，开口问：“何事？”
　　九芳垂眸，道：“安平王夫有事相商。”
　　……
　　弘晖院，正厅。
　　安平王夫放下手中茶盏，看着梅望晴那双目含情，颊染春红模样，他微微拧眉，这两个丫头最近胡闹得越发频繁了！
　　“京中水混，晴儿你不能留在这里了……”
　　梅望晴疑惑不解：“父亲，你这里？”
　　安平王夫缓缓说道：“你与太女牵扯太深，上次围猎遇袭，这次喜宴中药……我不知会不会有下
　　次，但有一点，我却是知道的，只要你在这里，就会沾染这京城里的纷扰……”
　　安平王夫入宫了，待他出宫之后，全京城皆知道安平世女要袭王爵了！
　　梅望晴从安平世女转变至安平王，她创造了两个记录。其一，她是全大梁唯一不用降级世袭的王爵，安平王梅奕青的爵位是世袭罔替的。其二，寻常袭爵，通常只有成人才能承爵，大梁代表成人的，是先要成婚，成婚成家才代表能主事了。梅望晴却是未婚承爵，为什么如此？因为安平王夫不乐意了，对皇室没了好感，他等不及了，要携家眷外驻南疆封地。
　　梅望晴袭爵之后，她的服饰与做世女时也不同了。比如这腰封，衣襟，袖口，皆绣有鸾纹，颜色多为朱玄明紫，尊贵又端方。金冠、玉佩等皆是郡王规制，多为金玉材质，嵌明珠宝石等，形态多有瑞凤、祥兽等。
　　梅望晴方步入庭前，苏灵雨已是举步上前，一双眼睛仔细的打量了她一番，嘻嘻一笑：
　　“这该是，称一声郡王了！”
　　梅望晴微微一笑，她摆摆手：“无须跟我客气，这些虚礼就免了！”
　　崔文茵满目认真，感言一语：“这一别，郡王勿要忘了，我们这些京中旧友！”
　　梅望晴想了想，她道：“若有念想，咱们可书信相传，人未见，语相传，友情不断！”
　　崔文茵笑了笑，点头：“确是如此！”
　　……
　　再后来，这一天的下午，池燕飞神情怔怔，对梅望晴道：“许攸来了！”
　　梅望晴差点把这个未婚夫给忘了，她诧异道：“许公子，他有何要事？”
　　池燕飞深深看她一眼：“你去与他聊一聊，便知道了。”
　　梅望晴带着好奇，来到园子里，看见那许攸在竹林边，静静看着两只熊猫嬉戏。
　　梅望晴开门见山：“许公子，好久未见！今日登府，所谓何事？”
　　许攸一脸诚恳：“郡王此去南境，这一别经年，我身为你的未婚夫在京中等不了太长，不如随你一道了。”
　　梅望晴僵了僵唇，叹道；“南境的气候，只怕你会不适应！”
　　许攸愣了半晌，忽然开口，那声音十分清朗：“不适应也要适应，总有适应的那一天！”
　　许家，趁着梅家离京前的这些天，一切该省则省，加快了三书六礼的速度。在这期间，许攸的父
　　母还双双上了安平王府。梅望晴也去了趟许家，她知道了那位许煜，是许攸的二姨，早已问斩。
　　梅望晴与他家人见了面，也简单吃过了饭。自然，许攸的过礼很是隆重，虽不是十里红妆，也有七、八里了，这相当于他出嫁的场面，毕竟这三书六礼的速度再快，也无法短时间内完成婚礼……这也显示了许家丰厚的家底，各世家观望这许家时，也不禁一叹，果然是瘦死的骆驼比马大，许家还没绝呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-26 19:19:48~2020-07-28 18:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 离京，谢思梅
　　梅望晴觉得，她都要离开了，也该去与姬嬛道别。可当她第一次来到东宫时，却没见到姬嬛，霎时，梅望晴有伥然若失之感。
　　东宫属官解释道：“太女殿下，前些日子已去往江州处理庶务……”
　　时间转眼来到了离京那日。
　　池燕飞满目不舍，她紧紧握住梅望晴的手：
　　“你要等我！等我送小言出嫁，等这里我全无牵挂了，我会去找你！”
　　梅望晴细细抚上她的眉、她的眼，认真道：“若是在安平王府里觉得无聊了，可以找苏灵雨、崔文茵聚聚，还可找安歌柳含烟聊聊……”
　　安平王府的主人皆不在，留有管家，护院、侍从若干，甲兵40人，还有武学师傅张槐，对她来说，安平王府是她生活了十多年的家，她要留下来守着王府，每日依旧在教习甲兵，巡视王府防卫，与平日无异。
　　这一日，一列长长的车马队伍，浩浩荡荡的出了城。
　　京城于丰州之内，处大夏东北，出了丰州一路西行，来到了江州。
　　江州地势低洼，多山川河流，这一路车马行过了那平坦的道路，又乘船渡过了宽广的江河，来到了棠林郡。
　　棠林郡倒也是人杰地灵，山水如画，人物秀美，此地的风流才女更是不少见，便是梅望晴高坐在马上游街而行，总有一些个貌美女子上前示好，言道：欲与之结契姐妹。
　　梅望晴尴尬一笑，然后摇头拒绝，那些个女子，满目可惜，一步一叹一回头！
　　有人噗嗤笑出声来，梅望晴调头看去，后面一辆马车已有人探出头来看戏，满脸的兴味，正是那许攸。
　　过了没多久，天色一阴，大雨滂沱而下，马儿嘶鸣，梅望被淋了个落汤鸡，队伍一时停滞了下来。
　　梅望晴吩咐管事与九芳去找客栈，得先安顿下来。
　　管事与九芳带着人分头行动。
　　不多时，九芳回禀道：“因为队伍人多，需两家客栈才能安放人马，此地客栈不多，多数又客满，我找到了两家客栈，只是一家在街东一家在街西，怕是有所不便。”
　　管事则道：“江州望族，谢家嫡女所掌的鸿宾楼，是本地最大最好的酒楼，足以装下我们的队伍，关键是，谢小姐听闻了郡王您的声名，很是钦慕，她已经将鸿宾楼清场。并言道：这几日，免费招待我们……”
　　梅望晴倒是有些意外，不过她还是多问了几句：“我与这谢家嫡女，非亲非故不说，她为什么要免费？”
　　管事将她打听到的一并都说了：“这谢家嫡女，是本地出名的大善人，经常救济贫苦的老百姓！”
　　“这谢家嫡女还是个可怜人，本是谢家继承人，无奈家母宠侍灭夫，一场火烧死了她父亲，更将她脸烧坏了……她那未婚夫改亲跟了她庶妹，她庶妹继承了家产，而她被发配到此地，只分到几家店，和这鸿宾楼……至于，为什么免费？她言道：敬佩守卫大梁多年的梅家军，更崇拜那为国捐躯的安平王……”
　　因梅望晴已袭王爵，是新一任的安平王，这安平王夫自然升出一辈，众人再称他，则是太君，又有人称他为安平太君。
　　安平太君亦是震惊，也有些怜惜：“就去这鸿宾楼吧！”
　　“不过，晴儿，咱们也不能平白占人便宜，一应的费用全按市价给了这谢小姐！”
　　梅望晴点头。
　　鸿宾楼在街市的正南方，确实很大，装饰也很豪华。
　　管事与九芳带着人入了大堂，然后分了房间，因人数众多，也只有梅望晴、安平太君、许攸三位主子是一人一间，一等侍婢等，账房与府医，管事与侍卫统领等皆是二人共一间，其余的甲兵、护卫皆是三五人一间。
　　梅望晴先仔细沐浴了一番，换了身干爽的衣衫，方下楼，就见到了这位谢家小姐，她正坐在大堂中央与安平太君说话，因为她是背对着楼梯口，梅望晴只看到一个挺拔的背影和一顶漆黑的斗笠。
　　梅望晴略有失望，不过一想，谢小姐毁容了，自然敏感，也许还有些自卑，戴斗笠遮容也能理解。她走近两步，坐在四方桌的东面，正与那谢小姐相对。
　　“今日，多亏谢小姐了。”
　　谢小姐斗笠垂下漆黑的纱幕，梅望瞧不见她的面容，只觉这位谢小姐注视她未免有些久了。
　　“谢小姐，还不知名讳？”
　　那纱幕后飘出一道声音：“谢思梅……”
　　梅望晴沉吟，这声音有些干哑、低沉，不像是个青年女子的声音，却又不如中年女声那般爽朗果断。
　　安平太君瞟她一眼，口里解释道：“谢小姐，小时候被烟熏坏了嗓子！”
　　果真是个可怜人！梅望晴心下恻隐。
　　谢思梅语出提醒：“太君，郡王，这大雨不停，你们怕是得耽误几天，十里外的沧江已经漫堤了，前面不少低洼地段更是积水成河……”
　　“等过两日天晴了，水退了，这道路也更硬实了，你们再出发不迟！”
　　安平太君倒是十分认同：“就先停几日，晴儿这些日子赶路也疲累，就先缓下来，休整一二……”
　　谢思梅顿了顿，开口建议：“棠林郡虽名不见经传，却也有几处风景绝妙之处，有书画、戏曲、赏玩台，不如我作东，这两日带郡王去转一转！”
　　梅望晴灿然一笑：“不胜荣幸！”
　　安平太君缓缓道：“晴儿，方才，我与谢小姐聊了许久，她就是不肯收下我等一应花销的银票，此事就交给望晴你了！”
　　“我乏了，就先下去了，你们聊！”安平太君话落，就起身带走了几个贴身侍人，朝楼梯上行。
　　梅望晴一脸严肃的看着谢思梅，掀唇道：“谢小姐，你的好意，我心领了，只是这些银钱花销数额不小，你虽不差钱，可也不能这般……”
　　谢思梅盯着她看了良久，不说话，梅望晴看不到那纱幕后的脸，也猜不准她的心思：
　　“你，也不能太……太任性了！”
　　谢思梅终于开口了，那暗哑的嗓音响起：“天不早了，不聊了，我下去休息了！”
　　梅望晴看着她那挺拔笔直的背影离去，不禁气馁：“诶……你怎么这样啊！”
　　“太阳都还没落山，天还早着呢！”
　　梅望晴转头问身旁侍立的九芳：“咱们这几百人，这几日在鸿宾楼，花销几何？”
　　九芳大概的估计了下，开口道：“上房，吃住一天一两银，三间共三两，咱们大概会停留三四日，光上房就有十二两……中房，护卫统领、管事、帐房、府医、我、侍文、安平太君的几个侍人、许公子的几个侍人，共有十二间中房，吃住一间一天半吊钱，这些天也得二十四两……另外，甲兵、护卫人数众多，虽住在下房和通铺，但是还有马匹的打理，马粮的供应，怎么也得二百两……这些还是之前我去那两家酒楼的价位，那只是中等酒楼，而这鸿宾楼，却是本地最豪华气派的酒楼，哪怕只是下房，也比得上一般酒楼里的中房，还有热水、果点、茶汤供应，这怎么也得三、四百两银了！”
　　梅望晴唔了一声，道：“你去支五百两银，稍侯咱们给谢小姐送去！”
　　不多时，九芳揣着五张银票，来到梅望晴身旁，梅望晴当先，九芳，侍文随后，朝后院而去。鸿宾楼的后院，有假山流水，有青青竹林，有弯弯回廊，在那深处有处小院，两个模样英气的侍女守在院前。
　　九芳说明了来意，其中一位侍女说了声稍侯，转身进了小院。
　　片刻后，那侍女道：“谢小姐说了，如若郡王当她是朋友！这银就不必了！”
　　梅望晴深思一语：“真姐妹也要明算账，更何况是朋友！我自当谢小姐是朋友，但是无功不受禄！”
　　那侍女点了点头，又进去了，过了半晌，她走到小院前：“谢小姐说了，她除了斗笠，脸上方上了药，模样丑陋，唯恐惊了郡王，天色不早了，就不见你了！”
　　梅望晴眉间浅皱：“这么说，她还是不收了？”
　　那侍女又补了句：“谢小姐还说，郡王若要硬闯，她也拦不下，只是请给她留几分颜面，莫带你的侍女，她不想吓哭了你的侍女！”
　　“郡王若进去了，一定会后悔！”
　　“事后，也请不要怪她，因为她已经提醒你了！”
　　侍文冷冷道：“女人脸算什么？何作这般扭捏之态！我也没那么胆小！”
　　九芳却是有些忐忑：“主子，你还是不要进去了，勿要吓出病来了！哎！谢小姐，这般劝你，也是为你好！”
　　梅望晴僵了僵，心下有些同情谢小姐，又有些好奇，这脸该是怎么个丑法？会让她后怕后悔！方才与她交流，这谢小姐也是通情达理，思绪清晰，这面貌她倒是不甚在意！
　　“我胆子，没那么小！我都在长林苑见过人的五脏六腑，身首分家，面目全非……谢小姐，不会吓到我的！我跟她聊聊，这银钱一定会亲手交到她手上。”
　　九芳将银票塞到她手上，与侍文两人转身离去。
　　梅望晴踏入小院，正厅倒是布置得雅致，她看了看没人，又转入隔壁一间，是书房，也是空的没人，她又朝里走，来到一间厢房，厢房内燃着清甜的香，丝丝缭绕着，对着门是一张红木雕花六扇屏风，屏风后隐隐约约有个人影。
　　“谢小姐……”
　　“郡王，请进！”
　　梅望晴绕过屏风，步入厢房，见一人正背着她坐在窗前，一动不动，似乎怔怔出神。
　　“谢小姐，你心情不好！”
　　“我心情确实不好！”
　　不知是不是她的错觉，这声音不再干哑难听！好似风鸣淡淡掠过，好似那窗外、那青竹枝摇起舞声。
　　梅望晴眉头微微皱了下，她终是一声叹息：
　　“人之皮囊，如书封面，只是外在而已，代表不了我们内在的精神思想，我们的自主意识！皮囊只是一具肉.体，它会生病、会受伤、会丑陋、会腐烂、会死去……唯有人的思想灵魂才能永恒，如夜空星子般闪耀夺目……一支歌、一首诗、一幅画可流传千古，可创造这些的人早已作古，身化为尘！”
　　“谢小姐勿要为外物所扰，当静心养气，爱已所爱，想已所想，唯心所向，到那时，你会发现，专注做自己想做的事，很好……”
　　谢小姐背过身来，朝她清清一笑：“望晴永远都是这般牙尖嘴利！见解非凡！”
　　这声音十分熟悉，面前这脸更是玉净花明，又哪里是谢小姐？分明是姬嬛！
　　梅望晴瞠大双目，她的声音有些颤抖：“怎么是你？”
　　姬嬛眸光微敛：“看见我怎么这付模样？你很不爽快？”
　　梅望晴有些气短：“我又如何不爽快了……”
　　姬嬛轻嗤一声：“不是你心心念念的相好——池燕飞，是你嫌弃的死变态！你自然不爽快了！”
　　梅望晴胸口一堵：“你？”她又低声，喃喃问了句：
　　“怎么是你？为何是你？”
　　姬嬛声音幽寒：“你都要走了，也不与我告别一声，你的心果然很冷！”
　　梅望晴眸光颤抖，她急急开口：“不是的，我有去你的东宫，她们说你在江州处理庶务！”
　　姬嬛走上前一步，追问：“我若在东宫，你会跟我说什么？”
　　梅望晴轻声道：“多多保重自己，爱惜自己，小心周围……”
　　姬嬛将她揽入怀中，朱唇猛得贴上那檀口，辗转碾磨……
　　……
　　裂帛声咝咝响起……
　　……
　　梅望晴惊惶的看着，那满目暗色的姬嬛：“姬嬛，别这样！”
　　……
　　“我忍得好苦！我不想再忍下去了！”
　　……
　　窗外雨越发急了。
　　……
　　翌日，天色微雨。
　　梅望晴睁着泪眼，静静看着窗外的青竹。
　　姬嬛亲上她的眼睛，她的脸颊，她的红唇：
　　“你会恨我吗？”
　　“姬嬛，我错看你了”
　　姬嬛目光幽幽，直直看她：
　　“我给你机会了，我昨日有说，你若进来了一定会后悔！”
　　梅望晴反唇道：“我哪里知道谢小姐会是你？”
　　姬嬛意味深长的一笑：“我不是说了吗？我叫思梅！思梅！”
　　“你若稍用心一二，找人探探谢小姐的名字，也当有所警觉才是！”
　　“是你太狡猾！你竟也会用上这般卑劣手段？”
　　“望晴，我当真卑劣吗？昨夜的香名叫‘合欢’，是新婚夫妇燃情之香，不是催情香，更也不是春.药！”
　　“你会情迷，会动.性，会疯狂……证明你心中有我！”
　　“你确定，你对我只是喜欢，而不是爱吗？”
　　梅望晴满目通红，她气息急促：“别说了，求你，别说了……”
　　姬嬛偏偏要说下去：“你难过，是觉得愧疚！”
　　“你愧疚的人是池燕飞，还是我！”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-28 18:32:13~2020-07-29 18:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 姬嬛的誓言
　　姬嬛的双手紧紧扣住梅望晴的腰，她喃喃细语：
　　“不管你愧疚的是谁？我知，你眼里心里终是有我，于我来说，也算是抚慰！”
　　梅望晴闭眸，她心内一时，五味杂阵。
　　“姬嬛，求你了，不要再逼我了！”
　　姬嬛贴近她的耳，声音夹裹着几分幽恨几分无奈，在控告着她的无情：
　　“我若逼你，你的第一次就不会便宜了池燕飞！！！望晴，明明是你在逼我，你逼得我快要发疯了！”
　　“你说，我又该拿你怎么办？”
　　梅望晴怔忪，良久，她起身，轻轻挣开了姬嬛的怀抱，下了榻，张目所见满地皆地飘散的丝绸碎片，一时间，她又气又恼：
　　“姬嬛，你个死女人，你赔我的衣服！！！”
　　姬嬛闻声，眉头一舒，她唇角浮出浅浅的笑：“死女人可比死变态好听多了！”她眸光微暗，又补了句：
　　“衣服嘛，穿我的！”
　　梅望晴只当没听到，她扫了眼，只见那鹅黄肚兜正挂在榻尾，忙抬步上前，方伸手，眼前突然横出一支玉手，快她一步抓起了那肚兜。
　　姬嬛将肚兜凑到眼前看了看，而后一张脸埋在上面嗅了嗅，她再抬眸，深深看着梅望晴，眼中欲说还休……
　　梅望晴避开她的眼睛，声音渐弱：“把我的肚兜还我！”
　　姬嬛眸色幽沉，问了句：“你说什么，我听不见？”
　　梅望晴脸上一烫：“上次在宫中，你拿走了我的……肚兜……害我被燕飞责问！这次，你又拿……你……”
　　姬嬛呼吸微重：“没有你的气息，我如何能安睡？”
　　“你……”
　　姬嬛轻声叹息：“望晴，我希望，你能贴身穿着我的肚兜！”
　　梅望晴满脸的不乐意：“你的月匈那么大，我穿你的不合身，我才不要！”
　　姬嬛细细瞄了她一眼，道：“望晴的也不小，肩带很长，又如何会不合身？”
　　“你穿上我的，这样，就像与我合抱在一起！”
　　梅望晴羞恼：“你这个死女人！”
　　“我待你柔情似水，你就不能待我稍稍温顺一点？”
　　梅望晴颤着手，指着满地的碎屑：“这叫柔情似水？你粗暴得如同野兽！”
　　姬嬛脸上微臊，她目光温润，声音细软：“望晴，对不起！”
　　“我那是爱到深处，所以情不自禁！”
　　……
　　……
　　“你还痛不痛？我帮你上药！”
　　……
　　梅望晴额上黑线，咬牙道：“你个混蛋！不用了！！！”
　　……
　　姬嬛派了女侍从九芳那里取来了一套梅望晴的旧衣，俩人仔细收拾了一番衣容，抬步朝大堂而去。
　　两畔青竹苍翠如洗，当中小径蜿蜒曲折。空气是湿润的，仿佛一掐，就能攥出水来。
　　梅望晴迈着轻缓的步伐，她的眼睛斜斜一扫，见旁边那人还戴着那顶斗笠，无语道：“你又要开始骗人了？”
　　姬嬛缓了口气，道：“安平太君他，不喜你与我走得太近，你说他若在此看见了我，又再查探一
　　番我此行的目的，弄明白这一切之后，他会不会气出病来？”
　　“望晴，这是你我二人之间的秘密！”
　　梅望晴语默，不得不承认姬嬛的话有理。
　　俩人来到大堂，九芳已吩咐侍人端来了早点，皮蛋瘦肉粥、汤面、豆浆、包子、馒头、油条……等，二人安静的用过了早点，坐了一会儿，就见安平太君缓缓的步下楼梯，几步来到了俩人的桌前。
　　安平太君落坐在梅望晴对面，他状似不经意的问了句：
　　“望晴，你昨晚在谢小姐那歇息的？”
　　梅望晴眉头拢起，她还未想到如何答话，就听安平太君轻轻叹了一声：
　　“晴儿，谢小姐她心地善良，是个大好人，你可不能随意欺负了人家！”
　　这欺负二字，语气极重，梅望晴僵了僵，总算明白了，安平太君以为她好女色，还把这念头打到了“谢思梅”的身上！
　　梅望晴满脸的冤枉，口里叫道：“我还能欺负了她？”明明是她在欺负我才对！可惜不能声张出去了！
　　身畔的那顶斗笠，有隐约的声音从黑色纱幕后传了出来，那音调依旧是干哑的，几分低沉：
　　“太君，郡王她温柔善良，昨夜，我们相处得很是愉悦！”
　　梅望晴狠狠瞪了眼黑色纱幕：如此得意的语调，也不怕安平太君听出来了？
　　果然，安平太君似乎又勾起几分兴致：“你们如何相处的？”
　　“郡王见我卑于外貌，又伤心绝望，她细心宽慰了我一番，之后我们谈琴诉衷肠，又提手作画，可惜郡王的衣衫沾了墨，毁了身好衣，之后又手局对弈，大战了……额，七个回合！”
　　梅望晴脸上又青又红，姬嬛这个死女人，她的话半真半假，每句话前半句为假，后半句却又是真！
　　安平太君笑了笑，点头：“倒是难得，晴儿在此地能遇上谢小姐这样一位知心朋友！在棠林郡的这些时日，晴儿怕是多有叨扰了！”
　　“谢思梅”真诚回道：“郡王的叨扰，思梅求之不得！”
　　……
　　棠林郡的青年女子风流不羁，好女风的不少，便是此地流行的戏曲中，亦有一幕女风名段。讲的却是世家小姐与江湖奇女子，可歌可泣的爱情故事，两人虽最后没能在一起，各自成家有夫有
　　子，两人却是彼此思慕，到死手里还攥着年少时相赠的订情信物！
　　高台上，那漂亮的花旦舞着舞着黯然离场，那素雅的青衣还在唱着生死离别，一幕幕，你方唱罢我登场，台下热热闹闹，台上冷冷清清，良辰美景若无人共话同赏，于这苍茫人世，又是何等孤寂……
　　包间内，梅望晴听着那戏文，一时有种错觉，好像是观了场电影《断背山》或是那《燃烧的女子肖像》。
　　不知不觉间，她已经将心内话，喃喃道出：
　　“真爱是崇高的，无关性别的，不伤害到旁人，旁人又为什么要拒绝它的存在？只因它不被世俗所接受？”
　　包间内的第二人，姬嬛凝眸，静静看她：
　　“我观台上戏，就如我俩！不过，我不会让，我们之间的结局如台上戏曲般悲伤绝望！”
　　梅望晴一愣，干干巴巴道：“我俩……那是……友情……”
　　姬嬛睨她一眼，悠然笑语：“望晴，你一旦撒起谎来，就像这般吞吞吐吐！你忘了，你昨晚的表现？”
　　梅望晴双目微红，又羞又恼：“那是你使了卑鄙手段！”
　　姬嬛无意争执，只发出一声幽叹：“你真是个嘴硬的丫头！”
　　俩人看过了戏，这“谢思梅”又带着安平王梅望晴，四处逛了逛棠林郡的山水风光，吃几口小巷深处那地道的小吃；喝上几口江畔草棚下老叟自酿的梅子酒；于沧江坐船细看两岸的青山绿水；于高楼俯望街道上人来人往生计奔波……
　　梅望晴静立于离山之巅，她张目而看，远处那水天接连成一色，近处青山如黛峰成刃，崇山峻岭连绵起伏，雄伟壮观：
　　“多年后，这当是你治下的如画江山！”
　　姬嬛长眉一扬，星眸微敛，只幽幽看着她，坚定的语气飘泊而出：
　　“这将是，望晴与我共享的如画江山！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-29 18:48:23~2020-07-30 18:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村里一枝花 10瓶；取名废呢QAQ 7瓶；柯柯是柯柯 6瓶；懒癌晚期 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 玉通城
　　棠林郡。
　　这雨终是停了，水也退了，天色渐渐晴朗，泥泞的道路被太阳一晒也硬实了起来。
　　梅望晴一行人在鸿宾楼休整了几日，终是到了再次出发的时候。
　　这一日的清晨，众人方吃过早饭，便开始收拾起行装，护卫们牵马的牵马，甲兵们拉货的拉货，男眷依旧坐在马车之内，队伍人马、车货齐整后，缓缓地出了鸿宾楼。
　　“谢思梅”高坐在马背上，与梅望晴的白马并头行在队伍的前面，那得得的马蹄踏在石板街道上，奏出了一声声脆亮的曲。
　　“谢思梅”的声音低沉喑哑，她的话很快淹没在嘈杂的车马声中，她的声音虽弱，却刚好够身旁之人听清。
　　“我会给你写信，你不许不回！”
　　梅望晴持缰缓行，没有答话。
　　“谢思梅”的脸隐在黑色纱幕之后，她的话带着几分质问：
　　“你当真如此绝情？”
　　梅望晴静了半晌，她凤眸扬起，嘴角溢出一丝淡笑：“我会回的。”
　　“谢思梅”心思玲珑，已猜出她的想法，恨恨一声：
　　“无关之语，无情之话，回了不如不回！！！”
　　“……”
　　“我会为你守身如玉，你也要为我洁身自好！”
　　“谢思梅”这一语很是淡薄，风吹即散，梅望晴却听得十分清晰，她吞咽一口，终是无法回话。
　　“……”
　　“谢思梅”见她一双美眸四处乱瞟，就是不敢与自己相望，“谢思梅”手上的青筋已然暴起，她还得继续忍下去！
　　“谢思梅”一路相送十余里，终于来到了沧江的码头，她看着这一队人马，浩浩荡荡的上了船，甲兵们卸了货，管事在清点人数，九芳在传达梅望晴的命令，安排事宜……
　　“望晴等我，三年，不，二年，给我二年时间，我坐上那个位置了，就把你从南境调回来……你休想再离开我的视野！”
　　梅望晴抬眸，柔柔看她，隔着那黑色纱幕，虽看不清她的脸，但梅望晴依然感觉一道深深的注视，她心头乍软，终化为一句：
　　“死女人，你可要好好的保重自己！”
　　“谢思梅”心下又生气恼：“都要离开了，你就不能多说一些好听的？”她立马悄守在江畔，静静地看着梅望晴打马缓缓登上了船……那船儿渐渐远去，她心内蓦然一空。
　　突然江风送来一语幽叹，那声音清清淡淡的，仿佛是江上那袅袅的轻烟：
　　“青山绿水，咱们后会有期！！！”
　　“谢思梅”闻声，顿时笑意升上了眉梢，望晴，果然是个嘴硬心软的丫头！
　　不一会儿，几骑青衣侍卫打马而来，当头是一位眉目英武的女侍，她恭敬道：
　　“主子，郑七、高飞、陈娟、习木春已按令，顺利编入安平郡王的随军之内了。”
　　“谢思梅”淡声道：“安平太君可有察觉？”
　　女侍想了想，老实回话：“太君对随行之人的出身来历很是小心，多番探查过往经历，又考量其才能品性，没有问题才收编。我们派出的高等护卫也只这四个顺利编入，没被察觉。”
　　“老二，那边如何？”
　　“二皇女，已彻底令女皇厌弃！”
　　“谢思梅”眯了眯眼睛，声音冰冷：“传令至邓望、季明，就说照计划行事！”
　　……
　　京中距离南境，中间隔着三州，江州、定州、锦州。
　　梅望晴的人马乘着船，沿着沧江向西行，每日都会停留一个时辰，一是补给日常的生活所需，二是下了码头走上一走，透透气，这般行了十来天，梅望晴要么在船舱里休息，要么在船上看看风景，可再美的风景，初看时觉得新鲜，再多看几日，也腻乏了。那山，依旧是苍秀多姿；那水，依旧是澄澈清美，不过是，时间不同了，地点在转变，晨昏之时，那色调冷暖的差别……再下船时，梅望晴的人马已来到了定州的地界。
　　定州人杰地灵，鱼米之乡，处处新绿，湖泊众多，这个时候的秋粮还尚未熟透，那大道两旁是一望无际的水田，被切得方方正正，水田中的稻穗已是青中泛黄，如此再过个十来天，也就可以收割了。
　　梅望晴很喜欢吃鱼，行经定州的这些时日，各色的河鲜她是尝得尽兴了，不说那出入酒楼尝尽好菜，只说这队伍一旦出了城，入了荒郊，时有露宿野外之时，好在甲兵侍卫众多，其中更有捕猎的好手，她们有的撒网捕鱼，有的直接一头扎入河里，再一番的动作，便个个脸上升起了红晕，眼睛里带着笑，那些个头大的野生乌鱼、草鱼、鲫鱼，泥鳅、黄鳝……甚至还有鳖鱼，则成了晚间美味的主菜。
　　定州为梁国的产粮大州，虽不及江南那般富庶，却强过了西北昌州，西边锦州，还有西南越州……梅望晴在清晨后出发赶路，她端坐马上，放眼看去，远处是脉脉的水泊，野渚之上时有沙鸥飞往落足；西风拂来，道路两侧那千顷良田翻起青黄的稻浪；有牧童坐在牛背上，有乡民漫步在田埂间，时有嘹亮的山歌传来……
　　定州水陆交汇，水道却不如江州发达，梅望晴一行人，赶马赶车，乘船坐筏，在定州行了二十多天，才堪堪入了锦州。
　　梅望晴觉得，这锦州的地貌很特殊，像似老天刻意造就的，入目皆是鬼斧神工！
　　这里的山川多奇秀，大道高而险，人行入其间总得小心翼翼，一个不小心，未免横招意外。山谷陡狭，弯曲又绵长，道两旁是高耸入云的山峰，时有乱石滚落……梅望晴的队伍穿过了山谷，之后又沿山间栈道缓缓行进，需要贴着山壁而行，只因这山栈窄小，路且滑，左边是那笔直的山壁，右侧是那绝命的悬崖，可这意外总是有的，行经这锦州，梅望晴已经折了三位甲兵，不是踩空，就是跌落悬崖，还有为了护送马车，滑倒滚落……
　　梅望晴哀叹一声，默然片刻，众人接着赶路。好在，她们的旅途并不是横越整个锦州，而是拐西南而入，锦州的西南一角紧挨着南境，这般走了半月，终是来到了目的地。
　　南境，玉通城。
　　梅望晴一行人，这长长的队伍已堵塞了道路，两旁更是围满了看热闹的人。
　　梅望晴等人虽风尘仆仆，可大多衣着绫罗绸缎，那款式更见繁丽，便是她身旁的九芳、侍文都是腰悬美玉，发饰金玉，容貌不俗，虽是侍女，可这不凡气度如同大家小姐。
　　有上了年纪的老叟，张口道：“这一大伙，这般气派，怕是从京里来的贵人！”
　　有夫男指着梅望晴，满口夸赞：“瞧瞧，那姑娘可真是俊呐！”
　　有少年眼露惊艳：“就是，比男儿家还美！”
　　有青年女子满脸不认同：“切，夫道人家懂啥呢？女人要像咱们城主那般，才叫真女人！”
　　有人附和：“就是，不说咱们城主，能有那十二将一半的风采，也算不错了！”
　　梅望晴眼风扫过，她的感觉是这里很穷，很落后。
　　西风猎猎而过，卷起漫天的灰尘。
　　脚下的道路不甚宽广，仅容一辆马车通行，路不是石板路，而是石子铺的小路。道路两旁虽有专售小货的商贩，可货样贫乏，商贩也不多，这里房屋楼层不高，放眼望去，没有雕梁画栋，没有锦绣招展，梅望晴找了又找，才看到一家茶楼、一家当铺、拐角处还有家肉铺，这街道并不是很热闹，街角可见有衣衫褴褛，行乞的小儿。这些看热闹的人身材娇小，男子160左右，女子大多170出头，皮肤暗黄，操着一口乡俚之语，她们衣着虽朴素，也算干净齐整，面目大多精神奕奕。
　　不多时，街头传来一阵骚动，梅望晴张目看去，只见一队精骑打马而来，当头那马上高坐之人，二十七八左右，有着小麦色的肌肤，英眉凤眼，高鼻薄唇，眸光湛湛，风采卓绝，正是薛琴。
　　有人惊喜道：“快看，是城主来了……”
　　薛琴跃下马，步上前来，她发出了一声欣慰之语。
　　“望晴，你们终于来了……”
　　“可比我预计的要晚了些！”
　　梅望晴亦下了马，她走上前，笑着唤了声：“姑姑，锦州的路段不太平，所以耽搁了些时日……”
　　薛琴细细打量了她上下，笑着拍了拍她的肩膀：“目色凝光，这背脊也硬实了，看来，晴儿这些时日是有好好的练功！”
　　梅望晴挑眉一笑：“这回，我可要好好与姑姑切磋一二！至少不会像上次败得那么惨！”
　　“是吗？我很期待！”
　　薛琴转身，道了句：“玉通十二骑！还不快见过安平王！”
　　那十二骑女将闻声，纷纷跳下马背，几步行至梅望晴面前，单膝跪地，抱拳行礼：
　　“玉通十二骑，见过安平王！”
　　那声音洪亮有力，那女将皆是英气逼人，她们的眼含着热意，亮晶晶的，全然是钦佩、敬重。
　　“各位将军皆是姑姑的姐妹，望晴只是小辈，还得唤诸位一声姑姑,可受不得如此大礼。”梅望
　　晴双手扶起当先那女将，口里感叹：
　　“姑姑们英姿焕发，为守卫南境出生入死，望晴很是敬慕！”
　　作者有话要说：
　　唉……突然发现这文有雷，有毒！
　　至于雷点，毒点，我也搞不清。反正是最后更新一章，后台这里就掉收藏，之后又涨，这些天离开了一些读者，又加入了一些读者。我也想开了，就像头发一样，掉了还会再长，虽然很缓慢。
　　得到的教训是，这文写完了，之后再开文，绝不写三角恋，吃力还不讨好！


第56章 清苦的南境
　　梅望晴与薛琴等人寒暄一番，众人又跨上马背，朝城主府而去。
　　薛琴引缰，驭马行进，她调眸对梅望晴道：
　　“晴儿，你赵霏姑姑本想过来看看你，可是宜兴郡最近不大太平，她脱不开身，只得再过段时日了！”
　　梅望晴理解：“军务要紧，见面的话，来日方长！”她扬眉一笑：“待会就能见到姑父了，不知是何等风华？才能收住姑姑这般豪爽不羁的女儿！”
　　薛琴眉眼尽是温柔的笑意：“阿凌他，在我眼里自然是最好的！你见了就知道了……”
　　梅望晴“哦”了声，一脸的期待。
　　薛琴一双凤目打量了她下，突然道：“和你要好的那位池丫头，怎么没见着她？”
　　“你们这是断了？”
　　这话中含义耐人寻味！
　　梅望晴一阵尴尬，她咽了咽喉咙：
　　“姑姑，你说什么呢？燕飞她要送小言出嫁，她过段时日会来南境！”
　　薛琴脸上是古怪的神色，又朝她挑了挑眉：
　　“那后面的马车里，可是你的未婚夫，你说，这又该怎么办呢？”
　　“晴儿的这些桃花，可要慎重的开呀！”
　　梅望晴脸上臊红，瞪了她一眼，不再说话。
　　薛琴哈哈笑出声来，她转过头去，唤了声：“十二。”
　　梅望晴回眸一瞥，只见那十二骑中，奔出一骑，马上坐着一位白袍小将，她打马而来，声音清脆：
　　“琴姐，何事？”
　　薛琴眼睛微眯，她半真半假道：
　　“唉！我与晴儿，到底是年纪相差太大了，才说了这一会话儿，竟惹她嫌了……十二你可是咱们
　　之中最小的，与晴儿不差几岁，就陪着她好好聊一聊！”
　　十二了解，她的眼睛转而落在梅望晴的脸上，眸中闪过一阵异色，道：
　　“安平郡王，若不嫌弃的话，这几日，十二就多有叨扰了！”
　　梅望晴见这十二，不过二十出头，墨发高束，肤色古铜，一对剑眉入鬓，双目朗朗如星，琼鼻朱唇，倒是难得的飒爽风姿，清俊人物！
　　“你唤我郡王，我唤你将军，还是姑姑呢？”
　　十二眼睛微微一亮，她唇角上扬，道：“你我的年岁相差不大，就勿须客套，不如直呼其名。”
　　梅望晴点头：“好的，十二。”
　　十二为人爽利，口才了得，这去往城主府的路上，给梅望晴讲解了许多，比如她们的军中之事，比如这南疆近年的局势。
　　梅望晴目色一深，有些是她早就了解的，比如这大梁的南境，处西南边陲，与南疆的百越部族、蛮夷侯国、南越国相邻，僵峙多年，摩擦不断。
　　南境独立于诸州之外，其内只有四郡，乐阳郡、零陵郡、宜兴郡、玉通城。其中乐阳郡、零陵郡二郡是安平王的封地，玉通城的城主，是三品镇护将军——薛琴；宜兴郡的太守，是三品平夷将军——赵霏，这二人，昔日皆是安平王梅奕青麾下的前锋，因战功一路升迁至都尉，又先后赴任太守、城主。治理郡城，管理武卒,只是次要，最主要任务的还是守卫这南境。
　　这玉通十二骑，是镇护将军的薛琴一支王牌兵。这十二人个个身手非凡，精通各类兵器，擅使暗器，一齐作战，同力合作，能抵过寻常一营之兵！她们十二人，陪着薛琴出生入死这些年，早已情同姐妹。
　　而那平夷将军赵霏，手下亦有一支突奔营，营中有八百人，这八百人能战万人。正是这薛赵二将，还有她们手下的这些兵，才让南境有了数年的喘息。
　　梅望晴来到城主府时，见到了薛琴的夫君——安凌，他约摸二十四五，发如泼墨，眼如点漆，五官深邃立体，竟是十分的英俊，他有女子气概，举动大方，说话爽利，毫无男子扭捏之状！
　　安凌见到安平太君一行人，很是激动：“二哥，总算是来了！”他眼睛落到梅望晴时微微一怔，眸中发热：“这便是晴儿，真是肖似你母亲！”
　　梅望晴唤了声：“姑父。”
　　安凌欣慰的笑了：“好孩子！”接着，他又拉着安平太君的手，絮絮叨叨说个不停。
　　安平太君眉目一弯，直叹：“阿凌的性子还是没变！”
　　正厅中，已张罗了好酒好菜招待这一行人，梅望晴顺眼看去，这城主府内一案一具不事奢华，甚为节俭，圆桌上的菜色，多是些家常的菜色，唯二的荦腥，不过是烧鸡、烧鱼块，其余大多是素菜。
　　这男客，安平太君、许攸自与那薛琴的正夫安凌，以及十二骑中已成家的夫君们坐在一起，梅望晴则与十二骑们吃起酒来。她们在正厅中吃酒，随行的侍卫、甲兵们，因人数众多，在轩敞的庭院前摆了十几桌酒席。
　　吃过了酒菜，梅望晴又与薛琴细话了一番，在这城主府里转了一转，再之后，梅望晴则带着一行人往玉通城内而去，在城中僻静处，有一府邸，是梅府。
　　这是昔年梅奕青在南境的住所。梅府虽大，却远不及京中安平王府的繁华富丽，装饰得十分清简，布置得有条有理，看上去倒是整洁大方。
　　翌日，十二来到了梅府。
　　梅望晴正坐在桌前，吃着早点，她刚喝过一碗清粥，抬头见到十二，诧异道：“这么早？”
　　十二直接落座在她面对，张唇一笑：“我说了，要带你转一转！”
　　梅望晴夹起一枚煎饺，咬了一口，含糊不清道：“你吃了没？”
　　十二微愣，她没有出声。
　　梅望晴直接吩咐九芳添筷，过了一会儿，十二直着眉，接过九芳递来的碗筷，她吃过了一碗粥，一个包子，就落下了筷子。
　　梅望晴道：“你胃口还挺小的。”
　　十二摇头：“已经不小了。”她心下一叹，今儿可是吃过了二次早点。
　　梅望晴吃过早点，略坐了一会儿，起身随着十二，在这玉通城里又转了转，她眼见这里的百姓体型消瘦，因为酷晒，肤色较暗，不如江州、丰州人白皙，又因为常年打仗，人口凋零，壮女消耗过大，街道上更多见的是孤老与小儿。
　　“城中尚是如此，这乡下会是何状？”
　　十二见她紧锁着眉，开口建议：“不如去乡下走一走,散散心”
　　梅望晴想了想，觉得是该走一走，看一看。
　　乡郊自与城中有所距离，梅望晴几人骑上马，往乡间而去。越往城外而去，这道路渐渐窄小起来，树木却是越来越茂密。
　　梅望晴见这里的树木十分高大，枝繁叶茂，有的需要数人才能合围。
　　半个时辰后，几人来到了永祥村。
　　梅望晴下了马，牵马缓行。
　　一条弯曲的小道，将村子分成左右两半，村口有光着脚丫四处乱跑的小童；池塘边有夫男们在说说笑笑地洗衣；老人们则柱着拐杖在村口散步。
　　弯曲的小道旁，围着几个村民，粗壮的树枝上站着二个村民，梅望晴见这村民砍掉树木的枝叶，树下的村民则去皮抽取纤维，压榨出多余的水份。
　　梅望晴满目好奇：“这是干什么？”
　　十二笑了笑，卖了个关子：“我带你去瞧一瞧！”
　　十二当头带着梅望晴来到一户农家，院前草篷下，织布机前是两个中年夫男，他们先将那纤维搓成丝，最后再织成布，梅望晴走上前，她凑近一看，这素白微微泛黄的布，织得并不均匀细密，
　　她拿在手里摸了摸，还很粗糙，甚至有些扎手。
　　“大叔，这个是织了卖，还是自个穿？”
　　那织布的夫男，却笑着道：“这布不但便宜，还很耐穿，在乡下没人会买，也只织成布自个穿。”
　　另一个夫男道：“这可是，我们乡下人的宝贝。”
　　午间，一行人留在乡民家用饭，当那饭菜端上桌来时，九芳直皱眉：
　　“主子，这般粗劣，不如吩咐下去买些肉，重做！”
　　十二双目直直盯着梅望晴，她眼里尽是兴味。
　　梅望晴扫了眼这间土坯房，一张黑黝黝的四方桌，桌上一碟褐色的咸菜，二碟青菜，一盘炒鸡蛋。木制饭盅里，是微微泛黄的米饭，甚至还有几粒未脱壳的谷粒，她再细眼瞧了瞧，这并非是完整的米饭，里面夹杂着红红绿绿煮熟的豆子，这该叫豆饭。她听到了吞咽口水声，是从门外传来，顺眼看去，两个小孩正张着黑溜溜的眸子，直直盯着桌上的饭菜，口里在猛吞口水。
　　梅望晴叹了口气，在她们眼里嫌弃的饭菜，在这些乡下小儿眼里，却是难得的好菜！
　　“这是体验生活，你们也一起坐下来尝尝吧！”
　　十二捡起桌上的筷子，扒了口饭，道：
　　“对对！望晴难得来乡下一趟，就好好体验一把这乡下的生活！”
　　乡下生活？
　　数月前，长林苑落崖，混迹山村，她与姬嬛却是过了几日乡下的生活，梅望晴微愣：
　　“倒是体验过的！不过，这南境却是头一回。”
　　这一顿饭，菜少油水，只洒了盐，炒熟了能入口而已，这饭更是透着一股豆子的水腥味，再加上偶尔出现的谷粒，几人吃得很不是滋味。
　　九芳不解道：“在乡下，这米粮本是寻常之物，为何，在这饭桌之上，竟成了稀罕之物！”
　　十二沉声一语：“南境，是清苦之地。”
　　梅望晴凝眸，薛琴虽擅守城克敌，治理一郡一城，民生发展却不擅长，并非是她不通庶务，只是这南境的气候十分恶劣，出名的“南方瘴厉地”，又闷又热，一年四季，夏日最长，冬日温暖，春秋短暂，山林茂密，土地却十分贫瘠，在这荒僻的南境，农事发展竟是如此落后。
　　因常年打仗，这壮女凋零过快，而乡下这农桑的发展需要的是壮劳，老弱夫儒们到底是力所不遂……南境果然是清苦之地！


第57章 垦荒屯田
　　玉通城,城主府。
　　罗汉小榻上，趴着一双白白嫩嫩，胖胖乎乎的小娃，他们才四个月大，还不会坐，现在正睁着黑溜溜的眸子，好奇地张望着榻前的几人。
　　梅望晴看得心都软了，她凑上前摸了摸小娃的脸蛋，笑着问：“姑父，我的这对小表弟、表妹，叫什么名字？”
　　安凌脸上溢着柔软的笑，回话：“男娃叫薛文，女娃叫薛武。”
　　安平太君坐在榻前圆凳上，与安凌聊了聊，他突然道：
　　“晴儿的婚事也要快点操办了，我等着抱孙女了！”
　　安凌点头，期待一语：“晴儿的孩子一定很俊俏！”
　　梅望晴嘴角一僵，她已经是断袖了，心中住了女人！此生如何还会碰男人？
　　她默然片刻，心情有些不大爽快，略坐了一会儿，便出了屋，朝城主府的校场而去。
　　校场上，诸将士已经集训起来，入耳是那起伏的哼哈呼叫之声，梅望晴细眼一看，她们正在操练，有的手里挥着长刀、长矛等兵器；有的在训练身法或与人过招；有的在负重长跑；有的则在培养队伍与队伍之间的合作与默契……
　　那十二骑已有大半都在场上，她们各自操练着士兵，更有亲身下场与人试招的。
　　“郡王来了……”
　　“瞧瞧，小晴儿……”
　　梅望晴挨个打了招呼，点头示意，她静静看了半晌。
　　十二脸上挂着笑，她快步走来：“望晴来了，瞧瞧，咱们带的兵如何？”
　　梅望晴真心赞叹：“英勇、磊落、好兵！”
　　十二豪爽的拍拍胸膛，扬眉一笑：“那是！绝对称得上你的评价！”
　　薛琴正在指点两个士兵对练身手，她看见了梅望晴，几步下了高台，来到俩人面前：
　　“这两日，望晴感觉如何？过得可还习惯？”
　　梅望晴眸光收敛，她轻轻一叹，声音如风般细弱：
　　“姑姑，我只知南境苦，却不知竟是如此的清苦！”
　　薛琴微微皱了眉，缓缓道：
　　“玉通城虽苦，尚能饱肚！”
　　“宜兴郡才是真正的清苦！宜兴郡年年月月都有仗打，那五万将士一战一年，所耗军粮五十四万
　　石，便是产粮大州——定州的仓粮才不过才五十八万石，若要从定州运粮，这山水跋涉，一路遥遥，中间还有那锦州天堑相阻，五万之将的粮草，需要二十万民妇运粮，这一路上丢掉的粮，还有战马、运粮队伍消耗的粮食更是不少……南境战事，一年消耗钱粮辎重抵得上一州十年之产，如此这般，朝庭也只能将粮折成银票拨下来……倒是百越盛产粮食，这些年我们也只偷偷与周边这些安份的部落、诸侯小国交易粮食……”
　　梅望晴的目光更加深晦了：
　　“如此，也不是长久之计！一旦与南越等国对战，这些怕事的诸侯小国只怕会停止交易，这般后果不堪设想，朝庭不作为，南境只能靠自个了！”
　　薛琴见她面色平静，倒是隐隐有几分好奇：“晴儿，似乎有办法？”
　　“南境产粮少，一是因为土地太贫瘠，可供种植的土地甚少，二是夫儒势弱，缺少壮劳的女丁……若是解决了这二个问题，就无须向朝庭要粮，或向诸侯小国买粮了！”
　　“大量的开荒，挖水渠、蓄水坝、蓄粪池，水车引水，以粪肥田，不怕不产粮食……肥田、开荒之法我有，只是这等工程庞大，缺少大量的壮劳女丁……不若令士兵下乡开荒种粮，为了不耽误她们的日常操练，我的建议是将她们集训的班次错开，轮流巡防的时间更改……”
　　“种粮忙活不过十天半月，收粮运粮亦是如此……其它时间，只让乡民施肥养护，士兵们照常操练，这般算下来，一年只耽误她们一两月时间而已！”
　　薛琴眼睛亮了又亮，她略微一顿，叹道：
　　“大梁的兵制是募兵制，平时没事操练兵卒，战事一起直接上战场。以兵务农，以农养兵，确是好法！”
　　“不过，此策，还得上书给朝中那位女皇……”
　　十二撇撇嘴角，声音很是不爽：“等着朝庭的下令，只怕咱们都饿死了！”
　　薛琴瞅她一眼，直言相告：“姬氏的太.祖女帝，所定兵法，轻易不可违！”
　　梅望晴沉吟半晌，倒能理解，朝政与驻军，皇帝与外将之间，充满着暗隙与揣测，她接道：
　　“近日，正是秋粮抢收之际，也是挖渠蓄水最佳时机，此刻兵卒暂时不能用，就先用我府中的甲兵与侍卫，再招募此地的壮劳，下乡作业……”
　　薛琴欣慰一笑，她感叹道：“如此，就交给晴儿了！”
　　……
　　这一日，梅望晴来到了她的封地，乐阳郡，长乐村。
　　她身后跟着梅府的长史、主簿、侍卫统领，再之后是一列长长甲兵。她的面前是本地的村长、还有几个德高望重的族老，不远处的田地间，则是那些看热闹的乡民们。
　　脚下是弯曲窄小的田埂，两旁是方正的水田，水田里是一片片金黄的稻穗。
　　梅望晴转眸，细声问了问；一年几收，投入多少精力，产粮多少，一户有多少田地，税收多少……
　　村长一并都答了：
　　“一年两熟，这稻种7文钱一斤，大米卖价1石1贯钱，百斤稻子能出大米70斤，米糠30斤，亩产300-400斤，一户人家田地加起来有5—7亩左右，每户每年缴纳200斤大米。”
　　梅望晴心里算了算，她估摸亩产350斤，按每户6亩算，一年可收2100斤稻子，大米可收1470斤，扣掉税收200斤，还余1270斤，一人一年大约可吃掉300斤大米，若是这户人家有5口人，也就要吃掉1500斤粮，这区区1270斤都不够吃……这还是普通的估算，若是遇上天灾，虫害，只会更惨……农民看天吃饭，确实不易！
　　再算下价值，梅望晴倒是一阵诧异，换算成人民币，差不多10元一斤。
　　九芳不可置信道：“京里的米价也不过6文钱一斤，定州那里更是便宜到4文钱一斤。”
　　此地粮产少，又不太平，以至米价高昂！在现代低产量的水田，亩产也有700、800斤，高产量的也1000-1300斤，梅望晴倒是知道，她脚下的这片，还是本地较稍肥沃的土地。
　　她指着远处一大片的青色山坡：“将此开垦成田地，又何愁粮食不够吃？”
　　村长吞吞吐吐道：“郡王，如此陡峭，若犁平成田地，又会坏了风水，山地水泊太少，一到夏天干得严重，浇灌不易……”
　　“风水？填肚子重要还是迷信重要？”
　　村长吓得额上冒汗，她声音弱了几分：“开垦成田地，人工花费巨大，怕是不易呐！”
　　有族老道：“郡王，法律条文上规定了，不能随意垦荒屯田！”
　　“此间为我的封地，我会减免赋税，鼓励你们垦荒屯田，你们大可放心！”梅望晴细细思索了一下，她接着道：
　　“将山坡挖成梯田，并不算难。人工，也勿需担心，我会派甲兵侍卫等过来帮忙；至于浇灌，可在附近挖水渠、蓄水坝、引进水车运水……”
　　旁边那几个族老闻言，面上一喜，其中有人急问道：“郡王，这梯田是？”
　　梅望晴解释道：
　　“沿着这山坡角度上下开垦，像楼梯一样，一阶阶一层层，这梯田的宽度大多很窄，长度却很长，大多呈狭长的圆形。为了固水锁肥，这每一阶的田埂适当留厚实一点，当然在这田埂上还能种上一些豆子，蔬菜等，算是节约利用土地了……”
　　她略一想，又摇了摇头：“亩产才300-400斤，这田地也太硬实了！需要肥田！”
　　村长仔细看了看她脸色，小心的开口：“近些年来，长乐村的人数增长缓慢，这泔水，沟粪类到底有限，平时村民们大多堆些发酵过的草肥，或烧一些秸秆……”
　　梅望晴建议道：“多养些鸡、鸭、鹅、牛羊等牲畜，这鸡呀，也不需要喂粮食，这满山的青草、叶子、野果、虫子就够了，鸡吃这些下的蛋可比喂粮食下的蛋有营养的多，你们可以在这里圈出一片地，搭个栅栏草棚，养养鸡，这下的蛋、这鸡的肉可以自个吃，还能拿到街上去卖，可添些收入！这鸡粪收集起来堆肥；至于这鸭、鹅放养在水沟水田水泊里，吃吃鱼虾，这鸭、鹅粪同样可以堆肥，哦，对了！这鸭鹅的羽绒、下的蛋我会派人过来按市价收集，你们可以卖给我，还有这羊毛也是一样！”她想着，发展经济，农业商业是重头，有买才有卖，这羽绒的用处可大着呢！
　　“另外，这水塘里同样可种些莲藕、养些鱼虾，增加收益！”
　　村长、几个族老皆是心悦诚服，感谢溢于言表。
　　梅望晴说话算话，将甲兵侍卫们留下开垦良田，她们个个撸起袖子，拿起村民们献上的铁锹、锄头、扁担……弯腰扒起田地来，甲兵侍卫们有的是力气，又纪律严明，速度惊人，那荒山上，那贫瘠的田地，在她们的锄头下，铁锹下，慢慢现出梯田的雏形来……
　　梅府的长史与管事，照她的要求运来了水车，水车在乡村是贵重的器件，梅望晴言道，这两架水车算是赠送给长乐村，归本地村民共有，日后请善加珍惜。
　　村民们看梅望晴的眼神更加崇敬了，她离开的时候，有村民们拉来刚从地里拔的甘蔗、或是几筐新挖的红薯，梅望晴不收，挨不过村民们多番的感谢、恳求，她点头，每样收了一部份！
　　梅望晴骑在马上，她想着要发展农业，带动经济，通常是靠山吃山，物尽其用，因地制宜。
　　本地特色是什么？她回眸，只见队伍身后拉着两辆无蓬马车，这还是先前运水车用的马车，一辆马车上是用稻草绳捆着的红红绿绿的甘蔗，梅望晴挑眉，倒是两个品种的甘蔗；另一马车上，是几筐红薯，还有若干青菜……
　　她突然眼睛一亮，这甘蔗可制糖，大梁有糖，但她要制的糖，自然是不同的。至于红薯，可以加工成粉条。
　　原料都有，可派人来收，这些需要的是作坊，人工。
　　梅望晴想，她接下来会很忙很忙。


第58章 池燕飞的忧心，梅望晴的商品
　　那淅淅沥沥的雨水，一场接过了一场，大地已浸在水泽中。在这之后，来到了深秋，这京城的气侯，已经是寒凉如水。
　　安平王府园角里的那棵梧桐树，枝上的叶片纷纷沾染上了太阳那赤黄的颜色，西风一扫，便纷纷扬扬地飞散开来，奔向了四面八方。
　　弘晖院里。
　　池燕飞安静的坐在石桌前，她手持刻刀，正细细雕琢着手里的木像，那木像的颜色淡黄，质地十分柔润，泛着油亮的光泽。那木像是一位绝丽的女子，那脸部线条自然流畅，整体形态古朴优雅，眉目精致，宛然含情，竟是十分的生动传神，再看那木像的发丝、眉毛、眼睫皆是细致可数；那衣袂随风飘举，起伏如流水，衣上的兰花纹路更是清晰入目，惟妙惟肖。
　　石桌上，平平摊开一块长长的工具袋，上面携放着一整套的雕刻工具，大多是一些刻刀，木质刀柄有毛笔大小，只是铁制刀头的形状不一样，有小锉刀、平刀、圆刀、斜刀、弯刀、尖刀、双头刀、三角刀等……
　　池燕飞时而皱眉端详着手中的木像；时而目色飘忽神思不属；时而伸手从桌上挑出一把工具刀，或细细地雕刻，或耐心地打磨着皮表，她的神情十分认真，已然是忘我之状，那崔文茵与苏灵雨来到她的面前，盯着她片刻，都未有察觉。
　　雪梅沉眸，垂侍在一旁，湘兰则是轻轻一咳，池燕飞听到了动静，这才蓦然回神，她抬头瞧见了二人。
　　苏灵雨瞅了瞅这雪梅湘兰二人一眼，她口里啧啧称奇：
　　“这两位不是郡王的女宠吗？怎么不见带走？”
　　崔文茵调眸，瞧见池燕飞手中小像，她恍然大悟：
　　“原来如此，燕飞的心上人，竟是郡王！！！”
　　苏灵雨听罢，再朝那木像看去，她是一阵的唏嘘：
　　“唉……我早就怀疑了，偏偏你就是不信！”
　　崔文茵的双眉紧拢，她先指了池燕飞，再指了苏灵雨：“你俩，竟然都成了断袖！”
　　池燕飞扬眸，认真道：“我不是断袖，只是我的心上人，刚好是个女子。”
　　苏灵雨美目流转，她先是哀声，之后又是叹气：
　　“这风流女子好女风，她们大多也只是玩玩，少有能长久维持关系的，还是娶夫生子为正道！燕飞，你这是动真心了，这可不太妙啊！”
　　崔文茵默然片刻，她行进两步，落坐在石凳上：
　　“郡王她，已有未婚夫，你与她名不正、言不顺！这里面还有安平太君，他若是横加阻拦，你们之间有些难办。”
　　苏灵雨捡起桌上一枚圆头小挫刀，拿在手里把玩，口里道：
　　“你怕是不知，江州女子多秀气，更好女风！郡王生得那般模样，你真的放心？也不知这一路上有没有什么艳遇！”
　　崔文茵见池燕飞的脸色猛然一黑，她细声宽慰：“郡王人品端正，燕飞勿要多想！”她顿了顿，决定换个话题：
　　“最近女皇册封了诸位皇女，便是灵雨她那位不满一岁的侄女，也得了个广陵王。”
　　苏灵雨勾了勾眉，笑着接道：
　　“说起这个，倒是那位二皇女，很是凄惨，她被贬至沧州，只封了个小小的淮兴侯，看来这位二皇女是彻底的无缘圣位了！不过这也是她活该，纵容下属官员们贪腐、侵占民地、惹出不少的人命官司，却硬生生塞上那无辜的平民顶罪，最关键是她竟敢染指后宫侍君……”
　　“前几个月发生的那些惊险之事，本以为太女宽和仁厚，才致这储君之位危矣！现下再看，最近二皇女的这些事，大多是太女的回击，这宽和仁厚只是表象，咱们的这位太女殿下很不简单呐！”崔文茵满目的意味深长，她接着又补了句：“太女事孝，从江州带回了二个绝色男子，敬献给女皇，还颇受圣宠。女皇最近沉湎于男色，于政事多有懈怠……”
　　苏灵雨倒是不甚在意，她回道：“也算不得什么，有三公在，有满朝能臣，还有个厉害的太女，女皇怎么享受，也影响不了什么！”
　　池燕飞眸光幽冷：“看来，太女这是急于上位了！”
　　崔文茵直直摇头：“这倒不至于！江山迟早是她的，女皇的身体很是康健，再坐上十年八载不成问题！”
　　池燕飞的脊背陡然一寒，她突然有种深深的危机感，太女的连番动作她隐隐能猜出一二，多少与望晴有关，南境不大太平，女皇又对梅家态度古怪，好感更是无从谈起，若从中冷待一二，南境的下场会很危险！太女如若坐上了圣位，便能护住望晴，同样的也更能得到望晴！她猛地抛下手中的刻刀，刻刀落在桌面发出“叮琅”一响，十分刺耳。
　　池燕飞的声音，淡而冷：“小言的出嫁，定为月底！”
　　苏灵雨一脸的诧异：“你之前不是说定在年末了，怎么又改了？”
　　“小言的热孝早就过了，选定婚期有三个吉日，最近的是月底，其二是下月中，再之后是年末，先前我本想能多留小言一段时日，现在却想着，小言他迟早是要出嫁的，况且，我也等不了那么长时日了……”
　　崔文茵一眼识破她心思，道：“月底之后，你要去南境。”
　　池燕飞脸色微变，她缓缓点头：
　　“灵雨的话提醒我了，我虽放心望晴的人品，不会有什么状况。但是，我却有个劲敌！”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　京城里的天气凉如水，而这南境的深秋，气候却还是温暖的。
　　梅望晴最近忙得像陀螺，恨不能分.身办公。
　　首先她在城里选中了两处地皮，先后派泥工、木匠加紧建了三家作坊，还有两家店铺。分别是食品作坊、纺织作坊、生活用品作坊；店铺一家专售美食，一家专售生活用品。
　　梅望晴派人大量收购了甘蔗与红薯，这两样在本地百姓眼里，只是水果与杂粮，种得并不是很多，侍文带着甲兵到附近的郡县、乡村建立了定点的收购站，这积少成多，份量喜人，这长长的马车队满载着甘蔗与红薯，运往到玉通城的库房里，此刻已是堆积成山了，空气里满满都是甘蔗清甜的香气。
　　十二几步上前，她伸手从甘蔗山中抽出一根青色的甘蔗，然后双手用力一掰，先断了根，再去了头，最后用袖子擦了擦，她送上口“咔嚓”一声，口里开始嚼了起来。
　　“望晴，你这是要练糖么？红糖在南境虽不多见，却不是稀罕物……”
　　梅望晴则接过九芳递来的一节甘蔗，青青白白的，已去了表皮，她咬了一口：
　　“自然，我要练制的，有普通的红糖，还有一些特别的……”
　　这甘蔗从十月份成熟能食用到来年的三月，无论是产出时间，还是原料的来源都很充足。红糖只是寻常百姓可食用的养生品，她练制的红糖是平价款，但在红糖的基础之上，梅望晴打算用它练制太妃糖还有水果糖，这两样可作高档款，自然这包装需精美，这名目也有花样。
　　这一日，安平太君与许攸也起了兴致，两人来到了库房前面的食品加工作坊。
　　安平太君眼见那角落里摆放着数桶新鲜的牛奶，几个工人，头上戴着统一的白色布帽，口鼻更围了一块白布，她们正手持着一头带着圆板的木棍，在高脚木桶里上下翻搅。
　　安平太君好奇：“这是在做什么？”
　　一旁的作坊管事，恭敬答道：“回太君，这是在提炼黄油，黄油是红颜糖的原料之一。”
　　许攸开口问：“脸上为何缠着布？”
　　作坊管事解释说：“郡王说，食品的安全和卫生很重要！这加工坊里的工人，都是检查过健康状况，又手脚干净的，每次进入作坊也都要洗手……”
　　安平太君接着往里走，面前不远，一具铁炉上架着一口大铁锅，锅内白花花的奶油正在冒着热气，一位工人正持着大铁勺，时不时的翻动，不多时，只见她将二大盒红砂糖倾入铁锅之中，接着是一大碗的麦芽糖，最后是一盒炒过的、去皮的花生米，还有一大块的黄油，工人一边搅拌，一边观察着锅内焦糖的色泽，不多时，只见她两手提起铁锅的双耳，搬至一旁的长案上，长案前有两个工人，她们将锅中浓稠状的糖液，倒入一排长长的刷过油的铁制膜具内。
　　再往后看，是一条长长的条岸，两边都是在给糖块包装油纸的工人。
　　许攸从长案上拿起一盒包装好的，他见这一盒四四方方，只比拳头稍大稍厚些，去了外面的系绳，打开外层的包装纸，里面是硬硬一层的纸盒，掀开盒盖，里面又是一层油纸，油纸里面码放着整整齐齐的糖块，个个有拇指大，都是单独包装，他取出一粒，剥了皮纸，现出内里深褐色的正方形糖块，塞入口中，丝滑绵软，还有浓厚的奶香，很甜，但是不腻！
　　安平太君也嚼了一粒，他数了数：“一盒共有二十四粒。”
　　作坊管事道：“此糖，郡王取名为红颜，可送知己与有情人。郡王说，一天有十二个时辰，一年有十二月，二十四节气，十二为圆满，二十四则为双圆满……”
　　许攸又到后面看了看，还有一种糖果，颜色多样，造型多样，看着十分可爱眼喜，他入口一嚼，硬绑绑的，嚼在嘴里咯吱脆嘣。
　　“这一种，名叫彩虹糖，是送小孩子吃的。”
　　安平太君闻话，则笑了笑：“这些糖块倒是巧技！只不知晴儿用这红薯做什么？”
　　管事听罢，领着两人来到了隔壁的作坊。
　　安平太君见这里的工人是先将红薯中烂的、坏的、品相不好的给挑出，之后洗净表皮，切成小块，放入木桶内反复的搅碎，来回的捣烂，然后用过滤网、过滤架子，过滤出水分，旁边是几个高大的木桶，里面装着过滤出的水，入目呈奶白色。
　　管事指着旁边几桶，装满拳头大的白色的块状物，解释道：“太君，这便是红薯粉了，是将那过滤之后的红薯水晒干，结块得的。”
　　安平太君又看了看这粉条的制作过程，还有变蛋与红油咸蛋。
　　……
　　玉通城里，街道上新开了两家店铺，生意不算特别的红火，但也不缺少看热闹，入店购买商品的客人。
　　这两家店铺里是大方得体，口齿伶俐的女侍、男侍，他们脾气温和，面容皎好，只看着外形就能引起旁人的好感。再看看这店里的精心布置，还有那包装雅致的商品，这些入店的人个个意动，她们的购卖欲爆棚，恨不能掏空荷包，大包小包往家里提……
　　左边的这家店，专售生活用品。这洗浴用品有肥皂、牙刷；美容用品是脂粉、香露；分为高档与平价两种。只在包装、造型、香味上有所区别。比如这平价档的肥皂没有香气，且形状单一，包装也简单，而这高档款不但有迷人的香气，且造型优美，包装更是华丽。
　　右边的这一家，则是美食店铺。售有味道古怪的变蛋，保质期3-5个月，店主更是告知了可食用的菜目（皮蛋瘦肉粥、皮蛋冬瓜汤、凉拌皮蛋、三色蒸蛋）；咸香适宜的红油鸭蛋,保质期夏天3月，湿冷可放1年；煮上一盏茶可即食的粉条，还特别的耐贮存，可放上一二年；开水泡上半盏茶可食用的泡面、还有包装精美的糖果。一种名叫红颜，可送知己与情人。另一种，名叫彩虹，有颜色多样，造型多样，是送小孩子吃的。还有酒水可卖，这酒水又分清淡的水果酒，还有浓烈的仙人浆（白酒），其中仙人浆亦有平价款与高档款。
　　玉通城里，这卖得最好的，还是普通的肥皂、牙刷、变蛋、红油鸭蛋、红薯粉条、仙人浆，这些大多都是日常所需，而这仙人浆，最得玉通中的壮女所喜。
　　这些商品之中，肥皂、脂粉、香露、红颜糖、彩虹糖、仙人浆，梅望晴主打的还是高档款。自然在南境如此穷困之地，这市场还是很少的，除了本地稍稍富裕的人家买了送人，这高档款的销量很是清淡，远不如平价款那般火爆。高档款的市场，梅望晴更看重的是隔壁的琼州、湖州，以及南下的几个诸侯小国。
　　梅望晴还大量的收购了乡民的鸭、鹅的羽绒，羊毛。这些可制作羽绒服；羊毛，可织成毛线，针织手套、毛衣、袜子等……
　　纺织作坊里的工人正在加紧赶工，但梅望晴却并未开布匹毛衣店，在南境这温暖的气候里，可用不上，梅望晴看中的是北方的市场，那西北幽州、那苦寒的燕国，此刻已是大雪纷飞……


第59章 两封信两份情，通商
　　南境的十一月份，依旧是温暖如春。
　　梅府,书房。
　　梅望晴静静地靠坐在圈椅上，她面前的书案上呈着两封信。
　　左边的这封信略厚，纸质雪白，细腻透光，字迹浑厚端凝。右边这封稍显单薄，纸色月青，隐有淡香，那字风骨秀逸。
　　梅望晴顿了顿，伸手拿起右边的那封信，她慢慢拆开信封，打开信纸，细目扫过，只见上书：
　　望晴吾爱芳鉴，谨启者谨。卿离京十日，现已至江州，待此信送达时，卿已在南境。
　　府内诸事如常，朝庭变化依旧，姬氏皇女提阶封王，唯姬嫚得名侯耳！望晴义兄安歌已有喜，柳含烟欣喜欲狂。吾弟嘉言暂定于年末出阁，吾将于送嫁后出发南境。
　　安平府内，少卿身影，声冷景暗。唯伴诗书画消遣排忧，偶雕玉器清闲度日。实验房中，碧云花酒难得；弘晖院里，欢情景致难复。
　　季秋渐寒，离身两处。冷雨孤灯，思卿难眠。唯忆缠身，情花.交.密，耽梦相欢，才能一觉。
　　盼卿即复。
　　爱侣燕飞亲笔。
　　九月六日
　　梅望晴放下手中信，她满脸通红，心跳加速，这信上的相思亲.密之语，让她又喜又羞！燕飞这性子，果真是外冷内热！此刻，她亦有些想念燕飞了。
　　梅望晴垂眸微叹，按信上的日子算，燕飞于年末出发，这一路遥遥，大约是来年春二月才到，还有三、四个月才能见到燕飞，这些时日里，正好她繁忙，那么，这光阴也易过了。
　　梅望晴静坐了半晌，她平缓了起伏的情绪，又捡起另一封来信，掏开信纸，厚厚一叠，她数了数足有十二页，凤目一扫，全文竟是用拼音书写的，她之前在齐光帝卿府上教授暗语时，全部书写是用横版左起，这信上书写也是一样，梅望晴细细浏览了一番，其中有八页姬嬛交待了平日的生活：
　　诸如：朝堂之事繁杂琐碎、世族专权霸道、律令腐朽、决策低效、满堂不是阿谀奉承的官员，就是不知变通的下僚，稍活络一点的要么是乖张之辈，要么是弄权之徒……
　　纸纸都是姬嬛在吐苦水！而最后四页，则是与她的相识相交，还有思念之情：
　　初见，你如精灵入世，歌声飘渺如仙，奇思无穷，妙趣非凡，我心震憾！
　　再见，你眼里透着狡黠的笑，清莲般的面容，赤诚的心地，不羁的个性，都让我在不知觉间，深陷其中。
　　……
　　长林苑围猎，你我心有灵犀，互相照应，同生共死。
　　落崖被你救，受你照顾，那些时日，竟是我最无忧无虑的时光，在你的身旁，只有我一人。
　　……
　　鸿宾楼小院里，合欢香散，情融一体。你的眼中，映着我脸；你的口里，喊着我名；你的疯狂，你的哭喊，皆是因我，那一晚，我满心欢喜……
　　……
　　昨夜梦里，你刻意勾引我、肆意撩拨我，然后我们亲.密.相欢，如胶似漆，很快乐很美好！今晨醒来，孤枕独衾，心中怅失！
　　……
　　你午夜可曾邀我入梦？可是香醉我怀？
　　……
　　最后，姬嬛希望，梅望晴给她的回信也要写长一点，最好也用上拼音。
　　梅望晴凝眸半晌，她长长一叹。
　　池燕飞与姬嬛这两个女人，她若择其中一人，注定会伤了另外一人，若全部都舍弃，她也做不到，动情动心，在不知觉时，到了今日，她的心里已住了女人。
　　如今如何抉择？她也很苦恼，唯有走一步看一步，顺其自然了！她也不愿伤了燕飞与姬嬛一分一毫！
　　梅望晴提笔给两人都回了信。
　　一封是文字，一封是拼音，这拼音用毛笔还不好写，她令下侍找来了鹅毛，制了鹅毛笔。
　　她给池燕飞的回信上交待了这一路旅途，诸州的风光、有趣的小事、各地的民俗、还有南境特殊的环境与气候，此地的民生经济等……她平时的日常活动，玉通城的情况，薛琴与玉通十二骑，还有她新开的作坊，以及她的商品。
　　最后，关于思念之语，梅望晴的脸皮薄，她想了又想，最后也只写了句“一语相思道不尽”，“盼卿早入南境”。
　　给姬嬛的回信，梅望晴则将她狠狠的调侃了一番：
　　律令腐朽，就重拟改革，此计长远难行；决策低效，改变策略或换能人执行。
　　朝有奸佞之臣横行，是主君昏馈；庸碌之臣多矣，说明朝庭取材之法存疑；谏臣阵言上书，要么克守本份，要么刻意找事，分事态轻重缓急；直臣难得，清臣罕见，若是主上眼明识才，也不会没有……
　　为主之道，不过是制衡，得人擅用而已……
　　梅望晴挑眉，又提笔补了句：
　　勾引你？撩拨你？想得美，我才不会！你的梦，分明歪曲了我纯洁品性的事实！
　　这喜欢魅惑、撩拨人的，不正是死女人你自己吗？
　　可叹，这国色牡丹，偏效芍药妖娆。
　　邀你入梦？确实有过，却不是香醉你怀，而是与拌嘴、斗诗、赛马……
　　这两封信，各并有一套精美的礼品，包括精品肥皂、红颜、彩虹糖果、仙人浆、变蛋、红油咸蛋、精品粉条、精品泡面等，由九芳带着甲兵、侍卫等组成的队伍入京打点一番，九芳要给她母亲过生日，这一趟会在京中呆上一段时日。
　　梅望晴也给京中诸位好友：安歌夫妇、王荟、宋珂、崔文茵、苏灵雨、齐光帝卿等各赠上一套精美礼品，既是赠礼，也是在推广她的商品。
　　梅望晴打算一路向东行，往上开分店，在琼州、湖州两州各设五家分店，派专人打理。
　　玉通城，主街中心的布告栏上，那贴着的招聘书，引来了大批的应聘者。
　　这面试地点在美食店铺，后院的大堂内。
　　大堂外排着两列长长的队伍，她们年纪从十几岁到四十岁不等，眼睛直直地看着堂正中端坐在雕花椅上的三人，那中间是个二八年华的绝丽女子，她玉冠高束，一身的绫罗绸缎，正侧身与垂侍一旁的管事说话。左边是个模样俊雅脱俗的男子，约摸三十五六岁，目有凝光，嘴含淡笑。右边是个年经的公子，眉眼如画，清贵如美玉。
　　梅望晴要招募管事人员，安平太君与许攸表示可以帮助选定人员，此刻他们坐在一旁观察，当管事持着名册，口里唤人时，堂外就有人快步进来，然后自我介绍一番，管事会问几个问题，安平太君有时瞄一眼，或轻轻摆手，或直接摇头，管事看见了，直接告知那人没通过，接着又换下一人，安平太君看见不错的，也会直接出声：可以。管事见状，则会留下那人。许攸有时也会开口，诸如：这人可以，这人不错，这人可以留下，这人不行等……
　　这两位面试，真是速度惊人。
　　梅望晴，有些意外地瞟了这两人一眼。
　　许攸笑着说：“观人观面，这面目和善、目光澄澈的，大多不会坏到哪里去；言语有礼有节，衣衫整洁，形貌端正者出身不会太差，也受过一定的教育。”
　　安平太君则道：“观人精气神，这神清气爽、飞扬洒脱、器宇轩昂者，这气运与面相皆属上成，好过那些面色无主，眸光闪躲，垂头丧气之辈！”
　　这些选定的人员之中，既有本地那些身有丰富的行商经验的管事，也有安平太君推荐的田庄管事，那许攸则建议从甲兵与侍卫中选出擅长统筹管事的队长，再进行培训，毕竟自己的人知根底，又手握契书，更能放心。
　　梅望晴给这些管事、帐房、伙计们进行了为期半月的入职培训，又签订合同，保密协议等，每家分店的管事与帐房互相监督，其中一人必是梅望晴信得过的人，之后由梅府的护卫统领，带着一队长长的甲兵、侍卫队，拉着那车车满载的商品组成了浩荡的马车商队，一路往东进发。
　　再这之后。
　　薛琴与梅望晴则乔装了一番，扮作富商，领着三十来个扮作马夫、长随的兵卒们，拉着满车的商品，一道南下。
　　今年初入南境，梅望晴组织甲兵们大量的垦荒屯田，但这也要等到明年，才能看到粮食的收成。在这之前的半年内，玉通城内的仓粮储备是远远不够的。
　　这次，梅望晴随薛琴南下，既是与那诸侯国通商，交易她的商品，也是为了购粮之事。
　　这一列车马队伍行经郊野，免不了露宿，就着干粮随意对付一番，好在梅望晴的红薯粉条、泡面、红油咸蛋、皮蛋等商品派上了用场，再加上几个身手不错的兵卒打猎，添上些肉腥，也是一场美味的野炊。
　　梅望晴餐风露宿六七日，终于看到热闹点的街市，她打马前行，蹄声得得，队伍缓缓行进了这街市。
　　她凤目轻扫，只见街道两旁搭着各色的蓬布，蓬布之下是兜售着各种货物的摊贩。这些货物有她见过的，比如那些寻常的杂粮、米面、干果花生之类；还有些晒干的草药，切成块、磨成粉、削成片等；还有布匹小摊，鲜亮的丝绸、眩目的越锦、蓝底白花的粗布……还有些她没见过的，奇异的水果、古怪的食物、串起来的彩色花环等。
　　梅望晴意外了一会儿，眼见这里人种多样，那小摊前售货的小贩肤色稍黄，五官深邃，体形匀称。
　　旁边并骑而行的薛琴，介绍：“是南越人。”
　　梅望晴眼睛微亮，道路前面是几人肤色稍黑，体形瘦弱娇小的女人，她知道这该是百越人了。
　　薛琴道：“别看她们黑瘦，打起架来，个个狠戾不怕死，一点不输那些个头高的南越人与大梁人。”
　　梅望晴又见到一些服装异域，腔调异常，她却又能听懂。
　　薛琴轻声：“这便是各诸侯国的人。”


第60章 交易，合作
　　商品市场，位于大梁南境与南越国、百越部族、众诸侯国的交界处，属于三不管地带。
　　为了便于商品市场的正常运营秩序，众商贩决议之后成立了商会，商会的管理由此地信誉最好、商品繁多、客源广泛、实力强硬的四位大族共同管理。
　　商品市场里面有诸侯各国的物品交易，沿街有巡逻的侍卫，街摊小贩大多是附近的小商人，而那市场中心的店铺则属于众诸侯国贵族的产业，通常不会有人闹事，因为，你不知，你会惹到什么样的人。如果，你胆子够大，实力也够硬，也可以闹上一闹，结局不过是给旁人增添了可看的乐趣罢了。
　　梅望晴跟着薛琴来到了街市的最里面，这里的建筑物比之外面更加高大华丽，物品种样更多，更精致。这里的铺面有商人自己全价买下的，也有人是出金租下来的。
　　薛琴找到这一处的商会管事，言道要租家大点的店面，商会管事领着几人来到一处稍热闹的中心街道，梅望晴看了看，这里的街道布局工整，有杂货店、书局、茶楼、绸缎铺，来往其间的有诸侯国行商的客人，各家的管事等。这里的店铺干净整洁，倒是空出了几家店面，梅望晴挑了处最大最繁华处，交付了订金与租金，签了契书，管事递了门匙。梅望晴指挥身后的马车长随们着卸货，马队的管事正清点着数量，店铺内的商品依次摆放在货架上，按名目罗列整齐。
　　一切完备后，薛琴微微点头，她道：“还差样东西！”
　　“什么东西？”
　　“铺名。”
　　“……”
　　“你不会又像玉通城那般吧？玉通城是两家，食与用分开的。在这里你只订了一家铺面。”
　　梅望晴想了想，她数了数，正好是十种商品，给店铺取了名“十必居”，食与用的必须品。她坐了许久，最后将店铺交由管事，留了数个兵卒帮忙打理。
　　几人方吃过午饭，薛琴派出去传信的人回来了，言道：米商老板约见。
　　……
　　茶楼。
　　梅望晴轻轻搁下手中茶，瞄了眼她左边的薛琴，正在与一尊“弥勒佛”相谈米粮数量与价格。
　　那弥勒佛细眼一眯，然后直接摇头：“五文钱一斤，不能再低了！”
　　薛琴面红耳赤，急声讨价：“百越和罗贵国天热地肥，水稻一年三熟，粮食高产，当地的米价贱卖到三文都未必有人肯买！”
　　弥勒佛张唇：“实话与你说了，我虽从百越、罗贵进价三文一斤，这一路进出的打点，关税也费了不少，还有马车、人力的消耗都是钱！”
　　“我也不能做亏本的买卖，总要让我赚上一文吧！再说了那百越人凶悍的很，一路打劫的更是不少，我都折了好几车的货；这罗贵国最近政变，街道上不是兵，就是匪，一点都不太平，往这二处走，我的商队可是将脑袋绑在腰带上，拿命换的买卖！”
　　薛琴想了想，接着道：“老刘，你有多少粮我要多少！论价，就照你说的五文一斤，但是你得派马队送到宜兴郡……”
　　弥勒佛老刘，脸上浮出愕然的表情：“宜兴郡可不行！以往你不是让送到南境零陵郡吗？”
　　薛琴眉头皱了下，她眼睛直直盯着老刘，然后微微一笑：
　　“零陵郡处南境东边，虽算太平却荒僻路遥。这宜兴郡在西南，算起来，离你的粮仓不是更近吗？”
　　“不是我说，这宜兴郡一直在打仗，不是跟百越，就是南越……我得替我的马队人员的安危着想，可不能竖着去，横着回来了……”
　　“这样吧，咱们各让一步，宜兴郡东南一百五十里，如何？那里是萍风县，没打过仗……我派十个马夫携从一起。”
　　弥勒佛老刘看了薛琴良久，她意味深长道：
　　“安小妹，若不是咱们打了多年的交道，双方信誉不错，不然这一次，我是绝不会合作的！”
　　薛琴愣了会儿，她爽朗一笑：“老刘，话可不是这么说，咱们日后的合作可长着呢！”
　　……
　　薛琴前后会见了三位米商，这包送到指定地点的刘老板是五文一斤，另外两家不送宜兴郡，便是
　　那萍风县也不敢送，只送零陵郡，要价是四文半一斤。
　　薛琴虽不甚满意，却也离目标不差太多，双方签了合同，薛琴交了一半的订金，另一半，待粮送到目的地后再递交。
　　总的来说，这一趟的米粮买卖也算顺利。高坐马上的薛琴脸上含着浅笑，梅望晴对她是刮目相看，这位薛琴姑姑可是位讨价还价的能人啊！
　　梅望晴与薛琴俩人于日暮时分回到了十必居。
　　管事告知：“有客商，欲与主子合作。”
　　梅望晴问：“什么样的客商？”
　　管事回道：“她姓钟，言道：这笔买卖保管主子你稳赚不赔，并且十必居的商品一定会走入千家万户！”
　　薛琴沉吟一语：
　　“这位钟老板是商会的四大管理之一，我虽没见过其人，但与她合作的米商们对她却是高度称赞，品性倒是纯良，晴儿不妨一试。”
　　梅望晴想了想，她们一伙人入此商品市场，不过大半日，这位钟老板却是第一个看到了这商品的价值，第一个上门商谈合作的，此人倒是不简单！”
　　天色擦黑时，十必居里清点了一日的帐目，关了门窗，落了锁。众人拐道进了街东的住宅区，薛琴在此地租了一间院子，供一应的管事、兵卒落脚歇息的，梅望晴吃过晚饭，洗去一路风尘，早早入睡了。
　　翌日，天色晴好。
　　梅望晴收拾一新，带着侍文来到了钟老板约定的地点，街西的一家酒馆。
　　酒馆大堂里，说书娘子还在说着书，梅望晴走上了一角木梯，登上二楼，她抬头一眼就见到了要与她谈生意的人。
　　那女子坐在雕花扶栏边的长岸前，正安静的听书。她大约二十四五，肤色较其它南越人要白皙几分，初看第一眼，她的眉目并不出彩，只有七分清秀而已，像个文弱的书生，再看第二眼，竟觉此人眉梢眼角俱是雅致，再看第三眼时，此人气质清婉，举止不俗，给人的感觉就像一盏香清味淡的茶。
　　梅望晴莲步轻移，来到她的面前。
　　一旁冷峻的女侍卫凑近她轻声一语，她扬眸，霎时眸中一阵水光清亮，她盯着梅望晴看了半晌：
　　“你便是十必居的周老板。”
　　梅望晴点头，直接落座在她对面：“你便是钟老板。”
　　钟老板笑了，如清风吹散了晨间薄雾：“周老板很年轻呐！瞧着都没有十八！”
　　梅望晴嘴角一斜，声音清缓柔润：“钟老板风采出众，肤色玉白，一点都不像南越、百越人！若不是这百越族的语调，我差点将你当成了梁人！”
　　钟老板敛眸，她默然了片刻，道：
　　“周老板不仅年轻，还很气盛！我可没有轻视你年纪的意思！”她又接了句，开门见山：
　　“我想与你长期合作！”
　　梅望晴眉峰一挑，好奇地看着她，轻笑道：
　　“长期合作？我的商品可是供不应求！买货都可要比上三家，才能挑出更好的，这想要与我合作的老板也不少，我也要比上三家，才能选出最佳的合作伙伴。”
　　钟老板一旁的女侍卫口出厉斥：“放肆！”
　　侍文冷眼：“放肆了，你又如何？”
　　女侍卫一手落在腰上，将欲拔剑。
　　钟老板睨了女侍卫一眼，眼中尽是警告，那女侍僵着脸，垂手退后一步。
　　“这商品市场里面，我的信誉是最好的，我的客源也是最广的，我商铺虽不是最多，也能挤身前三。你没理由拒绝我的合作！”
　　梅望晴“哦”了声，倒是勾起了兴致：“将你的条件说来听听！”
　　“十必居的商品卖给我，比市价高出二成，条件是，这商品市场里，我将是你的最大主顾！”
　　梅望晴玩味地盯了她半晌，笑而不语。
　　钟老板被她盯得感觉毛毛地，她试探的开口：“周老板不乐意？”
　　梅望晴道：“垄断合作可不行哦！”
　　钟老板目光微暗，反唇一语：“不是垄断合作不行，而是我给出的利益，你嫌少了……”
　　“钟老板倒是爽快人！没错！我确实嫌少了！毕竟，你说的那些利，我迟早也能赚回来……”
　　“周老板的生意能开遍大梁诸州，南境以及诸侯小国……却有三处却是无法去往，一是楚国，二是百越，三是南越，这三国与大梁暗隙不少，交战不绝！而我买你的商品，销售的正是这三处！”
　　梅望晴微微侧目，她正色道：“钟老板倒是胆略过人！如你所说，这三处的生意我做不了！”
　　“我可以与你合作，但这价还得提上一提！”
　　“多少？”
　　“比市价高出三成！”
　　“少赚本国银，多赚他国利。周老板果然，记仇！”
　　“钟老板好好考虑，毕竟我不差钱！”
　　言外之意就是这桩生意她做不做都不在意，反而是自己像个冤大头送上门被宰，还不能怨她，只能怪自己！
　　钟老板瞪着她，银牙一咬：“三成就三成！”
　　梅望晴摸摸鼻子，好心建议，她声音也软和了二分：
　　“这三成也不少了，钟老板，我不赞成你走平价款，销售路线还是走高端款的好！另外，为防楚国、南越、百越之中有人屯你的货再恶意低价出售，你还是限量、限时发售的好！这贵族们有的是钱，她们要的是享受，要的是独一无二，不如再来个订制款”
　　“限量、限时？订制款？”
　　“限量：某种高端的新商品，只出少量，卖完没有，算是提升商品的稀缺性，这要价一样也可以提升，毕竟物以稀为贵嘛！限时：在限定的时间内，出一个促销价，这也是为了商品的销售，可以处理各类积存已久的货品，比如还有一个月就要过期的红油咸鸭蛋。另外，这一年有二十四节气，还可以在特别的节日里推出节日款商品。订制款：特殊的花形、图案、文字等，当然也可以自己设计图案！”
　　梅望晴又补了句：“你从我这里进购的订制款，我这边的要价也会加高一成，毕竟这新出一样花形图案的模具也是钱呐！也要耐心等侯！”
　　钟老板听了半晌，眸中时有亮光闪过，她掀唇一笑：“没问题！”


第61章 九芳进京，池燕飞入南境
　　梅望晴忙得分身乏术。她与钟老板签订了合约后，这订单大幅增加，便是东边的琼州、湖州两地的十家分店亦是销售火爆，原先的作坊已是供不应求，她忙着选择地点开分厂，大量收购原料，招聘工人，加紧投入生产……
　　梅望晴纺织作坊里的手套、袜子、围帽、围脖、毛衣、羽绒服已投入了市场，因为造型讨巧，轻便保暖，价格合适，在北地幽州与北燕国生意很是火爆……
　　转眼间，已到了年末。
　　十二月的南境并不感觉冷，梅望晴坐在竹筏的竹椅上，她身后是长长的一列竹筏，每个竹筏上一个甲兵撑杆，竹筏上绑着数筐的鸭蛋、竹筐上则是用粗绳捆得扎实的麻袋，那麻袋鼓攮攮的，里面装满了鹅绒、鸭绒。
　　两岸青山连绵，一江清水澄碧，迎面是徐徐清风，梅望晴放眼看去，宽阔的江面上，停着几张筏子，是渔妇正在捕鱼，她们一边在撒网捕鱼，一边在指挥鸬鹚捕鱼。渔妇一声发令后，鸬鹚一头扎入江水中，不一会儿钻出水面，喉咙里塞着鱼，渔妇伸手抄出鸬鹚喉咙中鱼，扔入鱼篓中，又挑出小鱼喂给鸬鹚，渔妇接着发令，鸬鹚听话的扎入水中捕鱼，每次出水，喉咙中必有鱼，梅望晴顿奇，她再细看，发现那鸬鹚的颈上缠着细绳，原来是渔妇为防止鸬鹚吞食大鱼所系。
　　江边的绿草野花迷人眼，江水缓缓流淌着，在推着筏子前进，这美丽的景色在不断地后退。这时江面上飘荡起嘹亮的山歌，是渔妇们在庆贺着一日的收获，撑杆的甲兵中有人受到了感染，亦是引吭高歌……
　　……
　　十二月的京城，已是大雪纷飞。
　　一队长长的马车队伍，缓缓地入了城。
　　九芳掀开一薄一厚双层车帘，霎时，一股冷风挟裹着碎寒的冰碎子迎面扑来，引得她一阵的战栗，九芳张目看去，车窗外天地一白，街道上少有人，偶见一二个披着厚厚的大氅行去匆忙的身影。
　　九芳领着马车队伍顺利地回到安平王府，她清点了商品数量，安排诸员要事后，便带着两个下侍，领着一堆的精美礼品，朝弘晖院而去。
　　弘晖院里，雪梅与湘兰正围坐在长廊下的案几前，煮酒赏雪，细语闲谈。
　　九芳转了一圈，没见着池燕飞。
　　湘兰见她满脸冻得通红，好心地将手炉递给她。
　　九芳捧着手炉，感觉手中一暖，身上的寒意也消去了不少：“池小姐人呢？”
　　雪梅夹起锅中浸在沸水里的小瓷盅，拔了盅塞，顿时，醇烈醉人的酒香弥散开来，她倒了杯烫酒：
　　“池公子十月底刚出嫁，池小姐便出发了！”
　　九芳先是一愣，而后奇道：
　　“池公子不是年末出嫁么？池小姐应该年底才出发”她可是记得主子收到池小姐来信时，那笑开花的脸，满嘴都在念叨着“燕飞年底要出发啰！”
　　湘兰端起一杯热酒，轻轻吹了吹，凑近唇边一啜：
　　“十月二十八也是良辰吉日，池小姐她思念郡王，便将池公子出嫁的日子提前了。周家那边巴不得池公子早日嫁过去，自然也是乐意的！”
　　九芳启唇：“这么说来，池小姐都已经出发二月了，算起来，她现在应该到南境了。”
　　湘兰满目好奇，开口问：“这南境如何？”
　　九芳接过雪梅递来的一杯热酒，张口一饮，热酒入肚，胃中猛地一暖，而后便如火般烧了起来。
　　“气候比这里温暖，一年四季，好像就没有冬天，我出发的时侯是十一月月初，那时我还只穿着两件单衫呢！”
　　“就一点不好，哪里太穷了，土地太贫瘠了！亏得主子四处忙活，指挥甲兵们开荒屯田，不然，农民都要饿肚子了！”
　　雪梅轻声一叹：“南境，自古就是蛮荒之地！”
　　九芳略坐了一会儿，赏了会儿庭前纷飞的鹅毛大雪，她吩咐下侍将那些给池燕飞准备的礼品，分给了湘兰、雪梅二人。
　　“池小姐不在，这些食品的保质期有限，你们可以尝尝！”
　　湘兰嘟了嘟唇，有些不乐意：“郡王只念着池小姐，就没给我和雪梅准备半份礼物？”
　　雪梅沉声道：“湘兰，有些东西，还是不要奢求的好！”
　　湘兰眉头一蹙，未语。
　　九芳听明白了，她唇边绽开一笑：
　　“主子，当然给你们备了礼，不仅你们有，咱们王府内的管事、张槐武师，甲兵们皆有份……今儿天不早了，明儿，去前头领！”
　　翌日，清晨。
　　九芳没忘了这京中，梅望晴惦记的几位朋友，她坐上马车，又往各府而去，那苏灵雨、崔文茵确是很高兴的收了礼，又引九芳吃了茶，细聊了一番，苏灵雨言道会替梅望晴推广她的商品；宋珂、王荟倒是对梅望晴的商品很惊喜，很意外，拉着九芳说了好久，王荟则希望梅望晴能尽早在京中开分店，若有她们能帮上忙的地方，只管开口；安歌挺着大肚子，柳含烟笑得见牙不见眼，留九芳吃了午饭。
　　九芳别了安歌夫妇，再次出发，来到帝卿府时，已到了未时，梨香笑着引她来到花厅内，九芳抬头，见太女也在，正与几人商议要事。
　　齐光长帝卿见到九芳，眸子一亮，他从榻上起身，几步上前来。
　　“这是，小郡王送的礼？”
　　这豪迈的笑声引得厅内几人的侧目，姬嬛双目猛地扫来，落在九芳的身上。
　　九芳恭敬的见了礼，然后将精美礼品递到帝卿面前的长岸上。
　　齐光长帝卿弯唇，他倒是手快的将礼品全都拆开了，一旁的香梨则从那盒中挑出一条纸笺，她细目一扫，上面是方正的小楷，这是一张说明书，介绍了商品的名字，功用，生产日期，保质期等，至于制作的材料，只一句商业机密给带过了。
　　齐光长帝卿剥了粒红颜糖，嚼了嚼，他一脸享受之色：
　　“这红颜糖不错，赠送情人与知己正好！”他又捡起一块雪白的肥皂，入鼻是股怡人的清香：“这肥皂倒是好！”
　　梨香娇娇一语，指着岸上一排的商品：“我还是更喜欢这粉条、泡面、咸蛋、变蛋，比较方便快捷！”
　　姬嬛盯着九芳：“没有我的？”
　　九芳擦了擦额上的汗，小心的开口：
　　“太女殿下的礼品与书信都在马车上，奴婢不知您也在帝卿府内，方才已叫下侍去马车上取了！”
　　姬嬛面色稍霁，她问了南境的情况，民生，经济，百姓……
　　九芳都一一答了。
　　姬嬛又问了梅望晴在南境平日里做什么，与哪些人在一起。
　　九芳将垦田开荒之事、加工作坊、商品店铺、开分店、商队东进……都细细说了。
　　……
　　夜，东宫。
　　姬嬛静坐在书房，她慢慢拆开信件，看过后，笑意升上了眼角，她手持鹅毛笔，沾了墨，提笔写道：
　　“牡丹也好，芍药也罢，都是你取的爱称……好在，你终于承认，你也梦见过我！”
　　“只是信太短了，望晴还是太小器了……”
　　……
　　池燕飞一路南下，乘船、乘筏、骑马、坐车，她没走锦州之道，而是拐琼州而入，经越州向西再入南境。这一路上，她见到了梅望晴开在琼州的分店，花样非凡的商铺管理，精致奇巧的商品，池燕飞想定与梅望晴有关，上前稍加打听，观察一二，果然应证了她的猜想。
　　这家分店的管事，本是梅望晴田庄管事之一，安平太君见她忠实可靠，又头脑灵活向梅望晴举荐了她，做了这分店管事。池燕飞没见过这管事，这管事却认得池燕飞，知她是郡王的知交好友，待她恭敬有礼，并言道：不若与运货的商队结伴往南境。
　　池燕飞正愁不识路，浪费时间走冤枉路，此刻是打瞌睡有人送枕头，她自然乐意。
　　商队们，一路从琼州、越州往返南境的路走了多次，抄近道的捷径十分熟悉，还成了各郡各县下塌的客栈的老主顾，这般加紧了行程，时间竟缩短了数日不止，池燕飞来到了玉通城，比她预期的早了十日。
　　月上中天，梅府书房里的烛灯还在燃着。
　　梅望晴正在书岸前奋笔疾书，名册、账目都需要核查，各地统筹、人员编制、材料几何、投入几何、人员工资、收盈多少……她头皮发麻，缺少一个能干的助理啊！她有些怀念周到细心的九芳了！
　　侍文走入书房，道：“主子，池小姐来了！”
　　梅望晴没有听清，一心在意着商品的事，她头也不抬：“你那边的出货怎么样了？钟老板一直在催！”侍文虽也不错，但她还是缺人！
　　侍文没有答话。
　　书房里响起了一道清泠中略带疲惫的声音。
　　“看来，望晴都不愿见到我！”
　　梅望晴心头一跳，她扬眸看去，侍文的背后转出一人来。
　　风姿特秀，清逸如仙，正是池燕飞，只是眉目带着几分倦意，肤色略显苍白，人比她印象中清减了不少，竟有弱不胜衣之感！
　　梅望晴怔了怔，她快步上前，柔声唤道：“燕飞！”
　　池燕飞靠近她，那张玉容倾下，已贴近她的脸，温热的气息与她交融：“望晴！”
　　梅望晴伸手抚上她的修眉，她的双眼，怜惜道：“你瘦了！这一路风波，一定吃了很多苦！”
　　池燕飞眸色幽邃，双手猛地一带，将她捆入怀中：“可有想我？”
　　梅望晴感觉她的怀抱温暖又柔软，她唇角一热，池燕飞在亲她的脸颊、她的唇……她满脸都是池燕飞的清新的木兰香，感觉头晕晕的，似乎要醉了，她唇间是一声低.吟。
　　“有……想。”
　　池燕飞抵着她一阵缠绵深吻，梅望晴沉浸其中，渐渐酥软，轻轻推开了她。
　　池燕飞见她一张脸像是盛开的梅花，一双眸如三月春水，目光更暗了，口里是意味深长的轻语：
　　“光说，我不信，我想看你是怎么做的？”
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-03 18:58:01~2020-08-06 18:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 池燕飞的魅力
　　池燕飞来到梅府后，白日多与梅望晴呆一块，或随她一起出府相商生意，或共游南境的青山绿水。食品作坊里、玉通城商铺中、城主府内、或是校场上，众人见到安平郡王的身边多了位清渺飘逸的身影，女人们敬服她的才思不绝，武艺出众，风采雅致！男人们喜欢她清冷的声音、她如仙的模样、她脱俗的气质……
　　这南境的男人，胆子可比京城里的男人大多了，他们会明目张胆的盯着池燕飞看，或捧着一束花，或提着一篮果，直接奔到她面前表达爱慕之情，池燕飞通常是淡着脸不收，若是惹烦了她，则会冷声拒绝。这些男人们，只得转换策略，往那商铺里奔，期待来个偶遇，看上一面，这样的结果是，商铺里的生意更好了。
　　一年之末到了，城主府举办了晚宴，十分的热闹。
　　有城中十二将，薛琴夫妇，安平郡王、安平太君，还有城中有头有脸的官员、富商。
　　酒过三巡之后，有官员壮了胆上前打听起池燕飞；有富商道：家中小儿倾慕池小姐的风采；更有十二将的后眷受人所托，愿牵线做媒……
　　薛琴被呛了口酒，对那十二将委婉道：“池小姐已有心上人，就莫要打她的主意了！”她又朝梅
　　望晴挑了挑眉：你看着办啰！
　　池燕飞则朝薛琴点点头，举杯饮了酒水，她看了看席上诸生相，扬声道：
　　“我确实有心上人了，此生非她不可！”
　　那些欲要结缘的官员、富商立即耷拉着眉，而后直叹气！
　　安平太君坐在显眼的上首，他垂着眸没说话，心下却很复杂，这个池丫头为了晴儿千里迢迢从京城苦追而来，为了她放弃了池相嫡女的身份，为了她放弃了宫中皇子，甚至得罪了整个姬氏皇朝。
　　论才貌她是顶尖的，论出身是清贵世家，论痴情也是世间罕有！除了性别外，样样都拿得出手，样样安平太君都很满意！他突然想到梅望晴是个断袖，指不准，是梅望晴先勾搭池丫头的！想到这里，安平太平有些不是滋味，到底是梅望晴占了别人的便宜……
　　安平太君的满脸纠结，薛琴是看懂了，这是默认了梅望晴与池燕飞两人的关系。
　　这一日，下午。
　　梅府的书房内响起一阵起起伏伏，“噼里啪啦”珠算声。
　　许攸双手端来黄梨雕花托盘，他进来时，见梅望晴正在打着算盘，那珠盘被她拨得飞快，池燕飞则手持“鹅毛笔”坐在一旁记目，这二人倒是合作默契。
　　梅望晴突然闻到一股诱人食欲的香气，她停下手中动作，抬头见到了许攸，他往长岸上搁了两碗莲藕排骨汤。
　　梅望晴眼中滑过意外之色，语出调侃：
　　“来到南境的这几个月，这还是第一次，有幸能尝到许公子亲手端来的汤！”她朝一旁的池燕飞眨眨眼，口里是意味深长：“唉！我这还是沾了燕飞的光！”
　　池燕飞神色平静，只看了她一眼，又抓起笔来接着记目。
　　许攸瞅了池燕飞半晌，对梅望晴道：
　　“梅府上下，只我最闲，郡王能否给我点事干，我虽才能一般，但算个账目还是措措有余！”
　　梅望晴轻轻笑了，她双手一合，摩挲着微微发疼的手指：
　　“正好，我缺少账房管事，你可以试试！”
　　许攸最近来书房的次数比较勤了，不知是真的为事而忙，还是为看人而来，池燕飞在场，许攸必然会到，他总在池燕飞没注意的时候偷偷看她一眼，偶尔会目光发痴，间或悠悠一叹！
　　梅望晴不得不承认，许攸此人很能干，总能拾遗补缺，还能给梅望晴找出问题，有时会出言调侃，或是冷眼一二。诸如：郡王虽奇思妙想多，心地慈善，却不可过分宽仁，因为人性易变；利益能让人蒙蔽双眼，贪婪会腐蚀人心，让人变得面目可非起来，有些规距不能坏了；还好郡王生活的环境单纯，周边都是亲近的好友，换到京中复杂点的后院，哪一天，你着了别人的道都不知；郡王真是孩子心性，说好听点叫赤子心地，说难听点叫“傻”。
　　梅望晴错愕地看着他，发出一声幽叹：“你脾气好像变坏了！以前那个温润如玉的公子，不见了！”
　　许攸端起茶盏，凑近唇边，他吹了吹茶汤：“这是我的真性子，以前那是我客气！”
　　“是燕飞的缘故吧？”
　　“是也不是！”
　　“你可后悔，当初与我订亲？”
　　“若没与郡王订亲，此刻我只在别处念起池小姐；现下能时不时见到池小姐，只因与郡王订亲！我只会欢喜，又如何会后悔？”
　　“经常能相见，却不能相守相亲？这感觉不折磨吗？”
　　“只要不过分期待，慢慢习惯了就好！”
　　黄昏一过，天又下起了大雨，南境渐渐转凉了。
　　梅望晴慢慢踱回到她的院子，入了内室，见池燕飞正站在窗前听雨，她突然想起了许攸这些时日的表现，有心试探道：“许攸，他人挺不错的！”
　　池燕飞抬眸，静静看她一眼：“虽不错，但他配不上你”
　　梅望晴眸光微闪，声音又细又弱：“他全心全意爱你，不如你把他接收得了，省得整天给我甩脸”
　　池燕飞脸色蓦然一沉，冷声：“你的心是石头做的吗？”
　　“肉做的”
　　池燕飞一步一步靠近她，目色幽暗直直盯着她，牙齿里挤出来的声音碎寒入骨：
　　“你破了我的身，偷了我的心，现在还让我去偷你的人，你不该对我负责吗？”
　　梅望晴浑身一僵，有些理亏，有些无言以对：“我……我……”
　　“看来，我还是没能将你彻底地训服！”
　　梅望晴腰肢上缠着一双手，脸上尽是绵软湿润的吻，池燕飞眸中暗色渐深，她温柔的吻上那娇艳的红唇，从轻到重，含着深深的眷恋，浓浓的欲.求，她吸吮着那娇嫩的唇瓣，她的舌尖猛地钻入檀口，灵活地追逐着……
　　梅望晴感觉口中那舌头甚是凶猛，一路横冲直撞，肆意翻搅，她被动的承受着，舌根被搅得酸疼，断断续续的轻.吟从唇中吐了出来，这记喘息像一把钥匙，打开了她胸中全部的欲望，猛地一阵快感如电流击过，她的心砰砰直跳，浑身战粟着……
　　池燕飞感觉拢入怀中的这个身子香暖而柔软，见她正乖乖的偎着她，那双凤目微阖，玉容升上红霞，一付春慵酒醉模样，风情万千，池燕飞心中悸动，热血上涌，她如受鼓励，动作加剧……梅望晴的意识渐渐恍惚起来，仿佛陷入香甜的梦境之中，已是站立不能……
　　……
　　“燕飞……”
　　“叫我姐姐。”
　　“……”
　　“你不专心……”
　　“……燕飞……唔……叫不出口……”
　　“看来是我不够卖力……”
　　“……”
　　“你不乖哦！”
　　“你说过的《桃花源记》，我很喜欢这句……林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗……”
　　“此处是桃花源，我便那武陵人！”
　　“姐……唔……姐”
　　“声音太小了……”
　　“姐姐……”
　　“这才乖！不许再将我推给旁人！”
　　“我只是随便说说！”
　　“说也不行！你再这样，我会加倍惩罚你的！”
　　“……唔……不敢了……”
　　作者有话要说：
　　终于把文案给圆上了……感谢在2020-08-06 18:37:23~2020-08-07 17:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯柯是柯柯 20瓶；33947229 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 姬嬛监国，梅望晴运粮
　　转眼，时光已来到了春季，二月。
　　京城里，树枝上已爬上了碧色的新芽，天色也渐渐地明朗起来。
　　大梁，皇宫，含英殿。
　　九阶丹陛上，御岸的左侧下方，太女姬嬛端坐檀木雕花凤椅上，她面色如冰，正在垂询诸事。
　　大殿内的文武大臣们已经习惯了太女监国，那位女皇陛下沉湎于声色，十分懈怠朝政，已经连着一个多月没有按制早朝了。
　　一道威严又沉静的女声，含着几分薄怒，回荡在大殿内。
　　“这东夷倭人，肆扰海境，烧杀劫掠，无恶不做！孤要你们狠狠的打击，令她们不敢再犯一步！”
　　御史大夫魏秀，细眼半垂，她开口道：
　　“南境驻军、西北边防，这两处驻扎了大梁的半部兵力。东夷有百余岛，又喜分散骚扰，性情十分暴戾！北起至沧州，南下到琼州，沿海线路途经三州，海防松弛又狭长，若要开战，只恐成长久战役！”
　　姬嬛手指一下一下地敲着岸沿，她那一双黑亮地眸子飘落在武将当中：
　　“陈蹇，你常年与倭盗斗争，诸将之中你最有经验，你怎么看？”
　　陈蹇蹙着眉头，道：
　　“这些倭盗由东夷前朝的旧军势力、盘踞海境多年的海盗、流落海岛的暴民组成，她们长年盘踞又互相照应联合，时不时登陆骚扰……臣的建议有二，其一；当加强沿海防范，各郡县、乡镇也要组织一支抗倭队伍，日常以作守卫巡逻，危急关头可上阵对敌。”
　　“其二，若要对付，光打跑了可不行，当直捣老巢，一举歼灭！大梁精于步军、骑军，优良的水师也只在沿水一带，精于水性的兵卒总是少有！当招募精于水性，体能优良的渔妇、农民、马妇共同组成一支专门抗击倭盗的水师，由军中教习长兵利器，武术强身，专刺倭患……”
　　姬嬛锁着双眉，她沉思半晌，又轻轻转眸，道：
　　“宋镗，你的宋家军甚为英勇，这湖州的一带的沿海抗倭之责，就交给你了！”
　　宋镗恭敬的领令之后，却听太女道了句：“你的那外甥女宋珂很不错，年轻人也要上场历练一二。”
　　“陈蹇，这组织抗倭水师之任，诸将之中唯你最合适！”
　　“末将，定不负所望。”
　　池相的眼睛落在手执地象牙笏板上，她想了想，步出队列：
　　“东夷国有百余岛，常年内乱，现下又分南北势力，北部是信田幕府信田秋利将军，南部是工藤家族，她们也在清除海寇，肃清残余敌军，大梁可与这两方合作，一同抗倭，二则增进贸易往来，东夷有利可赚，自然极力抗倭，不予大梁海境增添麻烦……”
　　姬嬛细思，觉得有理：“众卿，谁愿入东夷，做这使者？”
　　殿内，众臣面面相觑，这入使东夷可是危险至极，海境倭患横行，东夷国内更是战乱不绝，搞不好命就丢了。
　　常山王姬姮，她步出队列，道：“姮欲往！”
　　姬嬛微微敛眸，她发间那金冠上的明珠轻荡，耀着夺目的光辉，她沉声：“东夷不太平，常山王可想清了？”
　　姬姮严声正色：“为臣当解君忧，为王当解民愁！姮为臣，又为王，不敢辞耳！”
　　姬嬛着令：常山王为遣夷使，三百安使军随团入东夷。她拿起岸上的一册奏疏，上书的人是玉通城之主，薛琴，她美目一眯，缓缓开口：
　　“南境荒芜，土地贫瘠，粮食少产，百姓受饿……驻军之粮不是转道多地运往，便是从诸侯小国手中购，耗时耗力又耗银！现安平郡王，有法，其一，大量垦荒屯田，积泔肥田；其二，以兵务农，以农养兵，此法为屯田制度！”
　　大殿内登时喧闹起来，大臣们交相结耳，有人点头称是，有人直直摇头。
　　“太.祖女帝所兴募兵制，一直沿用至今，为大梁军中兵制，此屯田制与之相违，不妥！”
　　“非也，此一时彼一时，当因时制宜，以兵务农，以农养兵，此法非常好！”
　　御史大夫面露不赞同：
　　“西南边境不稳，若是强敌来犯，士兵半数在田中，疲于农耕，半数在城驻守，兵力不足，岂不让敌军有可趁之机？”
　　池相点头：“御史大夫所言有理！”
　　姬嬛目光遽冷，她那声音却又清又亮：
　　“南境虽荒芜却广阔，这数月来，安平郡王已着令甲兵、护院，招募民工若干，垦荒数万亩，肥田、蓄水渠、下种之后，来年可产两季之粮共有数十万石，玉通城主道：南境垦荒之数，不过十分之一，若由壮劳女兵下田作业，效率加大，这一境之地，足养二十万大军！”
　　“御史大夫所言；驻守兵量不足！这奏疏上有言：一年兵卒下田耕种、收获不占两月时间，其余时间照常练兵。田间的施肥，养护由农民代行，这是有酬之劳，可给当地农户增加收益，所出银钱从粮产中折去。兵卒下田作业，城中是轮防驻守，班次更改，制定条约，积分制度。”
　　“南境驻守兵力，数量确实不足，薛琴有言：宜兴郡常年战事，兵卒时时有减，薛琴从玉通城中调兵驰援，两地各有兵皆不足四万；年初薛琴返京上书，请求派兵，被母皇驳回，此书是她的第二封求援，年末至，一样被母皇驳回……”
　　“孤观之，可行！诸卿以为如何？”
　　太女的一番话，令殿内形成两派，武将几乎是全部点头支持，薛琴、赵霏两将是真英雌，她们由衷佩服！二，屯田制于民于兵有益，还能减轻国库开支，何乐不为？三，南境确实抗不住了，需要派兵驰缓！
　　“末将，欲支援南境！”
　　“下臣，欲往！”
　　榆阳王姬婳，娇娇一声轻笑，她步出两步：
　　“屯田制既然不与练兵驻守相违，又能省去国库开支，减少税收，实在益民益军、大善之事，婳举双手，还有双脚支持！”
　　常山王姬姮亦是附合：“太.祖女帝的募兵制依律照行，幽州、昌州边防实用极好；南境地貌环境特殊，更适合屯田制！两制同在，于法无碍！”
　　文臣之中渐渐有人同意。
　　高座之上的太女，静静垂视殿内众臣，她露出轻柔的笑意：“那么南境屯田制准行！”
　　“王将军、吴将军各引军三万，驰缓南境！”
　　退朝之后，太女姬嬛来到了承安殿，御岸上是高高一摞等待批复的奏册。她提起朱笔，时而皱眉，时而暗骂，或圈上两字，或附上一言，或准，或留，或再议，或驳回……如此这般重复，她忙到了夜幕时分，才清完了奏册。
　　姬嬛坐直身来，她张开双酸麻的臂膀，又扭了扭僵硬的脖子。
　　一旁侍人几步近前，恭敬道：“殿下，可是回东宫用晚膳？”
　　姬嬛点头，她问：“母皇，今日在忙什么？”
　　侍人回道：“陛下上午与赵侍人在泡温泉，下午与陈侍人听曲，这中间还请了长生观的真人表演了仙法！女皇陛下对这真人炼制仙丹很是好奇，着命真人加紧炼丹！”
　　姬嬛朱唇勾起，眸光深不可测。
　　这时，一位青衣侍卫快步上前，她递来一封信。
　　姬嬛坐正了身子，脸上露出一笑，只因那信是从南境而来的加急密信。她打开信件，眸光快速扫过，那本是玉雪如花的笑靥渐渐凝固起来。
　　姬嬛一双黑眸肃肃，凉意惊心，她薄唇微微发抖，显然是气得不轻：
　　“望晴，竟如此负我，你真的好狠！！！”
　　“池燕飞，敢碰我的人，你真不该存在南境！！！”
　　……
　　南境，宜兴郡，往北行，是生障气、起毒雾的茫茫丛林，藏有沙虱、蛇虺之害……往南看，是起伏连绵的山地，其间山寨众多，多是南方百越、南越小族聚集之所，她们借助地利，时不时骚扰，赵霏多年苦撑与之相斗，双方互有胜负……
　　梅望晴领着浩浩荡荡的运粮队伍，从商品市场一路往西南进发，走山过水，奔波跋涉，终于来了宜兴郡。
　　长长的队伍行在街道上，梅望晴弯唇一笑，脸上浮出浅浅的梨涡。这里倒是比玉通城热闹多了，街道上行人甚多，小摊上摆着各色的玩意，她见这里的女人大多穿着无袖的麻制短衣，露出麦色的臂膀、油亮的小肚子，下身着及裸麻裤，或是印着花草的长裙；男人们的发上插着古朴繁丽的银饰，脖子上挂着银制的项链，或长命锁，太阳一照，闪闪发光，刺得人眼生疼……
　　穿过街道，往城郊走，是茂密的丛林，或深或浅的沼泽，马车队伍沿着硬实的小道行进了二个时辰，来到一处宽阔的原野，青青草地间，依次安扎着素白的营帐。
　　军中都尉闻到动静，已是急步而来。梅望晴自报家门，又递出薛琴给她的身份玉牌。
　　那都尉脸色一变，浮出肃然之色，恭敬有礼地引着这运粮队伍，来粮草营地，梅望晴看了一会儿兵卒们卸粮，清点了数目，交接签字之后。她随那都尉进了宜兴郡守，平夷将军——赵霏，所在的营帐。
　　梅望晴进来时，一眼就看到了赵霏，此刻她正拧着眉，立在一幅舆图前，静静地看着。赵霏身形极高，大约有一米八五，猿臂蜂腰，身形健美。她的年纪较薛琴稍长，约摸三十五六，皮肤略黑，五官立体，眉目清俊，气质英朗。
　　都尉上前与她细语一番，她张目朝梅望晴看来，眼睛乍亮，脸上浮出几分喜色：
　　“这便是青姐的孩子，望晴！”
　　梅望晴唤道：“赵霏姑姑！”
　　赵霏几步近前，微微一笑，她口中尽是欣慰：
　　“李胜已经跟我说了，这一趟是你运的的粮，还是以往的二倍之数……这一路辛苦你了！”
　　梅望晴摇摇头：“不苦，姑姑为守卫这宜兴郡才是苦！”
　　赵霏落坐在条岸前，吩咐兵卒端来茶水，她见梅望晴老实地坐着，轻轻啜了口茶，脸色十分平常，一点没嫌弃茶粗水淡，她道：
　　“你既来了，就多呆几日。此下，宜兴虽与南越小族对峙，却是休战之中，营帐在此，只防突袭！”
　　梅望晴回道：“自然，我会多留一段时日，期望也能帮上一点忙，赵霏姑姑无须与我客气！”
　　赵霏想起薛琴的评价，她肯定地一笑：“薛琴信里都与我说了，你点子多，很能干，我相信望晴真的能帮上忙！”
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-07 17:53:10~2020-08-08 18:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯柯是柯柯 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 纠结之梦，战前
　　梅望晴分到了一处营帐，营帐表面是素白的布幔，她触手一探十分地光滑，这是涂了油脂，是为了防潮和防雨。营帐内部的四方与中央横梁搭着木柱与竹柱，营帐中间竖着一扇屏风将之分为两半，屏风后是一张休息的小榻，屏风前是岸几与小凳，适用于会客，饮食。
　　梅望晴想了想，她对张胜道：
　　“我既然要在此叨扰一段时间，我的这些甲兵们，也不能白吃白住，都尉可以适量地给她们派发一些任务！”
　　张胜微感意外，她细细看了眼梅望晴，点头道：“郡王仁义！”
　　到了晚间，梅望晴则是与赵霏一起用的饭，那长岸上的碟中，那菜皆是青菜，清炒卷心菜、小白菜、油香咸菜，一碟花生米，唯一可见肉片的是炖萝卜。
　　份量管够，菜色管熟，大锅里炖的菜，那味道可以想像，离美味二字相去甚远！
　　梅望晴在京城里养刁的胃口，来到了南境，上城下乡各地跑，已经是钢铁般麻木地胃口了。她老实地坐着，捧着碗安静地扒着饭，忽然碗里多出两块肉片，她抬头，赵霏淡淡道：
　　“望晴太瘦了……”
　　梅望晴垂眸：我可不瘦，只是这里的女人太高太壮了！
　　太阳还没完全地落山，梅望晴出了营地，四处转悠，她来到溪边吹着风，看着风景，忽然从远处传来了女兵的调笑声，她张目一看，这是一群女兵，有的只着麻料小衣，手上提着木桶；有的干脆光着膀子，肩上搭着巾帕，她们三五成群，往河边而来，有的人一头扎入水中，有的人身子浮在水面，还有的安静地蹲在溪边擦洗身体……
　　梅望晴搽了一把额上的汗水，她也该洗澡了，只是，这么多的人，还是这么豪放的沐天洗浴，她可做不到！
　　她看了一会儿，往林木深处去，梅望晴沿河而下，走了一会儿，见这里的水质更清更静，岸边有花有树，花香袭人，树木更高大、更繁密，此地幽深秀美，倒像处秘密的花园。
　　突然，她的左方传来了一阵窸窸窣窣声，梅望晴张眸，只见水畔的草地上，是两.具小麦色的身影……
　　这是两个女妖精在打架？不，应该是两个女兵在肉.搏！
　　梅望晴眼睛一僵，这其中的一个还是她认识的，正是那都尉张胜……
　　另一个，伏在下面的,形容清秀，身段玲珑，却是她不认识的！
　　这军中,古今皆有同性之风，便是现代的体育竞技项目，艺术杂耍舞团之内也有，她能理解！
　　梅望晴只看了一眼，就调过头，轻轻提步离开，她的脑海里突然浮现出池燕飞与她纠缠时的脸，她的清冷，她的强硬，她的热情……又闪现出姬嬛那女人的霸道，疯狂！
　　梅望晴呼吸一窒，她微微叹了口气，不敢再多想，快步离开了小溪！她回到营帐后，侍侯她的甲兵已经准备好了浴桶，并打满了水，梅望晴仔细洗浴了一番，就早早入睡了，只是这梦里不大安宁：
　　南境已然是平定了，梅望晴也安心地回到了京城的安平府，她与池燕飞两人情意绵绵，日日相伴在一起，赏花赏月赏人赏景，谈天说地，琴棋书画，妙趣无穷！待到情浓之时，自然而然地便有了亲密之举……云.雨正酣时，忽然姬嬛出现了，她猛地拉开正行攻伐地池燕飞，然后寒着脸，指责梅望晴的冷血：
　　望晴，你待我竟如此无情！
　　池燕飞面色如冰，冷声一语：
　　“太女当有自知之明，望晴心中只有我，你勿要多做纠缠！”
　　姬嬛眸色幽邃，声音嘶哑：
　　“望晴与我相识在先，我们同生共死，也曾榻间相欢，她是我的！也只能是我的！”
　　池燕飞拧着眉，而后她提剑相上，姬嬛轻嗤一声，举剑相还，刀身相击，锵锵作响，两人大战百余招，最后各有负伤，一个嘴角噙血，一手抚着正在流血的月匈口；另一个左手以剑撑地，右手胳膊已直直垂下，蓝色的袖口沾上了血，已变成紫色！
　　梅望晴目中尽是惊痛之色！
　　池燕飞浑不在意，只调眸看着她：“我与她，望晴，你只能选一个！”
　　姬嬛则是狠狠地瞪她：“你若敢选她，我就杀了她！你知道的，我能做到！”
　　梅望晴满目悲幸，黯然道：“那么我俩个都不要！这样，你们就能相安无事！”
　　“望晴，我不准！”
　　“想得美，我也一样也会杀了她！”
　　梅望晴因愤怒，面孔开始扭曲起来：“放弃我有这么难么？你喜欢我哪一点，我改！”
　　姬嬛目中绝望，凄然道：“你这话是在诛我心，灭我魂！”
　　梅望晴痛苦道：“放过我，也放过你！不好吗？”
　　姬嬛凝视她，忽地凉凉一笑，她邪肆道：
　　“生也罢，死也罢，天下、地下，我都要与你纠缠在一起！”
　　……
　　梅望晴睁眸，她久久看着素白的营帐，胸间是一阵一阵的钝痛！
　　梦中那股凄凉之意，那种绝望悲伤，姬嬛痛苦的声音，池燕飞的坚定不移的话语，似乎还在她的耳边响起！
　　梅望晴呆呆坐了一会儿，她平复了胸中的情绪，只当一梦就好！
　　营帐外，忽然传来一道声音：“郡王可醒了？”
　　梅望晴开口：“进来吧！”
　　她起身，穿好衣，收拾了一番仪容，绕过屏风，见到了她的两个甲兵，一个甲兵左手提着一桶水，右手端着木盆，盆中是牙刷、巾帕、竹盐、肥皂等洗漱品；另一个甲兵双手端着托盘，上面是一大碗清粥，两个馒头，一碟咸菜。
　　梅望晴洗漱之后，吃过了早饭，就出了营帐，四处转了转。
　　营地上，有长官开始给各队的士卒分派任务，有的遛马、有的砍柴、有的打水等。
　　梅望晴见她的那些个甲兵也在其内。再之后，士兵们开始集训、操练，弓箭手们在练习射箭、长.枪兵们在挥舞着长.枪、轻步兵们在练习拳脚功夫……
　　梅望晴见轮防职守的兵卒们，腰背挺拔，气势英武，纪律严明，她暗道：难得的好兵卒。
　　梅望晴漫步，来到了赵霏的营帐，见她正在与几个将军商议要事，梅望晴选了个空位坐下，耳朵里听着，诸如：扬西族势众！百越麻阳郡太守也想分一杯羹！白桂寨真是难缠也，这三方合作相围，恐是不妙！
　　梅望晴起身，几步走至舆图前，她细细看了此处地形，可谓是两面环山，一面靠水，一面依林，那山在东西两处，连绵起伏数百里也，有弯弯地峡谷，有深深地溪流，茂密的丛林。
　　这时，帐帘一掀，有斥侯急步而入，道：
　　“报！赵将军！木青寨、白桂寨有异，皆往西而去！”
　　赵霏肃容，道：“多少兵力？”
　　“出动兵力近六百。”
　　帐内有女将恼骂道：“如此贼寨！专做鼠行！”
　　有将士直接请命：“待末将，去杀杀她们的威风！”
　　赵霏凝眸，她道：“徐沛、张瑾各率二百骑，兵作头尾两路，先于林中埋伏，再于半道截杀……”
　　梅望晴见帐中两位青年女将，领命而去。
　　不一会儿，又有斥侯来报：“苍俚族纠结五师之力，往东而去……”
　　张胜皱直眉，叹道：
　　“苍俚族凶悍！她们这是准备攻城了，城中守备有六千兵力，将军，是否要增援？”
　　“宜兴城，壕深城厚，守备充足，苍俚族一直久攻不下，这回她们出兵一定是有了诡计！再往
　　东，七山十二洞皆是瓯佘族的地盘，苍俚族若是与之勾结，这守城怕是不易了！”
　　赵霏在舆图前静默良久，一双眼眸轻轻的落在图上的山川丘陵上：
　　“苍俚族虽有五师之力，瓯佘族却有三万之众，诸位有何看法？”
　　诸将中有人面苦，无解之谋；有人气愤；有人跃跃欲试：
　　“末将，愿领兵三千，一路弓箭手埋伏，左右两路合围包抄……”
　　赵霏板着脸，道：“若要以少胜多，须占天时地利，须有奇兵利器！此战兵力悬殊，还须谨慎，各中布局，得从长计议！”
　　梅望晴眸中一动，她微微眯起双目，建议道：
　　“诱敌深入”
　　赵霏眼睛一亮：“望晴细细道来。”
　　“方才我见舆图上，有处天然峡谷，可占地利，擅加利用。可在峡谷之上埋伏弓箭兵，器械兵，置以滚石滚木，待敌人深入，落石而下锁死峡谷的头尾，困敌于峡谷之中，再令弓箭手射击……只是，敌军若机谨，此法还得认真合计……”
　　“先令敌军吃上胜仗，从而志得意满，警惕消去，再引敌深入！可遣将于敌军阵前叫骂、叫战，此将须勇猛卓绝，能从千军之中脱身而出，且头脑灵活，懂得见机行事！她先佯装败阵，引诱敌军追击；再返身叫阵、佯装败阵，如此地接二连三，以消去敌军的谨慎之心，我们可以在敌军必经之道上挖好陷阱，林中藏有伏兵，如此也可除掉部分敌兵……”
　　赵霏沉吟许久，她道：“此计可行！只是有几分冒险，这叫阵之将很是重要，须演得真实，败得真实，才可瞒过敌方眼目！”
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-08 18:19:32~2020-08-09 19:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 一战
　　不多时，又有斥侯来报：
　　“苍俚族的族长布切，已经说服了瓯佘族的多素大王与她合作，两方的人马乌压压地，正朝宜兴城而来，此刻距离宜兴城已不足一百五十里。”
　　宜兴城中的守备兵力只有六千，宜兴城的东、南、西三方沿岸驻守的巡防，还有各关隘处设置的前哨营寨，已经分去了两万兵力，她们不仅要警惕西南方位的诸多的小族势力，还得防范百越国，南越国的突然袭击，这些驻守的兵卒，不在危急的关头，是万万不能抽调的。
　　营帐之内的气氛一时紧张，沉闷，安静得落针可闻。
　　梅望晴微微皱眉：现在赵霏的手上不过一军之力，要对付这三倍于她的军力，确实很吃力、麻烦！
　　梅望晴正迷惘苦思之时，见对面座上的一位女将豁地起身，她顿感山岳之势扑面而来，这位女将实在是英武雄壮！她估摸这位女将的身高接近二米了，那一身的铜皮铁骨、那挺拔健硕的脊背、还有傲气凛凛的双目，仿佛时有电光闪过，只见这位女将，大步跨前，声音果敢：
　　“末将请令，愿做这前锋！”
　　赵霏郑重其事，道：“伏容，对战之时可败不可胜；逃跑之时可丢盔弃甲、可丢弃营寨、受辱也要引敌深入！”
　　伏容目色严肃，她领命道：“伏容，尊令！”
　　赵霏接着又说道：“马强领一千人马，在此驻守，沿岸巡防。其余的人马，即刻拔寨出发！”
　　梅望晴面有黯然，她问道：“赵霏姑姑，我能做什么？”
　　赵霏看她一眼，声音轻缓：“这个法子是望晴想的，那这龟行岭上的埋伏，就交给你，还有张胜了！”
　　……
　　赵霏在宜兴城左、右方位，每二十里各设一个前哨营寨，皆是重点关隘处，分别是龙咽亭、虎荡坡、融水谷、南山寨、飞声岭、佬云洞，她交给六位军将、校尉，着令她们各领兵马一千扎守驻防！
　　天色蓝蓝，微风清清。
　　龙咽亭，营寨内。
　　一骑快马飞驰而入，马上的探子跳下地来，她快步入了营帐，回报了军情：那敌军的队伍距离龙咽亭不足三十里，正在就地扎寨！
　　伏容目色一寒，她点了五百轻骑，皆是甲胄在身，轻骑队伍打马而去，她们行了二十多里，见前方不远，那宽阔的平地上，是黑潮般的列阵队伍，她们一身黑甲，长.枪在手，扑面是一股浓浓的战意，空气里是冷冷的杀气，这般气势倒是逼人！
　　伏容打马上前，扬声一语：“本将伏容，前来叫阵！”她的声音豪气十足！响彻在队列的上空！众目扫来，各般打量落在她身，伏容高坐马上，巍然无动色！
　　她的话方落下，只见那黑潮般的人马队列，如同被刀切开了一条小道，一骑得得前来，那马上的女将，面如重枣，长眉细目，她满脸是兴奋之色，口里是挑衅之语：
　　“本将阿葛拉，让我来会会你这个狗梁兵！”
　　伏容双眉倒竖，她咬牙骂了一语：
　　“你这南蛮畜生！“
　　两骑猛地上前，相冲到一处，长刀相击，发出虎啸龙吟，接着耀出雪白刺目的光，伏容与阿葛拉对战五十余招，渐渐不敌，她且战且退。
　　阿葛拉的笑声长而尖厉，她抬臂一挥：
　　“女郎们！给我狠狠地宰了这帮狗梁兵……”
　　“宰了狗梁兵！”
　　“宰了狗梁兵！”
　　万兵齐喝，声震云霄。
　　伏容的五百轻骑已被黑甲兵卒围拢在一起，双方开始交战，刀光剑影，厮杀不绝。
　　对方势众，伏容已折了三成的人马，她在剩下轻骑的掩护下，快马加鞭，狼狈逃跑……
　　这一日，龙咽亭的营寨，被阿葛拉攻占了。
　　第二日，伏容又领着一千人马攻向了龙咽亭，她扬言：势要夺回营寨，却被那悍勇的阿葛拉给打得落荒而跑了，这位阿葛拉越战越勇，她接连又攻下了虎荡坡，抢占了营寨……
　　第三日，伏容屡战屡败，失了融水谷……
　　第四日，伏容战意不减，却还是丢了南山寨……
　　第五日，梁兵已失了飞声岭，瓯佘族的前锋打得赵霏的人马四处飞窜，全部落荒而逃！
　　苍俚族族长布切，持缰缓行，她目有不屑：“这位赵霏，果然不如当年了！”
　　瓯佘族多素大王，打马而来，与她并行：“赵霏并不是虚名之辈，她守了南境这些年，还是有些本事的！咱们接下来，还是谨慎些的好！”
　　“多素大王，不必太过担心，赵霏虽有本事，可惜手下无能人干将，她败也是情理之中的事！咱们乘胜追击，将赵霏与她的人马活捉了……”
　　多素大王点头。
　　这两位族长，抖缰如风，快马飞驰，领着浩浩荡荡的人马一路追击而来，她们没有发现，那追击的小道已偏离了方向，来到了西边。
　　这一路的追击，这两位族长见到了这些梁兵们丢盔弃甲，甚至还有弃马跳入河中泅逃的。
　　眼见，那梁兵们离她们已经很近了，已逃进了前方的狭谷。
　　多素大王眼睛大亮，她暴喝一声：“快追！！！”
　　她身后的兵卒们个个红了眼，仿佛看到了宜兴城里金银钱帛，香车石房全是她们的；那城中的小郎君也洗干净了等待着她们品尝；那宜兴城成为了她们领土……
　　黑甲兵卒如潮水般涌入狭谷，她们的口里是兴奋的呼喝声！
　　“冲！！！”
　　“冲！！！”
　　这般洪钟齐鸣之声，欲要冲破云天。
　　这踏踏地马蹄之声，震憾着大地，来来回回，仿佛已在晃动之中。
　　梅望晴默然立在龟行岭上，高处有凉风拂面，脚下山谷内的人与马皆变得渺小起来，她俯身见那苍俚、瓯佘两族人马已全部进了狭谷，即命身旁的甲兵们竖起赤色大旗，龟行岭的入口、出口处的器械兵们见状，忙推下擂石、滚木……
　　山谷之内，那隆隆声响，如电过雷鸣；咚咚之音，如巨兽嚎叫，渗人心扉。
　　接着是飞蝗过境般的箭落下，密集如雨，黑沉之色，遮天敝日。
　　狭谷之中已传来鬼哭狼嚎之声！
　　“不好，中计了！”
　　“啊……这阴险的狗梁兵！”
　　狭谷中的大地，石壁已经染成了殷红色，那大半的兵卒们颓然倒地，她们或身中飞箭，或被石块击中了脑袋，或被滚木压坏了身体，甚至有被惊马甩下，被乱蹄踩死的……
　　无疑，这是一方倒的进攻，这也是不可入目的、可悲的人间地狱！
　　梅望晴目有悲凄，她若不还击，死的只会是这宜兴城内的百姓，还有她们。
　　梅望晴想，她不能死，她还有在意的人，遗憾的事……
　　天上的云朵是赤橙二色，转眼已到了黄昏之时。
　　梅望晴命兵卒们搬开了那堆成山高的石块，她缓缓走进了峡谷的入口，梁兵们见到那半死不活的黑甲兵，直接一刀刺过，那么就死得不能再死了，虽是如此，依然还有存活的、受轻伤的，她们人数加起来不足两百人，有的痛哭流涕，有的跪地求饶，还有的目露深深的恨意！
　　张胜吩咐兵卒绑了她们，梅望晴则令兵卒们收集满地的兵械，那奔逃嘶鸣的马匹，活的给拉走，死的还可以充作军粮……
　　梅望晴再行几步，她见到了那位阿葛拉已断了手，但她还活着，身子陷在死人堆里；苍俚族的族长布切，躲在马肚之下逃过了死劫；瓯佘族多素大王，卡在石堆之中，受了轻伤！
　　张胜收点了人马，众兵卒骑骑满载，不是绑上了刀剑长弓，就是分了干净完好的马肉……
　　回到了宜兴郡，城中的百姓们欢迎夹到，面色红润、眼睛里是自豪喜悦之色，对于她们来说，这宜兴的兵个个都是英雌！
　　城主府。
　　赵霏端坐着长岸前，她垂眸看了眼跪地的三人，阿葛拉灰败着脸，她的手已请了军医看过，绑了绷带；苍俚族族长布切，满脸是悔恨之色；瓯佘族多素大王正咬着牙，在狠狠地瞪着她：
　　“我可以放了你们，还有你们的人马，但有一个条件！”
　　苍俚族族长布切，蓦地抬头，急问：“什么条件？”
　　“不可再犯宜兴！”
　　瓯佘族多素大王默了半晌，她点头答应。
　　这两族存活的人，在跪地感恩之后，灰溜溜地离开了宜兴郡。
　　梅望晴看这些跑得飞快的人，她有些不解：
　　“为什么放了她们？不怕她们卷土重来吗？”
　　“这些百越小族，很是团结，今日我若灭了口，不光是苍俚族，瓯佘族的族人会愤恨前来寻仇，还会激发其它族群们更加齐心，团结一致犯上门来。若放了她们就不一样了，前来骚扰的人是她们，我们守卫还击占了理，今日放了她们还是大恩，若敢再犯则是她们不德不义，况且，此二族经此疫之后，只会士气低迷，难成气候！”
　　梅望晴听了半晌，正觉赵霏的话有理时，她又接着说了一句：
　　“我们的兵力，该是集中起来，对付百越、南越两国的时候了……”
　　梅望晴飞快地看了赵霏一眼，见她正持着一张密信，满脸阴沉。
　　“赵霏姑姑，这是？”
　　“百越国已出动二十万兵力，朝我方而来，不出意外，五日后，可至城外！”
　　梅望晴紧张道：“兵力如此悬殊，当赶紧向薛琴姑姑借兵。”
　　赵霏敛眉一叹：“希望来得急！”


第66章 梅望晴的“神器”，池燕飞的香火论
　　形势紧张，梅望晴很是揪心，她星夜赶往城中的器械库。
　　守备的兵卒冷着脸，并不放行，梅望晴挑了挑眉，倒是纪律严明，她笑着递出一块城主令，那兵卒眼露诧异，而后恭敬地放她进去。
　　库房内摆满了一排排，一列列的兵器架，上面插满了刀枪，梅望晴走一步，看上两眼，或摸上一把。她归类了一下，库房内，有这近身做战的短兵：朴刀、铁剑、战斧、钺、钩、棍、棒、鞭、锏、拐子；还有远程射击：弓箭；长兵重器：陌刀、长矛、长.枪、长槊、戈、叉、抓、流星锤、戟、镋……以及兵卒的防器：盾甲、重铠、头盔。
　　另外，还单独突出两间轩敞的屋室，专门阵放这攻城器：十多架的冲车、云梯……
　　满目皆是冷兵利器，若要近身相搏，想要活着，只能看武艺高低了。
　　梅望晴皱着眉：“就这些？”就没有稍厉害点的？
　　守备的兵卒，回道：
　　“这里是军中所有的兵器，兵卒们之前分配的兵器皆有记录在册，若是兵器坏了，或是遗失了，要凭身份名牌还有军中校尉的言书册告，才能重新发放兵器。”
　　梅望晴回到了城主府，赵霏书房的灯还亮着，她步入书房时，见赵霏正和几个将士们商议对战方案。
　　“无守城利器，此战难打！”
　　赵霏目色微凛，她扬首一问：“守城利器？莫非望晴有法？”
　　梅望晴想了想，道：
　　“我是有法，只是要在五天内打造出来，也不知能不能成功？”
　　“还望赵霏姑姑将城中工艺娴熟的打铁匠、工匠、木匠，以及通格物一道的匠师，全部招集而来，我有大用！”
　　赵霏招来贴身侍人，吩咐一二，侍人急急忙忙地离开了。她起身离开书岸，又摆上纸，朝梅望晴招了招手，梅望晴会意，她来到书岸前，拿起笔，开始在纸上描画着，白纸上现出一具具奇怪的物什，有木制的、有铁制的、有的像弓，却在弦中搭箭处多出了一枝竖杆；有的像车，又像塔台；有的像大型的刷子；有的像箭，只在箭下面附着一物；有的像枪，却在尖头部加上一具；有的是像圆形的西瓜……
　　梅望晴全神贯注，她画了一张又一张，灯火噼啪一亮，映着她的脸如玉如雪，一双眼闪亮如星。她想了想，又在每张纸上注了名称，以及材质，一切完了时，她再抬头，书岸前已立着许多人，除了赵霏，张胜，还有几个女将，如徐沛、张瑾、伏容等，其余的几人她不认识。
　　赵霏捡起岸上的画纸，她细细看过之后，又分给房内其余人。
　　张胜诧异地看着她，问：“这些便是守城利器？”
　　伏容眸中微亮，声音有着金属般的质感：
　　“郡王，只观外形，便知是利器，只是如何用？器械特点，我们尚不可知？”
　　其余诸将亦点头称是。
　　“郡王，细细道来。”
　　梅望晴起身，负手而立，她淡淡道：
　　“那狼牙拍，还有夜叉擂，皆是守城的器械，专门对付云梯上的敌人！”
　　“神臂弓，是在弓箭的基础上改良的，朝学暮成，简单入手，威力强大。五十步外可射穿铁皮靶，三百步外可击穿敌人首级……”
　　“抛石机，顾名思义就是从城上将巨石（通常是五十到两百斤之间），抛入敌群之中，还有与它相仿的，较小型的投石机，石块稍小，五十斤以下……”
　　梅望晴话方落，就见书房里的几个生脸孔，面有犹疑，口里交声道。
　　“这些还都能理解，皆是守城与攻击的器械，只是这震天炮、飞.火.枪、飞.火.箭、火铳，闻所未闻，见所未见！”
　　“就是，不知能不能做出来！”
　　梅望晴见她们皆是四十往上的中年妇人，眉目或温和，或凌厉，肤色或微黑，或棕黄，皆用异样的眸光看着她。
　　梅望晴缓缓解释道：
　　“至于这震天炮、飞.火.枪、飞.火.箭、火铳……”
　　“震天炮：会火起，会生烟、会迷目、会爆炸，炮有大有小，小炮可炸伤炸死数人，大炮十人到百人不止，用火引之，最好掷入敌群密集处。陶皮为衣，或铁皮为衣，内有材料，这材料我要好好研究一二……”
　　“飞.火.枪：即是在长.枪上装有火.药，打斗时，既可刺敌，还可燃敌，兵卒身上可备数个药包，以便续力更换！”
　　“飞.火.箭：箭杆上绑一个火.药团，火引点燃后，发射飞.箭，火力烧敌军。”
　　“火铳：还可叫它火.枪，金属形制的远程射击武器，药房内填入石子与火.药，射程可达百米，速度极快，这推出镗内的石子，可击穿人的身子……”
　　她凝眉，又补了句：
　　“这四样皆需火.药，而这世间还没有火.药，火.药杀伤力最强，也很危险，就交给我来研究了！”
　　赵霏静了半晌，她转眸问那几个生面孔：
　　“狼牙拍，夜叉擂，五日内，你们能做出多少？”
　　“工匠的人手有限，这两样虽能做出，但五日时短，也不过百余个！”
　　梅望晴想了想，开口建议道：
　　“可将床榻、木门、木板拆开再加工，如此可省去部分加工的精力与时间！”
　　赵霏笑了笑，觉得有理：“如果照望晴所言，你们又能做出多少？”
　　那工匠想了想：“大约三到五倍”
　　伏容看着手上的画纸，她利目扫向几个工匠，发问：
　　“守不如攻，这神臂弓与抛石机才是机要重器，不知诸位能否做出来？”
　　工匠们有的眉目纠结，有的面有忐忑，有的沉默不语。
　　“神臂弓与抛石机，观图详细，一月之内定能做出来”
　　“只是这调试效果，反复验证都需要时间，五日的时间太短，我们还得再试试？”
　　……
　　赵霏清出了几间闲置的客房，这客房在城主府的偏僻处，庭前倒是开阔，左侧是一片荒地，生满了腰长的野草与杂藤，梅望晴打理了一番，充作她的实验房。
　　制作火.药，需要的原料有，硝酸钾：木炭：硫磺。
　　这木炭伙房中就有，梅望晴令甲兵去城中的药房里购了琉璜，和硝石（硝酸钾）。琉璜多见，这硝石却少，虽可入药，却多为辅助药。她想了想，这硝石，M国内战时，曾用蝙蝠粪来制作火.药，一般动物的粪便是硝酸钾自然形成的重要来源。
　　梅望晴去了城主府的马厩里，转了转，看了又看，她终于在马厩的木板、石墙上发现大量的灰白色的结晶，这便是硝酸钾了，她令甲兵们全部刮了下来，然后回到了她的实验房。
　　两个甲兵守着门房。
　　屋内的梅望晴是全付武装，铁甲覆面，铠甲在身，铁盾围了三面。她看着这一筐筐的材料，心里毛毛的。配制火.药很危险，但一想着，敌军二十万，不出几日便要来了，这宜兴郡，城内城外，前哨后哨，营垒上下加起来，也区区不过三万，死于敌手会很凄惨，配制火.药却很可能成功！这般一想，她心也平静了，胆子也大了不少。
　　门房外的两个甲兵突然听得一声爆响，接着鼻端是满是琉璜的燃烧味，她们急忙推门而入。
　　“郡王，没事吧？”
　　梅望晴一身银铠已成灰黑色，她抬头，干干一笑：
　　“我没事，这量没把握好，再试试就好了！”
　　两个甲兵又退到门外，接着屋内又接连传出“嘣”“嘣”地声响。
　　梅望晴头脸是保住了，只是满鼻子都是讨厌的刺激的琉璜味，她反复地试验之后，终于有了丰富的经验，火.药的配比有多样，通常硝酸钾用量配比最高，硫磺存在最弱，木炭要么与硫磺同量，要么是它的双倍。
　　硝酸钾：木炭：硫磺的比例；4：1：1 ，还有6：2：1 ，以及这15：3：2，梅望晴都给试了试，最后也确认了这硝酸钾用量越高，这威力也越猛。
　　先前只是投火纸点火.药，梅望晴觉得不方便，更不安全。她开始制作引线，用煮熬法，比例要低于火.药的比例，锅内加入清水、硝酸钾开始煮熬，硝水粘稠不再下滴时，不再加热，加入木炭粉翻搅，温度再次下降时，加入硫磺粉，不断搅拌，最后放入白色绵线……绵线干后，即成引线。
　　火.药用生铁或烧陶做外壳，因为烧陶的成本低，更易于批量生产，梅望晴制了大中小三样，画了图纸，令城中烧陶馆大量的烧制。
　　第四日的清晨，城主府，校场上。
　　梅望晴身后跟着两个甲兵，每人手里是一个黑黝黝的西瓜大的圆球。
　　她几步走近高台上的赵霏的身边，得意一笑：
　　“赵霏姑姑，我研制成功了！现在来看看效果吧？”
　　赵霏满目好奇，轻轻一笑：“是吗？”她挥挥手，清了演武场，众将即刻退到一旁。
　　场地上有无数双眼睛直愣愣地盯着梅望晴。
　　梅望晴眉头一舒：“威力可能有点大，诸将退到两百步之外”她又对赵霏道：
　　“会破坏场地！”
　　“无碍！”
　　那个甲兵捧着火.药跑到场地中心，她弯身放下火.药，而后吹了火折子，点燃了火引后，她猛地起身，跋足往她这边跑，因为火引并不长，跑到了一定的距离之后，她直接扑倒在地上。
　　然后，众人听到一声巨大的爆炸声，“嘣”地一声，一阵烟云升起，似乎大地也震动了起来。
　　赵霏心中猝然一动，她平缓了呼吸，提步往前。
　　场地上，不少的军士亦是好奇地跨步前来细看，她们发现那场地的中央，方圆三米炸出了一个弹坑，弹坑中间深达半米，边沿最浅也有一尺。
　　她们调眸，再细看这位貌美才俊的安平郡王时，心下不由升出几分异样！有人钦佩；有人深思；
　　有人倾慕；有人畏惧。
　　梅望晴若有所思道：“果然比例是不同，威力不同，该改用15：3：2了。”
　　赵霏喜悦溢出眼角，她放声大笑，而后拍了拍梅望晴的肩膀：
　　“望晴果然机智能干！有此神器，不说十万，百万雄兵又算得了什么？”
　　梅望晴接着补了句：“姑姑，这个威力只是中等！我让甲兵再将其余的也点了吧！”
　　赵霏的欣慰来不及收敛，顿时僵了僵，她轻轻点头。
　　因为之前那枚弹.药的效果远超她的预计，引线不是太长，梅望晴吩咐这个甲兵先穿好铠甲，再戴上铁制的面罩，做好防护之后，再上前。
　　“嘣”地一声，比之前那声更大更响，波及的范围也更广，至少围观的诸将感觉脸上有阵阵的热浪，带起一片琉璜刺鼻味。
　　这坑，更大，有方圆五米，最深处达一米。
　　赵霏对梅望晴细声嘱咐道：“如此神器，配方是万万不能泄露！”
　　梅望晴沉吟，她认真地点头：“原料我都已经配好了，剩下的只吩咐甲兵们装药入陶了。”
　　再之后，梅望晴令打铁匠加紧赶制火铳，她则研究起在火.药中混入沥青、桐油，点燃后会冒出浓浓的毒烟，这个可以令敌军迷失方向，中毒。
　　梅望晴在宜兴城里加紧时间赶制“神兵”，宜兴城主府里忙得是热火朝天。
　　另一头，玉通城内，梅府里的情况却不大一样。
　　池燕飞在书房里审核完一应的帐目，她方伸了懒腰，起身站起，就见府内的下侍急步而来：
　　“池小姐，郡王不在，这京里的信就给你了。”
　　下侍将信递交给她，便躬身告退。
　　池燕飞看了眼手中的信，她脸色蓦地一寒。
　　这是东宫的来信，署名是虽是东宫属官季明，池燕飞却知这信是太女亲笔的。她心内火烧，犹豫了一二，最后还是拆开了信，信很厚，足有十多页，她张目一看，目色微凝，满纸皆是奇异的字符，她一个也不认识。
　　池燕飞明白，这该是姬嬛与梅望晴之间的暗语了。
　　她心里顿时不是滋味，又酸又闷！
　　侍文正在前厅与几个管事论事，却见池燕飞阔步而来，她眉目间多了几分急切，步伐也不似平日里的沉稳雅致。
　　那些个管事说完，便起身告退了。
　　“池小姐”
　　池燕飞从袖中掏出一张信纸，递到她面前：“这字，可认识？”
　　侍文摇头。
　　“府上，可有人认识？”
　　“只有九芳与主子两人识得。”
　　九芳年底回到了京中，还呆了一段时日，便是她离开京城了，此刻也还在路上。
　　池燕飞垂眸：“这信是太女写来的！”
　　侍文想了想，道：
　　“那时我因在长林苑受了伤，之后两个月一直在养伤，听九芳说过，主子在帝卿府教了她的一种暗语，名叫拼音。”
　　池燕飞闭眸，良久，她突然道：“太女有夫有侍，不该招惹望晴，这朵桃花还是掐了的好！”
　　侍文惊声，道：“池小姐，你要做什么？”
　　“我不做什么，只当这信从没送到这里，他日，望晴若问你，你就回她，这信被我毁了，她若没问，你只当没这事！”
　　侍文沉默，最后只得点头。
　　晚间，安平太君招来了许攸，还有池燕飞，三人在厅堂里用的饭。
　　一顿饭吃得很安静，谁也没说话。
　　饭了，安平太君漱了口茶，他道：“晴儿，也不小了，是到了开枝散叶的时候了！”
　　许攸瞄了眼池燕飞，见她神色十分冰冷，唇色发白。他心下一叹，轻声道：
　　“我听从太君的安排！”
　　安平太君满意的点点头。
　　一道清泠如水，坚定从容的声音响起：“望晴有我，旁人休要碰她！”
　　安平太君扬眸，看着她，缓缓道：
　　“晴儿是梅家唯一的血脉，这香火不能在她这里断了！”
　　池燕飞默了半晌，她反唇一语：
　　“若是安平王还在人世，您会让她碰旁人，令旁人有孕吗？”
　　安平太君一怔。
　　“有情人眼里，可是容不下一粒沙子！太君您也做不到，又何必要为难望晴与我！”
　　安平太君忽然一笑，含着三分凉薄：
　　“我只让晴儿有后，又没阻止你们在一起！”
　　“她若有后，我也对得起梅家的列祖列宗，不至令这梅家绝后！”
　　池燕飞袖中手紧握成拳，她咬了咬牙，道：
　　“梅家确实需要延续，这延续的不该只是血脉，而是英武的气魄、不朽的精神、无双的智慧、纯正的德行……”
　　“传承香火的，未必要亲生的血脉，过继也可！挑上一根骨奇佳、天资不错的稚子，冠上梅姓，有太君您、望晴、还有我三人教导，还怕不能继承这梅家的精神！”
　　安平太君眸色深深，静默无言。


第67章 宜兴守城战
　　宜兴城，城主府，议事堂。
　　工匠营的都事面有愧色地立在堂中，她先朝赵霏、梅望晴二人见了礼，而后开始细声地汇报着：
　　“夜叉擂，共出二百一十七具；狼牙拍，三百二十九具；抛石机因为匠造太过繁复，工匠师们加紧赶工，也只得了十架；神臂弓太过精巧机密，目前还无所出……”
　　梅望晴静坐一旁，她端着茶盏，闲雅地啜了口茶，她看了眼工匠都事，口出赞叹：
　　“工匠营能在五日内有此成果，已经很不错了！”
　　赵霏睇她一眼，淡淡一笑，张唇问道：
　　“望晴，你的甲兵们这几日装了多少震天炮？”
　　“这可是咱们此战的关键！！”
　　梅望晴的眸光如星子般闪耀，她檀口轻启：
　　“因材料有限，毒雾弹只有二百三十二枚，此弹的功用是：可放出大量的毒雾、毒烟，迷坏敌人的眼鼻，给她们制造混乱。毒雾弹可与弓箭手合作，待敌方陷入混乱之时，万箭齐发……”
　　“震天炮；共有八百二十六枚，其中强力级有一百二十六枚；中力级三百枚；小力级四百枚……强力级重点投掷在敌方密集处；中力级可炸毁、烧坏敌方攻城器材；小力级炸伤炸死小群敌军……须用在紧要关键之处！”
　　“火铳: 目前铁匠还在赶制，短时内没法产出；飞火.枪共得八十把，用于近兵敌斗时；飞火.箭出有一百二十支，飞箭可以烧伤敌人，还可烧毁敌方的物资……”
　　赵霏眼睛落在众将身上，她不急不徐道：
　　“宜兴城的四门之中，唯有西华门的城壕最窄，不及二十米，南昌门的城墙最低，只有八米，此二门各分抛石机三架，东成门、北元门抛石机各得二架。抛石机的最终功用是：毁坏敌方攻城的大型器械，主要还是要对准濠车、冲撞车、云梯等……”
　　“伏将军驻守东成门；徐将军、张校尉二人共守南昌门；张都尉守北元门；我与望晴守西华门。四门各领五千兵卒，于兵火库平分震天炮、飞.火.枪、飞.火.箭等利器，明日，诸将定要死守城门。”
　　“末将，领命！”
　　“誓死，守卫城门！”
　　女将们的声音，铮铮有力，有如铁击玉碎，她们满脸都是毫无畏惧的坚毅之色！
　　二月二十六日，天气晴朗。
　　梅望晴甲胄在身，背负长刀，她登上城楼时，只见护城河的对岸已是黑压压的一片，南越的大军们已是兵临城下。
　　“呜！呜！呜！”
　　号角长嘶，刺耳幽寒。
　　“咚！咚！咚！”
　　鼓声隆隆，震耳发馈。
　　城头上满是是擂木、狼牙拍、夜叉擂等器械，城垛前每名兵卒的脚下堆有几枚大小震天炮。
　　敌军阵前将领，她挥起旗帜，口出厉声：
　　“引弓、搭箭……”
　　霎时，万箭齐发，朝城头而来。
　　赵霏指挥若定，高呼一声：“盾牌起……”
　　梅望晴只见那密集如飞蝗的箭雨，击上坚硬的盾牌，铿锵之声四溅，箭矢咯咯地坠落，城楼上的兵卒们掩护得及时，并没有多少的伤亡，然而这种欣慰还没持续多久，她转眸间，见敌军们正在架设濠桥：
　　“抛石机就位，器械兵，对准濠车！”
　　两个器械兵合力搬起一块大石，装入抛石机的机臂末端的弹袋里，前方的器械兵则绕轴调准方位，对准了河岸位置之后，她突然放开机架，只听“哗”地一声，弹袋如风般飞起，那大石已跃入上空，呈抛物线坠入那濠车之上，濠车遇突击，猛然发出“嘣”地一声脆响，中身已断开，头尾两半滑落深深地濠池之中，随着水流飘走……
　　赵霏的双眸锐利如刀，她严声道：“器械兵就位，抛石机击毁对方濠桥、冲车……”
　　城头上，左、中、右摆着三架抛石机，机前九位器械兵合作默契，那大石迅速地升起，飞跃敌阵之中，已经击毁了数架的冲车、濠车……
　　百越的军阵之中，有人惊声呼叫：“这般器械，可专治攻城冲车，不知是何人所造……”
　　黑脸的女将一双虎目暴睁，她狠厉道：“弓箭手，对准那墙头的器械兵！！！”
　　“冲车在前方掩护……”
　　“濠车后方架桥……”
　　从百越军中飞出如雨的箭矢，黑云一般朝城头而去，那城墙上的梁军虽有竖甲掩面，可依旧有兵卒中箭，那器械兵中已有三人中箭！
　　这阵箭雨哗哗而下，又急又猛，待箭雨停下，梁军们撤下盾牌时，只见那濠池之上的濠桥已然架好，百越兵卒们正呼喝着前进，她们抬着云梯，推着撞车从濠桥之上而行，已是跃过了濠池，此刻城墙之下已是黑压压一片！
　　赵霏目色.欲裂，她张唇指挥着：“擂木……”
　　“落石……”
　　“弓箭手……”
　　墙头上的擂木被推下，隆隆声响，城墙下已有人呜呼一声惨叫；大石飞落，啪啪音起，又夺去数人的生命……
　　城墙上是满是飞溅的殷红，空气里是四溢的惨叫……
　　城墙下有人毙命，城墙上有人中箭，身旁不断有人倒下，后面不断有人接上补位，杀红眼的兵卒们陷入机械地反击之中，她们不断的挽弓、掷木、落石……
　　百越兵卒们架上云梯，扔上飞勾，她们悍不畏死，攀援而上……
　　赵霏星目阴沉，她猛地挥手：
　　“狼牙拍……”
　　“夜叉擂……”
　　那云梯上的百越兵卒扬首一看，黑影压来，一块床板落下，那床板上布满了尖尖的狼牙钉，她只觉头上剧痛，额上血流如注，一股猛力挥下，她人已从云梯上坠落。
　　城头上，两个兵卒手里各提一根麻绳，她们不断地提起狼牙拍，再落下时，那云梯上已是数人坠地……
　　她们隔壁不远的城垛前，一个兵卒正在绞动那绞车，长长的麻绳缚着一丈多长的夜叉擂，落入城下那密集如蚁的敌群之中，夜叉擂上满是逆须密钉，城上兵卒绞车一落一提，城下那夜叉擂在敌群中来回滚动，那尖钉刺入皮肉，从敌群中碾过，便是一声声的惨呼响起！
　　梅望晴见这黑压压的敌军，不断地倒下，后面又有人迅速补下，她挥着刀砍落敌军的头颅，不断地重复着提刀挥砍的动作，那鲜血四溅，她的脸已布满血红。
　　梅望晴见护城濠外的敌军如潮水涌来，密集如蚁群，她觉得机会到了：
　　“掷毒雾弹……”
　　墙头的兵卒闻声，即刻拔下拴在腰间的，那有拳头大的弹药，转身在火盆上引了火，而后迅速地投掷向城墙下的敌军当中，霎时，敌军之中，一股浓浓的黑雾弥散开来，还伴随着刺鼻的恶酸味，敌军们进攻的动作顿时一滞，那黑雾接着还在升起。
　　城墙上，不断有毒雾弹坠落，敌军的上空已是乌黑一片。
　　赵霏横眉，她大喝：“弓箭手准备，飞火.箭……”
　　弓箭手就着城头架上的火盆，点燃了附在箭矢下的药包，拉弓一射，箭如流星，跃入城墙下那浓浓的黑雾之中。
　　城墙上的箭火如雨而下，城墙下黑雾中处处有火星燃起，百越兵卒们的脚步霎时一乱，她们有的身上着了火；有的双目被毒雾一迷，又被人推攘着，衣服上也沾了火星；有的急迫在地上翻滚，有的直接落入护城濠池中……
　　忽然，城前响起一阵隆隆声，震耳憾心。
　　梅望晴眸光轻转，只见那百越兵卒已推着冲车正在撞击城门，她顿感不妙，急忙弯腰拾起一枚强力震天炮，伸手在火盆上一过，燃了火引，她朝城门前的冲车方向猛地一掷。
　　“嘣”地一声！
　　如雷神震怒！！！
　　如海浪咆哮！！！
　　这声巨响，欲震破云霄！！！
　　这声巨响，撼动着大地！！！
　　城下的百越兵卒们，满目惊恐！她们开始还以为是地震了，后来朝声源一看，奶奶的，城门前被炸出个巨坑！方圆有七八米，最深处有一两米！
　　此刻，那冲撞车已是四分五裂，那飞溅的木屑甚至刮伤了不少人！而那几个推使冲车的器械兵，全部尸首不完整，有的兵卒胸口已是血肉模糊；有的半边脸没了，地上一旁有飞溅而出糜烂的血肉；有的炸断了胳膊；有的没了腿……城门附近的兵卒也有波及，她们的脸有被冲击波刮伤，正流着血……
　　百越兵卒们还来不及想这是怎么回事？就见天空落下黑黑的铁球，个个有西瓜大，落地之后还惯性的滚了一滚，一头还冒着火花，接着是又是“嘣”地一声巨响。
　　头痛欲裂，满目昏沉，待有人再挣开眼时，视野里不甚清晰，甚至还在飘着星花……
　　她们周围的人全部伏倒在地，或捂着流血的头脸、或捡起断掉的手脚，涕泪横流，口里是呜呜地痛呼声！
　　“嘣……”
　　“嘣……”
　　“嘣……”
　　…………
　　那爆炸声还在接连而起，城墙之下炮火四起，黑烟升腾四散。
　　百越兵卒们是真的畏惧了，她们的手在颤，脚在抖，纷纷丢盔弃甲，提着不太稳的步子，个个往回奔逃，可是头顶上还飘着黑云般的毒雾，地上满是死去、受伤的兵卒，四周更是推攘着的兵卒，眼睛模糊，视野不明，前后推攘，左右混乱，于是就有了可悲的踩塌事件，有不少兵卒被人推倒，又被急奔的乱脚给踩死，有的迷了眼，落入护城河里被淹死……
　　梅望晴垂目四看，满地皆是残尸，河水已被染红，城下的百越兵卒们，存活的已所剩无几，她们双目惊惶，个个在四处奔逃……
　　城头上兵卒们兴奋地高呼着，呐喊着：
　　“敌军退了……”
　　“敌军退了……”
　　“敌军退了……”
　　赵霏转身，朝梅望晴走来，她的步伐平和稳健，她的声音欣喜异常：
　　“望晴，我们胜了！”
　　……
　　宜兴守城战役，以二万之兵大胜百越二十万大军！其中宜兴郡伤亡三千；百越大军存活不足五千……
　　这一战，旁观的南越诸国，心惊胆颤，赵霏之威名，已能震慑南越诸军，她们不敢轻易来犯！
　　这一战，安平郡王梅望晴，名扬天下，她在五日之内造出了一系列的守城利器，其中神器——震
　　天炮威力惊人，在此战之中起到了决定性的作用！
　　玉通城距离宜兴城，骑上马也要五六天才能。
　　玉通城主薛琴得到消息时，她又惊又喜：
　　“赵霏姐，依旧精明强干！只是晴儿，倒是越来越让人惊喜了！”
　　十二沉吟：“只是，这神器一出，无论是朝中，还是南境怕是不太平了！”
　　陈四睁大双目，摇摇头：“不太平，也是朝里该管的事，咱们只守好城，练好兵就是！”
　　薛琴凝眸，瞟了诸将一眼：“不知姬氏这回，要怎样对待晴儿？”
　　刘五淡声一语：“女皇不中用了，现下是太女主持朝政，太女与小郡王可是生死知交，应该会没事！”
　　薛琴叹：“希望如此！”
　　……
　　梅望晴的火铳、神臂弓已经造出来了，接下来就是批量产出了，这新增的一批战力惊人的军备，令宜兴郡实力大增。
　　这个时候，从京城来了两路的援兵，一路人马有三万之众，去了玉通城，另外三万则到了宜兴郡。
　　赵霏双眉微拢，高坐岸前。
　　梅望晴淡淡一笑：
　　“这破损的城墙要修建，这濠池也要拓宽，还有那满野的荒山需要开垦，宜兴郡人力不足，她们来得刚刚好！”
　　……


第68章 南越欲结友好，池燕飞受伤
　　宜兴郡的战事已然平定，赵霏将那三万援军重新打散了，再充入各军之中；步军充入步军，骑兵分作骑兵，器械兵归类于器械兵。兵种之间也有高低，存在着一条鄙视链，无疑骑兵才是兵中王者，步兵紧排其后（长.枪兵、戟兵），器械兵（盾兵、弓箭手）杀人实力稍弱，垫底！但是，现在这种情况已经完全的颠覆了，只因安平郡王新出的几种武器。
　　神臂弓：简单入手，无论是准头还是威力皆远盛于弓箭；飞火.箭：能烧坏敌方物资以及人；抛石机与投石机攻守两用，专用毁坏重大器械；还有那叫人头皮发麻的狼牙拍、夜叉擂，这些统统都是器械兵的武器。
　　飞火.枪：枪.头能冒火，能刺伤敌人，还能烧伤敌人，这是属于步兵的新型武器！
　　毫无疑问，步兵与器械兵的地位一跃而起！
　　宜兴郡，那突奔营里的八百骑兵表示羡慕并且无奈，宜兴守城战时，她们皆在外驻守，执行任务，错过了神器，也错过了立军功的机会！
　　这一日，兵火库。
　　梅望晴检查了一应武器入库情况，她默着脸，退出了库房。
　　兵火库都事，见她面无表情，猜不透在想些什么，谨慎地开口：
　　“郡王，可有不妥之处？”
　　梅望晴转眸看着她，严肃道：
　　“知道为什么把抛石机、狼牙拍、夜叉擂、神臂弓都放入器械库吗？”
　　都事想了想，认真回道：
　　“郡王说的那些都是冷兵利器，这兵火库里都是神器，自然要分开，以示区别！”
　　梅望晴眼色微沉，她直直看着都事，都事被她盯得心里发毛：“难道不是！”
　　“你说，若是兵火库着火了，抛石机、狼牙拍会怎样？”
　　“会……会烧起来……”
　　“兵火库里里外外，都要保证干燥、阴凉，出入人员不能带有火折子、灯盏等含有明火之物，易燃品如木炭也不能带入……”
　　“这震天炮的威力，你们是知道了，若是不小心点着了，你说这兵火库会怎样？你们这些守备兵卒又会怎样？”
　　兵火库会爆炸，她们非死即伤，就是不死也会受到严厉的处罚！
　　都事浑身冷汗！
　　梅望晴见她双目发虚，知道已听进去了，便提步离开兵火库。她方跨过门槛，就见一人斜插而入，双手横伸，拦住了她。
　　“郡王啊！您可怜可怜，咱们这八百骑兵吧！”
　　一声凄惨的、哀伤的嚎叫声飘散四方……
　　“名剑配英雌！！！”
　　“名器配精兵！！！”
　　“好歹给咱们也配个飞火.枪，再不行，那神臂弓也是可以的！！！”
　　梅望晴见她约摸三十上下，肤色黝黑，那一双虎目挤了又挤就是不见掉眼泪，一张口嚎了又嚎，那哭声倒是响彻了四方，至少前方不远的街道上，行人们纷纷投来了侧目，其中更有识得这哭叫的人，满脸是忍俊不禁！
　　梅望晴用力掰开肩膀上的一双手，她抛下一句话：
　　“放心，神臂弓有，飞火.枪有，震天.炮也有！”
　　这人哭声猛地一滞，她瞪直了虎目，有些不敢相信自己的耳朵，再见到梅望晴朝她轻轻地点了点头，顿时眸光大盛，接着露出一脸的姨母笑：
　　“郡王，您，果然英明仁义！！！”
　　梅望晴轻瞟了她一眼：“前提是，你的这八百骑兵，得打造成全能兵，才是！”
　　这人立即正了正色，她的眉目间浮起了自信傲然：
　　“咱们的突奔营，英勇擅战，个个能一挡十……挡二十！她们本就是全能兵！”
　　这阳春三月，天清气朗，正是下田春种之时。
　　赵霏见宜兴郡内兵马充足，她听从了梅望晴的建议，将全部兵马分成六队，修建城墙、拓宽濠池、巡边驻守各关隘营寨、维持城内治安及守备城池、开垦荒山、下田播种……
　　宜兴郡里的一切工作都在有条不紊的进行着，发展着……
　　南境的周边小族们，更有亲上城主府赠礼，以示交好之意，梅望晴就眼见一位花甲奶奶，死死抱着赵霏，一通地痛哭流涕，直言：后悔曾经她们没有长眼睛，经不起别族的恶意挑拨，冒然地骚扰了宜兴郡，给宜兴郡的百姓们带来了噩梦一般过去，她非常希望赵霏将军能够大人不记小人过，能与她们和睦相处！
　　赵霏则是双目一柔，细声宽慰：“我也希望两族的百姓能平平安安、其乐融融……”
　　梅望晴陪坐在旁，吃着糕点，喝着茶水，看着赵霏应付完一批又一批前来示好的小族族长、山寨的头领，她含着淡笑，配合着她们的阿谀奉承，半真半假的演戏！
　　梅望晴满脸地唏嘘：“这未免也太浮夸了！”
　　赵霏不以为意：
　　“她们只是怕咱们的这神器，突然有一天会对准她们领地！她们哭只是在表明态度，一可令她们的族人放心，二，也能令我们相信，她们不敢再进犯！”
　　梅望晴接到了十必居管事的来信，信上说：钟老板有要事相商。
　　梅望晴见宜兴郡已步入正轨，一切都朝着平稳详和的方向发展，她也微微放心了，便带着她的一干人马辞别赵霏。
　　赵霏深思了一会儿，她细声嘱咐道：
　　“望晴，你今时已不同往日，百越、苍俚族、瓯佘族不少人丧命你手，这出行在外须谨慎小心，多带些随行的护卫。”
　　“太女虽与你交好，但帝王自古无情，南境的战事，还有神器之事，你当修书告于太女，以宽她心！”
　　梅望晴目色清亮，她笑着回话：“姑姑放心！姬嬛她，并非无情无义之辈！”
　　赵霏微点头，她接着又道：
　　“太女能派兵支援南境，并且通过了你的屯田兵制，证明她是英明之主，她的心是向着你，向着百姓的，只是朝有多有佞臣，若是恶意挑拨，只怕她不会不多想！”
　　梅望晴沉默半晌，姬嬛会多想吗？她也不知道！
　　……
　　商品市场，百味楼。
　　梅望晴身旁是两个女侍卫，两个甲兵，她抬步朝木梯上行，来到了竹字雅间时，钟老板在下棋。她眸光轻闪，这人竟是用自己的左手与右手对局，钟老板倒是个棋中高手！
　　钟老板抬头看着她，一双水眸里含着莫测的情绪：
　　“周老板，不，应该是安平郡王，当称你为梅老板才对！”
　　梅望晴脸上浮出几分微讶，她几步上前，落坐在钟老板对面的空位上：
　　“我未以真名相告，你不也一样！”
　　钟老板抛下手中的棋子，朝身旁的女侍看了一眼，那女侍忙近前来端走棋盘，两个侍人走了进来，奉了茶水、果点后，恭敬地退下。
　　梅望晴身旁的侍卫，探出银针，给她的茶水与那果点都试了毒，见银针雪亮，并无状况又退至她身后。
　　钟老板端着茶，慢饮了一口，她轻轻看了眼梅望晴，朱唇微启：
　　“在下，南越九皇女，宗政延裕……”
　　梅望晴眉梢轻动，这位南越九皇女，是南越现任女王一父同胞的妹妹，乃是富贵闲王，喜欢游戏山水，喜欢经商，封号更是“逍遥王。”
　　“我们合作也接近半年了，现下有桩买卖，不知郡王愿不愿意做？”
　　“什么买卖？”
　　“神器！”
　　梅望晴抿唇：“……”这个事，可要慎重慎重！
　　宗政延裕双眉弯起，脸上浮起淡淡的笑意：
　　“放心，不要材料、配方，只要神器的成品！当然这要价随你开，只要在我能接受的范围内。”
　　梅望晴掀了掀眼皮，声音清淡：
　　“这事，我要与太女殿下商议一二……”
　　宗政延裕玩味地打量她上下一眼：
　　“剧我所知，这神器本是出自郡王之手，而非梁军的工匠营！本与大梁无关！”
　　梅望晴拧眉，正色道：
　　“我的几位姑姑驻守南境多年，几经生死，你的母国南越也曾骚扰犯边，虽是小打小闹，远不及百越国蛮横，却改变不了南越国有征伐之心，若将神器卖与你，南越岂不是如虎添翼？给南境徒增烦恼？”
　　宗政延裕搁下手中茶盏，她垂着眉，眸光微敛，她的声音有些复杂难辨，听在耳里是自豪之音，又似乎含着几分忧邑：
　　“我姐姐英明神武，也一直想着开疆辟壤！实话说吧，百越的攻城战若胜了，南越也会随后出兵！可是你们胜了，神器一出，诸国畏惧！”
　　“我们二人既然合作，那么南境也可与南越国合作，结为友邻，互不相犯！这神器一样可以限量出售！南越诸国已不足为虑，你们需要防范是西北！你该明白我的意思！”
　　梅望晴凤目微微眯起，叹息道：
　　“我到底只是大梁属臣，此事涉及两国邦交，待我修书一封，上报朝中！”
　　宗政延裕唇边噙着淡笑：“由郡王修书，此事能成！”
　　梅望晴瞟她一眼：“你未免太自信了！”
　　宗政延裕轻“哦”一声：“那么拭目以待！”
　　……
　　得得的马蹄声漫过南境的小道，四野里飘散着香暖的春风。
　　荒山之腰，已见梯形，有兵卒们来往其间，或是耕地，或是下田。
　　溪流中，水清缓，春风微拂，柳花飘落，鱼嬉出水，或嬉戏，或食花……
　　梅望晴带着她的人马，往北而进，快马加鞭，七日后，她终于回到了玉通城，玉通十二将个个神色兴奋，拉着她细声慢聊，详细问了宜兴城的现状，以及战时的经过。
　　梅望晴都一一答了。
　　众人听着那惊险的战事，不免感到庆幸，有梅望晴在，她扭转了战局！
　　薛琴话锋一转，轻声道：“池小姐，遇到袭击受了伤。”
　　梅望晴脸色一白，她急问：“燕飞，可有事？这到底是怎么回事？”
　　薛琴摇头：“池小姐武艺出众，避开了关键部位，只受了轻伤！”
　　“具体情况我也不知！”
　　梅望晴心焦如火，她别了诸人，打马回到了梅府。
　　侍文接到门房的传话，放下手头的事，急步朝正厅而去。
　　安平太君正在问话，梅望晴细细说了，并让安平太君放心。她转身出了正厅，朝她的院子而去，在长廊下碰到急步而来的侍文。
　　“怎么回事？”
　　侍文提步跟上她：“池小姐遭遇了三次袭击！”
　　梅望晴皱了下眉头：“莫不是苍俚族、瓯佘族的报复，或是百越国的泄愤还击？”
　　侍文却不这么认为：“前两次，我皆在场，袭击的人身形高大，肤色白皙，还是梁国口音。”
　　梅望晴想了想，她道：
　　“燕飞与我，在梁国之内并未与旁人结仇，有嫌隙的也只有那个姬嫚，可她远在沧州，犯不着不讨好的跑到南境来报复，再说了，她更恨的该是姬嬛才对！”
　　侍文犹豫地看了她一眼：“袭击的人，那身法招式更像是出自大内！”
　　“你确定？”
　　“安平府里的高等侍卫，对各路身手了然于心，我有九成把握！”
　　梅望晴敛眸，若是出自大内，那么是何人所派，她也知晓了！
　　姬嬛，你当真容不下燕飞？
　　你果真是狠毒、霸道的女人！
　　……
　　梅望晴走进院子，入了明间，人往右拐，绕过红木六扇花鸟屏风，又掀开珍珠垂帘。
　　垂帘轻晃，敲出“叮叮”之声，惊动了窗前那正全神观书的人，只见她蓦然转首，现出一张冰雪姿容，那玉容上浮现出几分意外、惊喜！她的眸子黝亮，却柔如春水，脉脉含情。
　　梅望晴见她搁下手中书卷，正欲起身，惊道：“你别动！”
　　池燕飞弯唇笑道：“我没那么娇弱！”
　　梅望晴快步走近她，细细看了她的脸色：“憔悴了、清瘦了、苍白了。”她伸出双手，解她的衣。
　　池燕飞眸中闪过暗色，温声道：“这种事一直都是我在主导，望晴你……”她贴近梅望晴的耳，
　　柔柔一语轻笑：“可不能越过了姐姐我……”
　　梅望晴的手微微一僵，她咬了咬唇：“你……你只会欺负我！”
　　池燕飞吻上她的唇：“我就喜欢欺负你！”
　　“我看看你的伤”梅望晴快速解了她的衣……腰背上横、斜有两道绑带，此刻可不能连绑带也解了，她住了手：
　　“下次上药，让我来……”她再看伤口。
　　池燕飞双手抱住她的腰，一张脸埋入她的怀里：“你是我的！不许碰许攸！”
　　“放心，我才不会碰男人”梅望晴抚上她的发，触手光滑如缎，她指尖把玩了一会儿：
　　“以后不要随意外出，更不要落单，若要出行，身旁得带上几十个甲兵。”
　　池燕飞声音闷闷的：“望晴，如此小视我！”
　　“没有小视，只是我担忧你的安危！你答应我！”
　　“好……”
　　梅望晴回到书房，她手书了两封信，一封提到了地方政事：南境的情况，以及南越国欲结友好，买卖神器之事！另外一封，则是私人情感：她破口大骂，字字带恨，骂词都不带重复的！然后又是威胁！又是嘲笑！又是恐吓！梅望晴自己都不知道，她的信能写这么长！不知姬嬛看到信时，会不会想着把她给灭了？
　　……


第69章 土豆丰收，郡王婚事
　　南境的原野上，那稻种下田之后，春雨一阵滋润，已经抽出新绿的芽苗，太阳一照，暖风微拂，那细瘦的芽苗渐渐壮大，成长为青青的秧苗，这个时候，时光已到了四月。
　　梅望晴带着她的甲兵们，以及部分玉通郡的兵卒们，来到了她的封地，乐阳郡，长乐村。
　　田间地头劳作的村民们，乍见到梅望晴的这一行人，个个脸上升起了喜悦的笑意……
　　有的村民端来了茶水；有少年提着一篮从山间新采的野果；有村妇挑来一担黄澄澄的，还裹着新鲜泥土的土豆；有老叟提来一桶刚从水塘里钓起的鱼。
　　有村妇笑得见牙不见眼：这位安平郡王，不但只收她们二成的税，还派甲兵们来帮助她们垦荒屯田、兴建水坝、低售带送冬种的土豆、小麦，并令甲兵们帮忙下种，此刻更是来帮忙采收……
　　有村夫眉目间尽是感谢：这安平郡王还请村民们给军田里的土豆施肥、浇水，有报酬拿！一户人家划分到七亩的军田需要看护，一月能得一两银，这么算下来，她们一户人家，一年可得十二两银，这放到以往想都不敢想的！
　　梅望晴站在一棵大榕树下，她接过九芳递来的茶水，喝了口茶，垂眸间，只见那十步之外，那弯弯的田埂下，侍文正手扶着铁锹木柄，一只脚踩铁锹入土，她单手挑起木柄猛然翻开铁锹，带出一大块的黑黄泥土，泥土间是纵横纠结的根须，上面结着一大串的黄白土豆，侍文的身后的土地上，两个甲兵正蹲在地上，她们双手不停，正从根上摘取土豆。放眼看去，每块田中，甲兵们有挖土豆的，兵卒们有摘土豆、装土豆、运土豆的，她们倒是合作默契，不多时，这田地间，田埂上，已堆满了一筐筐的土豆……
　　“她们方才可称了，这一亩产量多少？”
　　九芳眼睛带着笑，回道：“有二千六百多斤呢！这土豆卖三文钱一斤，看着可比水稻更高产！”
　　九芳的话方落，梅望晴就见前方有几人正朝她而来。
　　来人是当地的村长，还有几个族老，她们先是诚心地感谢了一番，又道：
　　“土豆水煮可当主食，下油炒能当菜，还这般高产，真是好庄稼！”
　　“郡王，这土豆轻贱易活，也好打理，不如大面积，全年种植土豆？”
　　梅望晴凝眸想了想，她道：
　　“大面积种植不妥，土豆这种作物很耐旱，不喜湿重的沃土，更喜欢偏干的旱地，平时要注意施肥养护。至于全年种植也不行，土豆喜欢冷凉的气候，在北方一般是春三月播种，夏六月收获。而南境只有冬天不冷不热，倒是很适合土豆的下种。”
　　村长点头认同：
　　“看来，这低洼的水田里还是种水稻较好，雨水一多，又能耐涝；这山间的旱地，就种土豆了！”
　　梅望晴看着兵卒们挑起一筐筐的土豆，行走在窄窄地田埂上，她们朝着小道上的马车方向搬运。
　　“这土豆出土，腾出地来了，你们再种什么？”
　　“种甘蔗，种玉米……”
　　梅望晴见说话的那个族老，发色斑白，额上是深深的皱纹，她笑眯眯道：
　　“郡王你的作坊里大量收购甘蔗，咱们村民们卖甘蔗还能赚些银钱！”
　　“这玉米很抢口，可当主粮……”
　　梅望晴从来不会小视任何人，因为每个人都是独一无二的，不同的环境会带给她们不一样的感悟，没有同等经历过的人，或要单薄、苍白上三分。老年人们通常有着深深的阅历，那是岁月给予她们的智慧；农民们更懂得庄稼的养护，也更懂如何去经营生活！
　　梅望晴之后又往旁边的几块麦田里走了走，看了看，只见这去年种的冬小麦已经拔节了，她想着：再等一月就抽穗扬花，到了五，六月就能收割了……
　　梅望晴带领着拉运土豆的马车队伍，浩浩荡荡地回到了玉通城。她给城主府、各关隘驻守的军寨里，各送了两万斤土豆，因为这土豆在常温下也只能贮存一周左右，她命甲兵们，隔个两三天再下地挖土豆，虽是如此，这城主府库房里的土豆已是堆积如山。
　　……
　　梅府，清晨。
　　梅望晴练完了武，回到小院洗了个热水澡，她转到明间时，圆桌上已摆好各色的早点。
　　池燕飞舀了一碗红豆薏米粥，端到她面前：“先喝点粥，暖暖胃！”
　　梅望晴清柔一笑，她喝了口粥，然后将一碗芋圆甜点递到池燕飞面前：
　　“这个，你喜欢的！”
　　两人细饮慢食，过了两刻钟，梅望晴方落下筷，就见十二急步而来，她直接坐到梅望晴对面的空位上，又转头朝九芳弯眉一笑：
　　“芳妹子，麻烦给我加双筷！”
　　九芳得话，递来了一套碗筷。
　　十二风卷残云般横扫了桌上的早点，桌上碗碟渐渐干净亮丽，当那最后一枚小笼包入肚后，十二满足地打了个饱嗝：
　　“还是梅府里的饭点可口！”
　　梅望晴有些愕然：“你以前进食，可没这般的豪放！”
　　十二擦了擦嘴：“这都要怨你。”
　　“怨我？”
　　十二无奈一叹：
　　“我天天吃土豆，顿顿吃土豆，每道菜都有土豆，你说这土豆虽好吃，可这么个吃法能行吗？”
　　梅望晴淡瞟了她一眼：“那就吩咐厨娘们想法子，换花样去做！”
　　“唉！来来回回就那么几样！早上的土豆饼；中午清炒土豆、水煮土豆、红烧土豆；晚上与中午一样，我已经腻了！”
　　“你说这些，还是与我无关！”
　　池燕飞眸中含笑，她补了句：
　　“我前日在军营里交结账目，有幸吃上了两顿的土豆，那味道，非淡即腻！”
　　十二眼睛顿时一亮，朝她感谢地笑了笑：这位池小姐可是小郡王的心头好，她的一句话可抵得上自己的几十句话！
　　果然，只见梅望晴已换上了一付严肃的表情，她若有所思道：
　　“军中的菜色单调，我会定下几道新的土豆菜目，十二你带给伙事房的厨娘，让她们试着做一
　　做！”
　　十二质疑：“会好吃吗？”
　　梅望晴想了想，她突然发觉自己就像那餐厅里报菜的服务员：
　　“土豆烧排骨、酸辣洋葱土豆丝、剁椒土豆片、干扁土豆条、酸辣土豆丝、土豆炖牛肉、红烧土豆鸡块、香辣干锅土豆片、蜜汁土豆、孜然土豆片、焦香脆皮土豆……”
　　十二咽了咽口水，还是有些不相信：
　　“名字听起来很好吃，但是做出来就未必了，军营里可没鸡肉、牛肉、排骨给我们吃……”
　　池燕飞淡笑一声：“十二将军，你方才吃过的早点中，有三道是土豆做的，你吃出来了吗？”
　　“三道？不会吧？”
　　九芳开口解释：
　　“那道芋圆甜点、水晶虾饺、肉沫鸡蛋炒宽粉，是用土豆做的！这三道都是主子教给咱们府里厨娘的！”
　　梅望晴则在想：这土豆不能放太久，埋在地下久了要么烂了，浪费；要么发芽了，有毒！看来得尽快加工成淀粉，还有土豆粉条！
　　十二在梅府呆了半天，美其名曰：试吃土豆新菜！并要求梅望晴将她所报出的土豆菜目，全部做出来，好吃，她才肯带到军营中去。
　　梅望晴耗了一个多时辰，才将印象中的几道土豆菜给做了出来，虽比不上酒店里厨师的手艺，但比起这府中厨娘的厨艺还是要好上几分的。
　　安平太君、许攸二人听闻梅望晴有新菜目，也好奇起味道如何？加上池燕飞、梅望晴、十二，一桌共五人，在厅堂里吃了一顿全土豆宴……
　　安平太君喜欢酸辣开胃的酸辣洋葱土豆丝、香辣干锅土豆片；许攸喜欢香甜的蜜汁土豆……
　　十二朝梅望晴竖起了大拇指：“每一道我都喜欢！世间美味呀！”
　　安平太君吃得七分饱，他落了筷，对十二道：
　　“十二，本月二十六，来梅府里吃喜酒……”
　　十二那正夹着排骨的手微顿，排骨“啪”地落回到碟中，她干干一笑：
　　“太君呐，这喜酒可是望晴的喜酒？”
　　安平太君微微挑眉：
　　“当然！只是这喜酒很简单，梅府不会广下喜帖，宴也只当作家宴，只通告一声，你们十二将可都得来啊!”
　　十二重重地点了点：“那是，一定会来的！”
　　许攸面色黯然，他的一双眼睛在梅望晴与池燕飞两人身上来回地流转。
　　池燕飞恍若未闻，神情平淡，她右手的乌木筷还夹起了一块牛肉，添进了梅望晴的碗中。
　　梅望晴目光复杂，她夹起那牛肉，入口嚼了嚼，本是鲜香爽嫩的滋味，吞咽而下竟变得十分地寡淡。
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　她此生是无法与人结作夫妻！
　　饭后，十二坐了一会儿，之后接过梅望晴亲笔写下的菜目名册，便起身告退了。
　　梅望晴留下了许攸，九芳沏了茶。
　　许攸靠坐在圈椅上，他目露了然：“郡王，说吧？”
　　梅望晴垂着首，发出幽幽的叹息：
　　“我是断袖，你知道的！”
　　“全京城皆知”许攸见她一脸颓唐、尴尬模样，不禁咧嘴，淡笑道：
　　“现下，这玉通城里，不说诸将，稍稍机灵点的管事对你与池小姐的关系，估计也有所猜测……”
　　“你我若是成亲，我们的关系只能是有名无实！”
　　“郡王，在与你定亲之时，我就是这般想的，从未有过奢望！”
　　梅望晴双目横波，她想了想，微微带窘道：
　　“为了你的终身幸福，我准许……你可以给我戴绿帽，但不要做得太明显，不能令城中人看我笑话！”
　　“或者，再过两年，与我和离，这些我都能接受！”
　　许攸凝眉，反问一语：“终身幸福？”
　　“有一些人，她们如风般飘渺、如云清逸，只可远观，不可触摸！镜花水月终是如梦朦胧……”
　　梅望晴若有所指，她又劝道：
　　“人终是要活在现实之中，能够相伴相守的人，未必要绝顶出众，只要能懂你、理解你、怜惜你就够了……南境军中好姑娘不少，你可换个角度，额，终能发现她们的优点……”
　　“我觉得，本地的青年女子之中，十一，与十二皆不错！洁身自好，并且不好女风……”
　　“你好好地，想想我说的话……”


第70章 梅望晴成亲，姬嬛称帝
　　天上的颜色蓝如海水，那缀在其间的云朵，轻盈如絮，它们飘浮着、变幻着、停驻着……
　　转眼间，已来到了月末。
　　梅望晴坐在铜镜前，只见那镜中浮现的人，乌发上束着一顶紫金鸾纹镶宝冠，一双眉不浓不淡，一双眼不喜不怒，琼鼻纤秀如玉，檀口浅淡如花，这张脸倒是难得的雅致清俊，殊色无双，只是一点都看不出大喜之日该有的喜悦。
　　九芳垂侍一旁，轻声道：
　　“主子，该去前头迎客了！”
　　梅望晴轻轻地点头：“走吧！”她步出了小院，放眼望去，廊下张灯，庭前结彩，锦簇团花，淡香扑鼻，当她来到世安堂时，见这里已摆了五桌酒，此刻是宾朋高座，笑语盈席。
　　十二瞧见她，快步而来，拍了拍她的肩膀，眼里是亮晶晶的笑：
　　“新娘倌今儿可真是俊呐！可算是这南境的第一美人！！！”
　　梅望晴摇摇头，她并不赞同：
　　“在燕飞面前，我也只能排上第二！”
　　十二想了想池燕飞那谪仙一般的脸，再看看梅望晴风姿秀雅的脸：“可以并列！”
　　几步之外的十一直起身来，她向二人走近，朝梅望晴饮尽杯中酒：
　　“许公子清贵如玉，人品端方，郡王既然娶了他，就请好好地待他！女风之事，就莫要再沾了！”
　　十二瞪大了眼，急忙伸手捂住她的口，一双眼朝四面瞟了又瞟，嘴里警告道：
　　“今天是什么日子，你这是喝多酒，喝昏了头吧？”
　　梅望晴见十一双眉轻皱，那眼中竟有几分委屈、遗憾之色，她心下微动：十一这是看上了许攸？她近前一步，口里的细语之声，刚好只够十一，十二听到。
　　“我视许公子为好友，待他只有敬重！燕飞与我之间的事你们不懂，我自不会负她！”
　　“十一，既然恋慕许公子，跟我说没用，只有靠你自己去追求了，许公子会不会为你动心，全看你的本事了……”
　　梅望晴抛下一番话，就转身离开了，她的身子在诸席里面游走。
　　酒宴上大多是她的军中好友，如玉通十二将，便是那宜兴郡的赵霏此刻也在，正与薛琴划拳吃酒，其余的几位将领如徐沛、张瑾、伏容、张胜等，则纷纷地给梅望晴敬酒，口出尽是真心的祝贺。
　　不远处的十二，她呆呆地看着梅望晴，喃喃道：
　　“你说，小郡王刚才那话，是什么意思？”
　　十一眸光幽亮，回道：“她说，她只敬重许公子，我若能得到许公子的真心，那是我的本事……”
　　十二发出一声叹息：“可真是大肚啊！”
　　众客一番笑闹，酒过三巡之后，是新人三拜，送入洞房，梅望晴一手牵着红绸花球喜带，另一端是盖着盖头的许攸，她送许攸回了新房，又赶回来陪客吃酒。
　　这时，有年轻将领提议道：“小郡王，让咱们瞧瞧这新郎官吧！”
　　这话一出，得到众人的赞同，纷纷嚷着要看新郎。
　　十一冷眸，她严肃道：“可别太过分了！莫吓到许公子了！！！”
　　“十一将军放心，我们可都是好女！不是浪.女！”
　　“只瞅瞅，这京里的公子与南境的有什么区别！”
　　“听说，许公子，容貌甚好！”
　　梅望晴在诸女的推攘下来到了新房，新郎正安静地端坐在床前，她从一旁侍人手中接过喜秤，而后轻轻地挑开了红盖头，烛光高照，只见那红绸盖头之下，渐渐地现出一张眉目如画，清贵矜雅的面容，他的眼睛显然有些呆愣，正直直地看着梅望晴，而后又很自然地垂下了眉，神情倒是平淡。
　　新房里，那些笑闹的年轻将领们有人惊艳，有人呆滞，有人大呼：
　　“小郡王真有福气！”
　　“就是，这新郎真是貌美！”
　　众将又闹着，要新人喝交杯酒，梅望晴又应付了一番，许攸紧紧盯着梅望晴：这些将领可真是豪横！快弄走！
　　梅望睛了然，对诸将道：“天也不早了，各位……”
　　这未尽之话，意味深长，有小将嘿嘿一笑：“就是，咱们快走吧！”
　　“别打扰郡王的美事！”
　　“就是，郡王可会急了！”
　　诸将们一窝蜂地出了新房，新房里顿时清静起来，也宽敞起来。
　　梅望晴略坐了一会儿，对许攸道：“你早些歇息吧！”她转身离开了婚房。
　　圆桌旁，那服侍许攸的侍人急道：
　　“郡王，你可不能走啊!”
　　另外一位侍人叹道：“公子，郡王的那酒里可是有调情散！！！”
　　“无妨，这只是太君的好意搓合，你们不必担忧郡王！”
　　“我就不明白了，公子这么好，郡王竟看不见！偏偏喜欢那池小姐！”
　　许攸淡淡一声：“郡王在我，也只是个妹妹般的人儿！池小姐，她人很好！”
　　这时，有一小将迈步而入，她直接坐在圆桌前，一双眼睛久久地盯着许攸：
　　“小郡王既是断袖，公子注定要独守空房啊！”
　　许攸冷声：“十一将军虽是客，可也该守礼！”
　　十一起身，几步上前，靠近他，从他发间抽出一枚发簪……
　　许攸气恼，一掌呼来。
　　十一任他打过，又解下自己腰间的佩玉，系在他的腰上。
　　“公子，我心悦你！这是信物！”
　　“我会征得郡王还有太君的同意！你放心！我会娶你！你要等我！”
　　十一在他的脸上印上一吻，起身离去。
　　那两个侍人吓白了脸，不敢作声。
　　许攸恨恨大骂：“登徒女！”
　　……
　　梅望晴想：她的那新房是留给许攸的，她的小院则是给池燕飞的，今晚两边都不会去，能去的地方只有书房了。
　　梅望晴缓步慢行，来到了书房的长廊下，入目是漆黑一片。
　　九芳正欲点灯，梅望晴道：“今儿你也累了，早点歇息吧！我想一个人静静！”
　　九芳得令，转身离去。
　　梅望晴来到书房，她推开轩窗，静静地看着湖水。
　　突然，书房一亮，这灯火渐炽，四周已被昏黄的光晕包裹着。
　　梅望晴扬眸，只见墙角的高几烛灯旁，安静地立着一人，怔怔地看着她，是池燕飞。
　　“这么晚了，你怎么也不休息？”
　　池燕飞几步近来，将她揽入怀里：“今晚是你的洞房花烛夜，我如何睡得着！”
　　梅望晴陷入一个温暖的怀抱里，她感觉池燕飞扭头埋入她的颈侧，竟狠狠地咬上她脖子、肩膀……
　　那些啃咬之中，是深深的气恼、责备……
　　梅望晴肩上一阵剧痛，心下却微酸，她伸出手回抱她的腰：
　　“你在恼我？”
　　池燕飞手一阵游.移，她见梅望晴脸上终于浮现出镇定之外的痛苦、愉悦之色，她才感觉自己在真实的拥有着她，空虚的心渐渐被填满：
　　“我在气你，也在气我！”
　　……
　　京城，皇宫，凤和宫。
　　皇后斜斜倚靠在罗汉榻上，他的右手懒懒地搭在檀木雕花小几上，一旁的宫侍跪在地上，手上持
　　着一把黑铁小钳刀，正在给他修剪指甲。
　　“嬛儿，你曾道子嗣之事，待障碍清除之后再考虑，现下诸位皇女皆已封王，朝中势力尽在你手，此刻正是绵延子嗣的时候！”
　　姬嬛面前的桌上摆放着紫漆描金花卉攒盒，盒中被分成了十二格，每格中装着各色的甜点，她的眼睛落在那叠得方正、个个包着油纸、有那拇指大的红颜糖上，姬嬛美眸中闪过莫测的情绪：
　　“我有心悦之人，此生也只愿碰她一人……”
　　“是何家公子？”皇后诧异看了她一眼，他接着道：“直接讨回来了就是！”
　　姬嬛捻起一枚红颜糖，剥了皮纸，而后添进口中：“父后，日后便知她是何人！”
　　皇后收回手，看了看已修剪好的指甲，口里淡笑：“我倒是很期待，是何等人物，能令嬛儿倾心至此！”
　　父女二人又闲聊了一会儿，皇后留姬嬛用了晚膳。
　　姬嬛坐着宫轿回到了承安殿，她方落坐在御案前，一旁的贴身侍官双手递来，一封厚厚地信。
　　姬嬛眼睛轻扫信封，她神色渐柔：“总算有点良心，知道讨好我！”她拆开信封，内里现出两封信，只见信封上各有二字，“公事”与“私事”！
　　姬嬛的手触上那“私事”二字时，微微一僵，她突然有种不好的预感，又落下手，转而捡起那封“公事”。
　　梅望晴在信中交待了宜兴郡这二三月的近况，以及与苍俚族、瓯佘族的战斗，还有宜兴城守卫战，与百越国战斗取得的胜利！她又提到战斗的过程，因为兵力悬殊，她只得从利器着手。
　　梅望晴分别介绍了那些守城的战械，材料以及特点，适合用的兵种；又介绍了威力强大的震天炮，毒气弹，这两样是取胜的关键，外间所传的神器就是这二样！因为战斗胜利，因为神器威慑，周边的小族、小寨纷纷前来示好……其中南越九皇女欲出高价购得神器，愿与大梁求合作！并提到了，这位九皇女先前化名与她合作商品，其人的品格周正，礼贤下士，在商品市场声誉极佳，得到了薛琴等人一致好评！
　　姬嬛心下震动: 望晴这丫头，总是能给她带来惊喜，也算知道要先问问她的意见，没有擅自做决定！如今有神器在手，大梁的实力更上一层楼。
　　她又拆开那封私事信件，手上捏了捏那稍厚的信纸，她脸上绽出一笑。
　　待她看到信的内容时，一张脸顿时垮了，目色幽暗如冰潭，双眉深皱，这信纸共写了十张，其中有五张是在指责她：诸如死女人竟如此的狠辣阴毒，无情无义，心机叵测，霸道专横！
　　那后面的五张，其中有三张在威胁她，诸如可拥兵反她，南境自行独立，靠山吃山，自给自足，有攻守之兵械在手，能与诸侯小国抱团合作……
　　其中详细分析了姬嬛在朝在野的声望与实力，又道出她的官员优势与劣势，兵政统领的长短，东西两方能用的兵，精兵多少，庸兵几何，各州仓粮的储蓄，银钱辎重的消耗，梁朝此情此势，不利于发动进攻……梅望晴提到了，若反要她，十分容易成功！而她若要夺回南疆，却很难！
　　结尾只一句话；不许她再动池燕飞！！！梅望晴还可以做个好臣子，南疆一带还是属于大梁的国土，并且会发展得更加地繁荣和乐！
　　你为了这池燕飞，如此威胁我！
　　反了我！你就可以安安心心地与池燕飞亲亲我我，逍遥天地了！
　　望晴，你真的好狠！！！
　　姬嬛双目欲裂，恼怒攻心，她猛地一脚飞起，直接踹翻了御案！
　　承安殿内，突然发出“彭”地一声巨响！那御案上的册告文书雪花般飞散了四方！她犹嫌不够，见殿内有青花瓷瓶、铜制兽灯、能砸的抓起就是一通摔……
　　那随侍的宫人们纷纷跪地，口里苦苦哀叫：
　　“殿下，你若生气，直接打骂奴婢……”
　　“可别摔疼了手，扭到了脚……”
　　五月三日的早朝，太女殿下破天荒的迟了半个时辰才到。
　　太女的脸色灰败，眼下发青，神色十分憔悴！看得大殿内清臣们心里焦急，太女可不能累坏了！这些清臣自是行得端坐得正，直臣是问心无愧，大多数臣子则是心下慌慌，其中有人买通了宫中知道内幕的侍人：
　　“怎么回事？太女这回又要办谁？”自太女亲政监国以来，她革职查办了一大帮子的贪腐之臣，大力提拔了底下的能臣，如今的这朝堂之上，早已不是昔日那暮气沉沉的朝庭了。
　　侍人道：“太女昨儿，在承安殿摔了一夜的瓷器！”
　　今日的朝会，讨论的除了一般政事之外，只有两件大事。
　　其一：西北告急，楚国那位杀人王、将军王——杨蛟，已攻破幽州三城，车骑将军叶青奋勇顽抗又重新夺回一城，两军僵持不下。楚军十分悍勇，加上五十万的大军，这般实力雄厚，而西北军不过区区二十万，能抗上多久，不可预测……
　　其二：南境宜兴城里的接连胜仗，令京城里的百姓们气色飞扬，其中安平郡王所创造的“神器”被诸人形容得神乎其神，关于安平郡王，关于神器这两样，朝中百官们各有言说，其中给这安平郡王什么封赏？任职何处？神器的处理？文武官员们意见不一。
　　武将们：视安平郡王为新一代的战神，自当是好好地养着、供着，国家有难、束手无策之时，再启用她，可当作大梁的一块王牌！
　　文臣们则认为：安平郡王应该老老实实地，将神器的秘方交给京中的军器营，由她们大量制造。安平郡王在南境声名赫赫，她的商品王国已遍布南境诸郡、南下的诸国、大梁西北、西南、东南皆设有分店，这般有钱有地，还有南境诸军的拥戴，毫无疑问，朝庭应该要多加防范于她……
　　“最好将她调回京中，放在眼皮底下，还能掣肘住南境诸将！”
　　“封赏归封赏，但是决不能把人放回南境去，这可是一只老虎啊！”
　　“老虎？”
　　姬嬛端坐高位之上，她轻垂着眸，暗想，梅望晴在骂人的时侯，确实很像老虎！在南境她是只老虎，若在京中，在我怀里便像只猫，在我身下是只兔……
　　姬嬛呼吸急促，竟隐隐性起！这真是糟糕又痛苦的体验！昨天方被她伤了心，现下只念起她又动情动性，姬嬛你可真是轻贱！活该被虐！
　　看来得尽快将她给弄回来，这人还是得在自己眼皮底下才放心！
　　退朝之后，姬嬛来到熹乐宫，见女皇陛下着青衣道服，头戴道冠，只观外形已是方外之人，此刻她盘腿坐于软垫上，脸上尽是痴迷向往，眼睛定定地落在黑檀凤翔雕花长案前的道人身上，这道人脸是容长脸，长长的眉，细细的眼，削薄的唇正一张一合：
　　“祖师大人本是寻常秀士，一日于山间漫游，偶遇仙人斗法，平地飞升，腾云架雾，直道：神也……”
　　“仙人见祖师大人骨骼清奇，又诚心向道，教授她吐呐之术、轻身之法、丹药之道，便飞升而去。祖师大人于山间搭草棚，开始饮山泉食野菜，修习吐呐之术之后，渐渐辟谷，不再食五谷；又习轻身之法于云雾间遁走；采集草药，开炉练丹，如此十年；这一日，祖师大人隐有突破之状，见红霞漫天，吃了一枚道丹，练化灵力，午时，天布瑞彩，祖师大人身轻上引朝云，竟是羽化飞升而去……”
　　姬嬛没有耐心听那道人说长生，她轻轻摆手，随侍的两个侍卫直接架走了这道人。
　　女皇皱眉，斥道：
　　“嬛儿你太无礼了，怎能如此对待真人？快将她请回来，接着讲道！”
　　姬嬛双目冷沉，语出讥诮：
　　“母皇，你懈怠朝政如此之久，到了怡养天年的时候了……”
　　“你这是什么意思？”
　　“你既让权于我，何不将位一起让于我！做这太上皇一样可以逍遥你的后宫！问你的成仙大道！！！”
　　五月十八日，缺席早朝半年的嘉平女皇，她上朝了，并且下了一道退位诏书，禅让于太女。
　　太女早就大权在握，只差名也，大臣见怪不怪，年轻的臣子甚至心无波澜，对于这毫无作为的女皇，还是英明的太女殿下更得人心。
　　六月初九，这一日是太女的登基大典。
　　太女登位，定年号为：熙晴。
　　熙晴女帝上位的第一件事，给南境的薛琴、赵霏二将提升阶位，各升一阶，为正二品镇南大将军、抚国大将军，其阶下的诸将则按功行赏，按阶品下赐银帛……
　　其二：安平郡王，因驻守南境兴农富商、开设屯田制利民利军、又屡次破敌有功、所制一系列的攻守利器，其中神器功绩卓越，特封为“梁王”，命其返回京中，就任于天机局……”
　　……
　　南境，玉通城。
　　当薛琴听到传旨令官的诵读之后，她真的替梅望晴高兴。
　　以国号称王，梅望晴可是梁国建国来的第一人，她的阶位还胜过诸位受封的皇女们，从某种程度上说，尊贵程度仅次于女皇陛下。目前来看，这位熙晴女皇真的是待望晴有情有义，薛琴也能完全地放下心了。
　　梅府里，池燕飞冷着脸，她真的很气愤，又很无奈！
　　姬嬛是梁国之皇，梅望晴是梁国之王，这是何意？她欲与她共享天下？
　　书房里，九芳见没了旁人，轻声对梅望晴道：
　　“太女，不，女皇，她的字是熙宁，我还是在帝卿府里，看到梨香收拾册告时看到的！”
　　梅望晴握在手中的笔，顿时一僵，浓黑滴落在纸上，这年号中竟有姬嬛的字，还有她的名！
　　她从书架上乌木雕花漆盒里，取出姬嬛的来信，那信她虽看过，但她没回，因为她不知该如何下笔：
　　“望晴，我一心一意待你，日夜思慕着你！你也曾道，心悦于我，为何我写给你的信，你不阅不回。只因这池燕飞受了伤，你便飞信而来，满篇皆是斥责之语，字字诛心……”
　　“你如此伤我，你的心不痛吗？”
　　“我姬嬛纵掌天下之权，也有难解之事，也有难敌之人！我败给的人不是池燕飞，而是你。”
　　“你明知我爱你，所以才如此肆无忌惮地蹂.躏我的真心……我在你眼里竟是如此轻贱？”
　　“你，这般的伤我，不该付出一些代价吗？你若肯诚心地抚慰我，刻意地取悦我，我可以不动池燕飞，你想做什么，我都不管……”
　　“我若称帝，你必须回京！为我庆贺！”
　　“你若敢避开我，故意不来，你知道的，我一旦疯狂起来，什么事都能做出来！”
　　……


第71章 回京
　　南境今年的夏天，是收获的季节。
　　到了六月中旬，田地里的冬小麦陆续地成熟起来，梅望晴加派了甲兵们上山下田，多处转地收割，因为去年秋冬的肥田工作做得好，又运水灌溉得及时，这小麦亩产平均有一千斤，兵卒们过山下田，方收完小麦了，接着又下水田收割早稻，这早稻的亩产在七百到一千斤之间，倒是往年的翻倍产量，乡民们个个笑容满面，今年可真是丰收时节，这谷仓里可都积满了粮……
　　玉通城里的兵卒们也加入到收割队当中，她们接着翻田、施肥、灌溉，下田插秧，开始种晚稻，她们种完晚稻之后，这玉米也成熟了……
　　梅望晴去年带着兵卒们，在漫野里四处选址开垦荒地，划分出的军田有数万亩，再刨去春四月那丰产的土豆，只单说这夏天收割的冬小麦、早稻，就有二十万石之产，梅望晴已派车队，分次运往南境四郡的粮仓。
　　城主府内。
　　薛琴唤来了玉通十二将，并吩咐下侍端来茶水果点，招待诸人。
　　梅望晴端了杯西瓜果汁，她细饮了口，再缓解了躁热后，她将南境各郡各县垦荒区、军田里的四季作物、何时应该施多少肥、水车浇灌多少水、招募当地一户人家看护几亩军田、酬劳几何、收成共有多少，除掉农户护田酬劳以及车马养护、兵卒人数、下乡食宿消耗多少、粮收还剩下多少……细细说了一遍，并将手中的一摞册本递给薛琴。
　　十二歪坐在圆凳前，她伸手从桌上果盘里抽出一瓣西瓜，她埋头就啃，口里含糊不清道：
　　“终于不用向朝庭讨要粮草了！”
　　薛琴接过了册本，翻开略略看了看，她抬眸扫了堂内诸将一眼：
　　“这粮产的收成，人工消耗，当做到心中有数，省得被底下人给糊弄过去了……”她又转头对梅望晴道：
　　“晴儿，这女皇对你不错！你这次回京，我也能放心了！”
　　十二扔下手中的西瓜皮，她抬袖擦了一把嘴，有些不认同：
　　“我看这女皇分明是别有用心，不然为何将望晴召回京城？”
　　梅望晴眉头一抽，姬嬛这死女人，确实别有用心！
　　诸将们交声接道：
　　“神器为重宝，若全放在南境，京中的那群文臣，指不准心里怎么编排呢！”
　　“女皇招王爷回京，既是安定臣心，也是安抚王爷的心！”
　　“十二，你若是不放心，咱们加派一支精骑护送王爷回京！”
　　……
　　梅府。午时。
　　梅望晴来到玉松堂，她陪安平太君用过饭，之后，提到了回京之事。
　　安平太君凝眸想了想，道：
　　“我暂时还是留在南境，晴儿的作坊、店铺、各郡的收赋，商品市场里的买卖，这些都需要人看着……待各地的管事能完全信任了，我也就放心脱手了，之后再考虑回京之事……”
　　他又转眸对上梅望晴的眼睛，脸上浮出几分自信、傲然之色：
　　“那姬琬性子阴沉又古怪，但她的这个女儿，这位姬嬛小皇帝倒是颇有能耐，难得她还很长情，记念着与晴儿在长林苑里生死相守的情谊，十分地优待晴儿，这下，你入京城我也能安心
　　了……”
　　“只是，晴儿，你终是为人臣子，不可恃宠而骄，没了分寸！”
　　梅望晴敛眸，她缓缓地点头：
　　“父亲放心，我省得！”
　　梅望晴出了玉松堂，朝书房而去，她罗列了一应的账目，又仔细审核了一遍，她扬首间，看到了对面的那张书岸前，静静站着的许攸：
　　“许公子，可愿随我们一道回京？”
　　许攸瞳仁微缩，他略微一顿，轻声道：
　　“南境这里发展得很不错，民风淳朴，我倒是习惯了这里，暂时还不想回京。”
　　梅望晴眼睛乍亮，她立时笑了起来：
　　“十一为人不错，你可莫要错失了良人！”
　　许攸微恼，语气凉凉：
　　“那个浪.荡.女？还良人？”
　　梅望晴想了想她印象中的十一言行有度，一直都是正人做派：
　　“她只是待你……额……过分热情了一些，并非为人浪.荡！”她干巴地补了句：“她只是为了你才失了稳重，这可是真性情！”
　　许攸目光轻闪，十一那个浪.荡.女，这些时日，但凡有空总出现在他的面前，有时会随十二将军一道来府吃酒，或是找梅望晴相谈要事，她每次来必有重礼，安平太君、梅望晴、池燕飞，还有他皆有！这些礼物有南境各郡各县的稀罕玩意，还有南方诸侯国的热带水果，许攸明白：十一她是在想着法子讨他的欢心！
　　安平太君有时会深深地看着十一将军，偶尔还会瞟上他一眼，那眼里若有所思，许攸想：安平太君那么聪明的人，还是体会情味的过来人，估计早就看穿了，只睁只眼闭只眼罢了！
　　原来那个浪.荡.女，不知不觉间，已占用了他太多的思绪，此时，他不愿回京，怕是与浪.荡.女有关！只是他不想承认罢了！
　　……
　　八月中旬，一列长长的马车队伍离开了梅府，缓缓地出了玉通城，往东方而去。
　　梅望晴高坐在白马上，她持缰打马，缓行在郊野那平直的道上，她的左畔并头前进的是一匹红鬃马，上面端坐着池燕飞，她眉目间含着几分萧索之色，朱唇淡启：
　　“望晴，回京之后，你准备怎么做？”
　　怎么做？做人？做事？
　　梅望晴眉眼沉静，她的声音淡而远：
　　“在朝，我只是一介清臣；在野，我只是旧时知交；在府，我是燕飞的伴侣……”
　　梅望晴侧目看着池燕飞，见她的一双美眸漾起柔柔的笑，玉容渐渐添上了鲜活的快意，她知这话终是安抚住了她。
　　池燕飞右手松开缰绳，一把握过梅望晴的手，五指一伸一探，已是牢牢地与她十指交缠……
　　跟在她们身后的是两匹黑马，上面坐着的侍文与九芳，两人神色平淡，早已见怪不怪了，她们之后，是黑压压、浩浩荡荡的队伍，由甲兵、侍卫，以及马车商队组成。
　　梅望晴这队人马择道向东，从东南越州、琼州拐北而上，加上队伍中的马商队伍，有着多次往返的经验，她们这次来到京城所花费的时间，竟比梅望晴预期的早了十多日，九月末回到了京城。
　　梅望晴到的时侯是日暮时分，安平王府还是旧时模样。
　　……


第72章 上朝,姬嬛的眼泪
　　梅望晴回到京城的第二日，从宫里拨下了一应的赏赐，诸如：梁王规制的金冠、朝服、天机营的官服、以及丝帛、金银、玉器等赏赐物，由宫中侍官送到了王府。
　　“梁王殿下，可别忘了明日的早朝！”侍官落下这句话后，恭敬地告退了。
　　梅望晴虽知她要上朝，可明日就早朝，这般急，她还没能缓过神来。
　　池燕飞淡淡扬眸：“望晴，可知你早朝时的站位？”
　　梅望晴摇摇头：朝中有太常之属的太史令，通术数，掌天文，算节气，定历法，与格致靠拢，但天机局并不属太常之列。朝中又有少府，下有大匠之工，司土木营造，掌百工之巧政。
　　可这天机局，既不是太常之属，又不归少府一道，更是与文臣武将无关，而是广聚通“格致”之能人，造就奇巧妙物。天机局由梁国的太.祖女帝所设，由历代太女掌辖，多年来一直都是闲置状态。
　　池燕飞目色冰冷，她的声音霎时一凉：
　　“历来，天机局都是不问朝政，又何谈早朝之事？”
　　“她知你不喜朝政之事，只作钻研格致之道，天机局给你，算是投你所好，册封梁王，则是为束缚你。”
　　“望晴早朝，自当站于亲王之位，与文臣二公并首！”
　　梁朝，唯有女皇与储君太女的服饰上可以满绣凤凰，为金、朱、玄三色，只在凤凰的数目上有所差别，女皇是满绣九只，太女服上则为五数。
　　一字亲王，也可着凤袍，凤袍上的凤凰不可为满绣，服饰上的凤凰不能为金色，且凤凰的数目必须少于五，多为二、四之数。二字郡王，王服的颜色为朱、玄、明紫之色，只可绣单凤。皇女们的袍服，多绣有青鸾、朱雀、鸿鹄等，衣饰无凤纹，多见鸾纹。
　　翌日。
　　梅望晴换上了亲王的朝服、朝冠，她是第一次早朝，来得有些晚，好在踩着点儿，女皇还没到。
　　殿内的文武大臣皆已分作两列，她不免好奇地朝四下张望，双目乱飞之时，竟瞟到了两张熟面孔，左边武将之中的宋珂，朝她微微地点头，右边文臣之列中，一名温柔俊秀的女官，对她一笑，正是那崔文茵！
　　梅望晴扬眸轻笑回之二人。
　　含英殿内诸臣之中，有不少是今年刚刚提拔上来的青年能臣，她们乍见到这位新封的“梁王”，皆是面露惊艳之色。
　　这般的柳腰花态，这个秀美脱俗的人，是“梁王”？
　　生得这般模样，竟比男子还美，也难怪她看不上男子，成了京中顶顶有名的断袖！
　　梅望晴缓步轻移间，心下不免踌躇，这大殿之内，年纪越大的，站得越靠前，偶有几个年轻的面孔也在三十左右，而那宋珂、崔文茵竟是大殿之内最年轻的官员。
　　她步步逼近了那个位置，竟有些不自在，这里的位置最靠前，也离女皇最近。
　　这时，有人笑着唤她：“梁王，这里……”
　　梅望晴抬眸，只见招手的人是那大皇女——姬姮，现在该唤她一声“常山王”了。女皇的诸位姐妹之中，目前也只有这位常山王封了官衔，留在京中，因其为人宽厚，还十分能干，所以早朝之上必有她的一位。
　　梅望晴举步朝她而去，她眼风轻扫，右边站着两列武官，当头的是太尉。左边站着两列文官，一列之首是丞相，后面是御史大夫，另一列之首则是唤她的常山王。
　　常山王姬姮，朝梅望晴微微一笑，她后退二步：
　　“梁王之位，在我之前。”
　　梅望晴干巴巴地回她一笑，然后站到她的前面，与那位池相做了邻居。
　　池相淡淡地瞟了她一眼，又调过眸去，倒是那位御史大夫笑眯眯地夸了句：
　　“梁王天资卓越，年少有为呐！”
　　梅望晴侧过身面向她：“大人过誉了！”
　　常山王姬姮满目认真：“梁王，利民益军之功，足载史册！”
　　梅望晴脸上微臊：“不敢当！”
　　这时，忽听宫中侍官高声唱道：“皇上驾到……”
　　众官员跪地行礼：
　　“女皇万岁万岁万万岁！”
　　梅望晴随之跪地，膝盖接触到沁凉的地板，她垂首间，那黑沉的地板上泛着光，映着一张脸，虽不及玻璃纤毫毕现，却也五官清晰，据说这地板全部是玉石雕砌而成，冬暖夏凉，她还在感叹地板名贵非常时，听到这大殿内，有一道威严淡静的女声缓缓响起：
　　“众卿平身……”
　　“谢陛下……”
　　今日的朝会，提到各州秋粮的收产，仓粮的储备，再之后，是西北军与楚军僵持了大半年，叶青求援，希望朝庭能加派兵力。
　　左列这边的文臣倒是熄声了，右列的女将们却是涌跃地自报其名：
　　“末将愿往！”
　　“下臣请兵！”
　　高坐上的女皇突然发出一声笑语：
　　“叶青来报，那杨蛟可是蛮横阴狠，十分难缠。前些日，诸将还在纠结无解，怎么，今儿如此地积极？”
　　梅望晴耳侧听到右边武将中有人回话：
　　“陛下，这不，梁王她回来了，有她的神器在，还怕那楚兵？”
　　“就是，还请陛下，给下臣一个建立军功的机会。”
　　“说得也是，有梁王在！！！”
　　女皇的这句话，轻柔如水，极是动听，其中含着几分淡淡的笑意。
　　殿内的大臣们察觉到，女皇今日的心情十分不错。
　　梅望晴一直垂首，但她感觉有一道深深的注视落在她身上，一直没有离开。
　　“梁王！”
　　又是一声轻唤，来自高座之上的女皇。
　　梅望晴感觉肩膀上被人轻轻一拍，身后的常山王轻声道：
　　“梁王，陛下唤你。”
　　梅望晴只得扬首，只见那九阶丹陛上，高坐在御案前的女皇，头戴九凤衔宝金丝善冠，金缎冠缨系于她的下巴。眉如远山含黛，目似秋水横波。琼鼻秀挺胜玉，朱唇艳逸如花。双眉轻皱，眸光微凝，风姿高贵典雅，宛如神女临世！
　　梅望晴心下一动：这是她认识的姬嬛？这般地威严气派，这尊贵如玉的模样，哪里是她认识的那个死女人。
　　姬嬛见梅望晴露出一脸的惊艳呆痴之色，心下甜意渐涌，她双目流盼宛然含情，玉容带笑、桃腮生晕.
　　殿下有臣子还在感叹女皇陛下丽质天成，国色无双之时，梅望晴却在暗骂：姬嬛这个妖孽！还在朝她放电！
　　“梁王”又是一声宛转清柔地女声。
　　梅望晴脚下顿时一颤，她缓缓步出了队伍：“陛，陛下……”
　　姬嬛含着笑，问：“梁王以为，诸将所言如何？”
　　梅望晴口舌僵硬：“能为梁国献出绵薄之力，臣很高兴！”
　　“回京可高兴？”
　　“重回故地，自然亲切。”
　　“亲切就好！”
　　这满脸柔和，话出家常的人是女皇陛下？
　　这还是平常那个端重浑凝，寡言少笑的女皇吗？
　　殿内的新臣满目诧异！
　　有些知情的老臣交耳解释了，梁王与女皇可是生死知交，女皇也不能总绷着脸上朝吧？
　　女皇陛下准了那几位欲援兵西北的将军。
　　今日的朝会，很是顺畅。
　　梅望晴抬步朝殿外而去，这时，有侍官急步而来：
　　“梁王殿下，陛下有事相商。”
　　梅望晴颔首：“有劳大人引路了。”
　　侍官领着梅望晴来到承安殿的偏殿：
　　“陛下，正在承安殿里批阅奏折，梁王请稍侯。”
　　梅望晴步出侧殿，她转了转，抬头看天赏了云彩，又低头看树赏了奇花，她又回到了偏殿，略坐了会儿，殿内响起宫侍们的参拜声：
　　“参见陛下。”
　　“你们退下。”
　　姬嬛懒懒地抬手，她道：
　　“没有朕的命令，谁也不许放进来！”
　　“是”
　　宫侍们离开时，轻轻地合上了门。
　　梅望晴起身，她正欲行礼：“见过陛下。”
　　姬嬛急步上前，双手扶住她：
　　“以后不用跪拜于我！”她一双眼睛落在梅望晴的脸上，从额头到眉目，从鼻梁到嘴唇细细打量
　　着，她的神色渐柔：
　　“长高了，以前只到我下巴，现在快到我眉毛了。”姬嬛凑近了她，温热的气息扑到她的脸上：
　　“脸也长开了……”姬嬛眸色渐暗，蓦地贴上她的红唇，辗转碾磨……
　　梅望晴感觉唇间那舌头，野蛮地挑开了她的唇，正在攻城掠地，且攻伐之势越来越凶猛，她狠狠地咬了那舌头，趁姬嬛吃痛间，双手推开了她，后退两步：
　　“陛下，有要事相商？何事？”
　　姬嬛见她刻意保持距离，眸光一沉：
　　“自然是你我间的情.事”这情.事二字，她咬得极重。
　　梅望晴长睫一颤，她淡声道：
　　“你我，现下只是君臣。”话方落，她转身朝殿外走去。
　　姬嬛目色惊痛，她猛地追上前，双手搂抱上梅望晴的腰，一张脸紧紧地贴上她修长如玉的脖颈：
　　“望晴，你的心，当真冷硬如铁！”
　　“我们经历了这么多事，共历过生死，也有痴缠欢愉，你明明也喜欢我，你为何就不能接受我？”
　　梅望晴呼吸微乱，心头颤动，她双臂一挣时，忽然僵了僵，她感觉颈项间一阵湿润，那犹带热意的泪水还在不断地滴落。
　　这死女人竟哭了。
　　梅望晴欲调转身来，姬嬛死死地抱住她的腰，扣住了她的身，不让她回转看她。
　　她感觉那泪水像断线的珍珠，还在不断地落着，她的脖颈间已是一阵湿漉漉的，粘腻之感仿佛钻入了她的月匈间，竟有微微的刺痛感！
　　都说女人的眼泪是绝佳的武器，即便在这女尊世界也一样，梅望晴从未见过姬嬛这般脆弱的模样的，她的心顿时又绵又软，口里是细弱之声：
　　“你，莫要再哭了。”
　　“我没哭！！！”
　　这声音酸酸的，含着几分委屈、倔强，夹带着几分鼻音。
　　梅望晴噗嗤一笑，她感觉姬嬛此时真像个孩子：
　　“好好，你没哭！”
　　“你笑话我？”
　　梅望晴腰间一痛，这女人竟狠狠地揪了一把她腰侧的软肉，她赶紧抓住还欲行凶的手，握在手里。
　　“我没笑话你。”
　　姬嬛感觉搂抱在怀的身体不在僵硬，渐渐缓和柔软起来，温顺得如兔，她的心终是好过了一点。
　　“你心里是不是很看不上我？”
　　“没有，你这么出色、这么高贵，我又怎么敢看不上你？”
　　“你看得上我？”
　　“看得上。”
　　“看得上我，又为何不肯取悦我、回应我？说明你方才的话，是在骗我！你这个骗子！！！”
　　梅望晴口中一声惊叫，这死女人又在捏她，还专捡她身上娇软处下手：
　　“我，我不是骗子！”
　　姬嬛咬上她的耳垂，又亲了亲她的额头、脸颊、唇角：
　　“我为你守身如玉，为你辗转反侧，你却与别人亲亲我我……你这个没良心的骗子！”
　　梅望晴侧目间，看到了姬嬛的脸上满布悲辛，两只泛着血色的眼睛，正直直地盯着她：
　　“爱我有这么难吗？”
　　梅望晴见她双目开始滚落泪水，非是梨花带雨之态，而牡丹垂露之景，手不受控制地抚上她的脸，擦去那眼下的泪水。
　　姬嬛抓住那手，紧紧地贴上她的脸，而后落在她的月匈口，轻轻一压：“这里面满满是你！”
　　梅望晴感觉温热绵软之下，是急促有力的心跳，她的手不禁一烫，欲扯回手，可被姬嬛死死压制着。
　　“姬嬛，我该拿你怎么办？”
　　姬嬛将她紧紧地按入怀里，下巴轻蹭着她额头：
　　“我要的，不过是与你亲.密相欢，灵欲相合！”
　　……


第73章 纠缠，天机局
　　梅望晴檀口微扬，溢出一声嘤咛，她急忙抓住那正在游.移的手：
　　“姬…嬛，你……别这样……”
　　姬嬛双目幽晦，凑上她的耳，温声细语：
　　“你明明也是喜欢，为何就不能顺从接受？”
　　梅望晴感觉周身被姬嬛那清冷幽回的碧云香气所包拢着，脸上、颈项尽是她那温热的鼻息，恍忽之间，已步入到一场春风沉醉的梦境当中，她的脑海中忽然闪现出池燕飞的眼睛，霎时一个激灵，惊醒了沉酣：
　　“我已经有了燕飞，此生不会负她！”
　　“你不忍心负她，就能狠心负我？”
　　姬嬛眉梢深深皱起，暴火攻心，使力一挣已脱开了梅望晴扣住她的手，她那只攻伐作乱的手，越发地放肆。
　　梅望晴满脸痛苦，双手不停地捶打着姬嬛的肩、背，她的防线已断，渐渐溃不成军，口里尽是气愤的骂语：
　　“你这个混蛋！”
　　“死女人！！！”
　　“死变态！！！”
　　“放开我！！！”
　　姬嬛任由她打骂，眼见她气喘吁吁，脸上浮起了红潮，心中的不满立时得到抵消：
　　“望晴骂我，这词都不带重复的！”
　　梅望晴看到姬嬛正在解腰带，她骤然凝息，声音微哑：
　　“你……你……要做什么？”
　　姬嬛抬眸，见梅望晴的一头乌发微微颓乱，惊惶的双眸漾起潋滟地清波，那一截修长的秀颈白的刺目，宛若一株出水白莲正在迎风轻舞，她的喉间不禁轻咽：
　　“我说过，你若能诚心地抚慰我，刻意地取悦我，那么我就不会动池燕飞！”
　　“你这个阴险的女人，你是在威胁我？”
　　姬嬛双目迷朦，胸间的情.火开始翻涌，双臂一伸一揽已是打横抱起她，梅望晴偏过头来，狠狠地咬上那环在月匈前的手掌：
　　“你作为一国之君，行如此威胁、卑鄙之事，岂不失了君主风范？”
　　姬嬛已是绕过了屏风，将她轻轻放到檀木雕花小榻上，一双美目凝视着她：
　　“我不是君王，而是你的女人！”
　　梅望晴见姬嬛只是覆上她的身，并没过分的举动，稍稍放了心。她眼前是一张放大的玉雪花颜，姬嬛那浓密的眼睫正扇动着，如蝶翅翩飞：
　　“我的生日快到了，你打算如何取悦我？”
　　梅望晴感觉脸上尽是她温热绵柔的气息，额上贴着她光洁的额，红唇与她的唇只有一掌之隔。
　　她微微侧首间，感觉一阵柔软的轻触贴上了她的脸：
　　“不如，我赠上一份重礼，如何？”
　　“世间金玉珍宝，虽有无数，我却应用尽有，银帛俗物又哪里及得上，你对我的邀宠求.欢？”
　　梅望晴银牙一咬，狠狠地瞪她一眼：
　　“我的重礼自然是世上无双的！至于邀宠，你想得美！”
　　姬嬛双目暗沉，她吁声一叹：
　　“一直以来，都是我在向你邀宠求.欢，现在也是一样，你感觉到了吗？”
　　梅望晴感觉一处异于寻常的温热……她羞赧地看着姬嬛，正抱着她开始磨蹭：
　　“你这死女人！”
　　……
　　“望晴，求你了，把衣除了，我难受！”
　　……
　　“世上有我这么憋屈的女皇吗？如此低声下气地求.欢，你竟毫无所动！”
　　……
　　“唔……死女人，你咬我！”
　　……
　　……
　　一个时辰后。
　　梅望晴垂眸看了眼身上皱巴巴的里衣，还有搭在架上的那朝服，上面满是揉乱的皱团和褶痕，这可是新衣，她才第一天穿，竟成了如此模样。
　　“你让我如何穿出去见人？”
　　姬嬛的一双美目轻轻悠悠地眨动，她的声音又低又哑：
　　“我说过，让你除了衣，你偏不听！这下可好，我不能尽兴，你衣不能示人！”
　　梅望晴眸光一冷：“你还有理了。”
　　姬嬛柔柔地看着她，弱声道：
　　“塌上温顺，塌下乖张，唉！你就不能待我温柔点！”
　　梅望晴顿时胸闷，急忙背过身去，不想再搭理她。
　　侧殿内，缓缓地响起了姬嬛淡静的声音，含着几分酸涩，还有几分挖苦。
　　“欢好之时，直呼我名；情.潮方退，竟不理我！”
　　“望晴果然，翻脸无情！”
　　梅望晴气息急促，她猛地转过身来，凤目幽幽，直直地看着姬嬛：
　　“我翻脸无情？你想要我怎样？你说啊！”
　　姬嬛一步一步地朝她靠拢，执起她的手：
　　“我以天下为聘，你可愿入驻后宫？”
　　梅望晴甩脱她的手：
　　“让我与一帮男人们争宠，做不到！”她口里抛出一声轻嗤：“你还是，说点人话吧！”
　　姬嬛脸色一暗，又抓起她的手：
　　“人话？”
　　“不要再逃避我，接受我，爱我！”
　　梅望晴闭目一叹：“这是在难为我。”
　　“若没有池燕飞，你就不为难了。”
　　“你休要动她！”
　　“放心，我答应过你，不会动她。”
　　姬嬛唤来了侍官，细声吩咐一番，一盏茶后，有侍官给梅望晴递来了一套朝服，她张目一看，那颜色、款式、绣凤竟与自己身上的一般无二。
　　“你倒是早有准备。”
　　姬嬛没有否认：“与你相关的，大大小小之事，我皆有设想！”
　　梅望晴换了这套新的亲王朝服，整理了仪容，她细细地看了姬嬛一眼，而后，缓缓地步出了侧殿。
　　姬嬛静静立在原地，看着她的身影遥遥离去，她朱唇微扬，发出一声幽叹：
　　“望晴，你果然是吃软不吃硬！我若软声柔语，你还会再推开我吗？”
　　“只是，池燕飞这个阴险的女人……我竟不能动她……”
　　……
　　梅望晴坐上了宫轿，一路悠悠荡荡，兜兜转转，她终是出了宫城，登上马车。
　　侍文开口问：“主子，可是要回王府？”
　　梅望晴目色微愣，她轻声道：“还是，先去天机局吧。”
　　马妇得令，抖缰轻喝，马蹄得得，朝天机局的官署而去。
　　梅望晴初入天机局，她与诸位要员都见了面，简单寒暄了一二，然后又去各门巡视了一番，她发现这天机局里虽不大，可该有的都有。
　　天机局内，分有左右两位署正，她们共同掌管天机局的内外之事，其下又设有天星、地脉、农桑、织染、冶炼、木政、百药、玄机八门，由各门的监正自行统筹管理。
　　天机局确实像姬嬛所说的，是肥差、闲差，她不用日日都到场，一应繁杂之事皆有下臣打理，并有相应的部门互相督促，且管理有道，赏罚分明，她只须隔个二三天到场查查账，再看看现场的工作生产，间或开个会，再作个表彰总结，当然这些事，她如果不想去做，还可以交给左右署正去办。
　　午时，梅望晴留在在天机局，她简单地吃过了饭，又坐上马车离开了天机局。
　　马车行在京城的街道上，梅望晴令马妇随意逛逛，不必赶马快催，只缓缓慢行。她掀开车帘，看着路边的风景，还有民情。
　　她眼露诧异：离开京城有一年，再看这街道的集市，这变化倒是颇大。
　　只见那几条旧街已然是翻修过的，青石板道路拓宽了，现在足够三辆马车并行；新街这里则更为富丽了，楼阁高大精美，铺面清雅精致，道路上的行人面目鲜亮，衣着光洁。
　　看来，姬嬛登位后，朝政民生之策皆有所成，这京中的百姓们过得更好了。
　　梅望晴放下车帘，吩咐马妇催马，往西街而去。
　　西街，安歌与柳含烟的宅院在这里。
　　门房看到了梅望晴，脸上霎时一喜：“梁王来了！”
　　随侍剑心听闻传告，急步而来，他笑着引梅望晴来到了后院。
　　竹林之中响起悠缓如水的琴音，这乐声一转化为清渺之音，又突然拔高如切如琢，淙淙泠泠之中，梅望晴听到了欢快清扬之意。
　　“看来两位的婚后生活，十分悠然如意！”
　　这一声清亮的笑语，惊动了正在抚琴的安歌，他扬眸朝梅望晴看来，弯眉一笑：
　　“望晴来了……”
　　石桌前的柳含烟忙直起身来，她朝梅望晴见了礼：“梁王！”
　　梅望晴抬手制止了她：“不用与我客套。”
　　柳含烟却道：“今非昔比，这礼还是要遵的。”
　　梅望晴摇摇头：“你倒是与以往不一样了！”
　　柳含烟淡然一笑，道：“现在我已为人妻，为人母，终是要被世俗所教化。”
　　梅望晴点头，她倒是有些理解，年少时无拘无束，心高气傲，当有了家庭就不一样了，有了牵
　　挂，更多的是有了责任，融入家庭，终要与世俗打交道。
　　几人坐下喝过了茶，又闲聊了一会儿，说了彼此的经历，有趣的事，新鲜的事，惊险的事！再之后，梅望晴又看了安歌夫妇两人的孩子，是一对不满四月的双胞胎，两个乖巧的女娃，正盖着锦
　　被熟睡着。
　　看着满脸纯稚的孩子，确实能让人心绵软起来。
　　孩子，是上天赐给为人父母最好的礼物，是爱情的结晶，是生命的延续！
　　梅望晴目色苍凉，心下一恸：此生她不会有孩子，池燕飞也不会有孩子，姬嬛似乎也没有孩子。
　　好像，她又欠了债！父母之债，情人之债！
　　还得清吗？
　　梅望晴摇摇头：如何还得清？
　　既然还不清，只能加倍给之快乐、真心、温情。
　　……


第74章 恼怒的池燕飞，梅望晴的发明
　　金乌向西移，已到了日暮时分。
　　安平府，弘晖院。
　　池燕飞坐在廊下的鹅颈栏靠上，怔怔出神。忽然那长长的廊道前传来了轻缓的脚步声，她螓首微扬，只见梅望晴衣着一袭玄色绣双凤翔天亲王朝服，一张秀雅绝俗的脸披着昏黄的余晖，像是出自绝妙之境，正朝她莲步而来。
　　池燕飞一双美目中划过暗沉之色：
　　“辰时早朝，今儿未至巳时就已退朝，望晴你可是在宫里呆了一个时辰。”
　　梅望晴凤目微微一虚，她提步靠近池燕飞，坐到她身旁：
　　“姬嬛她与我有事相商，就呆得有些久了。”
　　池燕飞清美无双的脸顿时冷如寒冰，泠泠之声又凉又薄：
　　“有事相商？分明是阵诉衷情，之后怕是在乞怜求欢吧？”
　　梅望晴心下一阵慌乱，这感觉让她有些无所遁形，声音微弱：
　　“燕飞，你勿要多想！”
　　池燕飞伸出修长如玉的手，抚上梅望晴的眉眼，又落在她那弧形美好的朱唇上，指腹轻触，久久流连：
　　“你不知她在想些什么，同为女人，我却是知道的”
　　“我也是女人”
　　“不，望晴是女孩……”
　　这其中的未尽之语她是听出来了，在池燕飞眼里心里，只当她是个弱受！
　　梅望晴脸上一臊，又感觉被小视了，她气闷地回唇一语：
　　“以后，你不许在…上面……”
　　“偶尔为之也可，算是增添兴致……”池燕飞眸光迷醉，她意味深长道：
　　“只是望晴想要驯服姐姐我，这可不行哦！你还是雌伏在下比较好！”
　　西风轻拂，长廊前已有黄叶四散飘零。
　　梅望晴牵起池燕飞的手，轻轻握着：
　　“燕飞，姬嬛的生日快到了。”
　　池燕飞回握她的手，语声淡淡：
　　“让府中管事从库房挑一样名贵的玉石摆件献上去。”
　　“我应允过，这礼须是世上无双的！”
　　梅望晴的声音十分轻柔，池燕飞从中听出了几分安抚之意，她心下却微微发凉，脸上已浮出了狰狞之笑：
　　“你这是在回应她？还是在讨好她？”
　　“她是女皇，这礼自然要名贵，我是下臣，算是……在讨好她了！燕飞，你别生气，你想要什
　　么，我会替你取来，若是这世上没有的，我会想法做出来。”
　　“我想要什么，你会替我取来？若是她的命呢？”
　　梅望晴身子霎时一僵，一双凤目满是复杂，她讷讷无言。
　　“你稍微软和一二，她便会受到鼓励，想方设法往你心里再进百步……”池燕飞胸中又闷又火，她的声音有些压抑、愤怒：
　　“一想到你被她侵占、亵渎，我恨不能要杀了她……”
　　姬嬛和池燕飞这两个女人，彼此相看两厌，皆容不下对方！
　　梅望晴哀声嗟叹：在姬嬛那里，她可以争取到池燕飞的平安，但在池燕飞这里，她的怒火、报复只会带来两败俱伤的结果！
　　梅望晴往旁一倾身，已坐到池燕飞的腿上，双手搂上她的脖颈，一张脸深深地埋入她的怀里：
　　“燕飞，你知道我的心。”
　　“现下安稳，彼此无恙，你莫要冲动，我不想你有事。”
　　池燕飞微眯着眼睛，感受着怀中的温香娇软，她伸手抚上梅望晴的背脊：
　　“受你的供养，躲在你翼下，我是不是很没用？”
　　“我们是平等的，互相扶持本是应该，什么受、躲，此二字不妥！燕飞容貌倾世，文武兼备，天文地理无所不通，如此完美无缺的人，还待我这般的真心，我有了你，做梦都会笑醒，又怎会嫌你无用？”
　　池燕飞心下稍安，她垂下头，脸颊贴上那乌黑的秀发：“望晴。”
　　……
　　天机局。
　　梅望晴方步入冶炼门，便觉一阵热意扑袭而来，她脸上已经开始冒汗。
　　那冶炼门的监正瞧见梅望晴，霎时意外，她急步上前，恭敬一礼：“王爷。”
　　梅望晴朝里缓行，眼见铁匠们只着薄薄一层单衣，肩背已被汗液浸湿，有的干脆挽起了长袍，露出麦色的手臂。她们分工有序，纪律严明，梅望晴与监正站在旁边观看诸人工作，都没人交相结语。她们有人从熔炉内夹出彤红的坯料；有人在浇淋冷却液给金属器具降温；还有的则在不断地锻打着坯料塑形。
　　梅望晴开门见山：“我要你们炼制一样东西。”
　　监正眼睛一亮：“可是神器？”
　　“不是”梅望晴失笑，她缓缓道：“是玻璃。”
　　此间的镜子多是将铜面打磨平整，抛光而成的，能见五官，但有些高糊，梅望晴决定做玻璃镜，做玻璃镜，首先要用到的就是玻璃。
　　这玻璃通常是用沙子、石英石等经过数小时的高温加热而形成的沙子液体，再将这液体给塑形一番，冷却后成为了玻璃。
　　需要用到的材料主要是沙子，工具则是坩埚、熔炉，这两样冶炼门皆有。
　　凡事皆要经过失败，才能成功，梅望晴本以为沙子经熔炉高热再冷却后，就可得到透明的玻璃。
　　哪知，得到了一块略有杂质，微微泛黑，半透不透的玻璃。她想了想，这些杂质要清除掉，这些泛黑的物质大概是金属类，她吩咐工匠们先将沙子给清洗几遍，挑出杂质、铁矿类等，然后再入熔炉。
　　果然，这之后得到的玻璃确实十分透明，只是很容易碎裂，梅望晴看着铁匠们一遍遍的失败，她又反复试了多次，结果发现是退火的处理没做好。
　　“可有保温性能较好的石料？”
　　有铁匠道：“倒有一种蛭石。”
　　这蛭石加热后可以彭大几十倍，并且能保温隔热，效果甚好。这玻璃在慢慢地延时冷却后，就不易碎裂了。
　　这玻璃透明不易碎自然是极佳，若只有一种透明的颜色未免太过单调，梅望晴又往沙子中加入了些许的碳酸钠、硝酸钙、石膏等混合，她发现有的玻璃泛着绿意，那是沙子中加了少许的铁；有的幽沉之色如蓝天，则是放入了铅。铁匠们也发现了乐趣，试着加入别的物质，有墙面的泥，甚至锅炉的底灰，竟给烧出了魅惑的紫色。
　　梅望晴又令铁匠打造出中空笔直的金属吹杆器，一端裹上一层融化的沙子液，工匠们不时转动金属吹杆器、而后淋水冷却、鼓气吹玻璃杆……待形状大体成雏形，接着又置入炉中烧灼，玻璃的形状在不断地变化，渐长渐大渐扁，头颈细长，中腹胀大。
　　当第一具细颈阔口天青玻璃瓶的成品，阵列在冶炼门正堂前时，门下诸匠皆是眼露热意，这实在太漂亮、太精致了！
　　梅望晴笑道：“发挥你们的想象力，提炼你们烧制、锻造、吹玻璃的工艺，无论是瓶瓶罐罐，还是香炉砚台，花兽摆件，越是繁复精美越好，此物，走的是高端路线！”
　　梅望晴后面又试着做了玻璃镜，她失败了多次。
　　不是说，只要在玻璃一面镀上铝或银就行吗？
　　答案是：不行！
　　铝和银，这两样不能直接贴合在玻璃上，梅望晴又令工匠将融化的银液镀上玻璃，发现还是不行。
　　工匠们受到了梅望晴的启发，提议到将五金皆用来贴镀，这金、银、铜、铁、锡样样皆试过还是不行，若是混合之后，贴上锡箔，再镀上溶解的银，梅望晴发现这银与锡还是有所反应的，镜子可以照人了，只是与她记忆里玻璃的亮度和清晰度还是差别甚远。
　　这之中一定少了一个步骤。
　　梅望晴日有所思，夜有所梦，倒是梦见了她在现代看过的一则玻璃生产相关的镜面新闻，这灵光闪现中，她记起了三样东西，硝酸银、铵水、氯化亚锡。
　　梅望晴知道氨是一种强力的络合剂，可以和各种金属盐络合；氯化亚锡则可以作为硝酸银的中介，作镀硝酸银，使作镀后的亮度更好。
　　这三样，全是这里没有的，梅望晴不得不回忆她的化学知识。
　　硝酸银需要硝酸与银反应，可惜此间没有硝酸，倒是盐酸与硝酸钠反应能生出硝酸，遗憾的是这里没有盐酸；若要生成盐酸，需要草酸与氧化钙（生石灰），此间又没有草酸，但草酸可以从蔬
　　菜中提取草酸钙，再与盐酸反应可以提取草酸，还是那句话，这里没有盐酸。
　　梅望晴眉头纠结，她想着：或许可以用醋酸代替盐酸与草酸钙反应，可能会很慢；还有一种比较容易提取草酸的是用氧化法，需要淀粉或糖与硝酸反应，前提是要有硝酸。
　　梅望晴在弘晖院的实验房里，试着用醋酸代替盐酸与草酸钙反应，或与淀粉、糖反应，失败了两次，倒是得到了一罐稀淡的草酸，她又反复的提纯，终于得到了一碗固化的微微发黄的草酸。有了草酸，她之后大量地试验出了盐酸、硝酸。
　　梅望晴伸了伸懒腰，她露出淡淡的一笑，捡起桌上的两块碎银，投入硝酸水中，只见那水泛着深深的蓝意，这是银中有铜，她唉声一叹：银比铜贵，看来这少府之下的铸银监、铸钱坊有污腻之嫌！
　　至于氨水：需要氯化氨与氢氧化钠反应。氯化氨：是盐酸的铵盐，氢氧化钠则是火碱，火碱虽没有，但可以用商铺里的纯碱再与氢氧化钙混合成溶液后提取，氢氧化钙是什么，是熟石灰，去外面道上随便走一走，在那盖房后的墙角上刮一刮，就能得到熟石灰了。
　　而氯化亚锡：拿锡与浓盐酸反应，可以得到氯化亚锡。
　　先是一番冲洗玻璃，再刷上一层氯化亚锡溶液，然后是硝酸银溶液，再用氨水均匀混合，倒在玻璃板的背面，到了最后，再镀上一层铜，费了一番功夫，梅望晴终是做出了镜子。
　　再这之后，她又琢磨着一些轻便的交通工具，比如自行车，这个做起来不难，在京中推广起来也很容易，关键是不如马占道，还轻便，便宜。
　　这出产的第一辆自行车，是送给池燕飞的，梅望晴特意穿了一身劲装，下摆塞入腰带中，轻轻一跨坐上了车凳，她双手把着车头，两脚一踩一蹬，车轮溜溜直转，已朝庭前行去，那速度还很快，眼看着要撞上那棵青松了。
　　九芳瞪大双目：“主子……”
　　池燕飞急声：“望晴，小心。”
　　侍文面无表情：主子骑得可溜了！
　　这惊声方落，只见梅望晴闲闲地将车头一拐，已是轻松地别过那树，她骑在车上，沿着庭前的小径时快时慢地行进着，间或没入弯弯树间，或拐入花木中，又从其中缓缓钻出。
　　池燕飞从梅望晴手里接过车头，她摇头拒绝了梅望晴想帮她扶车后座的的要求。
　　“望晴，莫要小瞧我！”
　　“我担心，你会摔倒！”
　　池燕飞美目凉凉一瞥，口里轻哼：“我们打赌如何？”
　　“赌什么？”
　　“我若不摔倒就学成了，你这两日得听我的；反之，我听你的！”
　　梅望晴想了想，点头：“好！”
　　池燕飞好胜心强，关键是人特别聪明，加上身材修长手脚灵活，她骑上自行车，只用了一柱香就会学了。
　　这二日，于池燕飞来说是品尝胜利的果实之时，于梅望晴来说，是痛苦又欢欣的体验。
　　转眼，十月二十，万寿节到了。
　　宫中，春华殿举办了一场盛大的宴会，这可是熙晴女皇登位后的第一个生辰宴，太后发话：得大办。
　　……


第75章 春华殿宫宴，上
　　十月中旬，霜白初降，叶枯菊残。
　　寒影侵西窗，肃气凝微雨，弘晖院庭前的石子路已然润湿，树树开始染上了深色。
　　黄花梨攒菱花纹轩窗大开，窗前斜倚着一人，只见她秀眉深蹙，目色空远，一张玉容沾上了薄薄的一层秋雨，显得有几分清渺朦胧。
　　“你赠她的礼物，确实是天下无双！”
　　端坐铜镜前的梅望晴，那正在绾发的手微顿，她落下手中的木梳，轻转凤眸瞟向池燕飞。
　　“你，生气了？”
　　室内一时静寂，只闻窗外的西风渐猎，卷起了落叶呼啸而过。
　　梅望晴吞咽了下喉咙，那窗前之人始终背对着她，只留有一张修长飘逸的月白背影给她，懒得有出声，也不曾回头。
　　池燕飞这人什么都好，就一点，一旦生气了，最喜欢闷声不理人，最严重之时，还会跟她冷战！
　　这算是大女人的做派吗？在池燕飞面前，她只能做个小女人！
　　梅望晴直起身来，几步来到她的身后，伸出一双手挽上她的腰，一张脸牢牢地埋入她的肩上。
　　池燕飞感觉被温香软玉包拢着，她如在云端飘摇差点轻吟出声，只是有心要晾晾梅望晴，不愿太早地回软态度。
　　“不生气很难！”
　　梅望晴听她凝声冷语，暗自叹息：伏低做小不行，只能牺牲色相了。她的脸贴近池燕飞那修长的脖颈，轻轻摩挲着；她的唇缓缓上移，轻吻如雨落在那玉白的面颊上。
　　池燕飞美眸中滑过一阵异采，她轻喟：
　　“你再这样的点火，只怕会误了时辰。”
　　梅望晴一手缠上她的腰，一手抚上她的脸，指尖在她眉梢处游移：
　　“误了就误了，燕飞莫要气了！”
　　池燕飞满脸都是清幽甜美的气息，她感觉陷入了香柔绵软的世界里，胸间的火顿时翻涌而起，她朱唇猛地攫取那芬芳檀口：
　　“真是个可恶的丫头！”
　　……
　　窗外的秋雨渐大，庭前的那株霜色菊花经雨一打，更显憔悴，和着西风，如在哭泣。
　　池燕飞的目色由暗红渐渐地转为澄澈，心中的暴虐已然消去，只剩下绵绵的情意，她垂首看着酥
　　倒在怀的梅望晴，勾唇坏笑：
　　“还站得住吗？”
　　梅望晴扬眸看她，咕哝一声：“现在站不住，出了这门，我照样神清气正！”她凝眉想了想，现
　　在这种情况虽然有些尴尬，但还是得开口：
　　“今日宫宴，你可愿随我一道？”
　　池燕飞的手插入她的发间，轻轻的拨弄着，清冷的语调微微一滞：
　　“我还真不愿入宫给她庆贺！只是放你一人赴宴，怕是羊入虎口！”
　　半个时辰后，梅望晴衣容一新，伴着素衣素容的池燕飞出了府，府门前停放着两辆马车，她二人登上前头那辆，九芳侍文则入了后面那辆。
　　梅望晴微皱着眉，她有些担心，总有种不好的预感！
　　池燕飞掀开眼皮，淡淡地开口：
　　“我非朝臣，亦非官眷，谏大夫司议之属，尚无权指摘我的衣行言容，望晴勿忧！”
　　“你非官眷？我是朝臣，你是我的人！”
　　池燕飞伸出手，覆上梅望晴搭在膝前的手背上：
　　“诤谏：公道议政我当是无言以对；劾举：若是刻意挑人苦短只为显其威，我自能与之辩驳。”
　　……
　　西风未歇，秋雨斜飞，大地上渐渐集满了莹莹的水泊，水泊往低矮处流淌着，汇入小溪，注入大
　　河，河流不断翻滚着，呈现出浑浊的泥色，那是洗涤的世间尘土。
　　阴云压城，天色成暮。
　　那宫城前，已是车马如林，那些清雅精致的车驾，大多代表着清贵的世家。而那些华贵逼人的马车，则是出自宗室之中。
　　梅望晴递过腰牌后，那守卫的宫侍脸上立马挂上了讨好的笑，之后是恭敬地放行了。
　　这皇宫里，依旧是雕栏玉砌，飞檐斗拱，富丽堂皇得要闪瞎人的眼。梅望晴落下车帘，闭目小憩，马车辘辘地缓行着，半个时辰后，终于到了宫宴举办地。
　　梅望晴与池燕飞下了马车，相携一路，缓步进了春华殿，她抬眼看去，金凤凌柱，晔晔照人，左右两畔的席位已是宾臣满坐。她一路朝上行，一路收获了不少打量的目光，其中这揣测、好奇居多；恶意、冷眼少之。她瞄了眼身旁的池燕飞，一张脸光洁如雪，一双眼耀如星辰，只凭这张脸便能令人忘却尘俗，只凭这双眼即能使人心神俱颤！她虽是素衣素容，可言行雅致，神情恬淡，好像不是处于瑶台琼室之中，而是于闲庭之中悠然赏花，只这一番超然仪态，就压得满殿罗服华衣，珠光宝气的世家女郎们黯然失色。
　　梅望晴心下不免有些自豪、得意！这么美好的人儿，是属于她的！
　　梁王那满脸与有荣焉的表情，看得有人好笑；有人羡慕；有人无言……当然也有人冷脸！这冷脸之人转眸思量一番，之后快步行到崔文茵的身前，凑耳细语，只见崔文茵的脸色剧变，她厉声相斥：
　　“小报恶举，有失诤谏之道！”
　　那人神色惶惶，急忙退下身去，她来到一处殿角，凝眸默语。
　　这时，有人近上前来，笑着道：
　　“侍御史呐，你可知，方才那位女子是谁？”
　　年轻的侍御史目色微滞，她轻轻地摇头：
　　“我本是江州鹂城人氏，来到京中也就半年，京人们，虽大多数我不识，可我也不是瞎子。在朝为官，行走宫内，只须观人品服，规制饰物，也能区分一二。我虽不知那人是谁，可观那人无爵无品无阶，那身衣容更是随意，分明是有碍圣听！”
　　“她既不是清贵世家女郎，更不是等闲秀士狂生，无陛下传诏更是无法入此！她虽与梁王殿下走得近，可也不能凭此为倚仗，视礼制纲常为无物！她如何能近身坐于梁王之侧，那位置除了梁王的正君外，岂容旁人肆意亵礼？”
　　那人听了半晌，发出一声轻呲，她皱眉叹息：
　　“不知是何人就敢劾举，你的这官位怕是做到头了！那位池小姐，可是昔日京中的风华人物，还是咱们大人的故交！”
　　风华人物？故交？
　　年轻的侍御史面色顿时一青，敢跑到上司面前去劾举上司的故交，还有比她更蠢、更霉的人吗？
　　亲身赴此宴会，按阶本是轮不上她二人，是崔文茵大人提拔二人，点作随礼随侍劾言之官，既是给她们长长见识，也是一番恩宠！可此下，她竟令崔大人嫌恶了！
　　……
　　这位梁王殿下的“断袖”之名，于去年就传扬京中了，在那个时侯，她还是安平世女。
　　京城四美之首的冰清美人——池燕飞，她为了拒婚姬氏六皇子而脱离了池家，之后一直都是客居在安平府，外人只道：这只是知交之谊，深厚感人。再后来，安平世女袭爵郡王之位，离开京城赴南境，听说这位池小姐思念安平郡王成疾，只身单骑入南境，会见心上人。
　　安平郡王在南境一番作为，诸多利民益军之举，功高卓越，受封梁王。
　　梁王回京，未带家眷，只带了池小姐，现在她来宫赴宴也只带着池小姐。
　　再瞧着，这两人眉目宛然，温柔细语，情意绵绵！
　　这还是应了那句：真名士、自风流也！
　　大殿之内，那些晦涩莫明的目光、欲言又止的表情、揣测暗笑的私语……在依次上演着。
　　有老臣们，正在给新臣们普及梁王一路而来那爵位的升迁之经历，这其中包含着温和平静、惊险意外、奇谋怪才、当然也有香艳旧事。
　　而那些成亲的夫郎们则是：好其皎皎容色，恶其女女相亲！只觉可惜可叹也！他们在给那些个未出阁的公子们说道：诸如管教妻主、守正其心；或是择妻莫选风流娇艳女、当选严身正性端方士！
　　宋珂满面挂着笑，她身旁伴着脸色复杂的李修竹，二人来到左边那显眼的首席前：
　　“梁王、池小姐别来无恙？”
　　梅望晴直起身来，她轻笑着回道：
　　“宋女郎五月的东海战役，围沙之战，大破倭寇，壮我军威！望晴佩服！”
　　宋珂摇头，她的黑眸里染上了几许钦佩：
　　“不及梁王殿下，智计奇谋频出，利兵神器震天！”
　　李修竹心下竟升有奇异的感觉，不知是该替梅望晴高兴，还是替安平王夫妇纠结：
　　“望晴果真是九天之凤！池小姐待你一片深情，望晴可要好好待她！”
　　梅望晴长眉一弯，菱唇浮起轻笑：
　　“我待她可好着呢！不信你问她？”
　　李修竹抬眸，只见长案前的池燕飞，她的眼睛定在梅望晴的脸上，那眸光是何等的温柔啊！她用轻缓的声音说道：
　　“望晴，她待我很好！”
　　很好！就好！
　　李修竹只觉心下一轻，似乎有一根看不见的细丝“咔嚓”一声断了，他年少时的倾慕，终于在这一刻完全地消尽，他转眸间，正对上宋珂那张英武的脸，她那眼里缀满了深厚的柔情。
　　阿珂，此时有你，定不相负！
　　李修竹眉开眼笑：
　　“你们女郎们一处聊，我忤在这里倒是不自在，先别过了。”说罢，他朝对面男眷中而去，其中那位温厚大方的郎君正朝他招手。
　　李修竹方离开，又有崔文茵、苏灵雨含笑来前，再之后是王荟，这几人围在一团，说说笑笑，倒是热闹不已！
　　这些人，皆是俊美风流人物，成了殿内一道别样的风景线。
　　女客与女客伴作一团，这男眷自与男眷闲聊一处。
　　崔文茵的夫婿是京中出了名的贤惠人夫，历来得人称道，其人温厚大方，言谈得体，很得男眷们的追捧。
　　“宋夫郎，还未恭喜你一声！”
　　李修竹扬眸，好奇问道：“不知，这喜从何来？”
　　崔夫郎满目真诚，张唇回道：
　　“观圣上的这番态度，之后肯定是有一番大的作为！宋女郎，年经轻轻已是正四品将军，如此的后生可畏，可不是喜吗？”
　　“阿珂能在东海平倭荡寇，是承宋家二姨的提携，以及诸位将军的照顾，才有幸得了这明威将军之号！”
　　李修竹一双修眉微微上扬，清俊的脸上浮出了几分笑意：
　　“崔大人可是朝中最年轻的御史中丞，我还未恭喜崔夫郎你呢……”
　　“你们二人的妻主皆是争气能干！你们也莫要在这里互相恭维了！！！”
　　这一句酸溜溜的笑语，出自一位模样俊美的郎君，此刻，他的眼睛直直地盯着殿中，正谈笑风生的苏灵雨身上。
　　崔夫郎见他痴样，又是一声笑语：
　　“苏女郎风流不羁，不爱做官，可她会享受，会生钱啊！苏家的庄园田产不少，苏女郎现下更是苏家之主，便是那苏家嫡氏也不中用了，只剩了个空壳！”
　　“你的这桩婚事，可是你自个求来的，怎么现下还话酸了？”
　　苏夫郎眸中划过一丝波澜，他语气幽幽：
　　“倒不是我话酸，灵雨她好不容易才摆正了心态，愿意和我安心地过日子！我今儿才看到了这位梁王，这般模样实在是太过俊美，不知胜过这世间多少男儿！我不免担心她会走上以前的歪道！”
　　崔夫郎摇摇头，轻叹：“你真的是想多了！”
　　李修竹从鼻间发了出一声轻嗤，他冷声道：“望晴她可看不上旁人，她有池小姐就足够了。”
　　言下之意，这苏灵雨可差池燕飞远了！
　　苏夫郎脸色顿时一僵：他再一想，才忆起李修竹与梁王沾亲带故，自觉失言。
　　崔夫郎从中又调合一二，打了个圆场，此事算是揭过了。
　　姬小六走近几人，他一脸惘然，口中痴语：
　　“觉得我可笑不？”
　　李修竹目露不解：“何意？”
　　姬小六伸手，指着殿中风头最盛的两人：
　　“她们曾经是我的心上人，和未婚妻，不约而同的弃了我，现在竟走到了一块！”
　　苏夫郎不敢插话，崔夫郎与姬小六不熟。
　　却听李修竹宽慰道：
　　“那些过去了，便也过去了。你现在已有妻主，王女郎人不错，待你也好！你的目光应该放在她的身上！”
　　这时，突然有侍官，口里高喝：“皇上、太后驾到！”
　　众官员、官眷忙跪地行礼。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”
　　“太后千岁千岁千千岁！”
　　“众卿平身！”
　　“谢皇上！”
　　……


第76章 春华殿宫宴，中
　　春华殿内，那两侧角落里的乐师们开始奏起了和兴的韶乐，皇上登入了殿中高座，筵宴随即开始。
　　宫中那美貌的侍人们鱼贯而入，他们个个纤腰若柳，娇容如花，轻云一般飘来，香风袭人欲醉间，那一盘盘的珍馐美膳，那一壶壶的仙浆玉酿，已满满地摆上了诸臣的席案上。
　　梅望晴眼见众臣起身，她忙跟着直起身来，抬眸间，那高座上的姬嬛已是端起了白玉杯，口里道：
　　“今日升宴庆贺，当是君臣同欢才好！众卿莫要拘谨，当这宫宴为家宴，随意即可……”
　　众臣跟着举盏，她们饮尽酒水，笑着回道：“谢陛下……”
　　“陛下英明”“陛下仁善”
　　不一会儿，殿内的乐声忽地急转，由庄严肃穆的宫乐调为了柔缓的清音，只见一群羽衣舞者走了进来，他们和着那乐声开始袅袅起舞。时而随悠扬的曲调弯肢下俯；时而随欢快的乐声倾身翻转；他们拧肩扭跨，那眼神凝而不散，那步子缓急有序；他们摆臂腾挪，那节奏紧而不乱，眉梢收放间俱是情意……
　　梅望晴看得入神，这舞倒是刚健与柔美结合得刚刚好！
　　殿内的歌舞表演还在继续着，那两侧席位上的宾臣们看得目不转眼，有的是惊诧于这舞的精美华丽；有的是着迷于这舞者们花容月貌；还有的是风流之辈正勾唇浅笑，在与舞者们眉目传情……
　　池燕飞螓首微倾，已是凑近梅望晴的耳：“望晴很喜欢？”
　　“还不错！”
　　梅望晴感觉腰间软肉一痛，她嘤咛出声，扬眸对上了池燕飞那双凉沁沁的眼睛：
　　“不过是群随意留情的官妓罢了！”
　　“我喜欢的是舞！”梅望晴小声补了句：“在我的眼里，他们加起来都没有燕飞好看！”
　　池燕飞眸光顿柔，揽上她的腰，温声道：“这才差不多！”
　　另一头，那高座上的姬嬛，她的眼睛久久地落在梅望晴的脸上，而梅望晴始终没有回视她，心中生起酸痛之意，她的眼风扫到梅望晴身旁的池燕飞，再见到梅望晴腰间的手时，她的眼瞳骤然一沉。
　　一侧的太后，见她脸色又冷又沉：“嬛儿，何事令你不悦？”
　　姬嬛微微敛眸，淡声回道：“父后，我只是想事，一时岔了神！”
　　太后的眼睛落在左首席岸前，那举止亲密的梅望晴与池燕飞二人，他的脸顿时不好看起来：
　　“这可是你的生辰宴，这成何体统！”
　　“父后，这是我的生辰宴，这些事只能小而化了。”
　　“罢了，我知这梁王与你交好，你也惜才，只是也不能过分宠溺，以致她忘了君臣之别！”
　　这时，只见常山王起身，她举杯道：“祝皇上福寿延年，大梁国泰民安！”
　　姬嬛饮尽杯中酒：“好！”
　　接着，席上的诸位皇亲们，按序排号的，皇上的姐妹们依次起身，口中尽是恭贺之语。诸如：“祝皇上颐安百益”或是“愿圣上荣华长继”，以及“陛下芳年永驻”“福寿康宁…”等。
　　接着又有大臣们离席上前，她们满脸真挚，敬着酒：“皇上，臣敬您！”
　　姬嬛一般会看这敬酒人是谁，这官阶较高者，或是得力的干将们，她大多会应付地轻抿上一口，而那些官阶平平，又才能庸碌者，有些脸薄要面子，不愿上前献媚，但偏偏有一些自信心爆棚地，敢直面圣君，急步上前，笑着敬酒恭贺。
　　姬嬛见到是生面孔，她举着杯，轻皱着眉。这时一旁的侍官会凑上前：问姓名，以及官级，姬嬛会听听这人如何答复，答语干瘪，神情木然者，她顿感无趣，看这小官敬了酒，她最多凝声不语，或微颔首；若是神情诚挚，言语有道者，她心情好了，也会令赏。
　　这席宴上的酒水虽好，可不是梅望晴酿的蒸馏酒，度数也不高，姬嬛喝酒如喝水，她头脑很清醒，一直在等梅望晴能离座上前来给她敬酒，可等得有些久了，不免失望。她的眼睛移向梅望晴的席位，眸光渐如刀般锋利！
　　池燕飞捏紧了酒杯，声音遽冷：
　　“看来，她一样的恨不得杀了我！”
　　梅望晴闻声，心下一滞，急急地握住她的手。
　　“有我在，不会有这样的事发生！”
　　歌舞在继续，敬酒之后，是诸臣献礼。
　　身份显贵的皇亲贵族要么送上珍稀点的玉石摆件，要么是流传千百年的文玩古物；有钱的，你若赠上东海明珠，我便送上黄金缕衣；那些不是显贵出身又没钱怎办？有点才艺的，画上一幅仙人庆贺图，或是手抄一本佛经也是有的！
　　这其中送得是最壕的，世家之中算是王荟！
　　她本是女皇的表妹，家资丰厚的她，送上了一株深海凤血珊瑚，这凤血珊瑚本生长在海下八百米深处，寻常渔妇的水性再好也无法长时闭气，更无法下潜到此深处，一般是发生了地震海啸等自然灾害后，珊瑚脱离了海底，又被渔妇捕鱼时勾起，能得之是偶然中的偶然，只能道一句运气好！
　　梅望晴眼见大殿内的这株凤血珊瑚长、高约有一丈，那色泽艳丽如血，枝干浑然遒劲，细丫枯瘦曲长，整体枝干伸展如冠，有着大理石的坚硬质感，经殿内的烛光一照竟微微有些透明，她不禁道：可真是宝物也！
　　太后眯起眼睛，叹道：“荟儿，用心了！
　　姬嬛倒是一声晒笑：“此物确实珍稀，费心了！”
　　众位皇亲之中，这最有钱的则是那位齐光长帝卿。
　　帝卿送的礼，是一支笔筒，这笔筒整体呈紫黑色，上面雕刻着麻姑献寿图。有青松，有仙鹤，有祥云，有王母，还有捧上仙桃献寿的麻姑。
　　池燕飞眼露惊诧，不可置信道：“这是紫叶竹……”
　　梅望晴双目一花，她听都没听说过。
　　“紫叶竹数百年才长上一节，长到最高也不盈三尺。观此笔筒，紫中发黑，油亮夺目，纹理细腻，此株紫叶竹怕是有三千年之久了。”
　　“听着，好像很稀有。”
　　池燕飞接着说道：
　　“伽蓝木为香中珍宝，价比黄金；白奇楠为香中至宝一寸数金也不可得；这紫叶竹却是比白奇楠还要贵重的名品！”
　　另一边，高座上的姬嬛眉头舒展，笑道：
　　“齐光舅舅惯会享受，也真是舍得！此物可买下这京中繁华地段的十处宅院了！”
　　齐光长帝卿歪着头，浑不在意道：“身外物罢！我虽会享受，可我也有享受的本领！”
　　常山王缓步上前，她幽怨地瞄了眼已经潇洒归位的齐光长帝卿，口中直叹：
　　“我的赠礼本就常见，现在又放到齐光舅舅的后面献上去，怕是没眼看了！”
　　太后呵呵直笑，道：“皇族子弟之中，唯齐光最富，你倒不必跟他比！”
　　常山王献上的是一罐具有安神静心之效的紫芙香，也算是香中名品，关键是此物养神之效甚好，这礼倒是有心了。
　　接下来，是梁王了。
　　梅望晴吩咐侍文、九芳一番，不多时只见两个下侍抬进一面盖着黑布的木板，静静呈放在大殿中央空地上，展开竟有成人高，两臂宽，那木板的底座显然很坚实，那木板已是牢牢地竖立在地。
　　侍文，九芳则各提着一个黑漆雕花箱子，放在一旁。
　　姬嬛勾唇：“梁王，此物是？”
　　梅望晴离座，步入殿中：“玻璃镜” 说罢，她猛然掀开了黑布，霎时一阵明光清耀，两侧席位靠前的大臣们发出了阵阵地惊呼之声。
　　后面的大臣只看到一块雕刻精美的木板背面，对于殿前诸臣的惊呼感到奇怪不已。
　　姬嬛急步下了高座，走到那玻璃镜面前，她见这物呈长方形，镜子则是上下略窄中间略宽的椭圆形，边缘纹饰着金凤翔云的图案。这面镜子纤毫毕现，此刻已浮现出她的模样，竟比以往她所见到的更加清晰明澈。
　　“此镜献于皇上，愿皇上以镜为鉴，能正视自已，平视自己，反思自己……”
　　姬嬛眸光璀亮，她喃声细语：“此物果真天下无双！”她又转眸瞟了那两个箱子：“这又是何物？”
　　侍文闻声打开了箱子，她从中端出兽形摆件，阵放在大殿地上，细目一看，个个约有西瓜大。
　　再看时，竟是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪十二生肖。
　　这些兽形摆件有的如玉石晶莹，又似水精剔透，好似万年坚冰般明澈；有的身着双彩，流光眩目，如烟霞侵染水玉；有的釉面多姿，反光溢彩，闪现七色云虹……
　　梅望晴眨动眼睫，轻声解释：“此物如瓷器般易碎，不能掼地。”
　　姬嬛捡起一枚兔形，触手抚过，她的一双黑瞳里有点点星光闪过，是柔情流转。
　　梅望晴见她眸色越来越放肆，脸上微臊，轻轻地侧过身。
　　一旁的齐光长帝卿已是直身，步上前来，他直接抓起一虎形，细细把玩：“好物也！”他眼睛落
　　在另一个箱子上：“梁王，那又是何物？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-20 15:47:38~2020-08-22 18:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯柯是柯柯 5瓶；颜狗子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 春华殿宫宴，下
　　梅望晴扬起眸，她淡淡地一笑：
　　“此物本叫玻璃瓶，与玻璃镜一般材质！我给它取名：天青水玉琉璃瓶！”
　　九芳缓缓地打开了黑漆雕花箱子，她从中端出了十只玻璃瓶，阵放在大殿的地上。
　　众臣满目惊艳：瞧瞧这一排的瓶子，多是透明，或是单色，造型很是别致，都是以往没见过的，
　　却是出奇地好看。
　　有的线条流畅，形态简约，像是冬日檐下的冰柱；有的颈口细短，腰腹饱满，满布龟甲硬纹，色泽从灰到黑渐变；有的像竹制的花篮，中身纵横两道是金纹交替划过，空出的格子则是青莹的碧色；有的像仙人球，没有尖刺，中身尽是凹陷的宝蓝色的晶块；有的像葫芦，表面呈现出陶瓷的釉色，却更加莹澈；有的像一截砍下来竹子，杯身呈天青色，杯口平直；有的满身是山石的冷峻，线条十分粗犷，整体感觉又不失高贵之美……
　　“这玻璃可真是好物，既能做成镜子，还能做成兽形的摆件，还有这瓶子，那么，也一定也可以做成美人！”齐光长帝卿的一双瞳仁晶亮，他直接抓起一支宝蓝色的琉璃瓶，凑近细细地看了看，他越看越喜欢，越看越觉得做美人像可行：
　　“梁王，我想在你这里订制一套，这天青水玉琉璃……美人像！”
　　梅望晴的一双凤目半睁半掩，她想了一会儿，开口解释道：
　　“俗话说：画兽容易画人却难，只因人之神态复杂多变，难以捕捉。这玻璃的纯手工制作是很难的，有温度的把控、塑形压制、颜色比配，差之分毫，是很容易的失败。目前这些都是工艺师们先照图纸雕刻出磨具后，再灌入玻璃液的，凝成形体。若要做成人像，只恐这人像会少了灵气，多了匠气，失真而不美！”
　　齐光长帝卿清了清嗓子，他不在意地笑了：
　　“这又有何妨？只须那雕磨的师傅技艺高超，这不就有了灵气，到时，我给你送个好点的的匠人”
　　梅望晴轻轻点头。
　　“梁王之礼，朕心甚悦！”姬嬛目色深邃，她指着那面玻璃镜，说道：
　　“这玻璃镜只能为朕一人所造，天机营不可大量生产，如此才算是天下无双！”
　　皇上说的这话，可真够霸道的！
　　池燕飞额上青筋暴起，一双眼眸幽幽如冰：池燕飞呐！你还得再忍下去！
　　有些心思活络的臣子，却从中听出了几分别样的味道来，纷纷朝梅望晴投来揣测的目光。
　　梅望晴蓦然看她，声音十分冷静：
　　“推广玻璃镜有益于民生发展，还能给国库增收。这天青水玉琉璃瓶可以销往周边诸国的贵族中，因为形态各异，烧制难得，这价可比黄金！”
　　“陛下可知，您的一时任性，会让您错失大把大把的黄金！而这些黄金，足够支撑梁国与楚国再战五年！”
　　姬嬛的脸色骤然难看起来，她颤着唇：
　　“这些可都是朕独有的，焉能与人同享？”
　　梅望晴凤目圆瞠，她勾唇一语：
　　“自然，这流于市场的，面积是小于此镜，最大的也不过是此镜的一半！”
　　姬嬛蹙着眉，还是不乐意：
　　“能照脸即可，要那么大干嘛？”
　　众臣面面相觑，陛下，您面前这个可有人高，您这还真是双重标准！
　　常山王听了梁王的话，她十分认同：
　　“陛下，梁王之论可行！能给国库创收，这是好事！”
　　齐光长帝卿耸了耸肩，他倒是直接：
　　“皇上呐，这市面上的肯定是造型单一，面积又小，远远比不上您的这面精致华美！”
　　“再说了，梁王的脑袋那么灵活，说不定她明天又有别的发明呢，到时再让她做出来，讨你欢心不也一样！”
　　姬嬛思索了一番，终是妥协，她话锋一转：
　　“梁王一心为民，屡屡举措，实为国之大幸，社稷有福……特赐梁王见朕免礼、免跪！”
　　太后见二人交锋许久，他的眉越拧越深，再看到姬嬛那满脸认真的表情，心下已经清楚了。
　　嬛儿的字是：熙宁；梁王的名是：梅望晴；姬嬛的年号是：熙晴；二人字与名的合体。
　　这梁王，还是梁国之王。
　　太后的面色开始扭曲起来：“陛下你喝多了，糊涂了！”
　　姬嬛神情认真，眼睛直直盯着梅望晴，她的声音微紧：
　　“朕没有糊涂，望晴她值得！！！”
　　梅望晴垂着眸，心下十分复杂：一年前，在这春华殿的宫宴上，姬嬛说过日后决不让她下跪；棠林郡的离山之巅，姬嬛说：要与她共享如画江山！受封梁王，年号中有名，某种程度上确实是共享了这如画江山！
　　姬嬛她，正一步一步地兑现了她说过的话！
　　突然，“嘎吱”一声脆响，梅望晴张眸，只见池燕飞手中攥着已经碎掉的玉杯，玉白的指还在淌着血。她心下一急，快步回到席位，掏出手绢又是擦血，又是包扎伤口。
　　池燕飞眸光柔柔地看了梅望晴一眼，而后她豁地直起身来，一张玉容直接面向大殿正中，对镜而立的姬嬛脸上：
　　“望晴的好，是出于对百姓，而不是对你，她不需要免跪这等恩赐！”
　　“谁说她不需要，你问过她了吗？这是朕早就承诺过她的！”
　　“望晴，她是我的！！！”
　　这声音：清冷如玉击；这话语；直接又干脆。
　　这宣誓一般的落语，令大殿内霎时一静。
　　崔文茵手一抖，酒已然洒落，她扬眸飘向已池燕飞。
　　宋珂英眉深皱，她坐直了身，眼睛定在正对峙的二人身上！
　　苏灵雨长睫轻颤，然后，直接呆了一张脸！
　　那对面席位，右首座前的池相一张脸顿时发青，她隔壁的御史大夫则是轻轻地摇了摇头，口中叹：“这可不太妙啊！”
　　池燕飞的面色平静无波，两只眼睛清泠泠如墨玉，但那抿紧的红唇泄露了她并不平静的内心。
　　姬嬛见她如此挑衅，眸光越发冷凝：
　　“她可不是你的！”
　　“她是朕的！！！”
　　疯了！
　　这俩人都疯了！
　　梅望晴感觉自己像是那飘飞的落叶，正在风中凌乱！！！
　　这场局该如何收尾？
　　怎样才能相安无事？
　　梅望晴满面凄苦，愁肠百结。
　　太后的一双凤目死死地盯着梅望晴，秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉。
　　她的这张脸比男子还娇美，她这脑袋瓜倒是灵巧！只是没成想，她还这么会勾搭人，先有那池家丫头为了她而抗婚，现下又有他的好女儿为她不碰男色！
　　她真有这么大的魅力吗？
　　这姬家母女，两代女皇，竟都齐齐拜倒在周怀信父女二人的石榴裙下！
　　真是可笑！！！
　　嬛儿，我再看看！你若为此女失了理智，我不介意亲自动手毁了她！
　　“陛下，梁王，哀家有事与你们相商！”
　　姬嬛眸光霎时黯淡，梅望晴闻声僵了僵，俩人先后提步，跟随着太后离去。
　　这一场宫宴，就这么给散了。
　　春华殿内的文武大臣们，被喷了满脸的狗血！
　　英明的皇帝陛下竟看上了梁王？
　　有细心之人再一想，陛下她无子嗣、无后君，便是早年前的一个侍人，一个太女侧夫，竟都未按礼制册封提阶。
　　而这位梁王，分明有了池小姐，两人眷侣一般同处！
　　又有人道：非也，梁王未必对陛下无情！看看那流光溢彩的玻璃镜，那般的精美，分明是用尽了心思！
　　天色漆黑，不见疏星。
　　春华殿外，玉砌雕栏前。
　　崔文茵直了直眉，最后只化为了一声叹息：
　　“你去年离京前，曾道，你有个劲敌，看来那人是陛下。”
　　池燕飞清亮的眸如一潭湖水，没有否认：“她起了这般心思，怕是比我还早。”
　　苏灵雨瞪大眼睛：
　　“你跟陛下争女人，燕飞呐，不是我说，你现下无权无势，这胳膊可拧不过大腿，唉！”
　　崔文茵淡淡瞟了她一眼：“梁王的心，偏向的是燕飞，有这就够了！”
　　苏灵雨摇头，她不这么认为：
　　“你怎么知她偏向燕飞了？我看分明是偏向陛下，没瞧见方才那镜子，那瓶子，是多么精美！”
　　“正是如此，陛下她手握权柄，想要什么会没有？她若是想要动燕飞，也很容易。梁王她讨好陛下，我想，应该是陛下以此威胁过梁王……”
　　“唉……”
　　“这可真难办？”
　　“我瞧着太后，也不乐意陛下搅了进来，有太后出手，想来会好起来的！”
　　……


第78章 小剧场来了，一场混乱
　　我与姬嬛，是鱼与熊掌之争？
　　为什么，我池燕飞会有如此劲敌？
　　为什么，要给我和望晴增添如此的烦恼？
　　为什么，姬嬛她不能消失？
　　老天，你就不能公道示人？
　　这时，忽然有一阵轻风掠过，接着这风卷来了一团霞光。
　　静坐在石桌前的池燕飞，抬眸见到一只不明生物正在她的面前飘飞，它只有人类的巴掌大，背后长着的一对透明如蝉翼的翅膀。她伸手一捉，已捏住了不明生物的翅膀：
　　“你真是个奇怪的东西？”
　　池燕飞提住了这物，她凑近面前细看，眼露诧异：
　　“这四肢虽然短小，除去这多出来的一对翅膀，竟与人于异。”
　　“你快放开我！！！”不明生物体内发出一道恼怒的童声。
　　“你，是什么精怪？”
　　那不明生物不断地扑腾着翅膀，猛然地脱出了池燕飞的手，它瞪着一双芝麻大的黑眼睛：
　　“我是本世界的书灵。”
　　“本世界的书灵？”
　　“确切的说，你所处的这个世界只是一本书，而我，是本世界的管理员……”
　　池燕飞的眼睛蓦然幽暗，她沉默了半晌，终是消化了这个事实。一花一世界，一书一世界，也能理解。
　　“你来得正好，我对现在的事态发展很不满，你能解决吗？”
　　书灵嘟了嘟细唇，弱声道：
　　“书灵也分有等级，我还只是初级，只能穿梭于众多的初级书世界，只要书世界里的天道不崩塌，主角们未黑化，剧情未崩溃，这个世界就能继续地发展下去，书灵是无法干预这个世界……”
　　“那么，你知道接下来会发生什么？”
　　“这个世界是一个叫‘天下长安’的作者写的一本书，这书还在JJ上连载，接下来会怎样，只能问这个作者了。”
　　池燕飞脸色遽冷：“快带我去见天下长安。”
　　书灵闻声，立即耷拉着头：
　　“今天可不行，我刚送姬嬛去了天下长安那里，灵力消耗太多，只能等到明天了！”
　　池燕飞咬了咬牙，问：“怎样才有快速地补充灵力？”
　　书灵弯了弯那窄线般的眉：
　　“日月星辰之辉，照耀在身就能吸收灵力，只是有些缓慢。快速补充灵力的方法不是没有，这玉为石精，可以吸收其中的灵气。这灵芝、人参皆是草精，年份越久，灵气也越充沛……”
　　另一头。
　　蠢作者已经坐在电脑前码了二小时的字。
　　蠢作者起身，来到阳台看着窗外的风景，伸展又僵又麻的手臂。
　　这时，身后响起了一道淡静的声音：
　　“你就是天下长安？”
　　蠢作者回头，只见电脑桌前坐着一个大约双十年华的女子，金冠束发，绫罗着身，这张脸怎么形容呢？
　　美女！绝色大美女！超级的绝色大美女！！！
　　蠢作者先是惊艳，之后是惊吓：
　　“你是谁？”
　　“你怎么进来的？”
　　这位大美女，十分淡定地指了指电脑屏幕：
　　“书灵送我来的，忘了介绍，我叫姬嬛。”
　　蠢作者一脸见鬼的表情，然后直接拿起手机报警：
　　“110吗？刚有个神经病，非法闯入，对，现在已经在我家……”
　　姬嬛左瞟瞟，右看看，茶几前的沙发上乱扔着几本杂志，她捡起一本随意翻了翻，字不认识，倒是杂志上的插图十分清晰，男人衣着考究，女人气质端庄，这本书似乎是个以男人为主导的新闻类书刊，女人的图像甚少。她又翻了另外几本，见那封面上的女郎，眼妆像被烟熏过，唇涂得像肥肠，蓝色的发像鸡冠一般竖起，竟还有几分飘逸之感，耳朵上坠着手镯大的银圈，那身上的彩衣又是露肩膀，又是露肚子，下身的裙子只到大腿……
　　姬嬛有种毛骨悚然的感觉，她扔下手中的杂志，起身来到窗前，朝下一瞟，只见楼下人来人往，此刻是夏天，那些男人们留着寸头，穿着短袖短裤，露出麦色的手臂，还有那满是腿毛的黝黑小腿；身姿娇小的女人披着波浪般的长发，脚踩着尖细的高脚鞋，举着伞，在和友人们说说笑笑……
　　果真是个奇怪的世界！
　　她回转头来，只见蠢作者坐在那发光的屏幕前，正嘿嘿地傻笑 ，那屏幕里现出奇怪的人像来，有手有脚有头有脸，只是眼睛特别大，嘴巴特别小，皮肤特别好，那身材更是没话说，不像真人，又比假人多出几分灵气来。这些假人们先是说话，接着飞上天，又是施法术，又是掷兵器，轰隆隆雷鸣响起，光影闪现，尘烟四起……
　　这时，门铃叮叮，姬嬛见那蠢作者已是起身，然后打开了门。
　　警察叔叔开口：“你刚刚报警，有人非法闯入。”
　　蠢作者急急点头：“对，不信你看，她还在沙发上坐着呢？”
　　警察叔叔走了进来，没见到人，他又四处瞟了瞟，眼睛一沉，口里开始训斥：
　　“欺骗110，这种恶作剧，可是犯法的……”
　　蠢作者呆了，老实地听着警察叔叔语重心长的教诲，并表示不会有下次！送走了警察叔叔，关上门。
　　只听到大美女的悠悠一笑：
　　“书灵可说了，我们能够随意隐身，而你也没有能力撵我走！
　　姬嬛又是一番演示，终于证明了她的身份。蠢作者只能认栽。
　　姬嬛吃着冰淇淋，一手举着遥控器换台，不满道：
　　“怎么都是男女爱情剧？我要看女女爱情剧！”
　　蠢作者：“同性题材的电视剧审核不过，一般电影会比较包容，你在电脑上搜搜！”
　　姬嬛人聪明，虽然还不会打字，但会命令蠢作者。
　　要说这电影的开放程度可真令姬嬛大开眼界，她啧啧直叹：
　　“这脸远远比不上我和望晴，这身材更是差得远了，不过演员表情生动，剧情感人，这部剧倒也不错！”
　　蠢作者开始哭嚎了：
　　“女皇陛下，你什么时候走呀！我好不容易才能养活自己，可养不起你！”
　　姬嬛懒懒地掀了红唇：“要我走，很容易！给我加戏！”
　　“加戏？”
　　“没错，先给我加上几场高光戏，让望晴深深地折服在我魅力之下；再给我加上几场激情戏，弥
　　补我这颗受伤的心；最后，把池燕飞弄死，你弄不死也要把她给弄残，这样，我就可以与望晴双宿双飞了……”
　　“这个有点难！”
　　“一点不难，你只敲敲字就行了！”
　　蠢作者苦恼道：“池燕飞人气很高的，把她写死或写残，读者们一定会骂惨我！”
　　姬嬛自负道：
　　“我姬嬛，要模样有模样，要身材有身材，要地位有地位，要才学有才学，哪一样差了她池燕飞了？”
　　“池燕飞的人气比你高，有一大半的读者希望她能跟梅望晴在一起！”
　　“你有多少读者？”
　　蠢作者瞄了眼电脑屏幕，叹了口气：“收藏又掉了二个，现在是二百零五。”
　　“别的作者有多少读者？”
　　“频道金榜上的大神最多的有十多万收藏，推荐榜上的中神也有几万的收藏，新人榜上最高的也
　　有几千收藏……”
　　“你可真够蠢的！也真够惨的！”姬嬛凉凉瞥了她一眼，又道：“我姬嬛就没那个魅力，让人看这书？”
　　蠢作者解释：
　　“据我估计，给这文收藏的，大多是冲着池燕飞来的！况且，你上场后的大戏，点击率会略低于池燕飞的大戏，有的读者甚至看了你过火的戏份，会取消收藏！”
　　姬嬛垂眸一阵深思，她忽然道：
　　“看来，还是得给我加戏！我姬嬛怎么能在情场上，在人气上都输给了池燕飞？我不仅要俘获望晴的芳心，还要俘获这二百零五位，收藏此文的读者的心！”
　　“俘获读者的心？有我在，你休想？”
　　一道清冷的声音响起，蠢作者朝声源看去，一个女人已经从电脑屏幕里爬了出来。
　　不用介绍，只观这清美无双的模样，就知道，这位是池燕飞了。
　　池燕飞满脸不屑：“堂堂正正的斗不过我，只会使这些歪门邪道！跑到蠢作者这里来加戏了！”
　　姬嬛轻嗤：“你不也一样？若没有强烈的怨念，书灵是不会被召唤而来的！”
　　池燕飞美眸冷冷地扫向了蠢作者：“你给她加戏了？”
　　蠢作者急急摇头：“没有。”
　　池燕飞肯定道：“有！这文的前半段，是我的高光时刻！可到了后面，你却大量给她加戏，甚至戏份明显超越我了！”
　　姬嬛凉凉一声：“你怎么不说，你有多少的亲热戏？你吃过望晴多少回？”
　　池燕飞翻了白眼：“你的也不少啊！”
　　姬嬛轻哼：“你吃到的都是肉！我有时连汤都没喝到！”
　　池燕飞瞟向了蠢作者：“这文快完了，说说看结局是如何安排的？”
　　“没想好！”
　　“没想好？没关系，我替你想好了！结局是我与望晴幸福地相守在一起！”
　　姬嬛不乐意：“我呢？”
　　池燕飞道：“接着做你的皇上呗！然后听从太后与良臣之谏，选天下美色充入你的后宫，美夫宠侍相伴余生，不好吗？”
　　“这可不行，这结局与我痴情的人设不符！”
　　“这也不行，那也不行，直接去问梅望晴吧！”最后蠢作者一锤定音。
　　文中世界的梅望晴，感觉时间停滞了下来，但是旁人是感觉不到的，接着池燕飞失踪了，她怀疑是姬嬛动的手，进了皇宫，宫中也没了姬嬛的人。
　　最后，是自知惹了祸的书灵找到了梅望晴：“她俩在作者那里！”
　　梅望晴疑问：“作者？”她额上黑线，她这是穿到一本书了。
　　“她们对剧情的发展很不满，强烈的怨念影响到了我，我本可以不送她们去作者那里，可是我心
　　软了”
　　“这可不太好”梅望晴道：“快送我过去。”
　　书灵翅膀一扇，有流光落下，罩住梅望晴，她眼睛一花，再睁开眼时，是一条洁白的甬道，甬道上时有亮光闪现，她好奇地凑上前，细看时，发现这是小说的章节目录，她触手一探，已经更新到了77章，她依次点过，看到了姬嬛的心理活动，也看到了池燕飞的恼怒……
　　梅望晴钻出甬道，才发现，这是一个房间，池燕飞、姬嬛正直直地看着她。
　　这时，一道欣喜之声响起：
　　“刚盼着你，你就来了。”
　　梅望晴抬眸，看到了蠢作者，心里又是亲切又是复杂。
　　亲切的是：她穿越异世，与这蠢作者同为现代人，也算是老乡。复杂的是：她所处的世界只是一本书，而她只是其中的主角，某种程度上说，蠢作者创造了她，也创造了一个世界。
　　“老乡，你好！”
　　“好好！望晴呐，现在你们三人都在，就商量一下结果吧！出了结果，你们也赶紧回去。”
　　梅望晴有些踌躇：“你是作者，结局的安排全在你这里”
　　“这不，你们都是主角，我要尊重你们的意见！池燕飞，姬嬛她们也同意了，只听你的。你是怎么想的？”
　　“我自然希望是完美、圆满的结局！”
　　蠢作者问道：“池燕飞在你心里，是什么？”
　　“仙女，白月光。”
　　池燕飞脸上柔柔一笑，姬嬛面色暗沉：“我呢？”
　　“御姐……”
　　“嗯？”
　　“红颜。”
　　姬嬛张唇：“不该是朱砂痣吗”
　　蠢作者宽慰：“红颜知己也不错。”
　　“你选谁？”
　　梅望晴愣了愣，她抬眸看向蠢作者，道：“我听你的！”
　　“一死一残如何？”
　　“不行，她们必须好好的！”
　　“好吧，那我再好好想想！”
　　梅望晴笑了笑：“此间，果然亲切，我想出去转转，玩上几天。”
　　池燕飞道：“倒是异域国度，我陪你一起。”
　　姬嬛插话进来：“蠢作者一直在哭惨，我吃住这些天，心里也过意不去。望晴，不如咱们去赚赚外快？”
　　“外快？”
　　“这个世界，演员来钱快，来钱多！主播也一样！”
　　“死女人容貌好，倒是可以试试做个明星！”
　　梅望晴打开门，三人缓缓步出了门外。
　　空气里飘来几人争论的声音。
　　“唱歌也不错！”
　　“演员不容易！”
　　“直播比较保险！不如咱们拼个组合，就叫三人行！或是美人无双！”
　　……


第79章 奉先殿，质问
　　天阶凉露凝霜色，玉庭淡风舞芙蓉。
　　梅望晴凤眸轻渺，这石子小径最前面领行的是太后，他的左右是几个随侍。至于姬嬛，刻意放缓了脚步，渐渐与她并肩而行。
　　“太后，要带咱们去哪儿？”
　　梅望晴观这里是皇宫深处，花明景幽，清僻少人，是她往前从未涉足过的。
　　“别怕，有我在！”
　　姬嬛一双黑瞳耀着滟滟清光，她的声音虽细弱，梅望晴却听得很清晰：
　　“是奉先殿。”
　　梅望晴皱眉，奉先殿奉祀着大梁历任皇帝的神龛、牌位、玺印，以及帝王的画像，祭祀先祖，庄重肃穆，可以说是姬氏皇族在宫中设立的“家庙”，外臣与后侍轻易不得入内。太后若要训斥她，也不该喊她来此。
　　梅望晴随行在后，一路七弯八拐，终于来到了奉先殿。
　　奉先殿内，烛香缭绕，灯火通明。
　　姬嬛从侍官手中接过香烛，她在历任皇帝的神龛前点亮了烛灯，又烧了香。
　　梅望晴虽知晓这个国家的历史，比如：大梁传世至今不过九十四年，共历五位皇帝。开国女帝梁.太.祖，刚勇宽仁，严法律明，任吏廉能，在位23年，励精图治，开创了“天和之治”，一位英明的圣君，令人钦佩的同时，不禁也会好奇她模样如何？梅望晴想既然都已经进来了，总要瞄一瞄这些帝王的画像才值，她莲步轻移，来到帝王画像前，只见这位开国女帝，她年约三十四五，肤色古铜，墨发高束，一张国字脸，生得剑眉虎目，气概英武，虽然这位姐姐的气质十分不俗，但与清俊、美丽相去甚远！听说开国女帝是草莽出身，母亲还是个土匪，能有这模样其实也不错了！
　　梅望晴接着往后瞟，这第二位是承襄帝，生得可比她娘漂亮多了，肤色白皙，鹅蛋形脸，长眉凤眼，温婉清逸。承襄帝的风评不错，她继太.祖之风，吏治通明，不兴土木，重视农生，国库丰盈，百姓十分爱戴她。
　　这第三位是献元帝，画像上的她约摸二十六七岁，眉目精致，玉雪凝光，倒是难得的大美人！不过这位嘛，名声不太好，是个有名的败家皇帝：献元帝性疏阔豪奢，嬉纵声娱色，在位21年，兴建大小别宫近百座，往复江南游赏17次，若无承襄帝数十年的兢兢积累，又遇上好年景，风调雨顺，不然这大梁早就被献元帝败空了……
　　梅望晴眨了眨眼，再看向了第四张画像，这位是昭文帝，这模样跟她娘献元帝比，也是不俗了，长眉凤目，琼鼻樱口。梅望晴轻叹一声，这昭文帝品性谦和，是个好皇帝，她接下了献元帝败空的国库，还有朝堂上一大堆的烂摊子；她知人善用，大力整饬财政，带头节俭开支，听说她遇上年节时，一顿也不超过五个菜！由于太过于勤政爱民……最后活活地把自己给累死了！死的时候还不到四十岁！
　　昭文帝之后，是嘉平女帝，即现在的太上皇。
　　梅望晴微微挑眉：这画像上的嘉平女帝很是年轻，与她印象里的月眉星目，丽色无双别无二致，只是神色里多出了几分肆意洒脱，整个人更增添了几分魅力！梅望晴暗想：这一位，除了年轻时的那二桩冤假错案之外，倒也乏善可阵，大梁外有诸国虎视，但内有勇猛擅战的武将，僵持多年，疆域未失……她虽政迹平平，倒也无功无过！
　　梅望晴凤目转眸，这些画像上的女帝，模样一个比一个好，可见姬氏选有天下美色充入后宫，几十年下来，这基因改良功不可没。她正兀自出神，忽然听到一声厉语，朝声源看去，太后立在大殿正中央，他面前是一排排长长的神龛，还有历任皇帝的牌位，他的脸森寒如冰：
　　“嬛儿，跪下！”
　　只见姬嬛几步上前，她来到梁.太.祖的牌位前，噗通一声跪下。
　　太后凤目半敛，他的声音又冷又静：
　　“嬛儿，你是一国之君，当以身为范，奉公守法，以江山社稷为重！”
　　姬嬛猛然抬头，淡淡开口：
　　“朕何曾违法？”
　　太后眼睛瞟向了梅望晴，见她立在左侧墙壁的画像前，一付恬然平静模样，心下不免气火：
　　“你登位以来，未立后君，与宠臣厮混，与秀士争风，岂不让朝堂百官，天下百姓看了笑话？”
　　梅望晴感觉到太后那刀子般的目光，心下一个咯噔。
　　却听姬嬛回道：
　　“嬛初即圣位，于政事无伤，于国事无碍，自认：无愧于诸位列祖列宗……”
　　“你为此人，不入后宫，未诞子嗣，岂不让姬氏血脉断绝！”
　　“嬛，有姊妹值春秋之壮；姊妹之下，子嗣繁丰，国祚熙和，姬氏血脉绵延未断……”
　　太后气急，他颤着手指向姬嬛，呵斥：
　　“你，大不孝！！！”
　　姬嬛眸光微凉：“父后，嬛，自认事孝双亲，不敢稍有疏忽，又如何大不孝？”
　　“世人皆知，不孝有三，无后为大！”
　　姬嬛闭目，抛出一语：“那么，从姊妹们众多子嗣里挑上一女，过继膝下，便是孝了！”
　　太后目色.欲裂，他僵着唇，道：
　　“姬氏列祖列宗，诸位先帝，由母至女，皆是血脉直系！你怎可开此先列？”
　　姬嬛忽然发出一声轻笑，她开口问道：
　　“父后可知，为何承襄帝与太.祖女帝一点都不像？”
　　“古来就有女肖父之说，承襄帝自然如此！”
　　“非也，只因承襄帝不是太.祖女帝之女”
　　姬嬛眼睛瞟向了梅望晴，见她一脸诧异的表情，淡淡一笑：
　　“太.祖女帝同我一般，不爱男人！她爱的是那位惊才绝艳的帝师——惜音”
　　“承襄帝本是一乱世孤儿，被帝师惜音收养……”
　　“《帝王有览》是姬氏皇族秘辛，由承襄帝亲笔，记录太.祖女帝还有承襄帝几十年来的帝王生涯……姬氏皇族之中，只有历任的女帝才有资格翻阅这本《帝王有览》”
　　“父后若不信，改天可以去问问母皇”
　　“你……”太后气而无言，他深深吸了口气，缓缓道：
　　“你逃避绵延子嗣之责，你与女子厮混，离经叛道，为天下人不齿！”
　　姬嬛悠然一声叹息：“全天下，只有父后你一人才在意子嗣之责！我身为帝王，有何人敢齿？”
　　“翅膀硬了，哀家管不了你了是吧？”
　　姬嬛目光坚定，她轻启朱唇：
　　“太.祖女帝有国师惜音；承襄帝有李杨姐妹为宠；献元帝有三千美人还不足、往复民间寻美色……便是母皇也不能免俗”
　　“而我，只为求一知心爱人，又有何不可？”
　　太后怔忪半晌，他忽然指着梅望晴，冷冷道：
　　“太.祖女帝至少与惜音帝师是两情相悦！你与她算怎么回事？她的心好像也不在你身上！嬛儿，可不要作贱自己！”
　　姬嬛凝眸，道：“嬛，何曾作贱自己？不过赴上了追爱之途……”
　　大殿内，声息停滞，落针可闻。
　　烛光随风摆动，墙上的影子也跟着轻晃。
　　太后长袖扬起，他背手在后，缓步来到梅望晴面前：
　　“陛下无君无嗣，遭人侧目，全因你而起！陛下她，你怎么看？”
　　梅望晴眸光轻闪，回话：
　　“在朝：政通法明，文顺武归；在野：兴商利农，广推良策；在外：平倭荡寇，安夷定疆；陛下她才勇心壮，目威性柔，是一代圣明之主！”
　　太后轻哼一声：“梁王生得一巧嘴，倒是会邀宠！”
　　梅望晴沉眸：“太后，还请慎言！邀宠媚上之举，望晴从未有过！”
　　太后哦了声，笑着问：
　　“从未有过？方才春华殿上的玻璃镜、兽形、琉璃瓶又是何意？”
　　梅望晴目光微凝，过了半晌，她回道：
　　“那是臣子敬献给皇上的生辰之礼！也是在向满殿文武推广玻璃！为日后流通市场做个宣传！”
　　太后定定看了梅望晴一眼，口出警告：
　　“记住你说过的话！哀家虽不喜嬛儿与你纠缠，但更不愿她被旁人所伤！”
　　姬嬛看着太后甩袖离去，她缓缓起身，走到梅望晴身旁：
　　“现在，只有你我二人，我问你，在列祖列宗面前，你老实答话”
　　“什么问题？”
　　姬嬛目光直直地凝视着她：“你方才所说，那玻璃只是臣子敬献给皇上之礼，是真是假？”
　　梅望晴眼睫颤动，终是，沉默未语。
　　姬嬛大退一步，口里喃喃：
　　“果然如此，看来我还真是个笑话！”说罢，她已是抬步出了奉先殿，身子在夜色里越来越远，似要乘风而去。
　　梅望晴急步出了大殿，跟在她的身后。
　　“太.祖子嗣之事，是真的吗？”
　　姬嬛脚步停了下来：“真如何？假又如何？”
　　“真的话，这世间竟有如此情意，自然是十分感动！假的话，姬嬛胆子真肥，敢在列祖列宗牌位前扯谎！”
　　梅望晴见她脸色微僵，追问：“你快答话！”
　　“真假已经不重要了”姬嬛转过身看着她，认真道：“我所做的一切，不过是为了你！”
　　梅望晴心下不忍，她咬了咬牙：“姬嬛，你该有自己的子嗣。”
　　姬嬛胸中一凉，她的双目顿时暗沉了下来，声音又轻又哑：
　　“曾经，你嫌弃我不是清白完璧，我在等，终于等到你与我一样，才与你更近了一步。我若有了子嗣，到那时，你怕是看都不愿看我一眼；我若有了子嗣，你就能安心地与池燕飞在一起了，是吧？”
　　“我偏不，望晴记住，这是你欠我的！”
　　梅望晴恨声一语：“你是个疯子！！！”
　　姬嬛冷冷道：“是你逼我发疯的！我若发疯的话，可以干尽我想干的事！”
　　梅望晴张大眼眸：“你，要做什么？”
　　“池燕飞若是消失了，该有多好！”
　　梅望晴胸中怒火翻涌：“我说过，不许你动她！”
　　“我也说过，不动她，你必须付出代价！”姬嬛目中惊痛，一把握住她的手腕：“这个代价，你是知道的！”
　　梅望晴瞪她：“找别人给你……泄……火！”
　　“我比较长情，不仅认床，还认人！”姬嬛见她脸上微臊，心中又酸又闷，口里却是讽语：
　　“你跟池燕飞于京中日日相对，于南境逍遥快活，这数大半年来，早已是身经百战，想来已练就了一身服侍人的高超本领……”
　　“那池燕飞离不开你，除了你的这张脸外，想来还有你这娇软的身子……”
　　梅望晴气愤，大骂：“你这个混蛋！”
　　姬嬛脸色阴沉：“你在她身下婉转承欢时，是不是也这么骂她？”
　　梅望晴恼怒，她不欲回应，直接转身，快步离去。
　　“站住！”
　　姬嬛见那身影决绝，不带有一丝留恋，她心下钝痛：“你再越一步，信不信，明天见到池燕飞的尸体？”
　　梅望晴步子一顿，已然停了下来。
　　姬嬛几步上前，双手合拢，抱住她的纤腰：“你一点都不听话，现在这样不是很好吗？”
　　……
　　……
　　宫城外。
　　池燕飞终于等到了梅望晴，只见她一张脸青青白白，一双眼红得如血，已缓缓朝她而来。
　　池燕飞快步上前，揽上她的腰：“望晴你可好？”
　　梅望晴抬头，呆呆看了她一眼：“我没事。”
　　两人上了马车，马妇催马前行。
　　池燕飞心下不安宁，她试探道：
　　“她可有……欺负你？”
　　梅望晴闻声一僵，她答道：“没有……”
　　池燕飞见她脸色不对：“你撒谎！你有哭过！”
　　梅望晴叹：“我，只是听不得难听的话，有些担心你……”
　　“你去了一个时辰，太后他做了什么？”
　　“太后，狠狠地训斥了姬，陛下……然后奚落了我……”
　　“望晴，她是不是拿我来威胁你？你别受她摆布！我池燕飞，不是怕事的人！”
　　“我岂会受她的摆布？燕飞，你别担心，我没事。你不要冲动，我不想你有事！”
　　池燕飞揽她入怀，鼻尖一股清幽之香，口里一声叹息：“你身上有碧云花的味道”接着她伸手一探……
　　梅望晴一阵颤粟，惊声：“燕飞……”
　　池燕飞收回手，微微放心：“还好，她没有侵占你！”
　　梅望晴半垂着眼：“燕飞，不信我？”
　　池燕飞吻上她的脸颊，安抚道：“你是我的女孩，你的神情很不对劲，我自然要查清原因……”
　　梅望晴闭上眼，心内满是闷痛，复杂……
　　姬嬛，你这个混蛋！疯子！
　　……


第80章 大结局
　　夜凉如水。
　　弘晖院里，静谧无声。
　　突然，一声叹息响起。
　　“燕飞，与我在一起后，你可曾后悔？”
　　“望晴为我毕生所爱，我又何曾有悔！”
　　梅望晴闭上眼睛，脑海浮现出池燕飞为她所做的一切，她吃醋时的模样，她生气时说的话，她的笑，她的哭，她的沉默，只要回头，她一直都在自己的身后。
　　“燕飞，为我抛却家族，舍去荣耀，值吗？”
　　池燕飞眸光微暗，她伸手揽住梅望晴的腰，将她扣入怀里，脸埋入她那黑藻般的发里：
　　“母女不亲，家族不睦，所以舍家，这一点望晴莫要自责；至于名利富贵，全不在我眼。与望晴在一起，我只会满心欢喜，自然是值得的！”
　　梅望晴胸中情涌，她抬腿压在池燕飞的腿上，人朝右一倾，已是伏在池燕飞身上，脸贴上她的脸，一双眼睛深深地注视着她：
　　“我知道，回京后，你一直提心掉胆，并不开心！这是我的错，燕飞为我付出良多，我也该要有所回馈！姬嬛与我，是该了断了！”
　　“在这京城里，有她，所以你不开心，那么，我们就离开这京城！”
　　池燕飞听罢，双目耀着惊人的神采，如是月华流光，她的声音清缓如流水：
　　“望晴，真的愿意为我放弃这京城里泼天的富贵！”
　　“还有那位九五至尊对你的倾慕？”
　　梅望晴一手捂住她玉白的耳，一手揉入她浓墨般的秀发，口里轻声：
　　“当断不断，必受其乱！姬嬛，我欠她的，只求来世再还了！”
　　池燕飞双手猛然扣入她的纤腰，将她按入怀里，口里狠狠道：
　　“这一世不行，下一世也不行！你生生世世都是我的人！”
　　“至于她，若没了你，太后必然要给后宫充入美色，她有美夫侍宠，有了子嗣，你就不欠她了，还想有什么下一世？”
　　梅望晴心下复杂，双目幽幽：“姬嬛她说，她不要侍宠，不会有嗣，若有子嗣，会从诸王中过继……”
　　池燕飞眉梢深皱，她静了半晌，叹道：
　　“望晴，你的心太软，再过不了多久，我怕你会被她勾走！我们得赶紧离开这京城。”
　　“我们去哪儿？”
　　“天大地大，随心而往！”
　　“北方这会是大雪飘飞，南方却是温暖如春，东海可观大浪滔沙，西锦可赏天堑奇峰……”
　　池燕飞决定了：“北方飞雪虽美，可易染寒疾；东海虽广阔，离丰州太近；不如去西锦，离南境较近，又有万峰相隔，她要找也找不到你……”
　　梅望晴嗯了声：“我都听你的！”
　　池燕飞眸光湛湛：“望晴”
　　“嗯”
　　“你是什么时候爱上我的？”
　　“……”
　　“你快说？”
　　梅望晴嘟囔一声，反问：“燕飞，是何时喜欢上我的？”
　　池燕飞滞了一下，没有说话。
　　“你不好意思说，还来问我？”
　　“我对你一见钟情，再见倾心！”
　　梅望晴想了下，脸上一红：“也就是说，你是在揽翠阁里对我一见钟情的！”
　　“不，在这之前，我们有见过。”
　　梅望晴眸光一暗，声音颤抖：“是我没开智之前吗？”
　　池燕飞悠悠一笑：
　　“怎么还跟自己吃起醋来？没开智前的你，纯稚如小儿，我又怎么会有恋上童女的怪癖？是在仙
　　客来的二楼雅间，你没看到我，我却见到你在教训恶女，助那位卖身葬父的男子！”
　　“望晴，我都说了，到你了，你是什么时候爱上我的？”
　　“之前，我一直当你是知己，后来渐渐有喜欢上你，燕飞抗旨脱离池家，我心受触动；燕飞求池相休父，让我大受震憾，大概是那个时候，我就开始爱上了你，只是当时我也不知……”
　　“望晴，我想听你接着说下去……”
　　“直到，你孤身赴南境来会我，我就离不开你了。”
　　……
　　时光再走，梅望晴日日呆在书房奋笔疾书，到了该上朝之时，她称病不朝。那天机营，她再也未有踏足，倒是天机营里的两位署正入府求见，询问发明诸事，梅望晴倒也有问即答。
　　姬嬛派了宫中侍官，拨下了大量的名贵药材入府，却并未派御医随行，她这是知道，梅望晴是刻意的避而不见。
　　等到梅望晴第六次称病时，姬嬛想，已有大半月没见她了，甚是想念，便又派了宫侍入府。
　　这一次，弘晖院里，没了主人，只有两个女宠，湘兰、雪梅。
　　宫侍这才觉得不对劲。
　　姬嬛得到消息，立即出了宫，赶往王府。
　　这没在的除了梅望晴，池燕飞外，还有九芳与侍文，以及数十个甲兵与侍卫。
　　可见，她是早有预谋的。
　　女皇很是震怒！
　　堂内随侍与府中管事等人，有人发抖，有人跪地。
　　雪梅步上前来，道：“陛下，梁王她知你会生气，她说有礼相赠，这礼在书房。”
　　姬嬛沉眸，她面无表情地朝书房而去。
　　书桌上，有一封信。
　　是写给她的，自然，是拼音所写。
　　“姬嬛，你说得对，我终是胆小的人，我不敢回应你，更怕，再呆在京城里，你会伤害燕飞，所以我带走了她。”
　　“姬嬛，你有帝王之责，京里若没了我，你就不会再疯狂，你还会是那个英明果断的皇帝！”
　　“此事，全是我的主意，与府中诸人无关，勿要伤及无辜！莫要，让我恨你！”
　　“书架上，黑木雕花匣子里有我给的礼物。”
　　“此生有负，来世偿还。”
　　“望卿珍重，勿念！”
　　姬嬛打开黑木雕花匣子，里面是两本手书，字迹全是拼音。
　　她翻开细细浏览，一本是关于治国之策。
　　推恩令：命令各诸侯王，将所封之地下分给自己的子女，以削弱诸侯王的地方势力。此法太过急进，可缓缓图之。
　　附益之法：禁止朝中文武大臣交结诸侯，助其扩张权势，聚敛财富，获得不正当的利益。
　　文武科举制：大量选拔民间人材，加强中央集权。
　　另一本，则是农商之论，主要是梅望晴于农、商两道的心得。
　　姬嬛双目苍凉，一张脸已无血色：“望晴，我终是逼走了你。而你，留下这两书，是为了绊住我，不令我有空去寻你……”
　　“你愿我做个好皇帝……那么，我就做个皇帝……”
　　《梁书 列侯梁王传》记：
　　嘉平十九年，三月六日，安平王夫大闹含英殿，帝惭于二皇女侵占世女未婚夫，赐六皇子于安平世女。四月十五日，燕使团欲和亲，帝宴于春华殿，帝恶燕皇子不德，先予诸皇女赐婚。太女嬛拒和合意，直道有心人。燕皇子，挑中安平世女，世女先惊后拒。
　　五月十八日，帝于长林苑行宫行诗宴，安平世女夺得头名，帝大赏。仪清殿夜宴，罗侍人污名太女，安平世女智计正太女名，帝大怒：罗侍人打入冷宫。五月二十二日，林猎开始，太女、安平世女遇伏击，落崖，生死不知。八月十二日，宫内大宴：六皇子嫁王氏。侍人举：太女强迫后侍。女皇震怒：于宫室彻查未见太女，只见醉酒安平世女。八月十八日，安平王夫入宫提及世女袭爵，赴南境，帝有愧，准。
　　嘉平二十年，二月七日，太女嬛监国，准其安平郡王：垦荒屯田制。三月十日，安平郡王计陷龟行岭，大败瓯佘族、苍俚族黑甲兵。三月十六日，宜兴城守城战，赵霏沉稳，诸将勇猛，安平郡王所出神器震天，二万之兵大胜百越二十万大军。五月十八日，帝上朝，自下诏书，禅让于太女。六月初九，太女嬛登基。六月十三，帝大封薛琴、赵霏二将，为正二品镇南大将军、抚国大将军；安平郡王受封梁王，帝命返京，任天机营营长。
　　熙晴元年十月二十日，帝宴春华殿，诸臣献礼，梁王礼无双，帝喜赐梁王免礼，池女怒与帝争夺梁王。梁王称病不朝，熙晴元年十一月十七日，梁王与池女绝迹于王府。
　　《梁书 本纪梁光帝传》：梁光帝大事年表：
　　光帝熙晴元年：熙晴元年六月初九，帝登基，定年号：熙晴。十月二十日，帝宴春华殿，光帝23岁。
　　光帝熙晴二年：二月十三，帝提科举制，三公以辞官相胁，新制失败。
　　光帝熙晴三年：四月十一日，三将围新城，楚军退出幽州。
　　光帝熙晴四年：常山王长女姬嫱十四岁，七月八日，册封太女，光帝时年26岁。
　　光帝熙晴五年：九月，赵霏攻破百越七城，十二月，薛琴连斩楚三将，占楚一州。
　　光帝熙晴六年：一月十二日，帝再提科举制，三公辞官，帝允。
　　光帝熙晴七年：六月，江、丰二州先试行文武科举。
　　光帝熙晴八年：四月二十日，帝于文华阁共择士一百零六名，帝外放文士任于各郡各县，天下文
　　人哗然，寒士倾心而发愤读书。
　　光帝熙晴九年：五月十七日，帝施行推恩令。
　　光帝熙晴十年：三月十九日，七王密谋造反，败迹。下放狱中，七王自尽。
　　光帝熙晴十一年：十一月十九日，帝疾不可愈，崩于承安殿。庙号：世宗。谥号：梁光帝。
　　十二月十八日，太女嫱登位，年号新元。
　　……


第81章 锦州十年
　　从京城出发，一路西行，梅望晴一行人来到锦州的雒安郡时已是年底。
　　这里四周有群山相隔，那湿冷的寒流被阻在外，雒安郡地处中央盆地之内，倒不见冬日的寒冷，反而多出几分温润的暖意。
　　梅望晴眼见这下淮县山川奇秀，风景不俗，加上水土丰美，百姓安居乐业，她决定在此定居下来。
　　九芳打听了一番，得知这下淮县以南，有处宅院要出售，院子乃是本地大族张氏的祖宅，这张氏先人曾有封侯拜相，也有生钱有道的，张氏田产甚多，只是经过这几代传下来后，后人们渐渐平庸，或是无才守业，还有那染上了吃喝嫖赌恶习的，传到今时这位张氏嫡女的手中已败尽了家业，欠了赌坊近千两银，她无奈之下只得售出祖宅。
　　要说，本地人，寻常百姓有处小院落身，安分过日子即可。豪富点的，自家院落自是不俗，谁还会买她人祖宅，费钱还费事。
　　池燕飞见张家祖宅虽旧，却也装饰清雅，关键是地方足够大，庭院加上前后有近十亩。她瞧中了院子前正对着山下的一片大湖，澄澈清静，背后又靠着天然的竹林，清清爽爽，便是左右的两处邻宅也是工整又轩敞。
　　“售价几何？”
　　张氏嫡女咬了咬牙：“3500两。”
　　空气一瞬的静滞。要说3500两要价不高，可也不低了。
　　梅望晴扬眸，这可算是个跳楼价！按十亩算，每亩350两，一亩约是 666平方米，一两银折合人民币有1000元，放在现代也就525元每平方。池燕飞已经掏出荷包，梅望晴眸光轻闪，她印象里燕飞手头并不阔措！她看了眼九芳，后者直接掏出了银票：
　　“燕飞，怎么可以用你的钱？”池燕飞忙抬手制住九芳，淡声道：“我有的是钱！以后我养你！”
　　这么霸道的宣声！
　　梅望晴脸上一红，她老实地不动了。
　　池燕飞觉得既是她出资置产，这宅子必然归她姓。于是那张家祖宅重新翻修，装饰了一番，成了池宅。
　　为了这宅子的问题，侍文九芳私下里找到梅望晴。
　　九芳恨铁不成钢，道：“主子呐！虽说今时不同往日了，可你也不能屈人之下啊！”
　　侍文很直接：“太君若是知道了，怕是会从南境杀过来！”
　　梅望晴安静地坐在圈椅上，心下想她确实是在池燕飞之下，池燕飞今时强势看来要主外了，那么她主内也不无不可。
　　“我与燕飞不分彼此，况且父亲他这会儿，怕是没时间赶过来。”
　　九芳满脸的疑问。
　　梅望晴补了句：“他忙着教养孙女！”
　　京中女皇与梁王的风流艳事早已传得沸沸扬扬，再之后，便是梁王携美而隐，消息很快传到了南境，诸军尽知此事。安平太君已然不指望梅望晴绵延子嗣了，便动了收养的心思。他于万千孤儿中千挑万选，找到了一个5岁的小女娃，收在南境梅府里，请了文武之师，用心教养着。
　　这一日，春光明媚。
　　梅望晴与池燕飞吃过了早点，决定上街逛逛，来到了当地镇上的一家茶楼。
　　大堂里已是坐满，她们寻了张靠窗的空桌，九芳喊了小二上茶。
　　却听邻桌有人嚷嚷：“科举制，闻所未闻！咱们这位熙晴女皇可真够敢想的！也难怪三公以辞官相胁……”
　　“唉！此制于世家不利，皇上推行此制，是与整个世族作对！”
　　“非也！世家藏书占天下八成，若行科举制，世家女们的才学，不下天下寒士！”
　　梅望晴心下一颤，姬嬛终是按她所书行动了……
　　茶楼里秀士们大论天下之事，最后的结论是新制永远不会成功。
　　梅望晴闭目：永远不会成功？
　　池燕飞敛眸，清冷的声音缓缓而起：“推行新制！她缺的是威慑！”
　　梅望晴凝声：“若是四海归服了，朝党上还有谁敢威胁皇上？”
　　池燕飞皱眉：“你不许回京帮她！”
　　梅望晴一把握住她的手：“自决定了离京，自然不会轻易回去！”
　　回到池宅后，梅望晴终是心下难安，新制之事，全因她起，她更想看到新制的成功。
　　……
　　熙晴二年的夏天，池嘉言夫妇来锦州看望池燕飞，还带来了一个小娃。
　　梅望晴看着挺着大肚的池嘉言，叹道：“你的心也真是大！”
　　周琼道：“我劝了小言多次，他想念燕飞，又太过担心燕飞，闹着要来锦州，我只得随他了。”
　　池嘉言的那个小娃是个女娃，才一岁，被教养侍人抱在怀里。他肚子里这个已经有六个月了，夫
　　妇俩在池宅住了几个月，九月份的一天早上，池嘉言发动了，半个时辰后，生下了一个男婴。
　　男婴满月那天，池嘉言满脸认真道：
　　“这个孩子与姐姐有缘，便过继到姐姐膝下。”
　　池燕飞默了半晌，她缓缓点头。
　　梅望晴道：“取个名吧”
　　池燕飞侧目看着她，道：“就叫慕梅。”
　　周琼幽幽一叹：“梅花，傲雪凌霜，卓而不群。”
　　梅望晴脸上一烫，心中暖意滚滚：“池慕梅”
　　……
　　熙晴五年，池慕梅越长越大，三岁已能看出来，他与池燕飞有四分相似。
　　安平太君收.养孩子已经三年了，那孩子叫梅丽华。梅丽华每年都会来锦州住上半年，安平太君说是要培养她与梅望晴的母女关系。
　　梅丽华八岁了，她生得张鹅蛋形脸，纤纤直眉，长长凤眼，竟与梅望晴有几分相似。
　　据说安平太君在挑人时，专捡长得像的选。
　　梅望晴挺喜欢梅丽华这孩子，小小年轻就表现出沉稳，可靠。她这次来池宅，还带来了南境诸军给梅望晴的信，信里交待了南境的情况，民生，什么都好，只是兵卒们除了练兵，平时下田，或是巡防，竟都闲得没事，她们只是觉得没仗打憋闷。
　　薛琴的诉苦，其中一桩是十二竟然断袖了，与南境一位世家女郎走到一起了，全然不顾旁人侧目！然后十一娶了许攸，还是薛琴与安平太君主持的婚事，许攸当年的嫁妆，安平太君全部原封未动，并另增了丰厚的嫁妆，许攸出嫁的那天，玉通城满城轰动，城中诸将皆是羡慕十一娶得如此貌美，还这般有财的新郎。
　　另外，是赵霏的来信，她交待了南境的情况，自然是太平的，周边诸侯国，小族小寨不敢冒犯，这两年兵卒们竟有懈怠之感，她十分怀念以前打仗时的热血时光，并让梅望晴有空往南境转转。
　　梅望晴想：京中新制推行受阻，姬嬛她需要威望，最好的方法是令周边四海归服。梅望晴于书房手书了两封信，交给了侍文，由她送往南境，递交给薛琴与赵霏。
　　薛琴常年与西楚僵持，西楚大军主力现纠结在大梁西北，西楚东南虽占地利，却免不了防守薄弱的事实，南境有大军，有利器，有震天炮，关键是有薛琴以及十二将这般英武卓绝的将军，她们渴望开疆辟壤，建立功勋，梅望晴于信中分析了两国情势，建议她急速进攻，给楚军个措手不及。
　　至于赵霏之信，这杀鸡敬猴，还得捡有仇的百越进攻，主要是百越现政斗严重，军心涣散，此时主动攻击，是为好时机。至于南境一虎——南越国，早前由梅望晴牵头已与大梁签订了十年的和平条约，两国互不相犯，南越此时不敢主动撕毁条约。
　　当然薛赵两将收到信后，又急书于京请战，自然她们聪明的隐瞒了梅望晴的下落。姬嬛于朝堂文政上窝了一肚子的火，这武将们听话能干解她忧，自然答应了。
　　九月，赵霏攻破百越七城，薛琴与楚国东南的仗打了大半年，到了年底，成功的占下楚国一州。
　　熙晴六年：慕慕开始习字，池燕飞待他完全世家公子培养的那一套。梅望晴却不是这么想，她带在身边，有时是放养的状态，有时分明是当女娃在带。
　　看山看水，上山打猎，下湖摸鱼……
　　池燕飞看着骑在梅望晴肩上的慕慕，摇头道：“长大了，这般野蛮的性子，怕是不易嫁人了！”
　　梅望晴十分干脆：“我家慕慕，天下一等一的好，嫁什么人，到时再招赘就是！”
　　池燕飞一把抱下慕慕：“慕慕大了，不许再骑在你娘肩上。”一旁的侍人听她吩咐，抱着慕慕来到庭院前骑木马。
　　池燕飞见堂内没了旁人，她瞟了眼梅望晴那截修长白皙的脖颈，眼神一暗：
　　“慕慕大了，不能再让你们睡在一起了！”
　　“她才四岁，我五岁前都是与父母一起睡的！”
　　“我小时侯只有教养侍人看顾……慕慕该单独睡一间房，由教养侍人照料！”池燕飞走近几步，
　　双手一伸将梅望晴揽入怀里：
　　“你说，我们有多久没有欢.好了？”
　　梅望晴眼睛一花，她确实没记这个日子。
　　池燕飞吻上她的脖颈：“我想你了……”
　　梅望晴垂眸，细声道：“这这，还是白天，堂门大开着……”
　　池燕飞将她托进了内室，直接摁倒在雕花榻上：“你待慕慕好得过分！”
　　梅望晴迎上她的红唇，口里含糊不清道：“唔……怎么连慕慕的醋也吃！”
　　“以后不许亲慕慕！”
　　池燕飞心下火涌，伸手一拂，她听到梅望晴口出娇咛。
　　“燕飞，你怎么这么霸道！”
　　“你只能亲我！”
　　……
　　再之后，慕慕哭闹着要和梅望晴睡，被池燕飞强势拨回了。
　　“慕慕睡相不好，晚上总是吵到了娘亲，累她睡不好！”
　　“慕慕要乖，要听话！”
　　慕慕可以和梅望晴嬉闹，可不敢跟池燕飞过分亲昵，他年经虽小却很敬爱这位母亲。
　　“母亲，慕慕会听话的。”
　　到了晚间，不习惯离开人的慕慕，最后挣开了教养侍人，趿着鞋钻入梅丽华的房间：
　　“华姐姐，娘亲不要我了！”
　　梅丽华拥被坐起，她朝慕慕身旁的教养侍人挥挥手：“你下去休息吧，这里有我！”她瞟了眼慕
　　慕，然后掀开被子。
　　慕慕脸上一喜爬上了床，梅丽华给他盖好被子，伸手擦去那不断滚出的泪珠：“娘亲没有不要慕
　　慕，只是慕慕大了，不能再和娘亲一起睡了！”
　　“不要，我不要！”
　　“慕慕不习惯，以后和姐姐一起睡！”
　　“好！”
　　“慕慕以后要慢慢习惯自己一人睡哦，姐姐一年只有半年时间在这里。”
　　“华姐姐，慕慕会听话的！”
　　这一年的一月十二日，熙晴女帝于朝党上再次提起科举制，三公辞官，帝允。
　　梅望晴也不禁喜悦起来，她抱着慕慕带着他走街串巷，慕慕指着糖葫芦：“娘，娘，我要……”
　　“慕慕不行哦！会酸坏了牙！等你牙齿掉光了，你看丽华肯定不愿陪你玩了！”
　　慕慕哇哇大哭：“我不要坏牙！华姐姐不要不理我！”
　　梅丽华很有眼色地掏钱买了个面人，递到慕慕面前：“慕慕不哭哦！”
　　慕慕看到新鲜的事物，转移了注意力，很快就不哭了。
　　……
　　时光在走，熙晴八年：四月二十日，帝于文华阁共择士一百零六名，帝外放文士任于各郡各县，天下文人哗然，寒士倾心而发愤读书。
　　池宅里的两个小娃也长大了。
　　“华姐姐……华姐姐……等等我……”
　　“华姐姐背我！”
　　梅望晴指着两个离去的小人儿，口里恨恨道：“这个小没良心的，有了姐姐忘了娘！”
　　“她俩都是你的孩子 ”池燕飞揽上她的腰，扬眸一笑：“我瞧着，丽华很是宠爱慕慕”
　　“丽华是个好孩子，做姐姐也有担当！”
　　“不，她是将慕慕当成了她的责任！”
　　“你是说……”
　　“没错！丽华是我们看着长大的，人稳重，性宽和，又是青梅竹马，我很放心！”
　　梅望晴皱眉：“她俩不是姐弟吗？”
　　池燕飞浑不在意：“没有血缘关系，又不同姓！”
　　“慕慕还不到七岁，再看看吧！”
　　……
　　锦州的冬日不是很冷，熙晴十一年的冬天梅望晴却觉得异外地冷，仿佛一动，骨头就要碎掉！她呆坐书房里，手上捏着一张信纸：
　　“熙晴十一年：十一月十九日，帝疾不可愈，崩于承安殿。庙号：世宗。谥号：梁光帝。”
　　她双耳嗡嗡，什么也听不清，心口钝钝地发痛，姬嬛，这个与她纠缠了前半生的女人，终是不在了。
　　我欠你的，这辈子还不清了。姬嬛，你……
　　冬去春来，转眼已是新元元年，二月天。
　　梅望晴正坐长廊下赏着墨兰。
　　慕慕大步跑来，小脸通红：“娘，娘，我有喜欢的人了？”
　　池燕飞闻声，缓步而来：“带母亲去瞧瞧如何？”
　　“母亲，我只知她是这县里的人！她家在哪儿也不知？”
　　池燕飞淡笑，问：“姓甚名何？长得怎样？”
　　慕慕睁着一双黑溜溜的大眼，道：“她姓谢，长得可漂亮了！”
　　移情别恋了？丽华乍办？小孩子，童言无忌！
　　梅望晴见一旁的梅丽华寒着脸不说话，她叹了口气：
　　“有丽华漂亮吗？你不是一直最喜欢丽华的吗？”
　　“不一样！华姐姐虽好看，我也看了多年，那位姐姐，我瞧着喜欢，并且越看越喜欢！”
　　慕慕还不满十岁！！！梅望晴深深皱眉，早恋可不太好！
　　“比起娘亲如何？”
　　“比娘亲还好看呢！跟母亲比，才差不多！”
　　梅望晴不服气道：
　　“这下淮县里，燕飞是第一美人，娘亲我排第二，丽华是第三，怎么可能还有人能超越了我去！！！”
　　这个答案很快揭晓了。
　　院前突然一声“轰隆”巨响。
　　大地“咚咚”一阵震动。
　　梅望晴惟恐是地震，她扯着娘几个直往院子前的开阔地带跑。
　　跑到院子前，梅望晴才发现是左边的石墙倒了，空气里还有一股刺鼻的琉璜味！
　　池燕飞目色幽寒，紧紧盯着那已然倒地的石墙。
　　梅丽华冷着小脸：“民间禁止私人买卖震天炮！这是犯法的！”
　　“小丫头倒是懂法！不过法，于我无效！”
　　一声淡淡地声音响起，含着几分悠扬，如是山谷清风。
　　梅望晴抬眸，见灰尘随风飞去，那坍塌的石墙前立着几人，当先那人头戴束发紫金冠，齐眉勒着凤翔九天金抹额。发如墨，肤如玉。远山眉，琉璃目。神色凛然，宛如神女。
　　梅望晴心中震动！
　　慕慕一声兴奋的大喊：“谢姐姐！”
　　池燕飞脸色阴沉，这人哪里是姓谢，分明是已然驾崩的熙晴女皇——姬嬛。
　　她倒是执著，已然十年了，现在抛下了皇位，追到了锦州。
　　此刻，竟然还勾走了她宝贵儿子的心。
　　却听她儿子慕慕阔步上前，直接开口：“谢姐姐，你可有家眷？”
　　姬嬛眼睛落在梅望晴脸上，她淡淡地摇头：“没有了。”
　　慕慕眼睛乍亮：“谢姐姐，我喜欢你，我可以做你的家眷吗？”
　　姬嬛见梅望晴已是呆若木鸡，她眸中含着淡笑，轻轻道：
　　“这可不行哦！我可比你娘还大！”
　　慕慕一脸正经，他张唇道：
　　“真爱是不分性别，不分种族，不分年龄的！我不在意！”
　　这孩子果然是她的教出来的，一样的天不怕，地不怕！
　　“我有心上人了。”姬嬛摇头，声音如风：“她在我心里住了多年！”
　　慕慕脸色顿时一暗，他咬了咬唇：“既然姐姐已有心上人，慕慕就不强求了！”说罢，便提着两条小腿，朝后院跑去，一旁的梅丽华，轻轻一叹，提步跟上。
　　姬嬛秀眉一扬，抬步上前：“望晴，十年未见，你倒是成熟了几分！”
　　梅望晴见她一张脸如玉如雪，竟是旧时模样，回道：“你却是一点都没变！”
　　姬嬛朱唇微弯：“雪颜膏驻颜效果不错！”
　　池燕飞眯着眼，大怒：“你一来便毁了我家院子，还勾走我儿子的心！”
　　姬嬛倒是一脸冤枉的表情：
　　“我本想只炸个月亮门，过来跟你们串串门，谁知这震天炮威力这么大！至于勾搭你儿子，全属
　　无心！我可没那么的禽兽！！！”
　　池燕飞握紧了拳，她凝声冷语：“你来这里想拆散我的家么？”
　　“非也，只是友好地做个邻居！”姬嬛神色惆怅，她声音清渺如烟：
　　“我若要拆散你的家，你还能在此平静地生活十年吗？”
　　池燕飞拧眉，终是默声。
　　姬嬛来此，也确实如她所说，只做个好邻居，池燕飞从开始的提防，渐渐地放松，平静。
　　这一日，池燕飞见池慕梅在庭院前荡秋千：“你娘呢？”
　　池慕梅回道：“被谢姐姐喊去下棋了！”
　　“我说了，别叫她姐姐！”
　　“可她看起来也就二十出头的样子，比母亲还小上几岁呢？”
　　“你叫她，叫她先生吧！”池燕飞脸色阴沉，口里又狠狠地补了句：“她都三十好几了，比你母亲还大！”
　　……
　　作者有话要说：
　　上一章的大结局太过匆忙，这一章是对大结局的补充。
　　番外篇，明后两天再奉上。感谢在2020-08-25 19:55:58~2020-08-26 19:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村里一枝花 20瓶；wikl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 池燕飞番外，上
　　【一、当时年少】
　　池家是清贵世家，池氏门阀比大梁姬氏还要早上几百年，最辉煌之时，曾有“嫡女入朝为相，嫡子进宫为后”之说。
　　池家学堂里的夫子，无论是文师，还是乐师、画师皆是一方名士。其中这文道夫子名唤江悯，乃是池贞的旧友，她本是通城名士，因性情孤僻，不喜官场便没入仕，又因家族日渐败落，池贞便将人请到宅子里给池家的子女们当夫子，在东院里另辟了间客居——松庐，江夫子一家三口，住在松庐。
　　嘉平十五年，十月七日。
　　知语堂，是池家子女们读书的院子，此时堂中已坐有六位学子。左边书岸前坐着一个少女，五官秀丽，神色温和，她是池贞的庶长女，名唤池若清，年15。中间坐着的少女略小，她花容玉质，眉目间天然一股冰雪之意，她是嫡女池燕飞，年14. 最右边则是位少年，肌肤白皙，眉目如画，他是嫡子池嘉言，年12.
　　第二排的三张书案前，则是庶四女池文华，年11；庶五子池碧芙，年10；庶六子池香梅，年8。
　　堂中年岁小的，又是男身，无法入仕，江悯倒也没多加苛求，只根据其人天资，学习进度来布置各人的课业。
　　江悯手上拿着厚厚一沓字稿，是她前些日子布置的词赋课业，她翻了翻手中的辞赋，细细看了看，观至佳句时，不住的点头，遇上有拼凑之嫌的，她的脸越发严肃。
　　江悯想：池文华天分不佳，也只能勤加练习，想来也能弥补这词道上的不足。于是她当堂布置课业，以【游】为题，即兴作诗一首。
　　池文华搅尽脑汁，终于在一刻钟内作出一首，诗写完，她也松了口气。
　　【游猎】 箭入雉鸡腹，林上飞鸟惊。跑马出山坳，幸遇牧羊民。
　　江悯看罢：“生硬呆板，欠缺灵气。”
　　池文华脸色臊红。
　　虽是针对池文华布置的课业，第一排左边的池若清她也照常作了一首，中规中距，不过分出采，又不会显得呆板，毫无悬念地轻松过关。
　　江悯看了眼中间的座位，见池燕飞桌上一张空白的纸：“二小姐，没作诗？”
　　池燕飞秀眉浅蹙，她见江夫子脸色阴阴，又扫了眼隔壁桌上同样空白的池嘉言：
　　“夫子，我与小言联诗如何？”
　　江悯调眸，只见池嘉言瞪圆了眼，嘟唇一语：“二姐，你可不能太难为我了！”
　　池燕飞淡淡扬眉，反问道：“我难为过你？”
　　江悯嘴角扯出一抹笑：“既如此，你二人以【游】为题，现场发挥，诗词不限！”
　　池燕飞略一想，她口中轻吟：“不系孤舟逐波远……”，那安静写字的池若清停下了手中笔，抬头看向池燕飞。
　　池嘉言捏紧了手，一双眼上下飘飞，半晌后，他眼睛乍亮：“半山残云随风清”。
　　池燕飞眼睛含着笑，她缓缓开口：“西风不解游女意”。
　　池嘉言细细想了一会儿，他的眼睛落在窗外，那金黄的阳光洒落在茂密的枝叶上，他启唇：
　　“天地华装满目金”。
　　江悯唇角上弯：“不错。”她又转身到第二排，考问了其余几人的课业，池碧芙诗词工整有余，灵气不足；池香梅年岁尚小，出句联诗江悯没太过苛求。
　　江悯幽叹：池贞的这对嫡子女，倒是天分超群，尤其是这位嫡小姐。
　　上午的文道课业过去了，到了下午，是乐之一道。
　　授乐之师姓郭，为人疏狂，教学随意，她令几位学生带上自己喜爱的乐器，然后坐上马车，来到了京郊一处湖畔，湖畔在阳明山之脚，山间遍植黄栌，椒树，梧桐，青松，那一片片鲜艳的桃红深紫、明丽温暖的橙黄、温和的青绿，互相交织，眩人眼目，远远看着好像看到了山间披了一道彩锦云霞。
　　古琴为雅乐之器，六位学生之中有四位选的是琴，当然，还跟郭乐师擅长奏琴有关。另外两位学生，择了一管笛，一架古筝。选笛的是池燕飞，选古筝的是池嘉言。
　　郭乐师素手一拨，已拂上膝上古琴，奏出一道淙淙之音：
　　“乐为心声，这湖光山色，你们随意抒情即可……”
　　这深秋的午后，这湖畔上响起了如水般流缓的琴声，之后又是清新悠扬的筝音。
　　琴声不绝，筝音不断，两者似乎在较着劲相斗。
　　郭乐师坐在大石上，她闭目倾听，乐声潇潇急转而下，渐渐嘈杂起来，她不禁喟叹：心有杂念，乐声烦嚣。这池相家的嫡子好胜心也强，竟不愿服输，这些个庶子庶女也是各有心思！
　　这时一道笛声直插而入，缥薄如山间晨雾，轻渺似谷涧风声，悠柔缓音如泣如诉，这如丝如缕之声竟将先前那几道鼓躁的琴筝之音给压下去了，它穿越了山间烟云，飘荡在湖面，游走于四野……
　　诸人听得如痴如醉之时，忽然响起一道赞赏之声：
　　“母亲，我就说这阳明山不错吧！瞧今儿来对了，不然哪能听到如此之乐！”
　　“老五，倒是会抢嘴！”
　　湖畔诸人听到声音，微感诧异。
　　池燕飞移下竹笛，她抬眸，见一行人正缓步而来，这些人面相极贵，气度非凡，皆以当头那位中年女子为首，她像是众星捧月般被围拢在中心。
　　中年女子身旁是五个年轻人，瞧着皆是她的子女，最大的那个约摸二十出头，俊眼修眉，唇间含笑：
　　“风景如画，乐声怡心，母亲，今儿确实来得巧！”
　　那中年女子扫了池家众人一眼，口里道：
　　“瞧着，这几位公子小姐，比你们都小上几岁，不然还真想让你们斗乐一场！”
　　另一个十七八岁的女子，模样不俗，只是这眉宇间尽显傲人盛气：“这，有何不可？”
　　已有下侍在湖边大石上铺好了锦垫，那中年女子悠然落坐：
　　“老二，瞧着这几位之中，只有这两位稍长的小姐才能与你们相斗，这输了可是有罚的！”
　　老五嘻笑一声：“女儿不学无术，不擅乐，就不凑这个热闹了！”
　　老大摆了摆手，她接道：“我年长她们十岁，以大欺小，愧于言说。”
　　老六是个十二三岁的小男孩，一双眼睛直直愣愣地落在池燕飞的脸上：“你叫什么名字？”
　　池嘉言眼露凉意：“问别人名字前，得自报家门吧！”
　　老六噎了下，他道：“我，我姓季，你叫我季瑜吧！”
　　池燕飞瞟了眼老六那满身的锦衣华服，还有衣上的彩云鸾纹，再看了眼那中年女子——季夫人，她发上金冠镶宝，饰有凤纹，池燕飞心下一转，已猜出几位的身份来。
　　“我姓池，名燕飞，我们是池相的家眷。”
　　老六眼睛璀亮：“原来你就是池燕飞，果然名不虚传！”接着他调眸看向老三，笑道：“这池小姐比三姐稍小，可瞧着这模样也一点也不差呢！”
　　老二不忿道：“小六，眼里只有老三，话说你二姐我模样可俗了？”
　　季夫人笑了笑，她指了指老二，又看向老三：
　　“你二人，与这池家二位小姐斗乐一番如何？”季夫人瞟向郭乐师，淡笑道：“这位先生与我做这评判如何？”
　　郭夫子早已起身，一双眸深幽莫测，她缓缓地点头。
　　季二借了郭夫子的琴，她席地而坐，素手一勾，玉碎之声滑落，众人入耳，皆知这是琴中名曲
　　《流云赋》，季二奏的这曲流畅自然之余，还多出几分铿铿快意。
　　季二奏完，轮上池若清，她抚琴之曲同样是《流云赋》，悠扬如风鸣，柔缓如流水，众人听得痴迷时，琴音进入结尾，竟猛地拔高，已然错了一个音。
　　郭夫子眸光微暗：这位池相庶长女，果然是令她失望了。
　　这一局，毫无悬念，季二胜了。
　　池嘉言满目不可置信：“大姐呐，这可是你平日最擅长的曲子！闭眼也能弹！你要放水也别放得这么明显！”
　　此话一出，场上气氛怪异，季家几人皆是若有所思。
　　池若清微微敛眸，她脸有惭愧，起身朝季家几人欠身一礼：
　　“方才瞧见诸位天资超凡，气概不俗，若清心下紧张，所以才出错了！并非家弟之言，故意为之。家弟好胜心强，才出此言，诸位勿怪！”
　　季二，几步上前双手扶起她，朗声一笑：“怎会！”
　　当事人都承认怯场输阵，池嘉言神情不屑，他别过头只看着清清的湖水，懒有发声。
　　“先生可是郭宪？”
　　一道淡静的女声响起，郭夫子抬眸看见这季家老三莲步而来，此刻已站在她的面前。要说这季家人都生得不错，只是要么太艳美，要么太柔媚，要么太强势……唯有眼前这季家老三生得最好，色柔而气威，神美而不俗。
　　“季三小姐，有何见教？”
　　季三背手在后，一双美眸淡淡凝光，她张唇道：
　　“先生是乐中大家，当知前人之乐，后人习之。比斗相试除了熟练的技巧，奏者无心则无义！比斗前人之乐，无新意则无趣！”
　　“你的意思是？”
　　“后人涉乐，当独立创新！由先生出题，我与池二小姐，自由创作，所出之乐，为比斗之乐，如何？”
　　郭宪眼睛微亮，她瞟向了池燕飞，见她目色平静，轻轻地朝她颔首。
　　“好……我的题目是以此地之事，或此地之景，自由创作……”
　　季三思索了一会儿，已过去了一刻钟，那池燕飞正坐着怔怔出神，显然还在苦思。
　　季三起身，走至郭宪的琴前，她玉手一拨，霎时铿锵琴音破空而起，郭宪眸中闪过异采，真是闻所未闻！如雄峰之上玉雪仙宫，瑰丽大气；如江河迎风卷浪成雪，波澜壮阔；如新人相欢喜言会；如老者哀泣岁月悲；季三之乐，奏的是人与事，江山如旧，故人埋骨，云月皎皎，天地苍茫……
　　再之后，轮到池燕飞了，她吹的笛音清清朦朦，飘飘渺渺；高昂处如穿云险峰；低缓处如静水流深；密集时如春雨急落；散断时如秋叶纷飞；融泄处有夏莲拂风送香；凝滞时似冬梅落雪埋芳……她吹的笛音有山川大地，有四时轮回，有风霜雨雪……
　　郭宪为人公正，她道：“两曲皆妙，但我更喜季三小姐之曲，写意人生，憾动人心。”
　　季夫人笑道：“本夫人喜欢池小姐的曲子，天地万物有灵，愉情悦目养心……”
　　这一局，打平了。
　　季夫人一家人走了。
　　季夫人打马缓行，她转头对一旁并骑的季三道：“嬛儿，这乐之一道，你不要再沾了……”
　　姬嬛皱眉：“母皇，为何？”
　　姬琬美目微眯，悠悠一叹：
　　“你精力有限，当放在政事之上。奇技虽巧，但会玩物丧志！况且，乐为心声，你怎可于人前泄露心思？天下好的乐师有千百，自有她人来取悦于你，你无须奏那怡心之曲！”
　　……
　　天色不早，池家人收拾了一番准备回程。
　　马车上。
　　郭宪对池燕飞道：“燕飞天然绝俗，悦目怡情！那位季小姐势绝才勇，勾魂憾心！还好，你与她，算不上敌人！”
　　池燕飞沉眸，淡声道：“我无须与她相争！日后也不会！”
　　郭宪若有所思，笑道：“也是，季小姐身份尊贵，自不会与人斗技！今日之事，全属偶然！”
　　……
　　【二、春风如意】
　　这一年的十二月十七日，是万寿节。
　　京城，池府，涵香苑。
　　池嘉言披着件青纱面白狐皮里的鹤氅，双手捧着暖炉，他静静地立在长廊下赏着飞雪。
　　这时，突然响起了一阵又急又乱的步伐声，从远处遥遥传来。
　　池嘉言抬眸，见是景和斋的婢女，春兰。
　　春兰急步而来，朝池嘉言见了礼，她的气息有些急促：“见……过三少爷。”
　　池嘉言皱着眉：“何事如此惊惶？”
　　春兰喘了一口气，她神色焦急，道：
　　“二小姐正在大发雷霆，谁也劝不住，小的想只有三少爷才能止住二小姐的火！”
　　池嘉言眯着眼，心下琢磨着：二姐虽然冷淡，却从未发过火，她今儿为何会发火？
　　池嘉言脑中游走，步子加快，他穿廊绕道，来到松泉小榭时，只见地上跪了一排的侍人，这些人皆是景和斋，还有松泉小榭的侍人。他的二姐——池燕飞正端坐在岸前，她的一双眼幽寒如冰，那声音更是冷得像是室外的北风，刀子一般刮人：
　　“现在不说，待会可就要用刑了！”
　　池嘉言听了一会儿，道：“二姐，何事大动肝火？”
　　池燕飞回道：“我雕刻了三个月的彩玉摆件《寿仙》，还有一幅山水图不见了！”
　　池嘉言恼怒，气急大骂：“这些脏手脏脚的东西，全部打折了，再发卖出去！”
　　有侍人吓得哭嚎：“二小姐，饶了我们吧！”
　　“给我们一百个胆子也不敢偷您的东西啊！”
　　“我，我知道是谁拿的……”
　　池燕飞勾了勾唇：“哦！谁？”
　　“小的，不敢说！”
　　池燕飞沉眸半晌，道：“看来，拿走的人，还是个主子了……”
　　池嘉言脸色顿青：“老四，老五这俩个混蛋！！！”
　　池燕飞淡瞟了他一眼，张唇：“不是她俩！”
　　“难道是大姐，大姐虽虚伪，但不至于这般下作！”
　　“小言，知道，今天是什么日子么？”
　　“今儿是万寿节！二，二姐，你是说……”池嘉言目色一僵，不可置信：“没想到母亲，竟会如此！”
　　池燕飞眸光湛湛，她的声音又冷下三分：
　　“于她来说，不叫偷，叫拿！这池府里的一切都是她的！或许，她还觉得，我该感谢她替我在皇上面前提名！”
　　池贞回府后，唤了池燕飞，淡淡说：“皇上，让我带你多到宫里转转！”
　　池燕飞面无表情，再这之后，她果然是频繁地入宫了。
　　宫中的诸位皇女心思各异，拼着劲地拉拢各方势力：大皇女为人宽仁，只不知是伪装还是真面目？至于二皇女，人前斯文，人后跋扈；太女虽闲雅有礼，可眉目间消散不了的是高傲之色；那位五皇女才十三四岁，小小年纪竟有了断袖之好，池燕飞不喜欢她看她的眼神，阴郁里夹杂着浓浓地欲.求。
　　池燕飞于名利无求，刻意与她们保持距离，诸位皇女见她冷淡的态度，便绝了与她相交之心。
　　池燕飞终于不用应付这些皇女了，可她依旧愁眉：这些皇子们的倾慕？她暗想：这些皇子更多的冲着池家，或者冲着她的这张脸，身世与皮囊不过是些外在俗物！太过在意，未免肤浅！
　　池燕飞渐渐地不喜入宫，她能推即推。但是推拒，总是需要理由的，池燕飞喜欢上了远游，只说是游学一番。她常常骑马外出，渐渐的，京中交际之事便少了。
　　这一日，池燕飞回到池府后，方用过晚膳，池贞留下了她。
　　池贞问：“可要收房中人？”她又道：“李侧夫身边的二个侍人模样好，品行也不错，燕飞你已过了抚月匈期，该收人了。”
　　池燕飞冷笑：“不用了。”
　　池府里的这些个侍人，见池燕飞如柳条般抽长抽高，芳华日盛，渐渐起了淫.性之思。有悄入景和斋，解去衣衫，欲行勾引的；有的趁无人时，投怀送抱，诉说倾慕……
　　池燕飞以前从不打男人，也未打过女人！池府里有武师教了拳脚功夫，她武艺还不错。池燕飞想：你们这些下作的东西，惹毛了我！你们的身子这般丑陋，真正是恶心到了我！所以，我一样会打男人！
　　她第一次动手打人的结果是，这些人再也没在池府里见着了，被侧夫清理出了池府。同样的，那些十七八岁的下侍们也不敢言语挑逗，最多只眼神乱瞟几眼。之后，池贞的侍夫侍人们，又起了牵线搭媒的心思，皆是各家的侄子外甥之流，池燕飞断然拒绝。
　　再次入宫，皇上竟当殿问池贞：“池丫头是否订亲？”
　　池贞呆了一瞬：“否。”
　　皇上又道：“如此正好，池丫头，朕瞧着很是喜欢！朕的儿子多，可任她挑选了。”
　　皇上此话一落，上池府求亲的人少了，然后没了。池燕飞虽恼皇上强势决定了她的未来婚事，可回府后没了乱七八糟的搭媒之事，清静了许多，她便懒得多想。
　　池府，池燕飞是厌恶了，她决定另置园子。
　　池燕飞的父亲出自周氏嫡支，出身不俗，嫁妆丰厚。她父亲在礼佛之前，将这些田产、庄园、铺子分为两份，她与池嘉言一人一半。池燕飞想着要赚钱，不能总靠着池府过活，也不能动她父亲的铺子田产，便拿出多年积蓄，有皇上的赏金银帛，还有池府多年的月例，她于京中选了两处地段不错的铺子，重整装修一番，然后出资购入名珠、良玉、原石，进行加工设计，雕琢成玉饰，或是摆件。其中有半数请工匠师雕刻，半数归池燕飞操刀定型，成品一出市场便遭抢购。这些玉石饰品，成品摆件，质地润亮通透，加上造型精美，往往利润高，池燕飞这玉石轩的两家铺子，一年净赚五千银。
　　这一日，池燕飞来店里查账，遇到了苏灵雨，她出手十分阔掉，一千两，要订一座大型的玉石摆件，条件是：玉石必为珍品，且要在最短的时间内，雕刻出一座能艳惊众人的生辰之礼。这礼要赠与她的奶奶，现任苏家族长。
　　管事收到池燕飞的眼色，直接答应了下来。
　　苏灵雨见到静坐一旁，闲闲饮茶的池燕飞，她的眼睛一亮：
　　“你便是池燕飞，京中第一才女兼美女？”
　　池燕飞眉梢轻皱：“论才华：崔文茵不差我分毫；论美貌：阁下艳美惊人；可见这京中谣言误人！”
　　苏灵雨眉开眼笑：“不错！我虽自视甚高，但在池小姐面前，不得不甘拜下风！”她接着又道：
　　“池小姐亦是雕刻大家，想来也与这玉石轩有合作吧？”
　　池燕飞挑了挑眉，她倒是猜得离真相不远了。
　　“我可以加价，此摆件由池小姐亲自雕刻！”
　　“哦，为何？”
　　“池小姐在世家女郎中风头无二，可令此摆件价值翻升！”
　　池燕飞想了想，有钱不赚看心情，此刻她心情不错，她对苏灵雨的印象不错：“好！”
　　再后来，玉石轩，偶尔能遇上这苏灵雨，她倒也直接：
　　“我在倒卖玉石轩的的玉器！”
　　池燕飞瞪大眼眸。
　　“自然，我没那么傻，在京城里加价卖，那样也卖不出去！我在江州有两家店，专门倒卖京中特产！这玉石轩的玉器虽贵，可十分精美，江州不缺口味高、又有钱的主，所以还是有市场的！”
　　“你可真够直接！”
　　苏灵雨眼珠轻轻一转：“我虽直接，也是看人的，池小姐，自不会因此小视于我！”
　　京中的花宴、诗会、雅集上渐渐总能看到这位苏灵雨，她容貌艳美，头脑灵活，口才了得，听说博得了苏家族长的喜爱。她也入了崔文茵的眼，加上池燕飞，三人越走越近，友情渐深。
　　池燕飞十五岁那年的夏天，崔文茵娶夫了，她的夫君出自东城的书香世家，性情倒也纯良。京城里，姻亲联合，世家之间往往沾亲带故。池燕飞作为接亲队中的女郎之一，来到新郎家，她见到了孙垂文，还有安平世女。
　　孙垂文身旁坐着天然纯稚的安平世女，一张脸虽没完全的长开，可见秀美无双，她一双黑黝黝的眼一直盯着孙垂文：
　　“文哥哥，你饿了吗？”
　　孙垂文的目光显然有些不耐烦：“不饿！”
　　安平世女从怀里掏出一包油纸，她三两下解开了系绳，打开油纸，捻起一块芙蓉糕，递到孙垂文唇边，他僵了僵，只得张唇含住。
　　安平世女见状弯眉浅笑，然后又捻起一块，自己细口吃了起来。
　　那孙垂文却趁安平世女没看他的间隙，吐出那芙蓉糕，扔在角落里。
　　这孙氏果然品性不正，这位世女有此人为未婚夫，真是可惜！
　　池燕飞暗叹之时，抬头间，那位清贵公子——许攸，已扬起眸来，对着她柔柔一笑。
　　身旁众位接亲世女，不禁开口调笑：“燕飞的魅力可真大！”
　　“就是，今儿都不知有几家公子对燕飞暗送秋波了。”
　　……
　　作者有话要说：
　　昨天写池燕飞的番外写嗨了，竟然写成了回忆录，无奈只得砍去……
　　突然发现我是个行文啰嗦的作者！


第83章 池燕飞番外，下
　　转眼，来到了嘉平十九年，这一年，池燕飞十八岁，她周围交好的世家女郎们，在这个年龄大多已有娶亲，便是小池燕飞一二岁的，也有纳侍。
　　京城里关于她开始起了各种传言，诸如：
　　池相之女性情孤僻冷傲；还有恶意揣测的：京中第一美人无法人道；最多的便是：皇上想让四美之首的池燕飞尚皇子。
　　这样的传言，池燕飞已经听麻木了，无所谓了。
　　只是池嘉言十分生气，他总说：
　　“姬小六太过蛮横霸道、姬小八懦弱无能！谁都比不上我的好兄弟——李修竹。”
　　李修竹人品不错，是京中有名的才子。况且，宋珂已对他情根深种，她是京中难得能入池燕飞眼的，气概英武的女郎！莫说池燕飞对李修竹无感，便是有上半分好感，也会及时掐灭，退让给这位宋珂。
　　池嘉言有时还道：“二姐若对阿竹无意，便是许攸也不错了，他那么喜欢你！可惜他了……”
　　……
　　阳春三月，莺飞草长。
　　这一日，京城的云韶馆，热闹非凡。
　　云韶馆分为上下二层，一楼大堂中央搭了个高台，通常是乐师们在锦帐后奏乐，舞者们在台前起舞，这高台下围坐着一圈的看客；二楼则是装修精美的包间雅座。
　　兰韵间。
　　“安歌先生奏的曲，风清雅正，往日里来听他演奏的多是些个文人秀士。”
　　崔文茵饮了口茶，她一双美目下瞟，落在一楼那满座的大堂听客中，口里道：“不像今儿，竟人满为患！这些个贩妇走卒，竟也有了兴致跑进来了！”
　　池燕飞搁下手中茶盏，眼睛落在一旁苏灵雨的脸上，见她笑颜如花，淡声道：
　　“你说有好戏看，就是指这个？”
　　苏灵雨扬起长眉，朱唇轻启：“我若说清楚了，那就没了神秘感！你们还是老实地看听戏吧！”
　　崔文茵眼瞳浅阖，声音微沉：“云韶馆多是乐舞，何曾如戏馆有生旦？”
　　“好吧，是我失言！这个是新的戏种，好像叫歌舞戏剧？”
　　“哦！听起来，似乎有点意思！”
　　这时，一楼的高台上忽然一阵锵锵音起，大堂内霎时一静。
　　池燕飞眸光落在高台上，只见一位劲装疾服的男子从帷帘后缓缓步出，他迈入高台，喝地一声，拔剑而起，竟在台上舞起剑来，伴着他的清鸣剑声，锦帐之后传出淙淙如水的琴声。
　　这男子的剑舞层叠起伏，哗哗逼人，那琴声在和着这剑舞，不断起承转合，男子最后挽了个剑花，立于台上一动不动，只那张脸怅然神伤。
　　大堂内有人感觉莫名其妙时，那男子忽然动了，他收了剑，呆坐一角，口里说：
　　“她终于走了……”
　　“她是皇女，身份尊贵；我只是江湖草莽，卑贱如尘。她离开我是对的！”
　　这男子的声音悲伤凄惨，听得堂内诸客，心中不忍，接着男子退下了高台，一道帷帘落下，掩住了高台，帷帘拉开时，高台上场景一换，竟竖起了几块木板，这些木板涂上彩绘，看那形状与色彩，无疑是宫殿模样，从那木板后，走出一位高冠华服的年轻女子，她挥退几位侍人，立于殿角，喃喃自语：
　　“静儿，我回京，是为了我俩的未来！”
　　“只有冲破这些阻碍，我们才能在一起！你莫要恨我！！！”
　　台上的场景一直在转换，台上的剧情也在变化，有单人在独白，也有多人在争论，悲欢离合交织，那锦帐后的配乐也在随着场景在变换……
　　这部戏剧演了很长，差不多有半个时辰，到了最后，这位皇女登上高位，成了皇帝，她娶了那位江湖男子做了皇后……
　　皆大欢喜的结局，看得台下感性之人热泪盈眶，这台上的戏剧舞者还未散去，帷帘后响起了潇洒豪迈的琴音，接着台上舞者开始围着那“女皇”还有“皇后”起舞。
　　再之后，歌者高歌，那歌词是《爱江山更爱美人》。
　　崔文茵正色道：“倒是难得好剧！”
　　池燕飞眸光清耀：“这讲的是前朝文兴帝的家事……不过，她的皇后是世家出身，而非江湖……野史戏说，难得一见！”
　　崔文茵想了想，她直起身来：“听了如此歌剧，我想去拜见安先生！”
　　池燕飞随她一道离座：“我亦同往。”
　　苏灵雨瞪大眼眸：“你们不至于如此吧！安歌不过一乐伶尔！”
　　崔文茵满脸不赞同：“安先生虽出身风尘，可自尊自爱，难得他还有如此高才！”
　　池燕飞敛眸：“你若嫌弃，不如留下吧！”
　　苏灵雨虽不乐意，还是起身随二人一道下了木梯，来到了后台。
　　后台，帷帘之后，厢房内舞者，歌者，乐师皆在。
　　安歌正准备跨步离开，崔文茵行至他面前，微微欠身：
　　“安先生大才！如此歌剧，闻所未闻见所未见，文茵佩服！”
　　池燕飞颔首：“词曲别致，潇洒难得！”
　　安歌收回跨出门槛的腿，他听了一会儿，这才明白几人是来表达钦佩之情的，不禁失笑一声。
　　“这并非由我所创，而是出自安平世女。”
　　崔文茵不可置信：“安平世女天真幼稚，如何有此才能？”
　　安歌眼睛里露出欣慰之情，他笑着道：
　　“苍天保佑，一定是安平王有灵，安平世女终于开智了，并且心智不下成人！”
　　崔文茵眉目微弯，她悠悠感叹：“这倒是好事！英魂之后，当有福报才是！”
　　“她天真聪颖，妙思无穷！”安歌越说越兴奋，最后竟不说了，直接推开了几人：“几位借过！”
　　苏灵雨见安歌快步离去，她鼻间轻嗤，摇头道：
　　“这安歌，说好听点叫脱俗不凡，说难听点叫疯子，都一大把年纪了，也不收拾下，涂点胭脂抹点粉，脾气还大，只凭一些才艺，被你们这些人给惯成这样……他……迟早会出事！”
　　“安先生心性纯正！况且，他这般急迫肯定是要事！”崔文茵轻瞟她一眼，接着朝安歌的背影唤了声：
　　“安先生，这是去哪儿？”
　　安歌头也不回，他的声音远远飘来：“去安平府，请世女为我谱曲！”
　　……
　　池燕飞倒是对这位开智后的安平世女，多出了几分好奇来，离开了云韶馆，她方回到景和斋，便见到急步而来的池嘉言，他一脸的喜色：
　　“二姐，这下你终于不用与姬小六沾上关系了！”
　　“什么意思？小言，你慢慢说！”
　　“我刚从临安候府回来，今儿碰上了来看芳姐儿的安平王夫！”
　　“别说王夫模样可真好，脾气也好！刚刚王府管事登府见王夫，说是太女殿下和六皇子来府欲与王君商议婚事，太女殿下未见到王君，便与世女商议起来，世女不满婚事，让王夫赶快回府…看来这姬小六要成了世女的未婚夫了！”
　　池燕飞倒是并不期待，闲来没事在府中雕起玉器、木雕，池嘉言总会趁她入神时跑来，他会选上几样喜欢的！池嘉言是她亲弟，她只会宠他，随他。
　　这一次，他竟瞧上池燕飞最喜欢的一支白玉木兰簪，她犹豫了。
　　池燕飞喜欢木兰花，这支白玉木兰簪是她最喜爱、最得意的作品。
　　池嘉言有些不高兴了，池燕飞安慰他：“除了这支，其它随你选。”
　　过了几日，崔文茵邀池燕飞仙客来小聚，这次苏灵雨也在。
　　苏灵雨不喜诗文，被崔文茵狠狠奚落了一番，后来又拉着池燕飞下了棋。
　　最后一番切磋，池燕飞小胜了崔文茵一把。
　　廊道有人谈起了京城四美，苏灵雨起了好胜心，欲上揽翠阁与柳含烟比美！京城四美，这个封号由京中好事者起的头，已有一年余。柳含烟此人，未曾有见，池燕飞倒是不感兴趣。
　　池燕飞看着窗外，街道上一番骚动，这是卖身葬父，恶女劫色？
　　然后，她看到了安平世女。
　　脸还是那张脸，秀美无双，只是姿态不一样了，沉静悠闲。
　　神色也不一样了，她有一双极美的眼睛，沧桑辽远，又杂揉着淡淡的怜悯，好像是物外之人，静立一旁看戏！
　　池燕飞心下“咚，咚”地剧动！
　　她有种强烈的感觉，她想让这双眼，沾染上这世间的尘俗。
　　楼下的动静远去，崔文茵还在与苏灵雨急论，安平世女是否将那男子带回王府？
　　有这般高远绝俗的眼神，这样的人怎么会随意沾染男色？
　　……
　　池燕飞知道自己不对劲了！
　　自揽翠阁一别，她回府便受了风寒，人时冷时热，半梦半醒……
　　梦里，梅望晴对她笑着；梦里，还是在揽翠阁的池塘里；梦里，换成了梅望晴伏在她怀里，口里尽是破碎的轻吟；梦里，梅望晴的眼里满满都是她的脸……
　　她在唤着：燕飞，燕飞！
　　池燕飞本是生性寡淡之人，这世间能牵动她心的人不多，亲人只有小言，朋友不过二三。
　　现下，她竟对这安平世女——梅望晴牵肠挂肚。
　　她很清楚，她不是断袖，只她一人矣。
　　她是什么时候动心的？
　　……
　　作者有话要说：
　　大结局后，突然很不舍，这几天一直在纠结池燕飞的番外，续了这两天，砍掉了一半，觉得还是得当断则断…不然，就没完没了了……
　　关于姬嬛……明后两天奉上！
　　【会在《乱谈》中，喜欢姬嬛的小天使，可以戳我的作者专栏，就可以看到《乱谈》，因为这新书……到时审核更新可能会有些慢。】
　　这文完结，感慨良多，只觉得时间过得真快！
　　从开文到现在接近用了3个月，当初的计划是写个2—3万字的短篇来练笔，行文太啰嗦，东拉西扯……这文竟写到了30万字，写文时啥都不懂，没大纲，文案潦草，书名太俗，有小天使建议换封面，然后换了封面后，这点击量果然也有增长……摸着石子过河般，凭着一股冲动，热血坚持到了一半，到了后面实在是精神疲软，坚持不下去了，是小天使们的热心支持，每天都有留言鼓励着我，才让这文越来越完整！
　　感谢给这文收藏的小天使，感谢给文留评的小天使，感谢给文灌溉液的小天使，话说这文点击量很冷，之前能升上新人榜，更多的是因为评论量，还有灌溉液的原因！
　　总结一下：写了这30万字，文笔的掌控对比3个月前来说是有所提升，放在今天，再让我从头去写，我有信心会比当初好上一点，故事会再重新的设计，肯定会删去大量无用苍白的剧情，只是现在精力有限，等以后有时间了再慢慢修改剧情上的硬伤……
　　然后是这文的成绩：确实很糟糕，反思一下自己，写文时常陷入自嗨当中，自己觉得写得用心，但读者们看得不能共情，这便是失败之处，其实写网文更多是要去取悦读者，写出读者们想要看到的，想要听到的，文风或轻快，或幽默，总之看得要舒服，故事要感人，最好是要爽快，要做到这些，结构肯定要精心去设计，故事内容也要编排，想我这样什么都没有准备，一天想一下再码一章，肯定是不行的！
　　有位特别喜欢的大神作者，她说过，一般开文前她会精心准备，设计故事内容，查阅资料，用时3个月，然后再落笔3个月，就能轻松的完成一本100万字的文；作家江南，北大毕业，自小熟读古文经典，下笔《九州缥缈录》前也经过了数月的查阅资料……网文大神有很多，她们为爱发电，坚持不懈，才有了一部部的火文……再想想自已，什么都不清楚，什么都未准备，一头扎入其中，可真是无知无畏！
　　突然发现，网文不仅要拼品质，还要拼数量，然后真心地佩服那些日更1万、2万，或是双开同更的大大，像我这般的菜鸟新人，能做到日更3千，偶尔5千已经是竭尽全力了……头发与收藏一起有掉，心态要稳住，不然难以完文！自然文不好，要自省，与读者无关。
　　各位看文的小天使们，早就看遍各类网文，眼光锐利，口味不一般。一部网文像一盘菜，而看文的小天使们像是食客，你们已食尽天下八大菜系，而我则像是菜馆里第一次掌勺的新学徒，盐多了，辣椒多了，火候不够，或是食材下锅的顺序错了，最后是摆盘不好看……将《世女》看完，如是将这盘菜吃完，说明小天使们很宽容……然后看到这里了，也是对我莫大的鼓励，真的很感动！
　　网文这条路，还很长。光凭灵光一闪的画面而开一本新文，要学的，要做的还有很多，我之后的文，我会好好的，用心地去对待它。
　　最后，感谢小天使们给予这文的支持，祝大家工作顺心，学习进步，天天好心情！

　　（全书完）



