


　　题名：以待gl
　　作者：轻歌徐行

　　简介：
　　可待gl古代篇的延续吧，宁初和云斓在现代的故事，主打，虐云斓。
　　因为古代篇太意难平了吧，看了许多许多的书评，还是想让她们圆满一点，想实现宁初的愿望，哪怕让她的斓姐姐全心全意的信任她一次就好。
　　*
　　云斓：这一次，换我心动。
　　宁初：烬漪，我好像等不到她回来了。
　　前世欠下的债，今生是否能够还清。
　　所以你做这些，都只是为了还债吗？
　　不喜勿入，勿喷，写文不易，谢谢。

　　内容标签：强强，年下，虐文，励志，正剧，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋清许，沈听筠┃配角：司予，许妍，宋振邦，沈浩，云倾，章楠，张秘书┃其它：轻歌徐行，可待，gl，年下，百合
　　一句话简介：请你再等等我
　　立意：坚持就是胜利


第一章
　　深夜
　　远离市区的一处小庄园内，传来一阵汽车发动机轰鸣的声音，只那一阵，便戛然而止，随后便传来这样一段对话：
　　“沈姨，宁…初……宁初在吗？”
　　“云小姐，大小姐……你们……”
　　“沈姨，我们来看小初……”
　　“二小姐她…”
　　“哒哒哒”又是一阵急促的上楼声，
　　“宁初……宁初”
　　“斓儿，你慢点。”
　　推开门，只见飘窗上靠着一人，窗外的月光正好照耀在那人身上，刚好看得清那人闭着眼，旁边矗立着输液架，那人的左手正挂着吊瓶。
　　刚好，窗外似是一阵风起，粉色的桃花花瓣四处飞扬。
　　二楼房间门口，刚刚还火急火燎的其中一人，慢慢的走近，慢慢的走进，在离那人仅剩一步之遥时，停了下来，随后，捂着嘴，缓慢的蹲下，双肩颤抖着。
　　她还在，宁初还在，没有死，她还在，是真的。
　　蹲下来双肩颤抖的人，全名云澜，云家的大女儿，云氏刚上任的总裁。
　　“二小姐白天突发高热，一直没退，折腾了一天，这会儿估计是刚睡着……”被称为“沈姨”的人，也跟了上来，可怜她一把老骨头，经不起年轻人咋咋呼呼的，怎么这云家大小姐会和大小姐一起过来这边？平常在老宅那边才见得到的人，有点稀客啊~
　　“沈姨，小初的身体……”门口站着的另外一人，神色担忧的看着飘窗边的两人，问道。
　　此人全名宁挽，宁家大女儿，宁家家主宁岚最喜欢的女儿，没有之一。
　　“还是那样，大小姐，你知道的，二小姐这身体要慢慢养。”沈姨回答道，二小姐的身体本就先天不足，早产儿，生下来之后住了十几天的ICU才转危为安，而后家主她又……唉……
　　沈姨，全名沈秋，宁家的大管家，常常在宁家老宅和这处园子两头跑。
　　“云…斓…，姐，你们怎么会……”正在输液的人，醒了。现在几点了呢，怎么她的房间里，突然多了这么多人，还是云斓和姐姐，如果她没记错的话，今晚不是有一个云氏新总裁的庆祝宴会？
　　“宁初，宁初，你是宁初，对吗？”云斓听见声音，顿时抬起头，满脸泪痕的看着飘窗上的人。
　　“啊，嗯，是啊，我是宁初。”宁初虽不解，但依然认真的回答着云澜，只是那眉间的紧蹙表达着她的疑惑。
　　宁初，宁家的小女儿，早产儿，先天不足，刚生下来的时候，母亲就因为她，难产去世，另一个母亲自此也不喜她，与她放任不管，要不是沈秋，宁初怕是长不到这么大。
　　听见这般回答的云澜，再次泪如雨下，她紧咬着牙根，不让自己发出声音，是真的，宁初真的还在，是真的，不是做梦，不是做梦，真好。
　　“小初……斓儿……”宁挽也很是不解的看着云斓和宁初，怎么今晚斓儿这么失控，在宴会上还是好好的，宴会，对，就是在宴会上，从云伯父送的那件礼物之后，斓儿就开始变得不像往日的斓儿，她从未见过如此惊慌失措的斓儿，问自己宁初在哪，让自己带她来找宁初。
　　“我有点头疼，我想休息会儿。”宁初本就不舒服，高热一天不退，沈姨急的非要让王医生过来，好说歹说的劝，自己才松口同意，王医生一来就是五六瓶的针水，宁初很是无奈的看着那些吊瓶，“沈姨，劳烦您帮我送送她们。”
　　“我想留下来。”听见宁初“赶人”，云澜急忙说道，她好不容易失而复得，她不想离开，不想，一点都不想。她知道其他人肯定很不能理解，满是错愕，但她不在乎，她相信，今晚没有人能够理解她这般失而复得的心情，没有人能够理解，当她接过那支簪子，脑海里所涌现的那一切，是多么的不可思议。
　　“这……”沈秋踌躇着不知该如何是好。
　　“沈姨，帮她们收拾下客房吧。”宁初闭上眼，不想有过多的纠缠。
　　“我可以留在这吗，留在你的房间，我保证不打扰你……”云澜的语气几尽渴求。
　　“斓儿……”宁挽轻喊出声，想要制止云斓，天知道，斓儿今晚究竟是怎么了，怎么像是着魔了似的，疯了一般的来找小初，而后又不愿意离去，她怎么不知道什么时候斓儿和小初感情这般好了？
　　“随你吧。”宁初语气冰冷，似是不悦。
　　作者有话说：
　　开新文了


第二章
　　一楼饭厅
　　“云小姐，大小姐，快来吃点东西，好歹垫吧两口。”沈秋端着两碗刚煮好的清汤面放在饭桌上，招呼着在客厅的两人。
　　“沈姨，初……小……宁初她有没有吃……”云斓换了好几个称呼，才将心里的问题问了出来。
　　“二小姐她一生病就没有胃口，不过你们放心，晚饭的时候，她喝了一碗白粥的。你们先吃着，我去给你们收拾下房间。”沈秋回道。
　　沈秋走后，饭厅内顿时安静了下来。
　　“斓儿，今晚……”宁挽在心里纠结了许久，还是问了出来，今晚她真的很不能明白澜儿到底是怎么了，为什么会那么着急的来找小初，那么不管不顾的从自己的就职宴会上离开，又为什么想要留在这里，为什么看见小初后会哭成那样？
　　“挽儿……我，我不知道该怎么跟你说，等我再想想好吗，我一定会给你一个解释的。”云斓确实不知道该怎么跟宁挽解释她今晚的这一系列完全不像是她自己作风的行为，只是，她也必须这样，她想知道关于宁初的一切，她想知道宁初她是否安然无恙，是否真真切切的存在着，没有离她而去，没有骨化成灰，没有埋在那棵桃花林。
　　云斓从小到大，一直梦见一片桃花树林，那片树林里，一身白衣的女子靠在摇椅上，一摇一摇的，本是很惬意，很怡然自得的画面，如果不是那名女子实不实传来几声咳嗽声的话……她的身边站着一人：
　　“小姐，你…你可还有什么愿望？”
　　“愿望啊？有啊，我在想，书雨穿上嫁衣的样子会是怎么样的？会不会如现在这般张牙舞爪的……哈哈哈哈哈……”
　　“小姐，你又拿我打趣……”
　　“我没有啊，我是真的很好奇，以后会是谁收了我们家书雨。”
　　“那些事还远着呢……”
　　“不远了，日子过的很快的，一晃，一瞬，一刹那，就过完了这一生。”
　　还有，那名女子靠在摇椅上，指挥着不远处的另外两人，好像在种树：
　　“书雨，你看那棵是不是被你们种歪了？”
　　“书雨，要不把这棵挪个位置吧？会不会好看点？”
　　“烬漪啊，你能不能出点力，不要一直让书雨出力好吗？”
　　还有，那名女子一个人的时候，把玩着漫天飞舞的桃花花瓣，似是有些离愁别绪。
　　只是那名女子的模样，云斓始终都没有看清。
　　云斓很想很想和那名女子说说话，想问问她，为何那么感伤，为何似是有些离愁别绪？
　　直到，直到今晚，她摸到那枚簪子的时候，她的脑海里闪过许多许多的画面，那些画面里，有宁初，宁挽，有她；那些画面里，她把宁初伤的很彻底；那些画面里，她把宁初逼死了；那些画面里，她一个人矗立在廊下看漫天落雪，看花开花落；那些画面里，她一遍一遍的抚摸着书桌上的那首诗，她一遍一遍的念着；那些画面里，她点高香敬神明，祈求着让她再见一面宁初……这些，都是她的前世吧，大概。
　　她的前世，欠了宁初许多许多，前世欠下的债，今生是否能够还清？
　　“沈姨，她这样靠着睡，会不会不舒服？”云斓轻声的问着沈秋。
　　沈秋抱着一床被子，轻轻地放在宁初房间内的沙发上，摇了摇头：“不会的，云小姐，二小姐她，如果不这样，有的时候睡不着，只是，云小姐，待会儿您动作要轻一点，我担心二小姐她……”
　　“沈姨您放心，我会轻一点的，一定不会吵到她的。”
　　轻轻关上房门，沈秋在心底叹了一口气，她确实不明白云家这位，怎么不住客房，一定要睡沙发，就像是二小姐欠了她什么，她要守着二小姐，寸步不离的。可她记得，二小姐跟她并没有什么交集啊。
　　房间里，云斓小心翼翼的靠近宁初所在的飘窗，屈膝缓缓的坐在地板上，看着宁初，在心里说道：
　　上一世，我究竟伤你伤的有多深？骨化成灰，不入宁家坟冢，不入皇陵，生生不见。
　　胭脂红，换血之法，内力损半，无法受孕，那些噬骨的痛，你是怎么捱过去？
　　皑如山上雪，皎若云间月。
　　闻君有两意，故来相决绝。
　　今日斗酒会，明旦沟水头。
　　躞蹀御沟上，沟水东西流。
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　对不起，欠你的我今生还给你好不好？你不要在离开我了好不好？
　　作者有话说：
　　这一章有点沉重。
　　--------------------
　　


第三章
　　“王医生，我想问一下，宁初的身体究竟……”
　　“很不好。”
　　翌日一大早，王谦来到宁家庄园，查看着宁初的情况，昨夜他本想留下，但他临时又有点急事，不得已只好交待沈秋，不过也还好，久病成医久病成医，这些年，为了宁初，沈秋也去专门的学过护理，输液等，还能应付的过来。他刚查完出来，就被云澜拦住了去路。
　　“她本就是先天不足的早产儿，小的时候没有得到很好的照顾，这些年只要面临季节转换，或是天气突变，她准会身体不适，小到发烧，大到肺炎等等……”王谦也很是担心，这么多年，可以说他是看着宁初长大的，别的小朋友长大都是无灾无病无痛的，她的长大，都是吃药，药水，住院，调养度过的，还有她那个母亲，来看她的次数也是寥寥无几，就算是身体上的病他们这些做医生的能治，可这个孩子心上的伤呢？
　　“没有其他的办法了吗？”云斓垂下眼眸，是了，前世的宁初，在那片桃花林里，身体就如这般吧，是她因为那巍巍皇权，把宁初伤害至此……
　　王谦点了点头，算是认同云斓的这个说法，“除了慢慢修养和调理，目前别无他法，而且，她现在对什么都提不起兴趣，如果能有点让她感兴趣的事物，心情也许能够愉悦一点，等她开心了，身体应该会好很多，老是这么阴沉压抑着，终究还是不好……”
　　“好，我知道了。”云斓越听眉头越是紧蹙，她这几年都在国外深造，半年前才回国，关于宁初今生的记忆，她的脑海里寥寥无几，她只知道宁姨这一世又将那些所有全部怪在了宁初身上，是因为宁初的降生，才导致了苏姨的去世，宁初她这些年肯定过得不好，要是她能早一点，早一点想起前世的那些就好了。
　　分隔线——
　　“沈姨，可以告诉他们，院子过几天再扫吗？”临近午饭时间，宁初感觉好了许多，下来饭厅喝着粥，饭厅的另一边，装的是落地窗，刚好可以看见那棵桃花树，宁初很喜欢，喜欢看桃花开，喜欢看桃花花瓣飘落，如果是她病好了，她时长会坐在桃花树下的椅子上，晒着太阳。
　　“放心吧，他们知道的，我们二小姐最喜欢这棵桃花树了，宝贝的不得了。”沈秋给宁初夹了点肉和青菜，“二小姐，这些要多吃点，光喝粥可不行。”
　　“好，我知道了，沈姨。”宁初点点头，她确实有点饿了，昨天折腾了那么一整天。
　　“小初很喜欢桃花吗？”一旁的云斓，见宁初看见了那桃花树心情大好了起来，又听她嘱咐着沈姨。
　　宁初没有回答云斓。
　　“是啊，云小姐，我们二小姐最喜欢那棵桃花树了，怎么看都看不腻一样。”沈秋帮着云斓解围道，化解了这场尴尬。
　　“姐姐都走了，你还不走吗？云小姐，亦或是嫂子？你和我姐马上就要订婚了吧？”宁初皱着眉头，昨晚她生着病，来不及去细想和深究，她不明白大半夜的，云斓和姐姐跑来找自己干什么？更不明白，为什么云斓执意要留下，还要留在自己的房间里，宁愿睡一晚上的沙发；更不明白，今早姐姐都已经离开了，为什么云斓还不走？反而来关心自己喜不喜欢桃花？
　　“小初，给我点时间好吗？”云斓恳求的看着宁初。确实，再过段日子，就是她和宁挽的订婚宴了，之前她们双方父母就已经达成共识，等到自己正式接手云氏，她和宁挽的订婚宴也要提上日程了。
　　“我跟你有什么关系吗？需要我给你时间？莫名其妙的，如果日子定好了，沈姨会告诉我的，放心吧，我会去参加的。”宁初满脸疑惑的回着云澜，这个人怎么说话这么莫名其妙的，什么叫给她时间，搞得自己好像是在争抢什么似的。
　　“小初……”云斓无奈再说些什么，确实，她现在的当务之急，应该是去解决那些问题，小初，再给我点时间，我一定会解决好的。
　　分隔线——
　　云家书房，
　　“爸，我想和宁挽解除婚约。”云斓看宁初病情好转，就赶回了云家，临走时还是嘱咐了沈秋，不管宁初有什么情况，都要打电话给她。
　　“解除婚约？”沈父放下手中的文件，疑惑的看着云斓，“你和小挽吵架了吗？还是小挽惹你生气了？”
　　“都没有，爸，原因我以后再告诉您和妈。”云斓摇了摇头。
　　“婚姻是儿戏吗？是你们说订就订，说解除就解除的吗？”沈父很是不能理解，他看着昨晚这两个孩子不是还挺好的吗，怎么就一夜之间，就要解除婚约呢？
　　“爸，对不起，但是我和宁挽的婚约，必须解除。”这是云斓第一次反抗她的父亲，从小到大，她一直都是很乖很乖的，他们让她读哪所学校就读哪所学校，学哪个专业就学哪个专业，出国深造也是，她从未反抗过。
　　“你……真是反了……你自己去跟宁家解释，我没那个脸去丢。”沈父大声呵斥道。
　　“好，我自己去。”
　　“真是反了，无法无天了。”
　　不管自己的父亲是如何的震怒，云斓只想快点解除和宁挽的婚事，取消订婚宴，她只想全心全意的去弥补宁初，上一世，她欠了宁初太多太多了，而这一世，宁初也过得很苦，她不想宁初再那么苦，她要陪着她，一定要陪着她。
　　作者有话说：


第四章
　　Y大校园内，
　　“宁初…宁初……你来了……”
　　宁初刚进校门，就听见有人高声呼喊着她的名字，不用想，她都知道肯定是艾烬漪和战清这两人，宁初并没有停住脚步，只是放慢了。
　　“你就不能等等我和战清。”果不其然，还没一分钟，宁初就被人拉住了手臂，来人还埋怨着说道。
　　“艾烬漪，我病还没好。”宁初无奈的抽回手臂，整理了下衣服。
　　“好了好了，知道了知道了，衣服没乱，你就一天讲究。”艾烬漪收回了自己的手，略带嫌弃的回着宁初。
　　“你啊，就不能稳重一点吗？”另一个声音响起。
　　“战清，你每次都站着说话不腰疼。”艾烬漪嘟囔了一句。
　　艾烬漪，艾家独女，从小备受宠爱。
　　战清，战家独女，也是从小备受宠爱，梦想是成为一名军人。
　　云家，Y市龙头企业，旗下有很多家子公司，涉足许多行业，餐饮，影视，娱乐，房地产，美容，服饰等。
　　宁家，仅次于云家，涉足的产业比云家少一点。
　　艾家，是做仓储物流发家的。
　　战家，是做餐饮发家的。
　　两家也都有一定实力和势力，但都在云家和宁家之后。
　　“好了，我腰疼好吧，宁初这大病初愈的，我晚上请你们吃饭好吧？给你赔罪总行了吧，艾总。”战清一把揽过艾烬漪，安慰着说道。
　　“你别又是让我和宁初去当小白鼠，给你试新菜，还要给你写口感评价，改进建议……”艾烬漪虽是吐槽着战清，但并没有拿掉战清揽住自己的胳膊。
　　最无奈的应该是宁初，看着这两个活宝，在那自编自导自演的，“好了你们两，要上课了。”
　　“吃早饭了吗，宁初，我带了汉堡你要不要吃？”艾烬漪像献宝似的准备从自己的背包里拿汉堡出来。
　　“诶，你这就有点偏心的明目张胆了，我没吃早饭，你怎么不问我？”战清一把夺过艾烬漪的背包就跑了。
　　“诶，战清，你要吃不会自己买吗？还给我……”艾烬漪边喊边追了上去。
　　宁初看着两人远去的身影，无奈的摇了摇头，缓步跟上，没救了这两个人，一见面就吵，一见面就闹，也不嫌累，永远都是那么有精力。
　　“哟，这不是宁家柔弱的病秧子宁妹妹吗？这是病好了？”宁初刚走进教室，找了个后排的位子坐下，艾烬漪和战清不知道打闹着去哪了，刚坐下，宁初面前就来了几位不速之客。
　　“是啊，病秧子，让我们来猜猜，这个病秧子的病是不是神经病的病啊？”
　　“诶，你猜对了，就是那个神经病的病呀。”
　　无论面前的三人怎么说，宁初都不为所动，自顾自的从背包里拿出书本，文具笔袋，仿佛就当这三人不存在一般。
　　“喂，病秧子，我跟你说话呢，怎么，你是病哑了吗？”带头的人，见宁初不理会自己，一把夺过宁初手上的中性笔，语气更是盛气凌人的问着。
　　被夺走一支笔，宁初又从笔袋里拿出一支，仍然不予理会面前的人。
　　“你……”见宁初依然不为所动，带头的人气急败坏，接着又是一把抢过宁初的笔袋，丢在了地上，发泄怒火般的又在笔袋上踩了几脚，“我让你弄，让你弄。”
　　“盛怀，你不要欺人太甚。”艾烬漪和战清来了，艾烬漪一把攮开盛怀三人，挡在宁初面前，“宁初已经不理会你了，你不要得寸进尺。”
　　被攮开的盛怀，看见艾烬漪和战清，突然就笑出了声，“哟，病秧子的保镖来了，我好怕怕啊。”
　　“盛怀，你是吃饱了没事做吗？”战清也上前怼道。
　　“吃没吃饱要你们管，你们算什么东西？”盛怀脸色一变，恶狠狠的回道，“不过就是两个喽啰而已，在这逞什么英雄？她宁初都像怂包一样的龟缩着，你们在这狠什么？”
　　“我去……”艾烬漪忍不了了，瞪了盛怀一脚。
　　“你敢打我？”盛怀也不甘示弱，动起手来。
　　盛怀带来的两人也加入了打斗，战清也不能让艾烬漪吃亏，宁初也担心她的朋友受到伤害，劝起了架。
　　分隔线——
　　半个小时后，Y大校长办公室，
　　“这才开学多长时间，你们就给我打架斗殴？你说说你们，都多大的人了啊？成年人了都是，怎么还像小孩子一样，来来来，你们告诉我，你们是小学生吗？啊？”校长怒不可遏的指着宁初，盛怀等人，看着他们一个个脸上多上都挂了点彩，这些都是些小祖宗，怎么还扎堆打起架来了？
　　“校长，是她们先动的手。”盛怀指着艾烬漪，向校长告状的说道。
　　“是她们先动的手，你们就能互殴了吗？你们三个可是大男生，跟女生打架，你们的脸呢，哪去了？”校长要被气死了，他从业这么多年了，第一次见互殴的双方是男女的，要是男生和男生打，女生和女生打他都不觉得奇怪，这得多大的愁和怨，才能打起来？还有，要不是他和授课老师及时赶到，盛怀那举起的椅子就要砸在宁初的背上了，这万一要是被砸出个好歹来？他怎么跟宁家交待？
　　“还有你们，女孩子家家的，打什么架？学校里是没有老师吗？”校长转头又说着宁初，艾烬漪，战清三人。


第五章
　　“张老师，打电话给他们各自的家长，让他们来领人。”
　　“好的，校长，我马上联系。”
　　另一边，
　　宁家庄园里，
　　沈秋正在盛汤，准备打包好给宁初送去。
　　“沈姨，小初她……”云斓提了一些补品前来，正想问沈秋，宁初是不是在二楼。
　　“云小姐，二小姐去学校了。”沈秋看见云斓，就知道她是来找二小姐的。
　　“学校？她的病好了吗？”云澜有点担心。
　　“今早看，好多了，二小姐说她大一刚开学，经常请假怕给老师和同学留下不好的印象，所以今早就……”
　　一阵电话铃响……
　　片刻，沈秋挂断了电话，慌得有点六神无主，这可怎么办才好，家主是不会愿意去学校的，可刚刚张老师指明了要二小姐的监护人前去。
　　“沈姨，怎么了，是谁打来的电话？”云斓看沈秋接完电话后神情有点不对。
　　“云小姐，能不能拜托你去一趟学校，二小姐在学校打架了，老师让监护人去，可家主她，她是不会……”沈秋声音有点颤抖，二小姐会不会受伤啊？
　　“好，我马上去，沈姨你别慌。”
　　分隔线——
　　学校校长办公室里，
　　“咳咳，咳咳……”宁初突然觉得喉咙一阵发痒，急速的咳了起来，兴许是刚刚太激动了吧，好几次，她一口气都喘不上来。
　　“宁初，快喝点水。”艾烬漪赶忙去旁边的饮水机接了一杯水递给宁初。
　　“哟，病秧子要不行了吧，哼……”盛怀挑衅的声音再次响起。
　　“啪。”一声清脆的巴掌声响起。
　　众人还来不及反应，就见到办公室内冲进一人，且还说时迟那时快的，盛怀就被那人打了一巴掌。
　　“以后我再听见你说小初任何不好的话语，我见你一次打你一次。”打完人，那人还威胁着盛怀说道。
　　“你，云……斓？”盛怀捂着半边脸，正想发火，是谁有那个胆子打他，一看是云澜，气势瞬间消了下去，云家的人他不能惹，也惹不起，而且，这位还是云家的大小姐。
　　“哈哈哈哈，战清，我要笑死了。”半个小时后，学校一家餐厅二楼，艾烬漪不停地拍着战清的肩膀，笑的颤抖。
　　“行了行了，你冷静一点好吧？”战清疼的龇牙咧嘴的。
　　宁初端起桌上的咖啡准备喝一口，兵荒马乱了一早上。
　　“喝果汁吧，比咖啡有营养。”一双手拦住了宁初，递给宁初一杯果汁，“我让他们刚榨好的，新鲜的。”云斓来得及时，端来的果汁也及时。
　　“谢谢。”宁初破天荒的没有拒绝，确实是有点渴了，这糟心的一早上，她的药都还没吃。
　　“沈姨在家煲了汤，我带来了，让他们热着，一会儿你多喝点。”云斓又嘱咐道。
　　“嗯。”宁初点了点头，今早出门的时候，沈姨就问她了，中午想吃点什么，她说想喝点汤，要不因为盛怀，她现在应该早就喝到汤了。
　　“你们，是小初的朋友吗？今天谢谢你们了。”云斓见宁初没有抵触，心里长舒了一口气，转头对着艾烬漪和战清道着谢，在校长办公室的时候，她就认出眼前的这两人是艾烬漪和战清，前世这两人就护着宁初，这一世也依然如此，她确实应该好好对这两人道谢。
　　“哪里的话，我们还要谢谢云斓姐你呢，要不是你，我们现在肯定在写检查了。”艾烬漪连忙摆手，要不是云斓的到来，压制住那个可恶的盛怀，校长肯定不会放他们走的，事情也没那么快的解决，只是她比较好奇，这个云斓，宁初是什么时候跟她关系这般好的？她记得以前，不管宁初出什么事，都只是沈姨会出现，就连宁初的妈和她姐姐，都很少出现，甚至不出现，所以，才造成宁初这般不争不抢的性子，面对盛怀那么过分的挑衅，也无所谓。
　　“盛怀，经常找你们麻烦吗？”云斓眉头微微蹙起，她方才打完了盛怀之后，和校长单独谈了一会儿，了解整件事情的前因后果，虽是小初她们先动的手，但也是盛怀出言挑衅在先，艾烬漪忍不了瞪了盛怀一脚，而后爆发了这场打架斗殴事件。
　　“何止是经常，他就是吃饱了撑着没事干，觉得宁初不理他是怕他，就觉得宁初好欺负，得寸进尺的，从我们读初中到现在都大一了，他就像个鬼魂一样，阴魂不散的跟着我们。”艾烬漪一吐槽起盛怀，那可太有感触了，噼里啪啦的说了一堆。说起盛怀这个人，她们和宁初的初识也是因为他：
　　那一次，盛怀把宁初堵在巷子里，找宁初麻烦，那些话语要多难听有多难听，她和战清本是路过，但看宁初那么惨，还是决定出手帮了宁初。一开始，她和战清都觉得宁初很怂，胆子小，所以才不敢和盛怀正面刚，只是这么多年相处下来，宁初不是怂，胆子也不小，她只是不想惹麻烦，因为宁初的家里没有人会帮她撑腰。
　　“放心吧，以后他不会来了，以后也不会有别人找你们的麻烦。我可以跟你们交换下联系方式吗？”云斓承诺着，看来她有必要去查查宁初这么多年经历的事，她能想到宁初吃了许多苦，受了许多委屈，但她没有想到宁初忍下这么多，前世的宁初，是天不怕地不怕的，即使是在金殿上面对盛怀的挑衅，也是毫不畏惧的应战上前，可是这一世，小初她……
　　“云斓姐，你刚才真的太帅了，我现在想起盛怀那个猪肝脸，我就特别想笑，哈哈哈。”艾烬漪再一次开怀大笑了起来。
　　“好了，别笑了，那个嘴角是不疼了是吧？”战清制止着艾烬漪。
　　“我啊，只要一想到我们这次赢了盛怀，我就不疼了，这点小伤算什么，你还说我，你手上还不是青了一块。”艾烬漪回怼着战清。
　　“宁初，你有没有受伤？”战清转头问着宁初。
　　宁初顿了一下，摇了摇头。其实她背上有点隐隐作痛，不知道是不是刚才挨了一下。
　　作者有话说：
　　评论呀，各位小可爱


第六章
　　“是姐姐拜托你来的吗？”吃完饭，云斓送宁初回家的路上，坐在副驾的宁初，问出了心中的疑惑。她想的是沈姨会来，没有想过云斓会来。
　　“不是，我提了一些补品给你，刚好你们老师打电话给沈姨，沈姨拜托我的，不过就算她不拜托，我也会来的。”云斓回答着。
　　“嗯，谢谢。”宁初垂下眼眸，是了，她还在期待什么呢？期待她的母亲知道她在学校打架，然后派她姐姐来给她撑腰吗？她忘了，她那所谓的母亲从来都不会关心自己，那么宝贝姐姐，怎么会让姐姐来替她撑腰呢。
　　“没有关系，你以后可以给我打电话，我一定会接的，无时无刻。”云斓知道宁初肯定会失落，毕竟是血浓于水的家人，肯定还会期待，小孩子都是想要吃糖的，没有不想要的。
　　宁初没有接话，她习惯了，没有期待也就没有失望，她不该有那些期待的。
　　分隔线——
　　已是深夜，宁家庄园，
　　“二小姐，还是我陪你一起过去老宅那边吧。”沈秋担忧的看着宁初，这都这个点了，家主怎么会让二小姐过去老宅那边？难道是因为今早二小姐在学校打架的事吗？她心里隐隐有些不安。
　　“没关系的，沈姨，都这么晚了，你快休息吧。”宁初正换着鞋，她内心很是平静，就算是因为今早她打架的事，母亲顶多是训斥她几句，不会有事的。
　　看着宁初远去的身影，沈秋还是决定给云斓打一个电话，刚开始她是不信这位云小姐的，可看她今天将二小姐毫发无损的带了回来，沈秋就信了，这位云小姐是真的关心她们二小姐。
　　半个小时后，宁家老宅，宁初缓缓走了进去。
　　客厅里赫然坐着宁家的家主宁岚，另一边，坐着宁挽。
　　“妈，这么晚了，你把小初叫来做什么，她肯定不知情。”宁挽看见宁初来了，连忙说道。
　　“她不知情？这几天，小斓这几天跑她那里跑的最勤，她今早和盛怀打架，还是小斓去保的她，她会不知情？”宁岚冷声说道。
　　“早上的事，是盛怀挑衅在先。”宁初毫不示弱的回着宁岚。
　　“那小斓要解除和你姐的婚约，也是小斓的主意吗？”宁岚一脸怒火。
　　“关我何事？她们两人的事情，关我何事？”宁初连说了两遍关我何事，她是真的不明白，为什么她的母亲总是不分青红皂白的就认定错的就是自己呢？她到底是不是她亲生？亦或是，仇人的女儿？从小到大，没有给过自己任何关爱，只要一出事情，就是不分青红皂白的自己的错，她错什么了？她哪里错了？
　　“那你告诉我，为什么这几天，小澜总往你那跑？”宁岚继续追问着。
　　“妈，小初肯定不知情，真的不关她的事。”宁挽也出声求情着。
　　“脚在她身上，她爱去哪去哪，不是吗？”宁初回答着。
　　“你…好得很…给我去祠堂跪着，没有我的命令，谁都不能放你出来。”
　　“小初……”
　　宁初累了，转身朝着祠堂的方向走去，跪祠堂就跪祠堂吧，她又不是没有跪过，她不想和宁岚争执，反正她的母亲永远都只会觉得是她的错，怎么都是她的错，从小到大都是这样。她累了，她常常在想，既然母亲那么憎恨自己，为什么还要生下自己呢？如果她从来不曾来到这个世界上，也就不会有那么多的失望和难过吧？
　　“宁姨，解除婚约的事，不关宁初的事。”还好云斓赶得及时，她一路跑着过来，就看见宁初从客厅离开，云斓来不及细想，就上前拉住了宁初，对着宁岚解释道。
　　“斓儿……”宁挽出声，“究竟是为何要取消我们之间的婚约？”宁挽不明白，为什么云澜今天会来取消婚约，还是那么坚定的。
　　“就当是我对不起你，但这件事，真的不关小初的事。”云斓抱歉的说道，她和宁挽的婚约必须解除，前世欠的她，不欠宁挽什么，这一世一切都还来得及，她不能不顾宁初，她一定要陪着宁初，就当是她对不起宁挽吧。
　　“逆女，你到底是给小澜灌了什么迷魂汤？让她如此这般的维护你？”宁岚怒不可遏的指着云斓身后的宁初。
　　“呵~”宁初冷呵了一声，灌迷魂汤，她要是有那本是就好了，她应该多给她这位母亲灌灌的。“我到底是不是你亲生的？亦或是是你仇家的女儿？值得你从小到大这般对我？”宁初问出了她藏在心里多年的疑问。“既然你这么憎恨我，又为什么要生下我？”宁初没有停下，一句接着一句说着，一步一步的朝着宁岚走去，“从小到大，你没有尽到一个母亲的责任也就算了，你凭什么这般想我？婚约是她要解除，关我什么事？难道你以为，我插足她和我亲姐之间的感情，我是第三者是吗？我就那么下贱，那么的不择手段是吗？”
　　“啪”宁岚再也忍不住，给了宁初一巴掌。
　　宁初嘴角顿时渗了些血出来，她用舌头顶了顶被打的那一边的腮帮，让血流了更多出来，同时，也更痛，她要记住这个痛。
　　“就这样吧，我们断绝所有的关系吧。”宁初提议道。
　　宁岚看着自己的右手，她怎么就动手了，她不应该动手的，她……这一瞬，她的眼里闪过一丝错愕和懊悔，再怎么样也不该动手啊，什么，断绝关系？不可能……
　　“真的，如你所愿，宁岚，我们断绝关系，所有的关系，从今以后，我宁初不是你宁家的二女儿，从今以后，我就是我，你宁家赋予我的一切，我都还给你，吃的用的穿的，所有，我都还给你。”宁初从口袋里捞出手机，取下手上的手表，脱下外套放在桌上，“先将这些还给你们，剩下的衣服和裤子，我会寄过来的，至于庄园里的一切，你们随时去收，就这样吧。”宁初走到门口，又将鞋子脱下，就那么赤脚走了出去。
　　走出宁家老宅，宁初没有难过，亦没有失望，她抬头看了看天上的星星和月亮，这一瞬，她如释重负，心情大好，她不是宁家的宁二小姐，不是宁家的宁初，不是宁挽的妹妹，她只是她自己，这样就好。
　　作者有话说：
　　存稿。
　　评论呀，老规矩，评论超十条，二更哟。


第七章
　　“小初，小初……”云斓追了出来，脱下自己的外套，就要往宁初身上盖，病才好，现在又是半夜，更深露重的，“你先穿上我的外衣好不好，还有你的脚，我车里还有一双备用的鞋子，你等等，我拿给你好不好？”
　　“云小姐，我求你放过我好不好？”宁初鼻子有点酸，她没有想到，她那般奋不顾身的“逃离”宁家，追出来关心自己的居然是今晚这一出的“罪魁祸首”，她一直以来希望的温暖，居然是这个人给的，她不能掉眼泪，她在里面和她母亲硬刚成那样，委屈成那般，她都没哭，她现在也不要哭。
　　看着宁初微红的眼眸，云斓心中被狠狠刺痛，前世的宁初也是这般和宁姨对着干，那个时候的宁姨常常请出宁家的家法，打的宁初后背开花，要是遇到她去的及时，能够拦住那么一两次，给宁初送送伤药，可宁初心里的伤，她从未注意过，也从未安慰过。
　　“对不起，是我的错，我应该处理好一切的，我没有想到宁姨她会如此误会。”云斓低下头，小声的说着，“我在市中心还有一套房子，你先去我那住可以吗？”
　　“不用了，我受不起，真的，我求求你，你不要再跟着我了。”宁初把外套还给云斓，赤着脚毅然决然的离开，徒留一个背影给到云斓。
　　宁家老宅里，
　　“妈，小初她不会的，你为什么要那样想她……”宁挽替宁初说着话，“我们平常给妹妹的关心就已经够少了，您为什么还要这样想她，她身上和我一样都流着您的血啊，我们是她的亲人啊。”
　　宁岚没有说话，她不知道她刚刚怎么就那么冲动，是啊，她怎么就不明白，宁初也是她宁岚的骨血，砚心的死，她不应该怪在这个孩子身上，可每每看见这个孩子，她脑海里就浮现出砚心死去的场景，那是她心爱的人啊，她控制不住，控制不住啊……她好怨啊……
　　分隔线——
　　“宁初啊，你好点没？”艾烬漪抬着一杯热水递给宁初，担忧的问着。
　　“吃药了吗？”战清也走了过来。
　　宁初小幅度的点了点头，接过艾烬漪递来的热水，小口的喝着。
　　“你也真是的，大半夜的，在山上晃，还穿那么少，赤脚走着。”艾烬漪嘴上数落着宁初，手里又给宁初掖了掖被角。
　　“你就别数落她了，她也不想。”战清开始维护起了宁初，其实她在心里长长的叹了一口气，那晚，她和艾烬漪分别接到了云澜打来的电话，让她们赶紧前往宁家老宅去接一下宁初，电话里云澜也没有过多的说些什么，等到她们赶到的时候，就见宁初就那样赤着脚，短袖，被冻得脸色青紫走在路上，她和艾烬漪已经顾不上询问宁初到底发生了什么事，赶紧将宁初弄上车，这不，一回到战清家，宁初当晚就高烧不退，躺了三天。
　　“叮咚、叮咚。”突然，门铃声响了起来。
　　战清连忙出去开门。
　　“小初好点了吗？”云斓手上提着一些东西，门一开，就赶紧问着战清。
　　“云澜姐，她好多了。”战清边回答着边接过云澜手中的东西，“这会儿已经醒了，云斓姐，你又买这么多，你昨天买的我们都还没有吃完，而且，宁初都没怎么吃，都进了我和艾烬漪的肚子。”
　　“不要紧，你们喜欢就好，只是要麻烦你们，小初她还需要你们的照顾。”云斓并没有着急的走进房间里，只是站在客厅，和战清这般说道。
　　“云斓姐，要不要进去看看宁初？”战清知道云澜关心宁初，这三天，云斓天天都过来，还经常送些东西过来，补汤，水果，吃的喝的一大堆之外，还有一些换洗的衣物，只是不知道为什么，每次来，她都只是把这些交给她们，却不进去看宁初。
　　云斓摇了摇头，“不了，我担心会刺激到她。”云斓当然是很想进去看宁初，想要守在宁初的身边，只是那晚，宁初那般决绝的背影，云澜有点怕了，她怕宁初再一次决绝的离她而去，就如前世那般，连一丝一毫给自己忏悔的机会都不给，不让任何人告诉自己，她即将不久于人世，如果如果，她早一点知道，那一年她能陪在宁初的身边，她们都能少一点遗憾，哪怕只是一点点。
　　“云斓姐，宁初她，和家里到底发生了什么，方便告诉我们吗？这几天，我们想问，但又担心宁初她……可要是不问，万一哪天我和烬漪说漏嘴，怕引起宁初的不开心……”战清和艾烬漪其实一直想知道那晚，在她们去之前，宁初到底经历过什么，宁初左脸像是被打过。
　　“我想和宁挽解除婚约，宁姨以为小初是始作俑者，小初气不过，和宁家断绝了关系，宁姨她，打了宁初……”云斓在心里长叹了一口气，距离那晚已经过去了三天，宁初也病了三天，除了沈姨担心宁初外，宁家的其他人都无动于衷，这么多年，宁初是怎么过来的，她们可都是宁初的亲人啊，血肉至亲，怎么会……
　　“难怪……”战清摇着头，“从我们认识宁初开始，就很少听宁初提起她家里人，家长会都是沈姨去的，我们只知道她一个人住在那个庄园里……”再无其他了，外面的人都知道，宁家家主最喜欢宁家的大女儿，时常带在身边悉心教导，可宁家的二小姐，却是个病秧子，宁家家主一直不喜，还将她打发去了宁家不要的一处庄园里。
　　“以后不会了，小初她，有我。”云斓肯定的对战清说着，似是透过战清后面那扇门，想要肯定的告诉门内的那个人，还有她，她会在，这一世，她一定会在。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　“你究竟是为什么，为什么一定要跟着我？为什么就是不肯放过我？为什么？你告诉我。”
　　“我没有，我只是……”
　　“只是什么，一片好心吗？看我可怜，对我的施舍吗？我不需要，云斓，我求你，真的求你，不要再来打搅我的生活了好不好？你回去你的云家，和宁挽好好结婚不好吗？为什么就一定要来找我呢？我一个宁家的弃子，不值得……”
　　宁初歇斯底里的吼出这些话，已是深夜，两人在空无一人的街道上，爆发了这样一场争吵。
　　而争吵的原因是：
　　宁初病好后，就离开了战清家，找战清借了点钱，在学校附近租了一间小房子，然后开始四处找兼职工作，发传单，卖报纸，送牛奶，KTV服务员等等，宁初将自己一整天的时间排的满满的，只留给自己三个小时的睡觉时间，干了一个星期之后，这天宁初正巧在KTV上班，刚进门就被当班主管喊住：
　　“宁初，快来，帮我一起去顶楼包间送酒。”
　　看着主管艰难的推得推车里堆满了酒水和零食，宁初不假思索的上前帮忙扶住。
　　“我跟你说啊，你一会儿进去可要小心点，这些人都是有头有脸的人物，不好惹。”主管嘱咐着宁初，毕竟是新来的新人，她还是要多提点几句，而且，宁初来的这一个星期，还是踏实肯干的，宁初给她的印象挺好的，她有时都在感慨，现在的年轻人啊，要是都像宁初这样就好了。
　　“好，我知道了。”宁初点点头答应道，所幸之前在宁家的时候，宁岚也并没有在公开场合带着她，那些有头有脸的人物里，鲜少有人认识她就是宁家的二小姐，倒是给她现在的处境带来了许多方便之处，无人知晓，也就只当她是一名普通的大学生，出来兼职，也就只是勤工俭学而已。
　　“砰、哐当……”
　　主管刚推门进去，正巧迎面撞上开门出来的人，还不小心踩了那人一脚，她急忙往后撤，又撞掉了一瓶酒，酒水洒满一地。
　　“对不起，对不起，您没事吧？”主管连忙向那人道歉。
　　“你眼瞎啊？你知道我这双鞋多贵吗？是你能踩的吗？”那人眼见自己鞋上的脚印，瞬间变得暴躁了起来，怒吼道。
　　“对不起，对不起，我马上给您擦……”主管更是低眉顺眼的，作势要蹲下帮那人擦拭下鞋子。
　　“给老子滚……”那人猛地踹了主管一脚，不依不饶的。
　　“你够了，盛怀。”宁初也被刚才撞得后退了一步，眼见着那瓶酒摔了下去，正想去看看主管怎么样，就见主管蹲了下来准备帮人家擦鞋，结果却被那人踹了一脚，她赶忙上前扶住主管，先前她的注意力都在主管身上，并没有注意那人，她这才发现那人是盛怀，真是巧了，怎么哪哪都能遇见他？
　　“哟，这不是宁家的病秧子吗？”听见有人直呼他的全名，盛怀也这才注意到主管身后的宁初，顿时来了兴趣。
　　“鞋多少钱，我赔给你。”宁初问道。
　　“多少钱？赔给我？以你现在一个宁家弃子的身份赔得起吗？各位，我可听说，宁家二小姐已经被赶出了宁家，你现在可什么都不是了，拿什么赔我？”盛怀盛气凌人的越说越大声，唯恐其他人听不见一样。
　　“别废话，说个价。”宁初不想和盛怀多争执，想要尽快处理完事。
　　“我说了，看你这样子是赔不起的，这样吧，谁叫我善良呢，我大发慈悲，只要啊，你跪下来给我磕个头，今天这事就算完了，我也不会再追究，而且啊，摔碎的酒呢，就记我账上，也不用你们赔，怎么样？”盛怀微笑着说道。
　　如果不是宁初这些年跟他打过那么多交道，怕是真的要以为盛怀会有那般的好心，就算她照盛怀说的做了，跪下给他磕个头，满足了他的要求，盛怀也不会遵守承诺的，反而还会反咬她们一口，宁初就不能明白了，怎么盛怀就这么阴魂不散的？而且，宁家和盛家是世代积累的仇怨，她没有故意的去挑衅盛怀，怎么盛怀就是对她不依不饶的？忍住心里的怒气，宁初右手紧握成拳，死死握住，“盛怀，既然你不愿意说，那就等你想说的时候再说。”说完此话，宁初转身想要拉着主管一起离开。
　　“宁初，你知道我最讨厌你什么吗？我最讨厌的，就是你这样目中无人的样子，你不过就是宁家的弃子，在这装什么？”盛怀吼得面红耳赤，一把拉住宁初，作势要一拳打过去。
　　宁初似是早有准备，躲过了这一拳。
　　盛怀一击不成，当然不肯善罢甘休，于是两人就打了起来，主管和包间里的人都出来拉架。
　　于是，便有了开头的那一幕。
　　“我一个宁家的弃子，不值得……”
　　“你值得，你比所有人都值得。”云斓看着这样的小初，心疼不已，是失望到了什么程度，才会说出这般的话语，宁家的弃子，怎么会是弃子呢？不是，从来都不是啊。这一个星期，她派人跟着宁初，怕宁初发现，只是让人远远地跟着，没有太跟紧，所以今天KTV里，云澜派来的人没有在第一时间救援，直到警察来了，他们才知道出了大事，连忙告诉云澜。
　　“我们先去医院好不好？”云斓看着宁初脸上青了一块，嘴角还残留着一丝血迹，不知道身上还有没有其他的伤，她很担心。
　　“你说，宁家那高高在上的家主，接到消息，会不会来呢？”宁初看着不远处灯火通明闪烁的警察局，喃喃的问着。


第九章
　　“小初，对不起，我来晚了。”云斓的心再次狠狠地揪疼了一下，上前一把抱住了宁初。
　　“我一直以为是因为我身体不好，她才不喜欢我的，所以我就拼命的吃药治病，希望我的病赶紧好，可她没有来，我又以为是我学习成绩不好，要是我的学习成绩能够像宁挽那样，名列前茅，成为你们所有人心目中的佼佼者，她就会来看我了，带我去游乐园，带我去堆雪人，可她也没有来，我又以为是我太调皮了，让她不喜欢了，所以盛怀每次来找我麻烦的时候，我都是忍着，我想着，她肯定会来看我了吧，可还是没有，没有，什么都没有……”宁初就这样靠在云澜的肩上，一字一句的哭诉着，被盛怀找麻烦，说成是宁家病秧子，宁家弃子的时候，宁初没有哭，和盛怀打架，脸上青一块紫一块的时候，她也没有哭，这一个星期，她四处兼职，免不了受到一些白眼和委屈，她也没有哭，只是今晚，在云澜的数次关心下，在云斓的怀抱里，她想放肆的哭一回。
　　“我能信你吗？云斓……”
　　“你能，相信我，小初……”
　　分隔线——
　　市中心的某处高档小区里，
　　“云小姐，二小姐，这是怎么了？”
　　“沈姨，帮我开下门……”
　　“这是怎么了？”进到房间，沈秋看着宁初脸上的那块青紫，担忧的问着。
　　云斓小心翼翼的将怀里的宁初放置在床上，“沈姨，要麻烦您帮我替她检查一下，身上还有没有其他受伤的地方……”
　　“好，这是又跟别人打架了？”沈秋急忙去找医药箱。
　　“嗯，是盛怀。”云斓掖了掖被角。
　　“又是盛家那臭小子，从小到大就找我们家二小姐的麻烦，怎么就这么不安分……”沈秋小声的念叨着……
　　大概十几分钟后，
　　“云小姐，肚子饿了吗，要不要我给您煮碗面？”沈秋看着坐在沙发上的云斓问道。
　　“不用管我了，沈姨，小初她，身上还有其他受伤的地方吗？”云斓担忧的问。
　　“唉，后腰有一块青紫，肚子上也有一块，我都给她擦过药了，应该过几天就好了。”沈秋回想起刚刚看见的宁初的伤处，心里就只剩心疼，从小到大，二小姐就被那个盛怀找麻烦，打完架之后，身上也会有青一块紫一块的，她们的家主啊，从未替她出过气，久而久之，二小姐便不愿与那盛怀有过多的争执，处处委屈忍让，这次，看来是云小姐帮了二小姐，这云小姐，看来是真心为二小姐好。
　　那晚，沈秋听说宁初决绝的与宁家断绝关系后，第二天一早便去到了宁家老宅，
　　“家主，二小姐她也是你的亲生女儿啊，她不是垃圾堆里捡来的，您为什么会那样想她啊？”沈秋痛心疾首，二小姐从小到大，家主都未对她呵护过，在乎过，就那样的放养在外，外面所有人都知道宁家的家主，喜欢的只有宁家的大小姐，而宁家的二小姐，就像是透明人一样，无关重要，可以任人欺负，“二小姐从小身体就不好，您是知道的，只要一变天，一降温，她定是要输液吃药，您不但不过问，还这样怀疑她，家主，这么多年了，您能不能讲点道理？您不闻不问也就算了，至少，至少，不该打她的……”
　　“既然家主如此薄情，那沈秋，就此离开……”沈秋实在是气不过，离开了宁家。想要去找宁初，那孩子，该有多失望和伤心。
　　却被云斓叫住了，云家小姐告诉她：“沈姨，您放心，我一定会好好照顾好小初，小初她也需要您的照顾，我在市中心还有一套房子，我先带您过去等她吧，您先适应适应环境，也方便照顾她，您看怎么样？”
　　“云小姐，这次二小姐与家主这般决绝，其中的主要原因就是您，您……”沈秋很是疑惑。
　　“沈姨，抱歉，我也不知道事情会变成这样，您放心，我一定会与岚姨解释清楚的。”云斓向沈秋保证着。
　　“可二小姐的性子……”
　　“您放心，我一定会说服她，照顾她……”
　　于是，沈秋便来到了这里，一直等着云斓说服宁初，一直等着宁初的到来。
　　“嗯，明天我想带宁初去医院做个全身检查，要麻烦您帮我一起……”
　　“放心吧，我帮你一起说服她，她啊，是要去个详细的检查，小的时候都挺好的，怎么越长大越害怕去医院……”
　　第二天，
　　太阳已经都日上三竿了，宁初才悠悠转醒，睁开眼，闭上，睁开眼，闭上，就这样反复几次后，宁初这才坐了起来，嘴角和脸上的痛意袭来，让她“嘶”了一声，好疼呐，她这是在哪，昨晚，她好想问云斓，能不能相信她，云斓回她可以，然后，她就在车上睡着了？对了，完了，今天还有课，这都几点了……
　　“醒了吗？要不要再睡一会儿？”不远处的沙发上，云斓笑着问道，她其实一直都在房间里守着宁初，担心后半夜宁初会出什么状况，她也好及时处理，她好像是第一次见这么手忙脚乱、慌里慌张的宁初，“伤口很疼吗？等你洗漱完，我再帮你擦点药好吗？”
　　“你，一直都在这吗？”宁初尴尬的站着，她着急忙慌的从床上爬起来，正准备换衣服，就听见云斓的声音响起，她刚刚怎么没发现房间里还有别人……
　　“是啊，我跟你们老师请过假了，你身上有伤，不用着急，我先出去告诉沈姨，给你准备早餐。”云斓依然还是笑着，看出宁初的尴尬，她担心一会儿万一把宁初惹毛了就不好了，她还是赶紧走。
　　看着云斓离开的背影，宁初嗫嚅着，没有出声，怎么感觉刚刚云斓是在逗她？
　　而走出房间的云斓，嘴角依然是微微上扬，心情大好，她印象里，第一次见宁初慌慌张张，发现自己也在那后尴尬的站在那里不知所措，呆呆萌萌的，很是可爱呀……


第十章
　　饭厅里，
　　“来，我准备了你最喜欢的菠菜虾仁粥，还有牛肉饼和油条，豆浆……”沈秋像献宝似得将这些吃的一样一样的抬上桌，放在宁初的面前。
　　“沈姨，您怎么会……”在这，宁初洗漱完出来就看见沈秋在厨房忙碌着，她还以为是不是她眼花了，怎么沈姨会在这里？
　　“这啊，就要感谢云小姐了，我现在啊，在这给云小姐打工呢。”沈秋也心情大好，逗着宁初，今天的二小姐，好似有些不一样了，似乎比往日的二小姐，多了一些年轻人该有的朝气，对，朝气蓬勃的朝气。
　　“抱歉，沈姨，连累了您。”宁初垂下眼眸，定是沈姨知道后，去为她打抱不平，宁岚就将沈姨赶了出来。
　　“诶，二小姐，你别这样，是我炒了她的鱿鱼，是我不愿意干了啊，可不是她不要我的。”沈秋一见宁初低垂下去的情绪，立马解释道，“好啦好啦，等我们二小姐以后出人头地了给我养老好吗？”
　　“好，沈姨，我一定会给您养老的。”宁初郑重的点了点头，一直以来，陪在她身边照顾她的只有沈姨，她早就把沈姨当亲人了。
　　“快吃吧，多吃点，这段时间肯定没好好吃饭吧，我看你都瘦了……”
　　“我没瘦，沈姨，我还胖了……”
　　“哪里胖，明明就是瘦了，你啊，一天就不让我省心，可得好好给你补补，一会儿我得炖个汤……”
　　“沈姨，求求了，我不想喝汤……”
　　“不行，炖的汤有营养，你必须喝……”
　　看着眼前这二人，听着她们对彼此关心的话语，云斓心里的开心就没有消下去过，她希望的小初，就应该是这般开朗活泼，年轻朝气的，不是那晚的刺猬和死气沉沉。
　　“小初，明天我们去医院检查下好吗？”
　　“好。”
　　医院里，
　　“王医生，小初她……”云斓等着王医生回复。
　　“还是老问题，先天不足，要慢慢调理，慢慢养，没有其他的内伤，放心吧。”王医生翻看完所有的体检报告后，给了云斓诊断。
　　“那就好。”云斓点点头，她担心这两次打架，宁初身上有其他的内伤，而宁初又不说，万一以后有什么问题，还好，万幸，没有什么问题，至于体弱，云斓想着，现在小初答应和她住在一起，还有沈姨在，她再多请几个营养师，慢慢帮小初调理，一定会好的。
　　“她今天怎么肯来体检，你们肯定费了不少功夫说服她吧？”王医生很好奇，以前让宁初来医院体检，千难万难啊，每次都是他和沈秋好说歹说，轮番上阵都不行，怎么今天就跟着云小姐过来了，全程还挺配合的，没有任何抵触的。
　　问起这个，云斓也很惊讶，她其实也准备好了一番说辞，劝说宁初来体检，可当她一说来医院体检，宁初就答应了，还很乖的配合，也没有抵触，想到这，云斓嘴角再次上扬：“大抵是因为信任吧。”
　　王医生点点头，也认可这个答案，宁初这孩子，是个好孩子，只是从小得到的关心和爱护太少了。
　　“王医生说你的身体没什么大碍，只是先天不足的问题，还是需要慢慢调理。”回家的车上，云斓转头对正在闭目养神的宁初说道。
　　“嗯。”折腾了一早上，抽了她五管血，宁初累的不行，靠在后座上昏昏欲睡的，只能轻轻的回云斓一声嗯。
　　“累了就睡，一会儿到了我叫你。”云斓贴心的将自己的外套披在宁初的身上，怕她着凉。
　　“嗯。”宁初放心的睡了。
　　前排开车的小方，通过车内后视镜看了她家总裁一眼，她家总裁好像总是很紧张这位宁二小姐，前晚她们就还在一个商务饭局上，还没散局，总裁接到电话就马不停蹄的赶到了派出所，接回了宁二小姐，那晚宁二小姐也是像现在这般在车上睡着了，总裁不忍心叫醒她，将她抱了上去，她当时整个人惊呆了，那么雷厉风行的总裁，也有那么温柔的一面，这位宁家二小姐，到底哪一点吸引总裁呢？
　　“方助，专心。”云斓感受到了来自于小方的这一道视线，不悦的开口提醒道。
　　“抱歉，总裁。”小方悻悻的收回视线，过界了过界了，总裁也很宝贝这位宁二小姐，双标啊，简直跟刚刚的温柔，判若两人啊。
　　不出意外，到地下停车场之后，见宁初睡的正香，还是如那晚一般，将宁初抱了上去。
　　方助赶忙在一旁关车门，按电梯，见电梯门缓缓关上，她这才松了一口气，呼~擦了擦额头上的汗，她这一路上生怕总裁一个不高兴，把她给开了，还好还好，万幸万幸。
　　电梯里的云斓，当然也注意到了小方助理额头上的汗珠，只是她确实不喜欢她用那样的目光打量着小初，就算是好奇都不可以。
　　作者有话说：
　　存稿


第十一章
　　Y大校园里，依然是那条从校门口通往教学楼的路上，
　　“宁初，我的自行车呢？”艾烬漪气势汹汹的冲到宁初面前，质问着宁初。
　　宁初一愣，完了，烬漪的自行车，那段时间自己到处做兼职，就借了艾烬漪那辆自行车，虽然艾烬漪当时万般不舍，但为了支持宁初搞事业，还是忍痛割爱的借给了她，并且还千叮咛万嘱咐，宁初的记忆里就只剩那天她把车锁在了KTV门口，然后就没了，这几天她完全没想起来这辆车，完了，那可是烬漪斥巨资买的限量款，据说上面还有她最喜欢的那位女明星的签字。
　　见宁初愣神，艾烬漪气的跳了起来，“宁初，那可是限量款，你赔我……你说过你会好好保护它的。”
　　“要不，我们去找找？”宁初提议着，按理说自行车是锁着的，应该没人动吧？可这都好几天了，万一没了怎么办？
　　“是啊，去找找，说不定还在呢。”战清拉着艾烬漪，生怕艾烬漪冲动动手。
　　于是，三人来到了KTV门口，这也是宁初第一次翘课，
　　“啊，啊，啊，宁初……”艾烬漪咬牙切齿，她就知道，她就知道，她今天没看见宁初骑着那辆自行车，抱着一线希望来问宁初，结果倒好。
　　战清从艾烬漪身后一把抱住她，“天哦，让宁初赔你赔你，必须赔，这不是在学校，在外面，形象，形象，注意形象。”
　　“是是是，我赔你，必须赔你，签名我给你找，原模原样赔给你，你放心，我保证。”为了平息艾烬漪的怒火，宁初急忙保证着，怪她，怪她，怎么能把这辆车给忘了呢？
　　“啊，我的车啊，那可是我好不容易求来的江影后的签名啊，她这几年都在国外，行踪不定的，你怎么赔给我…啊…宁初，你太过分了，你怎么能够这样……”艾烬漪开始嚎啕大哭了起来，控诉着宁初。
　　“你放心，我去找，不管她是在国外还是国内，天涯海角，我都找了给你签上名好吗？别哭了，祖宗，别嚎了。”宁初扶额，她当时脑子到底怎么想的，怎么会想着要去借艾烬漪的车，她好后悔啊，她发誓以后再也不找艾烬漪借东西了，太难了，真的太难了。
　　战清拍了拍宁初的肩膀：“烬漪，你放心，我帮宁初一起找，绝对赔你。”
　　半个小时后，附近的一家咖啡店里，
　　“你是说，你那天是因为和盛怀打架，所以才忘了我的自行车？”艾烬漪眼睛红肿，声音还略带一丝沙哑问着一旁，正敲着笔记本电脑的宁初。
　　“嗯。”宁初回答的也是言简意赅，最主要的是，她有点忙，她正忙着上网搜艾烬漪口中说的江影后的资料，行踪......
　　“那你有没有受伤啊，宁初，你说你打架怎么能不叫我们呢？盛怀那家伙就是讨打，太烦人了......”艾烬漪一句接着一句的追问着宁初。
　　“是啊，宁初，你这几天没来学校，我们还以为你只是病了，不会是受伤在家养伤吧？”战清也追问着。
　　艾烬漪扒拉着宁初的胳膊，顿时兴趣大增：“诶，对，那天云斓姐就给我们发了个消息，说你在她那，一切安好，你和云斓姐又是什么情况啊？你给我老实交待一下？”
　　“大姐，我求求你，你的车还赔不赔了？”宁初一脸无奈的看着艾烬漪，她有的时候是真羡慕艾烬漪这样没心没肺的样子，情绪来得快去的也快。
　　“赔，怎么能不赔，你说好的必须赔我的，你可不许耍赖啊，战清你给我作证。”艾烬漪瞬间就不得了，拉着战清。
　　“是是是，我作证，您也放过我好吗，我得帮宁初一起啊。”战清也怕她，她也想叫艾烬漪祖宗了。
　　傍晚，宁初悄悄的来到了云斓的房间门口，来回走着，踌躇着，不敢敲门。
　　“小初，是有什么事要跟我说吗？”云斓打开房门，笑着问道，吃晚饭的时候，她就看出来小初有心事，有点闷闷不乐，几次想要跟自己开口又缩了回去，现在又在房门口来回踱步。
　　“我...那个什么......”宁初话到嘴边，又咽了回去，怎么办，现在自己本来就借住在她这里，再找她借钱也不太好吧？
　　“进来坐。”云斓让出一条道，邀请着宁初进来。
　　既然云斓都邀请了，她再拒绝，就不太好了，宁初没有扭捏，顺势走了进去。
　　“不用拘束，随便坐。”
　　“你，还在工作吗？”宁初看到了书桌上的一堆文件和还亮着的笔记本电脑。
　　“嗯，还有些事情没有处理完。”云斓坐了下来，“好啦，你，是有什么事要跟我说吗？或是需要我帮忙？”
　　“我...你...可以借我点钱吗？”
　　“当然可以呀，我马上转给你。”云斓欣然答应，前几天她就已经准备好了，车钥匙，银行卡，只是小初她不愿意收，今天小初主动开口了，她当然要答应呀。
　　“你不问我要干嘛吗？”
　　“我可以问吗？”
　　“我把艾烬漪的自行车弄丢了，得赔给她一辆，还是限量款，没事买那么贵的车做什么，还是辆自行车。”
　　“嗯，确实应该赔给她，如果不够，你再跟我说，我再转给你好吗？”
　　看着手机上的短信到账提醒，宁初大呼道：“够了，够了，你就不怕我不还你吗？”
　　“那作为奖励，你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”
　　“以后叫我斓姐姐好不好？”


第十二章
　　“斓姐姐，等这次姐姐从边境回来，你们，是不是就要成亲了？”
　　“斓姐姐，你可知，我有想要成为的人，我想做一名游走四方的侠士，惩恶扬善，锄强扶弱，我又何尝不想为这云国百姓出一份力，可是，你们，你和母亲，却总是认为我顽劣不堪，一无是处罢了。”
　　“斓姐姐，我知，姐姐一直都是最优秀的人。”
　　“斓姐姐，我不是一无是处。”
　　“斓姐姐，梨花簪我刻好了。”
　　“斓姐姐，证据我会去找，姐姐我一定会救出来。”
　　“斓姐姐，王婆婆的馄钝还是这么好吃。”
　　“斓姐姐，无事了，有我在。”
　　“斓姐姐，如若我能给你自由，你是否愿意等我？”
　　“斓姐姐，你等我好不好？”
　　“斓姐姐，我们已经成婚了，你帮我可好？”
　　“云斓，下辈子，我不要再心悦你了。”
　　前世，那些余下的岁月，云斓只想，只想听到宁初再唤她一声斓姐姐，哪怕一声，只一声便好，可她再也没有听到。
　　这一世，她原本想着等宁初彻底接受她了，可现在，她有点等不及了，小初已经选择信任自己了，那是不是可以叫自己斓姐姐了？她这才提议道。
　　“斓姐姐。”宁初不假思索的喊出这一声，又有点疑惑，看着云斓，只是个称呼而已，就这样吗？按辈分，自己确实可以叫她姐姐了。
　　“我在。”这一瞬，云斓红了眼眶，她终于听到了心心念念的这一声，上一世，她辜负了这个称呼，这一世，她一定不会了。
　　“如果...如果你喜欢听，我以后可以经常这样叫你。”看着云斓的眼睛已经湿润，下一秒泪水就要夺眶而出，宁初伸出手，拍了拍云斓的肩膀，安慰着说道。只是个称呼，倒也不用这么激动吧？心底虽有不解，但手上的动作却没有停。
　　“好，你说的。”云斓破涕为笑，她的小初，还是这么善解人意。
　　“嗯，我说的。”
　　分隔线——
　　“可以啊，宁初，没看出来，你私房钱挺多的啊。”战清笑着拍着宁初的肩膀。
　　“借的。”宁初面无表情的回答着，今天她们俩特意来实体店给艾烬漪订车，她现在正在交钱。
　　“不会是找云斓姐借的吧？你跟我老实说，云斓姐工作的时候是不是很飒？你想想她那天去学校接你的那个气势，那天去警察局是不是也那样啊？”艾烬漪不在，变成战清开始八卦。
　　“您好，这是所有的单据了，车辆要等一个月才能到店，如果到了，我会打电话通知您过来取车的。”实体店的工作人员态度颇好的递给宁初一文件袋。
　　“谢谢，能不能麻烦你们稍微帮我催一下，我们有点急。”宁初边接过文件袋边问着。
　　“好的，我会帮您们催的，您们放心。”工作人员欣然答应着。
　　至于为什么这么急，还得从那天在咖啡店说起了，根据宁初和战清查到的资料显示，当然，还有艾烬漪提供的信息，艾烬漪所说的江影后，最近刚好有个行程会在国内出现，据说是客串，戏份不多，只有几场，这要是宁初到时候找到人了，订的车还没到，要怎么签字啊？
　　“不然，到时候，先签个空白的，我们拿回来去找个激光刻字技术试试？”战清想了半天提议着。
　　“你觉得当红艺人，影后级别的人物，会签字签在空白的纸上吗？就算是签合同，都有法务看过才会签的吧。”宁初眉头紧蹙，否定了战清的这个提议。
　　“那烬漪那家伙，是怎么办到的？”
　　“你忘了？她说过的，有一次签售会，她扛着自行车上去，现场签的。”
　　“嗯，像是她能干出来的事，那我们也扛着车去呗。”
　　“很好，话题又绕回来了，车呢，在哪？”
　　“诶，你等等我啊，别走那么快啊，你还没告诉我，云斓姐是不是很飒啊？”
　　“想知道自己去看。”
　　“那你带我去你家吃饭。”
　　“我没家。”
　　“云斓姐家。”
　　“再说吧。”
　　不远处，一辆黑色商务车内，
　　“总裁，要不要喊宁小姐和她的朋友上车？”小方助理通过车内后视镜问着云斓。
　　“不用，车订好了吗？”云斓还在看文件，昨晚看宁初那么懊恼的神情，她想着宁初应该是喜欢那辆车的，就再去买一辆给她好了，所以今天她特意抽了一个空挡时间过来。
　　“订好了，和宁小姐她们订的是同款，不过，要等一个月之后才能提车。”小方助理内心不得不感慨，她们总裁确实是很宠宁小姐呀，说买车就来买车了，且不说还是两个轮子的，有钱人都是这样的吗？不能懂不能懂。
　　“嗯，到时候你过来提吧，先帮我放到我新买的那处庄园的车库里。”
　　“好的，总裁。”
　　同一时间，国外的某处海边，
　　“小玥，我有点等不及，想要去见她了。”趁着月色，江慕筱遥望着海的另一边，说道。
　　“姐，快了，就这几天，我已经安排好了，你放心吧。”江玥儿同样也看着大海。
　　“你说，她看见我会是什么反应呢？”江慕筱嘴角上扬，那人现在还是一名学生，上一世，她还没见过那人读书的样子呢？
　　“嗯？姐，你俩不认识？”虽然江慕筱的声音很小，但还是被江玥儿听见了，她眉头紧蹙，她姐这段时间是怎么了，就突然有一天从睡梦中惊醒，然后跑到自己房间，告诉她要回国找人，那人叫宁初，她好说歹说才把人劝住，她好不容易，也是硬生生的将她们的行程挤了那么几天的时间出来，满足她姐回国找人的需求，不然啊，她怕她姐真的不管不顾的冲回国，她姐还让自己去查这个叫宁初的所有资料，据资料显示，这人是宁家的二小姐，一名大一学生，不怎么受宁家家主的宠爱，最近还与家里断绝了关系，到底，那位宁家二小姐有什么魔力呢？能让她一向冷静自持的姐姐，变成这样呢？她很是好奇。
　　作者有话说：
　　今天我生日哦~


第十三章
　　“我赢了。”
　　“这天下是天下人的天下。”
　　“那就有劳江大夫了。”
　　“江大夫辛苦啊，这么晚了，还在准备药材......”
　　“宁家还有后，她叫云予安。”
　　“这条命，是她救的，如若她要收回，那便给她吧。”
　　“江大夫，我不需要任何人的怜悯。”
　　“江大夫，你也想坐上那把龙椅吗？亦或是，那巍巍皇权？”
　　“我一直以为，只要我足够努力，就一定能与她比肩站在这宫墙之下，可直到今日我才知晓，原来我只是她手中的一枚棋子，需要时给两颗甜枣，不需要就弃之如敝履。”
　　“十余年了，我活的就像个笑话。”
　　“江大夫，帮我......”
　　“慕筱，求你了......”
　　“我以前最喜欢去的地方，就是这皇宫了，每每走在这宫道上，我都活蹦乱跳的，尝尝被母亲斥责失了体统，没有规矩，以至于后来她都不想带我来......”
　　“江大夫，等我死了，你可别把我忘了啊，要记得帮我清清坟头草呀。”
　　“江大夫，如若你不是出生于皇家，一定是一名悬壶济世的好医者。”
　　“江大夫，你可有喜欢的人呀？要不要我帮你去撮合撮合？我们江大夫人美心善，喜欢你的人肯定从街头排到街尾吧？”
　　“江大夫，看在我嘴这么甜的份上，今日的药能不能不要那么苦啊？拜托了......”
　　“江大夫，你可不要像我一样，爱上一个不爱我的人呀，你要去爱一个爱你的人，像我姐和她一样，这样便是两情相悦了，而后，就可以相守一生，白头偕老了。”
　　“宁初，这一世你是否如愿了呢？”江慕筱在心里喟叹，江慕筱做了一个梦，梦里她看见一名女子百死不悔的爱着另外一名女子，为她夺江山，稳帝位，为她尝遍了世间所有的苦，为她不惜牺牲自己的性命，看着她骨化成灰，埋在了那颗桃花树下。而自己，却什么也做不了，只能那般眼睁睁的看着。心中泛起的阵阵疼痛告诉自己，自己已经爱上了那名尝尝戏谑着喊着自己“江大夫”的女子，那名女子名叫宁初，而让宁初百死不悔的，名为云斓。
　　一梦千年，梦醒时分，她猛地做了起来，大口大口的呼吸着空气，额头布满了汗水，她要找到那个人，宁初，她都记起了，记起了，在那颗桃花树下，她许诺过的，她怎么能忘记呢？她许诺过的啊，若有来世，她来爱她。
　　早在她第一次为宁初解毒的时候，她就开始心疼起了宁初，明明那么疼，却还要在云斓面前装出一副我无事的样子。
　　她看着她，看着她为了云斓，失去挚友，悔不当初；
　　看着她为了云斓，身陷夺权的漩涡里，无力抽身；
　　看着她为了云斓，内力损半，无法受孕；
　　看着她为了云斓，忍受白蚁穿心，蚀骨之痛；
　　看着她为了云斓，再也无法挽大弓，耍软剑，终日缠绵于病榻之上；
　　为什么，为什么宁初明明那么爱，那么努力了，却还是爱而不得，宁初到底做错了什么，她只不过希望有一个人来爱她而已啊，她好恨自己，恨自己没有能力救宁初，就那样眼睁睁的看着她一天天被那毒折磨的不成人样，直至毒发身死。
　　看着她一脸落寞的躺在摇椅上，听着她“告诫”着自己，要去一个爱你的人时，她好想，好想告诉宁初：
　　“宁初，若有来世，我来爱你好不好？”
　　分隔线——
　　崎岖不断的山路上，
　　“宁初，我们还有多久才能到啊？”后座的艾烬漪不停地捶打着双腿。
　　“还有两个多小时。”回答艾烬漪的是副驾驶位的战清，她也止不住的动了动双腿，转头看见宁初苍白的脸色，战清吓了一跳：“宁初，你还好吗？要不要还我开一段？”
　　“别了，战清，你开车我害怕，我宁愿我们休息一会儿。”艾烬漪一听说战清要开车，立马纵身扒住正副驾驶的椅背，制止道。
　　“我没事。”宁初摇摇头，早知道，她应该找斓姐姐借个司机的，她已经连续开了两个小时了，她们是来找艾烬漪口中江影后的，好不容易打听到这位影后的行踪，由于目的地是在山野村庄里，原本的计划是，她和战清轮换着自驾前往，艾烬漪目前还没有考到驾照，所以只能是她和战清来，可战清这个新手，一上车就成功的把另外两人着实吓到了，实线并道，本来是开转向灯的，结果开成了雨刮，出于保命的原则，宁初还是决定她来，只是这沿途都是山路，崎岖颠簸也就不说，她们行驶了这么长时间，也没有看到可以错车休息的地方，是她不想休息吗，她也想休息啊。
　　片场，
　　“好，咔，江老师，我们再来一条好吗？”
　　“来，大家准备，再来一条。”
　　“来来来......”
　　“各部门准备啊。”
　　“看，快看，白衣飘飘那位，就是江影后了，是不是很美，是不是，你们人呢，快来看啊。”艾烬漪一下车就活蹦乱跳，手舞足蹈的，别提有多高兴，她终于是再一次见到了她的女神啊。
　　战清还好，只是担忧的看着宁初。
　　因为宁初是扶着车门下车的，后背的衬衣都被汗湿了，显现出许多褶皱。
　　“宁初，你还好吗？”战清递了一瓶水过去，担忧的看着宁初惨白的脸色。
　　宁初摇了摇头，接过水就喝了一大半，太累了，谁要是以后再提议自驾，或是自驾游，真的，超过两个小时，自己就不去了，打死都不去了，她现在只想洗个澡好好的睡一觉。
　　“慕筱，慕筱，我们喜欢你......”
　　“啊，啊，啊，慕筱......”
　　“我们好想你。”
　　“慕筱，慕筱，我们都是你的铁粉......”
　　“慕筱，我们好喜欢你啊。”
　　还没等宁初和战清往艾烬漪那边靠近，就见一群类似“狂热粉丝”的队伍像一阵风似得，呼的一下从两人面前跑过。
　　“宁初，你看见刚刚有什么过去了吗？”战清一脸懵的看着宁初。
　　“是人吧。”宁初看着战清凌乱的刘海，也是一脸懵。


第十四章
　　片场其实就在一条河边小块空地上，江慕筱客串的角色，是女主角的师尊，这场戏讲述的是，徒弟在外惹了祸，被人追杀落了水，师尊赶到救人。需要用到吊威亚等工具，不远处刚好有一块空地，能够放置设备和停车等。
　　“我的个乖乖，现在的粉丝都这么疯狂的吗？”战清感叹着。
　　“艾烬漪比她们还疯狂。”宁初扭紧瓶盖，看着不远处。
　　“我的天呐。”战清顺着宁初的视线看了过去，发出了这一声惊叹，艾烬漪不知何时竖起了一块类似旗帜的物品，上面有江慕筱的人像图。
　　“走吧，我们也过去吧。”宁初无奈的提议道，她应该戴个口罩的，艾烬漪这样硬核应援的方式，她真的有点接受不了。
　　“好，走吧。”
　　“好，咔，江老师，您休息，我们一会儿拍下一场。”导演喊了停，拍摄暂停，剧组工作人员纷纷准备着下一场。
　　吊威亚的机器慢慢将江慕筱放了下来......突然片场传来一阵惊呼，只见原本缓慢下降的江慕筱，速度突然快了起来。
　　“啊，江老师......”
　　“绳子断了，快拉住，拉住，帮忙啊，都站着干什么......”
　　“快帮忙啊......”
　　“稳住啊......”
　　“诶，诶，什么情况啊......”
　　“绳子怎么会断？道具组是干嘛？”
　　江慕筱只感觉自己下降的速度突然快了起来，还不待她反应过来自我防护，她被人往怀里一带，平稳落地，只是她身后躺着的人闷哼一声。
　　“宁初......”
　　“救人啊......”
　　“这人是谁啊......”
　　“医护在哪......”
　　宁初觉得自己两眼冒星，手臂，后背，腰腹，屁股，哪哪都是疼的，刚才片场传来惊呼的时候，她刚好在看吊威亚的工具那些，怎么延伸的，研究着，就见被吊着的那个人下降的速度突然快了起来，她快速做出动作，所幸拜那些狂热粉丝所赐，她和战清站在了边缘的位置，不假思索的冲上前，就那一瞬间，接下了江慕筱，把人往自己怀里一带，她当时只想着以这样的冲击力，就算下面垫了一层防护垫，也会受伤的，就冲上前救人了，并没有想过，自己充当了肉垫，受伤也多。
　　“江老师，你有没有事？”
　　“江老师，怎么样，没事吧？”
　　“宁初......”
　　“这人是谁啊？”
　　众人围了上来，七嘴八舌的问着。
　　“你......有没有...事？”江慕筱清醒过来后，立马从宁初身上下来，声音颤抖的问着，她刚刚听见有人喊“宁初”，是宁初吗？会是她吗？
　　宁初疼得侧着身子，用左手捂住了自己的右手手臂，怎么会这么疼，是咯到什么东西了吗？还有她的腰。
　　“别动别动，先别动。”战清和艾烬漪上前制止着宁初的动作。
　　“还没确定受伤程度，先不能动。”
　　“是的是的，先不能动。”
　　“医生呢，医生在哪，医生呢？”江慕筱失控似得大声呼唤着，是宁初，是她，她看清楚了，是那个宁初，是宁侯，是宁将军，是那个口口声声“这天下是天下人的天下”的宁初。
　　“江老师，你没事吧？”江慕筱的助理，紧张的问着她，她还是第一次见江老师这么失控的样子，玥儿姐也不在，怎么办？
　　“来了，来了，医生来了，快让开。”
　　“都别围在这，保持空气流通。”
　　云氏企业会议室里，
　　“云总，云总，不好了，宁小姐那边传来消息，宁小姐意外受伤，现在正在送往医院的路上.......”方助刚出去接了个电话，回来就神色慌张的说道。
　　白天的时候，云斓让方助给宁初送车，就特意嘱咐过方助，多盯着点宁初那边的情况，正好宁初她们去的地方，云氏在那也有分公司。宁初说要借车的时候，云斓担心车长期没用，就让方助开去4S店做了个检查保养什么的。
　　“你说什么......”云斓惊得站起了身，全然没顾会议上的其他人，边问着边往外走去。
　　“是那边分公司的李经理，宁小姐她们今天去的片场，我们云氏刚好也投资了些，那个项目的对接人今天也在片场，听见宁小姐的名字......”方助紧跟着云斓的步伐。
　　“伤势怎么样，严重吗？怎么受的伤？”云斓越听方助说的这些，眉头越是紧凑，怎么会受伤呢，她应该跟着去的，怎么会呢？
　　“听说是为了救人，救那个江慕筱影后，片场出了事故，从威亚上掉了下来，是宁小姐拉了一把，就摔在地上了......”方助从分公司的那位李经理口中知道的消息也就这么多了，宁小姐她们今天一出发，他就给李经理打电话一番嘱咐了，要多多照顾，千万不能怠慢的。
　　“江慕筱？”云斓脚步瞬间顿住。
　　“是的。”方助点了点头，确定的说道。
　　怎么会是江慕筱呢？难道她也恢复记忆了吗？来跟她抢宁初吗？她以为这一世就她一个人知晓前世的那些记忆，宁初是属于她一个人的，她还记得前世江慕筱所说的那些话，还有她眼神里的那些情愫，她都看见了......
　　前世，宁初死后的每一年忌日，云斓都会去往那颗桃花树下，而江慕筱，自然也会去。
　　“如果有来世，我一定会把她抢过来。”江慕筱威胁着云斓。
　　“她已经死了，没有任何被你利用的价值了，你还来做什么？”
　　“当初她活着的时候你不好好珍惜，现在她死了，你来假惺惺的又有什么用？”
　　“她需要你的时候，你在哪里？你知道她有多疼吗？你知道她疼到整夜整夜无法入眠吗？”
　　“骨化成灰，不入皇陵，你知道她恨你入骨吗？恨你见死不救，害她无法受孕，她是喜欢孩子的，可她呢，她没有一句责怪你的话，我问她值不值得，她只说，宁家还有后，宁家有予安了，那她的呢？她的骨血呢？你告诉我，我们尊贵的女皇陛下，你说话啊......”
　　“她说过的，下辈子不要再心悦于你了。”
　　“下辈子，我一定会把她抢过来。”


第十五章
　　“宁初，不要睡，不要睡......”
　　“宁初......”
　　“宁初，马上就到了，再坚持一会儿......”
　　“宁初，看着我看着我，不能睡......”
　　救护车里，战清一声接着一声的呼喊着宁初，医生小心翼翼的护着宁初后腰的伤患处，江慕筱紧紧的握着宁初的手。
　　谁都没有想到，那层软垫里居然有一块凸起的石头，而这块石头还十分的尖锐，等到随同医生检查时，看见那不断渗血的伤口，有人惊呼出声，
　　“嘶~”
　　“天呐~”
　　“这道具组太不负责任了吧。”
　　“石头刺入的太深了，我不敢轻易取出，我们必须尽快去医院，不能耽搁了。”
　　“那赶紧走啊，快，抬担架快。”
　　凌晨三点，
　　云斓和方助匆忙赶到手术室门口，
　　“小初怎么样了？”云斓抓住战清的胳膊，紧张的问着。
　　“还在手术。”战清双眼通红，颓然的回答着，“对不起，云斓姐，我不知道怎么就变成了这样，我不知道......”
　　云斓没在说话，只是抓着战清胳膊的手，缓缓放下，而后拍了拍战清的肩膀，似是宽慰，似是无奈。
　　“云斓姐，宁初她会不会......”一旁的艾烬漪也是双眼通红。
　　“不会。”
　　“不会。”
　　两道声音同时响起，云斓这才把视线转移到另一边，是江慕筱，云斓心中一跳。
　　“宁初不会有事的。”战清拍了艾烬漪一下，“你在瞎想些什么？”
　　“不是，我是想说，宁初会不会已经做完手术了，我们要不要去问问......”
　　这时，手术室的门突然打开，
　　“医生，小初她怎么样？”
　　“宁初怎么样？”
　　“怎么样了？”
　　众人见医生出来，立马围了上去，七嘴八舌的问着。
　　医生摆了摆手，示意众人先停下来，“手术很成功，石头已经取出来了，碎屑也都清理过了，只是伤患处太靠近患者的腰椎神经，病人还在危险期，需要在ICU观察一段时间，一会儿护士会将病人送去病房，大家可以到那边等候。”
　　众人提着的心顿时放了下来，松了一大口气。
　　“吓死我了......呜呜呜，战清，宁初没事......”艾烬漪靠在战清的肩膀上，失声大哭，吓死她了。
　　“没事了，宁初没事了......”战清抚了抚艾烬漪的肩膀，安慰着。
　　“宁初刚刚像是交待遗言一样，我真的好怕好怕......”艾烬漪埋怨着宁初：
　　快到医院的时候，宁初醒了一会儿，抓着战清和艾烬漪，
　　“如果......记得每年给我上坟的时候，给我带一束...桃花......”
　　“你这人......不会有事的......”
　　“就是啊，宁初，你别说话，保存体力......”
　　“斓儿，小初怎么样？”
　　“宁挽姐？”
　　“医生怎么说？小初怎么样？”宁挽气喘吁吁的问着这一众人，一收到云斓的消息，她就赶过来了。
　　“手术很成功，但还在危险期。”云斓回答着，宁家的人终于肯出现了吗？
　　“我一收到你的消息就往这赶了，车在半路抛锚了，这才来晚了......”宁挽气才喘匀就急忙解释道，母亲那边，还不知道有没有往这边赶。
　　“宁姨不来吗？”云斓冷眼看着宁挽，以前她不知道小初受过那么多委屈，现在她知道了，就不会任由这些委屈肆意生长，肆意欺负小初的。
　　“她在国外，我已经派人告诉她了，应该也在回来的路上了。”宁挽面对云斓的问题，很是紧张。
　　“你们宁家人还真是名不虚传。”一旁的江慕筱终是忍不住开口了，前世，她知道宁初在宁家不受宠，也知道宁初有多委屈，宁初的母亲，家姐，包括云斓在内，都从未体谅过宁初的苦，她那么努力，一个想做游侠，游历四方，锄强扶弱的人，为了这些人，红装改战甲，怒血沙场，一身杀戮，而这些人当中，没有一个人问过宁初自己的意愿，反而还让她身陷那阴诡地狱里......
　　“这位是......”宁挽疑惑的看着江慕筱，这是我宁家的家事，外人要反驳什么？
　　“江慕筱，你是想说，这是宁家的家事，外人不容置喙吗？那你有没有想过，连我这个外人都知道你们做过的事，你们还怕别人置喙吗？”江慕筱的言下之意，你们做都做过了，还怕别人知道吗？
　　“你......”宁挽语噎，不知道用什么话语来反驳江慕筱。
　　“理亏了吗？”江慕筱给了宁挽一个白眼，便和助理离去了。
　　战清和艾烬漪见状，也纷纷跟了上去。
　　分隔线——
　　“玥儿，帮我查，剧组里有内鬼。”江慕筱对着平板电脑那头的江玥儿嘱咐道，确定宁初手术成功，她这才随助理去换了衣服，刚换完衣服便联系了江玥儿，这次的意外很明显是有人冲她来的，怎么会刚刚好就在软垫中，怎么就刚刚好有一块那么尖锐的石头呢？可她也不记得，她有什么仇人？还是最近得罪过谁？
　　“姐，你没事吧？”江玥儿忧心忡忡的看着江慕筱。
　　“我没事。”江慕筱摇了摇头。
　　“那就好，吓死我了，我还以为......我买了最近的班机过来，姐，你等着我哈，这件事我一定会查个水落石出的。”江玥儿肯定的答复着江慕筱，刚接到这边剧组出意外的消息时，她整个人都懵了，看着现场流传出来的视频，她手心狠狠的捏出了一手汗，还好，还好姐姐没事。
　　“我问过医生，如果石头的位置再往左偏两厘米，宁初她，一定会伤到腰椎神经......”这还要感谢那些狂热粉丝，在拥挤的时候，挪动了那层软垫，江慕筱想到，如果当时没有那群粉丝，无论是宁初还是她被伤到腰椎神经，是不是就失去了站起来的机会了？到底是谁，心会如此歹毒？
　　“姐，你放心，我一定会查个水落石出，把这人交给警察处理，让法律制裁她，这人心思也太歹毒了。”江玥儿顺着江慕筱的话语一细想，后背又是一身冷汗，有什么话不能好好的说吗？还是觉得做了这些事会无人知晓？没有听过天网恢恢疏而不漏吗？


第十六章
　　“江大夫，别来无恙。”
　　“这一世，你又准备让宁初付出多少？”
　　医院走廊里，云斓和江慕筱对立而站，彼此问出了心里的疑惑。早在江慕筱为宁初发声，质问宁挽时，云斓就知道，这一世的江慕筱记得前世的事。早在云斓那么着急忙慌的赶到医院，那么忧心忡忡宁初的情况，而当宁挽到来时，云斓先她一步为宁初发声，质问宁挽时，同样，江慕筱也就知道，云斓和她一样，有着前世的记忆。
　　“你也想起来了吗？”云斓在心里长叹了一口气，问道，她最担心的事，还是发生了，江慕筱和她一样恢复了记忆，那么，宁初呢？宁初会不会也记得？宁初会不会被江慕筱抢走呢？
　　“是，我说过的，如果有来世，我一定会把宁初抢走。”江慕筱用着不容置疑的语气，肯定的回答着云斓。
　　“可你还是让她身陷危险之中，你拿什么抢她？这一次，如果不是因为救你，她怎么会受这么重的伤？差一点就伤到她的腰椎神经你不知道吗？”云斓一句接着一句的质问着江慕筱。
　　“我知道，这一次是我没有保护好她。”无奈，江慕筱愧疚的低下头，确实是因为救她，宁初才会身陷险境。
　　云斓没有接着说话，转身离开了，她需要好好的想一想，将来怎么办，她已经确认完，江慕筱已经有了前世的记忆，前世，在小初弥留之际，是江慕筱陪在她的身边，小初受的苦，江慕筱也最清楚，如果，如果这一世，小初像她们恢复记忆，那之后，小初是不是就不会选择自己了？小初说过的，“云斓，来世我不要再心悦于你了。”这字字句句，无一不是横亘在她们之间的，怎么办？她要怎么办？
　　“斓儿？你...你怎么哭了？”宁挽正在找寻云斓，转角就看见云斓微红的眼眶，似是哭过一般。
　　“我没事。”云斓躲过宁挽关心的眼神，“我们的婚约已经解除了，我们之间的称呼还是换一个吧。”
　　“我...斓儿......”宁挽不知所措的呆愣在原地，她始终都没有弄明白，为什么斓儿会变成这样？为什么说爱上别人就爱上别人了？那她呢？她算什么？
　　宁初和宁家断绝关系的第三天，云斓找到宁挽，再一次提起解除婚约的事情：
　　“斓儿，究竟是为什么啊？我做错什么了吗？我改好不好？我们之间明明都那么好，为什么就......”
　　“我对你没有感情了，我们都放过彼此吧。”对不起，宁挽，前世我负了宁初，这一世，我不可以了，不可以再负她。
　　“我不信，怎么会没有感情，你我之间从来没有过争吵，怎么就没有感情了呢？”
　　“对不起，我爱上别人了。”直到云斓说出这句，宁挽失控的情绪才逐渐安静下来。
　　“所以，你是说，你心里的那个位置现在变成了别人是吗？云斓，你不是这样的人，我知道的，你怎么会......”
　　“我是，我爱上别人了，宁挽，对不起，我不爱你了。”
　　一句我爱上别人了，一句我不爱你了，让宁挽再也说不出任何话语，而后，两人解除了婚约。
　　“对不起。”云斓只能对着宁挽再说一句抱歉。
　　“你爱上的那个人就是小初是吗？”宁挽问出了埋藏在心里久久的疑问，不然为什么，为什么小初出事，云斓第一个知道，为什么小初住在了云斓家？为什么小初和盛家盛怀打架，云斓会去警局帮她？以前云斓和小初有这么熟吗？她想不到其他理由了。
　　“宁挽，你已经有宁姨了，小初她什么都没有。”
　　“我问你，你爱上的那个人是不是小初？”
　　分隔线——
　　两天后，
　　宁初缓缓睁开眼，入眼是她最讨厌的一片白，她知道她又进了医院，她的后腰好疼啊......
　　“小初，你醒了？我去叫医生。”云斓发现宁初醒来，欣喜的说着。
　　“斓姐姐，你别走。”宁初拉住云斓的手，在呼吸面罩下，艰难且虚弱的说道，虽然云斓穿着无菌服，但宁初还是一眼就认出是云斓。
　　“好，我不走，我在我在。”云斓喜极而泣，宁初醒了，两天了，医生说，如果今晚宁初还没有醒过来，那宁初就......
　　“对不起，让你担心了。”宁初抱歉的说道。
　　“傻子，我让医生来看看好不好，很快的。”云斓安抚着宁初。
　　“是宁初醒了吗？”
　　“肯定是的，不然云斓姐怎么会那么慌？”透过病房有一块巨大的玻璃墙，透过玻璃，艾烬漪发现云斓的动作，立马就惊起，拉着战清看了过去。
　　因为在ICU特护病房，每天只能探视两个小时，大家轮流着进去看望一段时间，正好宁初悠悠转醒的时候，是云斓在。
　　几分钟后，
　　医生检查完，对着众人说道：“脱离了危险期，可以转移到普通病房，但还需要再观察一段时间......”
　　“太好了，宁初没事了。”
　　“是啊是啊，没事了。”
　　艾烬漪和战清无比欣喜的说道。
　　艾烬漪：“等她这次痊愈，我再也不和她闹了，再也不让她赔我车了。”
　　战清：“你知道就好，要不是你非要她赔你一模一样的车，她也不会......”
　　艾烬漪：“哎呀，我知道错了嘛，你别说了。”
　　作者有话说：
　　新鲜出炉。


第十七章
　　又是三天后，
　　“宁初，你知不知道你那天吓死我们了。”
　　“对对对，真的要被你吓死了，什么给你带桃花，像交代遗言一样。”
　　“你那天是怎么反应那么快，去救江影后的啊？”
　　“同问，我们那么多人都来不及反应，你就已经冲上去了。”
　　“你们两，是觉得我好了？”宁初倚靠在病床上，左手还在输着液，她只是简单的因为躺累了，想试着靠一下而已，这两人就开始你一言我一句的，是觉得她好了？
　　“哎呀哎呀，忘了忘了，这不是想跟你说说话嘛。”艾烬漪作势想要拍一下宁初的右手。
　　“我的伤口在右边啊，你别......”宁初警惕的看着艾烬漪。
　　“哎呀，我知道。”艾烬漪悻悻的收回手。
　　“你要是把她的伤口拍开了，云斓姐一定会找你麻烦，你信吗？”战清拉住艾烬漪的那只手。
　　“我信。”艾烬漪点点头，不知为何，她的脑海里突然浮现出那天云斓扇了盛怀一巴掌的场景，她觉得她的脸也有点疼了。
　　“云斓姐那晚，凌晨赶到的啊，宁初，你真的得跟我们老实交待了，你和云斓姐到底是什么关系。”战清双手抱在胸前，一副审问的姿势。
　　“就是，还有，你跟江影后是怎么认识的？她为什么那么紧张你，我们先还以为她那么紧张你，是因为你救了她，可是再看这几天她天天都会来，来了之后还去找你的主治医生了解你的情况，你老实交待。”而艾烬漪，则是顺着战清话语的势头，也开始审问起了宁初，天知道，她看见江影后天天来看宁初的时候，有多惊讶，那可是她心目中的女神啊，这个宁初，到底是什么时候认识江影后的？
　　“我不认识江影后，至于我和斓姐姐的关系，大概是好姐妹？”宁初想了想，说实话，她自己也不知道，她知道斓姐姐对她很好，她在学校打架闹事，是斓姐姐去摆平的，在她那么毅然决然离开宁家的时候，也是斓姐姐收留了自己，还有沈姨，在她借钱的时候，没有丝毫犹豫，借车的时候也是，还嘱咐方助把车开去保养，她很包容自己，即使自己对她说过很多拒绝的话语，但她好像并没有往心里去，只是，这个世界上，真的会有一个人这么毫无条件的对另个一人好吗？斓姐姐和姐姐又为什么取消婚约呢？
　　门外，云斓听见这句“好姐妹”，默默的收回了在门把手上的手，大抵是一语惊醒梦中人吧，原来，小初只认为是好姐妹吗？只是好姐妹吗？前世，她固执的认为她爱的人是宁挽，一而再再而三的伤害了宁初，即便是在她知道宁初对她的情意之后，她还是那般固执的选择利用宁初，利用宁初帮她稳住江山，帮她保住皇位。
　　“斓姐姐，如若我能给你自由，你是否愿意等我？”
　　“你等我好不好？”
　　“臣，想求娶长公主殿下，望陛下恩准。”
　　“臣，宁初，心悦陛下已久，皑如山上雪，皎若云间月，愿得一人心，白首不相离，望陛下成全......”
　　“斓姐姐，我们成婚了，对吗？”
　　“斓姐姐，你帮我......”
　　“原来，她只把你当好姐妹。”不知何时，江慕筱站在云斓的身后，冷冷的嘲讽了云斓一句，真是不巧，方才，宁初的话语，她也听到了，本来，她想着云斓进去病房之后，她也跟着进去的，没有想到，会听见病房里的对话，也没有想到，会看见云斓这般的“失魂落魄”，“还记得，书雨曾说过什么吗？”
　　“小姐满心满意守了你二十年，你给她的是什么？满身伤痕，一身的痛，一身殇，你还记得她上次笑是何时吗？你记得她喜欢吃什么，喜欢喝什么吗？”
　　“你们以为，小姐真的文不成武不就吗？小姐只是为了让老家主多关心关心她罢了，哪怕是责罚，哪怕是请家法呢？你可有想过，她是怎么挑起宁家军统帅的重担的，仅仅是因为皇命吗？”
　　“她这一生，年少时，希望得到老家主的关心，等天下太平时，希望得到你的心，她有多希望，就有多失望，她这辈子最大的悲哀，就是爱上你。”
　　“她明明知道你不爱她，还是一次又一次的帮你，一次又一次的为你拼了命，你以为他是话本里的神仙吗？拥有不死之身，能够无穷无尽的为你豁出性命。”
　　“所以，这一世，就算你再怎么弥补，也补偿不了她前世为你所做的一切，还有，如果她像我们一样，有了前世的记忆，你认为，她会怎么样？”江慕筱凑到云斓耳边，轻声说道，“看来云总现在的状态并不适合看望病人，我就先进去了。”
　　“江影后，你来了，快来坐。”
　　“谢谢，其实你们不用这么客气的，叫我慕筱也可以。”
　　“好啊，慕筱~姐~，哎呀，还是要表示尊重一下的嘛。”
　　“随你们吧，宁初，今天有好点吗？”
　　“好多了。”
　　病房里，传来温馨的话语。病房外，云斓如同置身冰窖，冷冽刺骨。
　　作者有话说：
　　存稿


第十八章
　　“方助，斓姐姐，她今天不过来吗？”晚餐时间，小方助理买了晚饭过来，宁初一整天都没有见到斓姐姐，在她受伤住院的这段时间，怕担心影响宁初休息，云斓特意在酒店包了一层给战清和艾烬漪休息，也把工作上的事情，也都搬了过来，酒店就在医院附近，平常中午饭和晚饭的时间，斓姐姐都会过来陪她一起，怎么今天都到晚饭时间了，宁初都还没有见到人？
　　“总裁她今天有几个会议要开，所以没办法过来了。”小方助理本是一愣，但很快作出了反应，替自家老板解释着，她也很奇怪，为什么总裁今天不来医院，平常总裁恨不得寸步不离宁小姐，要不是因为担心影响宁小姐休息，她都要睡在病房里了。
　　艾烬漪正扒着米饭，听见宁初问方助的话，也是惊奇：“是啊，今天确实没有见到云斓姐呀。”
　　“吃你的，吃饭都堵不上你的嘴。”宁初给了艾烬漪一个白眼，大有一副恨铁不成钢的架势在里面。
　　“战清，宁初凶我。”艾烬漪“委屈巴巴”的看着战清，仿佛下一秒，眼泪就要出来了。
　　“我谢谢你，我可受不了你这样，你别恶心我。”战清嫌弃的往旁边挪了挪位置。
　　宁初的头咂砸砸的疼，“方助，能不能麻烦你，帮我问一下医生，我什么时候可以转院回去治疗。”她受不了了，这两人打着怕自己无聊，照顾自己的借口，不回去上学，现在成天在这不是让自己老实交代，就是问自己和斓姐姐的关系，她想多活几年，这个愿望是真的。
　　“好的，宁小姐，我这就去帮您问，你们先吃着。”方助收到指令后动作很麻利。虽然有了临时办公的场地，但毕竟不是在总部，诸多事宜还是缺少推进，需要总裁回去处理，正好，宁小姐提出了这样的需求，她们能早点回去了。
　　“叮~”
　　“斓姐姐，我想回去了。”
　　“好，我让方助安排。”
　　“嗯，她已经去帮我找医生了。”
　　“好，吃饭了吗？”
　　“正在吃，饭菜没有沈姨做的好吃，你呢，方助说你还在开会，有打扰到你吗？你，有没有吃饭？”
　　“我吃了，没有打扰，回去之后就能吃到沈姨做的饭了。”
　　“你，心情不好吗？”
　　等方助离开病房后，宁初拿起了手机，给云斓发去了信息，两个人你来我往的回复着对方。
　　另一边，云斓大拇指停留在九宫格内，没有，删除，我没事，删除，反反复复。
　　“想喝奶茶吗？我给你点一杯草莓味的奶云麻薯吧，听烬漪说，心情不好的时候，吃点甜的，会好很多的。”看着屏幕上的“对方正在输入”而后恢复平静，又“对方正在输入”，又恢复平静，反反复复，宁初接着打了这一句话。
　　云斓会心一笑，小初好可爱，“好，谢谢小初。”
　　“是工作上遇到什么事了吗？有什么我可以帮你的吗？”宁初接着发。
　　“嗯，有个很难的结，我解不开。”
　　“解不开的结吗？那就顺其自然吧，尽了全力就好，至少不留遗憾呀。”
　　“好，那就顺其自然。”
　　放下手机，云斓的思绪再次飘远，小初，前世的你，是否也是这样想的，尽全力就好，至少不留遗憾，可是最后，我让你那般郁郁而终，你的心中是否还是留有遗憾呢？遗憾我始终没有回应你的感情，遗憾我将你推开，遗憾没有留有骨血？
　　另一边，剧组临时会议室内，
　　“江老师，真是对不起，是我们工作没做好。”会议室内，道具组的负责人，导演，副导演，赞助方的代表，基本都集齐了。
　　“导演，你知道的，如果不是有人救了我，现在躺在医院的那个人就是我了，我希望你们，能给我一个交待。”江慕筱眉头紧蹙，严肃的说道。
　　“事故我们查过了，是错拿了要被更换的设备，是个意外......”副导演连忙说道。
　　“你们确定只是个意外吗？”江慕筱似乎是早就料到副导演会这样说。
　　“是，就是个意外，江老师，你看这也没给你造成多大损失，要不我们大事化小小事化了得了。”副导演趁热打铁。
　　“玥儿，把你查到的资料递给他们看。”江慕筱摇摇头，无奈的让身后的江玥儿将一包东西递给了副导演。
　　“这里面有你们道具组的几位工作人员的口供，事发当晚，我就已经报警立案了，你们要包庇周雨也得有个度。”江慕筱语气冰冷，指责着副导演，“我原本以为你们心里有数，不会这么有失分寸，现在看来，都是一丘之貉罢了，解约合同我会让我的律师跟你们谈。”
　　“怎么可能，他们不会出卖我的，怎么可能......”副导演不可置信的看着眼前的资料，怎么可能，他们都收了他的钱，答应他把这件事压下去的。
　　“江老师，对不住，实在是对不住，这件事我全然不知情，都是副导干的，我们之间还可以合作的是吧，和气生财嘛。”一旁的导演终于开口了，连忙喊住江慕筱。
　　“不必了，导演，你们好自为之吧，玥儿，把资料拿回来，我们该走了。”江慕筱打开会议室的门，大踏步的离开了。
　　“导演，我们云氏的律师和解约合同在来这的路上了，一会儿也到了。”一旁的赞助方的代表也开口表了态。
　　“什么，李经理，我们之前不是说好了吗？怎么会......”现在换导演一脸不可置信的看着了。
　　“你们知道这次因为救江老师受伤的那人是什么身份吗？那是宁家的二小姐，我们云总心尖上的人，我都差点被你们牵连了......”李经理愤恨的指着导演和副导演的鼻子，“一手好牌被你们打的稀烂。”他原本想，这位宁小姐只是图新鲜，追星，来剧组为了好玩而已，哪不知会发生这样的意外，云总这几天都没有进过分公司的大门，他这颗心提着就没放下去，万一云总严查起来，他这个经理也是到头了，都怪那位副导演，要不是为了那个叫什么，周雨的三线演员抢角色，事情也不至于发展到现在这个地步。
　　作者有话说：


第十九章
　　医院走廊上，
　　“总裁，剧组那边，李经理已经办妥了。”方助收起手机，转头对云斓说道，“李经理那边想跟您负荆请罪，想请您赏光，您看......”
　　“你知道我的习惯，云氏不会再聘用此人，另外，让总部的财务部派人下来，全面清查分公司的账务，三天内向我汇报结果。”云斓收到宁初给她点的奶茶，喝了一口，觉得味道不错，就又点了几杯，提着来到了医院，刚到医院就遇到小方助理。
　　小方助理：“好的，总裁，宁小姐这边我已经安排好了，明早医院会派医生与我们一同乘直升机回去。”
　　“嗯，我知道了，我去跟小初说。”云斓点了点头，快步向前走去。
　　身后的小方助理，看了一眼云斓的背影，嗯？总裁手上提的是什么？是奶茶吗？总裁她什么时候开始喝奶茶了？
　　分隔线——
　　一个月后，
　　“叮~”
　　艾烬漪：宁初宁初，我们放假了，中秋节呀，有三天呀，我们来看你吧？
　　战清：是啊是啊，宁初，我们都半个月没见了，就让我和烬漪来看看你吧？
　　宁初：谢邀，不了，两位，我的伤还没好，你们该去哪玩去哪玩好吧。
　　将手机放在一边，宁初缓慢的转动轮椅，来到窗边，看着不远处的高楼大厦，看着在路上行走的人们，陷入了沉思，中秋节啊，但愿人长久，千里共婵娟的那个中秋节啊，家人团圆，举杯邀明月的中秋节啊。
　　“小初，怎么了吗？有没有哪里不舒服？”云斓刚好推门进来，就看见这背影寂寥的小初，是怎么了吗？想回学校了还是想着艾烬漪和战清？还是觉得家里太安静了？
　　“我没事，刚刚烬漪说中秋节放假，想要来看我，但我拒绝了，她俩太吵了。”宁初没有转身，就这样背对着云斓回答着。
　　“好，我有件事想要跟你商量商量。”云斓转动轮椅，将宁初转了一个方向，而后将宁初推到沙发边，顺势坐在沙发上，“我爸妈她们让我中秋回去吃饭，你跟我一起回去好不好？”
　　“嗯？”宁初疑惑的看着云斓，一起回去？这是什么意思？中秋节，家人团圆相聚的日子，她一个外人，怕是不合适吧？
　　“我妈包的饺子很好吃哦，你就跟我一起回去好不好呀？”云斓捏了捏宁初的脸颊，“沈姨这段时间回老家了，正好，你就跟我一起回去，你放心，我爸妈人很好的。”
　　宁初刚转院回来之后，住了一个星期的医院，就闹着要出院，她实在是受不了医院那消毒水的味道，云斓心疼她，只好答应了宁初，而后又请了医生每天过来给宁初检查，输液等等，但宁初的身体底子还是太薄，伤口愈合的比较慢，只能慢慢养着。
　　“我，可以吗？”宁初在心里长叹了一口气，她可以吗？中秋节对于她而言，是一个很遥远的节日，以前的中秋节，只有她和沈姨两个人过，她从未和家人一起过过，她不知道她去了斓姐姐家，会不会让她们很扫兴，她只是一个外人。
　　“当然可以啊，你放心吧，小初这么好，我爸妈肯定会很喜欢你的。”云斓心疼的伸手摸了摸宁初的头，安抚着，她当然知道宁姨她们从未和宁初一起过过这些节日，中秋，传统春节，都是沈姨陪着小初，家人的温暖，只有沈姨给过小初，小初的心里，一定是渴望的吧。
　　“好，我答应你，斓姐姐，我去。”宁初答应了，她不忍拒绝斓姐姐，因为斓姐姐对她真的太好了，她不想看到斓姐姐失望。
　　“好。”云斓嘴角微微上扬，开心的点头。好像自从小初这次受伤之后，就很听自己的话？不再像个刺猬一样了，是小初她渐渐的开始相信自己了吗？
　　“叮~”宁初的手机信息提示音再次响起。
　　云斓起身帮着宁初拿着手机，将它递到宁初的手上，不知是何原因，手机竟已经自动解锁了，云斓刚好看到这句信息：
　　“我这周在Y市有个演出，结束后我们可以见见面吗？”
　　宁初接过手机，看了一眼，手速很快的打了一句话返回去：“好啊。”
　　“是江慕筱吗？”云斓试探性的问了一句。
　　“嗯，她这周刚好在这有个演出，约我们见面。”宁初仍然在手机上操作着。
　　“那我先出去了，你先好好休息。”见宁初还在忙着，云斓便嘱咐了句，就离开了宁初的房间。
　　“江影后月我们见面了，战清带上那辆车，我们去找她签名。”宁初在群聊里发了一句。
　　艾烬漪就像是一直抱着手机，立马回复道：“天啊，江影后真的约你了？我简直不敢相信啊，战清你来掐掐我。”
　　战清：“白眼，明天，我一定满足你。”
　　艾烬漪：“等一下，宁初，你竟然真的加上了江影后的私人V信？”
　　宁初确实是加了江慕筱的私人联系方式，而且还是江慕筱主动来加宁初的，在宁初提出转院回来的第二天，江慕筱又来到了病房，
　　“我们可以互换联系方式吗？”
　　正在喝着粥的宁初一愣，抬头看着江慕筱，“我们？”又指了指自己，十分不敢相信的看着江慕筱。
　　“是，我听说你要转院，所以我想......”江慕筱点点头，取下口罩，气息有些微喘，她刚刚是一路小跑着过来，她怕宁初离开了，一收到信息就赶过来了。
　　宁初想，还好艾烬漪和战清她们还没来，不然艾烬漪又要疯了。
　　“以后如果我去Y市，可以约你见面吗？”加完好友，江慕筱期待的看着宁初。
　　“当然，欢迎你来Y市玩。”宁初点点头。
　　离开病房后，江慕筱看着宁初的v信头像，嘴角微微上扬着，这一世的宁初，还是那么善良，就不担心自己是坏人吗？国外的那部戏还没拍完，江慕筱还需要尽快回去，等她处理完这些事情，一定会过去找宁初，宁初，你等我。
　　作者有话说：
　　好了，评论，收藏，各位小可爱们。


第二十章
　　“来，小初，初次见面，这是给你的见面礼。”云斓的母亲和蔼可亲的递给宁初一封厚实的红包。
　　“这...伯母，这我不能收。”宁初受宠若惊，慌忙推脱着。
　　“不用拘谨，把这当成自己家就好，说起来，你小的时候我还抱过你呢，拿着，孩子。”云母是心疼宁初的，宁家和云家本是世交，当初宁初的母亲生她时，她们还去看望过，只是后来宁岚那般样子，毕竟是别人家的家事，她们也不方便插手，只是宁初这孩子，也确实是可怜，从小就没有养在宁岚身边，就那样放到那个庄园里，唉，可怜呐......
　　“我......”宁初这还是第一次收到除了沈姨外，其他长辈给的红包，还这么厚实，一下子不知所措了。
　　“小初，你就拿着吧，你要是不收啊，我妈该不高兴了，会觉得你是不是不喜欢她的。”云斓笑着把红包往宁初一按，让宁初收下。
　　“这...好吧，谢谢伯母。”宁初道着谢收下了红包。
　　“好了好了，不用客气，我去包饺子，小斓你带小初玩会儿，你爸在那边钓鱼呢，你可以带小初去看看。”云母见宁初收下红包，高兴的起身就要去厨房去张罗晚饭，她今晚要亲自下厨，给这两孩子多做点好吃的，对，小初那孩子身上还有伤，给她再煲个汤。
　　“好，那我们走吧，小初，我带你去看我爸钓鱼。”云斓推着宁初，走出了客厅，只几分钟，就来到了一处池塘边，“你看，我爸在那。”云斓指着池塘边云父的背影。
　　“伯父他，很喜欢钓鱼吗？”宁初有点好奇，钓鱼会不会有点闷？就这样坐着，没有鱼儿上钩怎么办？
　　“他啊，把公司扔给我，就天天在家钓鱼，喝茶，可闲情逸致了。”云斓似是抱怨，她从国外一回来就接任了云氏总裁的位子，她的父亲就当了这甩手掌柜，每天过的可潇洒了。
　　“不是因为斓姐姐很能干吗？”宁初听出了云斓语气里的抱怨，调皮的反问着云斓。
　　“好啊你，都学会打趣我了。”云斓敲了敲宁初的头。
　　“你们俩，再多说几句，就把我的鱼吓跑了。”不知何时，两人已经到了云父的身边，云父听这两人的对话，是怎么个意思呢，他不能当这甩手掌柜？他都干了大半辈子了，该歇歇了。
　　云斓：“爸......”
　　宁初：“伯父好。”
　　“嗯，来了，你的伤好些了吗？”云父没有转身，也未起身，只专心致志的看着水面，他的下勾处。
　　“好多了。”宁初就这样顺着云父的问话回答着。
　　“以后，救人之前，得先顾好自己。”云父接着说道。
　　“好，我会的。”宁初很乖的应下了，不知为何，这是他第一次见斓姐姐的父亲吧？怎么自己都不敢在他面前反驳些什么，就这么乖乖的答应了，仿佛无形中有一种气势压着自己一般。
　　云斓刚开始还在担心，自己的父亲会吓到宁初，现在看来，应当是那天晚上，她和父亲的对话起了作用。
　　那是宁初与宁家断绝关系后，在战清的那三天，父亲将她喊回家，势必要让她说出一个理由，一个能够说服他们同意自己与宁家宁挽解除婚约的理由：
　　“爸，还记得你给我的那枚簪子吗？”
　　“它让我想起了一些事情，它让我发誓，这辈子绝对不能再负了那个叫宁初的人。”
　　“爸，你不是说过，这枚簪子本就是我们云家的祖传之物，不论是谁，接过簪子，若是记起誓言，就一定要兑现，否则，云家将会倾覆。”若是没有记起，就好好保护好云家。
　　“爸，宁初就是我记起的事。”
　　就这样，云父和云母便同意了云斓与宁挽解除婚约的事情，还一起去了宁家，帮着云斓顺利的解决了此事。
　　云父：“想学钓鱼吗？”
　　宁初：“我？好啊。”
　　云斓看着宁初已经接过父亲的鱼竿，专心的听着云父的指导，笑着摇了摇头，好了，这没她啥事了，看来，她可以放下心来了，但还是担忧的说道：“爸，你好好照顾她哦，她身上还有伤，别让她太用力。”
　　“我知道了，你快去看看你妈妈那边有没有什么需要帮忙的。”云父赶着云斓，他可好不容易逮到一个人跟他学钓鱼，可不能让小斓破坏了。
　　“是是是，我走我走。”云斓当然也知道自己父亲的心思，也不戳破，笑着离开了，只要小初不觉得无聊就好。


第二十一章
　　“来，小初，把汤喝一点，再尝尝这个饺子，看合不合你的胃口。”饭桌上，云母迫不及待将所有瓷盘都往宁初这边放。
　　“妈，我和爸没有汤吗？”云斓吃醋似得不满的问着云母，不过仔细看，她的嘴角是上扬的。
　　“没有没有，汤是留给小初的，一会儿给你装好带回去再给小初热一碗，知道了吗，她现在受着伤，伤筋动骨一百天，你要好好照顾她，不能大意。”云母嘱咐着云斓，生怕云斓照顾不好宁初。
　　“是是是，知道了，我的母亲大人，我一定会好好照顾小初的，一定不粗心大意的。”云斓笑着保证道。
　　“好了好了，我们来举个杯吧，今天是中秋节，庆祝一下。”云父适时的开口，打断了两人的对话。
　　“来，中秋节快乐。”
　　“中秋节快乐。”
　　看着眼前碗里推成山的各种口味的饺子，还有一旁的汤碗，排骨山药，已经倒好的温开水，斓姐姐的“醋意”，云伯母的“唠叨”，云伯父的“沉稳”，这就是家的温暖吗？
　　“小初，你要多吃一点。”
　　“小初，怎么样，我妈包的饺子味道不错吧？”
　　“小初，要多喝汤，你那么瘦。”
　　“谢谢伯母。”
　　“谢谢斓姐姐。”
　　“谢谢伯父。”
　　谢谢你们，谢谢你们给予我的温暖，家人的温暖，我感受到了，原来这就是属于家人的温暖，宁初在心里说道。
　　两个小时后，市区，云斓家，
　　“还好吗，小初。”刚进屋，云斓担忧的问着宁初，从家里出来，到现在，宁初好像情绪不高的样子，是刚从爸妈吓到她了吗？还是因为她们说错了什么话吗?
　　“斓姐姐......”宁初轻喊出声。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？我看看伤口。”云斓紧张的蹲在宁初面前，想要看看宁初的后腰处。
　　“谢谢你，斓姐姐。”宁初一把抱住了云斓，声音哽咽的说道，谢谢你，斓姐姐，让我感受了我这么多年从未感受过的，属于家人的温暖，让她过了一个独一无二的中秋节。
　　“不用谢，我说过的嘛，让你相信我，我就是你的家人，以后还有很多很多的节日我们都可以一起过的呀。”云斓会心一笑，回抱着宁初，安抚的拍了拍她的背，温暖的说道。
　　“嗯，还有很多很多的节日。”宁初肯定的点点头。
　　“是啊。”
　　云斓家楼下，
　　“姐，你这么赶，就只是为了在楼底下看看吗？”江玥儿十分不解的问着一旁的江慕筱。
　　“嗯。”江慕筱闭上眼，今天是中秋节，这个点宁初和云斓才回来，是出去过节了吗？
　　“唉，姐，你发个信息约她出来呗，这样啥也没看见多难受。”江玥儿怂恿着江慕筱，喜欢就去追啊，在这守着干什么。
　　“玥儿，我们走吧，我跟她约了明天见面。”
　　翌日，
　　如江慕筱所说，宁初确实和江慕筱约了见面，见面的地点约在了Y市最大的演出厅后台，刚好江慕筱今天有场演出在这，为了节省时间，是宁初提议的，在后台见面，反正后台也有休息室。
　　“我让方助和你一起吧，小初。”云斓不放心的说道。
　　“没事的，斓姐姐，烬漪和战清她们已经在楼下了，我和她们去就好，方助可是你的得力助手。”宁初笑着拒绝了云斓的提议，而且只是去见个面，要个签名而已，应该不会有什么事，就算有什么事，她现在伤还没好，只能在轮椅上，也救不了人。
　　“行吧，有什么一定要第一时间告诉我知道吗？”云斓嘱咐道。
　　“知道了，放心啦，没事的。”宁初回了一个甜甜的笑容给云斓，便离开了。
　　“方助，多派点人手，我不希望上次的事再发生。”关上门，云斓立马呼了一个电话给小方助理。
　　“好的，总裁。”
　　“哎呀，宁初，你可算出来了。”艾烬漪一看见宁初的声影，立马迎上前，“你怎么这么慢啊。”
　　“姐姐，我是个伤员，伤员你知道吗？”宁初给了艾烬漪一个白眼，更何况现在离见面还有一个小时的时间，从这里出发去演出厅，最多二十分钟的车程，她是不知道艾烬漪在急个什么。
　　“好好好，是是是，你是伤员，我的错好吗？”艾烬漪认命的推着宁初上了保姆车，当然了，这辆车和司机，也都是云斓派人安排的。
　　“好了好了，走吧，师傅可以开车了。”
　　车上，艾烬漪话语不停：“宁初，你说江影后为什么会约我们在演出厅见面啊？”
　　战清：“宁初不是在群里说过了吗，是宁初提议的，节省时间。”
　　艾烬漪：“那这样，我们是不是可以蹭一场演出看啊？”
　　艾烬漪：“我今天可带了许多江影后后援会的应援的物品啊，你们两也有，一会儿你们两看演出的时候也戴上啊。”
　　战清想想那次艾烬漪变出来的那面旗帜就头疼，“我和宁初就不必了吧。”
　　而宁初只是闭目养神，并没有加入这两人的对话中，现在回想起来，自己当时怎么会就那般冲上去救人呢？如果那人不是江慕筱，是别人，自己还会冲上去吗？宁初想不出来答案，她只觉得她和江慕筱是认识的，有一种熟悉感，只是事实是，她和江慕筱那次是第一次见面，她的记忆里，她从未见过江慕筱，如果不是因为烬漪的那辆自行车，想必她们俩都不会有任何交集。
　　作者有话说：
　　评论呀，花花呀。


第二十二章
　　“我想邀请你，同我一起，演一部电影可以吗？”
　　“那部电影的名字是《可待》。”
　　“不是此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　“而是，可不可以等等我？”
　　“烬漪，战清，我想一个人静一静，我让司机先送你们回去。”
　　“可是，宁初，你还没有告诉我，刚刚江影后和你说了些什么啊，啥悄悄话我们不能听的。”
　　“走吧，烬漪，我们先回去，等哪天再问。”
　　“好吧，那我们先回去了。”
　　“嗯。”
　　看着艾烬漪和战清远去的背影，宁初又陷入了沉思。
　　方才，她们一行人进入了演出厅大楼一楼，就见后台，如艾烬漪所愿，见到了江慕筱。江玥儿小跑着过来：
　　“请问几位是宁初，艾烬漪和战清吗？”
　　“是我们。”
　　“我是江玥儿，江慕筱是我姐，几位请跟我来。”
　　江玥儿带着三人走了员工通道，直达舞台的VIP坐席，
　　“你们先坐一会儿，我去后台看看。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　几分钟后，音乐响起，灯光晃眼，舞台中央的帷幕慢慢拉开。
　　“天呐，江慕筱......”
　　“我们爱你......”
　　“慕筱，慕筱，我们喜欢你......”
　　“啊，啊，啊，慕筱......”
　　“我们好想你。”
　　“慕筱，慕筱，我们都是你的铁粉......”
　　“慕筱，我们好喜欢你啊。”
　　这似曾相识的话再次在宁初耳边振聋发聩，她真的要谢谢艾烬漪。
　　两个小时后，
　　江玥儿又来到三人跟前，将三人带到后台演员的休息室内，
　　“好久不见。”江慕筱朝几人打着招呼，刚从舞台上下来，她的戏服还没来得及换。
　　“江影后，你刚才演的太好了。”艾烬漪赞叹道。方才，她们看到的演出，是一部舞台剧，一票难求的那种。
　　“谢谢。”江慕筱感激的道着谢，“让你们久等了。”
　　“没事的，江影后，我们免费看了一场一票难求的舞台剧，我们还赚了。”艾烬漪连忙说道。
　　“听说你们想要找我签个名......”江慕筱又问道。
　　“是是是，有个东西，想要您签一下。”战清将拆卸下来的自行车零件递上。
　　江慕筱：“这...怎么有点似曾相识，是......”
　　艾烬漪：“额，之前签过一辆自行车，是在一场粉丝见面会上，我扛着上去的。”
　　江玥儿：“原来是你啊。”
　　艾烬漪：“嗯嗯，是我是我。”
　　宁初只想扶额，她光是想象艾烬漪扛自行车上去的那个画面，就很无奈。
　　“那个，你们能帮我一起去拿个东西吗？”江玥儿适时的开口提议道。
　　“好啊，乐意效劳，走了，烬漪，一起。”战清瞬间秒懂这是江玥儿想给宁初和江影后单独相处的机会和空间，立马拉上艾烬漪一起出了门。
　　“诶，别拉我，我还想跟江影后拍个合照，你放开我，战清。”艾烬漪全力反抗，但奈何，战清力气大，她挣脱不了，算了，一会儿回来再拍照也行。
　　于是，便有了开头那一段对话：
　　“我想邀请你，同我一起，演一部电影可以吗？”
　　“那部电影的名字是《可待》。”
　　“不是此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　“而是，可不可以等等我？”
　　“你不用急着答复我，这是剧本，你拿回去看看，如果感兴趣，或者有什么不明白的，你随时可以问我。”
　　“为什么是我？”宁初不明白，她一个大一新生，学的也不是表演，为什么要找她来演戏？导演这么草率的吗？
　　“因为你就是她，宁初。”江慕筱这段时间一直在筹划这部戏，她想让宁初记起这些，而记起最好的办法就是，让宁初亲身经历，亲身体验一遍。
　　宁初逃了，因为那股熟悉感再次涌了上来。
　　云氏，
　　“总裁，刚刚孙师傅打电话过来，宁小姐她，她坐在江边不肯走。”小方助理对云澜汇报着宁初的动态。
　　“江边？她那个身体怎么能在江边吹风呢，胡闹。”云澜听闻，立马放下手里的文件，急忙往外走去，“我们去找她。”
　　“好的，总裁。”小方助理连忙跟在云澜的身后，她就知道，事关宁小姐的事，事无巨细，皆要汇报。
　　片刻之后，
　　“小初，怎么在这吹风呢，你身体会受不了的。”云澜担忧的将外套披在宁初身上。
　　“斓姐姐。”宁初声音有些嘶哑。
　　“我在我在，是发生什么事了吗？”云澜握住宁初的手，不断地搓着，帮她暖着。
　　“我是宁初吗？”宁初问。
　　“当然是。”云澜不假思索的回答道。
　　“我不是她，我不会是她的。”宁初激动的往后一缩，身上的剧本掉落在地上，她刚刚看完了这一整本剧本，她怎么会是这里面的宁初呢？她不会是的，她的斓姐姐对她很好，根本就不像这剧本里一样，只把她当做一枚棋子，想用时呵护着，不想用时，就弃之如敝履，怎么可能呢，她不会是她的，不会不会。
　　作者有话说：
　　评论呀。


第二十三章
　　“为什么你就一定要让她记起来？”
　　“你知不知道她的身体还没好全？”
　　“你为什么一定要去刺激她？”
　　“那些记忆，一定那么重要吗？”
　　“你知不知道她好不容易感受到了家庭的温暖，你为什么，究竟是为什么？”
　　“因为我说过的，我要抢走她。”
　　“你抢走她的方式，就是让她再进医院吗？你知道她有多抗拒医院吗？你知道她的身体还没好吗？她上次为了救你就已经去了鬼门关一趟了，你这次也要她再去一趟鬼门关吗？”
　　“我不知道会这样。”
　　医院特护病房外，云斓与江慕筱发生着争执，因为宁初高烧不退再一次进了医院。
　　昨晚，云斓好不容易把宁初哄回了家里，让她别多想，只是个剧本，只是和里面的角色同名同姓，巧合而已，没有什么的，安抚着宁初睡下，不成想，半夜宁初便发起了高烧：
　　“小初，小初，怎么样？”云斓焦急的唤着宁初，还好她不放心过来看了一眼，不然如果宁初就这样烧一晚上，她都难以想象有什么后果。
　　“我不是她，我不是她......”宁初嘴里呓语道。
　　“我们还是赶紧送医院吧。”沈姨焦急的对云澜说道，之前受的伤还没好全，这孩子上辈子是做了什么孽啊，这辈子受这么多罪。
　　“好好，我们马上去。”
　　医院里，王医生从病房出来，
　　“我给她打了强效退烧针，应该一会儿就能退下来了。”
　　“谢谢你，王医生。”云澜提着的心算是能够落下来了。
　　“前天我去换药的时候，就说过，她身上的伤痊愈的速度较慢，需要好生养护的，怎么会发起高烧呢？”王谦有点不解，这位云小姐，平时都很注意的，也很紧张在乎宁初的，怎么这次会发展到半夜高烧不退？
　　“是我的问题......”云斓很是自责，如果，如果她没有让宁初去见江慕筱，宁初也就不会看到那本剧本，也就不会知道前世的那些事，不会那么的抵触，也就不会半夜高烧不退了。
　　“宁初怎么样？”恰好这时，江慕筱闻讯赶来医院。
　　“为什么你就一定要让她记起来？”这才有了开头两人争吵的那一幕。
　　“因为我不想她重复上一世，重复的被你利用，重复的为你身死，重复的把心给你，却又被你弃之如敝履。”江慕筱对着云斓吼出这些话，“是，这一世她也没有得到家人的疼爱和那些温暖，可是，那又怎么样呢，对比起前世，她这一世还没有爱上你，一切都还来得及，我还可以救她。”
　　“江慕筱，从今以后，我不会再让她见你，请你收起你的那些自以为是。”我会发动整个云氏的力量，让你离开Y市，离开宁初。云斓说完，便离开了。
　　分隔线——
　　“我不是她，我怎么会是她。”
　　“我有斓姐姐的，斓姐姐不会那样对我的，那只是剧本，是假的，不是真的。”
　　“斓姐姐不会对我弃之如敝履的，不会的。”
　　“斓姐姐，不要不要。”
　　“啊~”
　　宁初猛地一下子做了起来，满头大汗，脸色苍白，不停的喘着粗气，她环顾了一下四周，是梦，刚才她看见的都是做梦而已，做梦而已。
　　“小初，小初，怎么了，做噩梦了吗？是梦是梦，都是假的。”云斓正好推门进来，就看见这一幕，立马冲到宁初面前，安抚着她，端起一旁准备好的温开水，递到宁初面前，“小初，先喝口水好吗？压一压。”
　　“咕咚~咕咚~”宁初接过水杯，一饮而尽。
　　“喝慢点，不要喝那么急。”云斓紧张的看着宁初。
　　“斓姐姐，我做了一个梦，在梦里，我是一位将军，你是女皇陛下，我看见，我看见我们成婚了，可是成婚的第二天我就去了别的地方，我还看见你不肯相信我，只是利用我，为了那巍巍皇权，最后，我死了......”宁初抓着云斓，跟她诉说着她做的梦，神情满是慌张和害怕。
　　“是假的，都是假的，梦和现实都是相反的啊，不用怕，是假的......”云斓抱住宁初，安抚的拍着宁初的后背，“没事的没事的，我一直在，不用担心。”
　　“是假的吗？”宁初喃喃道，可是她梦到的这一切就像是真实发生在她身上似得，真到让她觉得，她都经历过，中毒，上阵杀敌，斓姐姐不信她，等等等等的这一切。
　　“当然是假的了，你忘了吗，那些都是你在剧本上看到的，剧本嘛，都是编的对不对，我们不想了好不好，你饿了吧，吃点东西好不好？我让方助拿吃的进来。”云斓扶着宁初，将病床升高了一点，好让宁初靠着，对着门口喊了一声：“方助”。
　　小方助理听到声音，立马就端着一托盘进到病房，“总裁，准备了白粥、鸡蛋，沈姨还煲了汤，嘱咐我，宁小姐醒来之后，一定要让她喝一碗。”
　　“好，我知道了，你放着吧。”云斓端起托盘里的白粥，“小初，来，喝一点，我喂你好吗？”
　　小方助理将托盘放在了小餐桌上，便识时务的退出了病房，她可不想当电灯泡打扰两人，那样，她们总裁可是会把她灭口的。
　　作者有话说：
　　终于上榜了。感谢大家的支持。


第二十四章
　　“我以为斓姐姐不会再让你来见我。”三天后的下午某个时分，宁初等来了江慕筱。
　　“你知道，我一定会过来的。”江慕筱嘴角上扬，落座在宁初的病床边。
　　“嗯。”宁初放下手中的书，看着江慕筱，确实她一直在等江慕筱的到来，她有很多问题想要问清楚，为什么剧本里的宁初的身世，和她的一样？从小母亲不疼，没有受过关爱，为什么这么相像，真实到就像是她自己一样。虽然，这几天，斓姐姐一直在安抚自己，告诉自己那只是一本剧本而已，可自己真的做不到。
　　“你相信前世吗？这是你的前世，我，和云斓，都恢复了前世的记忆，云斓，前世的确负了你，就像剧本里的，你为了帮她得到皇位，巩固皇位，帮她救人，直至身死，你说过的，若有下辈子，你不会再心悦她的。”江慕筱的声音，声声泣血，重重的砸在了宁初心上。
　　宁初的手颓然的垂了又垂，所以，前世的她，依然如现在般可怜，没有人关爱，没有人，斓姐姐也只不过是利用自己，十几年，她都捂不热斓姐姐的心，内力损半，无法受孕，斓姐姐她怎么会忍心呢，怎么会忍心让自己就那般等着毒发身死呢？明明斓姐姐她那么好，不会的吧，应该不会的吧，她不相信。
　　“小初，不要听她的。”云斓气喘吁吁的赶到病房，她今天有一个会议必须参加，本来想着开完会有充足的时间赶回来，不管江慕筱怎么说，她都能赶到制止，哪不成想，临时又被别的事情绊住了脚，耽搁了些时间，这才来晚了，“那只是个剧本，那些故事纯属杜撰，不是真实的，什么前世，那些都不可信。”
　　“你在心虚些什么？你现在骗她，如果她以后想起来了那些记忆，你要怎么办？又要以什么理由来敷衍她？”江慕筱大声说道，她见宁初已经动摇了，决不能因为云斓的几句话，就又打消宁初的怀疑。
　　“江慕筱，你够了，一而再再而三的，请你离开。”云斓也大声的对江慕筱说道，“是最近的官司还不够多吗？还是那些品牌方没有给你寄解决合同？你先解决好你自己的事吧，拜托你，不要再来掺和我和小初之间了可以吗？”
　　“滴~滴~滴~”病床边的监护仪器发出刺耳的响声。
　　“小初~”
　　“宁初~”
　　两道声音惊呼出声。
　　宁初晕了过去。
　　分隔线——
　　“你们到底怎么回事，她明明病情已经稳定了，为什么会突然心脏骤停......”王谦医生的话语还萦绕在云斓的耳边，“还好她这次是抢救回来了，如果再有下一次，我无法保证。”
　　“云斓姐，宁初，她还好吗？”
　　“怎么会心脏骤停呢？没听她说她心脏不好啊？”
　　“江影后，你...怎么也在这？”
　　艾烬漪和战清闻讯赶来，她们昨天才来看过宁初的，那个时候的宁初，看着好很多了，烧也退了，怎么到第二天就是心脏骤停。
　　“你说宁初今年是走了背字吗？怎么大病小病不断的，那个伤还没好全，就又是高烧不退，现在又是心脏骤停的，唉。”病房外的长椅上，艾烬漪自顾自的说道。
　　“是啊，宁初她，仿佛是跟这医院结下了不解之缘似得，三天两头的往这跑。”战清回应着。
　　再一次检查完宁初的身体，各项指标后的王谦，带领着几名医护人员从病房出来。
　　“王医生，小初怎么样？”
　　“宁初怎么样了？”
　　“她还好吗？”
　　王谦取下戴在手上的一次性手套，“目前各项指标都还在正常范围内，但是，病人不能再受任何刺激了，请你们一定要注意，我还是那句话，如果再有下一次，我无法保证。”
　　“谢谢你，王医生。”
　　分隔线——
　　“云总，真的要这样吗？”小方助理看着病床上的宁初，不确定的问着自家总裁。
　　“是，云氏那边，我会让我爸出山盯着的，你赶紧联系那边的医院吧，这件事情一定要尽快。”云斓肯定的吩咐着。
　　“好，我马上去办。”小方助理应完便离开了，她还有好多事情要准备呢，事不宜迟，得赶紧动起来。
　　这是宁初再一次被从鬼门关拉回来的第五天，她还陷入在昏迷中，还没苏醒，可云斓等不了了，刚才，她是让小方助理尽快联系国外的医院，她要带宁初去国外调理身体，刻不容缓，封闭所有的信息，一定不能让江慕筱查到任何，不能让她再接近小初，小初不能再受刺激了，她不能再赌，也赌不起。
　　“烬漪，战清，我有件事想请你们帮忙。”云斓对着前来探望宁初的艾烬漪和战清说道。
　　战清：“云斓姐，你说。”
　　艾烬漪：“就是，云斓姐，你别这么客气，有什么用的着我们的地方，尽管开口。”
　　“学校那边，我会替宁初办休学一年，后天，我会带宁初去国外疗养，我和宁初的行踪，想请你们保密，尤其是对江慕筱。”云斓最不放心的就是这里，艾烬漪和战清是宁初最好最好的朋友，宁初肯定不会骗她们，同样，她也不会。
　　“国外？”艾烬漪惊呼出声。
　　“诶，你小点声，烬漪，云斓姐，你放心我们一定会保密的，只是宁初的状况能不能也让我们知道，我们也好放心。”战清一把拉住艾烬漪，生怕她激动的冲起来。
　　“好，你们放心，我会的。”云斓点点头保证道。
　　“宁初和江影后，以前就认识吗？这一次宁初的病危，也是因为江影后吗？”战清接着问道，这三次宁初陷入危险的时候，都有江影后在，战清很难不想是因为江影后，宁初才会一次又一次的陷入危险。
　　“她们，从来都不认识，以前不认识，现在也不认识，将来也不会。”
　　作者有话说：
　　评论呀，各位小可爱。


第二十五章
　　十个月后，
　　国外某个小岛上，
　　“嘿，宁~”
　　“嗨~”
　　“嗨~”
　　“宁，socool~”
　　“Thankyou~”
　　宁初身着白色衬衣，黑色牛仔裤，简单装扮，一如往常那般，手上抱着一只椰子，怡然自得的的走在岛上的小路上，与岛上的居民友好的打着招呼。
　　“小初~快来吃早餐~你又去海边了吗？”云斓顺利的煎好一枚“太阳蛋”，刚刚盛出装盘。
　　“好呀。”宁初换了鞋便快步来到餐桌前坐下。
　　“你裤脚怎么是湿的？”云斓疑惑的开口问道，她方才只是随意的一瞟，就看见宁初裤脚深浅不一的颜色。
　　“啊？没有吧，斓姐姐，新鲜椰子汁，你喝一口。”宁初献宝似得将刚刚自己手上一直抱着的椰子递到云斓面前。
　　“你又去玩摩托艇了是吗？”云斓垂下眼眸，无奈的看着宁初。
　　“哎呀，斓姐姐，我没有，我刚刚去买椰子去了。”宁初闪躲着云斓的眼神，“啊，这个“太阳蛋”好好看，肯定很好吃，斓姐姐，我想吃两个。”
　　看着宁初讨好的笑容，云斓更是无奈了，“小初，你答应过的，不去玩那么危险的项目，你说话不算话。”
　　“斓姐姐，我错了，我就玩了一小会儿，就一小小会儿。”宁初伸出右手的小拇指比划着，没有办法，宁初只好承认，什么事都瞒不过斓姐姐的眼睛，反正，也怪她自己干嘛选择一条深色的牛仔裤。
　　云斓转身去拿果酱，“那你说怎么办呢？”这一瞬，嘴角微微上扬着，露出了得逞似得笑容，宁初并没有注意到。
　　“嗯~就罚我多吃一个“太阳蛋”。”宁初狡黠的笑着。
　　“这样啊。”云斓拿着果酱瓶，坐在宁初旁边，边拿起面包，边裹着果酱，边若有所思的回着宁初。
　　而宁初则与云斓很有默契似得，自然而然的接过云斓裹好的面包，边吃着边又夹了一个“太阳蛋”咬了一口，又边说着：“是啊是啊。”
　　“你啊，吃慢点，想吃我再给你做。”云斓嗔怪了宁初一眼，又拿食指点了点宁初的额头后，又将桌上的果汁挪到宁初的面前。
　　“嗯嗯嗯，太好吃了~”宁初大块朵颐。
　　“以后不许悄悄地去玩，如果你真的很喜欢玩那个项目的话，下次叫上我好吗？”云斓揉了揉宁初的头，嘱咐道，“你一个人，我不放心。”
　　“可是，海边太晒了，你在那会很无聊，我又会一直关注你，都不能专心玩耶~”宁初又喝了一大口果汁。
　　“那，我就跟刘医生说，某人不听话，要好好的检查一番。”云斓也拿起果汁，悠然自得的喝着。
　　“我的错我的错，斓姐姐，我的错，我叫，我一定叫你可以吗？”宁初立马放下果汁和早餐，拉着云斓的袖子，求饶似得说道。
　　“哦~原来刘医生说的是真的，某人这么怕她啊。”云斓似是还不想放过宁初，接着说着。
　　“哎呀，斓姐姐，求你了，不要告诉刘医生行不行，求求你了~”宁初是真的求饶，她可不想再去刘医生那里检查，别看刘医生是个美女，戳针的时候可疼了，还总是唠叨，好好的医嘱，每次到她那，都是唠叨的不行，听的她耳朵都起茧子了，她怕得很。
　　“不告诉刘医生也可以，那你可得乖乖听话。”云斓就知道，刘医生是杀手锏，什么时候都管用。
　　“好好好，我听我听，我一定听话。”宁初伸出三根手指，做着发誓的手势，只要不去刘医生那里，怎么着都行。
　　“嗯，那我考虑下，看你表现了。”云斓又点了点宁初的额头，“一会儿要陪我去公司吗？”
　　“好呀，没问题，我去洗个澡，马上来。”宁初快速的吃完面包，太阳蛋，又飞速的冲上楼。
　　“你慢点，我不急。”云斓笑着摇了摇头，见到宁初只留给她一个背影之后，笑容凝固在脸上，随之，满是担忧，这样的开心，还会有多久，还会持续多久。
　　到这座小岛三个月的时候，宁初的身体逐渐康复了过来，只是宁初没有了一些记忆，比如，为了赔给艾烬漪限量版自行车，去找江慕筱；比如，为了救江慕筱受伤住院；比如，江慕筱的那本剧本；比如，江慕筱说的前世今生，诸如这些，宁初都不记得了，宁初新的主治医师刘医生说，也许是宁初潜意识里抗拒这些记忆，又受了那强烈的刺激，所以大脑深处不想记起，也就丢失了。
　　第六个月的时候，宁初恢复的很好，开始能跑能跳，上蹿下跳，吃嘛嘛香，除了偶尔问起艾烬漪和战清的现状，然后又去各种放开了玩，摩托艇，冲浪，滑水，宁初玩的不亦乐乎。
　　第八个月的时候，宁初和云斓一起去往世界各地渡假，很是开心。
　　现在是第十个月，宁初和云斓相处的也很是融洽，像今早这般的温馨是常有的事，晚上两人还会约着看星星，只不过啊，云斓总是扛不住会先睡着，但没关系，宁初会很贴心，很温柔的将云斓公主抱抱着回卧室，动作很轻。
　　现在的状态，云斓很满足，也很开心。
　　作者有话说：
　　评论呀，花花呀。


第二十六章
　　片刻之后，宁初换了一身衣服下楼，但还是白色衬衣，黑色牛仔裤，她比较喜欢这个色系。
　　“跑慢点，时间还早，来得及。”云斓自然而然的帮着宁初整理着衣领，“一会儿我们再去给你买几件白衬衣吧。”
　　“好啊，嗯，我想买一条浅色系的牛仔裤。”宁初点头称好。
　　“你啊，别以为浅色系的牛仔裤，我就看不出来你偷偷去玩过摩托艇。”云斓又顺手帮着宁初整理了下刘海。
　　“嘿嘿~我哪有~”宁初调皮的冲着云斓笑道，“今天我开车咯。”
　　“好，我们走吧。”俩人一起朝着院外停着的一辆SUV走去。
　　宁初：“小方助理要回来了吗？”车上，俩人像以往一样聊着天。
　　云斓：“怎么，不想给我当助理了？当初是谁自告奋勇的，声称小方助理回去探亲的时候，她可以顶上的，还让我给她发工资来着~”
　　宁初：“哎呀，我没有，我不是那个意思啦，我就是问问嘛。”
　　云斓：“哦~这样啊，她可能还需要一段时间，要拜托宁助理多多费心啦。”
　　宁初：“没有问题，只要云总的工资给到位，愿意随时为您效劳。”
　　云斓：“你啊~”
　　宁初：“嘿嘿~”
　　分隔线——
　　国内，
　　学校食堂里，
　　“战清，你说，宁初现在在干嘛？”艾烬漪扒拉着碗里的米饭。
　　“这个点，宁初那边应该是凌晨吧，那应该是在睡觉。”战清夹菜的动作停顿了一会儿，思虑了下出声回答。
　　“要不，我们趁着寒假去看看宁初怎么样？顺便在那过个年？”艾烬漪眼睛一亮，提议着。
　　“也不是不可以，反正也快放假了，只是我们的行踪要怎么才能避过江影后呢？你别忘了，她可是一直在坚持不懈的从我们这打听宁初的行踪，更何况，宁初的身体好不容易才好转起来，现在可以连蹦带跳的，万一，被江影后发现找过去，又刺激她怎么办？到那个时候，宁初要是有个三长两短的，我们怎么办？”战清给艾烬漪分析了一大堆趋利避害，如果不是因为江慕筱，她们早就去看宁初了，哪用等到现在呢。
　　“也是，那怎么办，要不，我们联系云斓姐看看？云斓姐应该有办法。”艾烬漪想到云斓。
　　“好，那我们找个合适的时间，联系看看。”战清点点头，算是认同了艾烬漪的办法。
　　“别找了，择日不如撞日，我现在就给云斓姐打电话~”艾烬漪立马拿起一旁的手机，快速的拨着号。
　　“诶，我跟你说现在那边是凌晨~”战清还来不及制止，手机那头就已经接通了。
　　“喂~”云斓正好从宁初的卧室退出来，自从那次高烧不退的事件之后，云斓养成了这个习惯，半夜会起来看看宁初的情况，帮她盖盖被子，掖掖被角，即使后来宁初身体好了起来，她也没有改变这个习惯，这不正好，就接到了艾烬漪和战清的来电。
　　“云斓姐，抱歉，这么晚打扰你~”是战清接过了电话，她实在是不放心艾烬漪。
　　“没有，战清，烬漪，这么急，是有什么事吗？”这还是云斓来国外之后，第一次接到艾烬漪和战清的电话，是国内发生什么事了吗？
　　“不是，云斓姐，是这样，我们想趁着放寒假的时间去看一下宁初，但是又担心江影后那边，所以说找下您，看您有没有办法~”战清说明来意。
　　“不用担心，我来安排，具体的事宜，我让小方助理联系你们，宁初也好久没见你们了，很想念你们。”云斓一听她们只是想来看看宁初，便一口答应了下来，宁初现在的状态，如果她们看见了，应该也会很高兴的，对比起以前那般死气沉沉的，现在活力十足的宁初，肯定会让她们眼前一亮，云斓可骄傲了，为现在的宁初。
　　“好，谢谢云斓姐。”
　　战清挂断电话，艾烬漪就好奇的凑过来：“云斓姐这是答应了？我们什么时候能去见宁初？”
　　“答应了，你先改一改你这遇事急躁的毛病，云斓姐说她会安排的，让我们等信。”战清无奈的对着艾烬漪摇了摇头。
　　“唉，你都不知道，我那次知道是江影后，江慕筱”
　　第二天一早，依然还是照往常一样，宁初和云斓温馨的吃着早餐，
　　“小初，烬漪和战清昨晚联系我，可能过一段时间，她们会过来看看你。”云斓给宁初递着餐盘。
　　“好哦，她们要放寒假了吧，等她们过来，我可以带她们去玩摩托艇吗？”宁初可怜兮兮的看着云斓。
　　云斓：“可以，但是~”
　　宁初：“我知道，必须带上你嘛。”
　　云斓：“很乖。”
　　“斓姐姐，这个太阳蛋我可不可以申请以后每天早中晚餐都吃一个呀。”宁初边嚼着边说道。
　　“好，我都给你做好吗？”云斓会心一笑，只要不嫌弃她做的饭难吃，她都愿意给小初做。
　　“谢谢你，斓姐姐。”宁初眼睛直勾勾的看着云斓，对她道着谢。
　　“怎么谢呢~”云斓反问，逗着宁初。
　　“嗯~给你一个亲亲好不好？”宁初稍加思索了一下，便快速的对着云斓的脸颊亲了一口，而后不管云斓是何反应，飞快的逃离现场，“我去换衣服咯，等我哦，斓姐姐。”
　　“你~”云斓愣了一下，等反应过来之后，两边脸颊都突显了红晕，学会突然袭击了还。
　　作者有话说：
　　自从新冠之后，身体的抵抗力变弱许多，稍微吹个风，就感冒了。


第二十七章
　　半个月后，机场国际航班到达通道，
　　艾烬漪拉着战清：“战清，等会儿，你把这个口罩和墨镜戴上。”
　　战清：“有必要捂得那么严实吗？你以为你是大明星，还怕粉丝追过来？”
　　艾烬漪：“你戴上，万一遇到江影后的眼线怎么办？你是忘记了她向我们打听宁初行踪了吗？”
　　战清思索了下，认同了艾烬漪的想法，看来，烬漪是长记性了，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　艾烬漪看了看战清一副“你懂事了”的神情，无奈的翻了个白眼，“战清，这个神情是宁初专用的啊，你别盗用，还有，我又不是傻得，在我知道是江影后刺激的宁初心脏骤停的，你知道的，我心里整个一崩塌......”
　　战清：“嗯，我知道，确实，虽然我们不知道江慕筱和宁初之间到底有什么渊源，光她刺激宁初这一点，我们就不能原谅她。”
　　艾烬漪：“就是，我瞬间粉丝转路人。”
　　战清：“是狂热粉丝转路人，你那些旗帜扔了？还有那些周边？”
　　艾烬漪：“当然，宁初和你，可是我最好的朋友，为了你们，我可以两肋插刀的，知道了吗？”
　　战清：“好好好，我相信你。”
　　艾烬漪：“一会儿就见到宁初了，你说宁初有没有变样呀？会不会还是以前那样冷冰冰的样子？”
　　战清：“应该吧，如果云斓姐真的软化她了的话，兴许她会多一些笑容。”
　　“嘿，姐妹们，有没有想我呀？”出口处，宁初和云斓早已等候多时，一看见艾烬漪和战清的身影，宁初就飞奔上前，一把抱住两人喊道，旁边的人似是见怪不怪，眼神也没在她们身上多做停留。
　　艾烬漪：“你......”
　　战清：“宁初，你......”
　　艾烬漪和战清一时间都没有反应过来，这还是宁初吗？宁初怎么会这么热情？她们是不是产生幻觉了？宁初那么冷的她们有点摸不着头脑了。
　　“好了，小初，你吓到她们了~”无奈，看出两人的蒙圈，云斓上前制止住宁初的行为，而后对着艾烬漪和战清说道：“她可能是太想你们了，不要介意，欢迎你们，长途飞行很累吧，我们先回去吃个饭，再给你们倒时差。”
　　艾烬漪：“好。”
　　战清：“好，谢谢云斓姐。”
　　“是干嘛，认不出我来了吗？”宁初一边一只胳膊勾着两人，似是威胁一般的说道，“你们两是怎么了，嗯，不是说来看我的吗？这么久不见，都傻了吗？”
　　“不是，宁初，这套路不应该是我的才对吧，你怎么？”艾烬漪将宁初的胳膊拿了下来，有点忿忿不平的问道，“你怎么比我还热情？”
　　“就是，宁初，你之前可不是这样的，你这一下子，我们可适应不了。”战清也将宁初的胳膊拿了下来，有点不明所以的说道。
　　“嘿，你们两，还给我挑上了，来劲了是吧？还戴着口罩和墨镜，防谁呢，你两还能有狂热粉丝不成？”宁初给了她们一人一下，“行李自己拿吧，我去找斓姐姐了。”
　　“啧，她是不是脑子有点不太正常？”艾烬漪发出疑问。
　　“嗯，我也觉得。”战清表示赞同。
　　别墅院子里，
　　“呐，鸡翅中~”宁初将烤好的鸡翅中放到艾烬漪和战清面前的餐盘里，“真是搞不懂你们，怎么不吃海鲜，这的龙虾可好吃了，非要吃鸡翅中~”宁初碎碎念道，推荐的海鲜不吃，吃鸡翅中，她是想不通。
　　“嘿，我们可从来没有尝过你烧烤的手艺，这不是想试试嘛。”艾烬漪抬起一串鸡翅中边吃着边说道。
　　“没尝过吗？我以前没有烤过给你们吃？难道？”宁初疑惑的看着艾烬漪，“战清，你说实话。”
　　“嗯~好像还真没有。”战清略加思索了一番，脑海里确实没有宁初为她们做饭的场景。
　　“好吧，那你们等着，我今天给你们露一手。”宁初可以说是对这个自助烧烤很是得心应手了，因为在这座小岛上生活的居民，吃饭都是用烤的，很少会煎炸煮这些烹饪技术，所以宁初也跟她们学习了一番，反正她烤出来的东西，是得到了斓姐姐的好评的。
　　“好啊。”艾烬漪兴奋的答应着。
　　“加油哦。”战清鼓励道。
　　艾烬漪：“战清，你有没有发现，宁初她变了好多？”
　　战清：“是啊，如你我猜想的那般，她开朗了许多，话语也多了许多，整个人好像变得很......”
　　艾烬漪：“很怡然自得，悠闲自在。”
　　战清：“是。”
　　宁初：“斓姐姐，你想吃什么？我给你烤点？”
　　云斓还在一旁用笔记本电脑处理着工作，抬头，看见宁初脸上那一撇灰，洋洋笑道：“小花猫，弄到脸上去了。”
　　“哪有？”宁初抬起手臂，用袖子往脸上擦了一会儿。
　　“噗~”云斓笑出了声，“你别动，我来给你擦。”宁初擦是擦了，但是却越擦越多，从小花猫一下子变成了大花猫。
　　“诶，诶，战清，你看那边~”艾烬漪戳着战清，看云斓和宁初。
　　“哇哦~”只见，云斓和宁初面对面的靠的很近，“宁初和云斓姐这是，定了？”
　　“肯定定了啊，这都快一年多了，你要是跟我说，她们俩没什么我倒是不信的，而且宁初变化这么大，云斓姐可是功不可没，也只有云斓姐，才能让宁初有所改变吧。”艾烬漪不禁的想到，以前的宁初，因为从未感受到那独属于家人的温暖，所以拒人于千里之外；以前的宁初，不爱说话，整个人抑郁的不行，因为孤独；以前的宁初，从未接收到关心和关爱，所以把自己封闭起来。
　　战清：“一会儿咱两问问她。”
　　艾烬漪：“就是，得让她老实交代这段时间发生的所有，她要是不说，就对她严刑拷打一番。”
　　战清：“你舍得打她？你不怕云斓姐把你生吞活剥了？”
　　艾烬漪：“找个云斓姐看不到的地方不就行了。”
　　战清：“行行行，你有理。”
　　作者有话说：
　　不喜勿入勿喷，写文不易，谢谢大家。


第二十八章
　　“这是我派人刚烹制好的海鲜，当地特产，你们尝尝。”正好，别墅里的佣人端着几盘海鲜前来，云斓前来对两人说道。
　　艾烬漪：“好啊，谢谢云斓姐。”
　　战清：“谢谢云斓姐。”
　　“我就说嘛，这的海鲜特别新鲜，你们就该多吃吃这些当地特产，不然来这玩什么。”宁初又烤好了一些肉串拿来给两人。
　　“啧，还是云斓姐想的周到，还是给我们准备了。”艾烬漪感叹道。
　　“确实很新鲜，香气扑鼻而来呀。”战清拿起叉子就吃了一口，“嗯~好甜啊。”
　　“是吗，我也常常。”闻言，艾烬漪也动了起来。
　　“这么说，我这烤肉和鸡翅中就没人夸了呗，变得不好吃了呗。”宁初语气微酸的说道。
　　“不会呀，小初，很好吃，很香。”云斓捧场说道。
　　宁初会心一笑。
　　“啧啧，我牙齿好酸啊，战清，你的牙酸不酸？”艾烬漪没眼看宁初的“傻笑”。
　　“牙齿酸，我有点，嘶~”战清附和着艾烬漪。
　　分隔线——
　　国内，屋子里漆黑一片，
　　“姐，你又不开灯。”江玥儿来到江慕筱的卧室，看着眼前漆黑一片，摸到开关将屋子照亮后，无奈的说道。
　　许是突如其来的灯光太刺眼，江慕筱拿手挡了挡，“玥儿，不要开灯。”
　　江玥儿：“我的姐，你不能总是这样下去啊，我就不明白了，那个宁家二小姐到底有什么好的，值得你这般为她茶不思饭不想的吗？”
　　江慕筱：“她当然是值得的，你不明白。”
　　江玥儿：“行行行，我的姐，是我不明白，我不明白，可你也不能总是这样吧，你的事业呢，也不管不顾了，自从云氏全面封杀我们之后，这都快一年了，我们再也没有接到新的代言或是剧本什么的，你都不急的吗？”江玥儿很是惆怅啊，没有事业，那位宁家二小姐也不见人影，姐姐就一直这样，除了听到宁二小姐的音讯出去找寻外，就是每天待在这漆黑的环境里，静静的发着呆，整个人消瘦的不行，她很是担心，要是在这般消沉下去，后果会怎么样？
　　“云氏那边还没有消息吗？”江慕筱问道。
　　江玥儿摇摇头：“没有，查不到任何蛛丝马迹。”
　　江慕筱：“那艾烬漪和战清那边呢？”
　　江玥儿：“一切正常，两人都各自在家里。”
　　江慕筱：“是我错了，是我不该那么逼她的，是我不该让她陷入危险，是我不该刺激她的，是我错了。”快一年了，云斓和她，杳无音信，她怎么派人找，怎么多方打探，都无功而返，是她当初不该逼宁初的，她不该那么心急的，不那么心急，就不会让宁初深陷危险，就不会让云斓带走她，而自己却只顾着那些记忆，全然不知，全然没有察觉，等她解决完那些解约的事情，再来到医院时，宁初已不见任何踪影，她问了艾烬漪和战清，动之以情，晓之以理，都没有探查到宁初的行踪，宁初，你到底在哪？
　　江玥儿：“唉，姐，你又这样自责，事情已经这样了，你现在应该要振作起来，才能找到宁二小姐。”
　　江慕筱：“没有用的，没有用到，找不到了。”
　　江玥儿：“唉。”
　　分隔线——
　　已是深夜，
　　艾烬漪：“我说，宁初，你现在，和云斓姐到底是什么关系，给我们老实交代啊。”
　　战清：“就是啊，宁初，云斓姐对你这么好，你们两到底定了没有？要不要准备结婚了？”
　　宁初：“也许快了吧。”
　　此时，三人一同在房顶看星星，聊着聊着就又聊到了宁初和云斓身上。
　　艾烬漪：“快了？这么说，你们两现在这是确定关系了，是情侣了？”
　　宁初：“兴许是吧。”
　　战清：“诶，你这回答就有点渣了啊，什么叫快了吧，什么叫兴许，是就是，不是就不是，你宁初什么时候也学会这么模棱两可了？”
　　宁初：“好了，你们两不是还要倒时差，早点休息吧，我先下去了。”
　　艾烬漪：“诶，你别走啊，倒是别只说话说一半啊。”
　　战清：“你这人，才说你有变化，又变成缩头乌龟了。”
　　宁初：“客房在三楼，明天见。”
　　“喝了多少了？”宁初走下楼，刚把手里的啤酒罐扔进垃圾桶内，就听见一道声音响起。
　　“没喝多少啦，就这一罐。”宁初讨好的看着云斓。
　　“真的吗？那怎么酒味这么重？”云斓不相信。
　　“唉，这都是烬漪和战清身上的，可能是我刚刚沾染到的。”宁初解释道。
　　“好了，去洗个热水澡吧，如果一会儿不舒服，一定要过来找我好吗，早点休息知道吗？”云斓嘱咐道。
　　“我知道啦，云斓姐，你也早点休息。”
　　“嗯。”
　　看着宁初渐渐远去的身影，云斓这才垂下眼眸，刚刚她本来想上去看看宁初和烬漪战清她们喝的怎么样了，刚好听见了那些话语，还有宁初那模棱两可的答案，所以现在她和宁初的关系是情侣吗？算得上是情侣吗？宁初为何不承认呢，宁初还没有喜欢上她了吗？亦或是宁初还没有爱上她了吗？终究还是上辈子伤她太深了，自己也是罪有应得。
　　进到卧室的宁初，关上门，背靠着房门缓缓坐下，压抑的小声啜泣着。
　　其实，这段时间，宁初慢慢恢复了一些记忆，也逐渐的回想起了一些记忆，只是许多的记忆她都不能确定，她想，那些记忆大概就是江慕筱所说的前世吧，她也终于知道了，为什么斓姐姐会对她这么好，原来只是为了弥补前世而已，只是，现在的她还不知道要怎么告诉斓姐姐，如果她说了，她和斓姐姐的关系还会像现在这般和谐吗？可如果是那样，她好舍不得，舍不得这些好，舍不得那些温暖，舍不得那些在乎，舍不得那些感情，这些可是前世的她，怎么求都没有求来的。
　　前世欠的债，今生是否能够还清？


第二十九章
　　皑如山上雪，皎若云间月。
　　闻君有两意，故来相决绝。
　　今日斗酒会，明旦沟水头。
　　躞蹀御沟上，沟水东西流。
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　老家主和宁挽姐战死沙场牺牲后，小姐便挑起了率领宁家军抗敌的重担，但仍然不敌江国，于是便递了降书。
　　公主殿下为宁挽姐生了个女娃娃啊，还是小姐起的名字，叫云予安，予她一生平安。
　　先皇驾崩，太子殿下继位，右相盛峰既然逼宫，是小姐一人手持那把软剑力挽狂澜，助太子殿下顺利登基，但是，小姐将胭脂红的解药给了公主殿下。
　　小姐在大殿上求娶长公主殿下，还与江国太子打了擂台。
　　小姐终于将那枚梨花簪送了出去。
　　长公主殿下要守孝三年，所以暂时还无法和小姐成婚。
　　小予安既然见到小姐的第一面，就喊小姐母亲。
　　建安帝软禁长公主，小姐一人进宫救人，逼建安帝退位，拥立长公主为帝，云国的第一任女帝。
　　女帝御驾亲征，小姐为了救她，陪她一起跳了崖。
　　战清小姐为了救小姐和陛下，没了。
　　小姐灭了江国，替战清小姐报了仇。
　　小姐为了不让那些大臣们逼迫陛下，再次与陛下表明心迹。
　　小姐终于和陛下成婚了。
　　小姐中了媚毒，可陛下不肯帮小姐解毒，小姐强制以内力压制毒性，伤了身子，无法受孕了，是建安王给小姐下的毒，可陛下不信小姐，陛下坚信下毒之人不是建安王。
　　小姐为了救江大夫，将宁家军的令牌交给了陛下。
　　小姐不想卷入朝堂的那些纷争，关了侯府的大门，谢绝见客。
　　建安王起兵造反谋位，又是小姐，即便是身体抱恙，大不如前，仍然一马当先替陛下请援兵，帮陛下再次稳坐帝位。
　　予安殿下中毒，没有解药可以解毒，又是小姐，拼了命的救她。
　　“小姐，你…你可还有什么愿望？”
　　“愿望啊？有啊，我在想，书雨穿上嫁衣的样子会是怎么样的？会不会如现在这般张牙舞爪的…哈哈哈哈……”
　　“小姐，你又拿我打趣……”
　　“我没有啊，我是真的很好奇，以后会是谁收了我们家书雨。”
　　“那些事还远着呢……”
　　“不远了，日子过得很快的，一晃，一瞬，一刹那，就过完了这一生。”
　　“她这一生，年少时，希望得到老家主的关心，等天下太平时，希望得到你的心，她有多希望，就有多失望，她这辈子最大的悲哀，就是爱上你。”书雨的这些话语，就犹如一把把刀，深深的刺向云斓的心。“她明明知道你不爱她，还是一次又一次的帮你，一次又一次的为你拼了命，你以为她是话本里的神仙吗？拥有不死之身，能够无穷无尽的为你豁出性命。”
　　书雨，对不起。
　　“予安，其实那副画像上的人不是我，我…只是你的姨母……”
　　“姨母？姨母是什么？”
　　“姨母啊，是你母亲的妹妹，所以你才会觉得我是你母亲啊，因为我和你母亲…嗯…大概有五分相像……”
　　“可是…予安不懂…你明明就是我母亲啊……”
　　“小傻子……”
　　予安，这一世你还会来找我们吗？
　　“我以前最喜欢去的地方，就是这皇宫了，每每走在这宫道上，我都活蹦乱跳的，常常被母亲斥责失了体统，没有规矩…以至于后来她都不想带我来…”
　　“喜欢来皇宫？”
　　“是啊，来了这皇宫，就能见到我最想见的人了，所以会很喜欢。”
　　“很难想象，堂堂宁侯，活蹦乱跳的样子……”
　　“你不是问我，可有什么身后事要交待吗？”
　　“怎么？宁侯后悔了？现在又想交待了？”
　　“骨化成灰，不入宁家坟冢，不入皇陵……”
　　“小宁初，这是糖葫芦，快来尝尝好不好吃？”
　　“小宁初，这是宫里御膳房新做的糕点，叫什么来着，唉，我也不记得，你尝尝好不好吃？若是好吃，下次出宫我再多带点给你。”
　　“小宁初，这是刚买的果子，快来尝尝甜不甜？”
　　“小宁初，这可是你家姐最喜欢喝的梨花酿哦，你要不要也尝尝，就尝一点点就好了，怎么样？等日后，我也要学着酿这梨花酿，酿给你家姐喝。”
　　“小宁初，这可是江国进贡上来的贡品，你有没有什么喜欢的？我去向父皇求来送给你。”
　　“斓姐姐，如若我能给你自由，你是否愿意等我？”
　　“嗯？”
　　“你等我好不好？
　　二十年，小姐守了公主殿下，哦，不对，现在应该称她为陛下了，小姐就一直守着陛下，为她失去挚友，为她背负骂名，为她失了武功，甚至到最后，为她丢了性命，为何啊，天下众人千千万，小姐为何偏要选她？就因为那次陛下自马蹄下救下了她们，那一眼，只那一眼，让小姐守了二十年。
　　“小姐满心满意守了你二十年，你给她的是什么？满身伤痕，一身的痛，一身殇，你还记得她上次笑是何时吗？你还记得她喜欢吃什么，喜欢喝什么吗？”书雨只要一回想起艾烬漪跟她说的那些小姐的过往，她就恨不得手刃了云斓，那一桩桩一件件，都是小姐为了她，没有哪一件事，是小姐为了自己，“你们以为，小姐真的是文不成武不就吗？小姐只是为了让老家主多关心关心她罢了，哪怕是责罚，哪怕是请家法呢？你可有想过，她是怎么挑起宁家军统帅的重担的，仅仅是因为皇命吗？那都是她一刀一剑拼出来的，不对，你不可能会想，如若你想过，小姐也不会落得今日这般的下场。”
　　“云斓，下辈子，我不要再心悦你了。”
　　可是，这一世，我还是心悦于你了，斓姐姐，我该怎么办？
　　这些话语，这些记忆，压在宁初的心里，她没有跟任何说，包括艾烬漪和战清，战清，对不起，烬漪，对不起，书雨，对不起，这一世，我还是......因为这一世，还是斓姐姐给了她家的温暖，在她母亲那么怀疑她的时候，还是斓姐姐毅然决然的站在了她的身边，在她受尽欺辱的时候，是斓姐姐挺身而出，那些感情，那些经历，她不可以当作什么都没有发生，只是，这一世，她不要再像上一世那般的凄惨了，如果，如果，她再博一次，就这一次，斓姐姐依然只是愧疚，并不爱她，那她一定会放手。
　　翌日，
　　“宁初，你这玩的也太那什么了吧？你每天都是这么愉快的渡过吗？”艾烬漪手捧椰子，躺在大型太阳伞下，问着一旁准备带着战清去玩摩托艇，正在穿救生衣的宁初。
　　“怎么，你很羡慕吗？”宁初眉毛上挑，问着艾烬漪。
　　“当然，我们在国内可是天天读书学习的，大课小课不断，努力挣着学分，你可倒好，跑着渡假，能不羡慕吗？”艾烬漪确实是被宁初狠狠的秀到了，羡慕极了。
　　“你确定你在天天读书学习吗？”战清反问道。
　　“就是，你是那读书学习的料吗，更何况，我可不是渡假啊，我这是来养病的。”宁初带着战清准备上摩托艇。
　　“吼吼，你不等云斓姐过来给你嘱咐一番吗？就这么走了？”艾烬漪看着不远处正在打电话的云斓，对着宁初挑眉问道。
　　“不了，她有点忙，我带着战清先过去了，走吧，战清。”宁初方才见到云斓眉头紧皱，似是公司出了什么问题，本来今天斓姐姐应该是有一个很重要的会议，只是因为艾烬漪和战清的到来，为了好好的接待她们，也尽一尽地主之谊。
　　“总裁，那边还没有死心，依然还在追查宁小姐的下落。”电话那头，是小方助理打来的国际长途，她之前刚好回国探亲，云斓交待她帮忙处理艾烬漪和战清前来探望宁小姐，以防江慕筱查到宁小姐的行踪，追了过来，果然，还是云总料事如神，那边确实还没有死心，好的私家侦探基本都出动了，她也是费了好多力气才压住。
　　“嗯，我知道，一定要压住，不管付出多少的代价。”云斓眉头紧皱，江慕筱，你还没有死心吗？小初她已经记不得你了，你已经没有任何优势了，你威胁不到我了。
　　“好的，总裁，我一定会竭尽全力的。”小方助理保证着。
　　“还有一件事，宁家那边，也没有任何消息吗？”云斓还是想问一下岚姨和宁挽，到底对宁初是抱有怎样的心态，小初她这一世也已经去了鬼门关一遭了，为什么她们那么无动于衷？
　　“没有，总裁，宁氏也毫无动静。”小方助理也下意识的摇了摇头，尽管电话那头的云斓根本看不到，但小方助理还是这样做了，这已经不是总裁第一次问宁家的情况了，宁家的家主，和接班人，既然都是这般冷血的人，没有来看望过宁小姐一次，宁小姐被刺激到心脏骤停，她不信宁家没有收到任何消息，总裁也让她派人过去送信了，可是，宁家仍然无动于衷，她不能理解，不是有血缘关系的亲人吗？如果是她，她妈一定马不停蹄的就赶来医院了，急得不得了。
　　“如果小初问起来，先不要告诉她。”云斓嘱咐着，她怕小初会问起来，不想徒增小初的伤心和难过，她已经够苦的了。
　　“明白，总裁。”小方助理答应着，确实不能告诉宁小姐，这样太伤人了。
　　“辛苦了，方助。”云斓难得的向小方助理说了一句体己话。
　　“额，总裁，这是我应该做的。”小方助理一下子也没有反应过来，总裁好像越来越温暖了，没有以前那么的冰冷了，居然会说辛苦了？她不敢相信，还是因为宁小姐吧，每次她来帮宁小姐送饭，宁小姐也总会与她道谢的。
　　“等这次事情结束，给你放个大假。”云斓保证着。
　　“啊，谢谢，谢谢总裁。”
　　“云斓姐，你就这么纵容宁初吗？她也太疯狂了吧，战清也被她带偏了。”不远处，艾烬漪大声喊着云斓。
　　“她自从玩过摩托艇之后，就是这样的。”云斓数落着宁初的罪行。
　　“云斓姐，我不信，宁初怎么会不听你的话，我认识她这么多年了，除了沈姨，就是最听你的话了，她以前那么冷，现在变得这么开朗，也有云斓姐你的功劳的。”艾烬漪由衷的感叹着。
　　“你们也觉得她现在开朗了许多吗？”云斓问道。
　　“是啊，以前开朗的角色可是我的活计，从我们到这里开始的那一秒，这个角色就变成了宁初的了，她跟我们说了那么多话。”艾烬漪真的有这个感叹的，她同时也有点惆怅，这她的角色被宁初抢了，她以后就不香了。
　　作者有话说：
　　有些回忆的篇幅，大家可以略过~
　　不喜勿入、勿喷，谢谢大家。


第三十章
　　摩托艇这边，
　　“战清，能不能帮我找个人？”宁初特意带着战清开出了离岸边有一段距离，确保岸边看不清的情况下，对着身后的战清说道。
　　“找人？你不找你斓姐姐帮你找？怎么喊我呢？”战清疑惑的问道，“云氏的力量可比我们家的大多了。”
　　“帮不帮，你就说。”宁初也不回答战清的问题，抛出了这一句。
　　“帮帮帮，您说，找谁，我一会儿上岸了，就去帮您找，帮您查好吧。”战清无奈了，被宁初拿捏了，她觉得。
　　“嗯，我一会儿把名字告诉你。”宁初心满意足的点了点头，这还差不多。
　　“不好了，那边有人落水了。”
　　“有人落水了~”
　　“那边有人落水了~”
　　“宁初~”战清第一反应是叫住宁初，叫住宁初的目的不是让宁初去救人，是她想拉住宁初，上次在剧组拍摄地，就是这样，她自责了许久，没有拉住宁初，如果她当时拉住宁初，宁初也就不会受伤，也就不会和江慕筱有交集，也就不会处于那么危险的境地，更不会跑来这里休养身体。
　　“战清，扶好，控制住方向，我没事，你忘了，我会游泳的，放心。”在宁初喊出声的时候，已经将战清的手拉过，让她扶住摩托艇的笼头，边交待边说着。
　　“宁初，你~你给我回来。”战清吼道，刚刚就不应该默许宁初甩开那些安全员的，这个人怎么总是这样，瞎冲些什么。
　　“你们看，那边是不是出事了啊？”
　　“好像有人落水了吧？”
　　“不会游泳吗？不会游泳来海边玩什么？”
　　“那里好像已经超过了景区划得安全线范围了，深水区了吗？”
　　“好像是的。”
　　“诶，有人过去救了。”
　　“云斓姐，你看，那个人是不是宁初？”艾烬漪纵身跃起，问着旁边的云斓。
　　“嗯。”云斓已早她一步站起身，此时她双手抱在胸前，紧紧的握住两边的手臂，眉头紧皱的看向宁初和战清之前所在的那个方向，早在宁初带着战清，离开安全员保护的范围时，她就已经注意到了。
　　“她是又去救人了吗？”艾烬漪眯着眼睛，尽力的朝着战清和宁初所在的那个方位看过去，“宁初这是，战清怎么也不拦着点？”
　　“上次在剧组拍摄地，她也是这般不管不顾的吗？”云斓突然问道，那次，她是生气的，只是当时担心多过于生气，也就没有想要责怪小初的想法，她当时还在安慰自己，也是救人是属于小初的下意识反应，换作是别人，小初也会救，并不是因为那个人是江慕筱而已，这一次，事情发生在她眼前，她眼睁睁的看着小初冲过去。
　　“啊？是...是的，那会儿不止我和战清没有反应过来，周围其他人也都是，只有宁初她......这个人真是不长记性。”艾烬漪开始了骂骂咧咧，每次都要去救人，也不看看自己是个什么身体，就这么肆意妄为的，是没有安全员吗？那些人都是干嘛吃的？
　　大概十五分钟之后，
　　“谢谢你。”
　　“谢谢。”
　　“太谢谢你了。”
　　“谢谢谢谢。”
　　宁初与安全员联手，将那人救了起来，那人的家人们连声说着感谢的话语，宁初只是摆摆手，她上次受伤的地方突然有点隐隐作痛，是刚刚撞到了吗？
　　“宁初，怎么样？没事吧？”战清好不容易在安全员的帮助下，回到了岸边，就急忙冲了过来，询问着宁初的情况。
　　“抱歉，刚刚~一时情急~”宁初饶了饶头，就说忘了个什么，她怎么把战清忘在那了。
　　“你真是~”战清见宁初没什么事，心终于是可以放下来，再看见宁初这幅样子，真是气都不打一处来，“你能不能顾及你自己一下？老是这个样子，很让人担心。”
　　“我~抱歉~”宁初自知理亏，低下头，任由战清说着。
　　“宁初，你真的是，太过分了。”艾烬漪也冲了过来，给了宁初一推掌，“是没有其他人吗？非你不可吗？你瞎冲什么？”
　　宁初踉跄着后退了一步，“我~”，好吧，她看见了斓姐姐，低气压的斓姐姐。
　　艾烬漪接着说道：“你每次能不能不要那么冲动？上次就是这样，你知不知道我和战清有多么自责，自责我们当时没有拉住你，让你受伤，让你陷入危险，让你去了鬼门关一遭？”
　　战清：“就是，你身体是很好吗？我真是要被气死了。”
　　艾烬漪：“你能不能稍微考虑下我们？你知道上次我们有多害怕吗？你是好了伤疤忘了疼是吗？你知不知道你心脏骤停过？”
　　战清：“你能不能惜点命？你是九尾狐还是大罗神仙？”
　　宁初沉默着，渐渐红了眼眶，上一世，她为了斓姐姐出生入死的时候，战清和烬漪也是这般，恨铁不成钢的样子，只是后来，战清没了。
　　“先回去换衣服吧。”云斓开口道，也算是提宁初解了围。
　　又十五分钟后，
　　宁初的卧室里，云斓双手抱在胸前，站在落地窗边，看着远处的风景，
　　“斓姐姐？”宁初洗完澡，换了衣服，正擦着头发，推开浴室门，就看见云斓站在窗边。
　　“嗯。”云斓转过头，应了一声，而后，走到宁初面前，拿起床头柜上她已经准备好的吹风机，“我帮你吹头发。”
　　“斓姐姐~”几分钟后，吹风机停止运转，宁初又喊了一遍云斓。
　　“嗯。”云斓又只是浅浅的应了一声。
　　“我~我知道错了。”宁初低下头认着错。
　　“小初，我们结婚吧。”这不是疑问句，是肯定句，云斓不是征求宁初的意见，是肯定的，决定的语气说道，“明天，我们就回去，我们登记结婚，我爸妈不会反对的，岚姨那边我去说，你不用有任何顾虑。”
　　“啊？什么？”宁初惊愕的猛地抬起头看着云斓，结婚？她有没有听错？斓姐姐说的是结婚吗？刚刚？
　　“我们结婚，明天我们就回去登记。”云斓再次肯定的说着。
　　作者有话说：
　　放心啦，大家，文案写了，主打，是虐云斓。
　　小初是心悦，于我的理解，只是喜欢，但她只是搏一搏，也不会再像上一世那般一遍遍的撞南墙，爱恨纠葛，爱恨要有，纠葛也要有。
　　要知道小初没有感受过家人的温暖，也没有被偏爱过，上一世没有的，这一世她一定会有的。
　　另外，写这篇文的初衷，是因为想让她们圆满一点，只一点哦。
　　感谢各位小可爱的支持哟。


第三十一章
　　“小初，我们结婚吧。”
　　“明天，我们就回去，我们登记结婚，我爸妈不会反对的，岚姨那边我去说，你不用有任何顾虑。”
　　“我们结婚，明天我们就回去登记。”
　　“我不想再失去你一次。”
　　“我没有办法承受再失去你一次的痛苦。”
　　“真的太疼了，小初。”
　　“斓姐姐，你别开玩笑了，我只把你当姐姐，更何况，我这不是在这呢嘛，放心吧，你不会失去我的，我会一直是你的好妹妹的呀。”
　　“我先下去了，战清和烬漪她们还等着我。”宁初将卧室留给了怔愣在原地的云斓，关上门，宁初自嘲似得笑了笑，斓姐姐，我不是前世的那个宁初了，不会再像前世那么傻了，为你打擂台，受仗责，一而再再而三的求你与我成婚，这一世，换你来求我吧，而你，又会求我多少次呢？
　　分隔线——
　　国内，宁家老宅，
　　“小挽，怎么又喝成这样？今天那么重要的会议，你作为总经理不出席像话吗？”宁岚看着烂醉如泥瘫软在沙发上的宁挽，指责着，自从云斓离开之后，小挽就一蹶不振的，工作工作不上心，天天酗酒。
　　“妈，要不你把我这总经理~嗝~总经理的职位~撤了吧~嗝，我~根本就不想做这什么~总经理~”宁挽喝的脸颊通红，眼神迷离的看着宁岚。
　　“你...这样像什么样子~”宁岚被这句撂挑子的话，气的不行，这还是她女儿吗？是她尽心尽力培养的接班人吗？
　　“妈，你别忘了，你还有一个女儿的，她叫宁初，被你逼出了家门。”宁挽似是清醒了几分，晃晃悠悠的站起身，“还是你从来都不打算认下你的二女儿？”
　　“厨房有醒酒汤，喝了再睡吧。”宁岚揉着眉心。
　　“妈，母亲，母亲大人，我说，你还有一个二女儿，她现在生死未卜、杳无音讯你都不担心吗？”宁挽接着问道。
　　宁岚本来准备离开，结果又被宁挽的话语“拦住”了。
　　“可怜她投错了胎，竟出生在了这样冷血的家庭里，被自己的亲生母亲逼出了家门，从小没有任何关心和爱护，真是可怜呐。”可她为什么要抢走我心爱的人？我哪里不好？我哪里做错了？我可以改的啊，为什么斓儿你要因为她放弃我？为什么？我改好不好？你回来好不好？斓儿~
　　“你......”宁岚长叹了一口气，“小挽，不要这样，你没有不好，你很好~”
　　“我很好？可是为什么斓儿不要我了？为什么？”宁挽不懂，也不明白，为什么她的斓儿会像变了个人一样，她们明明那么相爱啊，差一点就要走进婚姻的殿堂的，婚后她们会共同孕育下一代，她连宝宝的名字都想好了，为什么为什么，斓儿就说不爱她了？她不信斓儿会那么快的爱上别人，这个别人还是她的亲妹妹，对，小初她确实没有得到过母亲的喜爱，关心和爱护，家人的温暖，从小身体就不好，可为什么是小初，为什么一定会是小初？为什么就是她的亲妹妹？“妈，你不要疼我了好不好？你去疼小初，这样斓儿就会回来了，斓儿一定会回心转意的。”
　　“小挽，不要这样~”宁岚颤抖着声音，双眼微红的看着她的大女儿，她尽心尽力培养的孩子，怎么会变成如今这幅人不像人，鬼不像鬼的样子？她已经失去了她的小女儿，从小因为她自己的偏见，从未对那孩子有过半分好，她不知道要怎么面对她，也不知道如何补偿她，如果小斓对她好，应该也挺好的，她听说那孩子对小初挺好的，如此便好吧，只是，她这大女儿，该怎么办？
　　分隔线——
　　“战清，烬漪，等我回国之后，借我点钱。”宁初带着两人来到海滩边，已是傍晚，沙滩上的人不太多，吹着海风，眺望远方，宁初心事重重的对着两人说道。
　　“我没钱啊，这次的机票，是你斓姐姐买的，别打我主意。”艾烬漪一听借钱，立马跳了出来。
　　“借钱？做什么？”反观战清就很淡定。
　　“我想把我失去的一切拿回来。”宁初瞥了一眼艾烬漪，只对战清说道。
　　“失去的一切？你失去了什么？”艾烬漪凑上前，一脸好奇的样子。
　　宁初：“借我钱我就告诉你，怎么样？”
　　艾烬漪：“诶，我说了我没钱的，你怎么能这样呢？”
　　战清：“是宁家吗？”
　　宁初沉默着，转头看向远方，微微点了点头，“我才想起，我也姓宁。”
　　战清先是拍了拍艾烬漪的肩膀，而后又拍了拍宁初的肩膀，“没问题，我和烬漪把我两这么多年存的压岁钱，私房钱，统统拿出来支持你。”
　　艾烬漪：“战清，我说了我没钱，为什么要带上我？”
　　战清：“姐妹有难，我们要支持的，乖，我知道你有私房钱，快贡献出来，你想啊，如果宁初夺回了宁家，她的身价可就水涨船高了，到时候，你作为宁氏总裁的朋友，想想这个名头，是不是很有面子，还愁没钱吗？对不对？你好好考虑考虑。”
　　听着战清这一番“忽悠”艾烬漪的话，艾烬漪还一脸认真的样子，宁初无奈的摇了摇头，笑了笑，快了，她的复仇计划应该提上日程了，本来想再过一段时间的，只是今天，斓姐姐突然向她提出结婚，打乱了她的计划，宁家，宁氏，云氏，上一世，她就是被这些名声，皇权，权力所累，这一世，她一定要把它们搅得天翻地覆。
　　作者有话说：


第三十二章
　　海岛上，宁初带着战清和艾烬漪来到一处当地比较有名的餐厅，
　　“你不是要我帮你找人，找谁？”趁着艾烬漪去卫生间的功夫，战清问着宁初。
　　“江慕筱。”宁初悠悠吐出这三个字。
　　“你说什么？江慕筱？你...你不是失忆了吗？你怎么会知道......你什么时候恢复记忆的？”战清一脸惊讶的看着宁初。
　　宁初点点头，“有一些画面，慢慢想起了一些事，所以......”
　　“天啊，云斓姐知道吗？”战清不敢置信，“你......”
　　“刚刚我们出门之前，她跟我说，想和我结婚。”宁初一脸平静的说道，又丢出了一个炸弹。
　　“什么？结婚？”战清的声音越发大了起来，“你们现在是谈恋爱？情侣？承认了？”
　　“嗯，结婚。”宁初继续点着头。
　　“你等下，这信息量有点大，又是找江慕筱，又是恢复记忆，又是你和云斓姐要结婚，你等我缓缓......”战清连忙摆手，制止宁初继续说下去。
　　“你知道的，我从小被宁氏家主抛弃，不闻不顾，我一直以为是不是因为我不够好，所以她才不喜欢我，才会把我丢弃，于是我拼命的学，三好学生，优秀干部，我拼命的拿，她还是不喜欢我，我多想在我生病的时候，她能在我身边，哪怕就陪我一分钟，一分钟就好，可还是没有，就连我在学校闹事打架，老师让请家长，她也不来，我不知道我到底做错了什么，让她那么的不喜欢我，厌恶我，我也不知道该怎么做，才能讨她喜爱，我甚至很羡慕很羡慕宁挽，直到斓姐姐的出现，对我那么好，在我生病的时候整夜整夜的陪在我身边，会担心我的手疼不疼，会担心我吃不吃得饱，穿的暖不暖，我以为她会是我的救赎，可是直至现在我才发现，原来这一切都是我的一厢情愿罢了，我不知道我与她现在到底是什么关系，我也不知道我应该怎么办，我现在只想做一次自己，只是宁初，不是宁家的二小姐，也不是斓姐姐的小初，只是我自己。”宁初微微昂起头，努力的不让泪水掉下来，真是没出息，重来一世还是不由自主的喜欢上了斓姐姐，明明她前世说过的，不会再心悦斓姐姐的。她以为斓姐姐会是她的救赎，她甚至都想过，与斓姐姐表白，求婚，婚后她们可以生一个像斓姐姐那般的宝宝，可当她慢慢记起前世的那些事之后，她才明白，原来斓姐姐做的一切都是为了还债而已，她不知道斓姐姐的心里到底喜不喜欢她，所以她想赌一赌，赌一赌她在斓姐姐心中的分量到底有多少，赌一赌这一世，她到底能不能获得幸福。
　　“宁初，我支持你，无条件。”战清目光灼灼的看着宁初，认识宁初这么久，这还是她第一次听见宁初说她想做的事，那么坚定，不管如何，她都一定要在支持她。
　　看着战清这么目光灼灼，毫无保留，毫无条件的说着相信自己，宁初眼里的泪水还是没绷住，流了出来，但她的脸上是笑着的，她仿佛回到了上一世，战清也是这般无条件的相信自己，甚至还为了救自己而殒命，傻战清，对不起，上一世辜负了你，我没有好好的活到白头，也没有得到幸福，反而还死的有点惨，对不起，辜负了你。
　　“你们俩在聊什么呢？怎么...咦，你这是哭还是笑，怎么宁初还哭了？宁初你这是哭了吧？又哭又笑的，莫不是傻了吧。”艾烬漪来了，一来就看见宁初这幅又哭又笑的样子。
　　战清：“烬漪，宁初会跟我们一起回去。”
　　艾烬漪：“她不在这养病了吗？那云斓姐也会回去吗？”
　　战清：“云斓姐我不知道，但宁初一定会跟我一起回去，还有件事啊，你私房钱有多少我已经全部告诉宁初了，你逃不掉哦，等宁初需要的时候，你得贡献出来哦。”
　　艾烬漪：“战清，我是上辈子欠了你什么吗？你要这样卖我？一分钱都不留给我吗？啊~你说~你怎么能够这样对我呢？”
　　分隔线——
　　“总裁，宁家家主想见您一面，还有宁小姐。”小方助理给云斓拨了一通电话，今天宁家突然传出话，让她帮忙带给总裁，说是宁家家主想见一面总裁，还有宁小姐。
　　“其他的没说什么了吗？”云斓问道。
　　“没有，只说了尽快见一面，似乎像是要交待什么事似得。”小方助理回答道。
　　“我知道了。”云斓淡淡的说了这么一句，便挂断了电话。她不确定小初是什么想法，而且小初她刚刚拒绝了她，小初她只是把自己当姐姐，她该怎么办呢。
　　“斓姐姐，吃饭了吗？我给你带了份好吃的，快来吃吧。”正好，宁初提着一袋食物正要进来。
　　“好。”云斓收敛心神，快步走向宁初。
　　“今天她们家的虾很新鲜，你来尝尝。”宁初提着食物来到一旁的桌子上，战清和烬漪在客厅休息，于是宁初就提上来卧室里了，还好这卧室都够大。
　　“好啊。”云斓欣然答应道，小初知道自己喜欢吃虾，还是贴心的给自己打包了一份，
　　“怎么样？味道还可以吗？”边等着云斓吃着，宁初边剥着虾，边问着。
　　“嗯嗯，还是一如既往的好吃。”云斓点点头赞叹道，“小初，你想回去吗？岚姨说想见见你。”
　　“好啊。”这次，换宁初欣然答应了，终于想见面了吗？宁家家主，我们确实好久不见了，她还有点期待呢。
　　“如果你不高兴见，可以拒绝的，有我在，没关系。”云斓略显担忧的问着宁初，如果是因为惧怕岚姨的威严这些，小初可以完全不用担心的，有她在，不想见没有人可以强迫小初去见。
　　“没事，她毕竟是我母亲不是吗？这么久不见，我有点想她了。”宁初嘴角是上扬着的，没有丝毫的心不甘情不愿。
　　“好，那我让方助安排。”
　　作者有话说：


第三十三章
　　“给我跪下。”
　　“沈秋，请家法来。”
　　“你问问她，她肯认错吗？”
　　“谁都不准替她求情，不然就给我滚出宁家。”
　　“我宁家怎会有你这样的子孙后代。”
　　“从今日起，你就给我好好待在你的院子里反省，没有我的命令，不得出府。”
　　“你看你现在这个样子，成何体统。”
　　“你既已察觉此事有不妥，为何当时不将证据带回？”
　　“你家姐现如今身陷囹吾，你还要心思在这里饮酒吗？”
　　“你给我去祠堂跪着，没有我的命令，谁都不能放你出来。”
　　“请家法~”
　　“去祠堂跪着~”
　　“我宁家怎么会有你这样的子孙后代？”
　　“逆女，你到底是给小斓灌了什么迷魂汤？让她如此这般的维护你？”
　　“啪~”
　　“不要不要，我没有~啊~不要~”
　　“不要~不要~”
　　深夜，宁初被这一连串的噩梦惊醒，猛地一下子坐了起来。
　　“小初，怎么了？”门外响起急促的敲门声，接着便是开门声。
　　“斓姐姐。”宁初朝着门口的声音喊了一声。
　　“怎么样，没事吧？是不是做噩梦？还是不舒服？我看看。”云斓快步上前，伸手探了探宁初额头的温度，看看是不是发烧了。
　　“我没事，斓姐姐。”宁初对着云斓说道。
　　“做什么噩梦了？满头大汗的？喝点水来。”云斓端起床头的水杯递到宁初面前，神色略显担忧，怎么会做噩梦呢？
　　“梦到我母亲了。”宁初说的言简意赅，她的确是梦见宁岚了，只是还有前世的宁岚。
　　“不要多想了，明天我会陪你一起去。”云斓叹了一口气，她们刚回国几天，想着因为长途飞行，给宁初好好休息，倒倒时差，所以就选择晚几天再去见宁姨，哪不成想，还是因为这次的见面，给到了宁初不小的压力，不然她也不会做噩梦了，想来是梦到宁姨骂她了。
　　“嗯，我知道了。”宁初点点头，她都不知道为什么会梦见宁岚，是怕她吗？还是因为近乡情怯？不知道这次见到她之后，她会说些什么，是会责骂自己一顿，还是让自己离开斓姐姐，把斓姐姐还给姐姐，亦或是打压自己？说自己扫把星，丧门星等等等等，也许都有吧，宁初心里认为，反正那是一场鸿门宴。
　　“等见完宁姨，我带你去见见沈姨，你应该很想她吧。”云斓去卫生间沾湿了一条毛巾出来，给宁初擦了擦额头和脖颈，边擦着边说道，想要安慰，也想要缓解宁初心里的害怕。
　　“好啊，沈姨她估计天天笑的合不拢嘴吧，她孙子该周岁了吧？”提起沈姨，宁初的嘴角终于上扬了一点，一年前她们离开的时候，刚好遇到沈姨家添孙子，斓姐姐便让沈姨回去照顾家里人，宁初她一定会照顾好的，加上担心去国外之后，沈姨会适应不了那边的生活环境和水土等。
　　“是啊，应该是已经快到了，估计过几天沈姨该来信了，等明天见完宁姨，我们便去见沈姨好吗？”云斓见宁初放松下来，她也跟着放松了下来，语气都变的轻快了许多。
　　“好啊，我们去见见她的大胖孙子，肯定很可爱，我们再给她拿点特产，她肯定没见过那么大的虾，还有螃蟹，椰子~”宁初一扫方才的阴霾，开心的说道。
　　“好，没问题，放心吧，我都准备好了。”云斓点了点头，让宁初放心，这些事情她都提前安排好了。
　　“斓姐姐，你快去休息吧，我好多了。”
　　“好，那你也快休息吧。”
　　“嗯，好。”
　　“放宽心呐，我一会儿就睡着了，不会再做噩梦了。”
　　“好，如果实在担心，就来找我好吗？我们一起看个电影怎么样？”
　　“嗯嗯。”
　　第二天，
　　“她约在宁家老宅吗？”两人正在吃早餐，宁初问着一旁的云斓。
　　“是啊，宁姨说约在这里，还有你姐姐，应该也在。”云斓点点头，她觉得这次宁姨像是等着宁初的到来，似是要宣布什么大事似得。
　　“看来，她是有备而来，就等着我回来呢。”宁初也察觉到了，算了，既来之则安之吧，见招拆招便好了。
　　“不用担心，我在。”云斓依然保证道，如果宁姨和小初起了冲突，她一定会拦住宁姨，不会再发生上次的事了，不会再让宁初受伤，上次宁初的那个脸，她还历历在目的。
　　“嗯，没关系的，斓姐姐，这次她应该不会动手了。”宁初让云斓放宽心，这次她会躲得，以前是因为她对她的母亲还抱有希望，虎毒还不食子呢对不对，可当她记起前世的那些事之后，她才发现她错了，大错特错了，她和宁岚，和宁家，应该是仇敌才对，不然宁岚怎么会那么恨她？
　　“好，那我们走吧，方助已经到了。”云斓见吃的差不多便提议起身离开。
　　“好啊。”
　　宁家老宅，
　　“妈，我要出去。”宁挽并不知道今天宁岚约了宁初和云斓前来，与宁岚说着要出去的意愿。
　　“小挽，今天有客人要来，等见完客人再出去。”宁岚劝着宁挽。
　　“客人您招呼就好，不需要我在。”宁挽执意要出去。
　　“是小斓，小斓要来，我约了她们在家里见面。”宁岚无可奈何，只好告诉宁挽，先劝住她，让她留下来，因为今天她要宣布一件很重要的事，她们都必须在场。
　　“什么？斓儿回来了吗？她什么时候回来的？她是要来看我吗？”宁挽原本暗沉的眼睛一下子光亮了起来。
　　“嗯，是的。”宁岚点头称是。
　　“太好了，我上去换一件衣服。”宁挽高兴的不得了，说完便飞快朝着楼上跑去。
　　“小挽~”宁岚看着宁挽的背影，长长的叹了一口气，如果一会儿你知道我要宣布的事之后，会不会承受不住呢？可毕竟，是她亏欠了小初那么多，她不得不这样做，小初她，会原谅她这个不称职的母亲吗？她不知道。
　　作者有话说：


第三十四章
　　“沈姨，你怎么会......”刚进宁家老宅的大门，宁初就见到了许久未曾见面的沈姨。
　　“二小姐，你可算是回来了......”沈姨系着围裙，泪眼婆娑的看着宁初，她家二小姐长好了，气色都红润了许多，整个人也有精神了许多。
　　“沈姨，好了好了，不哭啦。”宁初也不顾沈姨身上的油烟味什么的，上前一把抱住了沈姨，安慰着她，“沈姨，我没事，我这不是好好的嘛。”
　　“二小姐，别，我身上油烟味重~”沈姨推拒着，想要离开宁初的怀抱。
　　“好好好，沈姨，我松开好吗，但是啊，您身上啊，不是油烟味，是幸福的味道。”宁初笑着松开了沈姨，而后又肯定的说道。
　　“是是是，幸福的味道，这不，家主让我回来给你做几道你最爱吃的菜。”沈姨也是笑着说道，“那我们进去吧，别在这站着了。”
　　“好啊~”
　　片刻之后，
　　客厅里，众人落座之后，
　　“那个，小初，我特意让沈姨回来，给你准备了许多你爱吃的菜，一会儿多吃点~”宁岚开口说道。
　　宁初有点受宠若惊，“谢谢，听斓姐姐说，你要宣布事情~”
　　“是，我是有件事要宣布。”宁岚点点头，不止要宣布事情，她还有许多话想要问宁初，“你的身体好点了吗？之前听说你的心脏骤停过，有没有留下后遗症？要不要我们再去检查检查？”
　　“不劳你费心，已经好了。”不等宁岚问完，宁初直接开口打断了她的话，拒绝了宁岚。
　　“这......我......我不是，你别误会~”宁岚局促的解释着，她只是关心宁初的身体，宁氏也有投资一些医院，可以让宁初去那边检查一下，她也比较信任那些人。
　　“宁姨，你放心吧，小初的身体已经养的差不多了，我们都检查过的，没什么大碍，除了先天的不足需要多补补，多注意，其他没什么的。”云斓拍了拍宁初的手，开口解着围。
　　“好，那就好。”宁岚点了点头。
　　“妈，你今天要宣布什么事情？”一旁的宁挽也开口问道，刚刚见到斓儿之后，都没有机会与斓儿打招呼，等母亲这边宣布完，她好去问问斓儿，最近怎么样......她和小初在一起了吗？
　　“我现在宣布吧。”宁岚拿起一旁早早准备好的文件袋，抽出里面的文件，“从今日起，我在宁氏股份的百分之九十将转入宁初名下，包括我名下的房产，车产、不动产等，将悉数转入宁初名下，至于剩下的百分之十将转入宁挽名下，这些是股权、房产、车产、及不动产的转让书，你们看一下，如果没问题的话，签个字我让律师去办就可以了。”宁岚说完便将手里的文件悉数递到宁初、宁挽的手中。
　　“这么说，我这摇身一变，成为宁氏的大股东了？”真是得来全不费功夫，宁初翻看着那些文件。
　　“是，你是宁氏的大股东了，包括这宁家老宅，宁家的那处庄园，都是你的了。”宁岚点了点头，希望能从宁初的脸上看出些许的高兴和开心。
　　“是吗？那我现在应该要感谢你了？还是该在你面前痛哭流涕，一把鼻涕一把泪的？宁家主莫不是贵人多忘事，我们之前在这里可是断绝过关系，现在宁家主又承认我的身份了？我又是宁家人了吗？不然我这股份不能白拿吧？对吧，宁家主。”宁初反问道。
　　“不是，我不是那个意思，我只是想弥补你，你姓宁，一直都是宁家人。”宁岚眼眶微红，解释道，她只是想补偿宁初，这么多年，这个孩子她从未关心过，关爱过，大事小事，家长会等等诸如此类，她从未去过，也没有带她去见见她那些朋友，商业伙伴，小挽有的，感受过的，这孩子从未有过，她只是想尽她所能弥补她。
　　“我不想姓宁的，只是我没得选，你以为把这些股份，房产，车产转移到我名下，就是补偿我了吗？你认为的补偿就是这样的吗？你有没有问过我想不想？我需不需要？你能不能不要这么自以为是？宁家主。”宁初的声音越来越大。
　　“够了，小初，妈她已经尽力的补偿你了，你干嘛这样？整个宁氏，宁家的所有都给你了，你还要怎么样？”宁挽制止着宁初的一声声质问。
　　“我还要怎样？你是站着说话不腰疼吗？我真想跟你换换，凭什么从小到大所有人都只关心你，只爱护你？母亲的温暖，斓姐姐，都只在乎你一个人？我也是姓宁，你们怎么看不到我？你告诉我，我哪一点比你差？从小到大，除了沈姨，我身边没有任何人关心过我，你告诉我，我做错什么了？”宁初也是声嘶力竭的说道，“行了，到这结束吧，这些我会收下，但你们不要想我会承认你们，承认宁家。”最没有资格指责自己的，就是宁挽，前世，母亲的关爱，温柔，斓姐姐的爱，全都给了她，而自己呢，落了个什么下场？毒发身亡，她没有努力过吗？她努力过的啊，她红妆改披甲，上阵杀敌，收复失地，失去挚友，可是呢？她得到了什么？这一世也是，如果斓姐姐没有恢复前世的记忆，那这一世依然会像前世一样吧？包括她这位母亲，那么固执己见的一个人，怎么可能说改变就改变？
　　“小挽，不可以这样说妹妹，她已经够苦了。”宁岚制止着宁挽，是她们对不起小初，“小初，我们能单独谈谈吗？”
　　“小初，对不起，是我这个做母亲的不够格，是我没有好好的关心爱护你，才让你过的那么苦，那么痛。”
　　“你想起了前世的事是吗？想起了什么呢？是我怎么毒发身亡，还是我怎么闭府不开，败了你宁家的名声？该说对不起的是我，是我没能力，没保住你宁家的名声，没有让它完好无损的矗立在那皇权里，是我的错。”
　　作者有话说：
　　评论呀，花花呀。


第三十五章
　　宁岚：“小初，对不起，是我这个做母亲的不够格，是我没有好好的关心爱护你，才让你过的那么苦，那么痛。”
　　宁初：“你想起了前世的事是吗？想起了什么呢？是我怎么毒发身亡，还是我怎么闭府不开，败了你宁家的名声？该说对不起的是我，是我没能力，没保住你宁家的名声，没有让它完好无损的矗立在那皇权里，是我的错。”
　　宁岚：“小初~你别这样，你已经做的很好了，是我这个做母亲的没能好好的保护你，让你吃了那么多的苦。”
　　宁初：“行了，宁家主，母慈子孝演完了，现在这里只有我和你两个人，她们都不在，没有人看，不需要再演了。”
　　宁岚：“我没有，我是真心的，真心想要弥补你的。”
　　宁初：“真是可笑，弥补，怎么弥补，你告诉我，前世，今生，你告诉我，你要怎么弥补我？你们尝过噬骨的痛？你们尝过等死的滋味吗？你们尝过孤立无援的无助吗？还是当你的挚友死在你的面前，你无能为力，什么都做不了？亦或是，你爱的人不爱你？”
　　宁岚：“如果你还是喜欢小斓，我帮你们举办婚礼好不好？小斓她，也很在乎你，或者你们先订婚怎么样？”
　　宁初：“那你的大女儿呢？她怎么办？”
　　宁岚：“我会有办法的，不用担心。”
　　宁初：“我当然不担心，因为我根本没想过和斓姐姐订婚。”
　　宁岚：“你，小初~你有什么愿望，我可以尽力满足你。”
　　宁初：“满足我？我最大的愿望就是不做你宁家的子孙，你能够满足我吗？前世我就说过，不入宁家坟冢，我不知道我究竟欠了你们宁家什么，这一世还是姓了宁，是上一世我还的还不够吗？”
　　客厅里，
　　“斓儿，你渴不渴？我给你倒点茶吧？你尝尝？”宁挽挪到云斓身边，给云斓重新倒了一杯热茶。
　　“宁挽，你可以叫我云斓。”云斓纠正着宁挽的称呼。
　　“我......对不起，我忘了，你上次说过的。”宁挽垂下眼眸，上次，她去看望小初的时候，斓儿，不，云斓，对，云斓就纠正过的。
　　“谢谢。”云斓端起那杯热茶，抿了一小口，嘴里虽说着感谢，但眼神还是时不时看向二楼的楼梯口，不知道宁初和宁姨谈的怎么样了？宁姨会不会动怒，又失手打了小初。
　　“你，和小初要结婚了吗？”宁挽继续问道。
　　“啊？”云斓啊了一声，小初拒绝了自己，她也不确定小初会不会和自己结婚，但是，她们是怎么知道的？
　　“别误会，我只是看你们这么好，所以想问问，你们什么时候结婚，我也好准备份子钱不是？”宁挽虽心在滴血，但还是强撑着笑着说道。
　　“抱歉，宁挽。”云斓道着歉，因为她看见了宁挽眼中强忍的泪水，这一世，我不能负了小初，前世，因为我的固执己见，我和她错过了太多太多了，情深至此，何以为报？她点高香敬神明，祈求老天爷再让她见一面宁初，现在成真了，她不能再辜负小初了，只能对不起宁挽了。
　　“不用抱歉，你不欠我什么。”宁挽拼命的压抑着自己即将崩塌的情绪，她知道她和云斓再无任何可能，“我还有事，我先去处理。”
　　“斓姐姐，我们走吧，我累了。”宁初的身影正好出现。
　　“吃点饭再走吧，我让沈姨准备了你最爱的菜~”宁岚追了出来。
　　“受不起。”宁初沉声拒绝，这个地方，她一刻也不想多待。
　　回到家中，
　　“小初，别多想好吗？饿了吧，我去煮碗面条给你吃，你什么都别想，休息一会儿，等我好吗？”云斓嘱咐着宁初，从宁家老宅出来之后，宁初就情绪不高，在车上都是闭眼休息。
　　“嗯。”宁初轻嗯了一声，“我去洗个澡。”说完便回了卧室。
　　看着宁初的背影，云斓心里升起无限的愧疚，如果她再早一点，早一点回复记忆就好了，这样，她就可以早一点陪在宁初的身边，给她温暖，给她关爱，给她家人的关心，这样，宁初就不至于会这样了，真是应了那句话，千金难买早知道。
　　浴室里，宁初径自走向花洒下，打开，也不管是冷水还是热水，就那样任由着淋在她的身上，压抑的，无声的泪水，随着水流缓缓流下，为什么她一点都不开心？为什么她都看见了宁岚的忏悔和愧疚，可她一点都不开心？她应该高兴的啊，前世，她做了那么多，不就是想宁岚九泉之下知道自己的优秀，知道自己也可以撑起宁家军不是吗？不就是想让宁岚为她骄傲吗？现在宁岚知道了，不仅知道了，还想尽办法的补偿自己，整个宁氏现在都是她说了算了，为什么她还是不高兴？前世那些她想得到的，宁岚的关心，斓姐姐的在乎，挚友在旁，她想做什么便做什么，这一世她都得到了，为什么她还是不高兴？为什么她还是这么难受？
　　“小初，洗好了吗？我的面条煮好了哦，还有你最爱吃的太阳蛋哦，快出来吃。”卧室门外，云斓边敲门边说道。
　　作者有话说：


第三十六章
　　“小初，洗好了吗？我的面条煮好了哦，还有你最爱吃的太阳蛋哦，快出来吃。”卧室门外，云斓边敲门边说道。
　　“小初？小初？你洗好了吗？小初？”敲门声一声就这一声的响起，但卧室里的人就是没有应答。
　　“那我进来了哦，小初~”云斓进来环顾了四周，没有见到宁初的人影，又继续敲着浴室的门，“小初，小初，你洗好了吗？”
　　久久，浴室除了传来淅淅沥沥的水声，依旧无人应答云斓，“小初，抱歉，我进来了。”
　　浴室里，宁初嘴角挂着一缕血迹，靠在墙边，晕了过去。
　　“小初~”云斓大声的呼唤着，“小初，小初~”关了花洒，一声接着一声的喊着，“你别吓我，小初。”
　　分隔线——
　　“姐，宁家二小姐回来了。”江玥儿一收到消息，就立马跑来告诉江慕筱。
　　“你说什么？”此时的江慕筱，双手抱着膝盖，还在对着窗外发呆。
　　江玥儿长叹了一口气，伸手摸到开关，将灯打开，“宁家二小姐回来了，宁初回来了，你一直要找的那个人回来了。”
　　“宁初回来了？她在哪，我要去找她。”江慕筱连忙起身，全然没顾自己长时间屈膝，腿部传来的不适，一下子摔倒在地。
　　“我的天，姐，你慢点啊。”江玥儿被吓了一大跳，急忙冲上前去扶江慕筱，“怎么样，有没有摔到哪？”
　　“我没事，我想去见宁初，我们赶紧出发。”江慕筱抓着江玥儿的手，迫切的想要离开。
　　“姐，你清醒一点好不好，宁初已经回来了，你不要这样好不好？就算是要去见她，你也要顾着自己一点啊？”江玥儿属实无奈，她姐姐怎么变成了这样，那个宁初到底是哪里好？让姐姐这般丢了魂？
　　“我没事~”江慕筱顾上疼痛，“不知道宁初怎么样了？她有没有事？她的身体好点了吗？”
　　“没有，她在医院。”江玥儿收到的消息，确实就是，宁家二小姐在医院，核实完消息的真假，就来告诉江慕筱了。
　　“在医院？玥儿，求你，带我去找她。”江慕筱眼眶微红，盼了一年，找了一年，好不容易现在找到了，可为什么还是在医院？她好怕，一年前，宁初就是从医院不见的，就是从医院杳无音信。
　　“宁二小姐回了一趟宁家，今天宁氏就宣布，宁氏新任总裁的任命，是宁二小姐，宁家家主还将她名下的房产，车产，不动产等所有的财产转移至了宁二小姐的名下。”
　　“宁二小姐昨晚突发不适，云总叫的120。”
　　“宁家家主也赶往医院了。”
　　医院里，
　　“怎么会晕倒呢？还吐血了？小斓，小初的身体......”宁岚一收到消息，就准备过来，可一出门就遇到了又是喝的烂醉如泥的宁挽，安顿好宁挽，来到医院，已是天光大亮了。
　　“宁姨~”云斓轻轻喊了一声宁岚，至于宁岚的问题，云斓并不想回答，宁姨那会儿和小初单独在书房聊了些什么，是不是因为宁姨说了些什么，宁初才会这么急火攻心吐血晕了过去？
　　“总裁，宁总，我没了咖啡和早餐，你们吃点吧。”小方助理适时提着食物来到，其实最主要的目的是，她想让云总暖暖手的，她昨晚赶到医院的时候，云总全身都是发抖的，也许是因为担心宁小姐，这是担心和紧张到了什么程度啊。
　　此时，正好，急救室的灯正好熄灭，医生走了出来。
　　“医生，她怎么样？”
　　“小初怎么样？”
　　“帮患者都检查过了，应该是急火攻心才会引发吐血，目前没有什么大碍。”
　　“谢谢医生。”
　　“谢谢医生。”
　　当天下午，宁初悠悠转醒，看着熟悉的天花板，闻着熟悉的消毒水的味道，她知道她又回来医院了。
　　“小初，你醒了？有没有哪里不舒服，我去喊医生。”云斓一见到宁初醒来，就关心的问道。
　　“斓姐姐~”宁初拉住了云斓，“宁家家主来了吗？”
　　“有，宁姨有来，刚刚我让她回去休息了，你想见她吗？我打电话让她过来~”云斓以为宁初想要找母亲，毕竟哪个孩子不是生病了需要母亲在身边陪着自己。
　　“不必，斓姐姐，你昨晚说给我煮的面条，还有吗，我想吃。”宁初问道。
　　“有，我马上回去给你煮，你乖乖等我会儿好吗？要不我让方助买点吃的上来给你先垫垫肚子好吗？”云斓问道。
　　“不用，斓姐姐，我等你，我们一起吃。”宁初微微摇了摇头，拒绝了云斓的第二个提议，她其实是在等一个人的出现，如果斓姐姐不走，有点不方便谈话。“我正好再休息一会儿，让方助送你回去吧，我这还有医生呢，不用担心我。”
　　“好。”


第三十七章
　　“好久不见，江大夫。”
　　“好久不见，宁将军。”
　　“江大夫，你可不要像我一样，爱上一个不爱我的人呀，你要去爱一个爱你的人，像我姐和她一样，这样便是两情相悦了，而后，就可以相守一生，白头偕老了。”
　　“江大夫辛苦啊，这么晚了，还在准备药材......”
　　“江大夫，我不需要任何人的怜悯。”
　　“江大夫，你也想坐上那把龙椅吗？亦或是，那巍巍皇权？”
　　“江大夫，帮我......”
　　“慕筱，求你了......”
　　“江大夫，等我死了，你可别把我忘了啊，要记得帮我清清坟头草呀。”
　　“江大夫，如若你不是出生于皇家，一定是一名悬壶济世的好医者。”
　　“江大夫，你可有喜欢的人呀？要不要我帮你去撮合撮合？我们江大夫人美心善，喜欢你的人肯定从街头排到街尾吧？”
　　“江大夫，看在我嘴这么甜的份上，今日的药能不能不要那么苦啊？拜托了......”
　　医院单人病房里，宁初靠在床上，嘴角微微上扬的与来人打着招呼。
　　而来的人，见到宁初这一副等候多时的模样，再听宁初说出那句“好久不见，江大夫。”
　　“江大夫，怎么哭起了鼻子呢？”宁初笑着继续说道。
　　“对不起~”江慕筱对宁初道着歉，如果不是因为她不顾方式方法，那么刺激宁初，逼着宁初回忆那些前世的事，宁初就不会身陷险境，心脏骤停，差点就回不来了，也不至于后来去到国外治疗。
　　“不用对不起，江大夫，我还要谢谢你，如果不是你，我还恢复不了那些记忆。”谢谢你让我看清这一切，没有恢复记忆之前，她一直很好奇为什么斓姐姐突然就对自己那么好了，为什么斓姐姐会和宁挽解除婚约，为什么斓姐姐犹如一束光降临，拯救了自己，以至于让她心动不已，再度沦陷其中，她以为余下的日子里，可以那样幸福的过下去的，奈何，天不遂人愿，她逐渐想起了那些记忆，逐渐明白斓姐姐突然变成这样的原因，逐渐的感受到那些人对自己只是想要弥补亏欠。
　　“你记起了所有吗？”江慕筱渐渐的也止住了哭泣。
　　“是，所有。”宁初点了点头，不明白前世的自己，明明得不到，偏偏要那么执着做什么呢，死得那么惨。
　　宁初：“帮我个忙吧，江大夫。”
　　江慕筱：“你说。”
　　宁初：“你觉得宁氏换个姓氏怎么样？宁岚会不会疯？”
　　江慕筱：“你确定吗？”
　　宁初：“当然，无比确定。”
　　江慕筱：“好，我帮你。”
　　宁初：“江影后，你的电影要重新启动了吗？”
　　江慕筱：“你...我...，云斓她......”
　　宁初：“没关系，如果宁氏公开支持你，云氏不会怎么样的，斓姐姐那边我会解决，只是，要对你说声抱歉，斓姐姐她只是紧张我，还希望你不要怪她，我会尽全力补偿你的。”
　　江慕筱：“宁将军，你现在和陛下，是什么关系？我能知道吗？”
　　宁初：“姐妹。但，慕筱，你知道我的，撞南墙撞到头破血流都不肯回头。”
　　江慕筱：“宁将军，你说过的，如果有来生你不会再心悦她。”
　　宁初：“是，可情之一事，如何能分的那般清楚呢？”
　　分隔线——
　　半个月后，某处办公楼里，
　　“宁初，我和战清还在放假，你能不能体恤下我们俩？”艾烬漪边敲着键盘边对宁初抱怨道。
　　“诶，要体恤就体恤你啊，别带上我啊。”战清也在敲着键盘。
　　唯独，宁初双手抱在胸前，站在窗边，看着远处的高楼林立，这是她们的临时办公室。
　　“宁初，你不要沉默，真的，你每次这样，我很害怕，你先告诉我，你和江影后到底是什么关系？你知不知道之前都是因为她，你才会那么危险，去鬼门关走了一遭，要不是云斓姐，我们都不知道这件事，还有啊，她后面一直在套我们的话，想要打听你的下落，你现在怎么跟她又熟络了起来？”艾烬漪觉得自己越来越看不懂宁初了，她不是和云斓姐挺好的吗？怎么现在弄这个办公室还要瞒着云斓姐？瞒着就算了，怎么又和江影后熟络了起来？
　　“烬漪，有些事我以后再跟你解释，好吗？”宁初回答了这么一句，她想做的，她的计划，还不能告诉她们，“至于江影后，她不会伤害我的，你相信我，可以吗？”前世那一年的“苟延残喘”，多亏了江慕筱，她费尽心里的给自己解着毒，采药，熬药，翻阅医书，如果不是因为她，自己根本撑不了那么久，如果不是因为她，那些毒发时候的痛苦，自己还要承受的更多。
　　“烬漪，好了，好奇心不要那么重，如果宁初想说，一定会告诉我们的，不是说了吗，我们要支持她。”战清也说道。
　　“好好好，怕了你们了，我知道了。”艾烬漪做了一个投降的姿势，她真的是怕了，明明知道自己好奇心重，她们还要瞒着自己，算了算了，有些事还是不知道比较好，她怕被灭口。
　　“宁初，你的身体还好吗？还坚持的住吗？要不，今天你先回去休息，这里我和烬漪盯着就行。”战清问着宁初。
　　“诶，还有这件事，你的身体到底怎么回事？我昨天听你咳得那个样子，恨不得要咳出血来。”艾烬漪说道。
　　“咳出血？”战清停下了手里的动作，担忧的看着宁初。
　　“没事，昨晚吃了药，今天好很多了，我的身体你们还不知道吗？已经好很多了，换作是以前，我住一次院，不得要个一两个月啊？”宁初安抚着她们。
　　“你还是回去休息吧。”战清说。
　　“就是，万一，云斓姐知道我们俩没有好好照顾你，我们就完了，你赶紧回去休息，赶紧的。”艾烬漪也这样说道，催促着宁初赶紧离开。
　　“你们俩啊~”宁初无奈，艾烬漪见她不动，直接上前推搡着，“行行行，我回去行了吧？”
　　作者有话说：


第三十八章
　　“总裁，宁小姐说她自己开车，所以~”云氏企业，云斓的办公室里，小方助理小心翼翼的对着云斓说道。
　　“嗯，我知道了，你先下班吧。”云斓对着小方助理说道。
　　“好的，总裁。”小方助理快速的退下了，她有预感，总裁这几天的心情不大好，她想，大概是因为宁二小姐吧，宁二小姐这几天都是早出晚归的，也不让她们跟着，也不需要司机，这不，今天宁小姐又说自己开车，总裁周身的气压越来越低了，她得赶紧走，保命要紧。
　　“叮~”
　　“斓姐姐，今晚要一起吃晚饭吗？”宁初的信息发来。
　　“好，你想吃什么，我去订位。”云斓嘴角微微上扬回复着宁初。
　　“我们去吃那家傣味菜吧，想吃那家的招牌烤肉了。”
　　“好，我订位，要我去接你吗？”
　　“不用了，我开车过来。”
　　分隔线——
　　“好久不见了，云总。”洗手间里，江慕筱看着镜中的云斓，漫不经心的打着招呼。
　　“好久不见，江影后。”云斓并未抬头，径自冲洗着手，方才吃饭的时候，她就发现了江慕筱，原本她还在担心宁初看见这个女人会想起什么，但看小初并没有什么异常，她也就放心了，没想到，会在这里遇见这个女人。
　　“还要多谢云总手下留情，让我还能成为江影后呢。”江慕筱对云斓道着谢。
　　“不必，你该谢的是你幕后那个人，不是我。”云斓知晓江慕筱最近的复出，也知晓江慕筱背后一定有个人在操纵着，江慕筱先前已经被她打压的差不多了，如若不是她猜想的这般，江慕筱应当也没有机会复出。
　　“确实，云总说得对。”江慕筱从始至终脸上都是带着笑容，如果，云斓知晓，她背后的人，是宁初，会怎么样呢？脸上的表情一定很精彩吧？会不会受到打击呢？再如果，她知晓宁初记起了那些记忆，又会是怎样的想法？是被背叛的痛，还是不敢相信，亦或是盛怒？
　　“斓姐姐，你...还好吗？”宁初左等右等见云斓没有出来，所幸起身过来洗手间门口寻找云斓，正要进去，就遇到出来的云斓。
　　“小初~”云斓轻喊了一声，“我没事啊，你......”
　　“担心你，见你半天也没出来。”宁初回答道，“那我们走吧。”
　　“好。”云斓点点头。
　　宁初：“要不要去散散步？”
　　云斓：“听你的。”
　　宁初：“那把云总卖掉好不好？”
　　云斓：“嗯？”
　　宁初：“云总说了听我的，那就把云总卖掉吧，可以买好多好多的冰淇淋了。”
　　云斓：“小初，你不可以吃太多的冰淇淋，你还在咳嗽。”
　　宁初：“不行哦，云总刚刚说了，听我的。”
　　看着宁初和云斓渐行渐远的背影，江慕筱手握成拳，紧紧的，久久没有松开。
　　依然是那个江边，在江边的林荫小道上，周围是三两夜跑的人员，一群孩子们也在肆意奔跑玩闹着，欢声笑语，好不热闹。
　　云斓：“小初，最近在忙什么呢？”
　　宁初：“嗯，可以保密吗？”
　　云斓：“当然了，我只是想问问，我担心~”
　　宁初：“嗯，我知道，但是我要求保密哦，等以后再告诉你吧，斓姐姐。”
　　云斓：“好啊，那我可以再问你一个问题吗？”
　　宁初：“可以啊，斓姐姐今天怎么化身好奇宝宝了。”
　　云斓：“嗯，你认识刚刚我们隔壁桌的那个女生吗？”
　　宁初：“隔壁桌，哦，是刚刚在卫生间门口，站在你后面的那个人吗？我认识啊。”
　　云斓：“你认识？”
　　宁初：“是啊，她不是大明星吗，什么什么影后是吧？听说她最近再拍一部电影，叫什么可待是吧？”
　　云斓：“嗯。”
　　宁初：“等上映了，我们去看吧，这名字还挺好听的。”
　　云斓：“好。”
　　斓姐姐，抱歉，我现在还不能告诉你我想起了那些记忆，我还有很多事要做，还有很多前世想做却没能做的事要做，还有那些我不能辜负的人，等到时机成熟的时候，我会主动告诉你的，不过，等到了那个时候，你是会远离我呢，还是会原谅我？这一切都是未知之数。
　　“姐，你看，那是不是宁二小姐和云总？”保姆车内，江玥儿无意间瞟见了车窗外正在散步的宁初和云斓，拉着江慕筱一起看了过去。
　　只一眼，江慕筱便将眼神收了回来，轻嗯了一声。
　　“姐，宁二小姐，那天在医院到底跟你说了什么啊？”江玥儿一直将这个疑问压在心里，之前想问又太忙无暇顾及，现在这个时机刚好，她疑惑的是，那天姐见完宁二小姐之后，第二天，她们就又重新收到了许多顶尖品牌的代言的合约，电视剧电影的剧本更是多的数不胜数，给她一时间忙的焦头烂额的，更诡异的一点，云氏居然收回了对姐的□□似得，也不管了，所以，她在想，是不是姐和宁二小姐之间达成了什么共识？亦或是姐答应了宁二小姐什么事？
　　“没什么，等时机成熟，你自然而然就知道了。”江慕筱闭目养神着，她和宁初之间的事情，她未和任何人说，包括江玥儿，不是不信任，只是这些事情越少人知道越好，不必牵扯太多。
　　“搞的那么神秘吗？姐，再问你一个问题，我看宁二小姐和云总相处的那样子，她俩是不是好事将近了？”江玥儿的八卦之心冉冉升起。
　　“她俩的好事？呵~”江慕筱冷笑了一声，前世，宁初求了那么多次，打擂台，当着文武百官求娶，仗刑，洞房花烛夜却是在兵营点兵，新婚第二天就赶赴赈灾，这一世，云斓把这些都还回来吧，先不说还不还，宁初她，也不会轻易的就上当了吧？再加上，现在她和宁初共谋的这些事，云斓知晓后，会原谅宁初吗？她认为是不会的，因为云斓最是大义凛然，也最在乎权势，陛下，云总，她等着看。
　　作者有话说：
　　来了来了。


第三十九章
　　“宁初，你到底在干什么？”
　　“啪~”
　　“你知道妈付出了多少心血吗？”
　　“你到底在做什么？”
　　宁初和云斓是一路散着步回来的，所幸餐厅离她们住的地方并不远，可就在她们等电梯准备上楼的时候，突然冲出一道人影，就给了宁初一巴掌，嘴里阵阵严厉的指责。
　　“你干什么？宁挽。”一旁的云斓正巧被物业人员拦住签着几张单据，等她反应过来，宁初已经挨了一巴掌。
　　“你问她，问她做了什么。”宁挽依然愤愤的看着宁初。
　　“不管她做了什么，你都不能动她一根手指头。”云斓厉声道，挡在宁初的面前。
　　宁初拿手擦了擦嘴角的血迹，是这么冲动做什么？怎么和宁岚一样，都喜欢打人呢？是颐指气使习惯了吗？
　　“斓儿，你不知道她，她居然联合盛家的人，想要把宁氏卖给盛家，要不是我今晚在酒吧听见盛怀说漏了嘴，后果不堪设想，你是知道的，我妈为了宁氏付出了多少，她这大半辈子都是在为宁氏奋斗着，宁初她怎么可以，怎么可以将宁氏卖掉？”宁挽气急败坏的指着宁初说了一通。
　　“盛怀？他的话你也能信？”云斓眉头紧皱着，问道，“一个外人随便的一句话，就让你如此失了分寸，对你的亲妹妹打骂吗？证据呢？找到了吗？”
　　“我......盛怀是盛家的人，他都那样说了，我......我就......”宁挽似是想通了什么，放下了指着宁初的手，嗫嚅的回答着云斓。
　　“物业小哥，这有监控吗？”一直站在云斓身后的宁初出声问道一旁早已看呆的物业人员。
　　“啊，有的有的，这有的。”物业人员慌忙点头肯定的回答着宁初。
　　“那就好，麻烦你帮我调一下刚刚我被打的视频。”
　　“好的，我马上去。”
　　“小初，还好吗？”看见宁挽放下了手，气势也少了许多，云斓知晓她劝住了宁挽，转身看着宁初的伤处，那一抹血色煞是刺眼。
　　“斓儿？叫的还真是亲密啊，斓姐姐。”宁初笑着对云斓说道，而后看着云斓身后的宁挽，“你说的对，我确实联合盛家的人，想要把宁氏卖给盛家，我也确实不知道宁岚为了宁氏到底付出了多少，因为我并不需要知道，还有，我现在是宁氏最大的股东，宁氏是生是死，我有权利决定，不劳你多费心，另外，我会保留追究你打人的责任，所以宁挽，你现在还以为你是宁家的接班人吗？”
　　“你......”宁挽看着宁初，说不出余下的话，是啊，宁初现在是宁氏最大的股东，那些股份还是母亲转给她的，自己也不是宁家的接班人了，宁初要做怎样的决定，她根本没有资格拦住她。
　　“还有，忘了告诉你，我和斓姐姐马上就要结婚了，欢迎你来参加我们的婚礼。”宁初又接着说道，说完这句，宁初本想上前抱住云斓，可云斓接下来的动作和话语，让宁初停住了动作。
　　“你是说，你真的联合盛家的人，要卖掉宁氏是吗？”云斓不敢置信的看着宁初，往后退了一小步，下意识的抗拒着宁初的靠近。
　　“呵~斓姐姐~”宁初收回想要张开的手臂，嘲讽一笑，她还真是高估了她们，她本以为这一幕会来的晚一些，当知道所有的真相后，云斓应该会站在她这边，可没想到，云斓的选择还是一如既往啊，“是，我是真的联合盛家，要卖掉宁氏，怎么，斓姐姐你也要指责我吗？”
　　“我不是......”云斓这才反应过来刚刚自己下意识的动作，属实不妥，可是宁初她怎么会想着联合盛家，卖掉宁氏呢？那是盛家啊，前世盛家就狼子野心昭然若揭，这一世他们的野心没有少半分，小初怎么会想着和盛家合作呢？
　　“好了，闹剧演够了，不陪你们玩了。”宁初扔下这句，便大踏步的离开了。这个地方，她多一分钟也待不下去了，斓姐姐还真是一如既往的没让她如愿半分，她也是天真，为什么要说那句话，为什么要说结婚？她都不明白自己是哪里来的自信，想用这些来气宁挽，向她宣告斓姐姐是她的，她怎么忘了，前世的斓姐姐可从来都不属于自己。
　　“小初，你去哪？”云斓追着宁初，拉着宁初的手臂。
　　“云斓，放开。”宁初强忍住鼻尖的酸意，尽量让自己的声音恢复平静，也没有回头看云斓，说道。
　　“小初，你误会我了，我不是，我只是一时没有反应过来......”云斓解释道。
　　“我说，放开。”宁初沉下脸，声音也越发的冷。
　　“小初......”云斓松开手，眼睁睁的看着宁初头也不回的离开。
　　分隔线——
　　某处酒吧吧台，宁初一杯接着一杯的喝着酒，她想用酒精麻痹着自己，不去想云斓，不去想宁家，不去想宁挽，什么都不想，醉了就什么都不记得了。
　　“美女，我打电话给你家人，让他们来接你......”吧台里的服务生终于忍不住出声问着宁初。
　　“我没家人。”宁初自嘲一笑，盯着面前的酒杯看，前世没有家人，现在也没有。
　　“那你的朋友呢，我打电话给你朋友......”服务生接着问道。
　　“朋友？也不行，我不想连累她们。”宁初摇了摇头，她现在都是活该，她早就知道斓姐姐对她只是弥补亏欠，无关爱情，她明明知道啊，为什么还是一头子扎进去，为什么就是不信邪呢？她无数次的告诉自己，不要在傻了，不要再报任何希望，可她还是一次又一次的心软，一次又一次的陷进去，为什么为什么要让她恢复前世的记忆啊？为什么？如果她不记得那些，她就能和斓姐姐毫无芥蒂的结婚，婚后她们可以要一个孩子，现在医学这么发达，她都想过的，她们的孩子一定会像斓姐姐那般出挑，是个美人胚子的，她们会一起养育她，陪孩子读书写字，可为什么，终究是天不遂人愿，她想起了那一切的一切，想起了那些刻骨铭心，想起了斓姐姐的绝情，想起了那巍巍皇权......
　　作者有话说：
　　久等了，不会弃文的，这段时间工作太忙了。以后会日更，谢谢大家的支持。


第四十章
　　“斓儿，你们要结婚了吗？”
　　“斓儿，抱歉，我只是......”
　　“斓儿，不能让宁初将宁氏卖给盛家，你知道盛家的狼子野心的，你也知道我妈为了宁氏付出了多少心血......”
　　宁挽对云斓说了一大堆，想要云斓劝一劝宁初。
　　“你可以叫我云斓。”云斓冷声道。
　　“我......是，云...云斓，你劝劝宁初，不能将宁氏卖掉，她缺钱我可以给她......”宁挽努力的说着。
　　“她缺的不是钱，她只是咽不下那口气。”云斓是明白宁初的，只是方才，她原本还不相信宁初会卖掉宁氏，不相信宁挽的一面之词，还在极力的维护着宁初，可当她听到宁初承认时，她的心里是难过的，她难过的是，为什么宁初没有告诉她，她难过的是，为什么宁初要瞒着她？她难过的是，为什么宁初会变成这样？她得多憎恨宁家，憎恨宁氏，才会想要卖掉宁氏？
　　“为什么你们都要向着她？是，她从小是没有得到过母亲的温暖，可是她已经有你了，有宁氏了，为什么她还是咽不下那口气？为什么她还是不满足？”宁挽大声的吼了出来，明明斓儿是她的，明明她才是宁氏的继承人，明明这一切本该是她的，是宁初的出现，才会让这一切变得面目全非，现在所有人还都向着宁初，究竟是为什么，她不明白。
　　“够了，我不想再听，也请你以后也不要再来，最没有资格指责她的就是你。”前世，她们把所有的爱都给了宁挽，宁初只能一个人默默承受着那些痛苦，直至身死，宁初都没有怪过任何人，宁挽她凭什么来指责宁初？她们没有人有资格指责宁初，因为她们欠宁初的都太多太多。
　　分隔线——
　　“美女，真不是不给你喝，你还是给我下你朋友的电话，我打给她们，让他们来接你吧。”服务生再一次小心翼翼的开口问道，他刚刚就劝说了一番无果的。
　　“咳咳咳~”宁初突然弯腰猛烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳咳~”
　　“咳咳咳~”
　　“噗~”
　　“怎么会吐血，叫救护车吧~”
　　“她吐血了~”
　　“喂，120吗，我们这是......”
　　路边，小方助理紧张的站在云斓旁边，“抱歉，总裁，我们的人跟丢了，我已经让他们找人了，应该马上就有消息了。”
　　“没用的，如果是她执意甩开你们，你们是找不到她的。”云斓摇了摇头，脑海里疯狂搜索着宁初会去的地方，刚刚她也联系过艾烬漪和战清，宁初也没有联系她们，那小初究竟会去哪呢？
　　医院里，
　　“通知患者家属，赶紧推手术室~”医生和护士从救护车上接过担架，就“兵荒马乱”的动作着。
　　“好，我马上去。”护士接到指令，回答完便留了下来，向一旁的人询问。
　　“我们也没有要到她家属的联系方式，这是她的手机，要不你们联系下警察联系下？”酒吧的服务生将手机递给护士，本来他是不想跟着上救护车的，但是老板吩咐的，他只好硬着头皮上了，要是这个人有个什么好歹，怪责到酒吧，他又是和这个人接触过的唯一一个人，到时候会不会怪在他头上啊，他好担心。
　　“也好，我们先联系警察吧。”护士无奈的回着。
　　临时租用的那间办公室里，
　　“宁初不见踪影？我们不是让她赶紧回去休息吗？”艾烬漪皱着眉头，问着刚挂完电话的战清。
　　“是啊，云斓姐说，她们发生了争执，宁初生气走了，然后就不见踪影了。”战清也是眉头紧皱着，本来她们让宁初回去，就是为了让她好好休息，或者可以和云斓姐联络联络感情，结果没成想两人吵架了。
　　“争执？意思她们吵架了？她们会吵架？云斓姐会和宁初吵起来？OMG，我不敢相信啊，云斓姐怎么会和宁初吵？宁初也和云斓姐吵不起来吧？”艾烬漪巴拉巴拉说了一连串。
　　“现在当务之急，是先找到宁初，走吧，我们也去找一找。”战清拿上外套，催促着艾烬漪一起，出去寻找宁初。
　　“走吧走吧。”
　　作者有话说：
　　来了来了，实在是太忙了，抱歉抱歉。


第四十一章
　　“宁初怎么样？”
　　“怎么又进了医院？云斓姐知道吗？”
　　“医生还在抢救。”
　　距离宁初被送进医院，已经过去了一个小时，此时在急救室门口等待的，只有江慕筱，和刚刚赶来的战清和艾烬漪。
　　“我没有通知云斓。”因为正好江慕筱给宁初打电话的时候，接通的是赶来的警察，而在江慕筱边往医院赶得时候，边给战清和艾烬漪打去了电话。
　　“那......”艾烬漪看了一眼战清，示意战清说说话啊，拿拿主意啊，要不要打给云斓姐，不然云斓姐还在外面找着宁初。
　　“要不，等宁初醒了再告诉云斓姐？”战清接是接收到了艾烬漪的信号，但是，这她也拿不准啊，毕竟，宁初是她们的朋友，在明知道她俩吵架的情况下，要不还是先看看？
　　“对对对，先看看。”艾烬漪附和着战清。
　　江慕筱没有说话，她现在比较担心的是宁初，她们又一次接收到了宁初在医院抢救的信息，她刚刚也向警察了解过，宁初是在酒吧买醉，明明晚饭的时候，她见宁初还是很愉悦的啊，怎么才过了多长时间，就在酒吧买醉呢？而且，看战清和艾烬漪这样，是宁初和云斓吵架了？
　　这一边，
　　小方助理挂断电话，转身朝后座的方向汇报着：“抱歉，总裁，还是没有宁小姐的消息。”
　　云斓一脸倦容，抬手揉了揉眉心，小初会去哪里呢？她派了那么多人出去寻找，都杳无音信，她会去哪里呢？
　　“要不您先回去等消息？我们一找到宁小姐，就立马告诉您。”小方助理提议道，这都快天亮了，宁小姐还是没有任何消息，会不会没有消息就是最好的消息呢？说不定宁小姐只是想一个人静一静，等宁小姐调整好了，就会出现了，更何况，宁小姐和总裁的感情那么好，一家人嘛。
　　“不用，我们去那边找找。”云斓怎么会放心宁初一个人在外面，而且状态还那么不好。
　　“好。”小方助理点点头。
　　医院这边，
　　“战清，你这段时间睡觉有没有梦见一些画面啊？”在等待宁初急救的时间，艾烬漪和战清来到一旁的自助售货机，她俩到现在，都半夜了，水米都未进一口。
　　“画面？什么画面？”战清拿到矿泉水，喝了一大口后，回答着艾烬漪。
　　“嗯，就一些很奇怪的画面，我，你，还有宁初我们三个穿着那种古代的衣服，在一家酒吧，啊，不对，那个时候应该叫酒肆喝酒，喝的还是什么梨花酿还是桃花酿，是不是很奇怪？”艾烬漪本来想着今天抽空问一下宁初和战清的，结果就没找到合适的机会，现在突然想起来，也就赶紧问一问。
　　“梨花酿？桃花酿，酒肆？你别不是想喝酒了吧？”战清笑着问道。
　　“跟你说真的，我真的梦见这些，就好像是我们的前世一样的感觉。”艾烬漪急着否认，她才不是想喝酒呢。
　　“也有可能。”战清见艾烬漪急了，点头肯定的说道，“我没梦见过，等宁初醒了可以问问她，搞不好宁初梦见过。”
　　“她不仗义，自己去喝酒，还喝闷酒，结果成这样。”艾烬漪低下头嘀咕着，明明之前宁初一有什么都会找她和战清的，怎么现在一个人去喝闷酒，要是她和战清在，就不会成这样了，她们一定能劝住她。
　　“宁初的家属~”
　　“快，医生出来了。”
　　“患者她，目前暂时脱离了危险，不过我们刚刚检查到患者她......”
　　“我们能转院吗？”一知道宁初脱离了危险，江慕筱就剔除了转院，这家医院在郊外，大概是因为酒吧在的位置比较偏远，急救车选择了最近的医院，她赶来都花了不少的时间，更何况这家医院的医生的水平，她实在是有点担心。
　　“可以是可以，但还是等患者稳定一点......”
　　“谢谢医生。”
　　“江影后，宁初现在的状态，不太适合转院吧，得先等她稳定下来，而且，刚刚医生的话还没说完，你怎么......”战清语气质疑的问着江慕筱，宁初现在只是暂时脱离危险，还需要观察的啊，更何况，刚刚医生还有些话没说完，是查到宁初的身体怎么了吗？战清的语气里还略带一些怒火，她不明白江慕筱为什么执意要转院？
　　“你们也看见了，这是郊外，医疗条件并没有市里的好，我也是想为她好，还是去那边医院治疗比较放心。”江慕筱回答着。
　　“我们不同意转院，就算是因为市里面的医疗条件比较好，那也应该等宁初情况稳定了再转。”艾烬漪附和着战清。


第四十二章
　　“抱歉，总裁，还是没有宁小姐的消息。”小方助理再次说着道歉的话语，现在天都微微亮了，她们几乎派了整个云氏的力量，来寻找宁小姐，还是一点消息都没有。
　　“医院那边都查了吗？”云斓在心里长叹了一口气，望着不远处天边缓缓升起的太阳，都要天亮了，小初，你会去哪里呢？
　　“都查过了，没有消息。”小方助理摇了摇头，虽然医院那边如果有消息应该会是不好的消息，但这个不好的消息都没有，宁小姐就好像是人间蒸发了一样。
　　“让他们先回来吧，你们也都回去休息吧，我想一个人静一静。”云斓想好好的静一静，想一想她是不是忽略了一些地方，所以才没有找到小初。
　　“好的，总裁。”小方助理带着司机乘坐另一辆车离开了，将这辆车留给了云斓。
　　分隔线——
　　“就非她不可吗？”
　　“值得吗？”
　　“江影后，暂时不用给我办转院，我想先在这里养着。”此时已是翌日傍晚了，宁初终于是醒来了，战清和艾烬漪刚好下去买吃的了，是江慕筱在宁初床边守着，她扶着宁初慢慢坐了起来，递了杯水，等宁初缓和了一点之后，问了宁初这两句话，可宁初并没有回答江慕筱的问题。
　　“我们还没有告诉云斓，你的消息，听说她派出了整个云氏的人出来找你......”江慕筱继续说道。
　　“这里面也有你的“功劳”吧，江影后。”宁初语气平静的说道，江慕筱的话音刚落，她就已经猜出来了，几乎派出整个云氏的人都没有找到自己，除了有人刻意为之，抹去了自己的痕迹，她想不出来还会有什么其他的理由。
　　“云斓到底做了什么，让你这么相信她？”江慕筱不明白，为什么到了现在这个地步，宁初还是那么相信云斓，“就不能是云斓根本没有用心找你呢？亦或是她本来就不想找你呢？你就没有想过这些吗？”
　　“够了，江影后，我想我那天已经跟你说过了，撞到南墙撞的头破血流都不会回头。”宁初大声的制止了江慕筱接下来的话，“咳咳咳~”可话音刚落，宁初就大声的咳嗽了起来。
　　“我的天，宁初，你刚醒来，在吼什么，冷静点啊。”战清和艾烬漪正巧推门进来，不只听见宁初吼出的这句话，还看见了宁初咳嗽不止的样子。
　　“江影后，你到底又说了什么气到宁初，你不知道宁初现在的身体状况吗？”艾烬漪人忍无可忍的朝着江慕筱说道，这个人，她起先是出于对偶像的喜欢，她追星追了那么久，到后来宁初一度出事，心脏骤停，她才知道她只是在利用她们，到现在，被她亲眼看见她刺激着宁初，她实在是忍无可忍了，本来这次宁初和她合作，她和战清都是持有防备的。
　　“抱歉，我不说了，我先出去，你们聊。”江慕筱也知道自己方才失态了。
　　“战清，帮我打个电话给懒...云斓，告诉她，我喝醉了，在你家睡到现在，我不让你告诉她，你怕她担心，所以跟她说一声。”宁初缓过气来，对战清说道。
　　“好，我马上去。”战清答应着。
　　“宁初，你和云斓姐到底怎么回事？吵架了？然后你负气出走，去酒吧买醉？你到底知不知道你自己的身体啊？才养好一点，你又开始作......”艾烬漪突然一副苦口婆心的样子，训着宁初。
　　“是是是，我知道了。”宁初笑着摇摇头。
　　片刻之后，
　　战清挂完电话进来，见到艾烬漪和宁初吃着东西，“嘿，你们两个没良心的家伙，吃饭都不等我。”
　　“哎呀，你知道的嘛，我们太饿了嘛，而且，你这不是来了嘛。”艾烬漪刚喝了一口汤。
　　“得，干活的总是我，唉，天道不公。”战清摇摇头，拿起桌上的另一份餐盒吃了起来。
　　“一会儿，要麻烦你们帮我办出院手续。”宁初只是象征性的抿了几口粥，她的整个五脏六腑都还是疼着的，吞咽口水都会扯着疼，但是，斓姐姐...云斓...一定会去战清家求证，找了一日一夜都无果，她一定会去战清家找自己，不能让她知道自己来过医院......
　　“你这个情况怎么出院？”战清白了宁初一眼，面色苍白，不对，是惨白，嘴唇干涸，好，这就算了，以为她们是看不出来她在疼着？喝酒喝到吐血啊，要么就是胃出血，要么就是哪个脏器内出血，是以为她们连这点医学常识都没有？
　　“如果一会儿，我没有在你家出现，那么，我们现在这一切就都白费了。”宁初说话的语气虽然慢，但却很肯定。
　　“真的，宁初啊，你和云斓姐两个人，真的是都有八百个心眼子。”艾烬漪适时的吐槽了一句，而后加快了自己吃饭的速度，“赶紧吃，战清，吃完我们赶紧回去，把宁初送去你家，我要回去补眠了，真的累了，你们这些恩怨情仇。”
　　“别不是回去又去做你那前世的梦吧？”战清笑着问道。
　　前世的梦？宁初闻言，手上一顿。
　　“是是是，回去继续做梦，梦见我们三个喝那个什么桃花酿还是梨花酿？对了，我记得宁初家原来不是有一颗桃树，宁初特别喜欢看那棵，要不我们试试酿酒？”艾烬漪一下来了劲，她突然想起宁初以前就很喜欢桃花啊，要不她们尝试酿一酿？
　　“你还来真的，赶紧吃吧你。”战清给艾烬漪夹了一筷子菜，“吃都堵不上你的嘴。”
　　“不是你提起的吗？”艾烬漪白了战清一眼，“我就不能有想法是吧？”
　　“你是说你梦见我们三个喝梨花酿？”宁初问道。
　　“嗯，是啊，我跟战清说，战清好不信我，对，宁初，你有没有梦见过，我们三个穿着那种古时候的衣服，在一间酒肆里面喝着酒，然后那个酒名是桃花酿还是梨花酿，我是不记得了，你有没有梦见过？”艾烬漪问着宁初。
　　宁初在心里长叹了一口气，摇了摇头，“没有，可能是你想喝酒了？”
　　“对，你看，宁初也是这样想的。”战清拍了艾烬漪一下，看吧，不止她一个人这样想。
　　“你们俩，啊，气死我了，喝酒喝酒，喝个鬼啊，吃饭，不想理你们。”艾烬漪气急败坏的，恶狠狠的分别看了宁初和战清各一眼。
　　“哪天我们请你喝酒呗，别气了，怎么样？”战清哄了哄。
　　宁初沉默着陷入了沉思，她最担心的事还是发生了，现在是烬漪慢慢的开始恢复了前世的记忆，如果是战清恢复记忆呢？她要怎么面对战清？


第四十三章
　　“小初，你好点了吗？头还疼吗？”
　　“小初，我带了医生来，要不我们还是检查一下吧？”
　　“小初，你吃饭了吗？”
　　果然，宁初一行人才回到战清家，云斓就随之而至，还好，宁初已经换了一身衣服。
　　“我没事，早点回去休息吧，斓...斓姐姐，检查就不必了，我去休息了。”宁初强压住五脏六腑传来的不适，尽量让自己的语气正常的说道。
　　“我......对不起，小初，我昨天不是那个意思，我只是一时没有反应过来，没有别的意思，你不要生我的气了好不好？”云斓拉住宁初，语气软软的说道。
　　“诶，云斓姐......”艾烬漪正想说点什么，就被战清拉了出去。
　　“走走走，我们去楼下，不要打扰她们。”战清倒是很会看清形势。
　　“诶，战清，你拉我干什么？我有话要对云斓姐说。”艾烬漪不甘心的要往回走。
　　“你别去添乱，有什么话以后说，没看见云斓姐在哄宁初呢嘛，有点眼力见行不行，走走走，赶紧走，我们。”战清连忙拉着艾烬漪离开。
　　看着她们“落荒而逃”的背影，宁初不禁失笑，这两个“没义气”的家伙，就这么怕斓姐姐吗？
　　“小初，乖，让医生给你检查一下好不好？你的身体......”云斓劝说着宁初，喝醉了，小初喝酒都很少，这次喝醉是喝了多少？她很担心小初这个身体，会不会有什么状况，她实在是不放心。
　　“我累了，斓姐姐，你也快回去休息吧，你应该也是一天一夜没合眼了。”宁初没有答应云斓。
　　“我明天要去旁边的D市出一趟差，可能要过几天才能回来，我让小方助理来帮你好不好？”云斓依然温柔的劝说着宁初，本来这趟出差计划是今晚就要启程的，可是她实在放心不下宁初，一定要过来看一看她才放心。
　　“不必，我有战清和烬漪，小方助理是你的助理，不是我的。”宁初直言拒绝了。
　　“我，小初......”云斓不知道该说什么好。
　　“好了，斓姐姐，你的好意我心领了，你快回去休息吧，我真的累了。”宁初继续赶着云斓，因为她担心她自己撑不了多久，她快要喘不上气了。
　　“如果你们有什么需要的，就打给我，我马上安排人......”
　　“麻烦你们了，帮我照顾小初。”就这样，宁初态度那么强硬，云斓没有办法，只好先退出来，嘱咐着战清和艾烬漪，麻烦她们好好照顾宁初。
　　“云斓姐，你就放心吧，宁初没事的。”
　　“是啊，我们会照顾好她的。”艾烬漪和战清也是爽快的答应着。
　　其实战清的内心是：“宁初她会听话才有鬼。”
　　而艾烬漪的内心是：“云斓姐啊，不要走啊，我们管不住宁初啊，可奈何宁初的施压，要是我们现在不答应，你也不会走，宁初她会越来越严重，这可怎么办呐？”
　　分隔线——
　　“云斓，我真的是来找你合作的，我手上的所有能够套现的东西，我已经都放出去了，你也不想看宁氏就那样落到盛家的手里吧，帮帮我......”
　　“宁挽，我说过了，我不便插手你们之间的事，我不想让宁初误会。”
　　“难道你要眼睁睁的看着宁氏落到盛家的手里吗？唇亡齿寒你听过的，如果盛家受够了宁氏，那么你的云氏又能独善其身多久？”
　　“方助，我们走吧。”
　　D市云氏的分公司里，宁挽强行闯进云斓的办公室，依然极力劝说着云斓，帮助她一起保住宁氏。
　　“云斓，就当是我求你行吗？再晚就来不及了，宁初已经频繁的和盛家的人接触了，现在很多家媒体都在争相报道，宁氏的股票一降再降，我是真的没有办法了......公司那些股东个个都像是中魔了一样，我怎么说都无动于衷，还有我妈，也是不管不顾，我是真的没有办法了......”
　　“抱歉，宁挽，我真的不可以。”
　　“云斓，就当是你欠我的，我们本来就都要结婚了，是你移情别恋的，你承认的，你别忘了，是你欠我的，就当还我了好吗？”
　　云斓沉默了，前世她欠着宁初，这一世来偿还所有，这一世她确实又欠了宁挽，她怎么就和宁家这两姐妹杠上了？
　　而宁初这边，却没有那么平静了。
　　“宁初，你先别进去，让人家医生先抢救。”
　　“是啊，宁初，你别进去，先让医生抢救，你冷静点。”
　　艾烬漪从背后抱住，不对，应该是禁锢住宁初，制止她冲进抢救室。
　　战清也在帮忙拉着，她怎么不知道宁初有这么大的力气。
　　“要相信医生，医生一定有办法的。”
　　“对对对，相信医生，会没事的。”


第四十四章
　　“二小姐，求求你，救救我母亲。”
　　“求求你，救救我母亲，我母亲那么疼你，你一定要救她。”
　　旁边一名男子，冲过来，跪趴在宁初的面前，求着宁初，救救自己的母亲。
　　“为什么会这样？沈姨到底得了什么病？她的身体不是一向都很好吗？”宁初眼眶已经红了，沈姨的身体一直都很好的啊，每年的体检沈姨都有去做的，怎么会现在去抢救呢？
　　“是癌症......我母亲她之前查出了癌症，就在一年前您去国外的时候，这一年都在做着化疗，今天吃完晚饭，就突然昏迷了，我......二小姐，你们宁家财大势大，求求你，救救我母亲......”沈姨的儿子哭着说道。
　　“怎么会，为什么你们没有告诉我，我和沈姨视频的时候，还有前段时间在宁家，我见过沈姨的啊，我看她挺好的啊，面色红润......”宁初不敢置信的往后退了几步，她怎么一点都没察觉？她应该有所察觉的啊？沈姨是胖了还是瘦了？脸色好不好？步伐还沉稳吗？为什么她一点都没有察觉？
　　“母亲不让我们告诉你和云总，还有老家主和大小姐，她们也都不知道，母亲说，二小姐你过得已经够苦了，她不想你为她的事再忧心，再操心......”男子双手无力的垂在身体两旁，仍然保持着跪在地上的姿势。
　　“你应该告诉我的，你们应该告诉我的......”宁初喃喃道，那可是沈姨啊，从小到大护着她的沈姨，对她嘘寒问暖的沈姨，给她家人温暖的沈姨啊，她怎么可以在沈姨需要她的时候不在沈姨的身边？沈姨可是她最亲的人，她怎么可以让沈姨承受那些痛苦？她应该在沈姨身边的啊，她应该陪着沈姨的......
　　“这位兄弟，你先起来......”战清拉着沈姨的儿子站起身，现在这个样子，这么多人看着呢，“沈姨一定会没事的，宁初你也先冷静。”
　　“是的是的，医生一定会全力抢救的，沈姨人那么好，一定会没事的。”艾烬漪扶着宁初。
　　战清将那名男子也扶了起来。
　　“沈秋家属......”
　　“医生，我母亲怎么样？”
　　“我们在，我们在，医生，沈姨怎么样？”
　　“抱歉，癌细胞扩散的速度太快了，我们尽力了，患者想见你们，你们把握时间吧。”
　　这一句“我们尽力了”犹如晴天霹雳一般，宁初的脚步退了又退，不知道是绊到了谁的脚，就那样狠狠的绊倒在地。
　　“诶，诶，诶，宁初......”
　　“宁初......”战清和艾烬漪惊呼出声。
　　病房里，
　　“二小姐，以后要好好照顾自己的身体，要好好爱惜自己，云小姐人很好，对你也好，你们是不是要结婚了啊？可惜我这个老婆子看不到了......”沈秋虚弱的握着宁初的手说着。
　　“看得到的，看得到的，我们已经订婚了，她一会儿就来了，我们就在这结婚给你看好不好？沈姨......”宁初慌得不行，紧紧地握住沈秋的手，生怕下一秒沈秋就离开了。
　　“那太好了，你们要过的开心，要互相包容对方......”沈秋的语气越来越虚弱。
　　“妈，你别走，妈......”另一边，沈秋的儿子也紧紧的握住沈秋的手。
　　“儿子，好好照顾自己......”
　　“沈姨......”
　　“妈......”
　　沈秋的手慢慢的，慢慢的垂了下去......
　　战清和艾烬漪站在一旁，也是红了眼眶，万万没有想到，她们本来今晚是压着宁初过来检查的，因为宁初的脸色实在是越来越苍白，刚到医院门口，就遇到了从救护车上推下来的沈姨，也就有了开头的那一幕。
　　D市，
　　“总裁，出事了，一直照顾宁小姐的沈姨，进了医院抢救......”小方助理慌张的跑到云斓面前说道。
　　“沈姨？她怎么会？情况怎么样了？”云斓紧张的站起身，“小初怎么样？也在医院吗？”
　　“抢救无效，已经去世了。”小方助理沉下声，她收到消息之后，就立马来告诉云斓了。
　　“去...去世了，马上订机票回去。”云斓也是后退了几步，眉头紧蹙，小初那么重视沈姨，她怎么接受得了沈姨去世这个打击？
　　“总裁，我看过了，最近一趟的航班已经起飞了，而且这几天有雷暴天气，航班都取消了......”
　　“那就开车回去。”
　　“可是......好，我马上安排。”
　　作者有话说：
　　趁着放假有时间，能多更几章就几章。
　　评论呀，各位小可爱们~


第四十五章
　　“宁初，你去哪儿~”
　　“宁初，你去哪儿，等等我们~”
　　艾烬漪和战清追在宁初的后面，呼喊着宁初，沈姨去世了，宁初和沈姨的儿子都呆愣在病床边，医生和护士们要进来收拾，她俩只好将呆愣的二人先拉开，而后等医生护士们交待后面的事，沈姨的后事，就这么一会儿的功夫，宁初就渐渐走远了。
　　“战清，你说要不要联系云斓姐？我担心宁初她......”追赶的时候，艾烬漪担忧的问着一旁的战清，沈姨对宁初有多重要她们是看在眼里的，从小到大最疼爱宁初的就是沈姨，宁初的身体，沈姨也是操碎了心的，她们都知道，在宁初的心里，只有沈姨这么一个不是亲人却胜似亲人的人了，好不容易一切都朝着好的方面发展起来，这怎么......
　　“云斓姐那边，应该也收到消息了，这么大的事......”战清望着宁初的背影，“云斓姐应该也往回赶了......”如果云斓姐不回来，光她和烬漪两个人，她可没有把握能够照顾好宁初，她们都知道，沈姨可是宁初心里最重要的人，她们真不知道该怎么劝宁初......
　　宁初不知道自己是怎么走出医院的，她只觉得她的脑袋里面一团乱麻，她不知道自己要去干嘛，她不相信沈姨会离开她，对，沈姨说过的，会看着她出嫁，还要帮她带孩子的，怎么会离开她呢？对，沈姨没离开，说不定这个时候沈姨在家里等着她回去呢？她得回去找沈姨，喝沈姨熬的汤，可好喝了，那个汤......她得赶紧回去。
　　“滴滴滴~”
　　“大晚上的，不要命了？”
　　“天啊~宁初，看车啊~”战清说时迟那时快的拉过宁初。
　　“你要去哪儿啊，宁初，回神了~”艾烬漪也是吓了一跳。
　　“我要回去，沈姨熬了汤等着我呢。”宁初甩开战清拉着自己胳膊的手，执意的往前走去。
　　听闻宁初的回答，艾烬漪和战清对望了一眼，完了，打击太大了，宁初傻了。
　　“你等会儿，走，我们去开车，开车快一点。”艾烬漪反应的快，要是她们三一直也不能一直在这里僵持不下，想了一个折中的办法，“战清，你留在这帮忙，我先带着宁初回去。”
　　“好。”战清连忙答应，现在也只有这样了，走一步看一步，她们也能理解宁初的行为，心里难受，不愿相信，也是人之常情。
　　“二小姐，起来吃饭了，一会儿啊乖乖输液，输完我帮你拔针，保证不疼好不好？”
　　“二小姐，早晚温差大，多带件衣服出门。”
　　“二小姐，快睡吧，我看着这药水。”
　　“二小姐，我做了你最喜欢的菜，还熬了你最喜欢喝的汤，一会儿啊，要多吃点，你正是长身体的时候。”
　　“二小姐，来，把这药吃了。”
　　“二小姐，不可以吃冰淇淋哦，等你这次病好了，我给你尝一口行不行？”
　　“二小姐，这怎么受伤了啊？快快快，我给你擦擦药。”
　　“二小姐，以后打架要护着自己的脸知道吗？不然以后啊，就嫁不出去了。”
　　艾烬漪带着宁初回到了以前宁家的那处庄园里，她知道，在这里，宁初和沈姨的回忆是最多的，因为她们在这里生活了许久，好像自她们认识宁初开始，宁初就和沈姨住在了这里，只是这一两年发生了太多事，所幸房子常常有人打扫，没有败落，院子里的那棵桃树也依然还在。
　　“二小姐，不要坐在树下吹风，你病才好，一会儿又着凉了。”
　　“我们二小姐最宝贝这棵桃树了，怎么看都看不腻。”
　　“二小姐，以后要好好照顾自己的身体，要好好爱惜自己，云小姐人很好，对你也好，你们是不是要结婚了啊？可惜我这个老婆子看不到了......”
　　宁初缓缓的走近那棵桃花树，慢慢屈膝蹲下，而后坐下，靠在桃花树干上，为什么她所珍视的，老天爷都要收走？为什么她最重视的，老天爷就是不让她如愿？她到底做错了什么？前世是这样，这一世也是这样？沈姨做错了什么了？老天爷你要这样对她？沈姨那么好，那么善良的人，不是都说好人有好报的吗？为什么？究竟是为什么？宁初在心里念着，问着老天爷，眼泪无声的自两边脸颊一滴接着一滴的落了下来。
　　“宁初，你别这样，你还有我们，还有云斓姐，你不是一个人。”艾烬漪看着宁初靠着树干坐下，无声落泪的样子，也忍不住吸了吸鼻子，她知道的，宁初最怕最怕有人离开她，试问一个最渴望爱，最渴望温暖的人，有一天突然失去了这些，她受到的打击得有多大？
　　听见艾烬漪提起云斓，宁初猛然抬起头，对，她还有斓姐姐，还有烬漪和战清，战清和烬漪在她身边，那斓姐姐呢？对，她要打给斓姐姐，宁初慌乱的在自己身上摸了半天的手机，好不容易找到了，颤抖着手，拨通了云斓的电话：
　　“嘀~嘀~嘀~对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨~”
　　“嘀~嘀~嘀~对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨~”
　　“嘀~嘀~嘀~对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨~”
　　不会的，斓姐姐不会不接她的电话的，她得赶紧把斓姐姐喊回来，沈姨说了，想看自己结婚，她答应过沈姨的，不能对沈姨食言的。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨~”
　　第四遍~
　　“对不起~”
　　第五遍~
　　为什么斓姐姐不接电话呢？不会啊，斓姐姐不会不接她电话的。
　　直至，第十遍无人接听，宁初要拨打第十一遍的时候，手机上突然跳出一条新闻弹窗：
　　今日凌晨，宁氏前继承人宁挽突然宣布，将与云氏合作，此前盛氏将要收购宁氏的消息不攻自破~
　　“呵~哈哈哈哈哈哈~”宁初突然大笑出声，她真的傻，出差，原来是和宁挽商量如何对付自己保住宁氏了？出的什么差这是？云斓，我给过你机会的。
　　“啊啊啊~”宁初抬头朝着天空又是一阵怒吼~
　　“噗~”又是一口鲜血吐出~
　　“宁初，宁初，你别吓我，怎么又吐血了，宁初~”艾烬漪吓得脸色惨白，不是再给云斓姐打电话吗？她刚刚明明都看见宁初眼里那抹希望的光了......“没打通可能是云斓姐再忙，说不定她现在在飞机上了~你别吓我啊，宁初~”艾烬漪抱着已然晕过去的宁初，将宁初护好，腾出一只手来打电话给“120”~
　　作者有话说：
　　存稿。


第四十六章
　　“怎么样，联系上云斓姐了吗？”艾烬漪看着走进来的战清，急忙问道。
　　战清摇了摇头，“没有，无人接听。”
　　“这可怎么办？下午沈姨就要下葬了，宁初还在昏迷着，云斓姐也联系不上，这可怎么办？”艾烬漪急的像热锅上的蚂蚁，昨夜宁初吐血的时候，她就被吓得不轻，还好医生说她一时急火攻心，过于悲伤，这才又引发之前的症状，等宁初醒了之后，再给宁初做一次全身检查，可刚刚突然又传来消息，沈姨的儿子执意今天下午就要将沈姨下葬，云斓姐云斓姐也联系不上，宁初也还在昏迷，她和战清要咋办？现在......
　　“你看今天的头条新闻了吗？”战清问。
　　“头条新闻？我哪有那心思去看......这几天一件事接着一件事的......”艾烬漪白了战清一眼，这人不是明知故问吗？
　　“云斓姐和宁挽合作了，今早开盘，宁氏的股价又回升了......”战清眉头紧蹙，她现在不确定这个消息的真实性有多少，如果真的是这样的话，那宁初的计划，和她们这些日子的努力都白费了，盛家如果恼羞成怒，觉得宁初是在耍他们，又会做出怎样不择手段的事？她不敢想......
　　“你说什么？云斓姐和宁挽合作了？”艾烬漪惊呼了一声，“这条信息是什么时候发出来的？”
　　“今天凌晨。”
　　“凌晨？难怪了......”难怪宁初会那样又哭又笑的，哭她是知道缘由，笑她是想不通的，就算是云斓姐不接电话，宁初也不至于吧？现在想来，宁初大概是看到了这条新闻，“可能，宁初已经知道了这条新闻，昨天在她吐血昏迷之前，大笑了几声了，又吼了几声，我当时还想不明白是怎么了，现在我全都想通了......”为什么麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人？老天爷啊，你到底有没有眼睛？
　　“云斓姐到底是什么情况啊......”战清喃喃道，照烬漪这样的分析，宁初一定是知道云斓姐和宁挽姐合作，又受了一波打击，这才吐血晕倒......云斓姐，你要赶回来了吗？你要是再不回来和宁初解释，宁初就真的劝不回来了。
　　“总裁，天气实在是不好，直升机飞不了......”蜿蜒连绵的山路上，小方助理一个接一个电话的联系着，昨晚她们连夜出发，路上遇到了封路，因为暴雨突发的泥石流，只好联系直升机那边，可这个天气，直升机也不敢飞啊......
　　“嗯......”云斓心急如焚，满脑子都是宁初，小初还好吗？小初怎么样了？“方助，我们要想办法尽快回去。”
　　“总裁，天气实在不好，直升机飞不了，现在唯一的办法，只有我们原路返回，从其他市绕回去，可这路上的不确定因素太多，我担心......”小方助理也急，她知道总裁的急，她见过宁小姐对沈姨的依赖，初识宁小姐的时候，宁小姐对谁都是冷淡的，唯独与沈姨相处的时候，她才会露出那一抹笑容，也只有沈姨弄得东西，她才会多吃一点，沈姨说的话，宁小姐会乖乖听，她一个外人都知道沈姨对宁小姐的重要性，可现在，沈姨的骤然离世，宁小姐能承受住这样的打击吗？
　　郊外墓地，
　　“你走啊，你不配给我母亲磕头上香......堂堂宁氏最大的股东，宁家现任的家主，为什么对我母亲见死不救？”
　　“都说有钱能使鬼推磨，你倒是救我母亲啊，你从小到大，她一直都在你的身边照顾着你，我有的时候都羡慕你，我才是她的儿子，她的亲儿子，她对你比我都好，可你呢，你都做了什么？”
　　“真是可笑至极，可笑至极~”
　　沈姨的儿子见到宁初的出现，突然就这么激动的对着宁初一通输出，还推搡了宁初一把。
　　艾烬漪眼疾手快的稳住宁初，“你在做什么？你讲点道理好不好？生死之命在天，宁初又不是神仙，她能左右些什么？你以为宁初不想救沈姨吗？沈姨的离开，她的难过不比你少半分......”
　　沈姨的儿子也知道自己这是在无理取闹，是啊，怪她做什么呢？她也不想的啊......
　　宁初尽力的稳住自己的身形，走到沈姨的墓碑前，缓缓跪下，沈姨，你可不可以不要离开我？
　　作者有话说：


第四十七章
　　沈姨，你可不可以不要离开我？
　　沈姨，我就你一个亲人了。
　　沈姨，对不起，我怎么就没有早一点发现呢？
　　天空渐渐下起了小雨，淅淅沥沥的，宁初跪在墓碑前泣不成声。
　　身后的艾烬漪和战清沉默着，战清默默的将雨伞往宁初那边移了移，想着为宁初遮着点雨。
　　却被突如其来的另外一把雨伞挡了一下。
　　“云斓呢？”
　　“江...江影后？你怎么会？”
　　“云斓没有来吗？”
　　来人正是江慕筱，她没有理会战清和艾烬漪眼里的惊讶，连着问出了这两个问题，云斓呢？云斓没有来吗？
　　战清和艾烬漪动作整齐划一的摇着头，她们也在盼望云斓姐的到来，如果云斓姐在，宁初应该会好过一点。
　　“呵~她又这样，在宁初最需要她的时候永远都不在。”江慕筱冷笑出声，她收到消息的时候，刚到国外，实在是担心宁初，她推掉了活动，又连夜飞了回来，她以为这个时候，云斓应该是在宁初身边，她明明知道宁初有多在意沈姨，怎么会忍心留宁初一个人面对这样的打击呢？
　　“兴许是被什么事耽误了，这几天天气也不好......”战清连忙出声维护着云斓。
　　“宁家的其他人没有来吗？”江慕筱继续问道，她刚刚环顾了一下四周，并没有看见宁挽的身影，那则新闻，她也看到了，不知道宁初有没有看见。
　　艾烬漪心里“咯噔”了一下，这个江慕筱，怎么总是哪壶不开提哪壶？现在这是什么时候？看不见宁初有多难过吗？还要提宁挽，还要提那些烦心事，她紧张的看了看宁初，还好，宁初还好，没有笑，也没有吐血。
　　分隔线——
　　一天后，宁家庄园里，
　　餐桌上，战清看着面前的各式各样的食物，又转头看了看窗外院子里的宁初，继续叹气。
　　“怎么办，宁初已经两天水米未进了，再这样下去，她肯定会垮的，她那个身体能撑多久？”坐在战清对面的艾烬漪，与战清同样的动作，看桌上的食物，又看了看窗外，语气焦灼又略显无奈。
　　“我也不知道了，我现在头也是疼得不行......”战清也不知如何是好，昨天她们陪着宁初跪倒了深夜，所有人都走光了，就剩她们四人，最后还是江慕筱，强制性的让她们把宁初拉起来，架回来，可回来之后，宁初就又坐在了那颗桃树下，不吃不喝，也不和她们说话。
　　“你们再去试试联系下云斓吧。”这一桌食物，是江玥儿准备的，昨晚回来，江慕筱就陪着宁初坐了一整夜，见到宁初和她姐都这个样子，她很是担心，宁初要熬就算了，她姐怎么也陪着胡闹？本来宁初她们就搞不定了，现在又来一个，无奈，她想着，要是联系上云斓，会不会不一样？
　　“试了，打不通，一直是忙线。”这次是艾烬漪回答的，是她们不想联系云斓姐吗？确实是联系不上，她和战清两个人换着打，手机都打的没电了，就是忙线，一直是忙线，她现在对这个忙线的声音都害怕的不行。
　　桃树下，
　　“宁初，休息会儿好吗？如果沈姨看见你这样，她肯定会念叨你的。”江慕筱劝说着。
　　宁初依然不说话，沉默着。
　　“宁初，你的身体会熬不住的......”江慕筱的语气甚至带着点颤音，宁初的身体经不起这样的折腾的，吐血昏迷都已经两次了，如果再这样下去，她会垮的，前世，她就是这般看着宁初的生命渐渐流逝，而她却无能为力。
　　“你们说，人活着......是为了...什么？”宁初声音嘶哑的终于开口了，这一夜，她一直在思考这个问题，人活着是为了什么呢？就为了来这世上走一遭吗？经历生老病死？
　　“宁初，你别这样......”江慕筱有一种，下一秒宁初就会消失不见的感觉。
　　“江影后，我们的计划暂停吧，我累了。”宁初继续说道，她是真的累了，“你也不用担心我，我想一个人静一静。”
　　“好~”
　　作者有话说：
　　没有弃文，不会弃文的哈。最近遇到了一些事，出去散了个心，想静一静，结果发现心更堵了，蓝瘦。
　　谢谢大家的不离不弃。


第四十八章
　　“小初~”
　　“小初，抱歉，我......”
　　“你...你还好吗？”
　　就在江慕筱起身准备离开时，一道身影匆匆来到，对着宁初连声说道。
　　待宁初抬头看见来人时，眼泪再次模糊双眼。
　　“抱歉，我，来晚了。”云斓又往前走了一步，看见宁初这个样子，她很想抱一抱宁初，可自己身上有点脏。
　　“你说过，我可以相信你的。”宁初倔强的将自己眼眶里的泪水憋了回去，不让它们流一滴出来，她不能再在云斓面前示弱了。
　　“对不起，那边封路了，再加上天气又不好，飞机没办法起飞，所以......”云斓的眼眶也慢慢变红，她想了许多许多的办法，可要么封路，要么停飞，她绕路，弃车徒步，这才赶回来。
　　“你和宁挽合作了是吗？”宁初继续问。
　　“我......”云斓一时语噎，她们急着赶路，来的匆忙，她和小方助理还未来得及看这几天的新闻，她不是告诉过宁挽，她们合作的消息先别对外公布吗？怎么就......
　　“云斓，你说过，让我相信你的，可你为什么不信我？”宁初失望的闭上眼，前世不信我，将我当做一枚棋子，现在也不信我。
　　“不是，我没有不信你，小初，我只是不想...你知道盛家是什么德行的，如果......”云斓急忙解释，她当然知道如果她和宁挽合作，宁初肯定会失望，可是盛家是个什么德行，她们心里都清楚，一旦宁初与盛家合作，将宁氏卖给盛家，多少人都会受到影响，她不想宁初将来会后悔，所以才选择答应宁挽，与宁挽合作。
　　“云斓，你有心吗？呵~我忘了，你怎么会有心呢？”宁初自嘲一笑，起身离开院子。
　　“小初，对不起，我不是故意的，是真的封路了，我......”云斓追着宁初解释着。
　　可再多的解释对于现在的宁初而言，都是苍白的，“不要跟着我。”待走到入户门时，宁初停下脚步，头也未回的说道。
　　“小初......我......”
　　“嘭~乒铃乓啷~”
　　“我说了不要跟着我。”宁初愤怒的一把将一旁的柜子上的摆件打落在地，那些工艺品瞬间碎了一地。
　　“啊~”
　　“嘶~”
　　饭桌旁的艾烬漪和战清都被吓了一哆嗦，她们还是第一次见宁初发这么大的火。
　　“到此为止了，云斓。”宁初压抑着心里的怒火，合作也好，为自己着想也好，不相信也好，都到此为止了，她不要了，什么都不要了，她只想静一静。
　　出于本能保护机制，云斓硬生生的止住了脚步。
　　“云斓姐，你们还是先回去吧。”战清跨过那一地碎片，拉着云斓说道，“你们赶了那么长时间的路，肯定很累，先回去休息吧，宁初她也好几天没合眼，大家都冷静一下，等冷静好了，你们再谈。”一方面，宁初发这么大的火，大家都不知所措的，战清想先缓解这个气氛，另一方面，两人都没怎么好好休息，宁初她是知道的，几天没合眼，要么跪一天，要么坐一整夜，水米未进的，现在好不容易宁初肯进来了，又发这么大的火......
　　“总裁，我们先走吧，等晚一点再来看宁小姐。”小方助理也劝说着，方才她也听到了那句“你和宁挽合作了”，她是了解的，总裁对宁挽说过的，先不要将这些信息传达出去，怎么做，总裁自有安排，可听方才宁小姐的话语，似是所有人都知道了，她本想赶紧查一下这几天的新闻的，可她们所携带的电子设备，电量都已经耗尽了。
　　宁初缓步爬楼，走进自己的房间，关上房间门，她再也支撑不住的，背靠着门缓缓坐下，为什么要让她想起前世的那些呢？又为什么给了她希望，又让这个希望破灭？两世了，她到底欠了云斓什么，欠了宁家什么，为什么怎么还也还不清？
　　“战清，你说我们要不要上去看看宁初？”待云斓走后，宁初也上楼了，艾烬漪和战清一起收拾着那一地狼藉。
　　“让她静一静吧。”战清长叹了一口气，这两个人总是在互相折磨着，在云斓姐没出现之前，她们还没有相信新闻，还在想云斓姐是不是真的和宁初她姐姐合作了吗？会不会新闻有问题？故意放的假消息？可刚刚宁初反应那么大，那就应该是云斓姐已经承认合作了吧？可为什么呢？宁初那么努力，拉着他们辛苦那么久，这一切都没有任何意义了。
　　“要是宁初都不原谅云斓姐了，江影后就会趁虚而入了吧？”艾烬漪看了眼还站在院子里的江慕筱，极其不高兴的说道。
　　“那如果，宁初什么都不要了呢？”战清是了解宁初的，宁初本就是没有感受过家庭温暖的人，她浑身长满了刺，那么多年，她好不容易等到云斓姐的到来，那么维护她，那么帮她，那么在乎她，可现在，却又给了宁初当头一棒，再加上沈姨的离世，宁初还能抗得过来吗？
　　作者有话说：
　　来了来了。


第四十九章
　　总裁，宁挽过来了。”云氏，小方助理走进办公室对云斓汇报着。
　　“不见，让她回去吧。”云斓翻阅着手上的文件，头也没抬的说道。
　　“我们说了，可...可宁挽说要在外面一直等，等到您见她为止。”小方助理觉得她好难啊，才回来第二天就被叫起来上班就算了，总裁心情超级不好，她们大气都不敢出，现在这个宁挽又三番几次的来找，还放狠话，不见到总裁就不走。
　　“那就让她等，新闻都撤了吗？”云斓眉头紧蹙。
　　“撤了，已经让她们都撤了。”小方助理回答着。
　　“小初那边，有没有什么消息？”
　　“还没有，宁小姐她们一直没有出门。”
　　“陪我出去一趟。”
　　“好，我马上安排。”
　　分隔线——
　　“宁氏的股价回升了，盛家一直在催我们，问我们要不要继续合作......宁初，我们要怎么回复？”战清和艾烬漪一同来到宁初的房间，本来是担心宁初闷在房间里会不会有什么事，可推门进去，看见宁初又开始像坐在树下那般的坐在飘窗上，且呆呆的看着窗外，战清就问出了这句。
　　“宁氏的那些散股，我们收了多少？”宁初声音嘶哑的问着。
　　“三分之一都不到。”战清揉了揉眉头，这段时间发生了太多猝不及防的事，弄得她们根本无暇顾及其他的事。
　　“我想出去一趟，你们在家好好休息。”宁初强撑着起身。
　　“你这个情况，我们怎么放心你一个人出去？你要去哪，我们陪你去。”艾烬漪上前拉住宁初的胳膊。
　　“放心吧，我还死不了，你们就先好好休息，后面，还有一场硬仗要打。”宁初拍了拍艾烬漪的手，安抚着说道。
　　“你......不行，宁初，你......几天没合眼，你的身体......”战清也不同意宁初这样做。
　　“安啦，没事的，我心里有数。”宁初执意要一个人出去。
　　分隔线——
　　“怎么样，宁家那边有什么消息？”一处废旧仓库里，一名脸上挂彩的男子，焦急的问着刚进来的另一名男子。
　　“盛总，没有消息，宁家二小姐那边一直不接电话，也不回信息。”男子摇了摇头。
　　“MD，这肯定是宁初设的陷阱，为了引我入局，现在害我身无分文，我爸都把我赶出来了，我要弄死她......”被称为盛总的人，就是之前和宁初打架的盛怀，也是宁初找的盛家的人，谈卖掉宁氏的人。
　　“盛总，我们现在怎么办......”
　　“去给我叫人，我手上还有点钱，我一定要好好收拾宁初那家伙，让她把骗我的钱给我吐出来。”
　　“好，我这就去办。”
　　某处山顶上，
　　“说吧，找我什么事？”宁挽跨步走到宁初旁边。
　　“你和云氏的合作应该终止了吧。”耳边是呼啸的冷风，宁初闭着眼感受着，不咸不淡的说出这句话。
　　“你叫我来，就是为了说这的吗？”宁挽忍着怒火，眉头紧蹙着，现在是什么意思，宁初来找自己炫耀的吗？炫耀云斓是怎么在乎她的是吗？
　　“也不完全是，只是想确认一下。”宁初内心是松了一口气的，还好，云斓终止了合作，来之前她还在怀疑云斓是否和宁挽继续在合作，还好。
　　“你高兴了？我就想不明白了，你到底有什么魔力？能让云斓这般对你？我到底哪里不好，能让她放弃我，转而选择你？”宁挽再也没忍住，把内心的发疯似得嫉妒通通都说了出来。
　　“我没有什么魔力，她也不是选择我，她只是在还债而已。”前世，她宁初没有欠任何人，接宁家军，护云斓，反倒是云斓和宁挽，还有那位宁家家主欠她颇多。
　　“还什么债？她云斓欠了你什么？”宁挽誓要追问到底。
　　“都不重要了，言归正传吧，约你来，是想把宁氏......”
　　“嘭~”
　　“你们是什么人？”
　　“嘭~”
　　两人身后突然出现五名裹得极其严实的男子，给了宁初和宁挽一人一闷棍，且动作迅速的将两人捆了起来。
　　“告诉那边，事情办妥了，买一送一，一会儿就给他送过去~”
　　“行~”
　　作者有话说：
　　继续继续，接着来。


第五十章
　　宁家庄园，
　　“云斓姐，不巧，宁初出去了。”艾烬漪说道。
　　“她，一个人吗？”云斓见艾烬漪和战清都在。
　　“是，江慕筱回去拍戏了，宁初一个人出去的。”战清瞬间明白云斓的意思，解释道。
　　“她有说去哪吗？”
　　战清和艾烬漪同时摇头。
　　云斓垂下眼眸，她本来想着今天宁初的气应该消了一点，她来看她会好一点，可没想到宁初出去了。
　　“抱歉，总裁，他们跟丢了。”小方助理本来想问询一下，宁小姐现在在哪里，结果却传来这样的消息。
　　“换一批人吧。”云斓揉了揉太阳穴，不知道为什么，她突然感觉她的心很慌。
　　“好的，总裁，我马上安排。”小方助理长舒了一口气，还好，总裁没有发太大的火，还好还好。
　　“额，那个，云斓姐，要不要留下来等等宁初，她应该一会儿就回来了。”艾烬漪提议道。
　　“她，今天还好吗？”云斓问道。
　　战清和艾烬漪又同时摇了摇头。
　　“她昨夜应该又是一夜未合眼，算上前天和大前天，她应该是有好几天未合眼了，我也不知道她能够撑到什么时候不倒......她之前还......”战清继续说道。
　　“她之前怎么了？”云斓紧张的问道。
　　“她之前还晕倒过。”艾烬漪帮战清掩护着，把话圆了回来，之前不是说好了，宁初吐血这件事不能告诉云斓姐的嘛，得亏她反应快。
　　“有去医院检查过吗？”
　　“没，云斓姐你是知道宁初的，她怎么肯乖乖去医院检查，你又不在，她更不会了......”
　　分隔线——
　　依然是那处废旧仓库里，
　　“嘭~”
　　“臭biao子，敢骗我~”
　　“嘭~”
　　宁初被吊了起来，盛怀气不过，拿起旁边的木棍，狠狠的打了宁初两棍。
　　“盛总，要是把人打死了，我们可就要不到钱了，消消气消消气。”之前那名给盛怀打探消息的男子上前制止道，“来，喝口酒，消消气，不值得，气大伤身。”
　　“呸~”盛怀朝着地上吐了一口唾沫，“行，先去要钱，正事要紧。”
　　待两人走后，宁初缓缓的睁开眼，早知道会是这样，出门的时候就不应该把那些人甩了，她现在整个五脏六腑像是被火烧一样，她费力的看了看四周，并没有发现宁挽的身影，看来他们是把她们分开关着了。
　　“我要一千万，现金，给你们两个小时时间，两个小时之后我会告诉你们交易地点，我警告你们，不要报警，也不要耍花样，否则你们就别想再见到她。”
　　战清的手机收到了这样一条信息，随之而来的是一张宁初被吊起来昏迷着的照片。
　　“云斓姐，宁初被绑了......”战清叫住刚好准备离开的云斓。
　　“什么情况？”艾烬漪也凑了过来，什么叫宁初被绑了？被绑架了吗？
　　“知道是谁做的吗？”云斓看完之后，冷静的问着。
　　“是盛怀，肯定是他，之前宁初和他谈的合作，现在应该是因为宁氏股价突然回升，我们也没有给他回复，所以他恼羞成怒......”战清能够想到的，只有盛怀，也只有这个人，与她们结怨颇深。
　　“先别慌别慌，等我想想，方助，派人去查盛怀最近的行踪，按他的要求，准备一千万现金，不要报警......”尽管云斓反应迅速的指挥着，可她颤抖的声音还是出卖了她。
　　“总裁，我们应该相信警察的，他们是专业的，一定能把宁小姐救出来的。”小方助理明白关心则乱的道理，那些人万一不讲信用，拿到钱也撕票怎么办？如果报警，他们至少还有一个保障。
　　“是啊，云斓姐，如果听他们的不报警，到时候他们拿到钱不肯放人，我们最后落得个人财两空，宁初她还是有危险......”艾烬漪也赞同小方助理的话。
　　“好，报警，但一定要跟警察讲清楚，不可以打草惊蛇，如果他们狗急跳墙......”云斓微微靠着墙壁，勉强支撑着。
　　“咚~叮咚伶仃~”云斓的电话响起。
　　“喂，宁姨~”
　　“宁挽被绑架了，绑匪要一千万的赎金，小斓，宁氏现在的流动资金没有那么多，我想找你借一点......”
　　“宁姨，宁初也被绑架了，绑匪是盛家的盛怀......他们也要一千万的赎金......”
　　“什么，宁初她，她也被绑了？”
　　作者有话说：
　　周末愉快呀，各位。


第五十一章
　　“宁初，宁初，醒醒~”不止是哪里传来这断断续续的呼喊声。
　　宁初费力的睁开眼，发现是宁挽在下面。
　　“你等等，我马上救你下来。”宁挽小声的说道。
　　“赎金准备好，让云斓去城郊第一个岔路口，你们只有一个小时的时间，有黄色路标｛附图｝，把钱放到垃圾桶旁边，路边有辆黑色商务车，车上的人会带你去见你想见的人，别耍花样。”
　　“云斓姐，你小心。”
　　“小斓，小心点，一定要把她们带回来。”
　　“云斓姐，小心点。”
　　“好，我会的。”
　　宁岚也来到了宁家庄园里，与她们汇合在了一起，警察也都过来了。
　　“云斓~”江慕筱本来是想来看看宁初的情况的，却看见这一屋人愁眉苦脸的样子，才得知宁初被绑架的消息。
　　被叫住的云斓，转头看向江慕筱。
　　“这一次，你会选择宁初的对吧？”江慕筱问道。
　　所有人都不明所以的看着江慕筱。
　　“我是说，如果要二选一，你会选择宁初的对吧？”江慕筱又接着问了一遍。
　　“当然。”云斓不置可否的回答着。
　　“希望你说到做到。”江慕筱暂时放心了，她不管其他人怎么样，也不管其他人对她什么看法，这个答案她必须要到，因为这是为了宁初。前世，云斓就只选择宁挽，不管不顾宁初的死活，为了那个已经死去的人，这一世，宁初和宁挽同时被绑架，如果，到了要二选一的境界，她不确定，云斓是否会选择宁初，所以她必须问。
　　废旧仓库里，
　　“宁初，你怎么样，还能不能走？”宁挽将宁初放了下来，看着宁初身上渗出来的血迹，嘴角流出的已经干涸的血渍，担忧的问着宁初，“他们现在应该出去拿赎金了，我们得趁着这段时间赶紧离开。”
　　“你就不怕......我拖累......你吗？”宁初缓缓的问出这句话。
　　“有什么好怕的，你是我妹妹，再怎么样，我也不能丢下你。”宁挽转过身，将宁初背了起来，看宁初这样子，走是走不了了，先背起来吧，能走一段是一段。
　　“你先走，出去...找援兵，不然......我们俩都走不了......”
　　“少废话，你留存体力。”
　　城郊第一个岔路口，
　　云斓将几个行李箱慢慢的拖动至垃圾桶边，而后拉开了商务车车门，车上只有一名戴着头套的男子。
　　“别耍花招，坐好，我带你去见你想见的人。”
　　分隔线——
　　四小时后，医院抢救室外，
　　“你说过的，你不会放弃宁初的，我问你，为什么现在躺在里面抢救的是宁初？”江慕筱揪着云斓的衣领，愤恨的问着。
　　此时的云斓，早已六神无主，她不知道事情为什么会变成这样？明明她选的就是宁初，为什么为什么宁初会进抢救室？为什么？
　　“为什么你总是要舍弃她？告诉我为什么？”江慕筱歇斯底里的问着云斓，她明明问过的，云斓明明说过的，她会选择宁初的，可为什么现在躺在里面急救的是宁初，而宁挽却毫发无伤的站在这？
　　“你们，错怪她了，她是选择了宁初。”宁挽出声，制止着江慕筱的动作。
　　几个小时前，
　　“忒~MD，敢跑......”看守宁初和宁挽的人发现二人不见了，冲着地上就是一口唾沫，“喂，来几个人，那两个女的跑了......”
　　“怎么跑了？你tm又去干嘛了？让你看两个人都看不好？”
　　“赶紧找人，老大他们去拿赎金了，要是找不到人，我们等下怎么跟老大交代？”
　　“走走走......”
　　“宁挽，放我下来......”宁初知道这样下去两个人都跑不掉的。
　　“别废话。”宁挽咬紧牙关坚持着。
　　“你这样，我们......我们都跑不掉......他们应该...应该很快就会发现我们不见了，一定...一定很快就会找过来，你听我的，放下我，去找援兵......我们还有一丝希望......”宁初断断续续的说出这些话，现在的她，根本撑不了多久，这样下去，只会拖累宁挽，如果宁挽先逃出去，找到援兵，她们俩就还有一丝希望，至少，至少，能活一个人。
　　“我说，让你别废话，好好留存你的体力，我不想一会儿看你进抢救室。”宁挽誓不放手，怎么能放手，她背上的，是她的亲妹妹，她们是血缘至亲，虽然她们彼此怨恨过，不对，应该是，她怨恨过宁初，为什么抢走了云斓，但现在是面临生死，她断然没有抛弃宁初，独自逃走的道理。
　　“在前面，快...”
　　“找到了，快过来......”
　　果然，宁初担心的事情还是发生了，那些人找过来了。
　　“跑啊，我让你们跑......”几人很快就围了上来。
　　逃跑计划宣告失败。
　　不知道过了多长时间之后，两人被带到盛怀的面前，
　　“MD，还敢跑？”盛怀听完手下的人汇报，怒不可遏的抄起棍子就要朝两人打去。
　　“盛怀，住手。”刚好，云斓被带到了此处，“赎金你们已经拿了，该放人了。”
　　盛怀：“哟，云总来了？云总还真是舍得啊。”
　　云斓：“盛怀，放人，你们拿着钱走人，我可以既往不咎。”
　　盛怀：“可是我改主意了怎么办？这两千万只够赎一个人，现在，云总，你只能救一个，选吧，到底是前任重要呢，还是现任重要？”
　　云斓：“盛怀......”
　　盛怀：“剩下的这个，云总就再准备两千万吧，我给云总多长时间好呢？两个小时吧，不然我担心我耐心不够，等不了太长时间，就忍不住想动手......”
　　云斓：“盛怀，你知道你这样做的后果吗？盛家的死活，你不顾了吗？”
　　盛怀：“闭嘴，别跟我提盛家，就是因为宁初，我才会被盛家赶出来，这样吧，别拖延时间了，我替你选吧，云总......”
　　语毕，盛怀手上的木棍，应声打在了宁初的腿骨上。
　　“嘭~”
　　宁初被打的跪了下去，膝盖应声磕在了碎石地上。
　　“不要不要......”云斓大喊出声。
　　“现在宁初没办法走路了，要不，云总，选宁挽吧，至少还能走路，不是累赘。”
　　“盛怀，你今天不把我弄死，来日我必睚眦必报。”宁初咬牙切齿的说道。
　　“宁初，我真是佩服你，都这样了，还不肯低头。”盛怀大声笑道，“睚眦必报吗？那得看你有没有命活着出去了？”
　　“盛怀盛怀，不要，我选，我选宁初，放了她。”
　　作者有话说：


第五十二章
　　医院抢救室外，
　　“她是选择了宁初，可宁初，没有选择她。”宁挽本不想再给自己的伤口撒一把盐，可她还是忍不住的要替云斓辩解，即使，云斓选择的不是她。
　　“她已经选择了宁初了，是宁初不愿意，让云斓改口选择我，却不曾想以此再一次惹怒了盛怀，那些伤都是盛怀打的，好在警察及时赶到了......”
　　“盛怀人呢？盛怀人在哪？”艾烬漪怒不可遏的问道，她们在家里等消息等的心急如焚的，本以为会收到好消息，结果接到的却是，人救出来了，宁初却要送去医院抢救的消息，她们没有去到现场，也没有看见，所以才会有了江慕筱质问云斓的那一幕。
　　“抓住了，警察应该在审讯了。”
　　“盛怀盛怀，不要，我选，我选宁初，放了她。”
　　“云斓，选宁挽。”
　　云斓每每回想起这两句话，就心如刀绞，明明她是去救她的，为什么为什么眼睁睁的看着宁初被打，她却无能为力。
　　江慕筱终是无力的松开云斓的衣领，“她永远都是这样，只会考虑别人。”
　　“要怪也要怪她自己，为什么要与虎谋皮，我早就说过盛家不可信不可信，她为什么还要和盛怀合作？逼得盛怀狗急跳墙......”宁挽责怪着宁初，如果宁初没有和盛怀合作，也就不会有后面这些事了。
　　“她和你见面说了什么？”战清眉头紧皱着，宁初非见不可的人怎么会是宁挽？她想了许多种假设，宁初为什么会去见宁挽？
　　“什么都没说。”宁挽也想知道。
　　“你有什么资格说她？你们又都要指责她什么呢？你，云斓，在她最需要你的时候，永远都不在她身边，居然还舍弃她，与宁挽合作，你知道她的心在滴血吗？你以为，她真的与盛怀合作吗？”江慕筱的话字字沁血，砸在了云斓的心上。
　　“她只是假意合作罢了，她只是想让盛家安分一点，安分到无力回天罢了，本来计划都进行的好好的，是你云斓，还有你宁挽，一个是她最看重的人，一个是她的亲姐姐，打乱了她所有的计划与部署。如果没有你们的掺和，此时的宁氏，应该已经完成了对盛家所有产业的并购了，连你们都知道，盛家的人，无异于与虎谋皮，可为什么，你们还是要那样选择？”
　　“患者家属......”抢救室的红灯熄灭，医生边摘着口罩边往外走着。
　　“在在在，我们是宁初的家属......”
　　“患者右腿骨折，胸口肋骨骨裂，再加上病人自身身体因素，后期恢复可能会很慢，你们家属要注意......现目前暂时是脱离了危险，但为了保险起见，患者还是需要进ICU观察一段时间。”
　　傍晚，
　　“总裁，查到了，宁小姐她们确实一直在收购盛氏的散股......”医院ICU外长椅上，小方助理朝着云斓汇报着，在今天之前，小方助理也以为，宁小姐是想要卖掉宁氏的，直至那位江影后说出了那些话语后，她们才恍然大悟，原来，宁小姐是那么的未雨绸缪。
　　“怎么可能，宁初她怎么可能......我明明听见盛怀说，宁初与他谈合作......”一旁的宁挽，先是大声的反驳着，而后声音越来越小，是了，盛怀，宁初本就是假意与盛怀合作，不然怎么能够让盛怀相信......
　　“云斓姐，说到底，你还是不信任宁初。”战清无奈的扫了一眼云斓，宁挽，“你们也累了，先回去休息吧，宁初这边有我们。”想来，如果宁初醒来，她也不想见到她们吧，心死莫过于哀大。
　　“我...不是......”云斓想要解释些什么......
　　“云斓姐，不用跟我解释，你们先回去休息吧，如果宁初醒了，她愿意见你，我们再联系你......”战清又说了一遍。
　　作者有话说：


第五十三章
　　病床上的宁初做了一个很长很长的梦，在梦里，她看见云斓一身简装，与一身龙袍的女子，似是在宫门门口说着话，云斓为何没有穿龙袍呢？那名穿龙袍的女子又是谁呢？宁初凑近了一点：
　　彼时，正是云斓与云予安告别的时候，
　　“予安，好好照顾自己和芷蓉。”云斓伸手将云予安的手与旁边同样身着华服的女子握在了一起，小心的嘱咐道。
　　“母皇，您要去哪儿呢？真的不用孩儿派几个人保护您，这，我不放心......”云予安担心的看着云斓。
　　“不用，我出去走走，有暗卫跟着我，放心吧。”云斓安抚似得拍了拍云予安的手。
　　“那好吧，母皇，您也一定要注意身体。”
　　“嗯。”云斓接过缰绳，翻身上马，“驾~”
　　看着云斓远去的身影，于芷蓉担忧的问着旁边的云予安，“母皇是要去找母亲吗？”
　　云予安摇了摇头，“应该不是，如果母皇要去找母亲，应当是准备些许东西再前往，可这次母皇是轻装简行的，似是要去找什么......”
　　“会是什么呢？母皇的身体，应当为母皇准备一辆马车的......”
　　“罢了，随母皇高兴吧，只要她心中还有一点念想，她的身体也还撑得住......”
　　原来穿龙袍的是予安啊，那芷蓉就是她爱人了，这小家伙，怎么都长这么大了，还娶妻了，宁初感慨着。
　　画面一转，宁初又看见了云斓，依然是一身简装，可这次的云斓，却是跪在了佛像前的蒲团上，嘴里振振有词的念着一些话语，具体是什么，宁初听不太清。
　　“施主，莫要执着。”一身披袈裟的和尚来到云斓的身边，开口说道。
　　“住持，她能回来吗？”云斓停下手里的动作。
　　“施主，莫要执着了，人死不能复生，阿弥陀佛。”被称为住持的人，劝道。
　　“住持，我求求你们，让我再见她一面好不好？就一面......”云斓乞求着住持。
　　“阿弥陀佛。”住持摇了摇头，转身离去。
　　云斓无力的垂下手，原本直挺的背脊，一下子垮了下来，小初，小初，你回来看我一眼好不好？哪怕是入梦呢？你就告诉我一声好不好？拖个梦给我，让我再见你一面好不好？
　　求？云斓再求那位住持？是求？宁初不敢置信她方才听到的话语，那是高高在上的皇啊，巍巍皇权，何其大？云斓却在求这个和尚？云斓到底想见谁？是谁值得她这般？应当是宁挽吧，云斓她想见宁挽。
　　“小宁初，小宁初~~见我一面好不好？”云斓呢喃着。
　　这一次，宁初震惊的看着云斓，她想见的人是我吗？原来。不对不对，她怎么会想见我呢？怎么会呢？别再痴心妄想了。
　　而后，宁初就看见云斓一座一座寺庙的拜着，一座一座寺庙的磕着头，一座一座寺庙的求着，同样的，每到一座寺庙，云斓都会求着寺庙的那些和尚们，乞求着他们，让他们让她再见一面自己，求到满头白发，求到步履蹒跚，求到骨瘦嶙峋，可是，云斓，见自己一面重要吗？或者，见自己一面有那么重要吗？为什么自己生前做了那么多你视而不见，只在乎姐姐？为什么偏偏是在自己死后，才想着见自己一面呢？究竟是为什么啊？我现在人都死了，还要这迟来的深情有何用？又有何用啊？云斓，胭脂红，毒发的时候，就像是千万只蚂蚁在自己的身体游走着，我一度疼到想要一剑了结自己，可那个时候的我，却是连剑都拿不起，别说是剑，就连是汤匙，也都拿不起来了。
　　“战清，你看，宁初她是不是哭了，你看，有泪水，她是不是要醒了？”守在病床边的艾烬漪，看见宁初两边眼角的泪水，激动的拉着战清喊道。
　　病房里的其他人，也都拥了过来，战清，云斓，宁岚，宁挽，江慕筱，小方助理。
　　“她，是做了噩梦吗？”战清担忧的看着一旁那些仪器的显示器上，都正常啊，也没有警报声。
　　“也许是吧，在我的印象里，我这还是第一次见宁初哭呢......”艾烬漪赞同着战清的观点，“要不要我们去喊医生来吧？”
　　“宁初，宁初，醒醒~”
　　“别睡了，宁初，你都睡了那么久了，该起来了~”
　　病床上的宁初，似是听见了这些呼喊声，缓缓的睁开了双眼，入眼依然是一片白，而后她缓缓转动眼珠，看着周围的众人。
　　“宁初醒了，战清，你看，我去喊医生。”艾烬漪激动的跑了出去。
　　没一会儿，医护人员进来对着宁初一通检查。
　　“医生，她怎么样？”
　　“能够醒来就证明没事了，接下来就是遵医嘱好好养伤了。”
　　“谢谢医生。”
　　“宁初，你知不知道我们有多担心你啊？睡了那么多天，你现在啊，都成了医院的常客了。”
　　听着艾烬漪的念叨，宁初忍不住的嘴角上扬着，不知道为什么，她听见艾烬漪这些念叨声，心里很是平静。
　　许是刚刚醒来，身体虚弱，还需要恢复，没过多久，宁初又再度睡了过去，众人也被医护人员赶到了病房外，早在三天前，宁初各项指标正常后，就从ICU特护病房转到了普通病房，可奇怪的是，宁初一直都没有醒过来，现在好了，宁初醒过来了，大家悬着的心也都可以放下了。
　　众人走出病房后，宁岚朝着艾烬漪和战清，深深的鞠了一躬，“谢谢你们，谢谢你们一直照顾着宁初。”
　　战清扶住宁岚，神色淡漠的说道：“我们受不起您这一鞠，我们和宁初本就是最好的朋友，朋友之间两肋插刀都是应该，您也不用谢我们。”
　　“就是，我们和宁初是最好的朋友，不用谢的。”艾烬漪附和着战清所说的。
　　“而且，在我们的印象里，宁初她，没有母亲，也没有其他的亲人，除了沈姨，她从来都是孑然一人。”战清的声音掷地有声，这些话，战清也是有意要说出来的，她不能懂，为什么这些人总在宁初受伤之后才冒了出来？之前她们都干嘛去了？宁初需要她们的时候她们去哪了？宁初在学校被欺负，被别人嘲笑是捡来的，嘲笑是病秧子的时候，她们都去哪了？还有以往宁初生病的时候，她们又都去哪了？战清不知道这一两年的时间里，这些人究竟是为什么醒悟了，她只知道，宁初今天变成这样，那么虚弱的躺着病床上，有大部分原因都是因为这些人。
　　“还有你们其他人，我不管你们现在是出于何种目的，如果你们再引起宁初任何的不快，任何的情绪不稳定，就别怪我赶你们了。最后，我只想请你们都扪心自问一下，你们对于宁初，都真的只是希望宁初好吗？如果是，那么我请你们，等她好了，一切以宁初自己的意愿为主，不要再强迫她做任何事了好吗？她的身体，又能让你们折磨多久呢？”
　　作者有话说：
　　先放一章。
　　抱歉，工作突然多了许多事，又忙着考试，没顾上。放心吧，各位，不会弃文，不会烂尾，我会写完的，看过我的文的小可爱们也都知道的哈。
　　这个月一定会写完放上来完结的哈。感谢大家的支持。下一本准备开古装文了，还是想写虐的，有没有想给意见或者建议的呀，欢迎踊跃发言


第五十四章
　　“你发那么大火干嘛？宁初变成这样，大家都不想的啊......”自助贩卖机旁，艾烬漪递给战清一瓶水，问道。
　　战清抿了一口水：“从我们认识宁初开始，她进医院的次数，你数的清吗？最开始的时候，半夜低烧不断，一换季她就要生病，是王医生，半夜赶来帮她医治，后来，是沈姨学了护理，悉心照顾着她，这些你我都知道的，都看在眼里的啊，再后来呢，云斓姐，江慕筱，她的亲生母亲，她的姐姐，哪一个不是带着某种目的来对她好的？我原本以为她在国外养了一年的病，回来之后就是集万千宠爱于一身了，可你看看她现在躺在病床上昏迷不醒的那个样子，我是真的担心，要是继续这样下去，她还能活几年......”
　　艾烬漪拍了战清一掌，“呸呸呸，你别瞎说，宁初现在不是醒了吗，一定会慢慢好起来的，我们之前不是还约定过，要一起出去旅行的吗？等她好了，我们就出发......”
　　“希望如此吧。”
　　三天后，医院病房里，
　　宁初正靠在病床上，看着眼前平板电脑里播放的视频，思绪正放空着。
　　“宁小姐，总裁她...让我带来的......”小方助理照旧放了一个高高的便当盒放在了宁初面前搁置平板的移动桌上。
　　“方助~”宁初思绪回笼，喊了小方助理一声。
　　“宁小姐，有何吩咐？”小方助理动作一顿，而后快速的反应过来，回着宁初，双手不自觉的握了握，三天了，宁小姐醒了三天了，早午晚三餐，她按照总裁的吩咐，给宁小姐送着各式各样的吃的，宁小姐都未与她说过任何一句话，就连她送来的食物，都是当天就被宁小姐送给了来输液换药水的护士们，现在宁小姐终于肯对她说话了，总裁要是知道，肯定很高兴，所以她不自觉的紧张了起来。
　　“你...不用紧张，我只是想向你求证一些事。”宁初示意小方助理坐在了一旁的沙发上。
　　“宁小姐，我，你，您尽管问，我一定全都告诉您。”尽管听见宁小姐让她不要紧张，还示意自己坐下，小方助理还是很紧张，不为别的，宁小姐醒来之后，战清小姐和烬漪小姐，就严令禁止任何人探望宁小姐，包括总裁在内，总裁只是深深的看了病房一眼，而后一言不发的离开了，每天，就派自己来送饭，也没有在露过面，可她知道，总裁是很想见宁小姐的，而宁小姐的态度，也让总裁止步了。
　　“云氏和宁挽的合作，是在你们出差的时候谈成的吗？也就是，新闻出来之前？”宁初语气很平静，也很平稳。
　　“是，是的。”小方助理迟疑了一会儿，“宁小姐，是宁挽小姐一直求着总裁，说盛家是狼子野心的，不想让宁氏就此被卖掉，如果宁氏出事了，接下来就是云氏，本来总裁是不答应帮忙的，是......宁挽一直纠缠，总裁才......”而后，又解释道。
　　“那么，她们原本的合作计划是什么？”宁初继续问着。
　　“先稳住宁氏的股价，而后出资与宁挽小姐买下其他的散股......可是，沈姨她去世，我们忙着赶回来，下雨封路，换了很多种方式，才回来，这些计划就搁置了，宁小姐，那些新闻，是宁挽小姐自作主张放出去的，总裁已经是再三叮嘱过的，要等她跟您回来之后，才可以执行的，可是宁挽小姐她......”小方助理回答着。
　　“谢谢，我知道了，这里有一份文件，麻烦你帮我转交给你们总裁。”宁初侧身拿起枕头旁边的一份档案袋，递给小方助理，“另外，还有一句话，也要麻烦你帮我转告你们总裁，宁挽和她，她们俩很般配，我很期待她们俩的婚礼，这份文件，就当是我提前送她们的新婚贺礼。”
　　“这......”小方助理震惊的看着宁初，而后是一脸疑惑，总裁喜欢的不是宁小姐吗？怎么现在宁小姐称赞的却是宁挽小姐和总裁？她一下子就搞不懂了，这......这什么情况啊？
　　“多谢。”宁初礼貌的笑着再次道了声谢。
　　无奈，小方助理只好接过档案袋退出病房。
　　而后，病房里传出一阵“乒铃乓啷”的声音，是了，方才小方助理放下的便当盒，被宁初无情的掀到在地，汤汤水水撒了一地。
　　还未走多远的小方助理被这声音吓得一哆嗦，宁小姐这是发火了吗？
　　傍晚，战清和艾烬漪来到病房，
　　“宁初，今天感觉怎么样？”艾烬漪先开口问道，“我跟你说，我们给你带了食堂的红烧肉，排了好长的队，差点就没了。”
　　战清则是很有默契的将筷子拿了出来递给宁初，艾烬漪适时的已经打开饭盒盖子，递给宁初。
　　宁初嘴角上扬，一样一样的接过。
　　“你这手是什么情况？”艾烬漪眼尖，正好看见宁初还在泛红的右手食指和中指，一把抓住，“这像是烫伤啊？”
　　“怎么会烫到呢？是中午吃饭烫的吗？”战清也看了过来，而后动作迅速的翻找着旁边床头柜的抽屉，“我看看有没有烫伤膏......”
　　“是护士送饭的时候烫到你的吗？还是？不应该啊......”艾烬漪还在追问着宁初。
　　“好了，你们俩，可能刚刚压到的，哪是什么烫伤，还有，我可没有那么精贵啊，而且啊，护士姐姐挺好的，你们可别给人家瞎背锅，赶紧吃饭，我都饿的不行了。”宁初收回手，不在意的催促着两人赶紧吃饭。


第五十五章
　　深夜，病房内的卫生间里，传来一阵阵呕吐的声音。
　　门外，艾烬漪和战清不知何时返了回来。
　　“就说让你不要打那么油腻的菜给她吃，你看看现在~”战清小声的埋怨着艾烬漪。
　　“那不是看宁初都瘦成那样了再加上她都多久没吃荤腥了，打点给她尝尝怎么了嘛......”艾烬漪低着头反驳着，她也是好心，想让宁初尝尝嘛，看宁初都瘦成什么样了，可她也不知道宁初会这么不舒服，本来她和战清两人，都已经走出医院大门了，要不是她好像落了耳机在这，回来找找，她和战清还不知道宁初她会这样......
　　“你......说的很好，下次不要再说了。”战清被气得不清。
　　“你们俩，准备在门外说多久？”宁初右手杵着拐棍，左手将门拉开，眉间一挑，问着两人。
　　“要不要让医生来给你看看？宁初，你也是，你吃不了干嘛不说嘛，搞的现在吐成这样，弄得自己那么难受......”艾烬漪又开始了她话痨的本质，不过还好，她边说着，边伸手去扶着宁初。
　　“不用，可能是胃里一时接受不了，没事了，吐了就好了。”宁初摇了摇头，“倒是你们两，怎么又回来了？”
　　“对，我的耳机，战清，你来扶着，我去找找。”艾烬漪一把拉过战清，让她扶着宁初后，朝着沙发的方向寻找着。
　　“真的没事吗？”战清担忧的问道。
　　“没事~”宁初安抚着战清，适时一笑，“我又不是小孩子，舒不舒服我自己不知道吗？别担心。”
　　“你啊，每次都是死鸭子嘴硬，什么时候都没事。”战清不满的回着宁初，“每次都进医院了，还没事没事，你要我们说你什么好。”
　　“就是就是，总是这样。”艾烬漪适时的补上了一刀。
　　“你们俩，到底要不要走了？”宁初无奈，只好下着逐客令，想让这两人赶紧离开。
　　“走走走，我们走行了吧？你好好休息。”
　　“行吧，我们走。”
　　“你别送了，杵着拐棍不方便。”
　　“就是，别出来了。”
　　嘴上说着走，可还是过了片刻，俩人才离开，因为俩人又不放心的叮嘱了宁初一番，什么半夜还是吐就告诉护士开点药吃吃，什么明早查房的时候告诉医生，让医生好好给宁初再检查一遍身体，什么有事就打电话，不管什么时候，俩人手机都为宁初开机，终于，宁初忍无可忍的用拐棍将俩人推出病房外，她实在受不了了，以前她只是觉得一个艾烬漪话痨就可以了，现在又来了一个战清，受不了，真的受不了，目送着俩人的背影消失在拐角处，宁初这才松了一口气，准备慢慢的返回病房，好巧不巧，眼角的余光里，她瞟见了某个人。
　　得，今晚别睡了，宁初心想。
　　“小初~”来人快步上前，跟在宁初的身后，小声的喊了一声，手微微抬着，想扶又不敢扶。
　　宁初在心里长叹了一口气，“那份文件看了吗？”
　　“看了，可是小初，你相信我，我和宁挽真的已经没有什么了，我之所以答应帮她，真的只是因为宁氏...我...我不知道她会那么快的就将消息放出去。”云斓再一次慌忙的解释着，这一次的解释比之前的每一次都多了些许极力与宁挽撇清关系的话语。
　　“云斓，不重要了，我让方助带给你的话，是我的真心话，不管你出于什么心理，什么原则，什么顾虑，亦或是什么考虑，那都是你们俩的事，我无权过问，我是真心祝福你们的，我，宁初，祝福你们，结发为夫妻，恩爱两不疑。”宁初极为平静的，用拐棍当支点，缓慢的转过身，看着云斓，一字一句的说出这些话语，“那份股权转让书，就是我这个小姑子，给你们的新婚贺礼。”
　　听到这些话语，云斓不可置信的看着宁初，甚至还后退了几步，是，宁初让小方助理转交的文件，确实是一份股权转让书，上面清楚的写着，宁初将自己手上的宁氏的股份，包括收购回来的散股，全部都无偿的转让给宁挽。
　　云斓的办公室里：
　　“总裁~”小方助理垂下头，她现在不敢看总裁的表情。
　　“她有说什么吗？”云斓极力的克制着自己。
　　“宁小姐...宁小姐说，她说，您和宁挽小姐，你们很般配，她很期待你们俩的婚礼，这份文件，就当是她提前送你们的新婚贺礼。”
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　“好的，总裁。”小方助理飞快的离开了办公室，她担心再晚一点，总裁会把她撕了，任务没完成，还带回来这么气人的话语。
　　等小方助理刚走出办公室，关上门，里面就传来一阵乒铃乓啷的声响，与方才她在医院听到的，有过之而无不及，这俩人，不愧是一家子，小方助理不由感慨道。
　　“为什么？”云斓声音几近颤抖。
　　宁初嘴角不由的露出一个嘲弄的笑容，“为什么？你是问我为什么转让股份，还是问我为什么祝福你们？”这个问题怎么那么可笑啊。
　　“都...有，都......”
　　“那不仿你先回答我吧？为什么云总会和宁氏的前任接班人合作？为什么你总是在我最需要的时候不在我身边？为什么云总以前非宁挽不嫁，怎么现在就取消婚约了呢？为什么云总这么看的上我？我究竟哪里吸引你？”
　　“我......”
　　“怎么，堂堂云氏的云总，也会有词穷的时候吗？”
　　“我......小初...我真的只是因为宁氏......”
　　“好，我信，你是为了宁氏，那为什么你会和宁挽取消婚约？我记得，你和她可是青梅竹马，本来等你学成归来，你们就要举行婚礼了，为什么会突然取消？为什么会来找我？为什么来打乱我平静的生活，你告诉我。”
　　“我......”
　　“还是回答不出来吗？那不如我来替你回答吧，臣，心悦陛下已久，皑如山上雪，皎若云间月......愿得一人心，白首不相离，望陛下成全。”
　　作者有话说：


第五十六章
　　“臣，心悦陛下已久，皑如山上雪，皎若云间月......愿得一人心，白首不相离，望陛下成全。”
　　“斓姐姐，你等等我好不好？”
　　“云斓，你书房里的那副画像，早在你被云皓软禁时，我就见过，画的很好，我差点以为宁挽死而复生了。”
　　“云斓，十余年了，我还捂不热你的心，就算是冰山，也能为我化一角了。”
　　“云斓，胭脂红毒发的时候，真的很痛。”
　　“云斓，这一世，我放过你，你也放过我，好吗？”
　　宁初一字一句的将这些话语说了出来，嘴角微微上扬，这笑容里满是嘲弄。
　　云斓被这些话语逼得一步一步的后退着，直至退到走廊上的扶手边，她摇着头，无力的蹲下，喃喃道：“不是的，不是这样的，不是的。”
　　宁初没在看云斓任何一眼，转身，关上病房门，隔绝着病房外所有的一切。
　　呵~多么可笑的愿望啊，愿得一人心，白首不相离。
　　翌日，
　　日上三竿，宁初才悠悠转醒，护士给她输液，她都未醒。睁开眼，闭上眼，睁开眼，闭上眼，嗯，昨晚不知何时她才睡着，再加上昨晚云斓的到来，她终于是向她摊牌承认她有了前世的回忆，嗯，她眼睛酸涩的厉害。
　　“醒来了吗？饿了吗？”床边突然传出声音。
　　宁初视线微调，看了过去，又闭上眼，昨晚劝走了一个，今早怎么又来一个？是劝都劝不完吗？医院有什么好？就都喜欢往她这跑吗？她只想清静清静，怎么就那么难？
　　“《可待》电影要上映了，我，我只是想邀请你一起参加首映礼。”江慕筱知道宁初也不愿意见她，宁初醒来后她就离开医院了，只是这部电影，她很想很想邀请宁初一起看，这才又过来。
　　“你让我去看什么呢？”宁初将病床慢慢升起，坐了起来。
　　“我有改动，最后是大团圆结局......”江慕筱紧张的解释着。
　　“可是，那又如何呢？江慕筱，我不想再看一遍我是如何被云斓弃之如敝履，当成一枚棋子，我不想再看一遍我的人生到最后，只剩下等死，我不想再看一遍那个时候的我到底有多傻，我不想再被羞辱一遍，我求你，不要再羞辱我，你也放过我好不好？”宁初就差歇斯底里吼出这些话了。
　　“这是怎么了？”正好，战清和艾烬漪来了，两人手上提了不少东西，这句问话是艾烬漪问的。
　　“战清，帮我送客。”宁初见她俩来了，立马吩咐着战清。
　　“这......江影后，抱歉，请吧。”战清装作一副很为难的样子，对着江慕筱说道。
　　“宁初......”江慕筱仍喊着宁初，想要劝说宁初答应她前往看电影的首映。
　　“放过我吧，求你了。”宁初闭上眼，无奈的回应着，她真的没有力气再去想那些过往，就算有力气，她也不想，因为于宁初而言，那些过往，那些回忆，已经都不重要了，不管她前世是如何被云斓当作棋子一般，亦或是不需要时弃之如敝履，亦或是被那宁家所谓的家主不喜，都不重要了，她现在只想好好的静一静，只是静一静而已。
　　“走吧，江影后。”看出了宁初的疲惫，战清催促着江慕筱。
　　“这都是些什么事啊，宁初，你说，怎么这么多人觊觎你？你到底哪里好啊？”艾烬漪开玩笑的问着宁初，她也知道宁初的无奈。
　　“昨晚，云斓来过。”宁初说道。
　　“什么？云斓姐来过了？那你们有没有发生什么？你的身体没事吧？”艾烬漪上下打量了宁初好几眼，就差上手掀开宁初的被子了。
　　“打住，我现在只想清净，你和战清，帮我换个地方吧，找一处不被她们打扰的地方，不然啊，我这病是好不了了，我觉得。”宁初觉得，她得尽快离开这家医院，要不然，这三天两头的谁受得了。
　　“云斓姐，她，你们怎么样了？”战清送走江慕筱，关上病房门后，刚好听见艾烬漪的惊呼，之前宁初醒来之后，自她说了那番话，宁初这瞬间清静了许多，云斓姐也只是派小方助理前来，昨晚云斓姐来，宁初有没有什么......
　　宁初没有正面回答战清，只是慢慢叙述着昨天发生的一些事情：“昨天我拜托小方助理送了一份文件回去，里面是股权转让书，我将我名下宁氏所有的股份转给了宁挽......”
　　“你疯了？你干嘛转给宁挽啊？”艾烬漪不明白，那些股份明明就是宁初的母亲，弥补宁初的，现在怎么会全部又拱手让人？
　　“所以，你和宁挽被绑架的那天，你其实是想要将宁氏的股份还给宁挽的？”战清终于想明白了这一点，那天宁初为什么会去见宁挽，原来是这样，可，为什么呢？为什么宁初要这样做？
　　“是，没错，就当是我送给她们的结婚贺礼吧。”
　　“结婚？谁结婚？宁挽和谁？不是吧，宁挽和云斓姐？云斓姐不是喜欢你吗？”艾烬漪越来越不懂了，这宁初到底是怎么想的，明明云斓姐喜欢的是她啊，怎么就和宁挽结婚呢？股份拱手让人就算了，这怎么爱人也让呢？
　　“她们，本就是一对啊。”宁初垂下眼眸，如果不是因为云斓想起前世的事，她也不会执意取消和宁挽的婚约，宁挽也不会自暴自弃，她们三个人也不会变成现在这样。
　　“那你呢？你的本就是呢？”战清无奈的问道。
　　“我？我就是我啊。”宁初笑着说道。如果没有她，现在宁挽和云斓的孩子都该出生了吧？这一世她们的孩子，会不会也叫云予安呢？
　　作者有话说：
　　来了


第五十七章
　　“你不喜欢云斓姐吗？”
　　“你不要告诉我你对她一点感觉也没有？”
　　“她带着你在国外养病的那一年，你们可以好到原地结婚了，你现在跟我们说，她们才是一对，我可不信，这都什么乱七八糟的。”艾烬漪一句接着一句的问出了自己的疑惑，什么叫她们本就是一对，在她的眼里，云斓姐和宁初才是一对，明明，明明在国外那个海岛的时候，她们相处的那么融洽，那么开心。
　　“不重要了，烬漪，我累了，想睡一会儿。”宁初闭上眼，不想再谈论这个问题。
　　“宁初，你不能这样......”艾烬漪试图再劝说着宁初。
　　“好了，烬漪，让她先好好休息。”战清拉住艾烬漪的衣袖，朝她使了使眼色，宁初决定的事，很难再劝得动，更何况，沈姨去世的时候，也就是在宁初最需要云斓姐的时候，云斓姐她却给了宁初致命一击，不管那一击是为了谁好，为了宁氏也好，云氏也罢，云斓姐都不该那样，起码应该与宁初说一声的，也好过让宁初那般无望的煎熬着。
　　艾烬漪一下子就噤声了，她突然反应过来，云斓姐她在宁初最需要她的时候，没有出现，可是，可是那些都是情有可原的，宁初不该就这样放弃的啊，股份让人就算了，爱人怎么让？这怎么让？再说，这是让的事吗？
　　“宁初，宁初，你给我出来，你这个白痴。”
　　“宁初......”
　　病房外忽然传来几声骂骂咧咧的呼喊，直至病房门再次被拉开。
　　“宁初，你这个白痴，为什么要把股份转给我？”
　　“云斓进抢救室了你知不知道？”
　　“你到底还有什么不满足的？”
　　“你们到底发生了什么？”
　　来人是宁挽，一声一声的质问着宁初。
　　“你别不说话，你们俩昨晚到底发生了什么？为什么云斓会出意外？你知不知道医生说她一点求生意识都没有？”见宁初不说话，宁挽越发气愤的上前一把揪住宁初的衣领。
　　“她现在怎么样？”宁初眉头紧蹙的问道，快速的综合了一下宁挽说的这些，得出的结论就是云斓进医院抢救，那她人怎么样了呢？
　　“冷静冷静。”
　　“先放开，放开好好说。”
　　战清和艾烬漪连忙上去拉宁挽，有话不能好好说吗？干嘛每次都要揪别人的衣领。
　　“你还好意思问她怎么样？是听不懂吗？她一点求生意识都没有，还在抢救，小方助理说她昨晚来找过你，你对她做了什么？”宁挽即使是被战清和艾烬漪拉着左右手，依然还是对着宁初歇斯底里的吼道。
　　“战清，帮我把轮椅推过来。”宁初抚着胸口肋骨处，虚弱的对着战清说道。
　　片刻之后，
　　一行人来到抢救室外，同样在抢救室外的，还有云父云母。
　　“小初~”云母看见坐在轮椅上，腿上打着石膏的宁初，眼眶里的泪水再也忍不住涌了出来，这两个孩子都是造了什么孽，一个受伤成这样，她还准备来探望宁初的，结果今早就收到了另一个孩子也受伤进了医院抢救的消息，老天爷为什么要折磨这两个孩子？小初这孩子身体本就不好，这样一折腾，以后可怎么办？小斓也不知道怎么样了，怎么会没有求生意识呢？小初还等着她照顾啊......
　　“对不起，云伯母，云斓，斓姐姐这样应该是因为我......”云斓是今早才离开医院的，就在回去的途中发生的车祸意外，没有求生意识，应当是也是因为自己昨晚承认了有了前世记忆的事，还有新婚贺礼的事，她不该那样做的。
　　“你终于承认了？你到底对云斓做了什么？”宁挽又一次发起疯来，质问着宁初。
　　“够了，你冷静点行不行？不管宁初对云斓做了什么，那也是她们俩之间的事，跟你有什么关系。”艾烬漪挡在宁初的面前，阻止着宁挽的发疯和质问。
　　“答应伯母，等小斓醒来，你们俩要好好的，好吗？”云母没有理会宁挽的话，对着宁初摇摇头，安抚着宁初，因为她坚信，小斓会没事的，一定。
　　“患者家属......”
　　“患者左手骨折，胸前两根肋骨骨折，刺穿了脾肺，我们给她做了修复手术，脑部有轻微的脑震荡，先送去加护病房......”
　　作者有话说：
　　来


第五十八章
　　“为什么要把股份转让给我？”已是深夜，加护病房外，小方助理送云父云母先回去休息了，战清和艾烬漪也回去了，宁初本来已经回了自己的病房，宁挽也离开了，只是，宁初和宁挽两个人，都去而复返，宁挽回来的时候，刚好看见宁初推着轮椅，也来到了加护病房外，此时的宁挽，相比于白天那会儿，变得平静了许多。
　　“那不是你一直想要的吗？”宁初声音平静的回答着。
　　“我们被绑架的那天，你约我，就是为了把股份转让给我吗？”宁挽继续问着，她不能明白，为什么宁初会决定把股份转让给她，明明之前宁初还是一副不肯放手的态度，为什么现在态度转变了......
　　“是啊，那份转让书，我早就已经准备好了。”宁初承认了，她们被绑架的那天，她约宁挽见面的目的，确实就是想把股份给她。
　　“为什么？那些股份不是你一直想要的吗？”
　　“你觉得，我一直想要的是宁氏的股份？”
　　“宁氏的股份，宁氏最大的股东，宁家，这一切不都是你想要的吗？”
　　“呵~”宁初嗤笑一声，眼中划过一丝嘲讽。
　　“你笑什么？你在笑什么？”宁挽的话语步步紧逼。
　　“没什么。”宁初摇了摇头，准备转动轮椅离开。
　　却被宁挽一把拉住，“每次都是这样，把话说清楚再走。”
　　“宁挽，我有的时候真的很羡慕你，从小到大你有母亲的疼爱，不管母亲出席什么样大大小小的场合，都会带着你，甚至母亲还为她合作的那些生意伙伴一一介绍着你，告诉他们，你是宁家未来的继承人，未来的接班人，未来的家主，未来整个宁氏也都是你的，她们，谁不知道你是宁家的人，就算想欺负你，看不惯你，也得掂量掂量自己有几斤几两，你的前途一片光明。还有，你的爱人，云斓，云氏的千金，你们从小一起读书，一起写字，彼此真心相许，情意相通，情投意合，早早的就订下了婚约，等到云斓学成归来，宁氏云氏强强联合，又不失为一段佳话。可，可我呢？宁挽，我有什么？我是谁？宁家从小养在外面的二小姐，生来就是病秧子，从不被宁家家主喜欢，说好听点，我是宁家不受宠的二小姐，说难听点，我就是宁家的弃子而已，谁都能欺负我，而我的身后却空无一人，搞不好哪天，随时就命丧黄泉见阎王去了，可为什么啊？我也是她宁岚的亲生女儿，我是你的亲妹妹，我做错了什么要被她宁岚这般的区别对待呢？”
　　宁初的话句句泣血，砸在了宁挽的心上。宁挽张了张嘴，却不知该如何反驳宁初，是啊，宁初说的这些，都是事实。
　　“宁氏我还给你，你记住，我从来都不想要它，从来都不。”说完，宁初便继续转动轮椅，准备离开。
　　“那云斓呢？你对云斓呢？你敢说从未有所求吗？”宁挽问道。
　　“推荐你去看一部电影，《可待》，快上映了。”
　　加护病房里，仔细看那闭眼沉睡的人，眼角竟有一道泪痕。
　　三天后，
　　“来，这一碗是小初的，这一碗是你的。”病房里，云母分别舀了两碗鸡汤递到宁初和云斓的面前，两人分别坐在餐桌前，当然，两人都是坐在了轮椅上。
　　宁初没有推据，接过鸡汤，拿汤匙舀着，小口小口的喝了起来。
　　“好了，小斓，不要再看了，小初在，不会跑了的。”云母笑着提醒着一直时不时盯着宁初的云斓。
　　云斓这才回过神，这两天，小初她，都没有拒绝，还肯跟自己吃饭，是不是表示已经原谅自己了？
　　“好了好了，小斓，拿勺喝汤。”云母催促着，再这么神游下去，汤都凉了。
　　宁初只管着低头喝汤，全然未在意旁边云斓炽热的目光，自云斓醒来之后，云母就费心费力的照顾着她俩，送完这个病房的饭，又去到宁初的病房，宁初不忍心云母这样操劳，主动提出了来到云斓的病房里一起吃饭。
　　“小初，要不，我们换一个大一点的病房，你和小斓一起好吗？这样你们互相有个照应，我也好放心，好吗？”云母开口提议着，其实她的本意只是想撮合一下这两孩子，她这个笨女儿，之前在家里，那么斩钉截铁的，这辈子绝不能再负了小初，怎么现在这么笨，年轻人闹矛盾很正常，眼下，正是培养感情的时候，怎么也没点眼力见，苦肉计啊什么的，都上啊，真是太笨了，一点都没有她爸年轻时候的魄力。
　　“妈，我......我这......”云斓第一反应是宁初不会愿意的，所以才急着回答。
　　“你的意见不重要，我问的是小初，小初，你觉得伯母的提议怎么样？”云母期盼的看着宁初。
　　“好。”不用看云母的神色，宁初都知道她有多期待，不管住哪个病房，于她而言，都是一样的，只是多了一个云斓而已。
　　“那我马上联系她们去准备。”云母听闻，边回答着宁初，边欣喜若狂的往病房外走去，着手安排了起来。
　　“小初，其实你可以不用......”云斓终是忍不住，开口想要告诉宁初，不用这般委屈自己，不用理会母亲。
　　“鸡汤很好喝，再不喝就凉了。”宁初没有正面回应云斓，巧妙的避开了，她都已经麻木了，不管是前世，还是现在。
　　作者有话说：
　　感觉到瓶颈了。


第五十九章
　　“小初，明天有什么想吃的吗？伯母给你做。”等云母招呼着人搬完两人的病房后，询问着正准备输液的宁初。
　　“伯母，你做什么都好吃。”宁初笑着回道。
　　“你这孩子，就是嘴甜。”云母喜笑颜开，病房也搬了，这两孩子感情一定会越来越好。“有没有什么特别想吃的，快告诉伯母，伯母给你做。”
　　“好，伯母，我想吃馄饨，虾仁馅的，可以吗？”宁初想了想，说出了这个答案。
　　“当然可以，伯母明天做好了就给你送过来。”
　　“伯母，你吩咐小方助理她们送就行啦，不用每天特意过来的。”
　　“那可不行，你们俩啊，不让人省心，我得盯着你们好好吃饭。”
　　一旁的云斓，虽在浏览着平板上的邮件，但内心却是波澜再起，她还记得，前世，她和宁初还约定过的，等宁挽归来时，她们再去吃王婆婆的馄饨，可，后来的后来，她们都没再提及此事，她想，前世的小初，一定很想很想再吃一碗王婆婆的馄饨吧。
　　“斓姐姐，王婆婆的馄饨还是这么好吃。”
　　“是啊，很鲜美，要不要再给你煮一碗？”
　　“不用了，这个馄饨只有在王婆婆这里吃才是最好吃的。”
　　“你啊，你姐姐之前也这样说过。”
　　“是吗？等她这次回来，我们一起来吃。”
　　“斓姐姐，你放心吧，姐姐一定会很快就回来的。”
　　“需要帮忙吗？”宁初递了一张纸巾到云斓眼前，全靠云母，俩人的病床挨得极近。
　　云斓似是吓了一跳，眼神中略带惊讶的看着宁初，“啊？”
　　“伤口疼吗还是？”宁初看着云斓湿漉漉的眼睛，还有那脸上的泪痕，无奈的问道，云伯母刚走，她就哭了，等下护士进来不会以为我欺负她吧？
　　“没...没有，我只是......”云斓这才反应过来，接过宁初递来的纸巾，原来在她回忆那些往事的时候，自己早已泪流满面。
　　“如果是伤口疼的话，我帮你叫医生。”宁初收回手，语气变得平淡。
　　“没有，不疼。”云斓摇了摇头，她只是想起了前世那些遗憾，未尽的诺言，以及那些亏欠。
　　“嗯。”宁初嗯了一声当做回应，便靠回自己的病床，闭眼休息。
　　“小初，我......”云斓又开口想说些什么，可话到嘴边又吞了回去。
　　“云总，有话就说，你之前不是这么吞吞吐吐的人。”虽闭着眼，但宁初还是听见了云斓的话语。
　　“我们，我们之间，还有可能吗？”云斓颤抖着问出了这一句，当她知道小初恢复了前世的记忆的时候，她觉得天都塌了，前世那些无尽的愧疚铺天盖地而来，她崩溃不已，小初她想起来了，她要怎么办？她们之间怎么办？直至，她发生意外，手术结束后，迷迷糊糊中听见宁初与宁挽的对话：
　　宁挽，我真的很羡慕你。
　　你的爱人，云斓，云氏的千金。
　　我就是宁家的弃子而已，谁都能欺负我，而我的身后却空无一人，搞不好哪天，随时就命丧黄泉见阎王去了。
　　前世的那些记忆，再次喷涌而出。
　　宁初长叹了一口气，“云总，何必执着呢？在不在一起，有没有可能，其实都没那么重要。”
　　“重要，很重要。”云斓急着开口打断，“前世是我，是我负了你。”
　　“云斓，前世的那些，已经是过眼云烟了，不用在意，既然我们都能重活一世，就都向前看吧。”前世的她，十年所求不过一个云斓，可最后呢，巍巍皇权在上，那是多大的诱惑啊，所以，她才死得那么惨不是吗？
　　“那些记忆，无论我记得也好，不记得也罢，我还是我，你还是你，不是吗？向前看吧，我们都。”
　　“小初，你信我，这一世我绝对不会负你。”云斓急忙解释着，“我们一起向前看好不好？”
　　“云斓，不是我们，是你，是我。”宁初拒绝了云斓，不是我们，是你，是我，没有们字。
　　“我不奢求你的原谅，只求你，给我一次机会好吗？你信我，我不会再负你。”
　　“可你已经负了，我需要你的时候你在哪？你在和宁挽谈合作，你知不知道，沈姨去世，我整个天都塌了，你知道的，你明明知道的，可为什么，为什么你就是不出现？我不是才恢复记忆，早在那座海岛上，我就已经恢复了，那个时候的我，就已经在给你，给我，给你我一个机会了，我以为，抛开前世的那些，这一世，你回头了，我少计较一些，我们一定可以走下去的。可终究是我太天真了，兴许是前世受到的教训还不够，这一世还能接着受......”
　　“对不起，小初......”
　　“我不要对不起，我也不要你那些承诺，我要的只不过是，我需要你的时候你在，仅此而已。”
　　作者有话说：
　　我需要你的时候，你在


第六十章
　　“我被宁挽打的那一巴掌，其实一点都不痛，我最痛的是你那一瞬间的迟疑，是你不相信我。”
　　“可是你忘了吗，是你让我相信你的，为什么你不信我？”
　　“我就像个小丑一样，我竟然会告诉宁挽，我和你要结婚了，我竟然妄想你会站在我这边。”
　　“呵~真是可笑。前世的我，身后空无一人，都已经重来一世了，我的身后还是空无一人。”
　　“我有的时候都很好奇，宁挽到底有什么魅力，让你们所有人都那么的喜欢她，前世是，这一世也是。”
　　“也怪我自己，明明都知道了自己的结局，还要试图妄想些什么，妄想什么呢？妄想真的能和你云斓在一起，妄想终于守得云开见月明，妄想会得到上天的垂帘，妄想，妄想，都是我的痴心妄想罢了。”
　　“我不怨你，我想明白了，你也不欠我什么，你和宁挽才是最登对的那一对，前世是，这一世也是。”
　　“放过我，也放过你自己，我们都放过彼此，好吗？”
　　宁初的这一句句，一字字，再一次深深的烙印在了云斓的心上。
　　原本快要止住的眼泪，再一次一滴一滴的砸在那张刚接过来的纸巾上，“对不起，对不起，对不起......”云斓一遍一遍的重复着这三个字，她一句反驳的话都说不出来，她又有什么资格反驳宁初呢？她发过誓的，发誓再也不会负了宁初的，是她没有遵守誓言，是她没有站在宁初的身后，是她没有给宁初无条件的信任，是她权衡利弊下选择了与宁挽合作，是她没有在宁挽面前顺势承认和宁初要结婚，如果那个时候她关注的不是什么盛家，是不是她和宁初就不会变成今天这样？是不是她们早就结婚了？说不好她们的宝宝都快有了
　　“答应伯母换病房也只是权宜之计，伯母对我很好，我不想伤她的心。”看着云斓哭成那样，宁初没有递纸巾，也没有出言安慰，心里虽有不忍，但语气还是转为平淡的说道。
　　“我......我知道了。”云斓抽噎着回答着宁初。
　　傍晚的时候，战清和艾烬漪一起来看宁初，看见宁初和云斓合成一间病房后，艾烬漪的嘴张的可以塞下一个灯泡了。
　　“不是......你们这......什么......”情况两个字还没说出口，就被宁初打断了。
　　“我想出去转转，要麻烦你们推我。”
　　“好好好，我们出去转转。”艾烬漪立马凑上前帮着宁初从病床上转移到轮椅上。
　　“云斓姐，你休息着哈，我们推宁初出去转转。”临走时，艾烬漪还很礼貌的跟云斓打了个招呼。
　　“你们这又是什么情况，才一个白天不见，你们怎么就在同居了？”
　　“难道，你原谅云斓姐了？”
　　“不是你这又不说话......你倒是说句话啊？”
　　不出所料，艾烬漪一路上一句接着一句的好奇的问着宁初。
　　“你都没给宁初说话的机会，你让她说什么？”还是战清忍不住的为宁初说了句公道话。
　　“啊，是是是，宁初，你说你说......”艾烬漪这才反应过来，主要是她这个性子太急了，一时半会儿也改不了啊。
　　“只是因为不想让云伯母伤心。”宁初不咸不淡的解释了一句，是的，艾烬漪问了那么多个问题，她就只回答了这一句，依然还是那么言简意赅的。
　　“嘿~”艾烬漪被宁初这一句话噎的只能说出这个语气词，不愧是宁初，还是那个宁初。
　　“战清，烬漪，我想回海岛，就我一个人，帮我安排吧。”宁初说出了方才想出来的主要目的。这个目的她其实早就决定过了，除了那份股权转让书，除了向云斓承认恢复前世的记忆，她还决定想要回到那个当初她养病的海岛看看。
　　“你这伤都没好全，撑不撑得住长时间的飞行啊？”战清担忧的问道。
　　“帮我联系下宁岚吧，如果我没记错的话，宁家也有自己的私人飞机。”宁初伸手揉了揉自己的眉心。
　　“干嘛不直接找云斓姐，云氏也有私人飞机。”艾烬漪又开始了。
　　结果，宁初和战清俩人并没有打算理她。
　　“走吧，宁初，我推你去那边看看。”战清推着宁初往另一边走去。
　　“诶，不是，我忘了嘛，我这不是下意识的反应吗？”
　　“你们两个又欺负我，很过分耶。”
　　艾烬漪念叨着追了过去。
　　“你真的想好了一个人过去吗？确定不要我们陪你？”战清依然还是很担忧。
　　“放心吧，那边有位很好的医生，有她在没问题的。”宁初宽慰着战清。
　　“那你的心呢？还好吗？还扛得住吗？”战清想问宁初的，除了宁初的身体，还有她的心里，沈姨的离世，云斓姐与宁挽合作，又遇到绑架勒索事件，云斓姐的意外车祸，经历了这一系列的事情，宁初心里还受得住吗？
　　“我还好，战清，你忘了吗，我还有你们啊，你们不是一直陪着我的吗？放心，如果什么时候我撑不住，我一定第一时间找你们。”宁初嘴角上扬，继续宽慰着战清。战清，如果前世你还在，我是不是不会把自己逼到那个结局上了？
　　“你说的啊，你保证。”
　　“好，我保证。”
　　“你们俩，又在说什么悄悄话啊？”
　　作者有话说：


第六十一章
　　第二天，
　　战清和艾烬漪再一次推着宁初出去转转，但实际上，俩人是准备推着宁初来到了医院楼顶的停机坪。
　　“宁初，你确定不跟云斓姐告个别吗？”电梯里，战清问着宁初，她们是今早联系的宁岚，宁家的速度很快，傍晚就已经准备好了私人飞机和随行的医护团队，当然，这些都是瞒着云斓，云家所做的，只是，宁初就这样走了，也没有跟云斓姐，如果云斓姐知道了之后，会不会做什么失去理智的事？亦或是追过去？
　　“不了，就让我任性一次吧。”宁初摇了摇头，拒绝了战清的提议，不管云斓知道与否，这一次她只想任性一次。
　　“那如果云斓姐问我们，我们要不要泄露你的行踪？”艾烬漪问。
　　“就说，我想一个人静一静。”至于以后的事，走一步算一步吧。
　　就这样，宁初再一次离开了这个地方。
　　一个月后，
　　海岛上某处别墅里，
　　“你还真的在这晒太阳啊？”一女子缓缓靠近某位正在太阳伞下闭眼小憩的人。
　　听见声音，靠椅上的人缓缓睁开眼睛，“刘医生，今天不是又来找我当小白鼠吧？”
　　“没错，宁初啊，你可真是冰雪聪明，你猜对了，来，奖励你一剂针剂。”只见被称为刘医生的女子，从医药箱里拿出一剂针剂就要开始对着宁初“施法”。
　　宁初吓得连忙坐起身，取下眼镜，“不是吧，刘医生，几天不见，你这么快又找到了药？动作怎么那么快？”
　　“乖乖把手伸出来。”刘医生“哄”着宁初。
　　无奈，宁初只好乖乖的把手伸出来递给刘医生。
　　只见刘医生动作利落的给宁初扎上止血带，而后就给宁初来了一针。
　　“嘶~”宁初看着针剂扎进自己的手臂里，疼得龇牙咧嘴的，“我说刘医生，你每次能不能轻一点，我上次被你扎的地方，针眼都还没消呢。”
　　“没办法，谁让你这个病例啊，实在是罕见呐，偏偏患者本人又不爱惜自己的身体，我只好以此警示她咯。”刘医生推完药水后，边收拾着边数落着宁初，这个人，不对，这位病患，她明明之前给她各种各样的调理了好久好久，好不容易身体好了许多，偏偏又不好好珍惜，又出去作，作就算了，骨折也算了，哪不成想，偏偏给自己带回来一个大难题，她只好给她试着各种各样的方法，看能不能为她续上命。
　　“刘医生，你也太记仇了吧。”宁初郁闷的说道，得，又被扎一针，她今晚又可以不用睡觉了。
　　“如果晚上有发热的现象，一定要吃我给你开的药，不能硬抗。”刘医生似是在宁初心里装了窃听器似得，嘱咐的这一句刚好又击破了宁初心中所想。
　　“好，我知道了，谢谢刘医生，刘医生辛苦了。”宁初点了点头，及不服气的说着。
　　“还有，我这次出去拿药，遇到了云斓，她问我，你过得好不好。”这是刘医生自宁初一个人回到海岛后，第二次对宁初提起了云斓，第一次是宁初刚回来的时候：
　　接到宁初要回来的消息，刘医生一早就在海岛的停机坪等着了，也是托宁初和云斓的福，小岛上的这些设施自两人来了之后，逐渐的完善了起来。
　　待刘医生看着坐在轮椅上的宁初，她觉得自己整个脸部都在抽搐着，这个不让人省心的主啊，怎么又是受了伤过来，上一次是，这一次回来也是，就不能让她省省心吗？
　　待看到宁初的那些检查报告，又听完宁初的自述后，刘医生只觉得，宁初就是老天爷派来惩罚她的。
　　“这件事，云斓不知道对吧？”刘医生捏着那些检查报告，无奈的看着宁初。
　　“嗯。”宁初点了点头，“她不知道。”
　　“如果你希望我帮你瞒着她，那么接下来，你就得乖乖配合我给的治疗方案，不可以阳奉阴违。”刘医生心中了然，看来她刚刚的猜测是对的，宁初的病情，云斓不知情，不然这次的治疗，云斓定会陪着宁初一起回来。
　　“好，那就拜托你了，刘医生。”开门见山，宁初也很是爽快的答应了。
　　“我的回答是：她每天都会晒太阳。”刘医生的潜台词是，过的很好也很开心，所以还会有心思晒太阳。
　　“谢谢。”宁初哑然失笑着，刘医生就是刘医生，永远都是那么的言简意赅。
　　“你有没有想过，如果她过来了，你会怎么办？到了那时候，你手臂上的这些针眼，还有你膝盖的伤，还有那些厨具，可就都瞒不过云斓了。”刘医生虽是问，但这也是提醒，提醒宁初，这样瞒着不是一回事，撒一个谎，就要有无数的慌去圆，云斓那么聪明的人，如果有一天真的过来了，不出几日，一定会发现端倪的。
　　“能瞒多久是多久吧。”宁初她当然知道云斓何其聪明，所以她当初才执意回到海岛，她想一个人静一静，实际上，她是为了治病而来，治病的这个目的，她不止瞒着云斓，还有战清，烬漪她们，现在除了刘医生和当时给她做化验的那名医生外，知道她病情的，再无别人了。换句话说，她是瞒着所有人回来的。
　　“宁初，你这个病，我已经没有多大把握了，这次出去，我找了我的老师，还有那些顶尖的教授们商讨，最多，最多，还有两种药可以一试，如果最后这两种药都没办法治好你，那就真的无力回天了。”这一个月，刘医生把能尝试的药，都给宁初试了个遍，宁初也受了许多苦，上吐下泻，高热不退，因发病导致的摔伤，划伤不计其数，所以，能够晒一会儿太阳成了宁初每天最高兴的事。
　　“我知道，谢谢你，刘医生，无论结果如何，我都能接受。”治得好当然能好，治不好就听天由命吧。反正，她的结局也总是这样，前世是毒发生死，这一世，也有可能会毒发生死，罢了，听天由命吧。
　　作者有话说：
　　二更


第六十二章
　　“我不接受。”
　　“为什么你又要瞒着我？”
　　“为什么不告诉我？”
　　“为什么总是一个人独自承受？”
　　云斓自刘医生身后不远处出现，一步步走到宁初面前，早已泪眼婆娑，声音哽咽的问着宁初。
　　“你之前说的那些，都只是为了把我推开，好一个人独自承受这些苦楚是吗？”
　　“我~”早在看见云斓出现的那一瞬，不知道为什么，宁初的眼眶就红了起来，她怎么会出现在这？刚才她和刘医生的对话，她听到了多少？
　　“好了，不打扰你们俩了，我先回去了。”刘医生收拾完东西，提着医药箱正准备离开，眼角余光瞟见宁初捏着墨镜腿泛白的手指，笑着与宁初说道：“嗯，我给云总的回答还有下半句，她每天都会晒太阳，就是她手臂上，膝盖上还是会有许多伤，半夜高热不退。”
　　那天，国外的某处医院会议室里，刘医生刚和那些教授们商谈完，说的是商谈，实际是争执了几句，这个方案不行，那个方案也不行，无奈，刘医生只好出来透透气。
　　正巧，有人递了一瓶水到刘医生的面前。
　　“刘医生......”
　　“云总？好久不见......”刘医生看清楚来人后，心中的阴霾扫去了一点，接过水，她打着招呼道。
　　“刘医生，宁初她还好吗？”云斓问出了此行她的目的，她其实知道宁初回了小岛，可她不敢去找宁初，也不敢派人过去，她很想很想知道宁初过得好不好？伤势呢？伤好没好？吃的好不好？有没有人照顾她？无奈，只得让小方助理查一查刘医生的行踪，这一查，就查到了刘医生这一个月频繁的出入国外的几家医院和出名的制药中心，云斓心想，是因为宁初的伤吗？可宁初的伤，医生不是说过，等慢慢痊愈就可以了吗？可为什么，为什么刘医生会是这样到处求医的样子？她想知道是不是宁初有什么瞒着她，所以，她马不停蹄的赶来，想要见刘医生一面，想知道一些真相。
　　“她每天都会晒太阳，就是她手臂上，膝盖上还是会有许多伤，半夜高热不退。我以为你会到她不行的时候才出现。”刘医生灌了半瓶水下去，之前心中那些沉闷，算是一扫而空了。
　　“不行？怎么会这样？她到底怎么样？带我去见她，拜托。”云斓紧张的上前一步抓住刘医生的衣袖。
　　刘医生看了一眼自己的衣袖，这两个人还真是如出一辙，不愧是一家子，一个啊不肯让人知道，一个啊拼了命的想知道。
　　“好了，眼镜腿再掰就要折了，云总，记得请我吃饭。”刘医生挥一挥衣袖不带走一片云彩的离开了，将空间独留给宁初和云澜。
　　“吃饭了吗？还没吃饭吧？我去给你订餐。”眼见着刘医生就要离开，宁初放下墨镜，连忙起身，想要“逃离”现场，就在起身的那一刹那，不知发生了什么，宁初瞬间就要软倒在地。
　　“嘶~”
　　“怎么样？有没有事？”还好，云斓离得近，眼疾手快的扶住了宁初，但奈何她只有一只手，力道不够，两人纷纷跪倒在地。
　　“诶，你们俩还好吧。”刘医生听到声音，立马围了过来问道。
　　“我没事~”宁初咬紧牙关，在俩人的搀扶之下，强撑着站了起来。
　　“你的手还好吗？云总。”刘医生问着一同站起来的云斓。
　　“我也没事。”云斓嘴上应着，但眼神一直紧盯着宁初，“确定没事吗，要不要去医院检查一下？”
　　“她这个，检查也没用，因为类似的事，已经发生过无数次了。”刘医生替宁初回答着。
　　“到底，到底发生了什么？为什么，为什么你会这样？到底是什么病？刘医生，你需要什么尽管说，不管什么，我都满足你，我求你，一定要帮我治好小初......”云斓再一次紧紧的抓住刘医生的衣袖。
　　“云总，我不是神仙，我说过的，我已经没有多大的把握了，至于是什么病，稍后你问她吧。”因为解铃还须系铃人，刘医生长叹了一口气。
　　“我没事，吃晚饭的时间也快到了，刘医生，不介意的话，留下来一起吃晚饭吧。”宁初打断了云斓和刘医生的话，邀请着刘医生留下一起吃晚饭。
　　“不了，你们久别重复，刚见面，我就不在这当电灯泡了，好了，我走了，你们小心点。”刘医生嘱咐完，便再次离开了。
　　“我们也走吧，坐了那么久的飞机，先休息一下吧。”见刘医生离开，宁初适时开口道。
　　“小初，你告诉我好不好，你到底得了什么病？为什么刚刚会那样？你，你现在还好吗？”
　　“我马上让方助去找刘医生联系的那些教授们过来，给你做一个全身检查。”
　　“战清，烬漪她们知道吗？”
　　“还有宁姨？”
　　刚走进饭厅，云斓一句接着一句的追问着宁初。
　　“想吃什么，我打电话订餐，让她们送过来，不知道她们家今天的虾新不新鲜......”宁初边拿起饭厅桌上的电话机，按着数字按键，边问着云斓。
　　“好，就点虾吧。”听见宁初的问话，云斓愣了愣神，随之语气变为平淡的回答着宁初。
　　“好啊，就点这个。”宁初拨通电话。订完餐，一抬头，便看见云斓盯着她，对，是盯着。
　　“现在可以说了吗？你到底得了什么病？还有刘医生说的，你的手臂，你的膝盖都是怎么回事？还有，刚刚刘医生和你，你们之间的对话，我都听见了，不要再瞒着我了，小初，求你~”云斓声音再次哽咽了起来，“前世，你也是这样，什么都不跟我说，以至于到最后已经无力回天的时候我才知道一切，为什么你总是这样，前世是，这一世也是，你知不知道我前世有多内疚，我时常在想，如果那个时候我关心你多一点，在你给予安解完毒，多留意一点，是不是就能注意到你，是不是你就还有活下去的机会？你告诉我好不好？你到底怎么了？”云斓终是再也忍不住，放声大哭了起来，这一次的哭声远比那次在医院病床上，要大得多，她再也没有力气，缓缓的蹲下。
　　看着眼前边嚎啕大哭边“数落”着自己，左手还吊着绷带的云斓，宁初终是不忍的随她一起蹲下，想要将她扶起来，“是那次绑架，在我昏迷的时候，盛怀给我注射了某种药剂，我当时没有印象，直到我醒来之后，双手突发无力，握不住杯子，起先，我以为是我本身身体的原因，直到后来双腿也突发无力，我才觉得不对劲......”
　　“直到我看到我手臂上的针眼......我找了王医生，重新做了一次检查，才发现我身体的血液里有着某种病毒，王医生他们也都没有见过，我只好来找刘医生试试。”
　　“手臂上的是针眼，因为试了许多针剂，抽血化验，抽血化验如此反复。”
　　“膝盖上的伤，是因为突发的无力，我站不住造成的。”
　　“换了的餐具，也是因为突发的无力，我手握不住碗筷，都已经摔了许多了。”
　　“至于是什么病，就称为中毒吧。”
　　“战清和烬漪她们不知道这件事，除了王医生和刘医生，我没有告诉过任何人。”
　　“好了，你想知道的，我也都说了，现在可以起来了吗？”宁初一一回答完，解释完云斓方才一直追问的那些问题。
　　“一定会有办法的，我去找盛怀，他肯定知道解药.......”云斓先是愣神，而后才反应过来，猛地起身，一定会有办法的，她去找盛怀。
　　“好了，你忘了吗，盛怀在监狱自杀了。”宁初一把拉住云斓，双手紧握着云斓的双肩，“刘医生不是已经再找药，再想办法了吗？没事的，现在只是暂时的。”
　　作者有话说：
　　其实，一开始，我设定的结局，宁初还是会离开人世。
　　不喜勿喷。


第六十三章
　　“这段时间，你都是一个人吗？”订的餐送到了，餐桌上，云斓问着宁初，她的情绪平复下来之后，见别墅里并没有佣人前来，小初她这一个月都是一个人照顾自己吗？
　　“嗯？刘医生帮我安排过，只是我不太习惯，所以辞退了她们。”宁初开着餐盒的盖子，一一将菜品展开着，“这家做的虾，我好久没吃了，也不知道味道如何，你快尝尝吧，看味道有没有变......”
　　“小初，让我陪着你好不好？”云斓请求着宁初，让她陪着她，不管接下来要试多少药，不管接下来会怎么样，她陪着她，“前世，我就去晚了，没有在你最后的日子里陪着你，如果我早一点知道，早一点查到你的行踪，我一定会遍寻名医为你解毒，我和你，我们之间也就不会有那么多遗憾。”云斓前世是怨的，这个怨，一是怨自己因为那巍巍皇权迷了心智，猜忌宁初，没有用尽全力找寻宁初的下落，以至于追悔莫及，二是怨宁初瞒着自己为予安解毒，为自己解毒，且还在最后的日子里，抹去了所有的行踪，让她遍寻无果。可她又有什么资格怨呢？如果不是她执意要为宁挽报仇，将宁初当作棋子，只为了那至高无上的皇权，全然不顾宁初的死活，无视宁初对自己的情谊，宁初也不会心死，什么都瞒着自己。
　　“云斓，前世，我离开之后，你是不是走遍了所有的寺庙，只为再见我一面？”宁初自那次梦见醒来之后，就一直想问云澜，可每每都没有找到合适的时机。
　　“你？你知道？”云斓诧异的看着宁初，小初怎么会知道？
　　看着云斓的表情，宁初心中已是了然，看来那些梦境是真的，“昏迷的时候，梦见过。”
　　“那你还梦见什么其他的吗？”云斓继续问着，眼眸中不禁带着一丝紧张。
　　宁初摇了摇头，“没有了，只看见你求着寺庙的主持，想再见我一面。”
　　“嗯。”云斓轻嗯了一声，是的，没错，她求着主持，想要再见小初一面，求了许多许多，可那些人都劝自己莫要执着，唯独那一位......
　　“云斓，何必呢？你明知道人死不能复生，见我一面又有何意义呢？你是高高在上的皇帝......你......”你怎么可以那般的求他们，宁初一直很想不明白，云斓为什么那么执意的要见自己一面？可以让她放下她一直想要的尊贵身份，求了那么多人，也只是为了见自己一面，何苦呢？
　　“因为我有太多太多的遗憾啊，遗憾为什么没有早一点发现你中毒的事？！遗憾为什么没有在你毒发难受的时候陪在你身边，遗憾为什么连你的喜好都不知道，明明，明明我是看着你长大的啊，遗憾自己为什么要那么执念和执迷不悟，遗憾为什么没有早一点醒悟，以至于到最后，只来得及见你最后一面，我亏欠你那么多，什么都没来得及，逼得你闭府，散了宁家众人，舍了那一身荣耀，身份，就连你死后，也不愿葬入皇陵，不愿葬入宁家的坟冢，只愿葬在那棵桃花树下，我到底把你逼到了何种程度？！内力损半，不可受孕，你明明那么喜欢小孩子，你把予安教的那般好，我到底都做了什么，让你死后绝不入皇陵，不入宁家坟冢，如果没有我，没有宁家，你永远都不会经历那些伤害，一定会活的逍遥自在，快意人生......”云斓的情绪再次崩塌，她痛哭着说着这些话语，这些自前世宁初死后，一直憋在心里的愧疚，亏欠......她终于有机会说了出来......
　　前世欠下的债，今生是否能够还清
　　所以你做这些，都只是为了还债吗
　　分隔线——
　　已是深夜，宁初躺在床上翻来覆去，无法入睡，索性便自床上起身，走到落地窗前，看着窗外的大海，海浪一浪又一浪拍打着海滩，周围一切寂静，自从又回到这里之后，每每半夜高热不退时，她也是这般站在落地窗前......
　　傍晚云斓的那些话语，让她不知如何回应，明明前世她最想最想看到的就是云斓的回头，这一世她等到了，她的心里有的不应该是高兴吗？！可为什么她的心里有的却是不知所措和无所适从，无半点喜悦之情？！
　　再看见云斓几次三番的痛哭流涕，她的心里竟有了一丝的不忍，斓姐姐她，不该是这样的，不该哭成那样的......
　　隔壁，
　　同样，云斓也迟迟无法入睡，站在落地窗前看着不远处的大海，为什么重来一世，那些痛苦还是会发生在小初身上？！为什么她没有早一点想起？！她明明有那么多机会接触到那枚梨花簪的，为什么她就没有早一点想起？！
　　自责中她还有一点庆幸，还好她去找了刘医生，想要打探宁初的消息，如果她没有去找刘医生，是不是又要错过宁初？也永远不会知道小初生病的消息？！
　　盛怀，盛家，为什么这一世你们也是阴魂不散的？！
　　作者有话说：


第六十四章
　　翌日，
　　云斓起得早，一直在厨房里忙碌着。
　　宁初一夜无眠，直到天光微亮，才强迫自己闭眼休息，但也只是浅眠。
　　不知何时，屋子里飘着一阵一阵鸡汤的香味。
　　“小初，你醒了？正好，鸡汤也好了，快来尝尝......”一见到宁初，云斓就喊着。
　　宁初踩着拖鞋晃悠着下楼来，就看见云斓系着围裙，站在厨房，右手不断的搅拌着锅里食物，这一瞬，她觉得，时间仿佛又回到了几个月前，云斓陪她在这养病的日子。
　　“这个太阳蛋好好看，肯定很好吃，斓姐姐，我想吃两个。”
　　“这样啊。”
　　“吃慢点，想吃我再给你做。”
　　“小初......小初......”见宁初未有动作，云斓一声声轻喊着。
　　“嗯~”宁初思绪回笼，应着云斓。
　　“我还做了太阳蛋，要一起尝尝看吗？”云斓将盛好的鸡汤，端至饭桌上，正好，饭桌上还有一小盘煎好的太阳蛋。
　　“你的手？还好吗？”宁初的视线，落在了云斓依然吊着的左手上。
　　“没事，这些食材都是已经处理好的了。”云斓示意宁初别担心，“我只是下锅，放了点佐料，不过我想，味道应该没有你伯母煮的好。”
　　“好。”听罢，宁初才听话的乖乖坐下，“是让小方助理准备的吗？”但还是将心中的疑问问了出来，左手还没好全，一只手，也很难做那些活吧？就算是食材已经是准备好的，但开火，煎炸，这些动作，仅用一只手，也很吃力吧。
　　“是啊，她准备的。”云斓应道，右手上的动作扔未停止，接着搅拌着锅里。
　　见云斓没有坐下一起用餐，反而接着去搅拌锅里的东西，宁初又站起身，“我来弄吧，你休息会儿。”
　　右手的勺子突然被宁初握走，云斓停顿了几秒，没有退开，“没事，一小会儿就好了。”
　　“这是还熬了粥吗？海鲜粥吗？”宁初看着锅里的食材，问道。
　　“是啊，担心你没有胃口，所以熬了这个粥，要尝尝看吗？”云斓记得，除了太阳蛋，这个海鲜粥，宁初还比较喜欢，要是再加点沈姨自己做的酸黄瓜，宁初可以连吃两碗。
　　“好啊，我自己盛，你先坐下吃吧。”宁初想让云斓休息一会儿，又是熬鸡汤，又是太阳蛋，又是熬海鲜粥的，一定起得很早吧。
　　“好。”云斓嘴角微微勾起，小初还是这般，一如既往的心细和温柔。
　　就这样，一顿早餐，宁初却感觉自己连中午饭的份都吃了，吃的很饱。
　　“小初，我想让小方助理带人将这再软装一下，可以吗？”饭后，云斓问询着宁初，她其实是想将屋里都铺上地毯，这样小初身上的伤也能避免一二，还想请两名保姆过来，还有营养师，她担心她的厨艺太单一，小初现在正是需要全面补充营养的时候，小初又是那么捧场的人，不管她做的好吃还是不好吃，小初都会说好吃。
　　“嗯，你决定吧。”宁初正将餐具收进洗碗池内，准备着手洗碗，云斓做饭，她洗碗，没毛病，至于软装什么的，云斓想怎么弄就怎么弄吧。
　　“好。”见宁初答应的干脆，云斓开心的心情溢于言表，小初她没有拒绝，这是默认自己可以留在这里了吗？一定是这样，小初松口了。“那我去联系方助。”
　　片刻之后，宁初洗碗结束，又将饭桌擦拭了一遍，接了杯水，小口的饮着，云斓上楼去之后就没下来，宁初看了看窗外，今天天气阴沉，看来一会儿要下雨，就打消了去院子里晒太阳的打算，太阳都没出来，算了，看会儿电视吧。
　　云斓房间，
　　“方助，早上交待你的事尽快执行。”云斓拨通电话之后，就吩咐着小方助理。
　　“好的，总裁，我马上带人过来。”其实小方助理就在隔壁那栋别墅里，当时过来的时候，为了给小初一个安静舒适的养病环境，云斓将这周围的别墅都买了下来，那个时候，小方助理就在想，拖宁小姐的福，她们才有幸住在这风景绝佳的海景别墅里，这次又回来，小方助理心里满是沉重，自从上次在医院，她见过宁小姐发火，就对宁小姐有点怵，你想想，平常那么温柔的人，突然发起火来，还是挺吓人的，再加上，她陪着自家总裁去找的刘医生，也亲眼目睹了自家总裁求人的场景，也听到了宁小姐的病情始末，原来宁小姐发火，只是为了推开自家总裁，好自己一个人来这治病，呜~宁小姐真的好好，为什么老天爷要这样对宁小姐，宁小姐本来就那么惨了，还不让宁小姐好好的活着~
　　“工期大概需要几天？”云斓担心会打扰到小初休息。
　　“最快需要一天半的时间。”小方助理回答着。
　　“房间准备好了吗？”
　　“都准备好了，总裁，您和宁小姐可以随时过去。”
　　“好，你们尽快。”
　　“好的，总裁，保证完成任务。”
　　“还有，我在国内的那几套房产，小初的那处庄园，我爸妈那，你都安排着铺上地毯，做好防撞处理，餐具也都换了......”
　　“好的，总裁。”
　　“小初......”吩咐完小方助理，云斓来找宁初，想着能不能说服她，她们今晚住去其他地方，将这栋房子先留给小方助理她们，房间没人，云斓下到一楼，“小初......”最后一声初字还没喊出声，云斓就看见在沙发上睡着的宁初，电视机还播放着，云斓缓缓走近，小心翼翼的观察着宁初，是昨晚休息的不好吗？怎么睡觉还是眉头紧皱着，云斓小心的靠近宁初，伸手轻轻的替宁初将眉头抚平，眼里满是怜惜，小初，这一个月肯定很辛苦吧，小初，独自一人默默地承受着那些病痛的折磨，对不起，我来晚了，小初，以后我一定不会再让你一个人了。
　　作者有话说：


第六十五章
　　怎么这么烫？云斓察觉到宁初额头的体温有点高，又摸了摸自己的，不对，小初发高热了。
　　“小初，小初......”
　　“醒醒，小初......”
　　云斓小声的呼唤着宁初。
　　宁初似是有所感应，眉头再次紧皱，缓缓睁开眼，入眼，便是云斓紧张的眼神。
　　云斓紧张的说道：“小初，你发高热了，我去拿温度计。”小初现在这个体温这么烫，她得量量确认。
　　“嘀~”
　　“嘀~”
　　云斓找到体温计，照着宁初的额头量了一次，又照着耳朵量了一次，都是40.1度，“小初，我们去医院找刘医生好不好？”云斓满是担心，这么高的体温，小初之前也是这样吗？这得多难受啊？
　　“不用，我睡一会儿就好了。”宁初拒绝了云斓的提议，“不用担心，这是正常的现象。”这一个月，只要注射了解毒的药，宁初的身体就会像现在这样，高热，且还几个小时不退，为了让解毒的药起到作用，她不能吃退烧药，她除了采用物理降温，别无他法。
　　“这一个月，你都是这样熬过来的吗？”云斓的声音极近颤抖。
　　“没关系的，一会儿就好了。”宁初实在太困了，因为高热，头也很晕，说完这句话后，挪了一个身位，朝着沙发的另一头便躺了下去。
　　云斓拿过一旁的薄的毯子，轻轻的搭在宁初的身上，眼眶里的泪水再也忍不住的夺眶而下，快步走到了院子里。
　　她为什么没有早一点来？
　　如果她早一点来，小初她是不是就会少受一点苦？
　　至少她是陪着小初的？
　　她发过誓的，这一世不会再负了小初的，为什么她又食言了？
　　许多的愧疚和自责再次席卷云斓而来。
　　正巧，小方助理带着几名家装人员前来，还没等她按响门铃，就见到自家总裁出来了，她正要出声，却在看见自己总裁颤抖着的背影，硬生生的止住了。
　　总裁这是怎么了？！
　　是宁小姐有什么吗？！
　　还是和宁小姐吵架了？！
　　或者是宁小姐赶总裁走吗？！
　　“总裁......”小方助理还是出了声，她很担忧自家的总裁，到底发生了什么，会这般的难过？
　　听见小方助理的呼唤，云斓这才止住了哭声，她飞快的整理好自己的情绪，擦着眼泪。
　　“总裁，是宁小姐她......”怎么了吗？小方助理朝着几名家装人员做了个噤声的手势，便推开门走了进来。
　　“她没事，她有点累，在休息，你们先去将另外的布置了吧，不要吵她。”云斓的声音还略带着点鼻音。
　　“好的，总裁。”小方助理向外走着，与几名家装人员吩咐完之后，让他们先去布置其他的了，而后，小方助理似是想起什么，从包里找出了一片湿纸巾递给自家总裁，“总裁，宁小姐她的身体......”
　　“方助，我好后悔那天答应了宁挽......”如果那天，她没有答应宁挽，是不是小初她就不会那么失望和难过？！小初也就看不到那条新闻了？！也就不会有后面那些事了，小初的计划会顺利进行，盛怀也不会那么气急败坏，小初也不会什么都不想要了，也不会甩开保镖，就不会被绑架了，不被绑架，就不会被盛怀注射那个什么鬼药剂，可那天，她为什么就答应了呢？
　　“总裁，我已经派人在国内找了，所有之前与盛怀有接触的人，我们都一一查，一定会找到解毒的药剂的，宁小姐她吉人自有天相，一定会没事的。”小方助理安慰着自家总裁，宁小姐那么好的人，老天爷一定不忍心的。
　　“我好怕，好怕她离开我......”云斓的眼眶再次红了起来，她无力的蹲了下来，前世她就是这样眼睁睁的看着宁初的离开，这一世，难道她还要再经历一次吗？前世，她求得那么辛苦，才换的今世再相遇，为什么为什么她没有珍惜，为什么重来一世，她还是负了她？
　　国内，Y大校园内，
　　“怎么样，接到宁初的电话了吗？”足球场上，战清和艾烬漪正在跑着，艾烬漪突然想起什么，问了战清这一句。
　　“没有。”战清摇了摇头，“你呢？收到没？”
　　“我也没有啊，你说，宁初这家伙，是不是乐不思蜀，把我俩忘了？”艾烬漪也摇了摇头，并大胆的猜想着。
　　“她乐不思蜀啥？玩摩托艇吗？你看她那个腿是能支撑她玩的样子？”战清白了艾烬漪一眼。
　　“万一呢？那你说她为什么这么久不联系我们？你给我个理由说服我。”艾烬漪也白了战清一眼，宁初肯定在那边玩的可开心了，不然为什么这么长时间不联系她们？战清要不说个理由出来，她今天一定得给宁初打个电话。
　　“养病啊，她还能干啥，你又不是没看见她受伤的情况。”这个理由显然不能说服艾烬漪，战清心里也清楚，不过，她是决计不会相信宁初会去玩摩托艇，且还乐不思蜀的。
　　“不行，一会儿我们给她打个电话问问。”
　　作者有话说：
　　没多少章节了，快结局了。


第六十六章
　　分隔线——
　　卧房卫生间里，不断传出冲水的声音，云斓快速泡了杯盐水站在门口。
　　宁初捂着肚子，虚弱的扶着墙壁，缓缓的走了出来。
　　“好点吗？”云斓上前扶着宁初，将盐水递给宁初。
　　宁初接过水杯，小小的饮了一口，咽了下去，并没有吐出来，“我没事......”
　　“嗯，我知道。”云斓的语气里满是妥协，她没事，小初没事，她知道，只是这一个月，药物的作用让小初吃什么吐什么，每次一吃进去，不到半小时，就会全数吐干净，就差把胆汁吐出来了，无奈之下，刘医生只好每天给她输营养针剂，来维持着宁初的身体，这不今天才吃了一点，就吐成这样......可是，这哪里是没事的样子啊......
　　“一会儿战清和烬漪，她们，不能...不能让他们知道......”宁初虚弱的与云斓说道着。
　　“好，我知道，可是你，你这样......”后半句，云斓是想说，可是你这样，她们怎么可能不起疑心，不担心呢？
　　“我没事，不用担心......”宁初又强调了一遍她没事。
　　“小初，我们去医院好不好？我们就听刘医生的，去医院好不好？”云斓紧张的拉着宁初，试图再次劝说她，“刘医生说过的，如果你去医院接受治疗，情况肯定会比现在好，不会像现在这样......”
　　宁初无奈的一笑，“我没事，如果我有事，我一定去医院好吗？”
　　“怎么回事啊，宁初，怎么进去这么久，是和云斓姐在里面腻歪些什么呢？”宁初和云斓刚出现在饭厅，艾烬漪就立马开口打趣道。
　　“瞎说什么......”宁初嘴角微微上扬，制止着艾烬漪遐想些什么乱七八糟的。
　　“那不然你们在里面那么长时间是做什么？”艾烬漪不依不饶的问道。
　　“嘿，烬漪，你是高清摄像头还是十万个为什么？得了得了，赶紧吃饭，你在飞机上不是还说想念这边的海鲜，这么多，吃都堵不上你的嘴吗？”仍然是战清，站了出来，缓解了这尴尬的气氛。
　　“好好好，我吃我吃。”艾烬漪眼见得不到答案，又被战清说这么一下，只好作罢。
　　“一会儿如果你们想出去玩吗？”宁初没有接着在吃些什么，只是又抿了一口水，问着艾烬漪和战清。
　　“当然想啊，我想去玩上次的摩托艇......”艾烬漪的眼睛一下子亮了起来。
　　“我可没有啊，我们这次来，单纯就是来看你的。”战清的回答恰恰与艾烬漪相反。
　　“呀，战清，你怎么每次都是这样啊？来都来了，不玩一下的吗？”艾烬漪顿时觉得战清好扫兴。
　　“没事没事，我带你们去玩，去玩，别气好吗？”宁初笑着出生安抚着炸毛的艾烬漪。
　　“小初......我和你们一起去。”云斓本想制止，但又想起宁初的叮嘱，话锋一转。
　　“好啊，那我们一起去。”宁初点头答应。
　　“真好，感觉又回到了之前那个时候啊，这次，宁初你可不能抢我的风头了啊。”艾烬漪感慨着，又恶狠狠的说着宁初，“你上次就是各种嗨，你现在都有云斓姐了，就不要到处浪好吧。”
　　“又在胡言乱语些什么......”宁初无奈的说道。
　　沙滩边，
　　宁初靠在躺椅上，战清和艾烬漪在不远处玩着，云斓在宁初旁边的躺椅上坐着，其实是守着宁初，她担心宁初突发什么状况。
　　旁边，刚好有一对母女，应当是过来旅游的，
　　小女孩软软糯糯的问着：“妈妈，为什么爸爸可以去玩冲浪板，我不可以去？”
　　小女孩的母亲：“因为你还小啊，不安全，等你以后长大了再去玩好吗？”
　　小女孩：“那我可以喝西瓜汁吗？”
　　小女孩的母亲顿时失笑出声，“小家伙，原来在这等着我呢。”
　　宁初也失笑出声，现在的小孩子都这么人精的吗？就像予安一样，说起予安，宁初想起了前世她和予安一起看烟花的画面。
　　“再喝点水吗？”云斓开口问道。
　　宁初摇了摇头，“我们和烬漪她们一起回去吧。”突然说道，她想着，伯母应该也很想斓姐姐吧，如果她一直在这里，斓姐姐也会跟着她一直在这里，那伯母她们要很久才能见到斓姐姐了，她不能这么自私。
　　“什么？你...你想回去了吗？好，我让方助安排。”云斓有一瞬没有反应过来，等反应过来后，心里有点愉悦，小初现在愿意回去，是不是以后会松口去医院治疗？
　　“可以给我一杯西瓜汁吗？”宁初转头问道。
　　“好啊。”云斓这边刚好有一个桌子，担心宁初想吃点什么，上面刚好摆了一些各式各样的果汁和一些水果等，云斓递给宁初一杯西瓜汁，“给，如果还想喝我就让她们再做一杯。”
　　宁初坐起身，接过西瓜汁，语气略带调皮的说道：“好，但是这杯不是我喝，我去拐个小孩子来。”
　　“嗯？”听着宁初调皮的话语，云斓愣住了，拐个小孩子？是什么意思？
　　宁初来到刚才那位小女孩旁边，蹲下身，将西瓜汁递给她，“叫我一声姨姨，我就给你喝怎么样？”语气里充满着期待。
　　小女孩疑惑的看着宁初，这个人好奇怪啊，妈妈怎么还不回来，哼，我才不要喝她的西瓜汁，小女孩没有出声。
　　“被我吓到了吗？抱歉，我只是见你太可爱了。”宁初反应过来自己吓到了这位小孩子，道着歉，“这杯西瓜汁当做是我的歉意吧，给。”宁初将果汁又往前递了递，争取将杯子里那根吸管递到小女孩的嘴边。
　　“可是，妈妈说过，不可以随便吃陌生人给的食物。”小女孩低下头，用拖鞋玩着沙子。
　　“好，没关系，等你妈妈回来了，我跟你妈妈说可以吗？”宁初将西瓜汁放在桌子上，准备离开。
　　“你可以带我去玩冲浪板吗？”小女孩一把抱住了宁初的腿，问道。
　　宁初无奈一笑，“可是，你妈妈是不是还跟你说过，不要随便和陌生人离开？”
　　小女孩快速的放下自己的手，是啊，妈妈说过的，不可以随便吃陌生人给的食物，不可以随便和陌生人离开，妈妈刚刚让自己在这等她。
　　“这样吧，一会儿等你妈妈回来，如果她能同意，我再就带你去玩冲浪板怎么样？”宁初心软的答应了这个小女孩，之所以会想着将西瓜汁抬来，宁初也是方才听到这对母女的对话，想起予安，才会这般临时起意。
　　云斓一直关注着宁初的动向，见小女孩抱住宁初时，让云斓也想起了前世，予安好像也是这般黏着宁初，那么小的团子，非要趴在宁初的身上睡觉，爬树，爬房顶，非要去找宁初，宫人怎么劝都劝不下来，还常常在自己耳边吵着嚷着要出宫找宁初，宁初她，是想予安了吗？
　　作者有话说：
　　抱歉，身体出了毛病，来晚了。


第六十七章
　　小女孩的妈妈正在不远处的吧台处点着西瓜汁，见到有人过去，立马抬着西瓜汁就赶了过来，原来是自家小孩子吸引过来的，这小孩子......她还被吓一跳......
　　“抱歉，是我太唐突，只是看见她想起了予安......”宁初抱歉的与女子说道，“只是我可以冒昧的带她去看一下冲浪板吗？她刚刚跟我说很想去玩。”
　　“不......”女子正要拒绝，却见到宁初身后走来的云斓，“云总......”女子恭敬的喊了一声。
　　“嗯，你们来度假吗？”云斓淡淡的问着。
　　“是，还要谢谢云总，给大家这个机会。”女子连忙道着谢，原来女子是云氏的员工，好像是从去年开始，公司里团建地点就改到了这个海岛上，大家别提有多高兴了，还能带自己家人过来度假，她还记得当时她们还悄悄的问过总裁办的，为什么会改到这个海岛上来团建，总裁办的透露说，因为云总带着心爱的人在这，而且总裁还买下了岛上的许多别墅，甚至有传言说，这整座海岛都被总裁买下了，那她眼前的这位女子便是她们口中所说的云总心爱的人吗？
　　宁初转头看了看云斓，又看了看站在女子旁边，专心的喝着西瓜汁的小女孩，思绪一转，看来冲浪板有戏，蹲下身：“走吧，我带你去玩冲浪板。”
　　“真的吗？”小女孩惊讶的瞪大了眼睛，妈妈答应了吗？
　　“真的。”宁初伸出手。
　　“抱歉，有点唐突，你放心，保镖会在她们身后的，不会有什么危险的。”云斓也看见了小女孩眼里的期待，就像予安每一次对着宁初撒娇，想要去玩什么一样，云斓也帮着开口问着。
　　“好，你们去，不可以和姨姨们提过分的要求哦。”女子嘱咐着小女孩。
　　“放心吧，妈妈，我一定会很乖的。”小女孩别提有多高兴了，握上了宁初的手，拥进了宁初的怀里，“走吧走吧，我们去玩冲浪板。”
　　宁初稳稳的抱住这小女孩，“就这么高兴吗？那我们走吧。”
　　看着这一大一小高兴的样子，云斓的情绪也跟着开心了起来，如果，她和宁初有个孩子，是不是宁初就会有活下去的希望了？
　　身后的保镖们，眼见着另一个BOSS的离开，立马做出了调整，分出了一半人前往。
　　小女孩：“你真好，爸爸就从来都不带我玩，总说危险。”
　　宁初：“那你还想玩摩托艇吗？”
　　小女孩：“可以吗？”
　　宁初：“当然可以，今天带你玩个够。”
　　小女孩：“好啊好啊。”
　　吧唧一口，小女孩高兴的亲了宁初一口。
　　不远处的云斓看见，眉头微微皱了起来。
　　“那个，云总，抱歉，安安她只是高兴，所以......”小女孩的妈妈赶紧解释着，她看见自家总裁皱眉头了，是吃醋了吧。
　　“嗯，我知道，你家孩子叫安安吗？”云斓问道。
　　“是啊，小名叫安安。”
　　“嗯。她很可爱。”
　　“谢谢云总，她啊，就是个小鬼灵精，冲浪板太危险了，我们都不敢给她玩，结果好，找了个帮手。”
　　“放心吧，她会护着她的。”云斓认定，如果遇到危险，宁初她一定会好好的护着那个小女孩的，就像护着予安那般，为了予安，为了让她放心，舍去了性命，小初，前世予安接到我快马传回的消息时，哭的差点背过气去，她一直在自责是因为自己才让你离开人世的，小初，对不起......
　　似是察觉到自家总裁突然的低气压，以为是自己哪句话惹了不高兴，女子连忙解释道：“我放心的，我放心的，云总。”
　　“安安像你多一点还是像她爸爸多一点？”云斓问道。
　　“啊？像我多一点，但是啊，那性子啊，随了她爸......”女子开始还没来得及反应过来，这云总的话题跳跃性怎么这么大？
　　云斓微微点了点头，如果她和宁初有个孩子，这个孩子是像宁初多一点，还是像自己多一点呢？她好期待......
　　傍晚晚餐的时候，
　　宁初剥了一个又一个的虾放进安安面前的碗里，细心的照料着，云斓则在一旁照顾着宁初，不停的向宁初碗里夹着菜。
　　艾烬漪看着眼前的这一幕，这三人活脱脱的像一家三口啊，“我说，宁初，你这是哪里捡来的小孩啊？”
　　“我不是捡的，我和姨姨是好朋友。”正在努力扒饭的安安，一听艾烬漪这话，瞬间不乐意的说道。
　　“好好好，好朋友好朋友。”艾烬漪看着安安这副“据理力争”的样子，连忙点头如捣蒜的顺着安安的意思。
　　宁初看着艾烬漪这幅模样，痛快的大笑出声，“烬漪啊，烬漪，你也有今天啊。”
　　“她是小祖宗，你是大祖宗，行了吧。”艾烬漪无奈的说道，她能怎么办？一会儿这小祖宗要是一个不高兴哭了起来，这餐厅里多少双眼睛会看过来，不知道的还以为她们在虐待小孩儿呢，她是怕得很。
　　“行。”宁初笑的开心。
　　“不过，我觉得烬漪说的有道理，你们还真像一家三口。”这次换战清说了，战清和艾烬漪坐在宁初她们的对面，看着宁初剥虾，云斓姐夹菜，小孩子吃的满嘴油光的，这一幕还真的很温馨。
　　“你们觉得，如果是我和小初的孩子，是会像我多一点还是像小初多一点？”此时的提问，却是云斓问的，她在沙滩看着宁初带着小女孩玩的时候，就一直在思考这个问题。
　　作者有话说：


第六十八章
　　“小初，我们结婚好不好？我们也生一个像安安这么可爱的小孩子好不好？”
　　“我想着她像你多一点好，像你的眉眼......”
　　“还是你给她取名好不好？”
　　“我们明天就去登记注册好吗？”
　　“等她再大一点，我们可以带她到处玩，就像今天你带安安一样，你带她去玩冲浪板，摩托艇。”
　　“我觉得她肯定会很喜欢的。”
　　晚餐结束，送完安安，宁初和云斓在小路上缓缓走着，不远处海浪不停的拍打着岸边，路边几盏路灯亮着，云斓兴致勃勃的和宁初说着这些畅想，如果她和宁初有孩子，孩子还是像宁初会好一点等等等等。
　　“我们快回去吧。”几次拒绝的话到嘴边，宁初都不忍心说出口，她和云斓不会结婚，也不会有孩子，她一个快死的人，这些都不是她能奢望的不是吗？安安很可爱，予安也很好，这样就够了。
　　听见宁初这样说，云斓一瞬间低下了头，小初她还是不愿意和自己结婚吗？还是小初还没有原谅自己？
　　似是察觉到云斓失落的情绪，宁初无奈的转过身，问道：“斓姐姐，你认为我现在还可以活多久呢？”
　　云斓猛的抬起头，坚定的回答着：“不会的，你放心，我一定不会让你离开的。”
　　“时间不早了，我们走吧。”宁初依然还是没有回答。
　　“小初......”云斓还打算再说点什么，想要再劝劝宁初。
　　“云斓，前世，前世我们是有机会，有机会给予安生个妹妹的，是你不愿啊......”宁初本不愿意说出这些话，将气氛弄僵，可她实在想不出别的办法。
　　云斓一下子愣住了，是啊，她怎么就记不住呢，她们前世，前世有机会的啊，可是她没有，她甚至残忍的让宁初一个人泡在那冰冷的水池里，内力损半，无法受孕，都是因为她啊，就连今生，她们明明也有机会的啊，是她选择帮了宁挽,是她没有好好保护宁初，才让她变成现在这样，是她啊，都是她啊......
　　分隔线——
　　“你们也要回去？”翌日，听到了宁初的话语，战清惊讶的问着。
　　“嗯，好久没回去了，回去看看。”宁初点了点头。
　　“诶，先说好啊，我和战清我们俩，只是来看看你，你和云斓姐你们的啊，不是来带你回去的，这空气这么好，你别勉强啊，你就在这好好养病，你看你那脸色，我看着，怎么一天比一天白呢？”艾烬漪也很惊讶。
　　“烬漪这么一说，还真是，宁初，你身体到底怎么样了？”战清也起了疑心，“昨天我见你吃饭就吃了那么几口，是没胃口还是身体有什么问题？你那检查报告呢，给我看看。”
　　“你们俩别瞎想，玩一天累的没胃口，所以吃的少，我脸色白吗？我这是养好了吧，养的白白净净的。”宁初没有躲避两人的问话，正视着两人回答着，“还要，一惊一乍的一天天，我回去看看怎么了？”
　　“那云斓姐也跟我们一起回去吗？”艾烬漪问道。
　　“我跟你们一起回去。”云斓的声音刚好出现在了楼梯口，“小初，宁姨，宁姨她下了病危通知书......”
　　医院里，
　　“妈，你就接受治疗好不好？小初她马上就回来了，如果她回来了，看见您这幅样子，也一定会伤心的，您不是说过，要对小初好一点的吗？”宁挽趴伏在宁岚的病床边，极力劝说着宁岚。
　　病床上，宁岚看着天花板强撑着，并未回复着宁挽，宁初，那个她亏欠了两辈子的孩子，她的亲生女儿啊，两世，整整两世，她都没有好好待过她，她该有多失望？她不会来的......
　　“妈，她已经在路上了，你信我，你相信我，先接受治疗好不好？等等她，等她到了，你想跟她说什么都可以，我再也不和她争不和她抢，她不是要和云斓结婚吗？我们为她们举办一场盛大的婚礼好不好？她们以后说不定还会有孩子，您不想看看，看看她们的孩子......”宁挽叫喊着，泪眼婆娑，劝着宁岚接受治疗，如果接受治疗，或许或许还要一线生机，可自己的母亲就是不愿意接受治疗，不愿意配合医生......
　　其实，早在她和宁初同时被绑架之时，母亲就急火攻心的吐了血，那个时候，母亲的身体就是再强撑着，直到知晓了小初没事，去了国外散心，母亲的身体就开始一日不如一日，她早就劝母亲来医院治疗，可母亲就是不愿，今早，要不是母亲再一次晕倒......可待母亲醒来之后，就又开始撤了所有的药水，她实在没有办法，只得派人通知宁初......
　　“总裁，宁家传来消息，宁家老家主下了病危通知书，让我们带着宁小姐尽快回去，老家主想见见她。”这是云斓收到的关于宁岚的最后的消息，宁姨的身体一向很好，怎么会突然病危？就连上次宁初和宁挽被绑架的时候，她并没有看出宁姨有什么，太突然了这个......突然到让她们有点措手不及，小初她，还好吗？云斓望着一旁正闭目养神的宁初微微出神。
　　等宁初和云斓赶到医院，已是第二日清晨，
　　走廊上，宁挽看见宁初的到来，又开始不分青红皂白的冲上前想要拉着宁初的衣领，还好，这一次，云斓挡在了宁初面前，制住了宁挽的手。
　　“宁初，你知不知道母亲等你等的有多辛苦？”眼见手被制住，宁挽开始对着宁初大吼道。
　　宁初本是做好被宁挽扯衣领了，可没想到被云斓制止住了，听着宁挽这一声吼叫和质问，宁初强压住身体的不适，平淡的开口：“她死了吗？”
　　听见这句话，宁挽被激的越发愤怒，“你到底有没有心？她是你母亲？你就这么想她死吗？”
　　“好了，宁挽，冷静点快带我们去找宁姨，宁姨她怎么样了？”云斓放开宁挽的手，但身体依然是挡在了宁初面前。小初现在的身体怎么能够经受的住长途的飞行，她们只好中途停留，原计划是每隔两个小时便要停留的，但是小初强撑着说自己没事，这才缩短了一些时间，这已经是她们能赶回来的最快速度了。
　　作者有话说：


第六十九章
　　“她在抢救，医生还在里面抢救......”宁挽的气势弱了下来，颓然的回答着云斓的问题。
　　“我记得宁姨的身体一向很好的，怎么会突然......”
　　“上次我和宁初被绑架的时候，她吐了血，没有当回事，后来她的身体就越来越不好，可她就是不愿意来医院，我只好请医生回去，可她依然不肯接受治疗，不肯吃药，不肯输液，甚至从一日三餐，缩减到一日一餐，昨天不是她晕倒了，我都没办法带她来医院，她仍然不配合医生，我实在是没有办法了......”
　　“既然她没事，那我也没有留下来的必要了。”宁初开口说道，她早就知道，宁岚是何等人物，怎么会就这么轻而易举的被阎王带走，果然......
　　“你到底是不是人？”宁挽的怒火再次被宁初点燃，“什么叫没事？什么叫没有留下来的必要了？你听不见吗？她不愿意接受治疗，她不配合，她现在在抢救......”宁挽又开始歇斯底里的吼着。
　　宁初看着宁挽这幅样子，忽然觉得很可笑，她嘴角微微上扬，“所以呢，那是她的事不是吗？与我何干？”
　　宁挽：“就凭你身上留着她一半的血......”
　　“够了，挽儿，不要再说了。”宁挽的身后，宁岚在护士的搀扶下，出声制止着宁挽，是她亏欠初儿的，她们没有资格说她，前世没有，今生也没有......
　　“究竟是为什么，到现在了，你们还要维护她？她是你女儿，在你生病的时候来看你不是天经地义的事吗？你们为什么每个人都这么让着她？”宁挽发泄着自己的不满，“云斓是，母亲你也是，还有云伯父，伯母也是，为什么，为什么你们每个人都这么纵容她？”
　　“挽儿，对不起......”宁岚道着歉。
　　没在理会宁挽和宁岚，宁初便要转身离开，乱七八糟的一天，宁岚怎么会有事，还要那么大个宁氏等着她，自己为什么要心软？为什么会在听到宁岚病危的消息时，竟有些许慌乱，明明，宁岚她根本就没事，说什么抢救，她好生生的站在那呢，真是莫名其妙......
　　“初儿，和母亲聊聊好吗？”宁岚强撑着，用尽最后一点力气，语气里满是恳求。
　　片刻之后，病房里，
　　宁初坐在宁岚的病床边，宁岚靠在病床上，右手挂着点滴，这个场景，看来病房外的那场争执，最后宁初还是妥协了。
　　“说吧，要聊什么？”宁初也是强撑着，她现在已经没有多少力气了，想和宁岚长话短说。
　　“你，最近还好吗？如果在国外待的不舒服，可以回来，也可以去别的地方散散心，我已经吩咐过了，宁家的一切资源你都可以动用，那份股权转让书没有生效，你依然是......”宁岚絮絮叨叨的说了好长一段。
　　“说重点，这些我都不需要。”宁初打断了宁岚的话，她不想听那些话语，也不想要接受这些突如其来的关心，也没有力气再去冷嘲热讽宁岚。
　　“我收到消息，小斓，云氏，一直再找某种药，你，你还好吗？是上次绑架的时候身体出了什么问题吗？我很担心。”宁岚也感受到了宁初语气里的不耐烦，也只好直奔主题。
　　“所以，这就是你不肯接受治疗，不配合医生的初衷？只是为了让我回来，问我有没有事？”宁初被气笑了。
　　“没有，我不是，我只是......”只是单纯的想惩罚自己罢了，前不久，她就收到消息，小斓动用了所有一切云氏的力量，似乎是再找着某种药，云家没有人生病住院，她唯一想到的就是宁初，除了云家的人，也只有宁初，小斓她才会这么不顾一切，她派人去查过，可一无所获，她在想，如果真是宁初受着那些病痛的折磨，是不是自己能够替她承受一些？所以她才这般，她只是想让自己的女儿减轻一些痛苦......
　　“宁家主，宁挽很担心你，我请你以后不要再拿自己的身体开这种玩笑，至于我的身体有没有事，我可以告诉你，我没事，我很好，云氏找药，那是她们最新要扩展的领域罢了，不要多想。”宁初依然还是一如既往说自己没事，这件事，还是越少人知道越好。
　　“初儿，你别骗我了，你告诉我实话好不好？”宁岚一把握住了宁初的手，“你小的时候就有个习惯，一说谎，就会不自觉的揉手指。”
　　宁岚突如其来的动作，让宁初一时愣住了，她很想告诉自己，这些都是假的，可手背上传来的温度，让她无法自欺欺人。
　　“有办法的，一定有办法的，我会动用宁氏所有的力量，和小斓一起，你们要找的药，一定能找到的。”看着宁初整愣在原地，也没有推开自己，宁岚知道，自己猜对了，可她多么希望自己猜的是错的。
　　“没有用的，我还剩不到一个月的时间。”
　　宁初的这句话，无疑是在宁岚心上重重的锤了一锤子，“不会的，不会的，一定有办法的，怎么会，一定有办法的......”
　　“这是我该承受的后果，是我的不自量力，自以为是，以为可以一举拿下盛家，解决这个大麻烦，结果麻烦没解决，反而给自己下了这么一个恶果，是上次绑架的时候，盛怀给我注射了某种针剂，斓姐姐她，和刘医生，已经帮我找了许多许多的药，可，没有用，所以，还是不劳烦宁家主费心了，我命该如此，还请宁家主为我保住这个秘密，就当是还了你亏欠我的，还有，宁家主，尽快好起来吧，抽个时间，带我去给母亲扫扫墓......”宁初本不想承认，可既然宁家能够收到消息，战家，艾家，以后也会陆续收到消息，索性承认了吧，反正，宁家主是不会伤心的......
　　又是一记闷锤锤在了宁岚的心上，初儿她心里得有多绝望，才会说出这样的话语啊？什么不自量力，自以为是，她很想告诉宁初，那时宁初的计划做的很好，进行的也很好，不是什么自以为是不自量力，她有经商的天赋，她究竟都做了些什么，能够让这个孩子如此这般......


第七十章 完结
　　宁初缓缓走出病房后，宁挽就连忙冲了进去，查看着宁岚的状况，生怕宁初又说了些什么，让自己母亲病情加重的话语......
　　云斓则是上前，神色紧张的看着宁初。
　　宁初朝着云斓摇了摇头，而后，抱住了云斓，将头搁在了云斓的肩上，“斓...姐姐，带我离开，不可以让宁挽...知道。”说完，便晕了过去。
　　云斓心疼的拥住宁初，“小初......”
　　不远处的小方助理，看见自家总裁往后退了半步，察觉不对，连忙上前帮着云斓一起。
　　两天后，云斓家中，
　　云母端了一些吃食上楼，来到云斓的房间中，“斓儿，吃点东西吧。”
　　“谢谢妈。”云斓接过餐盘，只是放在了一边，并没有其他的动作。
　　“斓儿，小初她一定会没事的，你这样不吃不喝的守着她，等她醒了，谁来照顾她？”云母劝着云斓，心里也是长长的叹息着，小初这孩子，命怎么就这么苦，她本以为小初都苦尽甘来了，怎么会，怎么会就无药可解呢？那么懂事的孩子......
　　“妈，我好怕......”云斓的声音带着哭腔，她好怕小初会这样一睡不起，好怕小初离开，她们还没有结婚，她还没有给小初生个孩子，她那么喜欢孩子。
　　云母拍了拍云斓的肩膀：“斓儿，不怕，小初一定会没事的，你爸和小方助理，还有你宁姨派来的人，都前往出发去找最好的医生和解毒的药剂了，一定会有办法的......”
　　云斓看了看仍在床上昏迷的宁初，垂下了眼眸，已经两天了，小初她已经昏迷了两天了，她知道小初不肯在医院，于是就回了这里，云母和云父在，也好有个照应，屋外院子里停着好几辆医护急救车，随时待命中。
　　宁初梦到了她另外一个母亲，苏砚心。
　　“初儿，苦了你了。”苏砚心缓慢的抚摸着宁初的眉眼，“还是像我多一点。”
　　“妈~”宁初喊了一声后，便潸然泪下，这么多年，她第一次见到这么“活生生”站在她面前，以往，宁初只见过苏砚心的照片，对于这位母亲，宁初一丁点记忆都没有，可她知道，因为她的到来，这位母亲才离开了人世，都是因为她，所以宁岚才会那么讨厌她......
　　“好孩子。”苏砚心抱着宁初，“跟母亲走吧。”
　　“好，母亲，等等我，等我跟她们告个别，我就来找您。”
　　“好，母亲等着你。”
　　傍晚，宁初醒了过来，胃口大开，喝了整整两大碗粥，也没有吐。
　　云斓喜上眉梢，让医生们过来给宁初又做了个全身检查，听到没有恶化的消息，云斓这才放下心。
　　“小初，还有没有什么想吃的，我去给你做好不好？”云斓扶着宁初起身，拿了件外套帮宁初穿着，边问着。
　　宁初摇了摇头，“宁岚怎么样了？”
　　“宁姨她好多了，医生说好好修养一段时间就好了，宁姨她派人过来了，和方助一起，你一定会没事的。”云斓解释着。
　　宁初点了点头，“宁挽她......”
　　“你放心吧，她没有察觉。”云斓知道宁初是不放心，她在医院晕倒的事，宁挽会不会起疑。
　　“那就好，斓姐姐，我想回去看看那棵桃树。”宁初说道。
　　“好，我带你去。”
　　半个钟头后，宁初和云斓的身影再次出现在那颗桃树下，这个季节，桃花已经凋零了，只剩下光秃秃的枝桠在上面。
　　宁初缓缓的在长椅上坐下，招呼着云斓坐在旁边。
　　“以前我想不明白，自己为什么这么喜欢看这棵桃树，后来想起了前世的那些事后，我想明白了。”
　　“其实我也不知道为什么，前世的自己喜欢的是桃花酿，大概是因为宁挽吧，她得到了你们所有人的爱，而我却没有，所有我想来点不一样的，想着以此来确定，我和她，在你们每个人的心中，到底占了几许......”
　　“可惜了，没有比过她。”
　　“其实梨花酿味道也不错。”
　　宁初絮絮叨叨的说了一些话语。
　　“小初，我......抱歉......”云斓嗫嚅着，不知道要说什么。
　　“没关系，斓姐姐，今天我说，你听着就好，不用跟我说抱歉，也不用对不起，都过去了。”宁初宽慰着云斓，缓缓的靠在云斓的肩上。
　　“好。”云斓点了点头。
　　宁初伸出手，握住了云斓的左手，“斓姐姐，你说，如果我们要是青梅竹马，是不是这个时候的我们早就结婚了？就像你和宁挽一样，如果没有我，你们的孩子，也可以打酱油了吧？”宁初嘴角上扬，微微笑着说道。
　　“你们这一世的孩子，会不会也叫云予安，我想应当不会了，这个名字是我取的，你们应该会取别的名字。”
　　“斓姐姐，等后面宁岚好了，我们一起给我母亲扫扫墓吧。”宁初强撑着，尽量让自己的语气听起来正常。
　　“好。”云斓答应着。
　　“斓姐姐，战清和烬漪，有可能的话，帮我照顾照顾她们，江影后那边，不要为难她。”
　　“好，我会的。”
　　“斓姐姐，有可能的话，下辈子，我们早一点遇见，比你和宁挽认识的早一点，最好是青梅竹马......”这样的话，她们是不是就会有一个好一点的结局？是不是就能幸福的走下去？
　　“好。”云斓似是感应到了什么，眼眶里的泪水夺眶而出，小初这样，她好心疼。
　　“斓姐姐，替我好好活下去，如果，如果你以后有孩子，还是叫她予安好不好？”宁初的语气越来越无力。
　　“好，还叫予安，一定是予安。”云斓连连答应。
　　忽然，起了一阵风，枝桠随风摇摆。
　　“斓姐姐，你看，桃花落了......”
　　云斓只能无声的流着泪，“小初，不要离开我......”
　　“斓姐姐，下一次，换你等我好不好？”说完这一句，宁初终是再也支撑不住，本是紧握的手，无力的垂了下来......
　　“小初......”云斓再也压制不住，抽泣了起来。
　　不远处，赶来的众人，宁岚，云母，战清，艾烬漪，看着长椅上两人的背影，云斓颤抖的肩膀，似是知晓了些什么，都红了眼眶。
　　艾烬漪不相信，想要上前求证些什么，被战清拉住，战清朝她摇了摇头。
　　“不可能的，战清，你知道的，她每次都能逢凶化吉的......”艾烬漪颤抖着抓着战清的胳膊。
　　战清仍是摇了摇头，“让她安静的走吧。”
　　至此，全文完。
　　作者有话说：
　　至此，全文完。
　　番外不确定会不会写，等以后吧~
　　谢谢一路以来大家对我的支持，我们，下一本见。国庆开文。
　　（全书完）



