


　　《你不要再孤单》作者：一心向钱的浆果

　　文案：
　　我们不谈情，也不说爱。
　　我们只在细碎的日常里体会人间百态，然后慢慢贴近，分割不开。
　　温杨，我33岁了。
　　刚才是我33年……最开心的一刻……
　　……
　　简沐姿，你要不要喜欢天蓝色？
　　天蓝色是我制服的颜色，你可以考虑喜欢。
　　北城市第一医院心外科主任之位即将空缺，心外科却空降来了一个引进型人才。
　　一个月时间不到，特聘人才被转调去了市急救中心做院前实习。
　　高级人才变成了院前急救跟车医生？
　　同属于第一医院片区的巡逻警，总是能接到一些家长里短的报警需求。
　　今天，又有一位老人因为高温天值不值得开空调而拨打了110。
　　“110呼叫10919。110呼叫10919。”
　　“110，我是10919，请讲。”

　　#爱情，从你是特别的开始#
　　本文偏现实向，he。

　　内容标签：强强，情有独钟，天作之合，业界精英，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：简沐姿，温杨┃配角：张路之，陈飞，刘易，陆然，顾言铭，明粒，乔慕君


第1章楔子
　　（一）
　　现代急救主要由三个部分组成：
　　院前急救、急诊科的继续救治、危重病监护病房更加完善的救治。
　　“院前急救”也称“院外急救”或“现场急救”，是指在进入医院之前，在医院以外的任何时间、任何地点进行的救助。
　　针对各种急性危重症以及突发性危机事件，使患者安全、迅速脱离危险环境，及时对病情或者伤情进行快速评估、抢救、护理、转运以及途中监控病情，并将患者安全送往医院，为挽救生命与院内的后续救治赢得时间、创造条件。
　　120急救中心，即是向中国100万人口以上区域提供院前急救服务的医疗机构，是承担院前急救工作的应急性部门。
　　120急救医生，即是承担了院前急救工作的医生，行走在现场的急救力量。
　　120急救医生不同于急诊、急诊科医生。
　　120急救医生是在急救车（救护车）上以及现场进行救治工作的医生，而急诊、急诊科医生则是在医院急诊区域内进行救治工作的医生，一者负责院前，一者负责院中。
　　在医疗条件及资源相对较好的城市，120急救医生与急诊医生有着严格的区分，两者隶属于完全不同的两家单位，工作内容也并不存在交叉性，因此不会出现120急救医生需要上手术台、在院内救治病人的情况。
　　120急救医生只负责院前急救工作。
　　日本东京，平均急救反应时间5分钟。
　　美国西雅图，平均急救反应时间5分钟。
　　中国上海，平均急救反应时间15分钟。
　　中国北京，平均急救反应时间16分钟。
　　中国其他地区，平均急救反应时间60分钟。
　　中国的城市多年以来一直面临着急救医生短缺的情况，一辆救护车、一名急救医生需要为平均10万人口提供院前急救服务。
　　为了改善这一人才短缺的现状，有些城市相继出台了一条硬性规定。
　　所有刚刚进入公立医院的新医生，需要先到本市的急救中心实习6到18个月，以此来缓解急救中心急救医生短缺的情况。
　　（二）
　　巡逻民警，是指进行治安巡逻工作的人民警察。
　　巡逻民警在巡逻执勤中履行以下职责：
　　1、负责巡逻警区治安管理，维护街面治安秩序、交通秩序和公共安全。
　　2、预防、制止、处罚违反治安管理的行为。
　　3、预防和制止犯罪行为，协助刑侦部门保护现场，及时抓获犯罪嫌疑人。
　　4、密切掌握社会动态，及时请示、报告。
　　5、制止、调解在公共场所发生的可能或者正在转化为治安案件的民间纠纷。
　　6、制止和协助有关部门处理精神病人、醉酒人的肇事行为。
　　7、救助受伤、患病、遇险等处于无援状态的人，帮助遇到困难的残疾人、老人和儿童等。
　　8、受理拾遗物品，设法送还失主或者交给本执勤单位，设法查找归还。
　　9、巡逻警区安全防范情况，提示沿街单位、居民消除隐患，督促整改。
　　10、执行国家法律、法规和公安内部规定的由巡逻民警执行的其他任务。
　　11、接受110指挥中心的指令和群众报警，迅速赶赴现场，进行先期处置。
　　巡逻民警是公安局万金油一般的存在，他们是最为一线的公安力量。
　　作者有话要说：
　　终于，《你不要再孤单》来啦~
　　说好的7月1日开始更新，明天开始，每晚20点见喽~


第2章0时0分
　　东城区南罗路十字路口，张路之正在斑马线上扶老太太过马路。
　　巡逻车里，温杨再次抬眸瞟了张路之一眼，随后无奈地继续按着手机、记录着今天的接警记录。
　　刚刚那次是今天的第六次任务。
　　温杨的工作习惯，每天的接警概况她都会记录在手机里，而这些东西，几乎组成了她当前生活的全部。
　　张路之是今年9月份刚刚加入警局的新人。
　　入职才一个多月的时间，所以仍然对巡逻警的日常工作报有极大的热忱。
　　分到温杨组里，张路之是乐意之极的。
　　尽管他得叫温杨一声“温姐”，可巾帼不让须眉，“温姐”是不能被小觑的女警官。
　　毕竟，人家可是从经侦支队出来的。
　　严格说起来，这位“温姐”其实算不上张路之的师傅。
　　温杨不过是7月份才调入巡逻支队的，满打满算，她也只在巡逻支队工作了3个月。
　　3个月？
　　哪里有资格当什么师傅？
　　“张路之！”
　　“到！”
　　一听到温杨叫自己的名字，张路之便一脸狗腿地跑到驾驶座边扒着车窗，
　　“温姐，有任务了么？”
　　又是“温姐”？
　　温杨实在是难以适应这个尊称。
　　毕竟在她心里，可一直把自己当18岁来看待的。
　　但是86年生人对上93年生人……
　　叫声“姐”，又不能算过分。
　　“张路之，我能跟你商量一件事么？”
　　“您说。”
　　“你能不叫我温姐么？”
　　温杨皱了皱眉，生怕泄露了自己在年纪上的小计较，忙又往回找补了一句，
　　“……我当警察这么多年，从来没有人叫过我姐，不太习惯。”
　　“这样啊。”
　　大男孩在炙烤的烈日下笑得一脸天真，
　　“……那我以后能叫你老大么？温老大可以么？”
　　虽然“老大”也感觉怪怪的，但至少不那么显露年纪。
　　温杨扯了下唇角，勉强同意接受了这个新的尊称。
　　……
　　……
　　“110呼叫10919，110呼叫10919。”
　　“110，我是10919，请讲。”
　　“南湾路美好家园小区发生一起家庭纠纷，现场有老人受伤，请前往现场处理。”
　　“10919明白，现在立即赶往现场。”
　　巡逻车到达现场时，居民楼单元楼外已经停了一辆120急救车。
　　看来这辆120就在附近，否则也不会比10分钟出警至现场的警车快上一步。
　　温杨路过急救车的时候，下意识看了眼急救车的车牌号。
　　现场在11层。
　　前几年盖起来的小区，虽然是小高层却只安装了两部电梯。
　　正是中午，点外卖的居民不在少数。
　　温杨按开了好几次开门键，陆续等了三位外卖小哥一起上楼。
　　整个11层只有一户人家是大门敞开的状态，温杨直接带着张路之走向了那扇门。
　　“是这一户报的警么？”
　　“诶诶，警察，是这里。”
　　是一个上了年纪的女声。
　　温杨快走了两步进入房内，年纪七八十岁的奶奶等在了防盗门附近的鞋柜边。
　　刚一进屋，温杨似乎就明白了这户人家为何会产生矛盾，她联想到指挥中心提到的“开空调”。
　　这两天，北城市迎来了反常的高温天气。
　　十月天里，最高温度却接近35度，达到了历史峰值。
　　在这种高温天里，还是正午，这户人家却窗户紧闭而且毫无凉风。
　　除了让人觉得周身燥热之外，很难觉出其他的感受。
　　“请问是您报的警么？”
　　“是，是我报的警。”
　　温杨递了个眼色给张路之，张路之立刻接过了话头带着老太太去到客厅的沙发上坐着。
　　市中心，东城区，三室两厅的房子，只有两个老人在住？
　　看来这户人家家庭条件不错，那么为何会因为开空调的事情而产生矛盾呢？
　　温杨思考问题的时候习惯看向四周，一眼扫过去，便见到开着门的卧室里有急救医生模样的人在里面。
　　她刚准备抬脚往那边询问情况，就见到领头的急救医生从屋里走了出来。
　　四目相对，却是对方先避开了视线。
　　温杨脚下一顿。
　　不认识我了？
　　好面子的温警官也不着急吭声。
　　不认识你的，你还巴巴地贴上去，太丢份了。
　　她心底小声哼了一句，也只当对方是个陌生人。
　　“您的意思是说，您爱人不让您开空调是么？”
　　从张路之与老太太的交谈中，温杨大概听明白了这场家庭矛盾的起因。
　　在家管事当家的老先生不准妻子开空调，美其名曰“秋天开空调对身体不好”。
　　“是，他个老家伙，年轻的时候就爱欺负我，这也要管着我，那也管着我。现在老了，瘫在床上了还想管着我，连个空调都不让开。空调不让开，还不让开窗户，家里的两台电扇他自己霸着扇，我一开空调他就摔东西。警官您去他那屋子里看看，床头灯都被他摔了！”
　　“这事您也不必叫120过来吧？”
　　温杨方才一进门就觉得这老太太没什么问题，腿脚好着呢，急救队的人也走了，想来屋子里那位也是没问题的。
　　“我不说得严重点儿，你们怎么会出警呢？”
　　这老太太还挺有“想法”。
　　温杨心里有些气。
　　她和张路之跑来一趟是职责所在，身为基层民警，这几个月来处理这类家长里短的纠纷早已经是司空见惯，可碰上这么一个浪费120联动资源的老太太，温杨还是难以佛系。
　　“老人家，您报警，只要是有必要，我们110一定会出警并且尽可能地帮您解决问题。您真没必要说一些不存在的东西来体现事情的严重性。您一说您受伤，我们110就得通知120过来，120，急救急救，什么是急救？您把救命的人叫过来了，那些真正需要救命的人怎么办？”
　　老太太被温杨教育得半天没有吱声，坐在沙发上也不敢大声呼吸。
　　那搓着手、谨小慎微的样子，是真的觉得自己做了错事。
　　温杨微微叹了口气，
　　“您家卫生间在哪儿？”
　　“那边。”
　　温杨没有进卫生间，却是停在了卫生间门口的洗手台跟前。
　　打开水龙头，接了点儿水往自己身上撒了撒。
　　接着，又关小了水龙头，再次接了点儿水倒在了自己的额头上。
　　两侧的刘海瞬间湿润了不少，面上也有不少残留的水珠。
　　张路之想跟着温杨进屋，却被对方拦在了屋外。
　　温杨指了指张路之脸上一点儿不显汗的样子，
　　“你就在这儿等着，你现在这样，不适合进去。”
　　……
　　……
　　“爷爷，这大热天的，今天怎么不开空调呢？”
　　床上的老先生哼了一声，就是不正面回答温杨的话。
　　温杨故意站得近了一些，站到了床边的位置。
　　“您看看，您家单元楼的电梯坏了，我们接警以后爬了11层楼上来。我刚看了眼实时天气，室外温度35度了。现在站在马路上都是烫脚的，我们这些警察要不是吃这碗饭的，还真不怎么愿意到您家来，毕竟在警车上还有点儿空调冷风不是。”
　　老头儿抬眼瞧了瞧温杨。
　　这女警官满头大汗的，不像是在说假话。
　　温杨看情势见好，继续编了几句瞎话，
　　“爷爷，您是不知道，刚才我们在路上处理了好几次警情，全都是老奶奶中暑晕倒在了马路上。中暑其实很严重的，随时都可能有生命危险。热射病您听说过吧？”
　　温杨一进屋就看到了屋内墙上挂着的书法和国画作品，想来这位瘫痪在床的老先生一定是有点儿文化有点儿常识的。
　　“我不是不让开空调。”
　　“那您怎么不让奶奶开呢？”
　　“我就是气她这个老婆子。这也不让我做那也不让我吃，我都几天没下楼了。她想让我憋在屋里闷着，我就得让她一起受罪。”
　　合着这两位老人就是为了这么点儿事斗气？
　　“那不是奶奶关心你么？再者，我刚不是说了么，您家电梯坏了，在维修。外面这两天又是高温酷暑的，您万一出去中暑了怎么办？奶奶这不也是为您考虑么？”
　　温杨抵着衣柜，继续补充道，
　　“再说啊爷爷，我可听说了，奶奶照顾您有十多年了吧？十多年呐，您说的那些控制，不也是为了您的身体健康着想么。老伴老伴老来相伴，奶奶还不是希望您健康长寿么。”
　　……
　　……
　　“老大，您可真牛。”
　　抵达现场十分钟之后，温杨妥善解决了今天的第7次出警。
　　张路之忍不住对着温杨一通偶像式崇拜。
　　他跟着温杨一个多月，着实服气温杨在某些时刻的八面玲珑。
　　两位巡逻警出了单元门，就见到不久之前停在门口的急救车仍在原地。
　　看到急救车了，张路之忽然想到了什么，
　　“老大，你刚刚有没有看见那个急救医生？？？我去，我敢打包票，那女医生是我张路之这辈子见过的最好看的女医生。”
　　温杨挑了挑眉，狠狠地白了张路之一眼，
　　“你这辈子？你这辈子只有23岁么？”
　　“我是在强调啊老大！强调那急救医生的好看程度！当然，我的意思不是你不好看啊。”
　　张路之这会儿忽然有些机智得反应了过来。
　　说人家最好看，不是间接性说明咱们北城市警局的警花大人没人家好看么？
　　张路之咽了咽口水，
　　“你俩的长相就不是一个类型的。这主要是我孤陋寡闻，以前在学校里谈得女朋友就是这个类型的，所以才觉得人家好看……”
　　温杨“呵”了一声，摆摆手，
　　“你可以闭嘴。”
　　真会给自己脸上贴金。
　　温杨实在没有闲情逸致听一个警察打嘴炮。
　　两人正说着，不远处的便利商店，刚刚有过一面之缘的两名急救队员先行走了出来。
　　张路之虽然平时号称脸盲、色即是空，这会儿可一点儿看不出来。
　　“嘿，哥们，你们还没吃饭啊？”
　　吃过饭了的人，手里还能拎着便当出来？
　　问得都是些废话。
　　可废话能开启话题啊。
　　尤其是年龄相仿的急救担架员陈飞，没多久就和张路之混成了相见恨晚的哥俩好。
　　就这么一会儿的工夫，两人微信号都加上了。
　　之后急救女医生从便利店里出来的时候，张路之满脸堆笑地跑上前跟人家打了声招呼，随后才钻回警车里。
　　“老大，近看更是绝美。”
　　“我是不是有告诉过你，闭嘴？”
　　张路之当即正襟危坐，当起了哑巴。
　　温杨插了车钥匙，刚准备放开刹车踏板，
　　“她是不是姓简？”
　　“我去！！老大你是会算命的么？我刚从陈飞哥那里打听到的，那女医生确实姓简，简单的简。简沐姿。”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　简沐姿与外婆同姓“简”，外公为其起名为“沐姿”，名意为“沐浴在阳光下的姿态”。
　　这样一解释，是否好记了呢？
　　再次强调，只是刚好同姓，两位姓简的女士并没有任何血缘关系。
　　然后，《你不要再孤单》正式开始啦。
　　作为这个故事的主讲人，希望这个故事你们会喜欢。


第3章0时30分
　　北城市公安局和北城市急救中心，两家单位可谓是一奶同胞。
　　一个警察局，一个急救中心，怎么个一奶同胞法？
　　就是体现在能养活人的食堂餐厅上。
　　自从北城市公安局的新址紧挨着北城市急救中心而建之后，急救中心就有了同吃的好伙伴。
　　怎么算，两家单位同样为人民服务的员工都是要吃饭的；怎么算，两家单位的食堂都是要外包出去的，不如两家单位在一块儿吃大锅饭。
　　于是，急救中心和公安局之间空出来的老楼就成为了两家单位的单位食堂。
　　后来，也就常常能在食堂餐厅里，见到身着警服的人和身着急救制服的人坐在一张桌子边吃饭。
　　……
　　……
　　晚高峰结束，温杨和张路之的当班时间也结束了。
　　两人回到局里，外头天色已是昏暗。
　　然而室外的霓虹灯光却还是将这座城市照得通亮。
　　远远的，温杨就认出了从食堂里走出来的人。
　　莫名其妙，她就是非常确定，那人是简沐姿。
　　“老大？去吃夜宵么？”
　　“不去。”
　　老干部养生的女警官几乎从来不会参与夜宵聚餐。
　　辛苦了一天，温杨比不得某些新进警员的活力肆意，此刻，她只想回家。
　　家里的餐桌上，保温壶里仍存着温热的皮蛋瘦肉粥。
　　温杨盛粥的时候，勺背不小心敲在了碗壁上，忽然的声音惊醒了主卧里的中年男人。
　　“羊羊回来了？”
　　温国栋总算是安心了。
　　年纪大了，即使开大了电视机的音量也终究抵不住席卷而来的困意。
　　可还是要等到当警察的女儿安全到家，做父亲的才能安下心。
　　……
　　……
　　第二天是温杨和张路之的晚班。
　　温杨组里的三人，温杨的职位最高，其次是新加入公安队伍的张路之，最后才是有着15年警龄的李延清李师傅。
　　李师傅和温杨的差距，差就差在编制的问题上。
　　公安大学本科毕业的温杨，是北城市公安局正规招收进来的正规军，只有高中学历的李延清却谈不上正规军。
　　警局编制不够却极其缺乏人手，李延清是公安局单招进来的合同工，外界俗称的“辅警”。
　　考虑到李师傅年纪最大，家里又还有两个孩子，在排班上，温杨和张路之两个年轻的警察便主动揽下了所有晚班。
　　这一天，温杨刚进单位大门就见到门卫师傅一脸后怕地跑了过来。
　　“温警官，白天出大事了。”
　　温杨心里一紧。
　　公安局的大事？
　　“怎么了？”
　　“白天，缉毒支队的李警官正在办公室里写报告，突然人往旁边一歪、倒在了地上，小便都失禁了！得亏有同事跑到急救中心那边叫了医生过来抢救，不然怕是要不好……”
　　门卫师傅神神秘秘的，终归算是咽下了“一命呜呼”四个字。
　　在警察大院里提到这四个字，难免觉得晦气。
　　李警官？
　　温杨在脑海中回忆起李警官的样貌。
　　因为曾经跟顾言铭共事的原因，她对缉毒支队的人还是有些印象的。
　　她记得，缉毒支队的老李不过是四十出头的年纪……
　　“医生怎么说？”
　　温杨打断了门卫绘声绘色的演绎，她只想听重点。
　　“心梗的咧！！幸亏抢救及时，把命给捞回来了。急救中心的医生都说了，要是再晚几分钟……”
　　……
　　……
　　温杨和张路之晚班结束，回到局里就被告知了局领导紧急开会得出的结果。
　　今明两天，警局将邀请隔壁急救中心的急救医生过来教大家急救常识，以备今后的不时之需。
　　温杨和张路之被分到了第一天上课。
　　张路之在考虑翘课的时候，他的温老大只是默声站在了公告栏跟前。
　　温杨想了想，觉得确实有必要上这一堂课。
　　“走吧，”
　　她拽住了想要溜走的张路之，
　　“换身衣服。上课去。”
　　前面当班的几个小时，温杨都因为同事急性心梗的事情而心烦意乱，主要还因为，她想到了自己的父亲。
　　温国栋总会老的、总会有病的时候，如果学了这些急救知识，或许自己也可以……
　　温杨换了身平常常穿的浅色雪纺衫到了局里的大会议室。
　　她似乎是早上9点到课的第一人？
　　同样在“教室”里的，还有在会议室中间翻阅资料的简沐姿。
　　简沐姿听到门边的脚步声，下意识朝会议室门口看了看。
　　四目相对，又是她先移开了视线。
　　温杨撇了撇嘴，
　　“呵呵”。
　　贵人果然是忘性大。
　　生了莫名闷气的温警官直接走去了第二排坐下，头也不抬。
　　因为一会儿上课的时候需要实际操作教学，所以早在昨天，会议室里的桌椅就被摆在了墙边。
　　仅有的两排靠墙位置，温杨还选了第二排的位置。
　　温警官的气性看起来不小。
　　温警官生着闷气低头望地的时候，简沐姿却抬了抬头。
　　她看着“教室”最远处角落里的温杨，目光里难得有了一丝别样的情绪。
　　“天呐，居然是简医生教我们！”
　　张路之一进门的鬼叫声直接打断了陷入各自情绪里的两个人。
　　此刻的张路之一心只觉得，温老大是他的幸运星。
　　……
　　……
　　“在一些发达国家，CPR（心肺复苏术）是几乎每个国民都需要学会的基本技能。上世纪90年代，以美国为代表的一些发达国家就实行了’公众可获取除颤仪’的计划，在公众场所安装AED（自动除颤仪）。北城市前几年因为承办世界比赛的原因，也进行了公众AED的投放。现在在北城市，在一些大型场所都可以见到AED的身影。如果遇到了突发事件，在急救人员还没有到达现场以前，你们可以尝试着依靠自己抢救患者。”
　　“你们的同事，这一次能够抢救回来实属幸运。因为急救中心就在你们隔壁，我的同事可以在两三分钟内赶到现场。我想请你们记住，急性心梗病人，救人的黄金时间只有4分钟。每延误一分钟，抢救的成功率就会下降10%。超过了4-6分钟，脑组织就会发生不可逆的损害。就算人救了回来，也难免会留下一些后遗症。轻者，记忆力减退；重者，植物人。”
　　台下记着笔记的警官们闻言纷纷倒吸了一口冷气。
　　4分钟的黄金救援时间、还有“植物人”的说法，着实吓到了这些在急救常识上有些缺乏的人。
　　“见到晕倒者以后，首先判断现场环境是否安全。”
　　“接下来，就是判断昏倒者有无意识和呼吸。大声在晕倒者耳边呼叫，拍他的肩膀，如果对方毫无意识，立即观察他是否还有心跳和呼吸。倒数7秒钟，如果患者没有呼吸也没有心跳起伏，立即拨打120并且进行CPR抢救。”
　　简沐姿走到“教室”中心的空地，空地上已经摆好了一个智能心肺复苏模拟人。
　　她跪在模拟人的一侧，两膝分开与肩同宽，身体则是正对着模拟人的胸/部。
　　“注意从患者的足部进入现场，以防止在救援过程中伤及患者的头部。跪在患者的身体一侧，正对着其胸/部。两膝分开与肩同宽，以自己的髋关节为轴心，利用上半身的重量垂直向下按压患者。两只手臂要一直保持伸直的状态，不能弯曲。按压的时候，手臂要垂直于地面，不要倾斜，这样才能保证按压的有效性。”
　　简沐姿跪在地上抬起双手做示范。
　　“两手掌交握的姿势，十指交叉相扣，手掌根部重合，这样能够保证在施力过程中，按压的位置不会发生偏移。然后，下方手掌的根部放在两个乳/头连线的中点，胸部凹处以上两到三指宽处。”
　　“按压频率每分钟不少于100次，30次按压接两次人工呼吸。人在无意识的时候，全身的肌张力会下降，咽喉部以及舌头部位的肌张力同样也会下降，舌头会往后坠，很容易造成气道阻塞，阻碍自主呼吸。所以在人工呼吸以前，要先开放病患的气道。”
　　“一手食指和中指放在患者的下颏、就是俗称的下巴顶端，下方一点儿。将下颌骨往上轻提，提至患者的鼻孔朝天。另一只手的手掌下侧边缘切在伤者的前额处，用这只手的拇指和食指捏紧病患的鼻子，然后吹气。”
　　“注意，要用嘴唇紧紧地包严患者的唇部边缘。吹一次气，松鼻；捏紧，再吹一次。在人工呼吸的过程中，注意患者的胸部是否有起伏变化。”
　　“不断重复整个CPR过程，直至患者恢复自主呼吸或是专业急救人员到达现场。”
　　……
　　……
　　“遇到气道梗阻的情况应该采取什么方法？国际上通用的异物排除法是’海姆立克急救法’。我现在需要一位警官过来帮忙做演示。”
　　简医生这一提议，立刻使得台下跃跃欲试的小伙子们纷纷举起了手。
　　海姆立克急救法？
　　就算没吃过猪肉也见过猪跑不是。
　　印象中，这个急救方法好像能够亲密接触？
　　台下坐着的蠢蠢欲动者心里估计都是这么想的。
　　简沐姿扫视了一圈全场想要参与示范的警官，补充道，
　　“我需要一位女警官。”
　　男士们很是可惜地放下了高举的手臂。
　　性别不同，阻挡了单身狗的脚步。
　　“那就这位女警官吧。”
　　自简沐姿提出邀请一个警官做示范以后，温杨就一直低着头假装在看地面上的风景。
　　大理石的地面都能给看出花来了。
　　张路之捅了捅温杨的手肘，
　　“老大，简医生叫你上去示范呢！”
　　哈？
　　温杨一抬头便看到简沐姿一脸正色地盯着自己。
　　对方冷着眸子，问了她一句，
　　“我的急救课很无聊么，警官？”
　　“……没……没有啊……”
　　“那麻烦您过来跟我一起做示范。”
　　“哦，好。”
　　温杨下意识起身跟了过去，走了半道上觉出自己“怂”。
　　见到公安局局长都不带怂的温警官，居然在刚才那一刻莫名有些紧张。
　　温警官暂时将此归咎于学生时期对于老师的惯性服从。
　　“站好就可以。”
　　简沐姿淡淡地出声，仍是不带一丝情绪。
　　紧接着，她绕到了温杨的背后。
　　一腿在前，一腿在后，呈现出弓步。
　　前腿插入温杨的双脚之间，另一只腿则在后伸直。
　　简沐姿扬起了一只握拳的手示意众人，
　　“一只手握拳，拳眼放在患者肚脐上方两指处。另一只手固定拳头，然后忽然发力，向患者腹部后上方快速冲击，连续用力。”
　　简沐姿双手环抱着温杨的腰腹部，在温杨的腰腹处做着示范动作。
　　就在身后人贴上来的这一刻，温杨红了脸。
　　她分明感觉到了对方的呼吸轻吐在自己的耳后。
　　然而没等温杨害羞多久，简沐姿双手突然使力。
　　温杨只觉得腹部一阵剧痛，还有已经冲到喉咙口的冲击。
　　“咳咳咳咳咳~~~”
　　她只能抱着腹部好一阵咳嗽。
　　简医生的教学课可真真是实战型的，连不必要的演示都特别“真实”。
　　温杨咳得生理盐水都要出来了。
　　这一回她很确信，简沐姿刚才瞥向自己的那一眼，分明不是在看陌生人。
　　这人是在报复么？
　　……
　　……


第4章0时41分
　　后半段的急救知识教学，温杨都是在愤愤不平中度过的。
　　她总觉得，自己刚才腹部遭受的重压，团成了一口气，憋在了自己的嗓子眼，上下不能。
　　认定是对方报复的温警官，现在终于愿意全神贯注地认真听讲了。
　　全新的全神贯注，单指其愿意直视简沐姿了。
　　“好了，基础的应急救护方法就讲到这里。”
　　虽说简沐姿已经示意可以下课了，但还是有不少不死心的蠢蠢欲动者留在了会议室里。
　　脱下警察制服，这群身着便服的年轻小伙子就恢复到了拥有七情六欲的普通人。
　　一个个围绕在简沐姿身边，问东问西。
　　或许是警察身份带来的理性尚存于脑海中，提出的多数问题都是围绕着方才的急救知识，并没有人提出涉及简沐姿隐私的问题。
　　温杨也没有离开，她同样等在了会议室里。
　　双手插着腰，大有要找人“算账”的架势。
　　“老大？你怎么还没走啊？”
　　张路之显然有些意外。
　　温杨在他眼里，可是一个极为节约私人时间、生活两点一线的老干部。
　　这会儿急救课都下了，也没见温杨飞奔回家，稀了奇了。
　　温杨瞟了张路之一眼，眼神里带了些原本想投给某人的怒气。
　　“你能在这儿，我为什么不能？”
　　说得……
　　挺有道理的。
　　张路之吃了瘪，也不知道温老大那显而易见的愤怒从何而来。
　　直到对方又专心致志地盯起了讲桌后的人……
　　张路之将简沐姿和温杨看了好几个来回，终于确定，温老大是在气简医生？
　　这两人难道认识？
　　不像啊……
　　在这一点上，张路之的认知倒也不算错。
　　那两人，确实不像是之前认识的。
　　若是认识，又怎会在再次相遇的时候假装陌生人呢？
　　……
　　……
　　“简沐姿，你刚刚是报复么？”
　　温杨身为警察的好耐心，也体现在了等待会议室里的人群散去上。
　　直到身边的张路之都等不了离开了会议室，温杨才出了声，而且丝毫不含糊。
　　讲桌后的人显然并不认同温杨的指控，
　　“你我无冤、无仇。为什么要报复你？”
　　简沐姿睨了温杨一眼，眼里并无多余的情绪。
　　手上，整理资料的动作也未停止，如此淡然的样子仿佛温杨真的在说笑一般。
　　温警官吃了瘪，老半天吭不出下一句话，只能恨恨地看着几米外的简沐姿。
　　可惜她没有证据。
　　要是刚才自己的眼前有一台高速移动照相机就好了！
　　一定能将这人刚才的嘲讽我的笑容给拍下来。
　　“你是打算留在这里锁门？”
　　简沐姿扬了扬手里的会议室钥匙，
　　“我可是记得，你们周局长把钥匙交给了我。”
　　啊啊啊啊啊啊啊~~~
　　温警官此刻只想去射击场里疯狂练靶。
　　气急败坏的温警官慢腾腾地挪去了墙边、自己方才坐过的位置，捡好自己的笔记本和笔，又慢腾腾地移动到门边。
　　人还气鼓鼓的。
　　不知道的，还以为她给自己装了两只鱼鳃。
　　“伸手。”
　　温杨下意识伸了手，接了简沐姿递到手里的钥匙。
　　然后因为这个下意识的举动，又自己把自己给惊着了。
　　在看清楚了手里的东西是钥匙以后，她一脸困惑地看向已经走出了好几米的简沐姿。
　　“温警官平时出警也这么’迅速’么？”
　　“我还有事，麻烦你锁门还有还钥匙。”
　　“简！沐！姿！”
　　温杨气得踹了一脚会议室的门，防盗门发出了沉闷一响。
　　“你！这！个！骗！子！”
　　不认识我怎么知道我姓温？？？
　　停在拐角后面的人自然是听到了温警官的“咆哮”。
　　似乎是久违了，有一些浅浅的笑意爬上了简沐姿的唇角。
　　简沐姿离开了警局，在警局对面的便利商店里买了一瓶矿泉水。
　　上了两个小时的教学课，确实有点儿口渴。
　　她眯着眼睛瞥了眼身后的警局。
　　请人来上课居然没有给老师准备水？
　　emmm……大概这个警局的警察都像那个人一样傻气吧。
　　“您好，3.5元。现金还是？”
　　“现金。”
　　回国了四个月，简沐姿暂时还没有习惯使用手机支付。
　　她从单肩包里取出了钱包，抽了一张10元纸币递给收银员。
　　长款钱包的透明夹层里，原本应该放着证件的地方而今夹着一张小纸条。
　　当年纯白的纸张，如今已有些泛黄。
　　好在，那一串号码数字仍然清晰。
　　……
　　……
　　清晨5点多，天刚刚亮。
　　急救中心值班室的电话突响。
　　急救车驾驶员刘易当即从沙发上起身去接电话。
　　“刘易，出车了！”
　　刘易立即叫醒了桌子上趴着小憩的陈飞，而简沐姿早已走出了值班室。
　　两人赶紧跟上。
　　“病情？”
　　“晕倒。昏迷。”
　　简沐姿皱了眉，沉声嘱咐刘易，
　　“快点儿。”
　　38岁的急救车驾驶员，驾龄却有整整20年。
　　没成年之前，还在农村老家的刘易就会偷偷在田里帮忙家里开拖拉机拉粮食。
　　满了18，他就去了县城，找到城里唯一的驾校报名了驾照考试。
　　他不想像自己的父母那样，一辈子只能守着几亩田地当一辈子的农民。
　　年轻的心，只想出去闯荡。
　　虽然没念完高中，但是刘易深知这年头没有点儿手艺是寸步难行的。
　　想要出去闯，首先就得学出一门手艺来养活自己。
　　考驾照的同时，他在县城最大的一家修车行拜师学艺。
　　拿到驾照的同时，也成为了一名正式的汽修学徒。
　　没来急救中心的前十年，刘易跑了几年的长途货运。
　　报酬是丰厚，可人也辛苦。
　　成了家的男人，自然不能十天半月不着家。
　　左思右想的时候，就瞅到了急救中心门口张贴着的招聘急救车驾驶员的广告。
　　刘易有了孩子，考虑得自然多了。
　　从老家农村出来以后见多识广了不少，自是知道急救的工作是救人命的。
　　救命的工作？
　　那至少，孩子以后也能拍着胸脯以他的父亲为傲。
　　二话不说，刘易就进了急救中心、报了名。
　　这么一件完全不轻松的工作，他一干就是10年。
　　……
　　……
　　清晨5点的街道，少有拥堵。
　　刘易驾驶着急救车一路疾驰，3分钟赶到了事发现场。
　　老旧的居民楼下，一名中年男子见到120急救车立刻迎了上来。
　　“医生，快点儿快点儿，人都要没气了。”
　　焦急的声音使得简沐姿心里一紧，未等车停稳，她就背起诊箱，拎起插管箱，开了车门就往下跳。
　　“陈飞，拿着东西立刻跟上。”
　　也是跟着急救医生见过不少场面，陈飞一听简沐姿这么吩咐，当即背起了脚旁的除颤器和心电图机。
　　紧接着，停好车的刘易也跟着两人飞奔进了单元楼。
　　一行人脚步不停、连跑了三楼，一直到一个半敞着的防盗门门口。
　　一名二十多岁的年轻男子正仰躺在客厅地板上。
　　一旁，则站着他的妻女。
　　两三岁模样的小姑娘，显然还不能明白发生了什么事情，她只是半蹲在父亲的旁边，满眼的迷茫。
　　简沐姿快步上前，蹲下检查。
　　患者意识已经完全丧失，唇色呈现青紫色。
　　她快速取下听诊器贴至患者的胸前。
　　呼吸，脉搏，心音都没有了。
　　其实，早在她接触患者身体的那一刻已经感觉到了，是冰冷的身体。
　　简沐姿给患者翻了身。
　　果然，身体低位已经出现了暗红色的尸斑。
　　她不死心似的动了动病患的手臂，两只都已经不能正常屈伸。
　　尸冷，尸斑，还有尸僵……
　　意味着，人已经不必抢救了。
　　简沐姿按住了一旁准备连心电图机的陈飞，摇了摇头。
　　“患者已经死亡，死亡时间至少一到两个小时了。”
　　她话音刚落，一旁的年轻妇人就嚎啕大哭起来。
　　年幼的小姑娘还是不明白发生了什么事，只是看着妈妈哭了，有些吓到了。
　　小姑娘被妈妈紧紧地搂在怀里，随即跟着妈妈一起哭了。
　　她还是不明白，自己在难过什么。
　　每每这种时刻，陈飞总是急救队里留下来安慰家属的人。
　　简沐姿和刘易等在了急救车里，也等来了陈飞打听来的消息。
　　脾气急躁的年轻男人，平日又爱抽烟又爱喝酒，睡觉时鼾声如雷，父母均有高血压和冠心病。
　　“应该是心源性猝死。”
　　简沐姿只说了这么一句。
　　她忽然想到了刚才的那个干净温馨的屋子，她望着车窗外肆意的阳光。
　　太阳，又出来了。
　　……
　　……
　　回急救中心的途中，刘易将急救车停在了一家早餐店附近。
　　急救队当班时间的不成文原则，有时间吃饭的时候一定要赶紧吃饭，不仅要吃，还要吃饱。
　　因为急救任务总是突然而至，你无法预测你的下一餐在什么时候。
　　温杨和李延清巡逻至西大街的时候，老远就看见了停在路边的急救车。
　　本以为路边出了什么事，想开过去帮忙，结果下了车瞧了一圈，路两旁根本就没有需要帮忙的状况。
　　温杨不死心，跟李师傅打了声招呼就去寻急救队去了。
　　天晓得，她刚才认出了那台急救车的车牌号码。
　　可不就是简某人的急救车么？
　　不多时，温杨就在旁边的早餐店里找到了穿着急救制服的三人。
　　隔着早餐店的玻璃窗，似乎里面的那三人吃饭的兴致都不太高。
　　温杨皱了皱眉。
　　简沐姿也就算了，那两个大男人在搞什么啊？
　　温杨走进了一旁的便利店，找到了鸡胸肉的三明治，又总算在收银台附近的货架上找到了无糖还可以微波加热的牛奶。
　　她绕进了早餐店，搬了把凳子放在简沐姿旁边。
　　她上手将简沐姿跟前的皮蛋瘦肉粥还有肉包子扒到自己跟前，又从对方手里拿下了久久未动一次的筷子。
　　“哇哦，热腾腾的粥，还有包子和小菜。”
　　温杨贴近了碗里的粥，闻上一闻，
　　“好香~”
　　她将手里拿着的两样东西往简沐姿面前一搁，
　　“你吃这个。”
　　吃着粥的温警官看了眼简沐姿，而后开了一个话题。
　　“这粥谁买的？味道不错。”
　　“我。”
　　陈飞扬慢腾腾地举起了手，
　　“温老大你喜欢？”
　　温杨闻言挑了挑眉，心想，谁允许你叫我“温老大”的？
　　只不过没有说出口。
　　她看着眼前霜打的茄子般的大男孩心里有些不忍。
　　“你们一会儿不当班？”
　　“当啊。”
　　“那还啰嗦什么？赶紧吃啊！不吃，一会儿怎么救人？等着人家来救你们么？”
　　陈飞和刘易一听这话，忙捡起勺子就往嘴里怼粥。
　　一大口粥，一大口肉包子，两个腮帮子瞬间鼓满了。
　　温杨看着很是嫌弃，从制服口袋里取出一包纸巾扔了过去。
　　“够了啊你俩，一会儿噎着了，我可不负责给你俩海姆立克。”
　　“看来温警官上课有认真听讲。”
　　温杨当即瞥了眼出声的简沐姿。
　　嘿，我这暴脾气。
　　可见到人家喝了她买的温牛奶、吃了三明治，温警官又熄了火。
　　看在你吃了的份上，我大人不记小人过。
　　……
　　……


第5章1时2分
　　夏天的时候，温杨和李师傅是在西城区巡逻，后因张路之的加入而被调往市局附近的警区巡逻。
　　起先，温杨还觉得这是变相照顾，她对局里这种暗地里的变相歧视还挺不满意的。
　　当警察之前，她就从来不认为女孩子会比男孩子差在哪里，当了警察之后，更是信奉“巾帼不让须眉”。
　　可是后来吧，经过几天时间的相处，张路之以他的愣头青亲身经历告诉了温杨，局里的安排有多么的明智。
　　带着这么一个愣头青上街，确实需要相对轻松些的警区。
　　譬如说此刻，这名愣头青巡逻警又开始扶老人家过马路了。
　　温杨右手食指不断地敲击着方向盘。
　　张路之这家伙，到底是对扶老人过马路这事有多执着？
　　温警官平时自然也是个尊老爱幼的三好青年。
　　虽然30岁未婚、并且打娘胎里生下来就一直单身至今，但她终究也没有成为别人口中的“怪脾气”。
　　基本的做人道理，她当然懂。
　　平时搭公交地铁的时候，她也没少让过座。
　　她就是不懂张路之。
　　她也不是不让这家伙去扶老人过马路，只不过……
　　您能别强行扶人家过马路么？
　　这被扶的爷爷也是个倔脾气，一心觉得张路之是瞧不起他能自己过马路。
　　两个人就在路边耗着，他扶着他，他想挣开他。
　　再加上人爷爷嗓门大得惊人。
　　好家伙，丹田而出的洪荒之力，哪里像是自己过不了马路的人？
　　不知道的，真会误以为是警察在推搡市民。
　　温杨按下了副驾驶座的车窗，愠怒，
　　“张路之！我命令你给我滚上车！”
　　被温老大吼了的巡逻警，这才放弃了扶爷爷过马路的心思。
　　临了了，还极其恋恋不舍地瞧了一眼那老大爷。
　　至于那老大爷，气得白胡子都要起飞了。
　　“张路之，你是不是有病？那爷爷声音比你都铿将有力，你非得扶人家干嘛？”
　　“我……我这不是怕他不好意思寻求帮助么？”
　　“我们警车就停在这儿，他有事会说。还有！我们车都停在这了，谁敢知法犯法闯红灯？你要闲的话，就去路边做仰卧起坐、伏地挺身，没准能成为北城市一道靓丽的风景、一个网红，进而找到第二事业。闲着没事也不要在这里影响市民还有我的正常生活。还有，有个词叫不服老你懂不懂？不是扶手的扶，是服气的服。”
　　张路之圆着眼睛听着温杨机关枪一样的教育，深觉自家老大说得很有道理的同时又想提出质疑，
　　“老大，我穿着警服去伏地挺身……不好吧？”
　　“滚！”
　　温杨狠狠瞪了眼听不懂人话的张路之，
　　“从现在开始，你再敢说话我就让你见不到明天的太阳。”
　　晚高峰，路面的惊人堵况已经很让温杨糟心了，更加糟心的是，车上还坐了一个猪队友。
　　二环线上，平均15分钟才挪动一米的惊人行车速度着实让温杨没了脾气。
　　眼见着前方出现了一条可以开往三环的单向路，她当即打了方向盘转了进去。
　　好在，这条路平时没什么车经过。
　　温杨正在为自己的机智点赞的时候，就看见了不远处的红绿灯路口前停着一辆熟悉的急救车。
　　确认过车牌，是简沐姿的急救车无疑。
　　急救车开着双闪，而刘易和陈飞都蹲在车边。
　　温杨急打了方向盘，将警车停在了急救车后方。
　　确认后方无来车，温杨开了车门就问，
　　“车坏了？”
　　这熟悉的声音一出，陈飞当即欣喜地望向温杨，
　　“温老大！”
　　看热闹不嫌事大的张路之立刻跑下了车，蹭到自己好兄弟跟前，
　　“怎么了你们？车坏了么？用不用哥给你叫拖车拖回去？”
　　“不是车坏了。刚我们在路边等红绿灯的时候，一只小奶猫窜了出来。简姐怕我们的车轧到猫就让刘哥熄了火，结果那猫一看我们车停了就蹿进了车底盘里，喊了半天都叫不出来，也不知道躲到哪里去了。”
　　“她人呢？”
　　温杨往周围看了一圈，没见着简沐姿的人。
　　急救车车边站着俩人，急救车里，温杨下意识上脚进了急救车，车里也没人啊。
　　“简姐啊？她在车底下。”
　　好嘛，难怪刚才这两男的都蹲在车轱辘旁边，敢情根本不是为了看车况。
　　温杨跳下车的时候故意停了停，踩了几脚车底，“噔噔”两声。
　　车盘底下的人当即感受到了灰尘的滋味。
　　“咳咳~~”
　　“咳咳~~”
　　温警官闻声笑了笑，外套一脱丢给了一旁的张路之。
　　她从巡逻车的后备箱里取来了工具箱，按亮了手机上的手电筒，弯身钻进了急救车下。
　　“诶，老大！”
　　想要在简医生面前表现的张路之，拦都没拦住他的老大。
　　陈飞拽了把不自量力的张路之，
　　“得了吧兄弟，您这身材太壮硕，不适合在车缝里找猫。”
　　“谁说我身材壮硕？！”
　　陈飞一句话就戳到了张路之的痛处，他平常最恨有人抨击他的身材。
　　头小身材壮才是真男人好么！
　　陈飞状似无辜地指着车下，
　　“刚刚我姐就是这么说的。身材壮硕的男人不适合做这种精细活，何况他们会吓到猫。”
　　“噗~”
　　刚钻进车底，温杨就听到了外面两兄弟的搞笑对话，一个没忍住就笑出了声。
　　她眯着眼睛笑看着身边忙于找猫的简沐姿，
　　“怎么？会干精细活的简医生怎么半天也没找到猫呢？”
　　简沐姿睨了温杨一眼，继续认真地在缝隙中寻找那只灵活的小东西。
　　温杨递了打开了手电筒的手机给简沐姿，
　　“你连手电筒都不开，是有透视眼么你？”
　　她按住了简沐姿扒在车底蹭得满是灰的手，
　　“我来，你帮我打灯……这小家伙估计跑到车底盘里面去了，我下一个东西看看。”
　　简沐姿有些不情愿地接过手机，不过打灯的工作却也没落下。
　　温杨下了车底的一个底板，随即就看见了喵喵叫唤的小东西。
　　温警官出手的速度快得狠，当即抓住了猫的后颈。
　　想要挣扎的小东西立刻就不动了，乖巧地耷拉在温警官的手心里。
　　“搞定~”
　　温杨一脸大功告成的得意。
　　街边围观的路人挤过来了不少。
　　不少人，都是见到110和120的车同在而起了好奇心。
　　温杨和简沐姿刚从车底钻出来，清楚了事情因果的路人们就开始自发鼓掌叫好。
　　这场面……
　　真的是……够了。
　　“这猫怎么办？”
　　陈飞一语中的。
　　猫是救出来了，可之后该怎么办？
　　方才在车底下得意脸的温警官，此刻竟是一脸的无措。
　　轻微洁癖的人，最不想养的就是有毛动物。
　　毛乱飞等同于细菌乱飞。
　　而且只要一想到家里有一只带菌体在上蹿下跳，温警官就不禁打了个寒碜。
　　简沐姿接过了温杨手里的小猫，又将张路之手里的外套扔还给了温杨。
　　“我住宿舍，养不了。”
　　简沐姿说得是实话，她自己住在急救中心的宿舍楼里，要是养只这么能折腾的小东西，八成是要让邻居不喜。
　　正当几位救猫人士为小东西的未来发愁的时候，一名路人出面解了围。
　　“给我吧？我应该可以”
　　年轻的女孩子，穿着西服套装，看样子也才上班没多久。
　　“我家里已经养了一只猫了，应该也能照顾好它。”
　　年轻女孩子翻出了手机里的照片，给几位救猫人士确认自己可以收养这只小东西。
　　最终，救猫的人与年轻女孩达成了一致。
　　简沐姿将手里的小东西交给了年轻女孩，忽然想到了什么，又回到急救车里找手机。
　　“你支付宝的二维码给我看一下？”
　　简沐姿总算将回国之后学到的新名词学以致用。
　　不过，第一次使用就说得人家小姑娘一个愣神，
　　“怎么了医生？”
　　“她可能是想加你支付宝好友。”
　　温杨在年轻女孩点开了支付宝页面以后，示意对方将手机给她。
　　她点进了付款码页面，往简沐姿跟前一递，
　　“给，扫吧。”
　　她自己也没闲着，拿出了口袋里自己的手机扫了一次。
　　等到急救车和巡逻警车开走以后，年轻女孩才发现自己的支付宝账户里多了两笔陌生人的转账。
　　*沐姿500元转账。
　　无附言。
　　*杨500元转账。
　　附言：
　　辛苦你了，有毛动物可能是我的天敌。
　　……
　　……
　　每回当班之前，温杨总会自备好当班期间的口粮。
　　规律三餐，温警官总能见缝插针地吃上。
　　这是她老干部做派的又一行径。
　　身体不好，谈什么“英雄儿女”？
　　当然，除了吃以外，她也尽可能的多休息。
　　巡逻支队里，温杨是少见的没有眼袋或者黑眼圈的民警。
　　“温老大，你究竟是怎么练的？咱队里的李姐和王姐也是女警啊，怎么人家都有黑眼圈了，就你没有？”
　　张路之很是无奈地对着手机照了半天。
　　才上班两个多月就整出了黑眼圈，呜呼哀哉，让他这帅脸往哪搁？
　　“你要是一下班就回家休息，你也能少点儿黑眼圈。”
　　“年轻人不能没有夜生活。”
　　“你的夜班夜生活已经够丰富了。”
　　“没有夜生活怎么找对象？”
　　“你能不能找得到对象，显然不在于你是否去吃夜宵。吃夜宵只会让你长肚子，并不能增强你的肱二头肌。”
　　温杨瞟了一眼张路之的腹部，这家伙现在都有外凸的趋势了。
　　张路之深觉自己被温杨的那一眼刺激到了自尊，男人的自尊心。
　　他正要辩驳，就听到对讲里传来指挥中心的急呼，
　　“110呼叫10919。110呼叫10919。”
　　“我是10919，请讲。”
　　“南华东路发生一起肇事逃逸，请前往现场处置。”
　　“10919明白，立即赶往现场。”
　　南华东路，酒吧的聚集地，张路之口中年轻人夜生活的聚集地之一。
　　温杨眉心紧皱，心里已然有了猜测。
　　这场交通肇事逃逸的背后，或许还伴着酒驾。
　　……
　　……


第6章1时11分
　　酒吧街肇事逃逸现场，实属惨烈。
　　明黄色的共享单车仍然被卡在轿车的左前轮里。
　　落在地面的自行车尾部，一大摊血迹伴着碎肉，已然分不清出自于人体的哪个部位。
　　宝马车的前引擎盖被撞得半边飞起，车身的左前方区域，前车灯及灯后区域破碎不堪。
　　温杨和张路之刚抵达现场，就有一群人拽着一名相当年轻的肇事者过来。
　　“警察，就是他！”
　　“还想跑，被我们抓住了吧！”
　　近身的时候，温杨明显闻到了肇事者身上刺鼻的酒味。
　　她当即递了个眼色给张路之，
　　“通知交警过来。”
　　与交警前后到达现场的，还有被撞男孩的家属。
　　11岁的男孩出门买奶茶，突遭飞来横祸，急救车刚送到医院就咽了气。
　　孩子的叔叔和姑姑气不过，原本是在医院照顾孩子父母的，可一听说车祸现场抓到了肇事者，当即打了出租车赶了过来。
　　领头的男人一上来就拽住了肇事者的衣领，上来就是一拳。
　　温杨冷着脸一个打手，将肇事者从怒火冲天的家属手中解救了出来。
　　“张路之，把他扔车上去。”
　　狗都嫌的酒后肇事者，还试图逃逸，说是人渣都不为过也。
　　可身为警察，温杨不能眼睁睁地看着他被打。
　　她双手抵在冲动家属的手臂上，反手擒住了对方，一旁的交警见状立即赶来支援。
　　如此冲动的家属，温杨心里已经有了不好的猜想。
　　想要说些安慰的话，可能说出口的话里难免带了些气愤。
　　“11岁就骑车上路！！还是成年人才能骑的共享单车！！你们早干嘛去了？”
　　这话一出，几名家属像是受了天大的指责。
　　愧疚，悔恨，直接让这群长辈跪在了地上，嚎啕大哭。
　　上气不接下气的三人，再难道出一句完整的话。
　　需要管控的年纪，监护人以及家属的放任自由，最终害死了孩子、伤到了自己。
　　温杨的眉头蹙得老高。
　　半晌才走到忙于勘察现场的交警同事跟前，
　　“酒驾，满身的酒气。你们最好先带他去做酒精检测。”
　　听到温杨这么说，交警立刻正了色，
　　“那我先让同事带他去抽血。”
　　比起呼吸性酒精检测，抽血检查更加能够板上钉钉。
　　温杨点了点头，招手叫来了等在巡逻车边的张路之，
　　“你跟这位交警的同事去带人做酒精检测，坐他们的车过去。”
　　张路之虽然有些疑惑，不过终究没有问出为何不能坐自家的巡逻车过去。
　　他转身回到车里，将肇事者从巡逻车里拽了出来，押着肇事者一同进了交警车的后座。
　　温杨这才走到仍在捶地哭嚎的男人身边。
　　她拍了拍对方的肩膀，从口袋里递了一包纸巾给对方，
　　“是在一医院么？”
　　这片区最好的也是最近的三甲医院，北城市公立医院里的NO.1，急救车八成是将孩子送到一医院去了。
　　哭嚎中的男人没有答话，一旁的两位女士出了声，
　　“是的，警察。”
　　“走吧，先上车，我带你们过去。”
　　温杨扶起了一位年纪稍长的女士，地上的男人终于也有所松动。
　　这警察道得是实话，他们在这里伤心并不能让小侄子起死回生。
　　医院里，还有哥哥嫂嫂需要安慰，还有父母需要安慰，他们仨都在这里，那谁去照顾医院里的亲人？
　　男人一个踉跄，稳住身形跟上了走在前头的女警。
　　深黑的夜里，总会有灯光闪烁。
　　只不过很少有人分得清，哪一盏灯是自己的归途。
　　……
　　……
　　86年生人，父母在他们小的时候，基本上没有给过他们加班或者晚下班的概念。
　　除非是下海经商的父母，否则只要是正常上班的，基本上都是朝九晚五。
　　彼时，国家正处于改革开放初期，国内的企业单位基本还都是国有。
　　温杨1岁半就被送去了幼儿园。
　　北城市机关幼儿园。
　　且不论当时，多数孩子还不会小小年纪就被家里送去幼儿园上学，单是机关两个字，听起来都高大上了不少。
　　打记事以来，温杨就时常住在爷爷奶奶家里。
　　那片是老城区的离休干部大院，院里住着的，绝大部分都是退伍军人。
　　温杨的爷爷也是。
　　当年的老解放军、老师长，如今的退休干部。
　　温杨1岁半就被送去幼儿园，是父亲温国栋的决定。
　　温杨的爷爷奶奶不只有温国栋一个儿子，平常就需要帮忙带两个孙子，再多加一个小温杨，着实辛苦。
　　温国栋只能狠下心，在小温杨刚学会说话没有几个月的时候，就把她送去了幼儿园、上学。
　　温杨同样自记事以来就有的画面，大概就是，每每放学的时候，在其他小朋友都可以等到自己的爸爸妈妈的时候，她只能等来爷爷或者奶奶。
　　幼儿园的其他小朋友从来没有见过温杨的父母。
　　小孩子嘛，还不能分得清楚爷爷奶奶和爸爸妈妈的差别究竟在哪里？
　　他们只知道，按照自己爸爸妈妈的说法，来接他们放学的就是爸爸妈妈。
　　可接温杨的爸爸妈妈，怎么看起来跟自己的爷爷奶奶一样老啊？
　　孩子们无法忽视两位老人脸上的皱纹和头上的白发……
　　温杨在幼儿园里第一回打架，就是因为一个小男孩说她的爸爸妈妈很老很老、比自己的爷爷奶奶还要老。
　　穿着粉色小公主裙、扎着小羊角辫的漂亮小女孩，疯也似的把一个小男孩揍得哭着喊“妈妈”。
　　不过自那天起，整所机关幼儿园里的小朋友没有一个再敢说温杨的“爸爸妈妈”老了。
　　温杨也并非不想解释。
　　她反倒是觉得那个小男孩说得还挺有道理的。
　　为什么我的“爸爸妈妈”这么老呢？
　　为什么我的爸爸妈妈不来接我呢？
　　再后来，她在幼儿园里学会了一首歌。
　　我的好妈妈，下班回到家
　　劳动了一天，多么辛苦呀
　　妈妈妈妈请坐下，妈妈妈妈请坐下
　　请你喝杯茶，让我亲亲你呀，我的好妈妈。
　　行吧，她想。
　　我爸妈是去劳动去了。
　　再后来，就是温杨上小学的时候。
　　因为知道家以外区域的东西是需要用买的，所以她对金钱有了模糊的概念，也对“上班”有了模糊的概念。
　　她大概知道，自己的父母跟别人家的父母不太一样。
　　她的父母工作很忙，还得经常加班。
　　而且，妈妈还在很远的地方上班，所以才只能让爷爷奶奶来照顾自己。
　　小学二年级的某一天，晴转暴雨。
　　当班里其他同学等到自己的父母来送伞的时候，她只能等来在爷爷奶奶家做饭的阿姨。
　　温杨终于忍不住，哭了。
　　她推开了做饭阿姨递来的小雨伞，那只雨伞还是去年生日的时候，她央求温国栋买的生日礼物。
　　那一把带着猫咪耳朵的红色小雨伞。
　　温杨哭着跑回了家，她忽然觉得自己真的是同学口中的，爸爸妈妈不要的孩子。
　　四年级的家长会。
　　温国栋前一个礼拜就答应了温杨一定会在当天出席。
　　温杨兴奋了好几天，还特别开心地跟班里的好多同学说了，
　　“我爸爸要来开家长会了。”
　　“这次家长会是我爸爸来开。”
　　“不是爷爷，也不是阿姨，是我爸爸。”
　　小学的家长会，是家长和学生共同参加的，两位家长和两个孩子共同坐在课桌后的条凳上。
　　下午两点开始的家长会，温杨从半个小时前就开始打着背手、挺身正坐。
　　她眼睛直直地注视着讲台，但是余光一直在注意着教室的玻璃窗外。
　　温杨心里激动不已，终于可以给同学们看看她很帅很帅的爸爸。
　　然而1点58，温杨等来的，还是半头白发的爷爷。
　　“你爸爸中午来了任务，爷爷过来给我们羊羊开家长会。”
　　温杨瘪着嘴，咬紧了满口的小碎牙。
　　她默默点了点头，安静得异常。
　　她撑满了一整场家长会，直到班主任对她说，
　　“温杨又是爷爷来开家长会啊？”
　　刹那间，泪如雨下。
　　那个在离休干部大院里，领着满院的小朋友占山为王的山大王。
　　那个总是穿着小裙子小皮鞋、还会把男孩子揍哭的山大王，实际上，比谁都小女孩，比谁都敏感。
　　家长会结束，温杨牵紧了爷爷的手。
　　就连路过平时最喜欢的零食小超市，也没有再跟爷爷撒娇、提一个小要求。
　　五年级的思想品德课上，这节课的教学内容是“普法”。
　　“监护人，嗯……法律意义上来讲的监护人，可能你们现在还不太能理解。不过简单点儿说呢，就是在平时生活里照顾你们吃喝拉撒、养育你们的家长。”
　　“老师，那就是我们的爸妈喽？”
　　“嗯。”
　　温杨没心思去听同学和思想品德课老师的一问一答。
　　毕竟，她的监护人跟那位同学的不同。
　　五年级期末考前，温杨得了腮腺炎。
　　9岁的小姑娘烧得迷糊。
　　半梦半醒之间，温杨叫得不是爷爷奶奶，也不是阿姨，还是“妈妈”。
　　被窗外刺眼的阳光照得不得不睁开眼睛，从睡梦中醒来，她仍是第一时间看向床边。
　　她安静地抹掉了自己脸上的眼泪，沉默地盯着吊在半空中的点滴吊瓶。
　　就像往常每一次生病的时候一样，守在她身边的似乎永远都不会是那两个人。
　　总有工作在等着他们。
　　总有别的人，比她更加重要。
　　她认命了。
　　……
　　……
　　“老大，你不来接我啊？”
　　人还在交警队的张路之拨来了电话，有情有义的温老大不可能就这么弃小弟于不顾吧？
　　交警队离局里有三站路呢。
　　夜深人静，公交车都没有了。
　　“你锻炼锻炼身体吧张路之，肚子上的肉都要掉出来了。”
　　温杨直接撂了电话，继续坐回一医院急诊楼外的台阶上发着呆。
　　闲下来的时候，人好像总喜欢回忆往昔……
　　直到……地面上忽然出现一双白色的鞋……
　　温杨抬起头望向鞋的主人。
　　简沐姿仍是面无表情地看着温杨。
　　然后，她看了看不远处医院保卫处的休息室，仅仅专注在保卫科的挂牌上。
　　又回看了一眼温杨。
　　温杨仿佛明白了什么……
　　“简！沐！姿！我没有被开除！”
　　……
　　……


第7章1时22分
　　11月，秋老虎总算离开了北城市，急救队的工作制服也添加了黑色外套。
　　急救中心与警局共用的单位食堂，乍一看，已经不太能分得清，哪些人是急救人员，哪些人是警察。
　　急救车驾驶员刘易终于买回了食堂里最为抢手的酱肉包子，还没吃上两口，值班室的任务电话就响了。
　　“刘易，出车了。”
　　简沐姿合了手里的外科书，边走边问，
　　“什么情况？”
　　“腹部剧痛。”
　　120调度中心给到急救队的出车地点，是一家位于市中心的网吧。
　　急救队赶到网吧的时候，一名高中生模样的男孩子正侧躺在卫生间门口的地砖上。
　　“哎呀，你们可算来了。”
　　网吧的网管急忙跑上前叙述着情况，
　　“这学生几分钟前突然就倒在了地上，晕了好一会儿，一醒过来就嗷嗷着肚子疼。”
　　简沐姿看了眼男学生身后的卫生间。
　　她没有一上手就去按患者的腹部，而是拍了拍男孩的肩膀，
　　“不要按了。先告诉我，你刚才去厕所是小便还是大便？”
　　惨白着脸色的男孩子虚弱地回答，
　　“……小便……”
　　“小便解出来了没有？”
　　“……没……一滴也尿不出来……救救我医生，我肚子好疼。”
　　话语中夹杂着呜咽，显然，这名高中男学生正承受极大的痛苦。
　　此刻时间是早上6点12分，简沐姿转头示意刘易和陈飞将其抬上担架。
　　“你是不是在这里一晚上都没有去过厕所？”
　　“……是的……”
　　“送上车，立刻去医院。”
　　简沐姿直觉，这名男孩一定是因为膀胱憋尿憋出了问题，甚至很有可能膀胱已经破裂了。
　　膀胱正常的蓄尿量是300毫升左右，相当于网管刚才所指的电脑桌上一听啤酒的容量。
　　可电脑桌上的啤酒罐，分明已经开了4罐。
　　喝了过量的啤酒却一晚上没有小便？
　　已经到承载极限的膀胱，很有可能已经炸裂并且引起急性腹膜炎，而且接下来很有可能因为大出血危及生命。
　　这不是可以在急救车上处理的情况，能救这名高中生的只有医院。
　　刘易用时五分钟就开到一医院的急诊大楼抢救区，瘫躺在担架床上的男孩被紧急送往抢救室。
　　抢救室的医生听了简沐姿的情况叙述，立即通知了泌尿科专家联合会诊。
　　会诊时发现，该名患者的膀胱处于爆裂状态。
　　之所以用爆炸的“爆”，是因为患者膀胱的裂口非常大，足足有拳口大小。
　　这直接导致男学生的腹腔内部此刻全是尿液，还伴有严重的急性腹膜炎。
　　会诊之后，泌尿科和急诊外科的专家一起进到手术室内，对患者行腹腔镜膀胱破裂修补术。
　　仅仅缝合膀胱，就用了20针。
　　经过两个小时的抢救手术，男学生终于转危为安。
　　急救队再次出车送伤者至一医院的时候，陈飞和刘易在抢救室外询问了男学生的情况。
　　简沐姿只是静静地站在一旁，看起来一副事不关己的冷脸模样。
　　听到男学生转危为安，陈飞跟刘易两个大男人在急诊大厅里来了个热烈的击掌。
　　简沐姿则往外退了几步，一半冷漠，一半则是更加冷漠。
　　……
　　……
　　“刘易出车了。东南路151号橙色嘉园，棋牌室吵架，一名中年男子晕倒。”
　　“刘易。快点！”
　　简沐姿和陈飞在车里就已经背上了一会儿可能会用到的医疗器械。
　　晕倒，棋牌室的晕倒，简沐姿第一时间想到的就是急性心梗。
　　若是确如她的猜测，那么接下来他们就需要与死神抢速度。
　　刘易将急救车开得飞快，沿路鸣着笛。
　　前方的行车见到身后的急救车纷纷退让，好在这一路开过来没有出现挡路的情况。
　　棋牌室在小区的地下一层。
　　原本是开发商用来打造健身活动室噱头之地，在小区居民入住以后，却成为了退休业主们休闲娱乐的棋牌室。
　　几张折叠桌，几十把塑料椅，健身活动室当即变成了棋牌娱乐的集合地。
　　一进到棋牌室里，简沐姿就闻到了扑面而来的污浊空气。
　　烟味、霉味，通通交杂在棋牌室的空气中。
　　最可怕的是，因为位于小区的地下一层，这个棋牌娱乐室并没有窗户。
　　55岁的中年男子在与牌友争执的过程中突发心梗、倒地不醒。
　　患者失去了意识，瞳孔已经有发散的迹象。
　　“几分钟了？”
　　简沐姿一面做着心肺复苏一面询问一旁围观的群众。
　　“5分钟？”
　　“10分钟？”
　　“这谁记得啊，我们也没算时间。”
　　“都出去。散开。让新鲜的空气进来，别在这里。”
　　不流通的空气使得救人的过程更添难度。
　　“陈飞，你来按。”
　　简沐姿跟陈飞交接了手头的CPR按压工作，这是急救队的常态。
　　有效的心肺复苏需要多人交替进行，100-120次的每分钟按压，于任何人来讲都是对体力的极大考验。
　　2分钟一个轮替，在保证患者得到有效按压的同时，急救人员也可以获得相应的休息，得以在新一轮按压工作的时候拥有较好的状态。
　　简沐姿将一旁地面上的气管插管箱拉到自己身前。
　　刘易眼疾手快，当即明白简医生这是要准备给患者插管了。
　　他立刻着手把患者往外边拖出来一点儿，试图让出些位置好给简沐姿方便。
　　此刻，患者正处于棋牌活动室的夹角处，头部前方不过30cm就是墙壁，若不能绕到患者头部后方、从患者口腔斜上方插管，急救医生看不见患者的气管，插管操作起来就会极为不便。
　　刘易没能成功拉动这个近180斤的患者，简沐姿看出了刘易的意图，
　　“不用了。”
　　她一手揽着患者的下颌处，三秒钟后，成功插管。
　　刘易跟着的上一位急救医生，最快插管时间，8秒钟。
　　简沐姿总是能这么快、准、狠。
　　空气球一直在按压，患者的胸/部也一直在承受按压。
　　抢救期间，患者的心脏一直室颤……
　　10分钟过去，心电图机依然没能显示出正常的心跳。
　　“陈飞，去拿按压泵。”
　　“好。”
　　陈飞立刻将空气按压球交接给刘易，马不停蹄地跑回急救车里拿电动心脏按压泵。
　　泵机重达30多公斤，不到万不得已的情况，急救医生不会随意下指令搬泵机。
　　给患者装好了泵机，简沐姿、陈飞和刘易三人合力将其抬上了移动担架床。
　　到了医院，这名患者的生死，只能交给天意了。
　　在每一个未被宣判的死亡之前，急救队都愿意相信奇迹的存在。
　　……
　　……
　　急救车开出小区的时候，温杨和李延清的巡逻警车刚好跟急救车打了个照面。
　　围观群众除了拨打了120急救电话还拨打了110，110接警，巡逻警察是需要到现场了解情况的。
　　5小时后，急救队再次出车到一医院。
　　抢救室里，急救队员看到了生命的奇迹。
　　抢救室的值班护士跟前来打听患者情况的陈飞说明了情况。
　　患者恢复了自主呼吸，急救队三人俱是惊喜。
　　简沐姿面上并不显露半分，淡然地催促着两位同事，
　　“走吧。”
　　他们离开抢救室没过一会儿，抢救室的门又再次被打开。
　　一名中年女子冲了出来，找准急救大楼外唯三身着制服的三人，抓着简沐姿的手就不放了。
　　“医生，谢谢你！谢谢你！谢谢你！”
　　赶到医院的妻子，见到从死神手里夺回来的丈夫，最是知道应该感谢谁。
　　家里的儿子都还没结婚，上有老下有小的年纪，家里没了顶梁柱可不行。
　　被妇人拽着手的简沐姿，面上难得露出一丝违和的错愕。
　　她从医12年，极少像这样直面家属的感恩时刻。
　　以前，她不是做急救的医生，常常不是在手术室里，就是在去往手术室的路上。
　　来了急救中心以后，她不是在去往现场的路上，就是在带着患者赶往医院的路上。
　　通常，患者家属想要感谢的时候，已经难见到急救队的身影。
　　人来人往的急诊大楼外，一名妇人拉着一位年轻的医生，好一阵劫后重生的痛哭。
　　哭声里，又夹杂着断断续续的感谢、感恩。
　　刘易和陈飞两人彼此对看一眼，并不打算在这种接受感谢的时刻帮忙简医生解围。
　　温杨开着巡逻车回局里的时候，正巧看到了这一幕。
　　谁让这条路上，北城市公安局、北城市急救中心、北城市第一医院急诊大楼，呈现出三足鼎立的局面呢！
　　她轻踩了刹车，故意绕进了一医院急诊大楼的院子里，故意停在了简沐姿和妇人附近。
　　温杨在李师傅一脸疑惑中下了车，背着手悠哉悠哉地踱步至简沐姿身后。
　　还没下车的时候就瞧见刘易和陈飞两个大男人在憋笑，温杨大概猜到了眼前的这位妇人大哭是因为什么。
　　走近仔细一听，果然是拉着救人及时的急救医生在拼命感谢。
　　温杨背着手走到简沐姿的身侧，故意让对方看见自己。
　　她一脸揶揄地看了眼简沐姿，又看了眼抹着眼泪的妇人。
　　“犯事了吧？”
　　温杨心里“嘿嘿”一乐。
　　总算被我逮到机会嘲笑你了吧，简沐姿！
　　简沐姿横了温杨一眼，
　　“女士，或许您应该感谢这位警官。之前就是这位警官在现场维护秩序，才给我们争取到了宝贵的救援时间。”
　　简沐姿握着妇人的手臂往温杨跟前一递，刚才还拉着简沐姿痛哭的妇人当即就抱上了温杨感激涕零。
　　温警官当场就全身僵硬了。
　　天知道，她最讨厌这种小孩子似的抱抱！
　　她震惊之余求助似的望向陈飞和刘易，却听见简沐姿指示道，
　　“陈飞、刘易，走了。”
　　最后，温警官只能眼睁睁地看着急救队三人消失在了自己的视野里。
　　“阿？阿姨？我还有任务，您先放开我……我跟您解释，您误会了……”
　　刚刚那急救医生说的话是骗人的啊！
　　……
　　……


第8章1时31分
　　*你对我的一个错误认识*
　　……
　　……
　　“刘易，出车了。”
　　“有预判吗？”
　　“急性心梗。”
　　一听到调度员说的预判，刘易急得，松了刹车就溜车到了左前方的便利店门口。
　　按下车窗，就朝便利店里排着队的两人大喊着，
　　“简医生，小陈，来任务了！心梗！”
　　还在人堆里排队结账的两人，一听见“心梗”立刻放下了手里的东西，拔腿就往急救车上跑。
　　门扶手还在陈飞手里，车门也才拉上一半，急救车就已经开出去了一两米。
　　有预判的出车任务，一般是现场有医生或者患者本身懂一点儿医学常识。
　　这类的预判，一般90%的概率是正确无错的。
　　而一旦遇上心梗的预判，急救队是要紧张的。
　　与时间赛跑已经不是争分，而是夺秒。
　　“陈飞，既然有预判，问问现在什么情况？”
　　“好的，简姐。”
　　陈飞立刻拿起车上的公用手机，给调度员发来的联系人手机号码拨去。
　　电话很快就被接通，陈飞立即说明了来意。
　　对方解释了预判的理由，
　　“是我这邻居自己判断的，他爸是医生……我没给他按压心脏，他现在人很清醒，正躺床上跟我说话呢……就是脸白的吓人，满头大汗的……”
　　急救车已经被刘易开到了80码，市中心的路段，虽然路面此刻少车，但是这速度已经算极限飚速了。
　　急救队抵达现场，患者仍未失去意识。
　　简沐姿着手给患者连上了心电图机。
　　等心电图机出结果的时间，她取来了听诊器听诊，结果却发现了一点儿怪异。
　　心电图结果显示是典型的“急性下壁心梗”，简沐姿却明显听到患者右侧呼吸音减弱。
　　她叩了叩患者两侧的胸壁，右侧呈鼓音，而且右侧语颤渐弱。
　　简沐姿稍稍思考了一会儿，定了定神，示意患者，
　　“你深呼气试一次。”
　　“急性心梗”患者按照简沐姿的要求，深呼吸了一次，
　　“不行啊医生，一呼吸就疼得厉害。”
　　简沐姿继续指令，
　　“你咳嗽一下。”
　　“不行啊医生，咳嗽也疼得厉害。”
　　简沐姿闻言收了听诊器，提起诊箱对着床侧的陈飞安排道，
　　“心电图机收了。不是心梗。”
　　一听到自己不是心梗，床上的人就跟回光返照似的爬了起来。
　　脸上的神色，如同刚刚得知自己中了500万彩票大奖一般的惊喜。
　　“真的啊，医生？我不是心梗啊？”
　　“气胸。”
　　简沐姿言简意赅。
　　“气胸严重吗医生？气胸我是不是也得去医院啊？我万一路上出了点儿别的毛病呢？可是我坐急救车过去是不是得收费啊？”
　　见到自家急救医生都一脸淡淡的神色，陈飞便知道这咋咋呼呼的患者肯定是毛病不大。
　　他在一旁接话道，
　　“所以，您是想坐我们的车去医院，还是自己打车过去？”
　　“那还是坐你们车去吧，路上出了变故有你们在我也放心。”
　　三十出头的男人，经此一遭，怕死怕得厉害。
　　车上，陈飞问了患者在发病之前都做了些什么。
　　男患者仔仔细细回想，才忽然想起了一件被自己忽略掉的事情。
　　他在手软脚软之前去了趟厕所……
　　便秘，大便用了大力。
　　急救车到了一医院的急诊大楼，患者就被推去拍胸片。
　　拿到胸片结果，男患者也没有去急诊科找当班的医生，而是特意等在了急诊大楼门口。
　　再次见到出车到一医院的急救队，男患者当即迎了过去。
　　“医生！医生！”
　　简沐姿瞟了眼跟在担架床边的人，冷声道，
　　“闪开。”
　　一点儿没有心情搭理这个活蹦乱跳的前患者，简医生忙推着躺在担架床上的车祸伤患进了抢救室。
　　不死心的前患者仍是等在了抢救室门口。
　　因为是第一时间就能准确判断病情的医生，他对简沐姿有着莫名的信任和信心。
　　“医生，真的是气胸诶！”
　　简沐姿最终还是接了那位预判为“急性心梗”患者递到自己手边的胸片。
　　她不带情绪地说了自己的判断，
　　“肺压缩不到30%，可以不作处理。”
　　常人的胸腔是密闭的腔系，内呈负压。
　　如果有气体进入胸腔，相应的肺组织就会被压缩，导致肺组织不能完全扩张。
　　原发性气胸，一般发生于瘦高的青壮年男性。
　　如果肺缩压不超过30%，没有其他严重的症状，可以不进行处理。
　　休息一段时间就会自行恢复正常。
　　还想跟过去的前患者被陈飞成功拦截了下来，
　　“哥们，我们是急救中心的人，不管看病。”
　　说完，急救队三人扬长而去，准备投入下一场战斗。
　　……
　　……
　　与急救中心和公安局隔街的一条小巷弄里，有着据称是北城市最地道的烧烤店。
　　巷子里面有一块50平方米的方形空地，临近傍晚的时候，就会摆满塑料桌椅。
　　烧烤桌边，急救队的三人与巡逻组的三人围坐在了一起。
　　说起这次聚餐的起因，完全仰仗于两支队伍里都存在着一名特别擅长交狐朋狗友的队员。
　　急救队那边是陈飞，而巡逻组这边自然是张路之。
　　急救队今天是白班，巡逻组今天参加培训。
　　傍晚时间，两队人马隔空相遇在半墙之隔的大院里，两个好兄弟相见欢，当即拍手定下了6个人晚上的聚餐活动。
　　落座之后，两个好兄弟就一人拿着一只笔在纸上写着菜单。
　　有家有口的另外两个男人就不同了，李师傅和刘易默契地拿出手机，跟家里的那位汇报自己现在的行程。
　　至于简沐姿和温杨？
　　简沐姿的余光已经注意了身旁的温警官好一会儿了。
　　她主要就是想看看，身边的温警官到底能把这张桌子擦出什么花来？
　　号称只有轻微洁癖的温警官，还未落座就开始狠擦着自己将要坐上的椅子。
　　来来回回地擦，起码用掉了两张湿纸巾和干纸巾。
　　好不容易坐上了椅子，又开始嫌弃地擦起桌子。
　　一面擦还一面小声地嘀咕，
　　“脏，脏，脏……”
　　“嫌脏为什么来？”
　　温杨正要回简沐姿，就听见对面的张路之大喊了一句，
　　“老板娘，下单！”
　　“诶诶，我还没点呢！”
　　温杨忙抢过了张路之手里的菜单和笔，不忘回身对着朝这桌过来的老板娘客气道，
　　“老板不好意思，稍等一会儿，我们还没点完。”
　　简沐姿挑了挑眉。
　　看来某人的洁癖并不体现在吃上。
　　油腻腻的空气，烟火气十足的烧烤摊，温警官丝毫没有不吃的打算。
　　温杨写完了自己想吃的菜，得意似的扬了扬手里的单子，
　　“因为这里没有简医生能吃的白肉啊。让你看着我们吃，深得吾心。”
　　简沐姿眉眼一挑，心里有的是不可置信。
　　她转了头，没再搭理身边这个恶趣味的家伙。
　　白天让那中年妇人强行抱了满怀的事，温杨还记着仇呢。
　　得知简沐姿也答应了烧烤聚餐，温杨当即来了精神。
　　此仇不报非女子。
　　此时不报更待何时？
　　……
　　……
　　两瓶啤酒下肚，陈飞的胆子也大了。
　　白天当着简沐姿的面不敢表露的崇拜之心，此刻表露无遗。
　　“你们不知道，下午我姐有多帅。调度员说预判的是急性心梗，我跟刘哥都紧张到不行，只有我姐淡定地安排我去问情况。”
　　饱酒的陈飞“嗝”了一声，继续吹嘘着简沐姿，
　　“我们一到现场，好家伙，患者居然还有意识，还能跟我们正常对话。我姐连完心电图机就开始听诊，我当时一看，我姐皱了皱眉，我还以为病人要不好呢。正准备听指令帮忙我姐开肾上腺素，结果我姐看了心电图结果之后就让那人深呼吸，然后咳嗽。再后来，我姐就收了听诊器。还让我收了心电图机。我和刘哥当时都懵圈了，心想，啥情况啊这是？然后就听见我姐霸气又淡定地说’不是心梗。气胸。’”
　　刘易闷了杯啤酒接着陈飞的话说道，
　　“小陈接的话也挺厉害的。你要坐我们的车去医院，还是自己打车去？哈哈哈哈哈哈~~~”
　　爽朗的笑声回荡在摆满了烧烤的圆桌之上。
　　温杨唇角稍微抬了抬，憋笑的警官大人确实有点儿心累。
　　当班以外的时间，啤酒可以少饮一些。
　　简沐姿小酌了两杯，果然没有动桌上的任何红肉。
　　没有人点烤鱼，而桌面上摆着的都是大荤。
　　肉食动物的男人们，让他们点几串烤土豆片都是难事。
　　喝了酒的简沐姿，话比平常多了几句。
　　陈飞的问话都愿意答上两句，偶尔还会回答张路之的话。
　　温杨悄悄离了桌。
　　“老板娘，刚才点的鲫鱼和其他菜都烤好了么？”
　　“诶，姑娘，烤好了。现在上桌么？”
　　“嗯，麻烦您了，就现在上吧，省得一会儿凉了。”
　　之前递给老板娘的点单纸上，温警官偷偷加了一行小字，又在递菜单给老板娘的时候指了指那行小字：
　　麻烦老板，横线以下的菜后烤。
　　气性大的温警官，想看人家笑话的同时仍然抵不住温柔的本质。
　　……
　　……
　　半只鲫鱼最终都进了简医生的胃里。
　　肉嫩味鲜的烤鱼令简沐姿破戒，吃烧烤吃得很是开心。
　　趁着众人把酒言欢的工夫，温杨顺势问了身边人一直没能问出口的话，
　　“你怎么回国了？”
　　简沐姿夹鱼肉的筷子一顿，抬眸横了眼温杨。
　　温杨的脑补神经已经将这一眼的含义翻译完毕：
　　干你屁事。
　　吃了一次瘪的温杨难得不死心，
　　“什么时候回的国总可以说吧？”
　　简沐姿细细地嚼着鲜嫩的鱼肉，在温杨满以为她同样不会回答这个问题的时候，
　　“6月份。”
　　原来也是6月份啊。
　　温杨申请调职到巡逻支队的时间，也是在6月份。
　　6月份，好像发生了许多事情，又好像什么都没有发生。
　　……
　　……
　　“所以你之后的两年都在英国干嘛呢？”
　　见简沐姿回了自己的问题，温杨误以为这是有松口的意思。
　　结果对方冷回了脸，将堆满鱼刺的垃圾盘推到了她面前……
　　……
　　……


第9章1时52分
　　*我为数不多的爱好*
　　……
　　……
　　“话说白天那俩人也是够疯！”
　　陈飞突然想起来白天抢救的两个患者，
　　“一个在棋牌室的牌桌上，饭都不吃硬是连续打了8个小时的牌。牌瘾也忒大了！急性心梗啊，要不是命大早就见阎王爷去了。还有那个高中生，趁着周末休息就去网吧包夜玩游戏。玩游戏也就算了，还喝了好几瓶啤酒，死活忍着不去厕所。结果搞到膀胱爆炸，肚子里全都是尿。为了这么点儿爱好，连小命都不要……我虽然有时候也爱玩游戏，但也没疯狂这种地步啊。”
　　刘易点了点头，想起白天的救援同样心有余悸。
　　两名患者都是与死亡擦肩而过，差一点儿就由患者变成了遗体。
　　“确实有点儿疯狂。”
　　“不是还有些小年轻喜欢跑去搞什么极限运动么！那就不疯狂了？我当警察当了20年，什么大场面没见过，可见到那些小年轻玩得极限运动还是有点儿心里犯怵。尤其是那个高空跳伞，我要是去跳，估计高血压都能给我蹦出来。”
　　李师傅鬓边的白发，显得他这话更加的诚恳。
　　陈飞趁着话头问了简沐姿，
　　“诶，姐，您有啥爱好没？有没有喜欢打个游戏、打个牌啥的？”
　　简沐姿沉默了半晌，
　　“写字吧~”
　　“噗~”
　　温杨口里的饮料差点儿就全喷了出来。
　　写字？
　　是，挺爱好的。
　　还挺文艺。
　　简沐姿当然没有忽略掉温警官不自觉翘起的唇角，
　　“不知温警官有什么爱好呢？”
　　温杨去拿饮料瓶的手顿了顿，目光微闪。
　　不过一瞬，以至于简沐姿恍然间以为是自己的错觉。
　　“我没有什么爱好。”
　　温杨扬了扬唇，
　　“连写字的爱好都没有。俗人一个。”
　　“切~~”
　　“温老大你也太无趣了吧。”
　　“我私生活一向是这么无趣的啊。”
　　温杨不以为意，反而对此非常自豪。
　　只有李师傅颇有深意地看了一眼温杨。
　　末了，又嘲笑了自己方才涌上心头的情绪。
　　……
　　……
　　简沐姿去卫生间的间隙，陈飞小声跟桌边警局的人说道，
　　“听说了么你们？我姐之前可是个大牛，带团队的那种，在英国业界都是响当当的人物。据说当初回国，都是隔壁一医院的新院长亲自去英国请回国的。一回来就是一医院的特聘专家教授，据说随时能有可能接心外科主任的位置。谁知道，不知道哪里杀出来了一个程咬金，挡了我姐的道……”
　　“哟，兄弟，你还懂仕途？”
　　张路之想调侃下气氛。
　　“我当然懂！没吃过猪肉也见过猪跑！医院里肯定也有勾心斗角，这点呢，爷们门清儿。总之，后续就是，我姐被一医院的哪位领导扯了个不上台面的理由派来了急救中心，也没当成心外科的主任。”
　　“理由呢？”
　　温杨好半天没说话，这会儿终于提了一个问题。
　　“新规啊，好像是被那领导抓住咱市的新规！咱市去年不是出了条新规来缓解急救中心缺医生的情况嘛。所有新到岗的医生，都得先来我们急救中心实习6到18个月。我姐那哪能算实习医生？大材小用！我姐当医生都七八年了好么！”
　　“七八年？”
　　张路之惊了。
　　都说学医的，能学出来就已经年纪不小。
　　简医生看起来最多也就二十七八，怎么会从医七八年了呢？
　　“简医生多大了？”
　　“32啊。”
　　“84年的？”
　　“嗯呐。”
　　俩兄弟在背后八卦起简沐姿来相当得起劲，温杨在一边看着，深切体会到八卦这件事果然不会对性别有歧视。
　　男生们八卦起来，也没比女孩们差。
　　……
　　……
　　温杨到家的时候，等在客厅里的温国栋已经伴着电视综艺节目的声音睡着了。
　　温杨叫醒了父亲，简单冲了下澡就回了房间。
　　路过书房的时候，她难得停了一会儿。
　　书房的书架上，摄影类的书籍早已收进了箱子里、不见踪迹。
　　而今还能寻到过去痕迹的，只有被温国栋收藏在玻璃展示柜里的相机。
　　温杨看了一眼自己多年前用得最为得心顺手的那款相机，之后安静地离开了书房。
　　有时候她也会想，或许也应该把这些东西收进箱子里了。
　　……
　　……
　　陈飞带着刘易在食堂大院门口围观了好一会儿了。
　　不是别的什么人，是门口的那两只白色的小比熊犬太扎眼了。
　　市局的警犬队在分局，隔壁急救中心的大院里是见不着这等活物的。
　　好不容易看见了宠物狗，而且一见就是两只，两位急救队员端上餐盘就围了过去。
　　“汪！汪！汪！”
　　好家伙，狗小鬼大，脾气还不小。
　　刘易和陈飞尚未近身，脾气大的那只比熊犬就冲着他们直嚷嚷。
　　或许是听见了自家狗的叫唤，年轻的狗主人不知道从哪里跑了过来。
　　“胖胖，别叫了。”
　　很明显，狂吠的这只狗叫胖胖。
　　就是这狗精瘦精瘦的，哪里跟它的名字相符了？
　　“哥们，这你的狗啊？”
　　杨玉龙打量着提问人身上的制服，肩章处的“急救”二字使得他瞬间明白了两人的身份，
　　“对，这是我的狗。我带着它们过来等我姐的。”
　　“你姐？”
　　热心肠的陈飞不免当回热心人士，
　　“你姐谁啊？需要我进去帮你叫她出来么？”
　　“不了哥哥，我姐是警察，不是急救医生。”
　　“警察没准我也认识啊。”
　　陈飞说得完全在理，而且杨玉龙的姐姐，他确实认识。
　　接下来，他甚至还眼睁睁地看着1米8大个儿的男孩在温杨面前缩成了一只鹌鹑。
　　蹲坐在台阶上的狗主人，还有隔壁那两只拴在院门上的狗，怎么看都觉得确实像是一家“人”。
　　“温老大，弄了半天，这是你弟弟啊？”
　　温杨瞟了一眼低着头不敢接腔的杨玉龙，
　　“呵~我可不认识他。”
　　话音刚落就要走。
　　谁曾想，刚才还盯着地面看的鹌鹑对自家姐姐的动态极为敏感，温杨刚起步就被杨玉龙抱住了双脚、寸步难行。
　　“老姐啊，救人一命胜造七级浮屠。你不能在你弟弟这么落魄的时候不认亲人啊。我们二十年的革命感情呢？我们从小穿一只开裆裤长大的革命感情呢？说好的姐弟同心、不抛弃不放弃呢？”
　　温杨回身踹了一脚这难缠的家伙，杨玉龙顺势就在地上来了一个前滚翻以凸显自家老姐的无情无义。
　　谁曾想这一个滚动明显跑了偏，没能如预期滚到围观的刘易和陈飞跟前，却是滚到了刚刚从食堂里出来的简沐姿脚下。
　　见到滚到自己脚边、面色泛红的男孩，简沐姿蹙了蹙眉。
　　挡路的人？
　　抬眼就见到漂亮非凡的小姐姐，杨玉龙一个鲤鱼打挺麻溜地从地上起了身。
　　“小姐姐您好，或许您认识温杨温警官么？我是温警官的弟弟，杨玉龙。目前在水木大学土木工程系读大二……”
　　“给我滚过来！”
　　温杨直接拎起了杨玉龙的后衣领拽到了身前，省得对方再在简沐姿面前丢人。
　　“首先，我希望你这个理科生清楚什么叫’落魄’！你只不过是去美国交流学习几个月，怎么就变成了落魄？还有，我跟你从小到大都没有任何革命感情。而且，你出生的时候，我都10岁了，谁跟你穿一个开裆裤长大！信不信等你回来，我就让你见到一只阉狗！”
　　“哦ＮＯ，我胖胖还没有享受过完整的狗生，你不能这么无情无义……诶，老姐？你这是变相同意帮我养狗了对吧？救人一命胜造七级浮屠，温警官万岁！谢谢温警官！”
　　杨玉龙生怕温杨反悔，鞠完躬拔腿就跑，没一会儿就不见了人影。
　　现场只剩下了两只狗、狗的家当，以及围观的热心群众，刘易、陈飞和简沐姿。
　　认命地蹲在地上捡狗粮袋的温杨，走近了还能听到她的吐槽，
　　“老娘最讨厌有毛的家伙了！杨玉龙，你给我等着！”
　　简沐姿勾了勾唇，学着刚刚跑开的年轻男孩的语气，
　　“辛苦了，温警官~”
　　温警官简直要气炸了。
　　……
　　……
　　当初杨玉龙要养狗的时候，温杨的舅舅舅妈就极力反对。
　　这种情况，在杨玉龙强行把狗买回家之后并没有任何好转。
　　平时照料狗的事情，一直都是杨玉龙一个人在做，父母都是在一旁冷眼观之的存在。
　　毕竟这狗，实际上也不是自己儿子要养的。
　　真正想养狗的，是自己儿子的新女友，否则儿子也不会选择女孩子常选的比熊犬。
　　温杨的舅舅舅妈就是对此气不过。
　　儿媳妇还没进门，儿子的胳膊肘就往外拐，那进了门还得了？
　　于是两位家长连带着看狗也不顺眼了起来，见着狗就像是见着了那个勾走自己儿子魂的小“妖精”。
　　所以这回杨玉龙去美国交流学习，是万万不敢把两狗留在家里的。
　　他爸妈伺候狗的时候，势必会想要扒下他身上的一层皮。
　　关键的救命时刻，他只能想到自己可亲可爱、重点是嘴硬心软的老姐。
　　某句话，杨玉龙说得还是在理的。
　　虽然他和温杨并没有穿着一只开裆裤长大过，也没有在一起“革命”过，但是他们的的确确有着十几年的情谊。
　　毕竟，打从他记事起就喜欢跟着温杨“打”天下。
　　……
　　……
　　简沐姿站在值班室的窗户边上好一会儿了。
　　陈飞瞧着简沐姿一直盯着窗外，还误以为外面有什么热闹可看。
　　他凑近了窗户，往外头扫视了一圈。
　　并没有啊。
　　兴致缺缺的陈飞回了沙发上继续瘫着，而简沐姿还是站在窗户边、一步未挪。
　　陈飞没注意到简沐姿眼里的东西，自然不明白对方在看些什么。
　　公安局侧门的岗亭门口，温警官一手牵着两只调皮乱蹦的比熊犬，另一只手抱着满满的狗家当，似乎在与门卫师傅商量着什么……
　　看不到温杨红着脸讨好的样子，简沐姿忽然觉得有些可惜。
　　急救中心这边似乎不是一个最佳观景点。
　　……
　　……
　　再次出车回到单位，远远的，简沐姿就看见了两只活泼乱跳的狗在警局岗亭附近耗散着自己的好精／力。
　　凝神看了眼周围，某位“临时保姆”似乎当班巡逻去了。
　　简沐姿勾着唇踱步至两只狗身旁，轻轻拍了拍两只围在她脚边显得极为乖巧可亲的狗脑袋。
　　“goodboy。”
　　“goodgirl。”
　　……
　　……


第10章2时2分
　　*我家那位*
　　第一回当班结束，迎接温杨的不是休息，而是两只活物。
　　而且，还是极为活泼的两只活物……
　　温杨不清楚表弟杨玉龙之前是怎么养的狗。
　　明明是两只比熊犬，又不是“撕家专家”哈士奇或者阿拉斯加，怎么就养成了现在的这幅德行？
　　名叫“胖胖”的那只狗很明显还不清楚自己叫“胖胖”，而另外一只、拥有土气又大众名字的“baby”倒还算有点儿符合小型犬的高智商。
　　胖胖在baby的带领下，蹭到了当班结束回到单位的温杨跟前，两只狗在一顿饱餐之后就认可了这个新“保姆”。
　　温杨面上仍是嫌弃的样子，瞧着这两只毛发攒动在自己眼皮底下的活物，她心里确实没有多少好感。
　　尤其是，某胖一见到新“保姆”温杨，就开始以疯狂跳跃表达着自己的欣喜、耗散着自己的无限精力。
　　这……
　　边跳边尿是怎么回事？
　　激动得尿了？
　　温警官被飞尿狗惊得连连退步，生怕自己的鞋面上沾上了任何不干净的排泄物。
　　她此刻只想破口大骂，然而“肇事者”似乎是预料到了这种情况，死活不接她的电话。
　　满腔怒火没处撒的温警官只能认命地开始解系在铁栏杆上的狗绳，心里念了无数遍的静心咒。
　　她从不信这个的，然而此刻却觉得很有必要一信。
　　张路之没有错过如此让温老大吃瘪的一幕。
　　在温杨满以为他停好车就会下班的时候，张路之特意绕回了警局的侧门，盘算着给大伙来一个现场直播。
　　前几天吃烧烤夜宵的聚餐，张路之和陈飞当场给两支队伍的人建了一个微信群，给微信群赐名为：联谊（联系友谊）。
　　满腔怒火的温警官？
　　这个名字……
　　好像并不能完全体现出温老大此刻脸上的愤怒。
　　不过拍好纪念照片了，给照片起名就不是什么难事。
　　围观群众完全可以从照片上自己解读出温杨此刻的心理状态。
　　很有可能，充斥了满屏都是“去你大爷”！
　　拖着一大包狗家当，手里紧拽着两只试图乱窜的兴奋狗，温杨也不太好意思拦出租车。
　　那一只听不进人话的狗，万一在人出租车上飞尿飞屎了，她面子往哪儿搁？
　　更重要的是，温杨才不觉得有多少出租车司机乐意搭载狗乘客……
　　可家还在距离警局8个公交车站的地方。
　　温杨现在只悔不该当初。
　　早知道有如此需要车的时候，当初就应该麻溜地接下老爸淘汰下来的二手车。
　　温杨咬咬牙，狠了心。
　　无车一族只能默默走回家。
　　……
　　……
　　如果把这两只比熊犬换成两只行李箱，此时的温警官就很像是刚刚进入这座城市务工的打工者。
　　充满了艰辛。
　　好在下班以后，温杨就换回了私服，否则穿着警察制服做这种事情？
　　温杨深觉自己的脸一定会更热。
　　“叭叭~”
　　“叭叭~”
　　到底是谁啊？
　　这么锲而不舍地按喇叭扰民？
　　温杨心里本来就烦，还被这车喇叭一直骚扰，心里都能搓火了。
　　她转头怒瞪着马路上按着喇叭的那台车，非要看看到底是哪个司机这么没眼力见地触她霉头。
　　就那么一眼……
　　温警官只想找个地缝钻进去。
　　奈何人行道边只有一堵围墙，连个商铺都没给她留一个。
　　扔下狗和狗家当就跑的想法到底没能实现。
　　驾驶座上的人将车稳停在温杨身边的停车位，
　　“上车。”
　　废话不多说，这很简沐姿了。
　　温杨还想嘴硬拒绝，就听见走下驾驶座的简沐姿说了一句，
　　“我是为了送他们。”
　　偏偏对方手指的，正是温杨手里紧紧拽着的那两只狗。
　　呵呵……
　　好一个他们。
　　很好……
　　这……很好……
　　温警官现在只能用鼻子出气，她此刻终于能理解当年三国时期的周瑜为什么被传是气死的。
　　生气应该真能气死人。
　　温杨将手里的牵狗绳往简沐姿手里一塞，
　　“给你！都给你！”
　　除了狗，还不忘将狗家当一并交接给人家。
　　“既然简医生这么爱护动物，那接下来的几个月，你来养吧。”
　　温杨双手交叉端于胸前，一副“看你怎么办”的得意脸。
　　她在赌，简沐姿一定会吃瘪，且等着看好戏。
　　“那我走了。”
　　开车的人却淡淡地落了这么一句。
　　温杨眼睁睁地看着方才在自己手里蹿上蹿下的狗，到了人家手里就变成了小乖乖，头也不回地跟着人家跳上了车。
　　因为处于极度吃惊的状态，温杨半天没能组织出一句话来。
　　简沐姿关了后车座的门，开驾驶门前再次施舍了个眼神给温杨。
　　此刻的温杨很清楚，若是自己再不上车，对方真有可能会开走。
　　她当即闪身开了副驾驶的门，落座时间与驾驶座的人一前一后、一丁点儿都没耽误车子的正常起步。
　　“我弟毕竟把狗交给了我……”
　　温警官瞥去看窗外，没好意思看驾驶座上的人。
　　面子可太重要了。
　　驾驶座上的人却没有如想象中的那般嘲笑她。
　　偏头去看窗外的温警官，自然没法看到简沐姿上扬的唇角。
　　她也不懂，简沐姿其实知道，对着温警官如果笑出声就太过了。
　　“去哪儿？”
　　“南河路大安社区。”
　　副驾驶座的人回话迅速，连停顿都不带有的。
　　南河路大安社区？
　　简沐姿记得那块儿好像聚集了不少老旧社区，被如今“骄傲”的北城市市民称作“城中村”。
　　却是没想到，温杨会住在这样的地方。
　　她依稀记得陈飞之前提过，温杨的大伯和叔叔都是北城市小有名气的商人，温杨的父亲温国栋也在数年前下海经商了。
　　这样家世背景出身的温杨哪里像是会住大安社区的人？
　　更何况，简沐姿清楚地记得当年她和温杨在伦敦吃过的为数不多的几顿饭，对方在付款时的从容，一点儿也不像是经济拮据的人。
　　只是心里存了疑惑而已，简沐姿点了点头，开着车朝大安社区过去。
　　一直盯着窗外的温杨也没闲着，工作使然，下班以后的时间她也习惯了看着街面。
　　“简医生，停车。”
　　突然听到这个称呼，简沐姿还以为对方又在闹脾气了。
　　她只是松了油门，减慢了车速，
　　“怎么了？”
　　“你先停车，我待会儿再跟你解释。”
　　路虎车停在了路边可以停车的区域，温杨立即下了车。
　　后视镜上，温杨一路小跑着奔向一位老人？
　　温杨停在了老人身边，
　　“奶奶，您怎么又出来了？”
　　“我想出来就出来了，你管好宽的咧。”
　　“是啊，奶奶，我管得可宽了。”
　　这位老人是温杨的老熟人。
　　自从调来市局附近的警区，基本上，10次接到指挥中心走失老人的出警，9次都是因为这位老人家。
　　奶奶几年前患了“老年痴呆”，时而清醒时而糊涂。
　　偏偏家里的老伴也看不住她，拄着拐杖的人自然没有腿脚利索的人走得快。
　　温杨朝老奶奶身后的远处张望着，试图在远处寻找另一位老爷爷的身影。
　　“怎么了？”
　　简沐姿这会儿也下了车，下车的时候不忘把后车窗开出了两个小缝通风，很是为车后座上的两位“乘客”着想。
　　温杨走近简沐姿了一些，小声解释，
　　“这奶奶又走失了。前几年得了老年痴呆，一犯糊涂就往外面跑。”
　　温杨顿了顿，眼睛里难得露出了一点儿不好意思，
　　“简沐姿，你能不能帮忙开车送她回家？”
　　温杨原本还想多说一些麻烦对方帮忙的话，可简沐姿毫不犹豫地点了点头。
　　“可以。”
　　沿着来时的路，简沐姿和温杨又返了回去。
　　两人将老人送回了警局附近的居民小区，比起温杨轻声的讨好，后车座上的两位“乘客”似乎更得老奶奶的眼缘。
　　不情不愿的老太太最终被送回了家，而等在小区门口另一位老人也总算等回了被送回家的老伴。
　　“爷爷，我帮您回个电话给指挥中心。”
　　“诶诶，好，谢谢你啦温警官。”
　　……
　　……
　　或许是半路遇到的走失老人使得车上的气氛有所缓和，没有音乐的车厢里，温杨试着打破沉默，
　　“我不讨厌狗，但是也不喜欢养……它们会掉毛，我一想到家里会掉得到处是毛就觉得抓狂。”
　　“你呢，简沐姿，你真喜欢养狗啊？”
　　简沐姿打了方向盘开进大安社区，
　　“不喜欢。”
　　“我就知道，我就知道你刚刚就是为了怼人。”
　　温杨一脸“果然就是这样”的表情。
　　“寿命短。养不起。”
　　简沐姿说出口的音调是淡淡的，可这话背后的意思却连接了生命的尽头。
　　温杨因这个完全没有料到的理由愣了一愣，短暂惊讶之后她默默噤了声。
　　……
　　……
　　“哪一栋？”
　　“前面路口右拐，第二栋。”
　　简沐姿点点头，她其实不太习惯温杨刚才沉默似的关照。
　　“我养了一只……宠物……”
　　简沐姿显然还不太习惯以“宠物”来称呼宿舍里的那位大老板。
　　“什么宠物？”
　　狗和猫的寿命都是十几年。
　　鱼？
　　寿命也不长。
　　植物？
　　简沐姿看起来也不像是能摆弄花草的人。
　　“该不会是……乌龟吧？”
　　千年老王八！
　　就这五个大字，直直地窜进了温杨的脑海。
　　“嗯，算是吧。”
　　车停在了温杨家楼下，简沐姿帮忙后座的两位“乘客”开了门。
　　车门一打开，两只比熊犬就风也似的跳下了车，死命地绕在简沐姿脚边展示着自己的活力。
　　“改天有空的话，带小家伙认识一下。”
　　简沐姿俯身摸着baby的小圆脑袋讲出了这句话，任谁听着都觉得她口中的“小家伙”，就是绕在她脚边活动着的比熊犬。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　如果可以幸运地将你们留到这一章，我想为这个故事说几句话：
　　我大概是个讲故事起来比较看重讲述细节的叙述者，也认为人物的灵魂最重要是在细枝末节上的体现。
　　文案里：我们不谈情也不说爱，我们只在细碎的日常里体会人间百态，然后慢慢贴近，分割不开。
　　所以《你不要再孤单》这个故事，我不建议跳章阅读。
　　比方来讲，我在上一章里其实已经暗暗说明了“温杨”这个名字的由来。
　　不知道可爱的你有没有注意到？
　　温杨的表弟，温杨的舅舅和舅妈的儿子，“杨”玉龙。
　　前一个故事因为是校园文，所以大部分是围绕着校园生活展开；
　　而这一篇文，因为主角早已经进入社会，所以生活起来自然离不开工作。
　　更何况，简沐姿和温杨现在做的是急救医生、巡逻民警这两个超一线的工作。
　　我其实很喜欢一位读者评论里的话：
　　当医生和当警察的女孩子，身上总有一种坚强果敢……
　　这不是一个单纯的恋爱故事，现实类的故事离不开现实的生活。
　　生活里，不只有爱情。
　　我在这个故事里，一方面想讲述简沐姿和温杨的故事，另一方面，我想讲述的又不止于爱情。
　　另外，就我自己而言，在评论区见到了三位从《明天可期》正文更新时期过来的“老”读者~
　　开心~
　　你们还在诶~
　　能够再次见到你们，真好~
　　真的多谢你们在我当初更新《明天可期》正文时期的评论，
　　让我从中获得了不少坚持下去的力量、坚持写完了《你不要再孤单》。
　　我约莫是一个看评喜欢偷着乐的讲述者，不太习惯于互动来表达自己内心的欣喜。
　　在此诚挚感谢，每一位让我在叙述路上不觉得孤单的你和你。
　　好像比之加油来说，我更开心的是你们沉浸于这个故事、因此而产生的感想。
　　希望可爱的你能够耐心听我讲完这个故事，然后在故事之中或者最后可以告诉我，
　　你很开心于遇到过他们、沉浸过《你不要再孤单》之中。


第11章2时5分
　　*你出现得很及时*
　　昨夜，温国栋和温杨父女俩可谓是一夜无眠。
　　两只警觉到胆小的比熊犬，完全可以去给谁家当看门狗。
　　似乎是需要时间适应新环境，明明是用玻璃和铝合金封闭起来的阳台，
　　却还被吓得半死。
　　两只狗一动不敢动，一直蹲在阳台的角落里。
　　夜里，只要一有响动、一有光影，就开始汪汪乱叫。
　　温杨的卧室直通阳台，而温国栋的卧室窗户边就是阳台，两位温姓父女饱受其扰。
　　第二天早上起床，两人眼底都有了不少困觉的血丝。
　　温国栋年纪来了，睡不足觉就会出现眼袋。
　　而当睡即睡的温杨此前少有体会过“没觉睡”的滋味，这会儿人在卫生间里洗漱，眼看着镜面上呈现出的黑眼圈……
　　她忽然想尝尝狗肉的滋味了。
　　然而两只比熊犬一看到温杨过来就拼命扒着阳台门的样子，看得温杨心立刻就软了。
　　“爸，您要是有空的话就帮忙带他们下去溜溜弯，总不能几个月都在阳台上待着，怪可怜的。”
　　餐厅里的温国栋闻声摇了摇头。
　　是谁昨晚回来的时候，三令五申地告诫他不准管它们的？
　　又是谁昨晚睡觉之前还冲进他的房间再次告诫，除了吃喝不要搭理阳台上那俩二货的？
　　“好了，羊羊，你先过来吃早饭，我一会儿就带他们下去遛弯。”
　　盛好了狗粮，换好了水，温杨转身就奔回了卫生间。
　　就跟手上沾了绝命病毒似的，立刻洗手，连带着还得冲洗小腿。
　　一遍不够，还得再洗一遍。
　　去阳台之前，温杨还特地脱掉了睡裤。
　　比起不知名的细菌飞身到自己的睡裤上，冲洗腿脚明显比洗睡裤来得方便。
　　当天温杨顶着俩黑眼圈上班的时候，张路之明显受到了惊吓。
　　李师傅眼睛底下常年挂着的黑眼圈，张路之早就习惯了。
　　可温老大的黑眼圈？
　　温老大可是不上脸的体质啊。
　　“老大，你昨天晚上不是早就回家了么？三更半夜抓贼去了？”
　　温杨摆了摆手，有气无力的人完全不想再提昨夜的艰辛。
　　“走吧，巡逻去。”
　　……
　　……
　　“刘易，出车了！家乐小区有老人在家摔倒。”
　　挂了电话，刘易随即跑出值班室，叫出了在卫生间里洗手的陈飞。
　　两人赶到急救车前，简沐姿正在车里核对诊箱里的药品。
　　“简医生，出车了。”
　　刘易一边开车一边跟身后的简沐姿汇报着电话里听到的情况，
　　“80多岁的老太太，上厕所的时候不小心摔了一跤，女儿发现以后打的电话。”
　　“有意识吗？”
　　“有。”
　　“摔到哪儿了？”
　　“脸。脸肿了。”
　　现场大门半开，在厕所里摔了一跤的老太太此刻正靠坐在餐桌边的餐椅上。
　　“谁让她坐的？！立刻躺下。”
　　老太太的女儿一听到急救医生的严肃下令，心里蓦然一紧，随即上前按照简沐姿的指示扶着母亲躺在了简易担架上。
　　“医生，我妈她就是摔伤了脸，应该不严重吧？”
　　简沐姿没有答话，只是专心地询问躺在简易担架上的老人。
　　“头晕想吐吗？”
　　“嗯嗯，恶心得狠咧医生。”
　　简沐姿当即将老人翻成了“稳定侧卧位”。
　　老人有恶心的感觉，却没有吐出东西。
　　“记得家庭住址么老人家？”
　　“家……乐？”
　　“抬一抬两只手。”
　　老人艰难地试图抬起右手，过了几秒，右手才往上方动弹了一下。
　　简沐姿随即轻托着老人的头部，对刘易和陈飞说道，
　　“去一医院。立刻。”
　　气氛异常严肃，刚才还认为母亲没有大碍的女儿这才意识到了什么，连忙跟上急救队三人。
　　等上了急救车，简沐姿才有空回答患者的女儿。
　　“疑似脑出血或者脑血栓。”
　　患者女儿一听，四肢都软了，当即扑在老人身上哭喊，
　　“妈！”
　　声音里带着明显的哭腔。
　　“安静。”
　　简沐姿急声喝止，随即问道
　　“几点发现患者摔倒的？”
　　“……不是我发现的……是我妈，我妈摔了以后打电话告诉我的。我当时在上班，接到电话就往这边赶……”
　　简沐姿蹙紧了眉头，
　　“具体什么时间给你打的电话？”
　　“4点多吧？”
　　“确定时间！看你的通话记录。”
　　中年女子慌忙从随身的单肩包里翻出手机，翻着通话记录的手抑制不住地在抖。
　　“找到了医生！4点11分！”
　　而现在的时间是6点29分。
　　简沐姿俯身拍了拍担架床上的老人，
　　“老人家，您几点摔的，还记得吗？”
　　果然，患者说话依然不甚清晰，旁的人完全无法听懂她想表达的意思。
　　“那我问您问题，是就动一动左脚。您是在摔倒以后就给您女儿打的电话么？”
　　半晌，老人家的左脚动了动。
　　这虽然不是完全可信的答案，却是急救车里目前唯一可以相信的答案。
　　……
　　……
　　下班晚高峰时段，120急救车被塞在马路最旁边的车道一走一停。
　　“刘易，警报打开，按喇叭。”
　　脑梗发生以后，救命黄金时间为3个小时。
　　血栓形成后，梗死区周边的脑组织只是暂时丧失了功能，如果能尽快使血管再通，恢复血液供应，那么这部分的脑组织就可能避免坏死、减少后遗症。
　　每延迟一段时间，脑血管病人恢复的速度和程度就会少一分。
　　时间是救治脑血管病患的关键。
　　3小时内溶栓治疗，效果最好。
　　溶栓越早，效果越好。
　　然而前方十字路口，因为两车擦碰事故已经被堵死，急救车前方的车辆，即使听到了后方的急救警报也无能为力。
　　车都动弹不得，更何谈让路？
　　再转三个路口才会到最近的北城市第一医院，简沐姿已经开始考虑推着担架床去医院可不可行。
　　有别于急救车的警报声划破长空，远远的，刘易和陈飞倏然看见了出现在十字路口的两名身着警服的人……
　　温杨指着吵得不可开交的两名事故驾驶员，大声训斥，
　　“没考过驾照么你俩？！”
　　她一把上前，拽开了近身吵架中的两名驾驶员，一个还被她推到了张路之那边。
　　“驾照考试科目一，轻微交通事故靠边处理。没学过么？没长眼睛么？一整条街都给你俩给堵死了，怎么这么有能耐啊？俩大老爷们在马路中间挡路吵架害不害臊！”
　　“警官，他突然窜出来的！”
　　“闭嘴！我不是交警也不是保险公司的人，没空处理你们俩之间的破事。现在、立刻、马上，给我把车挪开！能挪多远挪多远！耳朵聋了么？没听见那边有急救车的警报声，耽误了救命治病，有你们俩好看！”
　　吵得不可开交的两名驾驶员，经温杨提醒才注意到，身后此起彼伏的喇叭声里确实夹杂着违和的警报声。
　　车面的划痕还值得一争，可耽误了救人，他们也担不起责任。
　　两个“你不怕我，我不怕你”的坏脾气司机赶紧跑回驾驶座里牵车，全程按照温杨和张路之的指挥，再也不敢造次。
　　见到拥堵的十字路口有了恢复通车的态势，温杨立刻叫了张路之跑回巡逻车里。
　　她打开了车里的扩音设备，
　　“后面的急救车，跟上。”
　　等了十几秒，急救车如期出现在了后视镜里。
　　温杨扔了对讲机到张路之怀里，松了脚刹开始专心在前方带路。
　　“说什么你总知道吧！”
　　“得嘞，老大，您瞧好了。”
　　张路之按了扩音键就开始喊，
　　“让开，让开，前方车辆靠边！”
　　如此循环往复了三个街口，因着警车在前方的开道，120急救车畅通无阻地开进了一医院急诊大楼的院子。
　　突发脑梗的老人，总算在黄金时间内被送进了抢救室做溶栓治疗。
　　……
　　……
　　简沐姿在抢救室外的柜台上填单，陈飞忽然回忆起了刚才警车扩音喇叭里的声音，
　　“刚才那男警察是我哥们吧？”
　　刘易扒了下陈飞的脑袋，
　　“你都不记你兄弟的车牌号的么？那小子不是张路之还能有谁？”
　　坐在驾驶座的刘易，跟上警车的时候就认出了熟悉的车牌号。
　　“那刚才那女声？是温老大？”
　　陈飞满是感慨地咂摸了两下唇瓣。
　　温老大平时那么清丽女性的声音，在扩音喇叭里居然如此霸气侧漏？
　　陈飞忍不住打了个激灵，
　　“我突然明白温老大为什么是老大了。”
　　而此时的温老大，正和她的小弟张路之忙于指挥交通。
　　高峰时间段，就连医院门诊大楼门口都是堵的。
　　唯一还算空的，就属急诊大楼那边的院子。
　　毕竟除了急救车，外来车辆都不让进。
　　急救队三人路过停在急救车近边上的警车，车内空无一人……
　　找了好半天，才在进出隔壁门诊大楼的路口处找到了本该待在警车里的两位巡逻民警。
　　“他们这是？”
　　陈飞一时没反应过来。
　　这两位警察跑那头干嘛去了？
　　简沐姿双手抱臂，很快就看出了名堂，
　　“当交警当上瘾了。”
　　她答疑了之后就朝着急救中心那边走，
　　“陈飞，不着急吃饭了？”
　　“啊~~~哥们的晚餐！”
　　配合似的，肚子都咕咕叫了起来。
　　眼瞧着两人步行回了急救中心，刘易回到了车上。
　　他特意将车开到了急诊大院门口，朝门诊那边喊着温杨和张路之，
　　“谢谢你们刚才开路。”
　　“原来刚才是你们啊。”
　　得知刚才帮忙的是自家兄弟，张路之随之兴奋异常。
　　其实温杨也是在急救车出现在后视镜里，才知道来的是这支急救队。
　　她只是朝刘易点头示意。
　　举手之劳，没什么大不了的。
　　等到一医院门诊大楼门口终于不堵车了，温杨才像忽然想起了重点似的。
　　她虽然觉得举手之劳没什么大不了的，可是简沐姿那个家伙跑到哪里去了？
　　她不过来说一声谢谢的么？
　　……
　　……


第12章3时1分
　　*巡逻支队？禁毒支队？*
　　巡逻警？
　　当了巡逻警以后，家里的长辈是要提前做准备的。
　　准备儿女的终身大事！
　　否则一个当班就是大半天的孩子哪里有闲工夫去认识对象？
　　今天，温杨组的夜班，难得一回不是温杨和张路之搭档。
　　有妻有女万事足的李延清，在得知张路之妈妈特意安排了相亲之后与其换了班。
　　“小张，争取带个女朋友回来啊。”
　　李师傅的嘱咐语重心长，也不知道张路之那小子到底听没听进去。
　　反观一旁的温杨，仿佛耳闻到了什么惊天大笑话一般，
　　“张路之不是才刚毕业么？”
　　温杨心里算了算，
　　“最多也就23岁吧？23家里就开始着急了？”
　　温杨深深觉得不可思议。
　　然而更加不可思议的还在后面，
　　“23不小了。要是父母不帮忙张罗，估计也跟我似的37岁才能结婚的咧。”
　　温杨有些不解。
　　这什么情况？
　　警察好歹也是公务员，这么没市场的么？
　　“一上班就是半天，不是白班就是晚班，回到家也帮不上什么忙。我那时候还好，你们这代不一样喽。好多家庭都是独生女，都是精贵着养大的姑娘，哪家的父母舍得把自己的姑娘嫁给一线警察哟。”
　　半晌，温杨默默点点头。
　　不得不承认，这说得还挺有道理的。
　　“当了爸爸就晓得了，反正要是我姑娘，我也不舍得。”
　　“李师傅，您想得太远了吧。小安才3岁您就想那么远了？”
　　温杨对李延清一如既往的尊敬，“师傅”便是她对李延清的尊称。
　　毕竟是看着她长大的长辈，当年能跟自家父亲称兄道弟的人。
　　“她刚生下来，我抱着她的时候就在想这事了。”
　　作为父亲的李延清，显然是个女儿控。
　　温杨有些想笑。
　　想来日后要是谁看上了这家的闺女，肯定也是道阻且长哦。
　　“羊羊还没遇到合适的么？”
　　没有旁人在的时候，李延清就会叫温杨的小名。
　　这个当年偶尔会出现在公安局院子里的孩子肯定不知道，
　　她的到来有多治愈忙碌到不分白昼的缉毒民警。
　　好像只要看到小姑娘的笑，整个支队的人都会忘记疲惫。
　　“李师傅。李叔叔。咱能不提这件事了么？该不会是我爸给你灌了什么迷汤让您来我这做工作吧？怎么最近您老提这事？”
　　“你爸也是关心你。”
　　“我一早就跟他老人家说过了，我是单身贵族，立志把此生献给我们钟爱的人民警察事业，赴汤蹈火在所不惜。”
　　李延清笑着横了温杨一眼，哪里相信对方的满口胡诌，
　　“用不用你阿姨给你介绍几个？”
　　“不用不用。”
　　温杨急忙摆着双手，全身心都在表示拒绝，
　　“哎呀，李叔叔，跟您实话说了吧，我是信命的人。命运肯给你爱情的时候呢，你出门倒个垃圾都能碰上。命运要是不想给你爱情，你就算望穿秋水也见不到头的。”
　　“小小年纪居然还信命了？”
　　“我不小了，我今年都30了。您应该说我开悟了，得道了。”
　　“那是谁前两天还在跟路子说自己是18岁热血青年的？”
　　温杨被李延清说得一哽。
　　想不到前两天在张路之面前装嫩的话也被李延清听了去。
　　“……我有着这个年纪不该有的聪慧。”
　　李延清摆了摆手，看起来是放弃了，
　　“开车吧。”
　　……
　　……
　　驾驶座上的人，确实有着与年纪不相符的懂事。
　　记忆深处的画面即将袭入脑海，那是整个警局里的“老人”都不愿提及的过去。
　　李延清拿出了口袋里的手机，此刻，好像只有屏保上女儿的照片，能分散自以为消散的记忆。
　　……
　　……
　　凌晨2点，巡逻车巡逻至中山路路口，两辆车横停在马路中央，三个人站在大马路上正在争执着什么。
　　李延清和温杨打起了精神，将警车靠了过去。
　　巡逻车刚靠过去，温杨明显见到不远处的对向站着的男子神色里有些慌张。
　　她眉间一紧，警察的直觉令她想要下车查一查这个人。
　　“怎么了？”
　　李延清打开了车门，先行走了过去。
　　“警察，他刮了我的车还想跑！肇事逃逸你懂不懂！”
　　一身奢侈品牌的年轻女孩指着被自己男友揪住的另一男子，
　　“我也不是在乎这点儿钱，就是看不过眼他连句道歉都没有。”
　　温杨早就注意到敞篷车的logo，阿斯顿马丁。
　　能开得起这台车的人，不在乎钱的话……有一分可信。
　　“那你想怎么办？”
　　“我刚刚还想说只要他道歉，我就不追究了。但是他不但不道歉还想跑，我就非得追究不可。”
　　李延清点了点头，示意明白了年轻女孩的意思。
　　“我叫交警同事过来，这个路口有摄像头，他刚才如果真的想肇事逃逸，一查录像就能确定。”
　　李延清指了指女孩的男朋友，
　　“叫你男朋友先放手吧，这脖子给人勒的，勒死了你找谁赔礼道歉去？”
　　年轻女孩这才注意到自己男友下手不轻，瞧着肇事者憋红的脸色，呃……
　　“孟沛，放手。”
　　女孩立即走上前拍掉了男友的手，
　　“你想当杀人犯啊？”
　　年轻男子闻言身形一抖，下意识抬头看了眼刚才四目相对过的女警察。
　　下一刻，又赶紧飘开了视线，松了手。
　　温杨一脸笑意对着李延清，
　　“师傅，您怎么忘了呢？交警队的王警官刚刚查到一个酒驾、带着人回交警队了。反正我们回去也是要经过交警队，顺手帮人家一个忙送过去得了。”
　　“诶诶，瞧我这记性。确实，管这片片区的交警刚送了一个酒驾司机回去。既然这样，你们上我们的车，反正交警队就离我们单位一条街，我们带你们一路。”
　　临上车前，温杨还一脸认真地对着那年轻女孩提醒式询问，
　　“车损照片拍了么？”
　　“拍了，警官。”
　　“好，那你们开车跟着我们。”
　　……
　　……
　　“警官，不是要去交警队么？你们怎么回警局了？”
　　年轻女孩开车跟着两位巡逻警停在了警局门口，一脸的不解。
　　话音才刚落，副驾驶座上的男友门都没开、踩上座椅跳车就开跑。
　　李延清当即追了过去，温杨跟上去的同时还不忘将警车上了锁。
　　警车里还有一位“肇事者”，温警官可没忘记。
　　追到第二个路口的时候，李延清从男子身后一个飞踢，一脚踢在了男子的小腿骨上。
　　年轻男子一个踉跄、没能站稳，在地面滚了一圈才堪堪停住。
　　李延清正要上前扣上手铐，谁知躺在地上大喘气的人另一只脚一抬腿，踢得李延清当即飞后坐在了地上，好一阵猛咳。
　　趁此当口，男子猛得爬起，打算继续跑路。
　　可温警官的警衔也不是白混来的。
　　紧随其后的她加速了几步，又踹了一脚试图逃跑的“嫌疑犯”。
　　这一脚踹得嫌疑犯直接横趴在了人行道上。
　　温杨赶紧近身，单膝跪地就要给人上铐。
　　都这种时候了，跟狗一样的嫌疑犯还是不肯放弃，对着温杨的手腕处就是一个狠咬。
　　温杨一拳打在了男子的肩处，甩了甩被咬得极深的右手，没事人一样上好了手铐。
　　“成了，李师傅。”
　　……
　　……
　　两位民警押解着嫌疑犯回到警局，调出档案一查，居然没有案底。
　　没有案底的家伙为何要跑？
　　温杨拍了拍拘留室的栏杆，
　　“嘿，就是你！见到我们，你跑什么？”
　　“……想跑就跑喽。你们警察管得也太宽了吧？我告诉你们啊，我这刚才被你们伤的，我一会儿出去就投诉你们，你跟那老头都得赔偿我精神损失费。精神损失费知不知道？不赔我让我女朋友找律师告死你们。”
　　温杨默不作声，在拘留室的灯光下仔细观察了一会儿年轻男子，随即命令道，
　　“小刘，过来。带他去查毒。”
　　一听到“查毒”两个字，年轻男子神色突变，
　　“杀人啦！警察杀人啦！”
　　然而这里是警局，诸如此类的瞎叫唤，同事们早已是司空见惯。
　　带嫌疑人去查毒的警官就跟耳朵里塞了棉花似的，聪耳不闻。
　　等了一会儿，查毒结果出来了。
　　果然，该名男子确实有吸毒。
　　“吸得什么？老实交代。”
　　结果摆在眼前，嫌疑人也老实了、不敢再造次，讨好似的看着温杨，
　　“就一点儿警官。□□，真的就一点儿。”
　　□□？
　　温杨挑了挑眉，也没管现在时间已经接近凌晨，当即拿出了口袋里的手机，边走边说，
　　“哥，我这边刚刚抓了个新手，□□。”
　　电话那头，一个沉稳的男声，
　　“我现在就过去。”
　　……
　　……
　　来人正是禁毒支队的副支队长，顾言铭。
　　顾言铭一到，温杨当即迎了上去。
　　弯腰又带笑，
　　“顾队长好。”
　　顾言铭笑了笑，他这个妹妹还是这么鬼灵精。
　　他递了手里的巧克力盒给温杨，
　　“喜欢的话，下次出差再给你带。”
　　“别了吧顾队长，您还是少出点儿差吧。”
　　禁毒支队的人少出点儿差，意味着毒品交易和泛滥少几分。
　　国泰民安才是当警察的最大心愿。
　　顾言铭带着同事突审了温杨抓来的嫌疑犯。
　　趁着顾队长还在审讯室里忙碌的工夫，温杨跟一直在外面焦急等待男友的年轻女孩解释了目前查到的结果。
　　女孩一听自己的男友竟然吸食了毒品，还是□□，当即变了脸色。
　　“警官，麻烦你帮我通知他。我们玩完了，分手。”
　　温杨叫住了要往车里去的女孩，说了一些什么……
　　……
　　……


第13章3时30分
　　*你难道不是一个争强好胜的人？*
　　顾言铭是家里的独子，温杨跟他其实并无血缘关系。
　　可从当年上大学的温杨喊他“哥哥”的那天起，他打心眼里就认了这个妹妹。
　　“手没事吧？”
　　从审讯室里出来，顾言铭就听说了温杨在抓捕过程中被毒/犯咬伤了手，他急忙去找此刻正在停车场擦车的温杨……
　　温杨将腕处的咬伤递到顾言铭眼前。
　　就是看着吓人了些，没有咬出口子。
　　顾言铭松了口气，拽着温杨去了医务室，
　　“去上点儿药包一包，这么出去哪里还有个女生的样子。”
　　“顾队长，你少大惊小怪啦。你身上的伤，哪个不比我这点儿吓人？”
　　温杨掰开了顾言铭没能握紧的手，
　　“哥，这是局里，你少跟我拉拉扯扯。我可不想再被我爸安排跟你吃一顿相亲饭。”
　　饶是在毒/枭面前也毫无惧色的禁毒队长，这会儿却被“相亲”两个字吓得惊了一惊。
　　被温杨这么一提醒，他着实想起了两年前的骇人经历。
　　被自己的师傅安排跟自己的妹妹相亲？
　　顾队长的鸡皮疙瘩又要起来了。
　　“谁让你还没找到对象？？！30岁了，师傅肯定得着急。”
　　“嘿，我这暴脾气。顾队长，麻烦您先瞧瞧您自己身份证上的出生年月好么？36岁的单身男人有什么资本说我？”
　　温杨才不服气呢。
　　局里结了婚的人唠叨我也就算了，你顾队长哪里来的“资本”教育我？
　　上次谈恋爱还是上大学的时候，单身了十好几年的大老爷们，白瞎了一副好皮囊。
　　“咳咳~~我还有事，你自己去医务室啊。实在不行去隔壁一医院挂个专家号看看，省得给师傅知道了念叨我。”
　　“得了吧，我爸才没有那么没水准呢！一点儿小伤挂个专家号？这事儿只有你干得出来。”
　　顾言铭故作焦急地离开了单位的停车场。
　　论嘴皮子，他在他这妹妹面前只有输的份，先走为上。
　　眼见顾言铭慌不择路地逃了，李延清这才跟散步似的来到了温杨跟前，
　　“真不怪你爸，连我瞧着你俩都挺合适的。”
　　“得了吧李叔叔，您也来调侃我？”
　　“男未婚女未嫁，要是成了亲上加亲，真不考虑下啊羊羊？”
　　给警车擦洗着的温警官正要反驳，就听见短墙那边一声动静。
　　两名警察立刻小跑了几步，过去查看究竟。
　　这么一看……
　　嘿，仨听墙角的？
　　还都是熟人。
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿。”
　　刘易和陈飞一脸尴尬地望着李延清和温杨，只有简沐姿在一旁淡定地滑着手机，眼都没抬一个。
　　“不好意思啊温老大，我们这儿……”
　　“有只猫经过。他们在抓猫。”
　　简沐姿淡淡地说出这么一句，转身就朝值班室走了。
　　“是，是，温老大，刚才有只猫特别可爱，刘哥看得心痒，想抓回去给悦悦玩。”
　　“对对，我们完全没有听到什么不该听的东西。”
　　陈飞瞥了眼憨厚老实的刘易。
　　此地无银三百两，不打自招，刘哥你可真行。
　　刘易一脸不好意思地摸了摸脑门，这一手的汗是怎么回事？
　　温杨“呵呵”一声，暗地里翻了个白眼。
　　全当两人不存在似的，转身回答了李延清刚才的问题，
　　“不考虑。我哥刚当警察那会儿我就认识他。这都12年了，要是来电早就在一起了。”
　　温杨一边说一边还点着头，更加地肯定，
　　“在我心里，只把他当哥哥，没有其他的可能性。”
　　“行吧，要是以后遇到了，可得第一时间跟你李叔叔说。”
　　“那是当然，我肯定第一批跟您宣布好消息。”
　　……
　　……
　　两位巡逻警离开短墙后，两名急救队员才肯离开听墙角的好位置回到值班室。
　　“哇塞，刘哥，你刚看见没？隔壁公安局最帅的禁毒队长，去年升的副处！隔壁单位最年轻的副处级！”
　　“你怎么什么八卦都知道？”
　　在八卦这方面，刘易那是相当佩服陈飞。
　　三足鼎力的三家单位，陈飞总是有渠道掌握各家单位的八卦消息。
　　刚才还带着他和简医生去扒墙角，贼眉鼠眼八卦的样子，哪里像是这个年纪的小伙子？
　　“八卦的来源不是重点，重点是八卦的内容。我看刚才李师傅那意思，温老大和顾队长拉郎配不是一两天了吧？不过他俩确实郎才女才、郎貌女貌，挺配的。”
　　“咳咳……咳咳……咳咳……”
　　“姐，你嗓子又痒了？要不要去沙发上眯会儿，我跟刘哥值班就行。你这重感冒呢，还是得多休息。”
　　陈飞关心地看向办公桌后的简沐姿，对方难得答应了他。
　　却也没去沙发上休息，只是安静地坐在椅子上、合上了眼帘。
　　过了半会儿，简沐姿还是觉得有些透不过来气似的。
　　伸手摘掉了覆在鼻唇上的医用口罩，总算呼吸到了些新鲜空气。
　　……
　　……
　　单行路的路口被两辆并行的车给堵死了。
　　一台是前一分钟急停在路边救人的急救车，另一台则是出了交通事故的中型货车。
　　温杨把车停靠在路边，指示张路之去路口疏导交通，自己则去前方查看情况。
　　货车因为抢路，撞掉了急救车的尾灯。
　　好在事故发生时，急救车上空无一人，彼时三名急救人员正在路边救人。
　　见到不是交警而是警察来了，货车司机更加慌了。
　　犯了什么伤天害理的事了，连警察都叫来了？
　　中年夫妇局促着手脚看了眼人行道上的急救医生。
　　看来撞了急救车就是大事。
　　“警察，我们不是故意的，我们认罪，我们认赔，都是我们的错，别抓我们。我们上有老下有小，挣点儿生活费不容易。”
　　温杨一开始也以为是货车撞了急救车导致的事故，可打眼一看，身着急救制服的人都在对面……
　　“你们先把车牵出去停着，这里是单行道，别卡在这里，路都被挡死了。”
　　“诶诶，警官，我们现在就牵，现在就牵。”
　　温杨站在路中央指挥着后方来车，不一会儿，整条路就恢复了畅通。
　　她这才有时间去对面的人行道上查看情况。
　　温杨走过去的时候，简沐姿已经救回了因为忽然摔跤而心脏骤停的拾荒老人。
　　急救队三人轮番上阵了一轮的心肺复苏，老人家总算恢复了自主呼吸。
　　刚才，简沐姿正在给老人的腿做固定。
　　摔跤的时候，拾荒老人的小腿骨折了。
　　简沐姿刚准备托着老人的头部跟着抬人的队友起身，眼前却忽然一黑。
　　眼疾手快的温杨立刻从身后抱住了她，给以支撑力。
　　自己都快晕了，竟然还没有忘记托着伤者的头部？
　　“姐，没事吧？”
　　“简医生！”
　　“行了啊你，一边坐着去。”
　　温杨帮忙托着老人的头部，轻放在了担架床上。
　　紧接着，扶着简沐姿的双臂用力，直接将人架到了人行道边的路基上坐好。
　　随即又转身小跑着跟上了刘易和陈飞，
　　“她这是感冒了？”
　　“重感冒，我姐前天就感冒了，嗓子还疼得厉害。……也是赶巧了，今天中午都是活，一直没空吃饭休息，我姐她可能有点儿体力不支。”
　　温杨闻言点了点头，心道，难怪某人刚才一声不吭，这么乖巧。
　　路基上的简沐姿正倚着身后的墙壁喘着呼吸。
　　四肢发软、失了力气，连被呼吸浸得半湿的口罩都没力气摘去。
　　温杨这回也没管简沐姿许不许，擅自做主帮人摘掉口罩。
　　摘了口罩以后，又从兜里搜出一包纸巾，也没就这样直接递给对方。
　　她抽出了一张纸巾，伸手帮人擦起了脸上的汗。
　　简沐姿惨白的脸上，早就分不清到底是汗水还是呼出的湿气。
　　温杨手里的动作极为细致，汗迹全部擦净了才算满意。
　　末了，直接弯腰抱起了简沐姿上了急救车。
　　在对方出言怼自己之前，她先给自己找了个台阶，
　　“人民警察可不能见死不救。”
　　她将手里的人轻放在急救车的座椅上，看着对方好生地倚在了车上才算放心。
　　又将手里余下的纸巾包塞到了简沐姿的手里，看了一眼恢复了些光亮的眼睛，转头对驾驶座的刘易说道，
　　“你们先去医院吧。”
　　……
　　……
　　回到路口，温杨开着巡逻车跟去了一医院的急诊大楼。
　　急救车刚刚停稳，温杨就从车外帮忙打开了后门。
　　见多识广的温警官直接上手帮忙拉下了担架床，而驾驶座下来的刘易随即接替了她的位置，和陈飞配合着推着移动担架床就往急诊大厅里去。
　　温杨紧挨着急救车边站着，洁癖的警官此刻也没有工夫去在意裤子蹭上了急救车车尾的灰尘。
　　她双手扶起坐在车尾的简沐姿，撑着对方下了车，唇角难得扬了一个弧度。
　　这样的简沐姿才像个正常人嘛~
　　温杨心里还没感慨一阵，就被简沐姿拍开了搀扶的手。
　　简医生头也不回，硬是撑着跟上了前方的刘易和陈飞。
　　“呵呵~”
　　温警官轻轻吐了口气，想要收回前一秒的话。
　　果然啊，让简某人因病服软，不太现实。
　　她摇了摇头，回到了车里。
　　“你觉不觉得简沐姿特别争强好胜？”
　　温杨带着嫌弃脸看向副驾座上的张路之，试图拉一个同盟军。
　　张路之老半天没敢吭声，
　　“老大，我能说实话么？”
　　“准了。”
　　“你不觉得……在争强好胜这方面……你俩挺像的么？”
　　温杨去拿矿泉水瓶的手一顿，反手就是一扔，矿泉水瓶划出了一道“优美”的抛物线，正中半躺着的张路之的腹处。
　　张路之“嗷”的一声，抱紧了自己的肚皮。
　　随后望着自家温老大好一阵无语凝噎。
　　这年头，说实话是要遭报应的。
　　……
　　……


第14章3时59分
　　*我对你下意识的举动*
　　温杨为人就是这样的，可以允许自己说自己“争强好胜”，可就是听不得别人这么评价自己。
　　争强好胜？
　　这四个字组合在一起，总觉得不是什么褒义。
　　尤其是在警察队伍里，这四个字，往往伴随着冲动和无法挽回的后果。
　　可温杨哪里晓得，从她穿着小裙子在离休干部大院里挥斥方遒的那天起，她在旁人眼里就成为了“争强好胜”的代表。
　　她自己唯一清楚的是，从进入警察行列的第一刻起，她的职业守则里就没有“输”这个字。
　　她要赢，而且要赢得漂漂亮亮。
　　要让那些曾经因为她是女孩子而笃定她无法当警察的人，输得心服口服。
　　……
　　……
　　“出来了。”
　　温杨兀自看着方向盘发呆的时候，刚才进入大楼里的急救队三人走了出来。
　　张路之嚷嚷着下了车，而温杨却透过车前挡风玻璃盯着急救队中间那人蹙着眉心。
　　与其说简沐姿走出来的，不如说她是被搀出来的。
　　要不是有陈飞和刘易在两边护着，简沐姿很有下一秒就晕倒在地的趋势。
　　温杨按开了后备箱，下了车就往车后备箱走去。
　　这两天，她比平常早起一小时煮粥。
　　新鲜鸡肉切丝的肉粥，白米混合的也并非自来水，而是昨晚熬在电锅里的鸡汤。
　　令人食欲大开的香气团团地挤在保温壶的缝隙边缘，随时准备冲破屏障蹿进空气里诱人。
　　温杨在后备箱角落的固定处取出了保温壶。
　　她前天当班的时候就注意到了简沐姿脸上戴着口罩，不知为何这两天都定了提早一小时的闹钟，煮了粥。
　　要知道，平日温杨的备餐可都是温国栋准备的，温杨少有下厨的时候。
　　倒不是她本人有多么厨房杀手，毕竟在厨艺上，温杨可继承了奶奶的“大厨”基因。
　　小小年纪就学会了下厨，在厨艺上极有天赋。
　　没做过的新菜，但凡是看过一遍菜谱就能做得色香味俱全。
　　温杨提着保温壶，犹豫着该如何开口才能让对方不拒绝保温壶里的东西，身边忽然闪过一个同样身着急救制服的人。
　　“沐姿，没事吧？”
　　“明主任？您怎么来了？”
　　来人正是急救中心的副主任，明粒。
　　与其他医学生向往三甲医院、知名医院不同，明粒在研究生毕业以后只投了简历到北城市急救中心。
　　水木大学医学院的高材生，却只选择了市里的急救中心成为院前急救医生……
　　院前急救所需的专业知识与技能，毕竟是以心肺复苏、气管插管、静脉开通、创伤处理为主，远不及医院临床技术的“高精尖”。
　　这就决定了急救中心院前急救医生的各种待遇难以“特殊”，也使得他们专业发展空间相对狭小，职称晋升机会较少。
　　在这样的职业环境中，明粒当年却毅然决然选择来急救中心，并且这工作一干就是十几年。
　　耳闻过明粒的故事后，简沐姿莫名对这一位副主任有着敬重，此刻见到来人是明主任，被重感冒折磨的简沐姿开口答了对方的问话。
　　明主任是被陈飞的电话给叫过来的。
　　刚刚趁着简沐姿填单的时间，陈飞偷偷跑远了打了通电话给明主任。
　　当班的急救人员是不可能缺勤的，遇到事情需要请假必须有人代班。
　　陈飞虽然年纪轻，到底是跟着急救车走南闯北了几年，有一定的眼力劲。
　　简沐姿平常基本上不与其他同事有任何工作以外的交流，那么没有什么关系亲近同事的简沐姿，可以找谁帮忙代班呢？
　　思前想后，陈飞擅自决定给看起来就好说话的明主任打电话求救。
　　兴许明主任能安排人过来帮忙代班呢？
　　陈飞唯一没有料到的是，明主任安排来的代班人员就是她自己。
　　“不用了主任，我真的可以。”
　　“听安排，沐姿，回宿舍休息。”
　　本就离得不远，温警官自然听了个大概。
　　两名急救医生争夺上班这件事，站在原地的人不免觉得有些好笑。
　　背对着她的人显然有些体力不支，再过一会儿都能吃晚餐了。
　　温杨抬脚走到简沐姿身后，手臂抵着对方的后背，手腕处虚虚的往里搂着人、并不接触简沐姿。
　　“行了，让她去吧。反正累倒了也是送回来，您到时候再接班也不迟。”
　　明粒满脸狐疑地瞧了眼这位“不会说人话”的女警。
　　这话说得能把人气死，可身前的简沐姿却没有表现出任何生气的样子。
　　明粒注意到了女警察抵在简沐姿背后的手，莫名其妙答应了简沐姿的强撑。
　　“陈飞，有问题及时跟我电话。”
　　走前，明粒还不忘嘱咐陈飞一句。
　　这么一叮嘱，充分暴露了队伍里的“叛徒”。
　　温杨瞥了一眼陈飞，莫名一乐，
　　“看来简医生队伍里的叛徒已经被抓出来了。”
　　这会儿，简沐姿也没心思反驳温杨，只不过回到急救车里之前还是横了一眼自作主张的陈飞。
　　气温直下，陈飞当即吓得打了个哆嗦。
　　陈飞小跑了两步跟上温杨，小声问道，
　　“温老大，我一会儿不会死得很惨吧？”
　　“不会。”
　　温杨笑了笑，似是安慰，
　　“她现在没力气搭理你……不过，等到有精神了就不一定喽。”
　　温杨特意绕到急救车的后门，跟着简沐姿坐进了急救车。
　　她也没管对方是不是在盯着自己手上的动作，只是专心打开手里的保温壶、倒好粥。
　　“给。”
　　温警官递粥的动作都是一脸坚毅……
　　是有多不情愿？
　　简沐姿并没有接。
　　并非完全不想，只是她此刻心脏嘣嘣乱跳，明显是因为饿过头体力不支产生的影响。
　　一旁看起来不情愿的温杨也没有因为简沐姿的不接而计较。
　　她眯着眼睛仔细观察着简沐姿，过了几秒，近身坐在了简沐姿身边的位置。
　　手臂从对方的头部后方绕过，简沐姿面上的口罩绳再次被温杨轻易地摘下。
　　温杨半蹲在了简沐姿跟前，将搁在一旁的粥碗递给对方、勺子还给放在了顺手的位置。
　　“吃吧。”
　　担心对方不放心似的，又补充说明道，
　　“白肉粥，不骗你。”
　　温警官随即继续着手头的工作。
　　她微微低头拆着纸巾包，直到抽出一张纸，纸巾包和抽出的纸巾都被搁在简沐姿的腿上。
　　“走了啊。你赶紧吃，省得一会儿来任务了。保温壶就放你这儿，我得空来拿。”
　　巡逻警车开出了急诊楼大院，简沐姿才动了动手，拿起了倚在碗壁的汤匙，一小口一小口。
　　安静地咀嚼实实在在的白肉粥，胃里总算有了暖意。
　　“算了，看在我姐病了的份上，我这回就不抢食了。”
　　已经在车外眼馋口馋了好一阵子，陈飞只能闻着空气里若有似无的香气吞着口水。
　　他跟刘易望梅止渴了一会儿之后才忽然想起，一医院急诊大楼隔壁就是自己家单位，而单位隔壁就是食堂大楼！
　　“OhNo！我的肉包子！”
　　两只饿狼当即钻进香气肆意的急救车里，他们没有简医生的福气，自己赶紧去食堂解决饱腹问题才是关键。
　　……
　　……
　　这会儿坐在副驾上的温杨，巡街的同时脑海里不由自主地回想起刚才听到的对话。
　　“明主任，我清楚自己的身体状况，而且请你相信我会为每一个患者负责。”
　　那般笃定的声音，裹挟着简沐姿专有的冷声，听得她心里莫名震动。
　　也是在那之后，温杨决定站在简沐姿这边，帮她一次。
　　“张路之？”
　　“怎么了老大？”
　　“我忽然发现，你有的时候智商还挺在线的。”
　　张路之不明白温老大怎么忽然肯定起了他的智商。
　　实际上，温杨在肯定，简沐姿和她自己在某个方面确实很像。
　　……
　　……
　　第二天一早出门的时候，温杨除了带上了新的保温壶，还带了自己惯常吃的三明治。
　　当班的时候，温杨为了保证自己准时三餐，都会在出门之前带上家里做的三明治放在车里以备不时之需。
　　基本上，当班时间里，只有很偶然的时间可以在单位食堂里吃上饭。
　　巡逻之中，绝大部分解决人体生理所需的地点都是在警局以外的地方。
　　温杨今天自己做了两块三明治，鸡肉和鳕鱼。
　　临交接班之前，她去了趟急救中心的值班室。
　　温警官打着“收保温壶”的名义，又给了简沐姿一个保温壶。
　　除了保温壶以外，还有两只装在保鲜袋里的三明治。
　　为了不显得将简某人特殊化，温警官还给急救队另外两人带了老字号的早餐。
　　陈飞和刘易两兄弟见到塑料袋上的logo就乐得找不到北了。
　　全然忘记了自己馋了一晚上，叫醒了一肚子馋虫的鸡肉粥。
　　温杨也不给简沐姿说话或者拒绝的机会。
　　放下东西，拿起前一日的保温壶，转身就走。
　　临出门前，还像模像样地揭开盖子检查了一下，
　　“嗯，不错，还知道给我洗干净了。”
　　那大幅度深深点头的样子，很是欠扁。
　　然而奇怪是，温杨并没有听到身后的简沐姿接话怼她。
　　给自己找台阶下的温警官当然发现不了，有一个人在她身后内心微动。
　　这个人仍是没有多少外露的情绪。
　　可忽然感受到的温热的微风，还是出卖了她。
　　……
　　……


第15章4时3分
　　*你的安危优先于我*
　　明粒得知简沐姿患重感冒以后，也帮忙调整了简沐姿的值班时间。
　　一连四天，简沐姿都没有来急救中心上班。
　　或许是因为身体得到了良好的休息，又或许是前两天的两碗白肉粥起了效果，在宿舍休息了四天后，重新回到急救中心的简医生已经见不出一丝感冒的迹象。
　　“姐，感冒好了？”
　　“嗯。”
　　“温老大请的芋泥牛奶，要不要来一杯？”
　　陈飞朝简沐姿扬了扬手里的杯装饮料，笑得一脸开心。
　　温老大最近几天总是会掂着几杯饮料过来，吃白食的陈飞甭提有多开心了。
　　简沐姿接了一杯尚且温热的芋泥牛奶。
　　似乎常常能够见到温杨手里握着这个logo的饮料。
　　吸管戳开杯子的封膜，简沐姿抿了一小口。
　　好甜！
　　简沐姿嫌弃地推到了桌子的远角。
　　甜腻的东西！
　　果然不该对那位警官的品味抱有任何期待。
　　……
　　……
　　“110呼叫10919，110呼叫10919。”
　　“110，我是10919，请讲。”
　　“东国佳苑有居民报警家中天然气泄露，请立即前往现场处置。”
　　“10919明白，立即赶往现场。”
　　温杨当即示意张路之开快点儿。
　　本来还觉得今天一上午过去都没什么事，温杨就换了张路之开车巡街。
　　谁曾想巡逻车刚换了驾驶员没多久，就来了这档子任务。
　　天然气泄露，这五个字一出来就是绝对的大事。
　　弄不好，整栋楼都得玩完，容不得半点儿的懈怠。
　　张路之和温杨到达现场的时候，依稀听见了若有似无的急救车警报声。
　　这类的事故，在110接警之后都会做110、119、120联动处理。
　　估计再一会儿，消防车也得过来。
　　现场是老旧居民楼，七层楼高的建筑并不存在有电梯一说。
　　张路之和温杨脚步不敢停，连爬了六楼赶到了天然气泄露的居民家中。
　　“哪位报的警？”
　　温杨刚到六楼就闻到了刺鼻的天然气味道。
　　她看了眼现场围观的人群，
　　“其他无关人员立刻下楼，不要在这里待着。天然气泄露，随时都可能发生事故。”
　　温杨指示身后的张路之，
　　“张路之，立刻疏散这栋楼的居民。”
　　“好，老大。”
　　一名年轻的妇人抱着不大婴儿靠近了温杨，
　　“警官，我报的警。我刚刚准备做午饭的，忽然听见燃气管道的接口那里有响动，然后就闻见了天然气的味道。我心里就想，肯定是天然气管子坏了，赶紧打了110报警。”
　　温杨点点头，进到居民家中的厨房查看报警人口中所说的管道接口。
　　墙壁边，两只管道的连接处确有如报警人所说的异响。
　　走得近一些，刺鼻的味道更加严重。
　　“窗户都打开了没有？”
　　虽然目光所及的窗户都已经打开，温杨仍然担心报警人家中还有可以通风的窗户处于关闭状态。
　　“都打开了警官。刚才打110的时候，我都是去邻居家打的电话，就是怕对它有影响。”
　　“嗯，做得好。那麻烦您现在带着孩子下楼，我们指挥中心已经通知了天然气公司的维修师傅，我们先下去等他们过来。”
　　带着年轻妇人和婴儿下楼以后，温杨拿出对讲机跟110指挥中心再次确认了一次。
　　得知天然气公司的维修人员已经在赶来的路上，她便专注在现场居民的疏散工作之中。
　　一层楼便是6户的集中居民楼，挨家挨户地拍门叫人疏散，于体力来讲是一大考验。
　　温杨在二楼碰到了张路之，与对方示意自己从7楼开始往下疏散居民。
　　爬上7楼的时候，温杨又是满头大汗。
　　初冬的天气，最高温9度。
　　她已经脱掉了穿在最外层的黑色警服。
　　“有人吗？家里有人吗？”
　　“有人吗？家里有人吗？楼下天然气管道泄露，麻烦先下楼，不要待在家里。”
　　“有人吗？家里有人吗？”
　　两位民警敲到四楼会合的时候，只觉得嗓子都要冒烟了。
　　老旧的居民楼，门铃基本都是哑炮，只能用自己的嗓子干喊。
　　喊小了还不成，万一有重听的老人家呢。
　　敲门到最后两户人家的时候，天然气公司的人终于来了。
　　温杨快速跑至楼下，在急救车前不远处跟天然气公司的维修人员说明现场情况。
　　“这个情况，现在可以进场维修吗？”
　　“还是，我们需要把居民再往外疏散一些距离？”
　　“不用了，警官。这种情况，我们应该是可以处理的。”
　　温杨闻言直接转身在前方带路。
　　术业有专攻，她现在只能相信专业的技术人员。
　　而她毫不犹豫的转身，也走进了急救车边三位急救队员的眼中。
　　“刚刚……那是温老大吧？”
　　简沐姿没有答陈飞的话，只是紧盯着居民楼的楼梯口，一瞬不移。
　　她看到温杨突然转头，用着已然沙哑的嗓音对着楼外的群众再次嘱咐，
　　“都再走远点儿。都别上来。”
　　最终，经过维修人员的检查，报警人家中的两只天然气输送管道只是连接处有些松动，拧紧之后便再也没有发生泄露。
　　温杨松了口气，这才通知了楼下待命的张路之，可以让住户们安心回家了。
　　得到警报解除讯息的急救队，马不停蹄地奔赴下一个现场。
　　总有患者在等待着他们的救助，而急救队的三人也到底没有时间亲眼看到平安归来的温杨。
　　……
　　……
　　不少住户在楼梯上遇到了刚才为他们跑上跑下的女警察，他们自发地为温杨鼓掌，赞不绝口。
　　到了楼梯口，兴奋过度又后怕的张路之只想冲上来给自家老大一个热烈的拥抱。
　　然而在冲上来的那一刻，就被温杨抬起的脚挡住了继续前进的步伐。
　　眼见着温杨拿鞋底对着自己了，张路之只好悻悻之。
　　“老大，刚才怎么说我们也算是出生入死了，抱一个都不行么？”
　　“男女授受不亲你懂不懂？”
　　“懂啊。可我们是纯洁的革命战友。”
　　“滚。”
　　温杨拍着衣服上不知何时沾上的灰尘，
　　“谁跟你革命？谁跟你战友？我警告你啊张路之，少给我碰瓷。”
　　“切。”
　　张路之摆了摆手，劫后余生总是兴奋，
　　“吓死哥了，刚才还想着要是真怎么着了，我们家岂不得成烈士家庭了。”
　　温杨拍灰的手陡然一顿，
　　“张！路！之！”
　　不久前，话音里还明显可觉的调笑顿失。
　　温杨一脸严肃地看着张路之，
　　“管好你的嘴。”
　　她摔了驾驶座的门，当即开走了车。
　　若非张路之有眼力劲地强行跟上，这会儿怕是要被温杨落在报警现场、需要走着巡逻了。
　　……
　　……
　　巡逻车巡逻到环湖路段口，前方两百米处突然冒出两个身着泳衣的中年男子，他们似乎是看见了警车，急忙在朝这边猛烈地挥舞手臂。
　　两名民警随即判断，前面的人应该是冬泳爱好者，此时向警车招手一定是遇到了什么麻烦。
　　温杨立即踩了油门，加速开过去。
　　两名上了年纪的冬泳者，一见到警车停下，边跑边大喊着，
　　“警察，不好了！有人呛水了！”
　　“呛水”这一词，不过是两名中年男子能够想到的口头语。
　　实际上，“溺水”才是此刻正躺在湖边沙滩上的中年女子方才所经历的事故。
　　温杨和张路之下了车就往两人手指的方向跑过去。
　　“120叫了没有？”
　　“打了打了，刚刚就打了。”
　　温杨看见沙滩上一群人绕圈围着什么。
　　数只腿脚之间，可以见到一道暗影躺在沙滩上，而一旁还有一人跪在地上……
　　跪在地上的人是在做心肺复苏。
　　温杨方才小松的一口气，在跑近溺水者身边的时候再次提到了嗓子眼。
　　完全没有规范可言的CPR动作，就连按压的位置都不正确。
　　温杨清楚地记得在简沐姿课上学来的CPR知识，不规范的CPR是要坏事的。
　　肋骨断裂、气胸，都是极有可能造成的后果。
　　“别按了！”
　　温杨一把拉开了错误做着按压的冬泳者，克制住自己就要往外直蹿的火气。
　　“看着我做，别按错了！”
　　她跪在溺水者身侧，迅速判断出急救课上所学的两/乳中线、中心凹处往上两指。
　　双手同向交扣，手臂伸直，手掌根部压下，适合用力。
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　心里紧张地数着数字，试图在按压中找回自己当初在训练CPR时的手感。
　　“30！”
　　温杨双手托着溺水者下颌处，拇指向下轻掰溺水者的口腔。
　　检查口腔无异物后，右手食指和中指向上抬起溺水者的头部，使其鼻孔朝天。
　　左手切向溺水者的额面，拇指和食指向里用力捏紧对方的鼻翼。
　　猛呼吸一次，然后大口包住溺水者的唇部，均匀吐气。
　　松开溺水者的鼻子，然后再一次吐气。
　　“1、2、3、4、5……”
　　……
　　……
　　不过三组CPR，温杨的手臂就已经泛酸。
　　此刻湖边的风一阵阵打在身上，吹得温杨连续好几个冷颤。
　　“老大，我换你。”
　　同样在简沐姿课上认真听过讲，张路之十分清楚有效的CPR需要人员轮换，最好是2分钟换一个人。
　　他观察温杨做了三组CPR，已经勾起了自己对CPR以及人工呼吸规范动作的相关记忆。
　　生命面前，温杨哪里还有“争强好胜”之心。
　　她做完第三组CPR之后当即让出了位置给张路之，自己则跪坐在一旁大口喘着气。
　　运动中的人骤然停止动作，随即感受到的，就只有渗入骨髓的寒冷。
　　寒风与汗水混合，成为了最骇人的制冷机。
　　温杨的身体开始不由自主地发颤。
　　……
　　……


第16章4时14分
　　*连接幸福的人*
　　……
　　……
　　经过两次的轮换CPR之后，溺水者仍未恢复自主呼吸。
　　张路之给溺水女子做CPR的同时，温杨就跪坐在一边留意观察溺水者的反应。
　　除却身体正常的应激反应之外，温杨并没有看出溺水者有任何其他反应，哪怕只是微弱的。
　　距离大型公共区域尚有一段距离的湖边沙滩，附近并没有设置AED（自动除颤仪）。
　　温杨心里的紧张全都表露在了脸上。
　　她此刻迫切地期盼着急救车能来得再快一些、再早一些，否则单凭张路之和她的CPR，溺水者很可能就要撑不住了。
　　再次轮换温杨CPR的时候，精疲力竭的人已经很难再将按压的次数数出声来。
　　她在心里默念着数字，尽可能地在虚浮的双手上找回最佳状态的按压手感。
　　按压得过深会伤人，按压得过浅又起不到效果，心肺复苏术从来不是一件简单的力气活。
　　与默数的数字“18”一同落下的，还有不远处传来的急救车警报声。
　　听惯了警车警报声的人民警察，从未有一刻如此对另一种警报声充满感激。
　　温杨心里暗暗松了一小口气。
　　来了！
　　急救医生来了！
　　第三组CPR开始，身后奔跑中的脚步声就如愿到来。
　　背着仪器的陈飞和刘易一眼认出了朝他们猛烈挥手的张路之，而那个跪在张路之身边正做着CPR的女警察，不是温杨还能是谁？
　　“陈飞，除颤仪准备。”
　　简沐姿跪在沙滩上就着手开肾上腺素，她立刻从诊箱里取出了三瓶肾上腺素。
　　余光注意到有些体力不支的温杨，又指示道，
　　“刘易，你过来CPR。”
　　刘易当即放下仪器、投入到了抢救溺水者的CPR动作中，他的替换也使得力竭的温杨得到了一丝喘息。
　　替换下场的温杨仰面朝天，瘫软在沙滩上、直喘着粗气。
　　CPR这种事情，谁做过谁就知道。
　　就算是一个常年修炼的健身教练，一组2分钟的有效CPR做下来，也会手软脚软。
　　更何况训练的时候，你面对的是假人，而在现实生活中遇上事了，你面对的却是一个鲜活的生命。
　　任谁都不能泰然处之，肌肉不紧绷的。
　　第二次除颤之后，心电图机上总算出现了正常的心跳波动。
　　在场的所有人得以松了口气。
　　紧接着，躺在地上的昏迷者也恢复了意识、逐渐转醒。
　　“咳咳~~”
　　见到冬泳溺水的同伴苏醒了，围观的伙伴们立刻爆发出了欢呼声。
　　总算，总算没能眼睁睁地看着亲密的同伴失去生命。
　　“多亏了这两位警察还有医生！要不是你们来了，我们肯定是要坏事的！”
　　“对对，刚才这位女警察一过来就把我们拉开了，说我们做错了动作！我们都是之前看电视上好像是这么做的，就模仿电视上的人这么做，差一点儿就坏了事。”
　　“我刚还想说，老刘呛水肯定喝了不少水，要不要让她先吐水再人工呼吸呢！多亏这位女警官告诉我们不用控水，立刻就给老刘上了人工呼吸！”
　　“阿姨，这叫CPR、心肺复苏，不是只有人工呼吸。”
　　看到溺水者得救了，张路之也有心情纠正阿姨的错误说法了。
　　上来就人工呼吸？
　　这话说的……
　　我们温老大有这么饥/不择食么？
　　呸，这溺水者还是个女的，跟我们老大的性别都不搭尬啊。
　　……
　　……
　　接到调度中心的出车预报，急救队三人就知道即将要抢救的是一位溺水者。
　　初冬天，溺水者除了溺水之外，最让人担心的就是失温。
　　下车的时候，简沐姿顺带着就把急救车上能带下来的保暖物品全扔在了简易担架上。
　　溺水者被抬上担架之前，简沐姿收回了简易担架上自己平时用来给腹部保暖的毛毯。
　　她将毯子搭在了自己肩上，随即弯身、小心地替溺水者盖好急救车上常备的保暖棉被，接着示意刘易和陈飞，
　　“走吧。”
　　任何情况下的溺水，温杨都清楚地记得急救课上了解的失温。
　　所以在张路之第一轮接替她做CPR的时候，温杨就脱下了自己的制服外套、盖在了溺水者的身上。
　　之后，张路之有模有样地效仿了温杨，同样脱下了自己的外套。
　　可到底是后来被盖在上面的制服，真正接触到冰冷湖水的，只有温杨的制服外套。
　　救回一命的溺水者，被刘易和陈飞抬走了。
　　温杨捡起了沙滩上的外套，这才发现自己的外套已经湿透了。
　　满身是汗又被寒风吹拂的警官，冻得直打哆嗦。
　　当即就带着张路之回到了岸边，巡逻车停靠的位置。
　　紧急情况下，哪还有警察记得给警车锁门的呢？
　　更何况，谁的胆子这么大？敢偷警车？
　　急救车已经启动离开了此地，温杨望着消失在转角处的急救车，唇角不自觉地上扬。
　　这就是她后来钟情于警察这个职业最重要的原因。
　　救人、助人，对得起警察前面的“人民”二字。
　　温杨打开了车门，一眼就注意到了原本并不存在于驾驶座上的东西。
　　没看错的话，这是一条毛毯？
　　温杨从车里拎出了毛毯，不明所以……
　　从天而降的毛毯？
　　这什么情况？
　　虽然明知道这不可能是张路之的，温杨还是询问了一遍确定。
　　两个同样迷茫的警官钻进了警车，吹着暖气，二脸懵逼。
　　“兴许是有好心人送给我们的呢？”
　　温杨白了一眼张路之，显然是不太认同这个说法。
　　警车停靠的位置距离刚才救人的沙滩少说也有三四百米。
　　这么远的距离，好心人能知道警察需要毛毯？
　　温杨脑海里一闪而过某个可能的身影，片刻之后又觉得好像不太可能。
　　浑身打着哆嗦的温警官，也没再纠结到底是哪位路人如此好心肠，急得抱紧毛毯取暖才是重中之重。
　　蜷缩在毛毯里面，难以忽略掉萦绕在鼻尖的冷香。
　　温杨这会儿确信了，毛毯的主人肯定是一个可爱的女孩子。
　　……
　　……
　　回到局里，温杨换了备用的警服再次出发巡逻。
　　这一次，温杨带上了自己放在办公室里的毛毯，将从不知名好心人手里获得的毛毯搭在了办公室的椅背上。
　　“110呼叫10919。110呼叫10919。”
　　“10919收到，110请讲。”
　　“南华路天达明界小区内发生触电事故，请前往现场处置。”
　　“10919明白，立刻赶往现场。”
　　触电？
　　坐在巡逻车里的两位民警都皱紧了眉头。
　　身下的巡逻车也开得尽可能地再快一些。
　　在小区保安的沿路指引下，两位警官跑步至触电事故现场。
　　小区的环形喷水池里，背面朝天躺了两名男子……
　　温杨当时心里就凉了大半截。
　　“开始是那老头突然倒在了里面，后边他儿子想去救老头，结果也倒在了里面。”
　　“电源总闸关了没有？”
　　“我同事刚才就去找物业的人了，小区里的电箱锁着在，只有他们有钥匙。”
　　“赶紧找几根绝缘的木头过来。张路之。”
　　温杨指示张路之立刻去找东西，自己则先嘱咐了围观的几名路人，
　　“往后退，不要靠近喷水池。”
　　三人随即分开行动，寻找绝缘类的东西救人。
　　背面朝天的人趴在一米深的喷水池里，温杨心里已经有了不好的猜测，可是没有到最后一刻，她还是不愿意轻易放弃水池里的那对父子。
　　“警官，电闸已经关了！”
　　小区保安大喊着向温杨汇报最新情况。
　　温杨喊了张路之，两人立刻往喷水池赶去。
　　入手的身体已经是冰凉，面部毫无血色，这对父子早就在过去不知名的某一刻停止了呼吸。
　　温杨和张路之二人合力将父子俩抬至喷水池边的小径上。
　　“这大冬天的，这老爷子怎么会想到下喷水池的？”
　　张路之心里实在是憋气，不久前救回溺水者的庆幸和愉悦此刻哪里还有半分？
　　小区保安悻悻地站在一旁，就是不敢看向地砖上已经僵硬的两具“遗体”。
　　“……好像是孙子的玩具掉池子里了，吵着让老爷子下去拿……”
　　得！
　　张路之心里愈发憋气了。
　　小孩子的不懂事、大人的“宠溺”，最终让这父子俩相继为了个小玩意送了命。
　　沉默了半晌的温杨抓住了保安答话里的重点，
　　“小孩子呢？”
　　她当即看向四周……
　　张路之和她到达现场的时候，分明没有看到任何小孩子。
　　经温杨这么一质问，小区保安才忽然想起来……
　　是呀，那倒霉孩子呢？
　　“张路之，你在这里维持秩序。”
　　温杨知会保安，
　　“立刻联系你的同事还有物业的人！找孩子！”
　　……
　　……
　　幼儿园大班的小男孩，最终在喷水池不远处的树丛里找到了。
　　眼睁睁看着爷爷和爸爸倒在了喷水池里，5岁大的小男孩吓坏了。
　　张着嘴出不了声音，哭嚎都不会了，只晓得往树丛里钻……
　　他看着温杨和张路之的到来，看着无关路人的围观，最后又看着爷爷和爸爸被抬出了喷水池……
　　见到手足无措、话都不会讲了的孩子，温杨同样的手足无措。
　　温警官平时最讨厌的就是应付未成年人。
　　而眼前这个，还是个被吓坏的小孩子。
　　想到今后有一天，若是这个孩子明白了真相……
　　哎……
　　“小朋友，让哥哥在这里陪你等妈妈啊。不要害怕，爸爸和爷爷只是睡着了，不要害怕……”
　　温杨抬脚就向巡逻车里走，搁在警车里的毛毯被她拿下了车、郑重地盖在了那对父子身上。
　　对所有的旁观者而言，这里躺着的，已经是两具“遗体”。
　　可对于他们身后的家庭而言，这里躺着的，是两个人。
　　两个能够连接幸福的家庭成员。
　　永远都是。
　　……
　　……


第17章5时5分
　　*一毯在手，天下我有*
　　……
　　……
　　巡逻组当班结束，回到警局已是晚餐时间。
　　在吃饭上从来不落人后的张路之，难得没有在第一时间冲向食堂。
　　下了车，张路之默默走回了办公室。
　　温杨仍是坐在巡逻车里，她默默注视着张路之的背影、下意识敲击手里的方向盘。
　　她记得，这不是张路之当第一次见到死者。
　　第一次，应该是在张路之当警察后的第三天，惨烈的跳楼自杀现场。
　　可今天的触电事故，如此令人揪心和遗憾。
　　小男孩奶奶的哭声、妈妈的哭声，还有孩子的哭声，依稀回荡在耳边……
　　温杨不晓得张路之能不能过得了自己心里的那道坎。
　　不少警察的第一次，都是一道坎。
　　无力、遗憾、自责、悲悯、可伶……
　　从选择当警察的那天起，这些人就必须学着与这些心情共处。
　　不仅是到退休那天为止，很有可能是伴随他们的一生。
　　一线、最最基层的巡逻警，110指挥中心接警以后最初派往现场的公安力量。
　　这些奋战在一线的巡逻民警，往往是最为直面生死的人。
　　他们是第一时间、第一现场的目击者，比谁都更需要一颗强心脏。
　　……
　　……
　　“温警官今天吃什么菜？”
　　食堂窗口的师傅热情地招呼着下了班的温杨。
　　温杨手里端了两个餐盘，点的都是些张路之平时爱吃的菜。
　　走进食堂之前，温杨还下单买了一份张路之前两天就嚷嚷着让她请客的全家桶。
　　走出用餐区，温杨碰见了正在用餐的急救队。
　　陈飞和刘易热情地起身与她打着招呼，温杨则是点了点头，随即离开了食堂。
　　“温老大……怎么心情不大好的样子？”
　　18岁就出来打工挣钱，于陈飞来讲，最熟练的就是察言观色。
　　温杨平时哪怕是飞奔上警车，遇到了他们也总会笑一笑，哪怕只是出于礼貌。
　　可是刚才，连唇角的笑意都没了……
　　“少一个人。”
　　简沐姿一直没有出声，离开餐桌前说了这么一句。
　　经简沐姿这么一点拨，陈飞和刘易两兄弟才觉出了方才一直萦绕在心头的不对劲。
　　温老大端了两个餐盘……
　　平常最爱吃白食的张路之呢？
　　陈飞心想，看来自己的观察能力还有待提高。
　　不能只是注意眼睛看到的人，而忘记了应该出现的人。
　　急救队的两位男队员立刻收了餐盘，去了警局那边。
　　……
　　……
　　公安局办公室里，张路之正啃着鸡腿……
　　一边吃，一边哭；一边哭，一边骂。
　　看得两名急救队的男队员傻了眼。
　　这哥们啥情况？
　　成傻子了么？
　　两位懵逼人士急忙向温杨求助，而一旁的温杨则表示爱莫能助，只是出言让他们哥俩安慰会儿张路之。
　　哄了好半天，张路之这小子一点儿情绪转换过来的势头都没有。
　　陈飞急中生智，找准了张路之的“痛点”，
　　“路子，不然我让我妈明天给你介绍个女朋友？”
　　“对对，小张啊，当了警察就得有颗强心脏，什么事情都得想开一点儿，不然怎么对得起下一个需要你救援的老百姓。下了班，咱也别怎么惦记工作上的事。你这，主要就是单身的错。要是有个知冷知热的女朋友，你也不至于在这里想东想西的。”
　　刘易大手一拍张路之的肩膀，
　　“是个爷们呢，就擦干了眼泪。对了，听小飞说你到现在还没有谈过恋爱？不行啊兄弟，你哥我在你这个年纪的时候，都谈过好几个了。你一个公安大学考进警局的高材生，总不能连你哥都抵不过吧？”
　　竖着耳朵听了好一会儿劝言的温警官“噗”的一声……
　　她现在忽然觉得，男人之间的“安慰”完全无法让她用同理心看待。
　　这哪里是在安慰？
　　这是在往伤口上撒盐吧？
　　果然，心酸的张路之被两兄弟点出到现在还单身狗的事实以后，更加心塞了。
　　什么仇什么怨啊？
　　到底当初为什么要来当警察？
　　说起来，张路之当初志愿人民警察是一个单纯得不能再单纯的原因。
　　警察，是可以拥有帅气制服的公务员。
　　此一职业，既能满足父母对他工作稳定性上的要求，又可以满足自己的虚荣心。
　　有什么能比穿上那身天蓝色衬衫黑色制服外套更加打眼帅气的呢？
　　没有了！
　　张路之清楚地记得自己上高中那会儿，有个不怕死的学弟招惹了几个社会青年、遭到了人家的报复。
　　那段时间，衣着天蓝色制服的民警总会出现在学校门口巡逻，惹得班里的女同学经常在放学后围观，夸他们帅到不行……
　　可真正进了公安大学以后，张路之总算体会到了这跟他想象中的好像不太一样。
　　为了体能测试的健身就不提了，光是那些为了预防犯罪和处理犯罪而必学的头疼课程，还有那些惊心动魄真实发生过的案件，根本就没有电视剧里拍得那么简单、容易。
　　只有电视剧里的主角才有主角光环，而现实生活中的人民警察，根本没有“主角光环”这玩意儿。
　　无论是当警察第三天见到的自杀死者，还是今天见到的触电死者……
　　实实在在见证死亡的，是他张路之。
　　他不是在演戏，也没有主角光环，他更不是编剧能够操控情感走向的角色。
　　他面对的，都是活生生的生命，或者曾经鲜活过的生命。
　　……
　　……
　　也不知道是不是陈飞和刘易的“安慰”奏了效……
　　张路之刚刚抓过鸡腿的手就往脸上抹，抹去了眼泪，又抹上了鸡肉的油脂。
　　他怒瞪着自己的俩兄弟，
　　“你俩一来就戳我心窝子，我可真谢谢你们。”
　　刘易一把揽过了张路之，
　　“哥晚上请你吃夜宵！明天晚班吧？咱们今晚不醉不归！”
　　有什么是一顿把酒言欢不能解决的？
　　如果没有，那就两顿。
　　刘易拖着张路之出了门，陈飞被落在了后头。
　　这个乖巧的大男孩临走前还特意跑到温杨跟前，跟温老大打了声招呼，
　　“那温老大，我们走喽。”
　　“先等等。”
　　温杨低头去开脚边的抽屉……
　　“诶，老大，你这条毯子？”
　　温杨弯腰以后，陈飞随即注意到了搭在温杨椅背上的毛毯。
　　怎么看，怎么觉得眼熟。
　　“这毯子不是我姐的么？”
　　温杨对陈飞的所有认知里，能让对方称为“姐”的，只有简沐姿一人。
　　温杨挑了挑眉，心里微微震动，
　　“你是说简沐姿？”
　　“那不然还能有谁啊老大？整个北城市我只认这么一个姐，就像我只认你一个人当’老大’。”
　　温杨哽了哽。
　　这么独一份的“老大”……
　　我是不是还得感谢你？
　　“哦，我想起来！今天救溺水阿姨的那趟出车，我姐上车前开了你们车的车门。我当时还想说我姐干嘛去了呢？合着就是为了给你们送毯子！”
　　陈飞都已经精确地讲出了空降毛毯出现的时间和地点，这还能有假？
　　温杨心里最后一点点的怀疑也被打消了。
　　她终于确定，自己身后的那条毛毯，就是简沐姿送给他们的。
　　只不过，要是简沐姿在的话，或许会在“送给”他们前面加两个字——“施舍”。
　　“嗯……”
　　温杨只以一字表示自己知道了这件事，她暂时不想发表任何看法。
　　道谢？
　　不可能！
　　简某人肯定是怕再来俩失温警察需要叫救护车！
　　肯定是人家嫌麻烦才施舍的毛毯！
　　温杨从钱包里抽出了几张百元大钞递给陈飞，
　　“跟刘易说，今晚的宵夜我请客。”
　　陈飞并没有推脱。
　　他叫了温杨“老大”，自然就认可了这位女警察。
　　被母亲一手抚养长大的陈飞，从小就在自己母亲身上看到了特别的坚韧与特别的坚强。
　　他从来不认为女人会比男人低一头。
　　因此自认识温杨以后，也从未以性别之差看待过温杨。
　　工资高于他们的温老大，贴心地照顾需要养家糊口的刘哥，他当然能理解。
　　“谢啦，老大。我们今晚争取让路子不醉不归、忘掉尘世烦恼。”
　　温杨轻笑了几声，摆了摆手，无声示意“快走吧”。
　　……
　　……
　　陈飞离开以后，温杨才有余地将自己的情绪外露。
　　她拽过了椅背上的毛毯，搁在了桌面。
　　见到毯面留下了自己刚才拉拽的痕迹，莫名于心不忍。
　　她轻轻抚了抚毯面，拭去了拉拽的痕迹。
　　怎么说，这条毯子也是无辜的……
　　温杨单手撑着下颌，盯着毛毯发了好一会儿呆。
　　忽然想起，自己刚才搁毯子之前根本没有擦过桌子！
　　她立刻抓起了毛毯，好一阵轻拍，直到自觉没有灰尘了才罢休。
　　毛毯被温杨搭在了肩上，她随后又拆了两张湿纸巾。
　　仔仔细细地将桌面擦拭了好几遍，这才舍得把毛毯放回桌面。
　　自然不是就这么平放着……
　　温杨轻轻拉着毛毯的几个角，经过数次合拢、折叠，总算让一条毛毯恢复至“出厂模式”。
　　之后呢，温警官又在衣柜里找出了最最干净的装衣袋，小心地将叠好的毛毯放了进去。
　　这才满意地拍了拍手，
　　“大功告成。”
　　大功告成的温警官，根本没想过还毛毯。
　　反正都被人家施舍了，哪里还有还回去的道理？
　　最能让简沐姿生气的，难道不是有借不还么？
　　脑海里下意识蹦出这个想法的温杨完全忽略了，她自己在心里已经给这件事的定性为了“借”，根本就不是“施舍”。
　　她心里清楚得狠……就是嘴上不肯承认。
　　换了私服，温杨临关衣柜前还特意瞅了两眼里面的毛毯袋。
　　莫名乐呵起来的温警官，抓着钥匙离开了单位。
　　出了两个转角，竟然还给她遇到了夜跑的毛毯主人……
　　温警官一脸胜利似的笑容，
　　“哟，简医生夜跑呢？”
　　简沐姿瞥了眼今晚显得尤为奇怪的温杨。
　　又看了一眼，还是没搭理。
　　直接被简沐姿忽略的温警官，难得一次心里没怨气。
　　一毯在手，天下我有。
　　……
　　……


第18章5时15分
　　*宇宙无敌大方可爱的小可爱*
　　……
　　……
　　“夜跑要小心啊简医生。”
　　温杨乐呵地跟上慢跑中的简沐姿。
　　好在，温警官下班以后也是脚穿平底鞋居多，否则今晚势必不会有这种在当事人面前跟跑嘚瑟的机会。
　　“说起来，简医生没有看最近的新闻么？女孩子大晚上夜跑可能会不安全哦，小心遇到……”
　　温杨在考虑“猥琐之徒”这个词，究竟能不能代表自己心里想的那种人。
　　而简沐姿终于舍得给温杨一个眼神，只不过那眼神稍微有些奇怪，就像是在表达“小心遇到你这种人么？”
　　温杨坚信，自己在简沐姿的眼神里读出了这层意思，刚刚还在为白捡了一条毛毯而沾沾自喜的警官当即翻了脸。
　　“跟你说真的呢，简沐姿！大冬天的，天又黑得早，女生夜跑不安全！”
　　脾气来得极快的温杨，撂完这句就懒得自讨没趣了。
　　撇着嘴，盯着逐渐远去的慢跑背影独自愤恨。
　　不过几秒之后，当她见到简沐姿伸手朝她挥了挥。
　　脾气去得也快的温警官，登时就乐了回来。
　　嘿，小样儿，还是听进了我的话嘛。
　　……
　　……
　　到家以后，温杨仍是像往常一样，坐在餐桌边与温国栋聊了一些工作上的琐碎。
　　温国栋仍会因为那些戏剧性的鸡毛蒜皮事直乐呵。
　　晚餐过后，温国栋回去自己房间看警匪片，温杨则是一个人偷偷溜去了阳台。
　　阳台上的两只小东西，入住温家了一段时间后，温杨心里还是有些嫌弃的。
　　室内暖气十足，温杨穿着一条短裤。
　　也好在是短裤。
　　胖胖依然是那么精力十足，自温杨接近阳台进入视野开始就乱蹦乱跳。
　　胖胖的媳妇Baby依然是那么稳重，只是朝着温杨摇了摇尾巴。
　　温杨搬来了阳台角落里的小板凳，坐在了两只狗跟前。
　　或许是感知到了温杨心里的低落，胖胖学着baby卧在了温杨的脚边。
　　温杨伸了手，来回抚摸着两只比熊犬背上的软毛，自己的目光则是落在阳台外的远方，未知的某一点，无限沉默……
　　……
　　……
　　“爸，我睡觉去了啊。晚安。”
　　“晚安，羊羊。”
　　回到卧室里，温杨当即按亮了所有能发光的灯具。
　　登时间，卧室被光照得透亮。
　　察觉到房门底下的缝隙会透出光来，温杨回身在衣柜里找出了一件不会再穿的衣服、塞在了缝隙。
　　准备工作做足以后，她才敢回到床上。
　　她试着让自己去想一些好笑的事情，就像刚才在餐桌上讲给温国栋的那些。
　　她试着去想自己白捡了一条毛毯该有多开心……
　　她也试着让自己去想象，如果能够看到简沐姿吃瘪、如果“战胜”了简沐姿该有开心……
　　可是只要闭上眼睛，仿佛还是能够看见，看见那两名今天在事故中触电身亡的父子睁着眼睛、眼巴巴地看着她……
　　“为什么不早点儿来救我们？为什么？”
　　她甚至觉得，只要闭上了眼睛，那两名亡者就会站在自己的床侧。
　　温杨颤动着眼帘，丝毫不敢睁开自己的双眼。
　　她双手紧捂着自己的眼睛，就这么在半梦半醒、半惊半吓之中入眠。
　　……
　　……
　　第二天晚班之前见到张路之，温杨也看到了对方眼下的青色。
　　“你们昨天折腾到了几点？”
　　张路之挠了挠脑袋，很是不好意思，
　　“其实没多晚，只不过……”
　　只不过跑了一晚上的厕所……
　　这种两杯啤酒就狂上厕所的丢人事，张路之哪里好意思讲给自家老大听。
　　怎么说也是个大老爷们！
　　张路之无比后悔，早先在学校的时候，没有跟着室友出去锻炼酒量。
　　千金难买早知道，否则他昨晚也不会待在卫生间里过活了。
　　悔恨完毕的张路之正想要转移话题分散老大的注意，可他一抬头就看到温杨重新睡回了办公桌……
　　稀了奇了，这个点居然能见到老大萎靡不振？
　　好奇归好奇，张路之到底还有点儿自觉、没有打扰到温杨的补眠。
　　嗯……老大披在身上的毛毯也换了。
　　随后的几天，张路之都见到了这条被温杨“珍惜”对待的毛毯。
　　虽然这段时间接触下来，张路之对温杨的洁癖相当了解，但是珍惜毛毯到了这种地步，张路之还是有些无语。
　　一条毯子隔着另一条毯子盖在自己身上？
　　这什么画风？
　　……
　　……
　　随着岁末临近，两家单位的工会又开始研究给员工谋什么新年福利。
　　或许是因为急救中心和公安局仅仅相隔食堂的缘故，两家单位的工会总是在员工福利上惊人的一致。
　　多数时候，陈飞都表示怀疑。
　　两家单位的工会主席是不是穿一条开裆裤长大的。
　　“老大，路子，你们单位的工会发的什么福利？”
　　“喏，”
　　张路之把裤子口袋里刚刚得到的福利往餐桌上一扔，
　　“电影卡和粮票。”
　　粮票的说法是夸张了些，不过就是一张兑换卡，可以在批发副食市场兑换一袋米、一壶油，还有一箱苹果。
　　而电影卡呢，则是北城市某家影院的会员卡。
　　工会往每张卡里充了200块钱，相当于可以免费看几部电影。
　　陈飞随即掏出了自己口袋里的东西，
　　“怎么回回都跟你们单位的一样？”
　　张路之乃至陈飞这样的年轻人自然不清楚这背后的原因，公安局里的老人李延清给他们解了惑。
　　“两家工会的主席，年年都是商量着一起买的东西。数量大了，折扣就大，所以你们懂了？”
　　“我就说吧！咱俩家单位的工会主席就是穿了一条裤子。”
　　温杨笑了笑没有答话，只是注意到陈飞面前的两张电影卡和一张粮票有些奇怪。
　　眼尖的张路之也发现了猫腻，
　　“怎么你们单位发了两张电影卡？！”
　　陈飞挠了挠头，面上有些害羞，
　　“不是……有一张是我姐给我的。我姐说她从来不去影院看电影，住在宿舍也不怎么开火，所以就把电影卡给了我，把粮票给了刘哥。”
　　憨厚的刘易随之抽出了荷包里的两张“粮票”，证实了陈飞所言非虚。
　　“她从来不去影院看电影？那岂不是从来都没有去过电影院？”
　　温杨当即解读了这句话背后的意思，心里平白生出了点儿可怜简沐姿的心思。
　　“真可怜，这么大人了，居然没进过电影院。”
　　陈飞相当能理解温老大的感慨里有多少可惜的成分在。
　　他可是听说了，温老大平时别的爱好兴许没有，但是尤其喜欢去看院线电影。
　　休假时间，能找到温杨的地方，不是在电影院就是在家里。
　　巧合的是，休假期间的陈飞也是如此，所以总能生出些惺惺相惜的感觉。
　　这边陈飞还在惺惺相惜的时候，那边的温杨已经暗暗做了决定。
　　必须要带着某位小可怜去一次电影院，得以彰显出人民警察关怀人民。
　　做事不喜欢拖沓的温警官随即点开了简沐姿的群头像，于是，此刻正准备出门的简沐姿成功看到了这么一条好友申请：
　　无敌大方可爱的温警官请你看电影
　　？？？？？？
　　如此匪夷所思的好友申请，若是两人对换位置，温杨怕是要吃了这个臭不要脸来请自己看电影的人。
　　可宿舍里的简沐姿呢？
　　她坐回了书桌前，点开了温杨的微信头像。
　　早在当初被陈飞拖进微信群里的时候，简沐姿就认出了温杨的头像，那是一棵杨树。
　　简沐姿按了“通过验证”。
　　赶在对方再次臭不要脸之前，发给温杨两个字：
　　手滑。
　　短小精悍的两个字，成功惹怒了微信另一头的温杨！
　　合着加我好友是因为“手滑”？
　　简沐姿！
　　你是不是有病？
　　气急败坏的温警官却没好意思当着众人发作。
　　她急忙扒了几口饭就回了办公室。
　　一脚踢在桌脚上，又“嗷嗷”地抱着自己的脚哭丧着。
　　倒了八辈子的血霉遇到简沐姿！
　　她下定决心，现在、立刻、马上就得删了简沐姿的微信号。
　　而且在此之前，她还得把“手滑”两个字给还回去！
　　可加简沐姿好友验证的附言怎么解释？
　　无敌大方可爱的温警官请你去看电影？
　　温杨沉默了半晌，放弃了挣扎。
　　以简某人的脑子，无论她如何自圆其说，都会被对方判定为狡辩。
　　与其再让人抓着辫子嘲笑一通，不如就当此事没发生过好了……
　　鸵鸟精神至上！
　　再次在简沐姿那里没讨到好的温杨，悻悻地开始了今天的巡逻工作。
　　……
　　……
　　下班时间，巡逻警车与急救车前后脚回到了单位大院。
　　温杨擦洗着警车，尚且没有注意到身后不远处站了个人。
　　直到提着桶去换水的时候，才察觉到短墙那头站着一个大活人。
　　巡逻前的气，这会儿已经消了。
　　可怜简沐姿没去过影院看电影的心，到底还是占了上风。
　　温杨在简沐姿的余光里走得近了些……
　　“简沐姿？要不要去电影院？”
　　“无敌大方可爱的温警官？”
　　这话从简沐姿的嘴里说出来，直接让温杨打了个寒碜、鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“你要是不说话，我就当你答应了啊。晚上9点，隔壁星光影院见。”
　　温杨迅速离开了“战场”。
　　早走早超生。
　　万一简沐姿不给台阶下呢？
　　她得先给自己一个台阶下啊。
　　温杨心里打着鼓，跑远了以后还在想……
　　简沐姿到底会不会去啊？
　　刚才跑走的时候，似乎没听见对方拒绝？
　　那就应该是……答应了？
　　……
　　……


第19章5时16分
　　*你这个坏女人*
　　……
　　……
　　温警官私下“约会”第一准则，不洗澡不打扮漂亮就不能出门。
　　虽然今年已经30周岁，温警官却从未有过与异性约会的经验。
　　出门见人面前无小事、不能轻视，温警官对待所有需要出门见人的时刻，都视作相亲一般的“约会”。
　　倒是不会在穿着打扮上特别lady，但是一定要显得特别好看。
　　于是回到家里，温杨快速解决了晚餐，余下的时间都是站在镜子前穿衣搭配。
　　“爸，这套好不好看？”
　　“好看。”
　　“这套呢？”
　　“我们羊羊穿什么都好看。”
　　行吧，在温国栋这个女儿控跟前问这种问题，特别的没有必要。
　　说起来，温杨在穿搭上一向是有着自己的心得体会。
　　她优秀的穿衣品味，早在学生时期就得到过一众好友的称赞。
　　后来公安大学的同学们对此也是啧啧称奇。
　　这么一个忙翻天的女警官，到底是从哪里修炼得穿搭品味呢？
　　出门的时候，温杨总算选了条质地高档浅灰色羊毛西裤。
　　上身搭了一条条纹针织衫，配以颜色十分挑人的驼色大衣，脚上再蹬着一双粉色logo的皮质平底鞋。
　　冲着全身镜转了360度，温警官满意地点了点头，这才舍得出发去电影院。
　　温杨提早了半个小时就到了电影院。
　　一来，她一直都有宁可早到不能迟到的准则。
　　二来，她想着早到一会儿，可以坐在影院门口考虑选片的问题。
　　从来没来过电影院的简沐姿……
　　难道还指望她来选电影么？
　　开什么玩笑？
　　坐在高脚凳上、滑着手机看影评，看了好一会儿，温杨才忽然意识到这个观影时间挑得很烂。
　　除了一部文艺片，毫无其他的高分电影作品，甚至都是8分以下的电影。
　　要知道，温杨再喜欢看原先电影也是非9+分不看的。
　　再次滑过了第一眼就跳过的文艺片，温杨撇了撇唇。
　　这类的片子，如果放在学生时期，温杨或许还能够沉下心来好好体悟。可是自从工作以后，这类的片子通常只会让她看得打瞌睡。
　　她并非不想理解导演、编剧乃至于演员的用心用意，只是疲乏的身体和精神状态不允许她继续在工作之余开动脑筋。
　　可今天……还有简沐姿……
　　犹豫再三，温杨还是让“不能被简沐姿看扁”的心理占了上风。
　　她可不能让急救中心的人嫌弃他们公安局的人。
　　人民警察，当然是内外兼具的！
　　简沐姿到达影院大厅的时候，温杨已经支着脑袋盯了影院入口处好一会儿了。
　　那眼巴巴的眼神，又可伶又觉得与其违和，一时间竟让简沐姿错以为自己迟到了好久。
　　她下意识按亮了手机看了眼时间。
　　没有迟到，确实是提前5分钟。
　　另一头，温杨心里却满是“简沐姿你好慢”。
　　可这话是不能说出口的。
　　要是吐槽出了声音，岂不是变相表明了自己早到多时。
　　好面子的温警官哪里肯承认自己比人家早到的？
　　两人对视之后，彼此一个点头，话也没有多说，俨然似两个接头的地下工作者。
　　星光影院为了推销自家的观影零食，在进场路上设置了爆米花和零食柜台。
　　只要是进入影厅观影，必然会经过满是黄油和巧克力香味的爆米花柜台。
　　温杨打老远就闻到了爆米花的香味，却仍是攒着手里的两张电影票，不为所动。
　　即将接近爆米花柜台，她状似不经意地看向简沐姿，
　　“你要吃爆米花吗？看电影的时候，小女生好像挺喜欢吃这个的。”
　　她一句话就将对方架在了高处。
　　简沐姿回答吃也不是，不吃也不是。
　　不吃，就是承认了自己不是小女生的年纪了。
　　吃，就是承认了自己是“小”女生。
　　简沐姿心里只想笑，这位请客看电影的当事人，真的是一点儿看她笑话的机会都不肯放过。
　　温杨兀自得意的时候，显然也忘记了，“小女生”三个字也把自己架在了高处。
　　她本身无意在“女生”前面加一个“小”字，也无意在话里带着怼人的情绪。
　　不过若是只说“女生喜欢的东西”，那自己不买岂不就不是女生了？
　　总觉得哪里怪怪的的温杨，出口的那一刹那就给女生前面加了一个“小”字，说完的当下就后悔了。
　　这我接下来还怎么买啊？
　　温杨不清楚简沐姿喜不喜欢吃爆米花，可自己说出口的话给自己下了道绊子却是真的。
　　接下来，温杨只听得简沐姿淡淡答了句，
　　“不吃。”
　　fine，温杨当即变成了苦瓜脸……
　　难受，想哭。
　　我的爆米花啊~~
　　简沐姿拽住了走出“慷慨赴义”架势的温杨，
　　“等等。”
　　一只手指了指爆米花的柜台，
　　“无敌大方可爱的话，请人看电影应该包送观影套餐吧？”
　　“嗯嗯~~”
　　温杨眼睛都亮了。
　　椰丝，我的爆米花，我来了！
　　“我这么大方，肯定是要包套餐的啊！”
　　温警官一副拽拽的模样走过了简沐姿，上扬的唇角在双手搭上爆米花柜台之后才正式显露出来。
　　“麻烦给我一个双人套餐。两杯雪碧，半杯原味半杯黄油爆米花，谢谢。”
　　如此熟悉点单流程的温警官……
　　简沐姿在听完对方流利的点单之后，无声轻笑。
　　……
　　……
　　这是影院倒数第二场开场的电影，加上又是工作日，整个影厅，让买了两张电影票的温警官整出了包场的既视感。
　　四下无人的影厅，乖巧的温杨仍是带着简沐姿对号入座、坐在了自己购买的两张座椅上。
　　落了座，温杨就把爆米花搁在了两人的中间，又将一杯雪碧搁在简沐姿顺手的扶手上。
　　嘎嘣、嘎嘣脆，播放着广告的大屏幕合着温杨吃爆米花的声响……
　　一直到5分钟的广告结束……
　　“你怎么不吃啊？”
　　半桶的爆米花都没了，也没见着身边人有所动作，温杨满是狐疑地看着简沐姿……
　　心想，你不会还在跟我计较“小女生”那三个字吧？
　　简沐姿看了眼温杨，倒是没有说出让温杨气结的话来。
　　她伸手夹了一粒爆米花，放进了嘴里，很明显地示意“我吃了”。
　　看到主动提出点套餐的人吃了爆米花，温杨心里总算好过了一些。
　　是你点的爆米花哦~
　　可不是我点的~
　　（我才不是小女生呢！）
　　……
　　……
　　两个半小时的文艺片，极为需要观影者注意细节、在细节中体悟导演想要传达的意义。
　　开场过去20分钟，或许是吃了大半桶的爆米花，饮料足爆米花饱的温杨明显开始犯困了。
　　耷拉着的眼皮到底抵挡不住四肢百骸叫嚣着的睡意，温警官向睡虫屈服，小鸡啄米似的点起头来。
　　都这样子了，简沐姿哪里还忽视得了。
　　跟随着剧情牵动的心，这一刻也被瞌睡的身边人给乱了节奏。
　　她捉了温杨的肩，轻轻地扶着向前点头的瞌睡虫倚在了座椅的靠背。
　　瞌睡虫也不算折腾，自己在靠背上调整着身体。
　　侧了侧身子，半边脸抵着靠背，双脚抬上了座椅、蜷缩在单人座里，这才满意地不乱动了。
　　简沐姿眼看着温杨半边脸都抵在了靠背上，眉心轻蹙。
　　她似乎记得，眼前的家伙有些洁癖？
　　她起身脱掉了自己的外套，轻轻推了推温杨的肩处，将自己大衣的内里垫在温杨与椅背之间。
　　又悄悄离开了影厅，跟影厅工作人员拜托，麻烦将暖气开得稍大一些。
　　难得的抱歉……
　　简沐姿回到自己座位，瞥了眼在一旁睡得香甜的温杨。
　　觑着眼的目光里带着些无言以对……
　　所以，不懂得欣赏的人为什么要选文艺片呢？
　　她有些好笑地“呵”了一声。
　　自以为笑声里，带了十成十的冷嘲热讽。
　　……
　　……
　　补眠了接近两个小时的温杨，神奇地在片尾曲之前醒了过来。
　　注意到身边人有了模糊的意识，简沐姿随即将帮忙抱了许久的爆米花杯塞回了温杨怀里。
　　起身走人的时候，还不忘从犯迷糊人的身后取回自己的大衣。
　　“好热啊，这影厅！我感觉自己都被热出汗了！”
　　听不见简沐姿搭话，温杨也没恼。
　　毕竟是睡了大半程电影的人，心里正虚着呢。
　　“呃……简沐姿，电影好看么？”
　　温警官自觉是难看的，至少是难以让人兴奋激动的电影，否则她也不会睡着。
　　走在前面的简沐姿仍是没有回头、也没有答话，直到两人在影院的商场门前分开之前，简沐姿才出声说了一句，
　　“如果影厅里没有人睡觉鼾声如雷，我可以考虑以后来影院观影。”
　　人家说完，转身就走。
　　尚未清醒完全的人一脸懵……
　　睡觉？
　　鼾声如雷？
　　刚才在影厅里的……
　　不是只有我俩么？
　　“简！沐！姿！你才鼾声如雷呢！”
　　温杨只肯承认刚才睡了觉，才不会承认什么鼾声如雷！
　　屁啦！
　　她睡觉才不会打鼾！
　　……
　　……
　　关于这一点，温杨大学同寝室的三位室友确实可以作证。
　　温杨睡觉的时候就跟小猫似的，经常是蜷缩成一团。
　　本来就不富裕、只1米宽的床铺，却只占用一半。
　　整个晚上就这么缩着，一动也不动。
　　而且呼吸很轻，很难让人察觉得到。
　　……
　　……
　　简沐姿！
　　你这个无敌憋坏的坏女人！
　　温警官盯着愈走愈远的背影想了半天，就只想出了这么一句“骂人”话……
　　……
　　……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    5时19分
　　*身边的牛人不少*
　　……
　　……
　　温杨将一夜无梦的安眠，归结于让简沐姿给气的。
　　​
　　气极了还能睡个好觉？
　　​
　　那当然！
　　​
　　正是因为气极了，所以才伤脑筋、耗脑力啊。
　　而且脑神经运作多了、累了，自然就能陷入昏睡状态。
　　​
　　站在床边伸懒腰的人正在思考……
　　昨天简某人的意思……
　　是不是考虑以后去电影院看电影了？
　　​
　　片刻之后，温杨撇了撇，冲着全身镜咬牙切齿的。
　　​
　　等着瞧，简沐姿！
　　你再也没有下次去电影院的机会了。
　　​
　　说得跟人家离了她就不会进电影院了似的。
　　​
　　而今身为一线民警，在无法保证规律作息的生活里，温杨还是得抽空锻炼身体。
　　软绵绵的身体在对抗犯罪嫌疑人的时候，无异于以卵击石。
　　别说是对抗人民警察应该抓捕的犯人了，就算是帮忙老百姓评断个是非曲直、拉个架，都会显得力不从心。
　　​
　　更何况，温杨是个女警察。
　　若是没有过硬的身体素质，怕是又要在巡逻途中被人嫌弃。
　　​
　　她好像从出生起，就注定了会被旁人拿来与异性做比较。
　　军人家庭出身、警察家庭出身，这双重身份带来的，不仅有荣耀，还有压力。
　　​
　　小时候在社区里，她经常会被在一起唠家长里短的阿姨们拿来当做可惜的代表。
　　​
　　可惜是个女生，不能继承家长的志愿、在这一代延续荣耀之家。
　　​
　　所以，是个女生又怎样呢？
　　​
　　温杨果断完成了今日例行的200个仰卧起坐以及30分钟的平板支撑。
　　​
　　新晋警员张路之，平板支撑到15分钟就撑不住了。
　　而这个拥有马甲线的女警官，30分钟的平板支撑已经是日常锻炼、信手拈来。
　　​
　　……
　　……
　　​
　　“110呼叫10919。10919听到请回答。”
　　​
　　“10919收到，110请讲。”
　　​
　　“南湾路20号新世界广场前红绿灯附近，有一外籍人士晕倒，请前往现场处置。”
　　​
　　“10919明白，现在立刻赶往现场。”
　　​
　　张路之和温杨就在附近巡逻，开出一个转角就到了报警地新世界广场。
　　​
　　新世界商场尚未开始今天的营业，广场的西南角却围了不少路人……
　　两位巡逻警当即判断出外籍人士所在的位置，迅速往事发地跑去。
　　​
　　温杨和张路之赶到报警地点的时候，外籍人士已经悠然转醒。
　　​
　　来自法国的中年女士，实际上就住在距离事发地不远的喜来登饭店。
　　她手里握有一张照片，而照片的正面盖在了地面。
　　​
　　“AreyouOK？”
　　​
　　张路之拍了拍外籍女士的肩膀，对方没有任何回应。
　　​
　　“CanyouspeakChinese？”
　　​
　　一旁的温杨紧接着就翻了个标准的白眼。
　　她刚刚还在心里想，
　　张路之这家伙不会下一句就用英语问人家“会不会讲中文吧？”
　　然后下一秒，她就听到张路之问出了口。
　　​
　　“你大学英语四级就是这么过的么？”
　　​
　　张路之嘿嘿一笑，
　　“低空飞过就不错了老大。反正没耽误我拿毕业证，要知道，我学生时期最烂的就是英语。”
　　​
　　温杨没有着急扶起外籍女士，她仍是让对方平躺在地面。
　　尚未判断晕倒原因之前，温杨清楚自己最好不要扶起这名外籍女士。
　　​
　　她先出言道明了自己的警察身份。
　　再者，便是仔细地询问外籍女士是有没有感觉到哪里不适。
　　最后，便是询问对方是否还记得晕倒前发生了什么？
　　​
　　张路之听完温杨一连串流利的英语，星星眼似的崇拜极了。
　　​
　　虽然温老大叽里呱啦地讲了一堆，他只能陆续地听明白几个单词，但就是这种流利、地道的英语才吸引人好么！
　　​
　　张路之再次拜倒在温杨的警察制服之下。
　　​
　　讲英文的老大帅炸了！
　　​
　　从小英语就不好的人，见到任何能把英语讲得跟母语似的人都是相当的崇拜，并且深切以为对方很牛/逼。
　　​
　　试图与外籍女士交流的温杨，自然没工夫留意身边又开始犯神经的张路之。
　　​
　　温杨简单问了几个问题，却只在外籍女士的眼睛里读出了满眼的迷茫与困惑。
　　​
　　她此刻有理由怀疑，这名外籍女士要么是不会讲英语，要么就是刚才晕倒的时候伤到了头部。
　　​
　　温杨放缓了语速。
　　即便对方是非英语母语国家的外国人，只要没伤到头部、能够大老远的跑来中国，应该能听懂一点儿英文吧？
　　​
　　“OK。OK。”
　　​
　　很好，问了半天，温杨还是只换来了迷茫的两个OK。
　　​
　　她只得双手抵在外籍女士的肩上，继续安抚对方。
　　​
　　她和张路之比手画脚了一番，才勉强让对方理解了暂时不要起身的意义。
　　​
　　“老大！路子！”
　　​
　　只这么一声叫喊，温杨就反应过来急救中心派来的是哪支急救队了。
　　​
　　她尚且犹豫要不要回头的时候，张路之已经兴奋地起了身。
　　​
　　“嘿，大伙，老大和我遇到了麻烦，这位外国友人不会讲英语也不会讲中文，都听不懂。”
　　​
　　“啊？”
　　​
　　推着担架床的刘易一脸懵，只有陈飞及时反应过来了，
　　“你该不会指望我们能跟她对话吧？”
　　​
　　“是呀。”
　　​
　　张路之笑得一脸天真，身后的温杨则是在心里翻了无数个白眼。
　　​
　　你真当急救队的人是块砖么？
　　哪里需要就能往哪儿搬？
　　​
　　简沐姿搁了诊箱放在温杨的脚边，
　　“问不出情况？”
　　​
　　这话其实是对着温杨问的，然而张路之抢答了，
　　“是呀简医生，她中英文都不懂，老大都犯难了。”
　　​
　　你可闭嘴吧，张路之。
　　​
　　简沐姿闻言看了一眼温杨，总觉得对方的脸色微红。
　　​
　　“哪国人呢？”
　　​
　　“不知道。”
　　​
　　这句话倒是提醒了温杨。
　　她当即抽出了口袋里的手机，准备搜出百国国旗让对方辨认……
　　却不曾想一旁的简沐姿出了声。
　　​
　　温杨此刻听简沐姿讲“鸟语”时的心情，一如张路之刚才听温杨讲英语时的心情。
　　​
　　温杨完全不清楚简沐姿讲的是哪国语言。
　　唯一可以确定是，不是日韩语。
　　​
　　“法国人。”
　　​
　　转换了三国语言的简单问句之后，简沐姿告知了众人外籍女士的国籍。
　　她开始对来自法国的女士进行初步检查，一边检查，一边继续用法语询问相关可能受伤部位的感受。
　　​
　　在场震惊的，当然不止温杨一人，就连急救队的两名男队员也瞪圆了眼睛。
　　​
　　刘易捅了捅陈飞的胳膊肘，目光里带了些质疑。
　　​
　　“你不是号称警局、急救中心、一医院，三家单位的消息小灵通么？怎么连简医生会这么多国家的语言都不知道？”
　　​
　　陈飞何其无辜。
　　真不怪他人脉不广，也不怪他不想打听，问题是他打听不出来啊。
　　​
　　简沐姿在一医院心外科只待了不到一个月就调来了急救中心。
　　心外科的同事要是能知道得多清楚就有鬼了！
　　​
　　更何况，简沐姿来一医院之前根本不在北城市，甚至都不在国内。
　　一直待在英国的人，你让陈飞上哪儿打听消息去？
　　​
　　两名急救队员悻悻地站在一旁，看着简沐姿又是震惊又是崇拜。
　　​
　　简沐姿的留学背景、重金聘请回国，以及加入急救中心以后每每在急救出车中表现出的沉着冷静、直感非凡、医术高超，就已经让他们两人感慨万千了……
　　今天佩服的条目又添了一条：
　　会说多国“鸟语”？
　　​
　　陈飞难得一次在工作中分神瞥去看简沐姿……
　　​
　　难怪他姐来急救队近半年了都没有人敢追。
　　看起来高不可攀的简医生，实际上也是高不可攀啊。
　　​
　　在身边四个人思绪乱飞的时候，简沐姿已经扶起了平躺在地的法国女士。
　　​
　　“她的中文翻译现在在喜来登饭店。今天早上，因为想自己出门买中式早餐，就没有叫翻译跟着。身体没有大碍，只是有点低血糖。”
　　​
　　法国女士拒绝了陈飞提议去医院的好意。
　　她千里迢迢赶到北城市，可是有任务在身的，自然不能因为这么点小毛病就把时间浪费在医院里。
　　​
　　听到简沐姿确认衣着police制服的人就是中国警察，法国女士眼睛一亮。
　　她将手里一直握着没放的照片递给了温杨。
　　接着对着简沐姿一通解释，希望对方能够帮忙翻译给温杨听。
　　​
　　“她是来北城市找这张照片里的建筑。一九八七年，她父亲曾经来过北城市并且与这户人家的主人成为了朋友。后来因为他们辗转搬家、号码更换，便失去了联系。弥留之际的父亲，希望能够再次见到让自己牵挂了多年的老朋友，所以才让她来北城市寻找故交。”
　　​
　　简沐姿将法国女士的意思转达给了温杨。
　　​
　　温杨则是接过了法国女士手里的照片。
　　​
　　照片里，一名外国男士和一名中国男士站在一起冲着镜头大笑着。
　　两人身后的建筑，则是北城市较为常见的古式建筑。
　　​
　　在北城市，古建作为民宅的不在少数。
　　而在北城市寻人都好比大海捞针，更何况是寻找没有生命的宅邸。
　　​
　　简沐姿一听就觉得有些难办。
　　​
　　“西城区与高新区交接的位置，有一个村子叫桃花村。这古建上的牌匾是桃花村里统一的门牌。你让她去桃花村里找，应该能找到。”
　　​
　　简沐姿目光微动，显然是意外温杨只看了几眼就能从一张模糊的照片里判断出古建的所在地。
　　​
　　温警官从制服的口袋里掏出了笔和本子，这是她当班时的小习惯。
　　她撕下了本子里的一页纸，将桃花村的地址完整地写在纸上递给外籍友人。
　　​
　　“老大，你也太神了吧！”
　　​
　　……
　　……
　　简沐姿看了眼带着张路之离开的温杨，转身确定地告诉了法国女士，刚才那名女警察递给她的纸上就写有照片里那栋宅邸的具体地址。
　　​
　　“牛，实在是牛！高，实在是高！”
　　​
　　陈飞提着心电图机回急救车里了，还忍不住感慨，
　　“刘哥，咱们今天见识了两个牛人。”
　　​
　　一旁的简沐姿呢，只是安静地在手机上写着急救病历。
　　​
　　……
　　……


第21章5时28分
　　*你这个神秘的人*
　　……
　　……
　　自从张路之跟了温杨，一来二去也跟禁毒支队的顾言铭混了个脸熟。
　　偶有一次，顾言铭来巡逻支队办公室跟李延清打探温杨最近的工作情况，张路之听见李延清说了句“你妹妹”……
　　登时偷听的人便晓得了，原来禁毒支队的顾队长打听温老大并不是因为看上了警局一枝花，而纯属是兄长对妹妹的关心。
　　后来，没忍住八卦的张路之又跟温杨求证了一次。
　　这才在温老大的澄清下了解了，原来顾队长跟温老大并非亲兄妹、且没有任何血缘关系。
　　原来啊，当初领顾言铭警察入门的师傅是温国栋，正是温杨的父亲。
　　师傅的女儿，自然是可以认作宝贝妹妹。
　　“顾队！这边~这边~”
　　“你们今天巡逻完了？”
　　顾言铭端着餐盘坐在了张路之旁边。
　　妹控的顾队长，除了跟巡逻支队的李延清搞好关系外，还跟新警员张路之处得不错。
　　顾言铭看了眼餐桌边未曾见过的两人，从衣着上来判断，只能看得出是隔壁急救中心的人。
　　“哪呢？！老大跟我刚带了俩跟交警起冲突的闹事家伙回来，现在就是顺便吃顿饭。”
　　“你老大呢？”
　　“老大吃完回车里了。”
　　“顾队，跟你介绍一下我急救中心的两兄弟。这个是急救中心的刘易，这个是急救中心的陈飞。哥俩个，这个是我们局禁毒支队的顾队长。”
　　“你们好。”
　　“顾队好。”
　　“顾队好。”
　　四个大老爷们围桌吃饭，整得跟领导巡查似的。
　　“顾队，正好你在，跟你说说我们老大今天有多牛。今天我俩出警遇到了一法国友人，老大上来就是一串牛轰轰的英语，当时就给我整懵了。好家伙，哥们上回听到这种英语还是在电视里。这也就算了，那法国人其实是来北城寻亲的，拿着一张照片就想过来找人。那老照片糊得不行，就一栋老宅，老大看了两眼就给认出来了。说是桃花村的古建，还说人家桃花村的牌匾都是这样的，给我又整懵了、震惊了好一通。”
　　“……她大二就过了英语六级，英语自然不错。”
　　顾言铭扒了两口饭，不经意地提起了当年温杨上大学时候的事情。
　　“我/靠……厉害了，大二就六级？看来我这个老大认得真不亏。”
　　“……至于她认得那些古建筑……她以前大学的时候常去郊区采风，对建筑敏感很正常。”
　　“采风？采什么风？”
　　顾言铭没有多说，只道温杨学生时期有两年，一得空就往郊外跑，也就是那段时间成为了一个“北城通”。
　　……
　　……
　　巡逻当班结束，温杨难得一回没有着急回家。
　　温国栋今晚不在家做饭，温杨也懒得买菜，就跟张路之一起在食堂解决晚餐。
　　“老大，我跟你说，下午我们飞哥可打听出来了啊。简医生不仅会法语，她今天跟那法国女人讲的另外两国鸟语，是西班牙语和意大利语。啧啧啧~我上学的时候让我学英语就已经很难为人了，结果上了班还遇到了你们两个牛人。一个讲英语讲的那么溜，一个除了汉语还精通四国语言。天要亡我张路之啊！”
　　温杨心里更是震惊。
　　白天因简沐姿那口流利的法语所受的震动，在此刻更甚。
　　原来对方不仅会说法语，连西班牙语和意大利语都精通……
　　她又想到简沐姿之前在英国待的那些年，英语自然是不在话下。
　　想不到，那家伙还挺……
　　厉害的~
　　温杨只肯在心里认可对方，不服输的她才不想将心里的想法诉诸于口。
　　她瞟了眼张路之，满是嫌弃，
　　“你也可以学啊，她精通四国语言，你可以学着精通五国语言啊。”
　　“算了吧，老大。这么强人所难的事情……你就这么忍心让我去送死么？”
　　“学门语言就是送死了？”
　　“对我来说，任何非中文的语言都是我张路之无法苟同的，学习就是要了我的命。”
　　急救车遇到出车取消的情况，返回急救中心的路上，陈飞同样在与简沐姿感慨着温杨。
　　他将中午从顾言铭那里听到的事情跟简沐姿说了个巨细靡遗，不带一丁点儿保留的。
　　于是，简沐姿在陈飞长达十几分钟的洗脑后，成功了解了温杨当年大二上学期就考过了国内的英语六级、还总喜欢往乡下跑的“光荣事迹”。
　　……
　　……
　　出车回来的急救队，碰上了食堂就餐的巡逻组……
　　“她会讲四国语言又怎样？张路之，你能别在我面前叨叨个没完么？你好歹是警局的人，不要涨他人士气灭自己威风。想当年，我也是拿过比赛大奖的好么！”
　　“什么比赛？”
　　简沐姿眉眼都没抬。
　　从刚才温警官义愤填膺的模样来看，那位会讲四国语言、涨他人士气的他人，不正是她简沐姿么？
　　“你干嘛偷听别人讲话？”
　　温杨忽然有种背后说人家坏话被当场抓包的错愕感。
　　“严格来说，是你们扰民。”
　　扰民？
　　温杨深吸了一口气。
　　简沐姿总是能轻易点燃她的怒火。
　　此刻的她真的觉得自己有必要接受好友江晨的建议，买几本佛书来念点儿心经静静心。
　　简沐姿搁了手里的餐盘，神色淡淡地看向对面憋着气的某人。
　　“温警官得过大奖的比赛是？北城市公安局巡逻支队的射击比赛？还是擒拿比赛？”
　　简沐姿夹了一口饭，眉尾上扬，真的等温杨的答案似的。
　　温警官气极……
　　说公安局里的比赛也就算了，居然还特地强调是公安局巡逻支队的比赛！
　　简直是欺人太甚！
　　气极败坏的温杨捏紧了手里的筷子，在简沐姿满以为她会说出什么惊人之语的时候……
　　“简沐姿，我再也不要带你看电影了！”
　　“噗~~”
　　温~小可爱~杨，成功逗笑了餐桌边的四人，就连简沐姿都难得的弯了弯眼睛。
　　张路之大笑完之后又一脸怀疑地看向温杨……
　　他这会儿在想，自家老大是什么时候掉得包？
　　这顿晚餐，最终以温杨的遁走而结束。
　　……
　　……
　　简沐姿回了急救中心的值班室，整理今天急救病历。
　　眼见着陈飞要离开值班室，她状似不经意地问了句，
　　“陈飞，那位顾警官……今天说的是“采风”两个字？”
　　“是啊，姐。就是这两个字，还挺文艺的，我一下就记住了。”
　　简沐姿点了点头，
　　“明天见。”
　　这好像是陈飞第一次听到简沐姿主动跟自己说“明天见”。
　　平时总是他跟简沐姿说得积极，而对方只是礼貌性地回应。
　　“明天见，姐！”
　　离开办公室的时候，陈飞莫名觉得乐呵，堆了满脸的笑容，半天都没有散去。
　　……
　　……
　　简沐姿去了办公室，打开了许久不用的台式电脑。
　　初听“采风”两个字，她只能联想到美术生或者摄影爱好者。
　　事实上，她并不认为温杨口中获过大奖的比赛跟对方的警察身份有任何关系。
　　女人的第六感。
　　自从听到了“采风”两个字，她这种直觉更为强烈。
　　她先是在网络搜索栏里输入了：
　　温杨，美术大赛
　　……
　　遗憾的是，没有找到任何像样的相关检索。
　　孤注一掷的简沐姿只能输入：
　　温杨摄影比赛
　　搜索出来的第一页，并没有温杨相关的检索，倒是有不少摄影比赛的科普链接。
　　再往下翻，简沐姿点击第二页。
　　即刻映入眼帘的，便是一则北城晚报的新闻报道。
　　报道中，出现了“温杨摄影赛”五个字的相关检索。
　　“青川摄影大赛一等奖得主，北城市水木大学传媒学院大一学生，温杨。”
　　……
　　……
　　对得上号的只有温杨，以及可能因此采风的摄影。
　　对不上号的，却是水木大学传媒学院。
　　简沐姿分明记得，陈飞很早以前就打听过……
　　温杨是中国人民公安大学侦查专业出身。
　　更何况，传媒学院的学生根本没有报考一线民警的资格。
　　简沐姿陷入思考的时候，习惯手里握着东西。
　　此刻，电脑鼠标被她握在手里回转了好一阵子，半晌后，简沐姿才意识到电脑屏幕上已经出现了一堆乱七八糟的网页。
　　她关了广告页面，也关闭了电脑。
　　如果这件事是巧合的话，那么当初在伦敦的时候呢？
　　她可清楚地记得，当初为了办案来到伦敦的温警官可不是什么巡逻支队出身的巡逻警。
　　最基层的巡逻警哪里会有涉及到出国办案的时候？
　　简沐姿当初遇到温杨的第一时间，对方就已经表明了警察身份。
　　温杨公安警察证的背面，职务一栏后面跟着的可是：
　　北城市公安局经侦支队。
　　……
　　……
　　在英国的时候，简沐姿就经常被好友陆然吐槽她整个人都是一个迷。
　　不清楚她的背景，不清楚她的家室，不清楚她来自哪里。
　　一直到认识简沐姿的第八年，陆然才知道原来自己和简沐姿的老家都是北城市。
　　如果说简沐姿的冷情和看起来不好亲近，使得她周身都蒙上了一层神秘感，那么温杨呢？
　　看起来极其好说话的温警官呢？
　　她身上的神秘感又从哪里来的呢？
　　陈飞可以从简沐姿本人那边打听到简沐姿精通四国语言，却不能从温杨甚至顾言铭那里打听得到，“采风”究竟是不是因为摄影所需。
　　他可以打听得出来，简沐姿可能是因为院内派系斗争而调来的急救中心；却打听不出来，温杨毕业以后进的是北城市公安局的经侦支队、根本不是巡逻警出身。
　　……
　　……


第22章5时30分
　　*理性丧失*
　　……
　　……
　　接警的时候，温杨和李延清明明听到110指挥中心那边说的是：
　　债务纠纷，上门讨债。
　　纠纷可能涉黑，需要提高警惕。
　　可巡逻警车开到事发小区，李延清和温杨赶到出租房现场的时候，不久前才发生过人人推搡的铁门前，上门讨债的人已经在听到警报声后鸟兽尽散，只留下了一对颓丧在地上的男女。
　　年轻男子的头部侧躺在女子的腿上，不停地干呕，就是吐不出来东西。
　　见到警察来了，女子嚎哭得直抽抽，
　　“警察，救命啊……”
　　李延清查看现场环境的同时，温杨蹲在二人跟前询问年轻女子情况。
　　“怎么了这是？”
　　男子肉眼可见的身体部分并没有血迹，温杨一时无法判断刚才的纠纷里有没有出现伤者。
　　“我……我们家阿亮中毒了……呜呜呜……”
　　中毒？
　　温杨惊得眉心都皱了起来。
　　上门讨债，通常是推搡而来的外伤或者拳脚相加之后的内伤，怎么会跟中毒扯上关系？
　　温杨拍着女子的肩膀，示意对方冷静下来。
　　随后指示该名女子将其男友平放在地面，接着温杨运用自身力量将男子摆成了稳定侧卧位、便于该名男子呼吸。
　　“救护车叫了吗？”
　　“……叫了！叫了！”
　　“他怎么会中毒的？上门讨债的人下毒了？”
　　若是讨债的人下的毒，温杨必须得通知指挥中心做下一步指示了。
　　“……不是，不是讨债的，是阿亮自己喝的农药……”
　　“……”
　　无论是想吓走讨债人，还是因为债台高筑而不敢面对，温杨此刻都觉得眼前的阿亮是个蠢货。
　　可是救人当前……
　　“现在带我们进屋里，找个能抬人的木板出来。人先抬下去，抓紧抢救时间。”
　　眼前的出租房，别的东西可能没有，但是简单的木板却是随处可见。
　　李延清原以为要从床板里抽出一块木板，谁知进到屋里，客厅里随处可见像样的木板。
　　问了年轻女子才知道，躺在地上名唤阿亮的男子就是个木匠。
　　平时跟着各家装修队做木工活计，一把好手艺经常被客户夸赞。
　　一来二去的，这也就不愁没饭吃了。
　　通常是上一个活做完，就有下一个活在等着。
　　也是因此，从县区来到北城市的阿亮有了本钱在这座城市里扎根。
　　“都是赌博给害的！”
　　年轻女子一面帮着两位警官搬抬男友，一面不住地痛斥赌博害人不浅。
　　前几个月，也不知道是哪个老乡介绍阿亮去玩了一款手机游戏，而那游戏的性质其实就是赌博。
　　老乡口声说自己投了一万块钱进去，一把就赢了好几千，阿亮就动了心。
　　老家的户口虽然转不来北城市，但是北城市周边已经开通了不少城际高铁，好几个周边的县市在半小时以内都可以抵达北城。
　　阿亮和女友早就看中了距离北城市中心最近的宁城，打算在那里买个小两室、过上有房有家的好日子。
　　可一失足成千古恨，贪念断送了阿亮的财路，也断了他的美好期盼。
　　几十万的辛苦存款全抛进了赌博游戏不说，单是借老主顾和朋友的外债，就有60万元。
　　想要一把回本的阿亮，走投无路又去借了高利贷。
　　高利贷利滚利，没几天就滚到了200万。
　　说实在的，刚才高利贷上门讨债的人在墙上泼油漆的时候，阿亮心里一丁点儿害怕的情绪都没有。
　　他甚至完全不害怕跟对方起冲突，他甚至有那么一刻心底里期盼着自己能够死在对方手里。
　　说不定还能因此赔点钱给他老家的父母。
　　那瓶装满杀虫剂的瓶子，是之前父亲托他买着之后带回老家的。
　　父亲说了，这一瓶杀虫剂的效果非常好，别人家地里都不生虫。
　　那瓶杀虫剂一直被搁在铁门边，搁在那里，阿亮是担心自己下次回家的时候忘记了。
　　上门的讨债人并不动手，只是言语恐吓。
　　绝望的阿亮眼睛瞥到了杀虫剂就仿佛看到了“救赎”。
　　他手里动作极快，还没等到两个凶神恶煞的讨债人看清楚他喝的是什么，杀虫剂就被他猛吞了几口下肚。
　　与痛苦的哀嚎声一同响起的，还有出租楼外的警车警报。
　　两名讨债人撒腿就跑，只有一旁的女友在恍惚后明白阿亮做了什么。
　　杀虫剂……
　　那可是毒药啊！
　　不能喝进肚子里的毒药啊！
　　……
　　……
　　两名民警和年轻女子，合力将吞了杀虫剂自杀的男人抬下了出租楼。
　　累得气喘吁吁的三人，在小等了两分钟后终于等到了被堵在半路多时的急救车。
　　温杨看了眼车牌号，顿了顿。
　　同属于一个片区的两支队伍，常常能够在当班的时候碰到。
　　她小跑了两步，迎了急救队领头的简沐姿。
　　“喝了农药，没有其他外伤。为了抓紧抢救时间，我们就把他先抬下来了。”
　　简沐姿看了眼满头大汗的温警官，在对方想要拿手背擦汗之前拽住了对方的手。
　　“别碰。”
　　温杨惊了惊，立刻就不动了。
　　见到有滴汗都要滑至温警官的睫毛上了，简沐姿犹豫了片刻，随即抬手用自己的衣袖背面擦了对方脸上的汗水。
　　“毒素残留，不要乱碰。”
　　解释的话，明显没听进温杨的耳朵里。
　　傻在那里的某人被简沐姿刚才瞬间的……温柔？
　　再次惊了一惊。
　　“李师傅？还有……你。”
　　简沐姿指着跪在一旁的年轻女子，
　　“接触了患者皮肤的手，不要再触摸自己的皮肤。一会儿到了医院，立刻洗手去毒素残留。”
　　刘易和陈飞将年轻男子从木板转换到移动担架床上。
　　因为有简沐姿的提醒，急救队的三人此刻都带了手套工作。
　　轻微的挪动仍是影响了中毒男子，刚刚抬上担架床，男子歪着头就吐了。
　　担架床的一侧，瞬间沾上了不少呕吐物。
　　简沐姿疾步回到车里，取出一只呕吐袋。
　　不借他人之手，直接站在了呕吐物的那侧，将呕吐袋接在中毒男子的口下。
　　她跟随着担架床移动而动，缓拍着患者的背部，以图让中毒男子好过一些。
　　处理这类的中毒患者，院前急救的急救车上并不能做多少有用功。
　　洗胃等稍微有效救助方式，只能等到了医院以后才能完成。
　　担架床被推上了急救车，急救车加速开往医院。
　　……
　　……
　　急救车离开之后，李延清带着温杨去街边商铺借了卫生间洗手。
　　两人都洗了好几遍，直觉足够了才算放心。
　　洗手临了了，温杨才吐槽了一句，
　　“简沐姿刚才居然用她的袖子给我擦汗！她袖子更不干净好么！”
　　副驾驶座的李延清闻声笑了笑，并没有接温杨的话。
　　这个看着温杨长大的公安局“老人”，当然知道温杨的小脾气。
　　不熟悉温杨的人，任谁都会说她是一个脾气好、三观正又能力强的警察。
　　可熟悉温杨的人都知道，温杨是有小脾气的。
　　譬如说，口是心非，刀子嘴豆腐心。
　　而类似这样非要吐槽一次才肯罢休的小脾气，只有在对待上心的人身上。
　　无关紧要的人，温杨是懒得多说一个字的。
　　下班以后，温杨和李延清去医院打听了下那位中毒小伙子的情况。
　　上午接诊的急诊科医生遗憾地摇了摇头。
　　杀虫剂这类的毒物，喝上一口基本上就是一命，更何况是好几口？
　　洗胃只是减缓死亡的时间罢了。
　　中毒男子被赶到北城市的亲戚拖回了老家。
　　兴许会死在归家的路上，兴许会在他来时的家乡遥看这个世界最后一眼。
　　没有来医院之前，温杨因为那丁点儿可惜而抱有最后一丝希望。
　　她没当警察的时候，就常听警局的老人讲每天的出警日常。
　　阿亮不是第一个喝杀虫剂、农药自杀的人，温杨小的时候就知道这类东西的强毒性。
　　走出医院的时候，温杨看了眼冬夜已然昏黑的夜空。
　　今天没有星星，看来明天又不是晴天。
　　……
　　……
　　“指挥中心呼叫10919，指挥中心会叫10919。”
　　“10919收到，110请讲。”
　　“南湾路重庆朝天门火锅店发生集体斗殴事件。现场有人员受伤，请前往现场处置。”
　　“10919明白，立即赶往现场。”
　　宵夜时间，把酒言欢的重点若是落在了“酒”上，那么在言欢之后多半还有理性的丧失。
　　人与人的交际中，若是缺少了理性，一言不合就会重回原始人的野蛮状态。
　　火锅店，包房区的走廊上已经是一片狼藉。
　　其他顾客早在包房区发生暴动的时候，就已经离开了是非之地。
　　此刻，火锅店大厅里，只有一脸愁容的火锅店老板，还有仍在骂骂咧咧的双方。
　　让双方停止动手的，并非是理智的回笼，而是一根断指。
　　两桌喝大的男人，在包房外的走廊上互不相让。
　　明明是三米宽的走道，却谁都不肯让出一个身位改走他路。
　　于是事态升级，变成了两拨人马的斗殴。
　　单是上拳脚也就算了，连后备箱里的长刀都拿上了。
　　磨得锋利的刀刃，瞬间割掉了下意识抵挡的手指。
　　一声惨叫过后，伤者的小拇指顺着下刀的方向飞了出去……
　　眼看着现场两拨人马仍是没有闭嘴的意思，温杨和张路之拔出了别在腰间的辣椒水喷剂。
　　刚刚还在争锋相对的两拨人，当即被喷出的辣椒水整得措手不及，纷纷抱着眼睛干嚎。
　　两位警官看着蹲坐在地上的一群人，这才稍微安心处理眼下最重要的事情。
　　“手指呢？找到没有？”
　　见到两位警官搞定了□□名壮汉，火锅店老板这才敢上前答话，
　　“这呢，警官！我们店里的领班刚找了一个干净的瓶子放着，就等医生过来呢。”
　　温杨闻声点点头，指着陪在伤者身边状似同伴模样的男人，
　　“你让他躺着啊，坐椅子上干嘛？？等着我们过来给你们开表彰大会么？？他本来就在流血，你还让他坐着？？”
　　被断指吓得半死又被一屋子干嚎声吓得半死的伤者同伴，这才在温杨的提醒下扶着伤者躺下。
　　那哆哆嗦嗦扶人的劲儿，直接让温杨翻了个白眼。
　　刚才火拼的劲头上哪去了？
　　……
　　……


第23章5时41分
　　*我的顾及，就是我工作中的私人情绪*
　　……
　　……
　　刘易从120调度员口中了解到了现场情况：
　　一名伤者断了指。
　　他将此情况告诉了简沐姿。
　　急救车出车之前，简沐姿特地检查了急救车上的保温箱和冰袋。
　　赶往现场的路上，陈飞不免感慨了一通。
　　夜里就是容易出现这种二百五的打架。
　　明明是可以避免的事情，却非要在失去理智的状态下弄得双方都不好过。
　　……
　　……
　　“谁让你拿纸巾包伤口的？”
　　简沐姿进到火锅店里，完全的目不斜视，眼睛里只有伤者，丝毫没有注意到大厅的另一头，抱头蹲在墙角的一群男人。
　　她没注意到，可跟在简沐姿身后的陈飞和刘易注意到了。
　　两名守法公民见到那边蹲了一群纹身壮汉，心里难免有些犯怵。
　　“我……我想着纸巾包扎能干净一点儿。”
　　陪在伤者身边的同伴弱弱地回答了简沐姿的质问。
　　简沐姿当即拆开了已经黏着血迹，与断指断面粘黏在一块的纸巾。
　　“需要包扎的情况，用干净的毛巾或者棉质衣服就可以。”
　　半小时前还天大地大情义最大的男人，再一次在一名急救医生跟前变成了鹌鹑。
　　吭都不敢再吭一声，连呼吸的吐气都变得极为小心。
　　简沐姿重新包扎着手指断面，
　　“断指呢？”
　　“这呢，医生！”
　　火锅店的领班捧着一只玻璃瓶从收银台后面走了出来……
　　断指……
　　竟然被泡在了玻璃瓶里？
　　见到此景，简沐姿出口的语气变冷了十分，
　　“瓶子里装的什么？谁教你泡起来的？”
　　“酒精啊医生……不是应该消毒的么？”
　　火锅店领班一脸哭相。
　　那急救医生的话音刚落，他心里就知道坏事了。
　　好心办了坏事。
　　角落里维持秩序的温杨和张路之自然注意到了这边的动静，听到断指被泡在了酒精里，温杨登时就来了气。
　　千算万算，就是少问了一句。
　　她满以为断指是被放在干净的玻璃瓶里就完事了，谁知道这火锅店的人还自作主张多此一举！
　　温杨递了个眼色给张路之，抬脚就往急救队这头走。
　　“立刻倒出来！”
　　听到急救医生带着愠怒的命令，领班当即就慌了，开了好几次瓶盖愣是没有开开。
　　身后的温杨接了过去，拧开了关得极紧的瓶盖，将断指倒在了干净的桌面上。
　　简沐姿看着桌面上的断指，眯了眯眼睛。
　　她看见了温杨，这才注意到了温杨身后蹲着的一群男人……
　　思忖片刻，简沐姿到底没有将心里的话说出来。
　　酒精的确是通过凝固细菌蛋白消毒，但是它不仅会凝固细菌蛋白，正常的组织蛋白质也会被其凝固。
　　泡过酒精的断指，已经失去了断肢再植的机会。
　　简沐姿安静地接过了陈飞递到手边的保温箱，将桌面的断指装入袋中，再用干毛巾包住袋面搁在了冰袋上，入箱。
　　她看了眼扶着伤者躺上担架床的纹身男，在对方跟着担架床离开火锅店之后走到火锅店领班身边，轻声道，
　　“以后遇到这种事情，先用干毛巾或者干净的棉布止血，然后用干净的塑料袋，装好断肢。让断肢保持低温，但是不要让它与冰面直接接触。”
　　……
　　……
　　急救车离开了不多时，增援的巡逻警同事就到了火锅店。
　　寻衅滋事且造成人员受伤，一众蹲在墙角的男人被带回了警局。
　　温杨坐回副驾之前，抽出了手机、搜索自己方才瞬时捕捉到的疑惑。
　　自急救车离开以后，她越发对简沐姿处理伤者时的那一瞥印象深刻。
　　她和简沐姿都是工作时间少带私人情绪的人，所以她很确信对方刚才的那一瞥，绝非平日什么故意“挑衅”……
　　更何况……
　　她依稀记得，在哪篇新闻报道里看过的：
　　断肢是不能用酒精消毒的。
　　果然，搜索栏里的专业回答就是这么说的。
　　而且明确说明了，泡过酒精的断肢就没有了断肢再造的机会。
　　那么刚才……
　　简沐姿为什么没提呢？
　　而且还满像是给人希望的照常处理？
　　还将断指小心翼翼地放进了保温箱？
　　温杨不自觉地敲击起了手机背面……
　　放空的时候，她看了眼后视镜里两名寻衅滋事的男人……
　　再看了一眼……
　　她好像记得，在那一瞥之后，简沐姿还往她身后看了一眼。
　　片刻之后，温杨撇了撇唇，莫名“哼”了一声。
　　……
　　……
　　北城市的冬天极为干燥，加之室内供暖，长期处于干燥的环境中，鼻子敏感的人就很容易出现鼻粘膜出血的情况。
　　2点多的午餐，张路之正啃着炸鸡腿的时候，再一次流了鼻血。
　　他当即仰起了头。
　　毕竟，他从小听来的流鼻血时的处理方式就是如此。
　　流鼻血了以后就要立即仰头。
　　就好像这样子做，鼻血就能回流或是阻断新流出来的血似的。
　　同桌的简沐姿阻止了张路之的仰头动作。
　　她让张路之低头，并且让对方模仿自己的动作，拇指和食指捏住两侧的鼻翼。
　　在那之后，简沐姿又将温杨搁在桌面的纸巾推到了张路之手边。
　　流鼻血时，仰头可能会导致血液通过鼻孔进入气道或者肺部，引起窒息。
　　而且血液还可能被吞咽进入食道及胃肠，刺激胃肠粘膜，产生不适或者恶心呕吐。
　　正确的做法是，低头，身体向前微倾，尽量用嘴呼吸。
　　一手的拇指和食指捏住自己双侧的鼻翼，并向后上方压迫。
　　压迫止血法，才是在流鼻血时行之有效的止血方法。
　　绝对不是仰起你的头颅。
　　餐桌边的几人在简沐姿冷淡的解释中，不知不觉又上了一堂科普课。
　　温杨戳了戳餐盘里的米饭。
　　不得不承认，在涉及到自己专业领域的时候，简沐姿那严肃认真的样子一点儿都不欠扁。
　　还挺……像个好人的。
　　温杨才不会承认呢。
　　她自己刚才进入脑海里的第一个形容词，
　　其实是可爱。
　　……
　　……
　　中心湖边发生了一起严重车祸事故。
　　一名骑电动车的年轻女子，因为抢黄灯，与一辆刹车不及的货车侧面相撞。
　　巡逻警巡街的时候，遇上了赶往附近事故现场的急救车。
　　张路之和温杨当即跟上了急救车。
　　两台车抵达现场的时候，能做的已经不是控制现场、抢救伤员的工作了。
　　货车的前车车轮，从年轻女子的脑袋上碾压了过去。
　　人的脑袋，变成了跟纸板一般的薄度。
　　车轮边，尽是不知名的粘稠物。
　　到底从警只有3个月的时间，张路之见到这般惨烈的现场，转身就扒在湖边护栏上猛吐了起来。
　　“呕……”
　　“呕……”
　　“呕……”
　　另一边的急救队员……
　　即使是“身经百战”的刘易和陈飞，心里也直犯恶心。
　　这到底是谁打的120？
　　脑袋都压成这样了，还能抢救么？
　　当场死亡，是事故现场亡者的宿命；
　　可收拾现场、处置现场，却是另一群人的工作职责。
　　温杨强忍着涌上喉头的不适，从急救车里借来了能够覆盖亡者、让其得以片刻体面的东西。
　　“你们回吧。”
　　她冲急救队的三人摆了摆手，想让忙于抢救生命的急救队先行离开。
　　方才，温杨是第一个冲下车查看现场情况的。
　　见到了现场惨状，她极力克制自己的生理反应之余，随即就顾及到了身后跟来的几人。
　　“别过来！别看！”
　　身后的三个大老爷们，也不知是好奇心旺盛、偏有种看个究竟的下意识，还是因为太过着急而没能理解温杨提醒背后的意思……
　　在温杨大声告诫了之后，三人还是伸着头将事故现场看了个完全。
　　只有难得跑在最后的简沐姿，被温杨转身后的一双手给遮挡住了视线。
　　让前面三人干呕连连的惨烈现场，简沐姿一丝一毫都没有看到。
　　温杨忍着胃里快要翻涌出来的酸水，抵着简沐姿的肩，让对方转了个身。
　　她惨着脸色，生生咽下心里胃里的恶心。
　　“救不了了，肯定是当场死亡。”
　　她推着简沐姿往急救车的方向走了几步，转头叫回了刘易和陈飞。
　　“赶紧走。去救下一个。”
　　……
　　……
　　货车驾驶员瘫软在了现场附近的草丛里。
　　自己开车压死了人，人还死得这么惨……
　　从未遭遇过这等事故的驾驶员，当时吓得失了语。
　　好半天站在原地一动不动，回神过后就瘫坐在了草丛间。
　　温杨和张路之找到了货车驾驶员，然而驾驶员好半天才能答上来一句问话。
　　看样子，这场事故的经过，只能等路口的电子摄像头来还原了。
　　交警同事到达现场后，温杨和张路之交接了手头的工作。
　　若非职业责任上头，张路之此刻兴许还能在一旁干呕上一阵子。
　　……刚才他吐得酸水都出来了……
　　温杨将张路之赶去了巡逻车副驾。
　　……
　　……
　　巡逻车巡逻至临街，路边停车区域停着一辆眼熟的急救车。
　　没有开双闪、后车门紧闭，车里的人应当是……
　　不断做着吞咽动作的温杨，凝神看向临街的店铺。
　　原来那三人是去便利店了。
　　她将车停在了急救车的后方，打开了双闪。
　　“车上等我。”
　　她决心下车买点儿酸味的零食给副驾的张路之。
　　否则这小子很有可能会恶心到当班结束。
　　自动感应门的两侧，一侧是结完账即将走出便利店的简沐姿，一侧是即将走进便利店的温杨。
　　简沐姿拦住了朝自己点头打招呼的温杨，将手里的塑料袋递了过去。
　　疑惑之中，温杨下意识打开了塑料袋。
　　两瓶矿泉水和两袋酸梅？
　　“简沐姿，你……”
　　温杨叫住了开车门的简沐姿，踟蹰了几秒又不知道该说些什么。
　　“……多少钱？我转你。”
　　然而对方眼神都没给她一个，直接跨进车里滑起了手机。
　　算了。
　　温杨心想。
　　偶尔接受一下嗟来之食也没什么大不了的。
　　……
　　……
　　两包酸梅，最终被张路之和温杨平分了。
　　温杨连续塞了三颗酸梅进到嘴里，内里的恶心感总算缓解了不少。
　　正前方，急救车里的某人仍是埋着头在手机上写写滑滑。
　　温杨又拧开了矿泉水瓶盖，抿了一小口。
　　……
　　……


第24章6时6分
　　*如果给独身找一个理由*
　　……
　　……
　　北城市急救中心有两位让人眼前一亮的急救医生。
　　一位，其实算不得急救中心的正式人员。
　　毕竟，简沐姿实际归属于北城市第一医院心外科。
　　来到急救中心做院前实习，纯属于一院内部新老院长交替、动荡时期的“牺牲品”。
　　另一位，便是有正式编制的、前年提拔为急救中心副主任的明粒。
　　两位医生，除了过硬的专业实力让人眼前一亮之外，更让人眼前一亮的，就是他们出众的外在条件。
　　毕竟，比起了解之后才能感知一二的专业实力，长相才是让外人第一眼就能判定的东西。
　　简沐姿和明粒其实挺像的。
　　比如，他们都是北城市第一中学毕业的学生。
　　比如，他们都是高材生。
　　一个留学于英国，师从英国心外科一把刀。
　　一个毕业于全国医学专业佼佼的水木大学医学院，本科后又保送本校研究生。
　　再比如，他们俩都是不怎么爱社交的人，私底下基本上不会与同事打交道。
　　又比如，他们实际上都不是好亲近的人。
　　一个看起来就是冷情的人，旁人只一眼就能感觉到的拒人于千里之外。
　　一个看起来虽然很好接近，可实际接触以后才会发现，这个人好像对谁都是如此。温柔、善意却不深交。
　　又比如，他们都是单身。
　　32岁的简沐姿，单身。
　　38岁的明粒，也是单身。
　　最后一个相似之处，约莫是他们俩好像都是有家不回的独居人士、同样住在急救中心提供的宿舍。
　　那是第一医院的老宿舍楼，一医院逐渐扩大院区面积的同时也新建了宿舍楼，于是那栋建筑年龄三十年的老宿舍楼便转送给了隔壁急救中心。
　　足够宽裕的宿舍楼，入住的人数却不算多。
　　在急救中心工作的员工，不少都是在北城市落户的。
　　有家有口的人，自然不会选择住在单位宿舍。
　　于是，两位医生的单位便大方地分给了他们两个大套间。
　　而明粒也有了邻居。
　　自上次简沐姿重感冒之后，两位邻居之间就有了走动。
　　多半是明粒主动来敲简沐姿的门，谈谈工作、闲聊几句。
　　对简沐姿情况有所了解的明粒，并非是带着关心下属的心情来接近简沐姿。
　　只是数月的观察下来，她单纯地觉得，在某些方面，她跟简沐姿很像。
　　颇有些同类相吸的意味。
　　……
　　……
　　现在的北城市急救中心，两名医生的简历最牛。
　　英国归国的简博士，水木大学的明硕士。
　　其实真论起来，整个急救中心在编的百十人里，硕士学历的也只不过两位。
　　一位是普通一类大学的硕士，另一位就是明粒。
　　急救中心的郭主任每逢招人的时候，经常挂在嘴边的一句话就是，
　　“总不能让博士来干这活吧？”
　　做院前急救的，专业发展空间相对狭小，职称晋升机会少。
　　每次面对来急救中心应聘急救医生的医学生，郭主任都显得底气不足。
　　录用率低，辞职率却高，急救医生队伍始终处于不稳定的状态。
　　而就是在这种不稳定的队伍中，明粒一干就是13年。
　　2003年，25岁研究生毕业。
　　亮眼的在校成绩，亮眼的学校，亮眼的导师推荐，明粒完全可以选择北城市的许多三甲医院投递简历，然而她却选择了急救中心，只有急救中心。
　　她是急救中心的第一名硕士生，也是急救中心里唯一一名水木大学医学院的毕业生。
　　……
　　……
　　不当班的时候，简沐姿基本上都在单位宿舍里度过。
　　也是因此让她发现了，每当明粒休息的时候，一名60岁左右的妇人就会出现在对方的宿舍门口，敲门。
　　看样子应当是明粒的母亲？
　　却没有女儿宿舍门的钥匙。
　　某天，同样休息的简沐姿开宿舍门的时候，刚巧碰上了来看望女儿的妇人。
　　妇人拉着她好一阵寒暄，简沐姿也终于确定了对方的确是明粒的母亲。
　　那天，吃过午饭的简沐姿还是被明母拉着进了明粒的“家”，仅仅是明粒的家。
　　也或许是明粒打开门以后见到了简沐姿，她难得没有在母亲不请自来的事情上计较。
　　后来，明母便会在每周看望女儿的时候，主动去敲女儿邻居家的门。
　　若是简沐姿在家，便非要拖上简沐姿一同去明粒家才肯罢休。
　　……
　　……
　　38岁未婚，拒绝相亲，拒绝追求。
　　这么多年，明粒都是这么过来的。
　　有那么一刻，简沐姿还是稍稍意外的。
　　那么多话的妇人，却从不谈论自己女儿找对象的问题。
　　想想日常担心自己归宿的夫人……
　　简沐姿原本以为，所有中国式的家长都是如同夫人那般，忧心孩子的恋爱与婚姻。
　　可明母得知她单身至今之后，却没有说任何劝诫的话。
　　……
　　……
　　对上不多话的简沐姿，明母就显得尤为话多。
　　不过正是如此话唠的母亲，才让简沐姿在三辆次的共餐中了解到了明粒的家庭背景。
　　原来，明主任的家庭是医学世家。
　　爷爷、外婆、父母，都是医生。
　　“小简啊，听人说你是从国外留学回来的？阿姨一直忘记问你，去留学的国家是哪个国家啊？”
　　“英国。”
　　简沐姿明显注意到，明母持筷的手颤了颤……
　　……
　　……
　　“倒是没想到因为你留学英国……只英国这两个字就把我妈给吓到了……”
　　简沐姿和明粒站在各自房间的阳台上，一人倚靠着一侧、隔着一段短墙的距离。
　　明粒抿了一口啤酒。
　　如今每天一瓶啤酒醒神，似乎已经成为了她生活的常态。
　　也不知是莫名信任简沐姿，还是从简沐姿身上看到了自己，
　　“……我之前有过一段无疾而终的初恋……算一算……”
　　简沐姿见到明粒认真掰起了手指算时间，对方好像真的醉了。
　　“13年！今年……是分手的第13年……13年前，我研究生毕业答辩之后，她就跟我分手了……”
　　“我高一追的她，她是我学姐，高三。”
　　明粒转了转头，注意到简沐姿在听到“学姐”以后面色并无波动。
　　她笑了笑，
　　“沐姿，你果然是不一样的。”
　　简沐姿眸光依旧平静，静谧无波里带有一丝温柔。
　　她自己虽然对情/事无感，可却有一个对情/爱上心的好友。
　　说起来，也正是因为那个朋友喜欢同性，才让她对感情的世界有了另一些认识。
　　“她当年考上了水木大学，所以后来我才选的水木。我追了她两年，大二在一起的。三年又三年，终究是抵不过七年之痒，在第七年前分了手。”
　　“分手的时候，她跟我说，’你给不了我想要的未来，分手吧明粒’……在一起了六年，她才跟我说，我们在一起是没有未来的……”
　　隔壁阳台上的明粒，越发地倚靠在阳台外的栏杆上。
　　明粒晃了晃手里已然空荡的啤酒罐，
　　“别可怜我，沐姿……不是你想的那样……”
　　“我32岁之前的7年，我妈让我相亲，我就会去相亲。我妈希望我试着跟异性交往，我也会去尝试。跟家里的关系还是像以前那样，不温不火、不咸不淡……后来有天，可能是我爸终于受不了我妈了吧，他跟我妈提出了离婚，然后找到了我……”
　　“原来……当年我研究生毕业答辩的那天，她送我去学校的时候……我们在车上的亲密，被我爸妈撞见了……他们跟踪了她，在公司的楼顶威胁她……当时警察都来了……”
　　“我妈说，’你要是敢再来找我女儿，我就从这栋楼上跳下去。我如果没脸见人，也不会让你们好过。’她还说，’只要你们在一起，我就去自杀，跳楼不成我就吞安眠药，我要让你和明粒背着我这条命活一辈子。我倒要看看，你们俩还能不能活得安心！’”
　　“知道真相的时候，事情已经过去了7年……7年……”
　　“我其实也不知道……自己是怨我妈多一点儿……还是怨她多一点儿……”
　　“骗人的工夫太厉害了……也怪我一直都相信她……”
　　“7年里，很多时候我都在恨她！恨她说的跟我只是玩玩而已，恨她说的跟我在一起没有未来！我甚至在刚刚分手的时候，诅咒过她再也得不到幸福……”
　　……
　　……
　　好像在那之后就不会爱了。
　　好像得知真相之后，反而更加喜欢独身了。
　　那是她最年少的爱恋，最初的爱恋，最想要结伴余生的爱恋……
　　如果不是她，那也不要别人了吧。
　　于是，32岁的明粒搬出了家，搬到了单位宿舍。
　　她在这里重新建立了一个真正属于自己的家。
　　这之后，也不是没有过蠢蠢欲动的人，只是见过美好的人很难再动心。
　　就像明粒过去7年间的尝试，每一次都以失败告终一样。
　　她拒绝了尝试，一如拒绝再回到那个家。
　　头两年，再见到母亲的时候，明粒是无视的。
　　似乎只有把恨转嫁到这个“罪魁祸首”的亲人身上，她才有力气存着最后一丁点儿希望生活。
　　可随着时间一点儿又一点儿地过去，恨也逐渐沦为了平静。
　　似乎再难有新的情绪，让她的内心产生波澜。
　　就像不少同事评价过的那般，她的日子过得越来越佛系。
　　……
　　……
　　多年的苦楚道完以后，明粒缩坐在了阳台的一角，怀抱着膝盖。
　　暌违了又6年的泪水，终于在一刻滑落。
　　她恨了7年，悔了6年，最终在人海中浮沉了13年……
　　她的床头柜上，依然有一个相框、依然有一张照片。
　　那是毕业典礼上，她和她的纪念。
　　那也是分手那天，她和她的纪念。
　　……
　　……


第25章6时20分
　　*想要亲近一个人的时候*
　　……
　　……
　　巡逻支队的排班表需要向副支队长申请通过后才可以变动。
　　秦副队长难得见到主动来一次办公室的温杨。
　　在听到温杨主动提出跟另一组对换当班时间的时候，支队长不免有些意外。
　　温杨这个组长倒是说了个煞有其事的理由……
　　换了时间以后比较好遛狗？
　　“秦叔叔，真的是遛狗啦。我爸一个礼拜一三五比较忙，之前我当班的时间跟他忙生意的时间重合了。你想啊，他忙完工作回来还得帮我遛狗，我多不好意思啊~”
　　“帮你遛？那狗不是你弟弟的么？”
　　“您怎么知道的？”
　　温杨惊了一惊，那俩只狗是杨玉龙的这事怎么连秦叔叔也知道了？
　　“你弟那么明目张胆地牵着两狗来单位找你。你问问局里，有谁还不知道这事？”
　　秦支队长说的是实话。
　　当初，杨玉龙牵着两只比熊犬跟岗位亭的门卫师傅出示身份证登记的时候，指名找的就是巡逻支队的温杨警官。
　　当时将一人两狗领进接待室的门卫在心里还偷乐了好半天，尤其是那狗特别活泼的时候。
　　不一会儿，这事就在公安局里传开了。
　　杨玉龙当时也是看着前来接待室围观的人太多，这才转战去了隔壁食堂门口等温杨。
　　温杨心里正盘算着，等杨玉龙从美国回来，得跟对方算多少帐。
　　“所以秦叔叔，我们组的换班申请可以通过了？”
　　“可以。”
　　本来嘛，就不是什么麻烦的变动。
　　温杨组要对换的当班巡逻组，其实早晚班的频率与他们一致，只不过温杨想要提早对方一天。
　　他们晚班的时候，对方按照他们的频率在上白班；他们白班的时候，对方按照他们的频率在上晚班；因此，两个巡逻组才看起来好像是错开了。
　　请示秦队长之前，温杨就已经跟想要对换的另一组同事商量好了，副支队长这里自然好说话了不少。
　　出了副支队长办公室，温杨尽是开心，就连秦叔叔让她修剪头发这件事都可以抛之脑后了。
　　说起来，整个警局的女警官里，属温杨的头发最长。
　　本来嘛，按照规定，女警察的头发是不可以过肩的，然而我们温警官却总是在“危险”的边缘试探。
　　她经常扎着马尾出现在警局以及当班时间。
　　后脑勺偏上一点点的小揪揪，目测起来头发好像确实不长似的。
　　也就是刚刚来找副队长的时间匆忙，温杨把拆了橡皮筋这事给忘记了，这才让副支队长看见自己的头发其实已经过肩了不少……
　　之前这事竟然都被温杨给糊弄过去了！
　　“哎呀，秦叔叔，我头发扎起来以后哪还有人能看出来这么一点点差距？更何况，我这不是忙得没有时间修剪头发么！等我有时间了，我保证去修剪。”
　　“你忙得没有时间修头发却有时间遛狗？”
　　副支队长被气笑了。
　　这小家伙，30岁的大姑娘了，还是跟小时候一样皮。
　　……
　　……
　　说起来，急救中心为数不多的女急救医生里，也少有长发及腰的。
　　时常紧急的任务，工作时间一长，长发飘飘难免会觉得拖后腿。
　　而且，长发打理起来也不方便，于需要节约时间的工作来讲，分分钟都是宝贵的。
　　不过整个急救中心的女性队伍里，还是有简沐姿选择了长发。
　　满脸愉悦走进食堂的温杨，一眼就注意到了排队队伍里极为打眼的背影。
　　还有对方那扎起来以后也近及腰的长发，着实使得温杨羡慕。
　　想想，不过是半年前，她温杨的头发也是有这种长度的好么！
　　方才还因为调班成功而心悦的人，转个头就撅起了嘴、皱起了鼻子。
　　……
　　……
　　“温杨，这边。”
　　虽然李延清不是第一次见温杨披发的样子，但是张路之是啊。
　　见到李师傅叫的是自家老大，张路之下意识地转了转头。
　　这么一看，登时就惊了。
　　“我的妈呀~~”
　　张路之过于震惊的声音引起了陈飞和刘易的注意，两人同时抬头看向了张路之转头的方向。
　　“我去~”
　　“……”
　　只见过温杨扎马尾的三位男士，显然是被对方从未见过的披发模样给震懵了。
　　“我老大头发这么一披……也太好看了吧！！！”
　　陈飞敲了敲张路之，这话里明显有问题，
　　“温老大平时不好看么？”
　　“老大平时当然也好看……但她平时都是扎着头发的啊！虽然吧，有一双天生的笑眼，但是她工作的时候又不爱笑……再加上那利落的马尾，只会让人感觉她是个干练的女警察！仅此而已~”
　　张路之故意打了个寒碜，
　　“你们是没有像我一样跟着老大工作……不信你们问问李师傅，我老大工作时间是不是挺严肃的？”
　　“她不严肃，怎么镇得住你？”
　　李延清笑着接话。
　　“冤枉啊！苍天啊大地啊，我这么一等良民，而且还是个人民警察，哪里需要她老人家镇住我？”
　　哭丧完，张路之抬头看向温杨，确认对方仍是在排队打饭。
　　“说真的，惊艳！我要是还在上大学，肯定得追我老大。”
　　“所以现在是怎么了呢？”
　　陈飞故意发问。
　　“现在啊？现在，大老爷们先立业再成家，儿女情长不适合想要丰功伟业的我。”
　　“噗~”
　　这一回，连刘易都喷饭了。
　　四个大老爷们正说着，方才去买“草”（青菜）和“白肉”的简沐姿也回来了。
　　陈飞看了眼简沐姿，捅了捅张路之胳膊，眼神示意对方看他姐的头发。
　　张路之无声地冲陈飞点了点头。
　　这几个人在今天之前，不仅没见过温杨披发，也不曾见过简沐姿披发。
　　只要是见到两人的时候，两人就总是扎马尾的利落状态。
　　张路之的点头，陈飞的回应，无非是确定了另外一件事。
　　简沐姿要是披起发来，肯定也能惊为天人。
　　毕竟，简医生狭长而深邃的眼睛在那摆着，还有相得益彰的眉、眼、鼻、唇在那合着，哪里有不好看的道理？
　　简沐姿刚一落座，身旁的空位就被从身后而来的温杨占了。
　　“巧了，一会儿你们也当班啊？”
　　简沐姿的余光注意到了身边人今天的不一样。
　　她特意抬了眼，看向对方，
　　“嗯。”
　　一瞬之后，简沐姿转头的同时浅浅扬了扬唇角。
　　其实这两支队伍今天的相遇根本不能算是巧合。
　　这分明是在温杨打听了急救队的排班时间表以后，换来的同班时间。
　　从今天起，这两支队伍的偶遇频率怕是要更多了。
　　……
　　……
　　晚上7点多，温杨牵着两只比熊犬下了楼。
　　温国栋站在家门口看着第一次出门遛狗的女儿疑惑非常……
　　洁癖的女儿突然想要遛狗？
　　真挺奇怪的。
　　温国栋倒也没多问，只是由着温杨牵着两狗出了门。
　　洁癖的温警官，选择了平时很少穿的运动服。
　　反正不是爱穿的衣服，沾上了狗狗毛也不可惜。
　　胖胖和baby第一次跟着温杨上街，相当的兴奋。
　　温警官用了不少力气，才把两只小型犬稳定在自己脚边。
　　牵扯狗绳的同时，温杨还得注意观察人行道上来来往往的面孔。
　　简沐姿今天应该也会夜跑吧？
　　……
　　……
　　两只狗都上完了大小号，临时保姆一面吐槽一面还是认命地收拾着排泄物。
　　平时，两只狗上完大号，温国栋就会带他们回家，可今天，温杨却带着他们往警局方向愈行愈近，哪里有要回家的意思？
　　只要再过两个转角就是警局，温杨瞥了眼脚跟前与自己真正四目相对的狗。
　　怎么看怎么无辜？
　　“我爸平时是不是太惯着你俩了？这才走了几步就累了？”
　　哪里是走了几步？
　　两只比熊犬，硬是被温杨牵着走过了好几个公交车站……
　　温杨还想跟两狗恳谈一番的时候，胖胖却忽然狂跳起来。
　　紧随其后，baby也欢快地摇起了尾巴。
　　温杨下意识看向前方转角处，夜跑的简沐姿正朝着他们跑过来……
　　见到熟悉的一人两狗，简沐姿明显也愣了愣。
　　尤其是温杨身着着白色运动服蹲在地上，跟她身前的两只白色比熊犬怎么看怎么搭……
　　那亮晶晶的眼睛，张路之和陈飞美评过的笑眼……
　　某一瞬间，简沐姿忽然觉得恍惚。
　　那一人两狗真的挺像一个族群的。
　　“巧。”
　　温杨起了身，挑了挑眉眼。
　　“我还当你半年跑一次步呢~毕竟简医生看起来也不像是经常健身的……”
　　温杨拽了拽疯狂想往简沐姿身上跳的胖胖，指着简沐姿从头到脚、上下一番，
　　“小身板~”
　　这点，却是温杨错估了简沐姿的身体条件。
　　虽然简沐姿看起来纤瘦，但是健身得成的硬实力都掩藏在了衣服的背后。
　　若非简沐姿没有系统学习过擒拿术，温杨可能也不是她的对手。
　　简沐姿并没有接温杨的话，她太清楚了，这是温某人的小脾气。
　　见面怼三分，不怼人不快活。
　　她摸着两只活泼的狗脑袋，摸着两只在她脚边趴了下来、显得极为乖巧可人的比熊犬……
　　只有温杨盯着这两只瞬间叛变的狗同伴撇起了嘴，心里吐槽得要命。
　　你俩！
　　要不要一点儿脸？
　　不为五斗米折腰的故事没听说过么？
　　何况人家根本没给你们大米！
　　“你呢？我记得温警官的家好像不在警局附近吧？”
　　两狗出现的第一天，可是简沐姿亲自开车把这一人两狗送回的家。
　　简沐姿当然记得，温杨的家在距离警局根本不近的居民社区。
　　温杨身形一顿，须臾过后指着团在简沐姿脚边的两只狗故作愤恨，
　　“他们俩不愿意回家，玩心大得狠！一直想在外面玩！而且，还一直拖着我往这边跑……兴许是还记得警局吧~”
　　简沐姿垂眸注视着团在自己脚边直哈气的俩狗。
　　大冬天的，能让狗喘成这样也是不容易。
　　她转身推门进了便利店，买了一瓶矿泉水之后，又在便利店里借了两杯温水。
　　两杯温水被分别搁在了两只狗脑袋跟前，而矿泉水则递给了温杨。
　　“那你们继续玩吧。”
　　……
　　……


第26章6时28分
　　*生日快乐*
　　……
　　……
　　“你们继续？”
　　温杨当即低头与两只比熊犬对视了几个来回……
　　“谁跟你俩是们？”
　　尚未跑远的简沐姿闻声蓦然一顿。
　　某些时刻的温警官真是可爱得惊人~
　　“简沐姿！你别跑啊~~~”
　　两只狗舔完了半杯温水、刚刚喘上来气，就被临时保姆拖着跟上了前方慢跑中的人。
　　已经散步了这么远的路，如今还要迈着小细腿跑步，可苦了胖胖和baby这两只狗。
　　“你一个女生大晚上夜跑……不觉得不安全么？”
　　温杨忙跟上简沐姿，指着脚边两只精力告急的狗，
　　“不如我们仨陪你？”
　　所以刚才又是谁在嫌弃与狗组成“们”的？
　　……
　　……
　　简沐姿奇怪地看了眼温杨……
　　或许是心疼那两只刚才呼哧呼哧极速舔水的狗，她决定暂停了今天的慢跑计划。
　　在简沐姿看向两只比熊犬的时候，温杨也总算找回了些理智。
　　这两只小家伙跟着自己……
　　的确有够折腾的。
　　而且走了这么远的路，水都还是人家施舍的。
　　“emmm……你早点儿回宿舍吧……我还是先带他们回家……”
　　说回家就回家，温杨当即拿出手机叫了辆网约车。
　　还提前询问了人家司机师傅，愿不愿意给两只狗行个方便坐车。
　　简沐姿充当了一回全程围观者。
　　马路牙子上等车的温杨满以为简沐姿已经跑开了，可事实上对方一直站在原处并未离开。
　　某一个瞬间，简沐姿只是想看一看，口是心非的温警官会不会回头。
　　不过温警官就是温警官，不回头就是不回头。
　　不看呢，还有希望……
　　若是看了，结果直接就摆在眼前了，希望可能也就幻灭了。
　　……
　　……
　　自打简沐姿重感冒差点儿晕倒那次以后，温杨每天带出家门的就是两只保温盒。
　　新的保温盒里，装着的是白肉与蔬菜搭配的三明治。
　　起先，温杨只肯在当班遇见简沐姿的时候才会拿给对方。
　　可当班的时候，两支队伍并非总是能够偶遇。
　　十回里有七回，温杨上班之前“顺手”一备的三明治都进了张路之或者李延清的肚子。
　　男人似乎总有胃口装下新的食物……
　　无论他们之前吃过了多少。
　　每次拎着保温盒给简沐姿的时候，温杨面上总是一副“虽然我不情愿但是必须得给你”的样子。
　　饶是平时冷静非常的简沐姿，第一次拿到温杨扔进急救车的保温盒时也惊了一惊。
　　毕竟，温杨在她不注意的时候，扔了只保温盒到她脚边……
　　真的很像是扔了一个什么武器进来……
　　□□之类的东西？
　　直到温杨急着逃离“案发现场”以后，简沐姿才从对方仓皇而逃的背影里觉出来了什么。
　　她避开了陈飞和驾驶座的刘易，下了车才打开了保温盒。
　　三明治出现在眼前的时候，简沐姿清晰地感觉心跳错开了一个频率。
　　某种陌生的情绪浅浅袭来，似乎是从未体会过的心情。
　　……
　　……
　　12月18号，急救队和巡逻组同样是晚班。
　　当班前，大伙总喜欢聚集在食堂餐厅里，吃饭的同时联络一下感情、坐在一起胡侃些是非。
　　温杨白天去了西城区看望外婆，此刻没有出现在晚餐的队伍里。
　　餐食过半，与张路之聊得正欢的陈飞眼尖地注意到一位中年女士正朝着他们这桌走过来。
　　衣着打扮尤为端庄得体的女士，手里拎着两样东西。
　　右手上的，明显是一只生日蛋糕盒？
　　“这是？”
　　他下意识地疑惑引来了其他兄弟的转头……
　　简沐姿仍是微低着头、安静地吃着晚餐，自然没能察觉对向而来的女士。
　　“小沐。”
　　全世界会这么叫简沐姿的人真的不多。
　　陡然听到这个小名，专注吃晚餐的人身形一顿。
　　背对着中年女士的刘易和张路之立即起身，
　　“您是？”
　　“您是？”
　　“你们是沐姿的同事吧？你们好，我是沐姿的妈妈。”
　　“哦哦，阿姨，您好。”
　　张路之赶紧给中年女士鞠了一躬，90度鞠躬，很是诚恳了。
　　刘易站在一边却是犯了难。
　　简医生的妈妈看起来很年轻啊，我得叫姐姐吧？
　　叫阿姨多不合适~
　　“您好。”
　　“阿姨您好，我叫陈飞，您原来是我姐的妈妈啊……您看起来真的是太年轻了。”
　　到底是早早出来挣钱养活自己的男孩，一上来就对着林月青一通赞美，虽然这赞美里的水分并不多。
　　林月青认真地打量了会儿陈飞，笑着问道，
　　“姐姐？我怎么不知道我们家沐姿什么时候多了个弟弟？”
　　说得陈飞有些不好意思。
　　实际上，这声“姐”一开始就是陈飞自己叫上的，根本就没有经过简沐姿的同意。
　　叫着叫着，又从“简姐”变成了“我姐”。
　　“嘿嘿~~阿姨，我是真的希望有简医生这么个姐姐的。我家族里的同辈都是兄弟，也不知道我家的长辈们怎么这么能生儿子！上面两个哥哥下面一个弟弟，四个孩子全都是儿子。我从小就希望有个姐妹，好不容易进了急救中心工作，能遇到我姐、而且她好像也没反对有我这么个弟弟，我就自作主张认了简医生做我姐姐。”
　　林月青大方一笑，
　　“沐姿应该也很开心，她也没有弟弟。”
　　刘易和张路之让出了一个空位。
　　三位男士见林月青将生日蛋糕盒摆上了桌，这才有些反应过来。
　　“阿姨，今天是……生日么？”
　　“不是今天，是明天。明天是我们家沐姿的生日，阿姨考虑到你们今天晚班，生日的第一时间要在当班中度过，我也不能第一时间来祝我们家女儿生日快乐，只好提前把蛋糕带过来了。”
　　林月青将另一只手里的纸袋拎上了桌，袋子表面的logo意味着里面的东西价值不菲。
　　“这是姐姐给你准备的礼物，我来的路上刚好路过那家店，就顺便给你带过来了。至于爸爸和我准备的礼物，你明天下班了回家拿？或者去你爸办公室里拿，反正你们父女俩上班离得也近。”
　　简沐姿点了点头，
　　“好。”
　　她仍是一副平静的样子，仿佛生日的主角并非她自己一般。
　　其实，在林月青出现的那一刻，在简沐姿见到生日蛋糕还有生日礼物的那一刻，她是有过动心的。
　　林月青给其他人指了指蛋糕盒，起了身，
　　“阿姨特地去订的生日蛋糕，沐姿从小就喜欢这款，你们也尝尝，阿姨有事就先走了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“阿姨再见。”
　　林月青走后，餐桌边的三位男士倒是显得一脸的局促和不好意思。
　　陈飞盯了简沐姿半晌，
　　“姐，原来明天是你生日啊……”
　　可我们什么都没准备……
　　张路之的脸色也有些红。
　　虽然这事事先不知道不是他们的错，但是当面被知道是真的尴尬啊。
　　“简医生，生日快乐。”
　　憨厚的刘易随即接上张路之的祝福，
　　“生日快乐。”
　　简沐姿拆了生日蛋糕盒外的绑绳，揭了生日蛋糕盒，又将一次性的盘叉递给陈飞。
　　“不吃蛋糕么？”
　　“吃！当然吃！我姐的生日蛋糕必须得吃一块！”
　　陈飞开始分发着盘叉，
　　“生日快乐啊姐~希望你永远平安、幸福~”
　　简沐姿持着刀具切下了一块蛋糕，递给陈飞，
　　“快吃吧你。”
　　……
　　……
　　晚上9点半，巡逻车停在路边。
　　温杨观察着车外来往的人群，张路之则一直分心注意着手机动态。
　　温杨忍了几分钟，终于忍不住了，
　　“张路之，上班时间，你玩手机也要有个度！”
　　张路之吓得当场收了手机，按了静音。
　　好半天才敢出声，对着严肃脸的温杨抱歉，
　　“老大，sorry。我们……明天是简医生的生日，陈飞在跟我商量送什么礼物给简医生。”
　　“简沐姿生日？”
　　温杨回头看了眼张路之，有点儿不相信似的，
　　“你们怎么知道她生日的？”
　　“晚上吃饭的时候，简医生的妈妈过来送生日蛋糕和生日礼物了。我们仨都在场，阿姨说的不能有假吧？！而且我们还都吃了生日蛋糕，很好吃……”
　　张路之刚想回味生日蛋糕的美味，忽然见到刚才转去看窗外的温杨不知何时又转回了头盯着自己在看。
　　他猛地低头，诚恳道歉，
　　“sorry，老大。我现在开始一定认真工作，再也不敢开小差了。”
　　温杨鼻子出了口气，心里哼了一声。
　　天知道，她怒瞪着张路之才不是因为对方再次开了小差，而是因为……
　　她居然没有吃到简沐姿的生日蛋糕！
　　而且生日这种重要的事情，巡街都已经巡了半天了，张路之都没有想过要告诉她？
　　张路之这脑子当初到底是怎么考进警局的？
　　温杨半天不见张路之有新的忏悔，出言提醒了对方，
　　“你不觉得你应该告诉我一声么？我可没有跟你们一起吃晚饭。”
　　“哦，对哦，老大你晚餐的时候不在。”
　　温杨深深吸了一口气，队友太猪实在能让人产生巨大的憋闷。
　　随后的当班时间，温杨严格禁止张路之再多说一句废话。
　　……
　　……
　　我记得这条街上是有一家蛋糕店的……
　　温杨看了眼仪表盘边显示的时间，21:41。
　　这么晚了，希望没有关门。
　　“在这儿好好看着，我一会儿就回来。”
　　温杨下了车，小跑着奔向记忆中蛋糕店所在的位置。
　　还好，店里的灯还亮着，不过店员已经准备拉玻璃窗前的卷帘门了，显然是要关门了。
　　温杨直接跑近了收银台，
　　“请问现在有可以直接带走的生日蛋糕么？”
　　收银台附近、准备打烊的另一位店员，抬头便看见一身警服的女警官满脸着急的模样。
　　“有是有，不过只剩下一件了……原本是要准备给一个上幼儿园的小朋友的，小朋友的家长明天上午会过来取。您要着急要的话，这个可以先给您，明天早上我们再请师傅重新做一个。”
　　之所以解释得多，纯属是因为店员对于这款蛋糕有些一言难尽。
　　这款蛋糕的造型，可一点儿也不像是这位女警察能够接受得了的。
　　店员横下心，才带了温杨去看那只放在低温保鲜柜里的生日蛋糕。
　　……
　　……
　　“我就要这个！买单！”
　　冰雪奇缘？Elsa？
　　这难道不是为冰冷动人的简某人特地定做的蛋糕么？
　　感谢祖国的小小花朵热爱冰雪奇缘！
　　……
　　……


第27章6时31分
　　*Doyouwanttobuildasnowman？*
　　……
　　……
　　直到温杨拎着生日盒走了以后，蛋糕店店员还在奇怪……
　　为什么这位女警官见到蛋糕上的Elsa可以笑得如此开心？
　　明明是名警察，却生生让人觉出了点儿不怀好意的意味。
　　生日蛋糕被温杨放在了警车的后备箱。
　　开车门前，她还兴奋地拍了拍手。
　　她总是习惯做一些不着边际的小动作来掩饰自己内心的兴奋。
　　原以为下班以后才能碰见简沐姿，却没想到急救队在凌晨6点多的时候出现在了一家早餐店里。
　　刚刚完成重症患者转院工作的急救队伍，两兄弟返回单位的路上实在是饿极了。
　　不怎么饿的简沐姿在车上守着呼叫机，两位饥肠辘辘的男士则是走进早餐店里觅食去了。
　　急救车这么一停就是10来分钟，刚巧遇上了下班途中返回单位的巡逻车。
　　张路之指着前方的急救车，
　　“那是小飞和刘哥他们的车！八成又是肚子饿了！”
　　与张路之的吐槽同声而落的，还有张路之肚子发出的抗议。
　　温杨鄙视地看了眼肚子咕咕直叫的张路之，很是嫌弃。
　　她将警车停在了急救车的正后方，
　　“下车。吃去吧你。”
　　“好嘞，谢老大隆恩。”
　　张路之迅速跳下了车，温杨也打开了车门。
　　她径直走向坐在急救车里看书的人，故作如常地叫着对方的名字。
　　“简沐姿。”
　　见到对方不明所以地看向自己，温杨扬了扬下颌、示意警车的方向，
　　“下车啦。跟我去后面。”
　　……
　　……
　　如果这个世界上有后悔药可以买，温杨一定会在叫简沐姿跟过来之前买上一颗！
　　此刻的她，盯着变形的蛋糕盒除了哭笑不得也不能做任何。
　　外面的盒子都成这样了，想来里面的蛋糕也不会太好过。
　　温杨尴尬至极却仍是强装镇定，
　　“emmm……呃……”
　　那些平日里天外飞来灵光闪现的胡诌之语，这一刻也顿失了。
　　顺着温杨眼神的方向看向后备箱里，简沐姿一下就注意到了被挤在角落里扭曲变形的生日蛋糕盒。
　　这还有什么不明白的呢？
　　“不是给我的么？”
　　这会儿，好像只有反问才能让傲娇的温警官说实话。
　　“……是……”
　　温杨闭了闭眼睛，认命道。
　　人生不如意十有八九，今天的不如意就是连如此基本的惊喜都没了。
　　温杨尚在犹豫打不打开蛋糕盒的时候，简沐姿已然拉着她后退了几步、顺手关上了后备箱。
　　她没有给温杨拒绝的机会，擅自接过了温杨手里的蛋糕盒、搁在了后备箱上。
　　不忍心直视惨淡现实的温杨在蛋糕盒被揭开的那一刹那，闭上了眼睛。
　　过了几秒，没有听见身边人的抽气声才敢睁开眼睛。
　　呵呵~~
　　呵呵呵~~~
　　温杨噘着嘴，心里已经吐槽了一万句。
　　好好的一个蛋糕，居然成了这个鬼样子！
　　蛋糕表面，蓝色、金色和黑色食材笔描绘出的Elsa已经糊成了一团。
　　各色的奶油混合在了一起，已经难以让人分辨得出原本的颜色。
　　温杨偷偷瞄了一眼身边的简沐姿。
　　她该不会以为我是要故意整她的吧？
　　我不是！
　　我没有！
　　我哪有？！
　　“我可不是故意的！我……它……”
　　简沐姿注视着想要出言解释的温杨，平静而温和。
　　须臾过后扬了扬眉，
　　“温杨，我可没说你是故意的。”
　　这是简沐姿第一次叫“温杨”。
　　……
　　……
　　蛋糕都已经成了这副德行，温警官也就不再计较任何了。
　　她从塑料袋里找出了蜡烛插在蛋糕表面，转身想找路人借打火机的时候，被简沐姿给拦住了，
　　“不用点蜡烛。”
　　“那怎么行？过生日当然要点蜡烛许愿！”
　　颇为注重仪式感的温警官表示不服。
　　生日蛋糕是生日蛋糕，如果生日蛋糕缺少了蜡烛、缺少了许愿环节，怎么还算是完整的过生日？
　　“不用了。”
　　简沐姿停了一会儿，见到温杨执拗又不解的小眼神无奈解释道，
　　“我没有什么愿望。不用许愿。”
　　这话……并不违心。
　　过去许多年，简沐姿都没有许过生日愿望。
　　她没有什么愿望，就是真的没有什么心愿。
　　温杨看了眼简沐姿，将没有用上的蜡烛放回了塑料袋，接着又将蛋糕表面已经插上的蜡烛取了下来。
　　“那你来切蛋糕总可以吧？寿星切蛋糕是规矩！”
　　简沐姿接过温杨手里的刀具，只切了一块。
　　“你不打算吃？还是不打算给我吃？”
　　温杨满脸都写着“不情愿”三个大字。
　　就算这蛋糕长得丑，也不用这么嫌弃吧？
　　背对着温杨的人露出了浅浅的笑意，随即收了笑，敛眉看向温杨，
　　“不打算给你吃~”
　　“那可不行！我饿了！你怎么也得分我一块！”
　　温杨急了，当即抢走了简沐姿手里的刀具，说什么也要给自己切一块简沐姿的生日蛋糕。
　　昨天晚上的她就没吃成，今天的非得吃进嘴里！
　　温杨端走自己刚切下的那块蛋糕，急得就想挖一口扒进嘴里。
　　今天的寿星却拦下了她，将此前自己切下的那块蛋糕与温杨进行了交换。
　　“吃这块吧~不是说要寿星切蛋糕的么？”
　　温杨眨眨眼睛，难得乖巧地吃起了与简沐姿交换过的蛋糕。
　　洁癖的温警官此刻也不在意人行道边有多少细菌了，直接就地坐在了马路牙子上挖起了盘子里的生日蛋糕。
　　她嘴里有着蛋糕却还忍不住介绍起蛋糕，
　　“这……本来是冰雪奇缘的蛋糕。”
　　“冰雪奇缘？”
　　见到简沐姿脸上露出的迷茫，温杨这才意识到，从来没有去过电影院的简沐姿可能也没怎么看过院线电影。
　　何况，还是迪士尼的动画片。
　　“emmm……我纯粹因为……我侄女硬是要我带她去看的！我真的只是顺便！”
　　“嗯~”
　　“这是迪士尼的电影，迪士尼你总知道吧？”
　　“嗯。”
　　“这部电影里面有一个公主，叫Elsa。蛋糕上画的就是Elsa，我觉得还挺像你的。”
　　温杨顿了顿，
　　“哎呀，你应该知道的吧，迪士尼非常喜欢公主类的故事。我说你像她是在夸你诶！简沐姿，你得谢谢我~”
　　温杨心里还是虚的。
　　这样算蒙混过关么？
　　万一简沐姿以后知道Elsa其实不是公主而是女王该怎么办？
　　还是冰系的女王诶……
　　“好，谢谢。”
　　温杨意外地瞪圆了眼睛。
　　简沐姿居然顺着我的话照做，还说了“谢谢”？
　　今天太阳打哪边出来？
　　她偷偷露了一边的唇角，暗地里感谢Elsa女王的加持。
　　“行了，”
　　吃完了盘子里的蛋糕，温杨收拾好盘叉扔进了垃圾桶里，
　　“看在你过生日的份上，我今天就不怼你了。”
　　末了，温杨再次走近简沐姿，确认道，
　　“简沐姿你都没有听说过一个梗么？”
　　“Doyouwanttobuildasnowman？”
　　“你想堆个雪人？”
　　“我不是让你翻译……”
　　温杨摆了摆手，
　　“算了，你下意识翻译也正常，毕竟你也没看过。不过这部电影也没什么值得看的……”
　　她偷偷瞟了眼简沐姿，继续违心道，
　　“小孩子的电影嘛，动画片嘛，比较幼稚！刚才我去蛋糕店的时候就剩下这款蛋糕了，我没得选，才买了它！据说是一个小朋友生日想要的蛋糕。我就说吧，很幼稚的电影和故事，小孩子才会喜欢~”
　　……
　　……
　　简沐姿将蛋糕盒重新盖了回去，端回了急救车里。
　　温杨单是看着对方动作，也没有询问对方接下来打算如何处理那糟糕的残次品。
　　她跟着简沐姿走近了急救车……
　　……
　　……
　　冬天的天色，亮得总是晚一些。
　　街道尽头的地平线，似有浅浅的亮光。
　　温杨看了眼简沐姿的背影，
　　“简沐姿，’Doyouwanttobuildasnowman’在电影里可以解读为’要不要一起玩耍’的意思，类似于’Doyouwanttobemyfriend？’”
　　简沐姿转了身，对上了温杨的笑眼。
　　“要做朋友吗，简沐姿？”
　　温杨脸颊微微泛红，心里直打着鼓，
　　“做我朋友的话，我就少怼你一些？”
　　温杨随即就见到简沐姿对着自己轻轻笑了笑。
　　“那，以后还请温杨嘴下留情。”
　　……
　　……
　　之后，温杨家的跑步机便处于半荒废的状态了。
　　除却天气不好的时候，温杨几乎不会再在家里使用它了。
　　两只比熊犬也总算不必散步到警局附近。
　　无论是温杨可怜它们的心思，还是温杨不再需要以遛狗为借口偶遇简沐姿，至少它们俩终于回归了跟着温国栋在社区里溜达的日子。
　　温杨和简沐姿慢跑的时候，也不会聊多少话。
　　通常就是见面的时候点头打声招呼，慢跑结束后，带了手机或者零钱的人就去便利店里买两瓶水。
　　三两口润嗓之后，各回各家。
　　温杨上班前准备的三明治，也不用再“浪费”到猪队友的肚子里。
　　她不用在两队相遇的时候，才想方设法地找理由拿给简沐姿。
　　她如今可以直接大方地递给人家了，而且，温杨还会在当班时间前主动去找简沐姿。
　　每逢出车前，她都会提着保温盒去一趟急救中心。
　　有的时候是保温壶，壶里装着粥。
　　温警官美其名曰“关心朋友”。
　　被其他男士“朋友”说急了，就会再解释，人家是个“女生”。
　　再被逼急了，就会怒斥一句“你们又没晕倒过？”
　　而后又会在简沐姿冷眸下解释，
　　“我是怕你晕倒了没人当班，指望他俩能行么？”
　　刘易和陈飞自然是不行的。
　　“我没有说你晕倒过的意思，真的，简沐姿。”
　　温杨解释起来比谁都快，遁跑的速度也能匹敌。
　　她太清楚自己踩了简沐姿的死穴，保命为上。
　　而在她遁跑之后，简沐姿还是会将温杨搁在桌子上的东西收好、小心地搁进自己的背包里、带上急救车。
　　就在前几天，简沐姿买了一只此前从来不会选择的双肩包。
　　……
　　……


第28章6时48分
　　*压死骆驼的，从来不是最后一根稻草*
　　……
　　……
　　30岁的温杨，哆啦A梦的任意门于她来说只能算是童心未泯。
　　可许多次听到调度员在对讲机里叙述的现场情况，她还是希望自己心底最深处的童心可以变成现实。
　　帮助她……
　　帮助报警现场的所有人。
　　……
　　……
　　温杨和李延清当值的白班。
　　冬日的阳光，总是惹得人打心眼里愉悦与享受。
　　若非两位巡逻警官不少的时间都必须与巡逻车为伴，两人真想找两把躺椅，随便躺在哪块空旷地带上，晒晒太阳、感受一番阳光普照的暖意。
　　“110呼叫10919，南湾路鸿达小区2栋天台处有学生跳楼，请前往现场处置。”
　　鸿达小区内部的道路还算宽敞，因为是近年新建的小区，楼宇之间的间隔亦或是单元楼的道路都考虑到了消防停车空间。
　　在小区居民的引路下，温杨直接将警车停在了事发地2栋楼的单元楼外。
　　刚进小区的时候，两位巡逻警就看见了站在某栋楼天台边的一点人影。
　　随风颤颤巍巍的身影，仿佛下一秒就会被风吹落。
　　跳楼事件，110在接警的同时会通知119及120，这是需要三方合作的联动事件。
　　方才巡逻车停下来的时候，温杨见119和120还没有到达现场，就让李延清留在了楼下。
　　等在电梯外、撑着电梯门的，应该是跳楼男孩的亲戚。
　　一见到穿着黑色制服的警察就大喊起来，
　　“警察这边！这边！”
　　中年男子的焦急，全都体现在了破音的喊声里。
　　电梯最高只能到15楼，走上天台还需要爬一层台阶。
　　天台的门大敞着，温杨不禁皱了皱眉。
　　根据市政的严格规定，北城市高层小区的天台门都应该是上锁的。
　　这孩子是怎么跑上来的？
　　还没有见到报警人，温杨就听到了天台某处传来的哭喊声。
　　“儿子，你先下来！有话好好说，你看你妈都哭成这样了……”
　　拐了个转角，温杨不仅能够听清男孩父亲的话了，也看到了坐在天台扶手上的男孩表现出的抗拒。
　　男孩拒绝似的往远离家长的位置，挪动了一个身位。
　　“哥，嫂子，警察来了！”
　　男孩的叔叔见到了温杨就像是等到了救星，当即大喊着跟哥嫂汇报着警察的到来。
　　温杨无心注意男孩父母，她一直观察着天台扶手上男孩的反应。
　　在听到“警察来了”以后，那个孩子只是颤了颤身体，并没有挪动一二。
　　似乎还有想往身后看一看究竟的犹豫？
　　一个，是瘫倒在地哭诉的母亲；一个，是站在妻子身边盯着儿子背影劝导的父亲；两名家长一听说“警察来了”，立刻转身望向温杨。
　　“警察，你救救我儿子！”
　　孩子的父亲却蹙着眉未发一语。
　　迄今为止，他仍然觉得这是自己的家事。
　　他并不认为连自己都劝不动的亲生骨肉，一个外来的陌生人就能打动那只铁石心肠的白眼狼。
　　“别哭了！哭能解决问题？哭能让你儿子下来？”
　　刚刚还试图用妻子眼泪来打动儿子的父亲，得知警察来了登时变了脸。
　　温杨眼帘微动，就在这一刻，她似乎抓到了一点关键性的东西。
　　“你是孩子的父亲？”
　　男孩的父亲听到警察的问话不甘愿地点了点头。
　　“都是你惯的！好吃好喝的供着他，还给他惯出毛病来了！一个男生，动不动就拿跳楼来威胁人！他上次给我看报纸的时候，我就觉得这小子动了歪心思！你还把警察叫过来了？是不是有毛病？家丑不可外扬懂不懂？”
　　未等男孩的父亲数落完妻子，温杨狠狠地拽了一把中年男子。
　　“要想你儿子活命，现在就给我闭嘴！”
　　从未有过的震怒之声，瞬间就让咋呼的中年男子愣住了。
　　或许是温杨身上的警服让其有了敬畏之心，方才还喋喋不休的男人总算噤了声。
　　余光里的男孩再无新的动作，温杨一手拽了一名家长的胳膊，命令的口吻，
　　“跟我过来。”
　　直到远一点儿的背风处，温杨指着男孩的父亲就是一通训斥，
　　“从我出现到现在，只要你一说话，你儿子就往天台边挪一步！你这个当父亲的，是真傻还是假傻？儿子都要跳楼了，还在这里数落老婆的不是！你儿子听到警察来了都没有抗拒心理，一听你说话就下意识想逃，你都没有觉得这是你的问题？”
　　男孩父亲哑口无言又吱吱呜呜的，温杨横了一眼，继续道，
　　“从现在开始，你给我闭嘴！待在这里，不许过去一步！还有，你们三个立刻跟我说清楚前因后果！他到底是怎么上来的？为什么想跳楼？”
　　温杨顿了顿，想到了男孩父亲刚才说过的报纸，
　　“还有，你刚才说的看报纸是什么意思？把那件事给我仔仔细细说清楚了！”
　　就像张路之之前说过的那样，工作中的温杨只有严肃和认真。
　　不笑的时候，震慑力是由内及外的，同为警察的张路之都犯着怵，又何况是与温杨初次打交道的市民。
　　两名家长和一名长辈当即老老实实地将事情的经过告诉了温杨，与此同时，温杨也得到了楼下李延清传来的反馈。
　　原来，这小区的天台门本来是按照要求上锁的。
　　但是业主委员会主任，上个礼拜联合同栋楼的几名业主去物业投诉。闹了几天，说是晒被子没地方晒，物业被逼得没有办法，只好开了这栋楼的天台门。
　　“据说带头闹事的，业主委员会的主任就是这跳楼孩子的爸爸……”
　　听到手机另一头的真相，温杨真的要气笑了。
　　“你是业主委员会的主任？”
　　“嗯……”
　　男孩父亲低了低头，似乎是猜到了什么，闪避了温杨的直视。
　　温杨“呵”的一声冷笑。
　　可真行！
　　带头逼着物业开天台门，结果却给自己的儿子开了天堂路。
　　“妈妈跟我过来！叔叔在这里看着他！”
　　温杨下了指令，男孩的父亲也不造次，只得站在原地看着妻子跟上了那名女警察。
　　从刚才的叙述中，温杨了解到，男孩想要轻生并非是今天产生的一时之念。
　　给父亲看报纸的那次，是因为考试没有达到父亲的要求。
　　年级前三的孩子，考了第十名。
　　加之，男孩的班主任偶遇了他跟一名女同学一起放学回家。
　　多话又妄下判断的班主任，在男孩的父亲跟前嚼了舌根。
　　挂了电话，男孩的父亲拿着成绩排名单就破口大骂。
　　得了第一名也受不到表扬的孩子，从小就被父亲高标准高要求对待却难给笑脸的孩子，两个小时以后将前些天收集到的一张报纸递到了盛怒的父亲面前。
　　报道里，同样是一名初中生，相同的境遇让对方选择了离开人世。
　　父亲拿着报纸，看完后冷冷一笑，
　　“怎么？你想学人家跳楼？你要是有本事就去跳！学习没搞好还想搞早恋，你还有理了是吧？我告诉你，你要想跳就去跳，跳楼也好，跳海也好，我只当没养过你这个儿子！”
　　压死骆驼的，从来不是最后一根稻草。
　　……
　　……
　　“别过来！”
　　温杨想要带着男孩母亲再靠近一些的时候，被突然向后查看情况的男孩喝止住了脚步。
　　温杨将男孩的母亲往自己身后带了一步，自己则是站在了稍前的位置。
　　“……我刚刚听你妈妈说，你的小名叫周周？周周，我们能聊一聊么？”
　　“……你要是不说话，我就当你同意了？”
　　“……我跟你聊聊……我小的时候吧……”
　　“怎么说呢……我小时候，比你还要小的时候，常常会被同学说我是个没人要的野孩子。怎么个野孩子法呢？小学放学也就算了，即使是幼儿园放学的时候，每次来接我回家的都是爷爷奶奶，不是我爸妈。小孩子嘛，老人和年轻人还是分辨得出来的，他们见到我爷爷奶□□发都半白了，再加上从来没见过我爸妈，就觉得我是个没有爸妈的孩子。不论我解释过多少遍我是真的有爸妈的，只不过他们很忙，没有时间来接我。”
　　“我当时才多大啊，很小的年龄就得解释一些我自己都没有办法理解的东西。比如上班到底是什么？加班又是什么？解释得多了，有的时候就会真的很恨我爸妈……我在你这么大之前，我的爸妈基本上没有见过我的成绩单。常常见到成绩单的时候，距离那一次的考试已经过去很多天了。”
　　见到男孩有想要听下去的意思，温杨往前走了几步、近身坐下。
　　“我坐在这里讲喽？刚才为了来找你，跑了不少路，都快累瘫了。”
　　男孩没有说不同意，也没有想要远离温杨的意思。
　　“无论我考多好的成绩，无论我考多差的成绩，大多时候我只能与自己分享结果。除了考试以外，其他生活里发生的事情也是如此。我的父母因为工作繁忙，很难参与我当下的生活。小时候，我是跟着爷爷奶奶或者外公外婆长大，再大一点，五六年级的时候，我就开始自己住了。我妈，在外地上班。我爸，早出晚归的，经常是凌晨回来第二天天没亮又出门了，或者干脆不回家。我在家的时候，基本上就是一个人对着四面墙。有爸妈管的孩子，可能就是你这样的生活；没有爸妈管的孩子，可能就是我这样的生活……但是，我还是这么长大了，并且现在因为你妈妈的报警而站在了你面前。”
　　“……我上高中的时候，遇到了一个同学，跟你一样，他也是男孩子。高一的时候，他就一米八几了，而且一点儿也不瘦，看起来相当能唬人，结果却被我们班里好多同学嘲笑。因为他这么大了，每天上下学还是爷爷奶奶接送。要知道，高中的时候，连我们班的女孩子都是自己上下学的。可我那个同学居然坦然接受了这件事情。他跟我说，他清楚现在的自己无法改变别人的想法。他爷爷奶奶执意坚持接送他的想法也好、那些嘲笑他的同学的想法也好，他都没有办法改变，所以他选择调整自己、等待有一天能够为自己做主。”
　　“你选择的逃避，还有你的一跳了之，完全不能改变你的人生或者惩罚到谁。你爸爸做得的确不对，他可能也不是一个合格的父亲，但是你没必要拿他的过错来惩罚自己。现在的你，或许因为未成年还不能把控你的人生、也不能从父亲那里得到你想要的认可与关心。但是，你可以选择做一个你爸爸做不到的人……”
　　空气静谧了几秒，男孩紧绷着的背部明显放松了下来。
　　温杨猛得起身，紧紧抱住了坐在栏杆边的男孩。
　　用尽全身力气，双脚抵在墙底，抱住人以后就往后方侧倒。
　　男孩因为体力不支，几乎是将全身的重量压在了温杨的身上。
　　温杨抱上去的那一刻，肌肉过于用力、抻到了胳膊。
　　下坠的同时，又因为顾及到男孩，手臂磕在了凹凸不平的水泥地上。
　　……
　　……
　　重生的孩子，蜷缩在母亲的怀里大哭着。
　　“我下午就和他去离婚！儿子，你再也不用怕他了！”
　　听到男孩母亲决心离婚，温杨心里却生出了一丝欣慰。
　　这位警官，好像从来就不是劝和不劝离那派的人。
　　恍惚间，她忽然觉得，这个孩子是真的得救了。
　　……
　　……
　　压死骆驼的，从来不是最后一根稻草。
　　在最后一根稻草出现之前，骆驼已经负重行走了好远好远。
　　……
　　……


第29章6时57分
　　*有了昵称，开始有了开始*
　　……
　　……
　　温杨动了动手臂，
　　“嘶！”
　　确实有些疼，可好在是初冬，身上穿得也还算厚实。
　　她活动了下自己的腕处以及掌面，都还算有知觉，便也没有检查手臂上的伤情。
　　温杨经过了轻生男孩的父亲，并没有给去一个眼神。
　　人好像就是一定要等到悲剧发生以后才知道后悔。
　　后悔当初的没耐心，反省自己的相处方式是否出了问题。
　　但是温杨也不觉得，身后的男人会在此刻真的悔恨、真的反省。
　　因为，他的儿子还活着。
　　他还是可以在转身之后，变回来时的态度。
　　怪得了任何人，就是怪不到自己头上。
　　不过好在，男孩的母亲明白了。
　　温杨也十分清楚，这样的故事还是会重复性地上演。
　　这个世界，其实并不会因为这样的重复而产生任何改变。
　　很多时候，她其实都很想对如同这名父亲一般的人说：
　　你会把一个人逼到死路，而且很有可能，真的会死。
　　但是她也清楚，若不能把鲜血淋漓的结果摆在这些人面前，他们是不会知错、认错的。
　　她其实也想对如男孩一般的人说：
　　你的死亡，极有可能根本改变不了什么。
　　即使把你面容可怖的遗体扔在某些人面前，他们可能也只是在转身之后笑你是个傻瓜。
　　如果别的人可以为自己而活，那么你也试试吧~
　　……
　　……
　　男孩跟着母亲离开了天台，温杨按了电梯下行键。
　　单元楼外，消防员们开始着手撤离充气垫；天台的下一层，悬吊在半空中的消防员也从窗外撤了回来，急救队……
　　上行到最高层的电梯门一打开，温杨就看到了背着诊箱和急救设备的急救队。
　　“你们？”
　　陡然与简沐姿四目相对，温杨蓦然一愣。
　　你们……怎么上来了？
　　简沐姿将温杨全身上下打量了一个来回，沉声道，
　　“受伤没有？”
　　“没~没啊~”
　　乍一被问，温杨自己都有些不确定。
　　她下意识动了动右手，自觉还挺好的。
　　简沐姿转去询问温杨身后的母子二人，温杨才得空给了挡住电梯门的陈飞一个眼神。
　　什么情况啊？
　　你们不是应该在楼下等着的么？
　　趁着简沐姿出电梯给男孩检查身体的工夫，陈飞探出了半边身子小声地在温杨耳边解释，
　　“老大！你刚才也太吓人了吧！飞身抱人？李师傅都被你吓得够呛！”
　　温杨闻言顿了一顿，
　　“你们都看见了？”
　　“那可不！消防员要在楼下铺充气垫，我们给腾位置、让到了对面那栋楼的下面，你在天台边的一举一动、看得一清二楚。”
　　温杨哽了哽，莫名心虚，
　　“……我是有把握的。”
　　“我知道啊，没把握你也不可能抱那孩子。不过就是我们在楼下看着……别说李师傅了，我和刘哥都快被你吓得急性心梗了。”
　　温杨只得尴尬地以“呵呵”作掩饰，
　　“哪有那么夸张~”
　　好吧，她其实可以想象出来，如果是她自己在楼下见到熟人面临这种场面，估计她的小心脏也难以负荷。
　　陈飞又上前了一小步，将温杨带进了电梯里才敢继续，
　　“我姐当时脸色就变了，当时就让刘哥和我带着所有设备往这儿赶。”
　　“喏，”
　　陈飞提了提手上的设备仪器示意，
　　“你这得赔偿我们精神损失费吧，老大！”
　　温杨被陈飞说得极为不好意思，自己方才……
　　……
　　……
　　将母子二人安全送回了家，温杨和急救队乘了同班电梯下去。
　　电梯到达地面一层，门边的陈飞和刘易先行提着设备仪器走出了电梯，而简沐姿和温杨则落在了后面。
　　温杨正处于要不要跟简沐姿道歉的纠结中。
　　依照刚才陈飞的说法，简沐姿应该也被她吓到了吧？
　　“emmm……”
　　嗯了半天，也没嗯出个所以然来。
　　慢慢向前挪步的温杨，突然被简沐姿从身后捉住了右手腕处。
　　“嘶！”
　　温杨疼得下意识就喊了出来。
　　出声之后，更觉后悔。
　　“这就是没有受伤？”
　　冷着眉眼的简沐姿，比之平常的神情更要冻人几分。
　　温杨扬起了掩饰性的笑容，
　　“真没事……就是抱着那孩子的时候磕了一下。我穿得这么多呢，摔一跤也没事。”
　　说完，温警官还像模像样地扯出了套在警服里的羊绒衫，表示自己穿得真的不少了。
　　简沐姿没再理会这个满面堆笑的人。
　　她换了温杨的左手腕处捉住，将人带回了急救车。
　　“陈飞，刘易，你们先下车等一会儿。”
　　“哦哦，好。”
　　“遵命，姐。”
　　两位男士下了车，简沐姿随即关了急救车的后门。
　　“脱了。”
　　“脱什么啊？”
　　一脸尬笑的温警官显然是明知故问。
　　她一面向着急救车的角落挪动，一面故作淡定地笑看着简沐姿。
　　“不要让我说第二遍，温杨。你如果想让我们早点儿出车接下一个任务……”
　　简沐姿变相劝导的话还没说完，就见到自己的半头话收到了很好的成效。
　　对面的温警官，急急地脱下了警察外套，紧接着是羊绒衣，连带着保暖内衣的袖子都被温警官自己挽得老高。
　　如此“坦诚”的结果就是，手臂上的伤处直接摊在了两人面前。
　　简沐姿只看了伤处一眼就转身去开诊疗箱。
　　温杨手臂的擦伤面积着实不小。
　　不少细碎的伤口都在往外冒血，保暖内衣上还沾着星星点点的血迹。
　　擦破的伤处边缘，一圈的青紫色。
　　某一个瞬间，温杨能感觉得到简沐姿的……温柔？
　　至少在给自己包扎的时候，对方的动作很轻缓，像是担心弄疼了她似的。
　　“干嘛这样啊简沐姿，你来急救中心都快半年了，还觉得这很吓人么？”
　　温杨其实并不擅长处理这种场面。
　　她不习惯自己被注意，她也习惯了自己顾好自己。
　　“要是你当班的时候、碰到这么点儿小伤就打120的，你心里会骂人的吧？”
　　简沐姿仍是不理会温杨的顾左右而言他。
　　她细致地继续着手上的动作，上药、包扎，全程都没有说一句话。
　　末了，再帮忙对方挽下了袖子、尝试着抚平衣服上折痕。
　　见到温杨穿回了警服，这才起身打开了急救车后门。
　　“陈飞，刘易，走了。”
　　走了的意思是？
　　当然是非急救队的人员该下车了。
　　温警官被赶走前还记得对陈飞和刘易抱歉，
　　“请吃饭。”
　　……
　　……
　　一个休息日不见，再次见到温杨，大伙俱是一愣。
　　率先笑出声来的是张路之，随后，刘易和陈飞也难免被他魔性的笑声所感染。
　　“老大！你的脸怎么了？被人打了么？跟我说说是谁，我保证带兄弟们给你报仇。”
　　说归说，张路之又没瞎。
　　温杨肿着的左脸并没有任何伤痕，怎么可能是被人给打肿的？
　　温杨一个深呼吸，试图平复内心。
　　然而呼吸再次牵动了牙神经，她只得抱着自己的左脸好一阵苦痛。
　　“嗷嗷~~”
　　连叫了两声。
　　在场的大家大概明白是怎么回事了。
　　温老大这是……
　　牙疼？
　　“牙疼啊老大？”
　　温杨解释的话都因为智齿发炎而说得慢腾腾的。
　　一个断句，一个断句，难为在场的人居然都听懂了。
　　“智齿发炎？你没拔智齿啊老大？？？我智齿刚长出来的时候就被我妈拖去医院拔了。”
　　温杨愤恨地看了一眼站着说话不腰疼的张路之。
　　你妈带你去拔牙，没人带我去总行了吧？
　　“我智齿刚长出来的时候又不疼……以前从来不疼……昨天突然就疼起来了。”
　　温警官嘴里嘟嘟囔囔的，无不抱怨着这颗被遗忘的智齿让她没有在休息时间睡个好觉。
　　“吃了么？”
　　半天没有说话的简沐姿突然来了这么一句。
　　听到这个，温杨更伤心了。
　　能打败吃货的，只有牙疼。
　　她颓丧在桌面，右手撑着右半边脸颊施力，托着脑袋、摇了摇头。
　　相当可怜了。
　　“老大，你要不要干脆去拔了算了！早死晚死都得死，不如早拔早痛快！”
　　在张路之建议之前，温杨其实也考虑过这件事。
　　可是听说，拔牙可疼了！
　　虽然警局隔壁就是急救中心，而急救中心隔壁就是北城市第一医院，但是温警官对于所有涉及到自己会去医院的事情上，都有着下意识的抗拒，就连体检都是要在一天前就开始提前紧张的。
　　“我想想……”
　　温杨还想再拖几天。
　　不到万不得已，她才不想去医院呢。
　　过了一会儿，简沐姿从食堂窗口那边回来了。
　　手里端着一碗白粥，只是白粥。
　　方才还有些硬颗粒感的白粥，因为再次加热的缘故，软烂得近乎是入口即化。
　　粥被搁在了温杨跟前。
　　捂着左脸的温警官瞅了一眼简沐姿，心里莫名一乐。
　　难得讨巧地冲着简沐姿笑了，
　　“谢谢简沐沐~”
　　嘴上占人便宜的温警官~
　　自从简沐姿的妈妈见过在场的男士们以后，她就从八卦天王那里顺势得知了简沐姿的小名。
　　小沐？
　　噗哈哈哈~~~
　　如此跟简沐姿不搭嘎的小名。
　　简沐姿生日以后，双方都认可过的朋友关系并没有让温杨在嘴上收兵。
　　她答应的，只是少怼对方一些，可从来没有答应过不给对方起外号。
　　更何况，“简沐沐”哪里是外号？
　　又不带贬义！
　　明明就很可爱嘛~
　　简沐姿冷了一眼温杨，实在懒得跟30岁的幼稚鬼计较外号问题。
　　餐桌边围观的三位男士，大气也不敢出一个。
　　开什么玩笑？
　　他们三个是万万不敢称呼简医生为“简沐沐”的。
　　而且这三位仍是记得，温杨第一次喊出这个外号的时候，简医生瞥他们仨的那几眼。
　　仿佛在明示，要是他们三个敢泄露出去……就可以挥别明天的太阳了。
　　温杨慢腾腾地吞咽着碗里的白粥。
　　平时5分钟就能用餐结束的警官，难得浪费一次时间吃饭。
　　两支队伍离开食堂前，简沐姿停在了温杨跟前，
　　“你还是……”
　　“安心啦，简沐沐同学，我的牙要是熬不过今天，明天我就去医院。要知道，去医院事小，影响我吃饭事大啊！”
　　简沐姿点了点头，吃货的最后一句话确实让她很是信服。
　　……
　　……


第30章6时58分
　　*生活终于对我这个小可爱下手了*
　　……
　　……
　　人最好不要立flag，因为大多时候，flag立来就是用来打脸的。
　　而在自己牙疼的问题上，温杨再次体会到了这个“真理”。
　　什么嘛~
　　根本就没有两天就会好的牙疼！
　　不乐意去医院又不乐意吃药的人，智齿发炎两天内痊愈的几率……
　　几乎是没有。
　　然而温杨偏不信这个邪，非要以身尝试。
　　下场很惨。
　　又一晚疼得无法入睡。
　　第二天起床照镜子的时候，镜子里的人，温杨自己都吓了一跳。
　　温国栋被女儿的尖叫声吓得冲进卫生间之前，还以为温杨在卫生间里见到了鬼。
　　然而进门一瞧，他的宝贝闺女正抱着自己的左脸哭嚎着。
　　温国栋已经完全记不得上一次见到自家女儿哭是什么时候了。
　　可此刻见到满脸泪痕还要诉求“脸面”的女儿，他憋笑了半天，实在是没忍住。
　　他家小姑娘也太好玩了吧~
　　“去医院吧，羊羊？爸爸昨天给你挂了一个牙科专家号，去医院看看。不是想赶紧恢复你那17岁貌美如花的脸么？单靠它自己好能好得那么快么？”
　　温杨捂着脸盯着温国栋半晌。
　　要脸？
　　要吃？
　　要面子？
　　行吧，貌美如花的温警官终于下定决心、今天去医院一战。
　　“不用陪我了老爸，我都这么大了，还被你带着去看病，多丢人啊。”
　　温杨拒绝了温国栋陪同去医院的建议。
　　开玩笑，只是去医院看个牙科，30岁的女儿被50多岁的爸爸领着过去？像什么话？
　　温警官可丢不起这个人。
　　于是雄赳赳气昂昂、如同奔赴沙场的温警官，满脸“正义”的打了的去了一医院。
　　临出发前，温杨将家里翻了个遍，总算在一只抽屉里找到了一次性口罩。
　　除此之外，她还记得要戴上帽子，就连平时搭在脑袋后面的马尾也被收进了帽檐。
　　这样，应该就没有熟人能认出来了吧？
　　牙疼之余，温杨还不忘给自己的机智点个赞。
　　……
　　……
　　北城市第一医院六楼，牙科候诊区。
　　尽管是初冬，温杨的装扮还是过于“严实”了些。
　　这样的“严实”，使得她在候诊区里极为惹人注目。
　　旁的成年人看到温杨的打扮，或许还能猜出对方是因为脸肿了而不好意思露脸，可小孩子就没那么多心思了。
　　一个三四岁大的小姑娘已经站在温杨跟前，盯着她看了好一会儿。
　　小孩子只是不明白，这个人为什么只露出眼睛呢？
　　要脸的温警官被这样童真的目光直视得无限不好意思，起身就往候诊区后面的位置走。
　　刚一坐下，就见到那个小姑娘跟了过来、再次站在了她的面前。
　　四目相对，温杨心里已经跑过了无数羊驼吐槽。
　　这到底是谁家的倒霉孩子？
　　这么执着地跟着陌生人跑！
　　都不管管的么？
　　小姑娘的奶奶在牙科就诊报到机上刷了卡，转个身，孙女就不见了。
　　奶奶好一通找，总算在戴着口罩和帽子的女生跟前找到了自家孙女。
　　她急忙拉着孙女到一边，带着小姑娘走了。
　　小姑娘被奶奶拖走的时候，还恋恋不舍似的回头看着温杨。
　　温杨余光瞟了她一眼，直到人家走远了才松了口气。
　　她现在觉得这事也不能怪在这孩子头上。
　　怪就怪这牙科为什么不分级！
　　为什么不把成年人和儿童分开看诊？
　　儿童不可以去儿科看病么？
　　这时候的温杨全然不会想到，之后会再次见到这个小姑娘。
　　她又没有预知能力，怎么会知道这小姑娘的挂号就在她的前面，而且他们挂的还是同一位牙科专家。
　　……
　　……
　　一医院牙科专家的看诊流程，通常是同时叫两个病人到诊室。
　　毕竟能做到主任专家位置的医生，几乎都是身兼医学院的教授，是需要带学生的。
　　诊室里的初诊工作，基本是由专家教授带的学生来完成。
　　同时叫两个病人进诊室，学生初诊后交由专家教授正式看诊。
　　在学生看诊下一位病人的时候，叫号机会再叫两位病人进入诊室。
　　如此下去，既可节约看诊时间，也给了学生累积经验的机会。
　　当温杨忍着牙疼进到诊室的时候，一眼就看见了一大一小两个熟悉的身影。
　　这~
　　这~
　　这~
　　未等温杨感慨一番，背对着温杨的小姑娘就发现了她。
　　小姑娘兴奋地拽着奶奶的手，
　　“奶奶~奶奶~”
　　奶萌奶萌的声音，完全是再次见到温杨的惊喜。
　　初诊的整个过程，温杨都不想再回想。
　　毕竟，她的初诊完全是在小姑娘全程的围观下完成的。
　　天知道那个小姑娘怎么能有如此好的心性？
　　非要扒在治疗椅上，在温杨的头旁边，跟着初诊医生一同查看温杨的牙况……
　　起身的时候，温杨羞得脸色通红。
　　童言无忌的小孩子，一直趴在她耳边疑惑，
　　“你的脸为什么长得不一样？”
　　我的脸，不是它想一样就能一样的……
　　温警官只想哭……
　　口罩都摘掉了，肿脸也被人家看到了，温杨也没有其他的脸可以丢的了。
　　她离开治疗椅的时候直接揭掉了帽子，抚了抚被棒球帽压了好一阵子的发顶。
　　“姐姐，你好漂亮~”
　　就因为这一句话，温杨看小姑娘的眼神立刻温和了不少。
　　她乐得挑了挑眉，不仅仅是因为漂亮，还因为她是“姐姐”诶！
　　“姐姐”诶！
　　我是“姐姐”！
　　“你也很可爱~”
　　天知道，这位姐姐刚才在心里有多吐槽人家的不可爱，连带着看整个牙科都很不顺眼。
　　“姐姐，你的头发为什么不是黑色的啊？”
　　大概是奶奶教过的，像妈妈一样的阿姨、还有姐姐，都是黑色的头发，可是这个姐姐的头发怎么不是黑色？
　　温杨从身后将自己的发尾挽至颈前，
　　“因为姐姐的头发天生就是这个颜色啊~头发的颜色不止有黑色，还有不少其他的颜色。”
　　号称最讨厌与小孩子打交道的温警官，居然跟一个三四岁的小姑娘认真解释起了自己的头发为什么不是黑色？
　　顺便还引申了，其他的颜色叫什么名字……
　　职业原因，温警官的头发当然不可能是染棕的。
　　她道的是事实，她从小的发色就偏棕黑色。
　　只有颜色呈现出了非墨色的异常，发量以及发质都是一等一的令人羡慕。
　　……
　　……
　　经过专家复诊以后，温杨狠了心、决定长痛不如短痛。
　　她无比迫切地想要除掉这颗植根于口腔里的毒瘤，一点儿都不愿意等。今天，立刻，马上，就要拔牙！
　　狠下心才来一回的医院，她再也不想来第二回。
　　这位女壮士就这么单枪匹马地“杀”上了拔牙的治疗椅。
　　拔牙医生给智齿周围打了麻药，等了半晌，
　　“还疼么？”
　　“疼疼疼~~~”
　　被牙医戳到的那一下是真的疼，温杨疼得眼泪都要飚出来了。
　　那一瞬间，她就后悔了。
　　这哪里像是打了麻药的效果？
　　说好的麻/痹作用呢？
　　这么疼就拔么？
　　温杨急忙呼着拔牙医生再次打了一回麻药。
　　治疗室的医生、护士、病患三人，又等了半晌。
　　再次触碰口腔里的患处，温杨还是急声呼痛。
　　一点儿用都没有，她被麻/痹的只有嘴唇，根本没有那颗令她疼痛万分的牙齿。
　　三针麻药后，疼痛仍是没有任何减弱的迹象。
　　温杨歪着唇，弱弱地还能哼出几个字，
　　“医生，我不拔了吧……”
　　“你麻药都打了，不拔怎么行？”
　　于是接下来的时间，于温杨来说，便是无数个悲惨的词汇交会在了自己身上、或者说交会在了自己的口腔内部。
　　触目惊心……
　　悲惨万分……
　　血流成河……
　　在温杨狂飙的生理盐水中，医生终于拔掉了那颗罪魁祸首。
　　临了了，还盯着那颗智齿给了一句评价：
　　从未遇过如此难拔的牙！
　　被拔掉牙的人满嘴的纱布和药水，走出治疗室就坐在门边的椅子上嚎啕大哭起来。
　　感觉全世界只剩下自己这么一个可怜虫了！
　　拔个牙怎么能这么疼？？？
　　一面哭嚎一面呼痛，一面呼痛一面捂嘴，一面捂嘴一面牵动了痛处，又是新一轮的循环往复。
　　这一会儿，在乎脸面的人也全然不知脸面是什么了。
　　疼都疼死了，还要什么脸？
　　温杨沉浸在一个人的嚎哭里，哪里还有心情去管路人有没有盯着她看？
　　嚎哭了足足十几分钟，全世界最可怜的可怜虫深深感觉自己遭到了世界的背叛。
　　生活终于对我这个小可爱下手了！
　　她哭得过于沉浸于悲切的情绪中，以至于经过她的路人没有几个好意思停下来询问她到底发生了什么事情。
　　何况医院这个场所，悲喜是常态。
　　等到终于恢复了些理智，被哭得红肿的眼睛也终于恢复了些清明。
　　想要抹眼睛的温杨，被人捉住了手。
　　下意识的警觉，似使得她差一点就反手将对方按在了地上。
　　只不过在出手反抓瞬间，她登时感觉到了对方纤细的手腕……
　　应该是个女孩子？
　　因为是女孩子，温杨没有继续擒拿反扑的动作。
　　她拼命眨着眼睛。
　　模糊又清明之中，看见了简沐姿。
　　……
　　……
　　今日同样不当值的简沐姿，十几分钟以前刚刚从院长办公室里出来。
　　本是去院长办公室取林月青说过的生日礼物，结果却被院长留下来带着去了趟心外科。
　　门诊区的六楼，半层给了心外科，半层给了牙科。
　　院长和简沐姿一出电梯就听见了牙科治疗室那边传来的嚎哭声。
　　简沐姿闻声顿了顿，她对温杨的哭声未必敏感，可偶尔上心的诡异好奇心驱使着她走向了治疗室那端。
　　“那院长，我今天就不去科室了。我的申请，请您务必同意，谢谢。”
　　简沐姿鞠了躬，提着两袋生日礼物消失在了电梯口。
　　……
　　……
　　哭声愈来愈近……
　　转角过后，她见到了坐在椅子上哭得上气不接下气的温杨。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　好的，我还是在此提醒一下我的小可爱们吧。
　　智齿发炎的情况下是不建议拔牙的，务必等到消炎以后再拔。
　　温杨的拔牙经历取材于真实的故事，谁疼得哭嚎过谁就能体会得到。
　　所以，已经有勇猛人士经历过的痛苦，希望大家不要作shi尝试，消炎了再拔智齿哦~


第31章7时10分
　　作者有话要说：
　　拜托各位读者不要再给我投雷了。
　　大家真的没有必要花冤枉钱，你们的心意，我领了，非常感谢。
　　*我从生活偷一点甜*
　　……
　　……
　　看到自己差点儿擒拿反扑的对象是简沐姿，方才还哭哭啼啼的温警官当即噤了声，手下意识就给人松开了。
　　若非简沐姿已经听温杨哭嚎了几分钟，若非温杨此刻脸上满是眼泪，温杨此刻一脸什么都没发生过的表情，兴许真能骗得过去。
　　温杨下意识靠回了椅背，随即低了头。
　　低头同时，还不忘拿手抹着脸。
　　太过急促的动作，使得刚刚拔掉智齿的患处又让其龇牙咧嘴了起来。
　　这一次的疼痛，温杨硬是没有吭声，低着头、紧咬着嘴里的止血纱布。
　　看到温杨下意识的不示弱，简沐姿想要递东西的手停了停。
　　她其实已经等在一旁看了温杨好一会儿，在对方明显收了哭声以后才选择走了过来。
　　但是好像……
　　简沐姿仍是将手里的纸巾包以及从初诊台护士那边借来的一次性口罩递给了温杨。
　　低头收拾的人见到了搁在腿上的东西，身形明显一顿，随即便像没有发生过任何一样，继续着自己抹眼泪的动作。
　　这一会儿，温警官也不觉得纸巾比衣袖干净了，拽着自己的衣袖直往脸上抹。
　　不过几秒，温杨抬头扬了个掩饰难堪的笑容给简沐姿，故作自然地问道
　　“你怎么在这儿？”
　　打起了精神的温警官，跟平时工作中的样子没什么两样。
　　只不过相像的，只有眼睛里的神采……
　　那肿着的两只眼睛，嘴里塞着棉卷，还有话都讲不清的状态，肯定是不像的。
　　“过来拿东西。”
　　“哦哦。”
　　捏紧了纸巾和口罩的的温杨这会儿经提醒也想起来了，简沐姿本身就是一医院的医生、去急救中心不过是岗前实习。
　　温杨心里在纠结要不要夺路而逃。
　　人生中最凄惨的画面居然被简沐姿看到了？？？
　　嘤嘤嘤~~~
　　虽然他们已经是朋友了，虽然虽然……
　　可刚才那么窘迫的样子，就算是被爸爸看到了，温杨都是不乐意的。
　　“嘴巴里的东西多久了？”
　　简沐姿淡淡出声。
　　她从温杨极速变化的神色以及不知焦距的眼神里，大概猜到了，对方此刻或许正在计较自己的窘迫被她看了去。
　　温杨闻言一愣，似乎没想到简沐姿会这么问，
　　“半个多小时了吧……”
　　简沐姿指了指不远处的医用废物回收桶，
　　“可以扔了。”
　　“哦哦。”
　　莫名乖乖听话的人，走去垃圾桶边吐了嘴里的棉卷。
　　一连吐了好几次，仍然觉得嘴里还有残留物似的。
　　温杨想拿舌头舔一舔嘴里缺了颗智齿的位置……
　　可一想到疼，还是算了。
　　简沐姿捡起了温杨搁在座椅上的单肩包，等到温杨回来的时候就领着人直接离开了牙科。
　　“牙医的嘱咐有认真听么？”
　　简沐姿相当怀疑，刚才在那哭了老久的温警官还能够在疼痛之余留心去听医嘱？
　　对方连自己近身了都没有察觉到……
　　“医嘱？
　　”
　　温杨轻捂着脸，下意识地重复简沐姿的话。
　　坐在治疗椅上的拔牙过程，就是泪水与疼痛齐飞的过程。
　　智齿被拔掉、缝线期间，她就差揪掉手底下的治疗椅皮面了。
　　哭着离开丢了脸面，让她痛到极点的治疗室。
　　离开之前，牙医好像是跟她嘱咐了几句话。
　　可她当时心里满心满眼的只有疼，哪里还记得去听什么医嘱？
　　“这两天不要刷牙……尽量咽口水，不要吐口水……如果明天口腔里出血较多，立刻过来医院复诊……还有下礼拜的今天，记得来医院拆线。”
　　做了数年的心外科专科医生，简沐姿能回忆起来的拔牙后的注意事项只有这么多。
　　温杨接过简沐姿递到手边的单肩包，乖巧地点了点头。
　　简沐姿偷偷地扬了一侧的唇角。
　　温杨不幼稚的时候都挺正常的。
　　或许是想在离开前还想要找回一点儿面子。
　　温杨转身朝着简沐姿挥手道了句，
　　“谢谢，简沐沐！”
　　虽然很不想说谢谢，但是给了自己面子的人，红着脸的温杨深觉自己还是有必要感谢一番的。
　　即便对方是简沐姿。
　　……
　　……
　　受了“牙伤”和“麻醉之伤”的温警官，整个下午的休息时间都是在床上度过的。
　　午餐和晚餐，都是煮得烂烂的粥食。
　　为了避免饭食引起左脸和牙周疼痛，温杨只能用右半侧的口腔吃饭。
　　小号的勺子，舀一小勺粥，再顺着自己右侧的嘴唇，缓缓灌入口腔内部。
　　就别提咀嚼了吧！
　　凄惨的吃货，只配“咽”和“吞”。
　　温杨今天提前来了单位。
　　交接班的时间，巡逻支队要给一位老巡逻警开退休欢送会。
　　今天，从警近40年的老王同志就要光荣退休了。
　　警局的会议室里，巡逻支队的同事们给老王办了一场小型欢送会。
　　跟老王曾经搭档过的李延清李师傅，还上台讲述了一段当年一同共事时的故事，一时感慨万千。
　　老王的妻女也特意赶来参加了巡逻支队举办的欢送会。
　　听着巡逻支队的同事们讲述丈夫、父亲曾经的故事，体会着老王过去工作时的心情。
　　张路之和两位同批次进入巡逻支队的同事，还联手为老王表演了个节目。
　　听着三名大男孩在台上演唱军人之歌的时候，温杨心里有点儿小小的别扭。
　　警察这支队伍，好像缺少那么一首属于他们的光荣之歌。
　　巡逻支队的大伙都极为舍不得老王。
　　如此一个实在又淳朴的同事，的的确确能得到每一位同事的喜欢。
　　在一线待了近四十年的时间，老王既像螺丝钉，又像是勤勤恳恳的老黄牛。
　　做事，从来都是认真和踏实。
　　欢送会的最后，巡逻支队的支队长握着老王的手，十分的不舍。
　　“你要是再晚几天退休就好了。马上新年就要到了，新年活动里有你巡逻我才更放心。”
　　支队长道的是大实话。
　　好像自从北城市开始流行双节（圣诞节和平安夜）和跨年活动以来，老王就没有缺席过任何一次的加班巡逻工作。
　　有他在，就是莫名的踏实。
　　欢送会上，大家分食了集资购买的欢送蛋糕。
　　张路之端着两块蛋糕回来的时候，温杨立刻撇开了脸。
　　方才抢两块蛋糕抢得起劲的大男孩显然在某一刻忘记了，他的温老大此刻哪有嘴福享受这种东西？
　　温杨别开了脸，张路之见到温杨右脸冲着自己才忽然想起来，
　　“啊！老大，你现在不能吃的是吧？！”
　　明知故问就是往伤口上撒盐啊！
　　张路之如此白目的行径，惹得一旁的李延清都笑出了声音。
　　李师傅摆了摆手，
　　“路之，你是成心的吧？”
　　“我没有啊，李师傅！你可别冤枉我！”
　　不必上晚班的李延清完全不想浪费时间听张路之解释，更多的解释还是留给气性大的温杨吧。
　　……
　　……
　　整个晚班时间，温老大都很火大。
　　巡逻车扔给了张路之开，自己则是坐在副驾上一声不吭。
　　张路之只觉车里的气压比平时温老大发火时候更甚。
　　这种感觉，简直就像是在简医生的注视下存活一般。
　　“老大，真的，我真不是故意的！”
　　温杨懒得搭理张路之。
　　她不仅因为牙疼而懒得说话，还因为，应了对方的话就好像自己是真的因为一块蛋糕生气了似的。
　　她！
　　温杨！
　　犯得着为一块欢送会上的蛋糕生气么？
　　就算那蛋糕是自己最喜欢的蛋糕房出品的！
　　前面几个小时的巡逻，温警官都是轻捂着半边脸看着窗外。
　　连续几个小时，张路之都没有听到温老大的声音。
　　后来，他勉强安慰自己，或许是老大牙疼到不想说话呢？
　　直到顺路帮忙交警同事带了一名酒驾司机回去……
　　温老大都舍得给交警同事好脸色，还打了招呼……
　　虽然仍是没有出声，但是那点头，张路之可是看见的！
　　送走了酒驾司机，张路之在微/信大群之外又拉了一个四人小群。
　　“怎么办！怎么办？求救啊大伙，我得罪老大了！”
　　陈飞和刘易见到新群里蹦出的第一句话，二脸对懵。
　　张路之这小子干什么坏事了？
　　居然能得罪温老大？
　　张路之解释了一番之后，急救队的三人才明白，温杨因为一块蛋糕扛上了张路之……
　　陈飞和刘易两兄弟怎么想都觉得这理由不靠谱。
　　温老大诶！
　　哪里像是爱吃甜食到如此小气地步的人？
　　哥俩在那吐槽张路之瞎掰之外，非让张路之从自己身上找一找原因。
　　而一旁的简沐姿却是勾了勾唇。
　　她只不过是想到了那只“冰雪奇缘”“Elsa”的生日蛋糕。
　　某位警官当时吃得可欢了。
　　而且，相当满足的样子。
　　看来某位警官是喜欢吃甜食的~
　　难怪早上听到自己医嘱要清淡饮食的时候，皱了皱鼻子。
　　……
　　……
　　整个晚班，无论张路之如何讨好温杨，温杨都是一副油盐不进的样子。
　　整个过程中，如无绝对的必要，温杨也没有跟张路之多说一个字。
　　张路之盼啊盼的，总算等到了下班时间。
　　最近一段时间，晚班结束之后，大家都会先回单位食堂吃了早餐再各回各家。
　　张路之跟着温杨进了食堂，心想，总算等到急救队的大伙们来解救自己了。
　　急救队的人也确实解救了张路之。
　　温杨回来的时候，简沐姿就递给了她一碗白粥。
　　兴致缺缺的温杨舀了一勺白粥……
　　“嗯？”
　　甜的！
　　温杨抬眼看向简沐姿，目光里又是惊喜又是疑惑。
　　简沐姿淡淡笑了笑，
　　“只放了一勺。”
　　因拔掉智齿而口感全无的幼稚警察，总算偷到了甜。
　　吃得可欢了~
　　……
　　……


第32章7时11分
　　*你猜我想做什么？*
　　……
　　……
　　按理说，升职到行政岗的明粒是不必再跟着急救车工作的，可她还是没有落下急救医生的工作，就好像这份工作已经成为了她的生命中无法割舍的那部分。
　　偶尔几次，温杨会在工作时间遇到明粒。
　　毕竟在这片警区的急救队，不只简沐姿、刘易、陈飞那一队。
　　不久之前，明粒也因为单位的用人计划调整而调回了急救中心附近的片区。
　　没有进巡逻支队之前，温杨曾经与明粒打过一次交道。
　　那次，温杨的外婆出小区溜达的时候，被拐弯进入小区的suv轻撞了腿。
　　小区保安帮忙叫了120，当时出车到现场的就是明粒所在的急救队。
　　被物业工作人员通知、提前于急救车赶到了医院，温杨与急救队的人打了个照面。
　　还因为当时明粒特别嘱咐了她一些照顾摔伤老人的注意事项，所以温杨对对方很有印象。
　　再之后，便是来到巡逻支队以后，温杨有了更多的机会在单位食堂用餐。
　　这么一着，也就有了数次与明粒碰面的机会。
　　因为当时对外婆施以的“救命”之恩，温杨会叫明粒一声“明姐”。
　　第一次听到温杨这么称呼明粒，连简沐姿都有些奇怪，不过随后，温杨就在众人的疑惑的眼神中给大家释了疑。
　　原来，这两人在此前还有过这么一出。
　　……
　　……
　　甜白粥喝得温警官很是满足，这在拔牙之前几乎是不可能的事情。
　　要知道，在此之前，每当温国栋询问温杨要不要吃“白粥”的时候，温杨都是百般拒绝、就跟要割掉自己身上的一块肉似的。
　　偶有一次同意，还是可怜温国栋问了太多次。
　　考虑到老父亲可能真的想吃白粥了，温杨才勉勉强强同意了。
　　饭饱以后，下了班的大家各回各家。
　　简沐姿本是受邀前往一医院心外科观摩一场特殊手术，然而经过急诊大楼的时候，却在大楼门口遇到了一个熟人——陆然。
　　说起来，自陆然春天回国以后，简沐姿就再也没有见过这个老友。
　　偶有几次，陆然的主动联系，简沐姿也没有询问对方为何会突然回国以及大概什么时候回国。
　　简沐姿满以为，在中国已经待了大半年的陆然早就回伦敦了。
　　谁曾想，对方竟然还在国内？
　　陆然跟简沐姿认识了8年才知道对方同样来自北城市。
　　从得知简沐姿是北城市人开始，陆然才总算有了人家当自己是朋友的实感。
　　8年的时间才交上一个朋友，着实是陆然未曾有过的经历。
　　她从小就人缘好。
　　乖巧懂事，自然比同龄的朋友要早一些懂得为人处世之道。
　　反而是去了英国以后，陆然俨然就跟换了个人似的。
　　当然，这部分是简沐姿无从了解的过去。
　　他们俩在英国相识，未曾接触过的过去人生，简沐姿自然无从了解。
　　她认识陆然的时候，陆然就已经是那个商场上八面玲珑的花蝴蝶了。
　　伦敦名媛圈极为出名的华人女士，华人从商者中的佼佼。
　　之所以说是华人，全是因为从国籍来看，他们俩都已经不是中华人民共和国的公民了。
　　严格来讲，现在的他们是英国人。
　　……
　　……
　　“陆然？”
　　简沐姿在陆然身后观察了好一会儿才出声。
　　对方一直站在急诊大楼门口往大楼里面看着什么。
　　陡然听到陌生又熟悉的声音，陆然不自觉颤了颤。
　　“……好久不见，沐姿。”
　　简沐姿冷着眸，挑了挑眉。
　　她并不打算站在急诊大楼门口跟老朋友寒暄，更何况陆然也不是需要与之寒暄的人。
　　若对方是个讲究见面寒暄的人，当初也是万万不可能得到她心里的认可、成为朋友的。
　　被简沐姿盯着看了好一会儿，陆然才像忽然反应过来了似的。
　　方才不甚清明的眼睛，一瞬间瞪得老大，
　　“沐姿？你怎么在这儿？”
　　这下子，简沐姿总算能确定了。
　　刚才陆然的一反常态确实是没有反应过来，对方刚才陷入了某种情绪里。
　　“上次跟你说过，我回国工作了。”
　　“哦哦，对，对，之前通电话的时候，你确实是说过。哦，对，回国之前的那次电话，你也说过。”
　　“陆然，你今年40？”
　　“简沐姿！你干嘛又提醒我的年纪！”
　　简沐姿瞟了眼陆然，
　　“快40岁的人了，还站在医院门口拍脑袋？你不觉得很可笑？”
　　商界花蝴蝶的女王，刚才确实在医院门口懊恼着自己的记性、拍脑袋来着。
　　简沐姿看得惊人，心想，这种诙谐又不讲求仪态的画面不应该是在某人醉酒的时候才能见到的么？
　　怎么现在清醒的时候还能看到？
　　她甚至近身闻了闻，对方身上并没有任何酒气。
　　她更加确定，陆然太不正常了。
　　“你去哪儿？”
　　见到简沐姿有要走的意思，恢复正常的陆然随即跟了上去。
　　“你回来以后住哪儿呢？我之间给你留的钥匙，你怎么没搬进去住？”
　　虽然给钥匙的时候，陆然就想到了，简沐姿根本不会搬进去。
　　“单位宿舍。”
　　“单位宿舍？环境好么你就住！我前些天刚用我妈的名义买了两套房子。环境、地段都还不错，离这里也不算远，你要不要过去看看？”
　　“不用。”
　　跟简沐姿朋友十多年，陆然当然懂对方的这个眼神是什么意思。
　　这明显是嫌她话多了。
　　“那我问个别的……沐姿，你还在心外科么？我以后能在这里找到你吧？”
　　“不在。”
　　“不在？？？”
　　“也算在。”
　　“也算在？？？你跟我打什么谜语呢简沐姿？”
　　简沐姿“呵”了一声。
　　她回答的是事实，至于对方有没有听懂，就不是她乐意顾及的事情了。
　　毕竟，就算陆然听懂了，她好像也没有任何好处可言。
　　此时此刻，她只想到了那个在英国的时候经常帮忙对方收拾烂摊子的自己。
　　算了吧，图个短暂的安静，话还是不要说得太明白。
　　……
　　……
　　前两天，北城市下了今年冬天的第一场雪。
　　平安夜、圣诞节双节的脚步逐渐临近。
　　急救中心和公安局里是感受不到任何节日气氛的，可食堂餐厅里就不同了。
　　或许是因为，这里是唯一可以娱乐一番的场所。
　　餐厅的玻璃窗，早早就被寻乐子的食堂员工贴上了圣诞老人的贴画。
　　彩旗、彩带，这种中西交融的节日装扮着实令温杨一言难尽。
　　她现在只觉得整个食堂都五颜六色的……
　　土！而且土得很colorful！
　　餐桌边的人都被温杨的说法逗得乐呵。
　　乐呵间，众人讨论起了明天该怎么过节。
　　急救队和巡逻组今天都是晚班。
　　晚班上到平安夜的早上，顺便一起过节得了。
　　“我要回家补觉。”
　　温杨举着手，
　　“补觉比过节重要！等我睡醒了再研究要不要过节。”
　　“哎呀，老大！”
　　张路之扒下了温杨的手。
　　到底在场的谁是女孩子啊？
　　他跟陈飞俩商量得起劲，全无兴致的居然是在场的唯二的女士。
　　“前两天上映了一个热血动作片，咱们去影院看看呗？放松放松，工作起来才更有干劲嘛。”
　　“我觉得睡觉就能让我放松，而且睡饱了觉，工作起来才更有干劲。”
　　温杨拔牙的伤口前两天拆了线。
　　拆完线的温警官又成了吃货界的一条龙，开始叱咤风云。
　　这会儿，人家吃早餐吃得正high，哪里有闲情逸致听人劝导着去看电影？
　　虽然平时温警官也爱看院线电影，但是她最讨厌的就是动作片！
　　“那不看动作片也行啊，最近还上了一个挺火的恐怖片，《京城》！演员大家也认识，剧情应该也看得过去。要不咱们去电影院里找找刺激？”
　　恐怖片？
　　温杨愣了愣，拿筷子的手也顿了顿。
　　她瞟了眼对面全程没有参与感的简沐姿，倏地扬起了唇角。
　　嘿嘿嘿~~~
　　简沐姿怎么说也是个女孩子……
　　应该是怕鬼的吧？
　　温杨眼睛里瞬间有了光彩。
　　上一次拔牙遇到简沐姿……
　　真是有够丢人的！
　　而且！
　　她还哭了！！！
　　想想就觉得憋闷。
　　温杨就想着能够在日后找补点儿面子回来。
　　简沐姿要是怕鬼的话，她正好可以当个大英雄什么的~
　　别害怕……
　　不恐怖的……
　　给你手……
　　来，你抓着吧~
　　想想那画面，就觉得自己的脸面回来了。
　　“好！”
　　温警官当机立断，随即就邀请了对面安静吃早餐的人。
　　这事，要是缺了简沐姿这个主角可不行。
　　“我们去看电影吧？”
　　而且，温机智还认为不能先暴露了要看恐怖片。
　　“去吧，简沐沐？我们去看电影吧？距离你上次看电影已经好久好久了……你上次不是说了么？电影院里看电影的感觉还不错……”
　　简沐姿淡淡地瞥了温杨一眼，
　　“温警官不睡着流口水的话，我可以考虑。”
　　对面坐着的温杨登时变了脸。
　　不就是喊了一句“简沐沐”么？
　　还没习惯么？
　　这也要我丢面子的？
　　温杨横了一圈在场憋笑的三位男士，
　　“我只是睡着了！没有流口水！你们听她胡说！”
　　三位男士当即在温杨的横眉冷对之下，立刻把头摇成了拨浪鼓。
　　心里想的却是，比起你温老大，简医生的话明显更可信一些。
　　温杨恨得牙都痒痒了，还硬是挤了个笑容出来，
　　“我这回看电影绝对不睡觉了，一起去吧？”
　　能屈能伸。
　　卧薪尝胆。
　　温杨现在满脑子都是这两个成语。
　　眼见着简沐姿点头答应了，温杨眯了眯眼睛。
　　等着瞧，简沐姿！
　　此刻的她只有一个希望……
　　希望那部电影恐怖到极致！
　　吓得简沐姿花枝乱颤！
　　……
　　……


第33章7时17分
　　*你有什么是不擅长的？你有害怕的事情么？*
　　……
　　……
　　如今的电影院基本都会附庸着商场，而与电影院同一楼层的，多半还会有电玩城。
　　约好了看电影，决定此活动的四人又折中了观影时间。
　　考虑到养生警官温杨的补眠时间，四人买了平安夜下午场的电影票。
　　提前于电影开场几十分钟到的人，原本是为了排队买奶茶，转个头却被电玩城里的声音吸引了去。
　　起先，是陈飞和张路之。
　　温杨对于两个大男孩见到电玩城就走不动道那股劲儿，很是嗤之以鼻。
　　她甚至还跟简沐姿语重心长地吐槽，
　　“这就是年下男的幼稚！简沐姿！你以后可不能找比你小的男生，他们随时都有可能为了旁的事情抛弃你。”
　　这话尚未落地多久，站在取票机前取完电影票的人就被一旁摆着的抓娃娃机吸引了去。
　　温杨径直走到了并排的三台抓娃娃机跟前，眼睛直直地盯着玻璃窗里排排坐的公仔……
　　想要！
　　简沐姿看着只想笑。
　　刚才到底是谁在嫌弃年下男的幼稚？
　　某人见到了抓娃娃机还不是走不动道~
　　可随后温杨就指着娃娃机对她露出了嫌弃的表情，以至于简沐姿还以为自己判断错了。
　　她以为对方是要吐槽……
　　为什么电影院大厅里也要放着这么几台幼稚玩意儿？
　　如果是这样，那么她简沐姿就惨被打脸了。
　　结果随后，人家温警官指着娃娃机对她说道，
　　“娃娃机怎么只有三台？还一块钱一个游戏币，都不打折的么？”
　　温杨本是下意识地想跟朋友吐槽两句，吐槽完看到简沐姿欲言又止的表情才发觉到不对劲。
　　她怎么能跟简沐姿吐槽这个？
　　这不是显得她好像多喜欢抓娃娃似的？
　　她跟那俩幼稚男可不一样，她可是温杨啊！
　　尤为佩服自己机智的温警官立刻给自己找补了回来，
　　“你在英国没玩过这个吧？我带你去电玩城那边玩玩吧？这个适合女孩子，你抓几次兴许会喜欢的。”
　　说得像那么回事似的，就好像你温杨不喜欢抓娃娃似的。
　　简沐姿看着在前方领路极尽地主之谊的人，轻笑了一路。
　　说什么朋友好多年不在北城市所以尽地主之谊带人玩的话都是骗人的吧？
　　满足自己的私欲才是重点吧，温杨？
　　虽然心里是这么认为的，但是简沐姿没有点破。
　　某一时刻，她对于温警官的抓娃娃技能也有一丁点儿好奇。
　　极尽地主之谊的“地主”径直走去服务台买了200元钱的游戏币。
　　200元钱的游戏币，温“地主”没有丝毫犹豫的。
　　她在刷二维码付款的时候就决定了，这200+赠送60的游戏币要全部投资在抓娃娃“事业”上。
　　非常感谢电玩城愿意给她的全新“事业”助力，买200还送60枚游戏币。
　　抱着两筐游戏币回来，温“地主”很是大方地分了一半给简沐姿。
　　“一人一半，比比看谁抓得多怎么样？”
　　“好啊。”
　　既是接了温“地主”赠送的游戏币，跟着对方玩一次也是可以的。
　　……
　　……
　　想当初，陈飞和张路之还因为担心同行的两位女伴等得过久而只买了10元钱的游戏币。
　　两兄弟玩了两轮极速摩托就收了兵。
　　谁曾想，在离开电玩城的时候，见到了在入口处抓娃娃机前奋战的两位女士……
　　看到对着娃娃机不断吐槽抓爪不给力的温老大，张路之和陈飞都觉得自己可能出现了幻觉。
　　“老大居然喜欢玩这个？”
　　张路之一脸的不可置信。
　　陈飞撇着嘴、指了指另一头默默按着抓取键的简沐姿，
　　“……呵呵呵……女生可能都喜欢玩这个……”
　　简沐姿还是温杨？
　　两个男生对看一眼之后，决定还是去找温老大。
　　两人默默走到了温杨的身后，等到温杨按完抓取键之后才敢出声，
　　“老大，我们的电影快开场了吧？”
　　“哎咦西！我的娃娃！”
　　抓爪抓了空，温暴躁登时怒瞪起打扰了自己发挥的两个男人。
　　陈飞她管不着，但是她可以教训张路之啊！
　　张路之被温杨狠拽了一把羽绒服，身后的帽子硬是被温杨给揪到了领前。
　　“张路之！你赔我的娃娃！”
　　“咳咳咳~~~老大~你先放开我！勒死我了就没人赔你娃娃了。”
　　温杨的下手自然没有那么重，张路之也不过是想求饶。
　　谁能想到他们已经避之不及，却还是让温暴躁钻了空子。
　　要是刚才那只皮卡丘公仔可以抓上来就好了……
　　至少不会连累无辜。
　　张路之猛拍着自己的胸前，故作逃过一劫的惨样。
　　陈飞看着张路之好一顿嘲笑，狠笑过之后才敢问温杨，
　　“老大，你这没抓多久吧？这么快就抓到了1只，好厉害~”
　　瞧瞧，这就是混过社会的孩子，这就是说话的艺术。
　　然而本以为马屁不会穿人却见着温老大撇了撇嘴，相当得不高兴。
　　130个游戏币，现在只剩下16个……
　　3个游戏币抓一次……
　　温杨已经按了38次！
　　38次就抓到了一只娃娃，你跟温杨说厉害？
　　自觉不好意思的温杨心里更加地郁闷，可偏又不能怪谁。
　　她只能将此归咎于这家电玩城的老板太没水准！
　　居然把抓爪设置得如此松来骗消费者的钱！
　　要是能跟315举报就好了！
　　“老大，”
　　张路之凑近了温杨，小声问道，
　　“简医生的游戏币该不会是她自己买的吧？她也喜欢玩这个啊？”
　　“谁说我们喜欢玩了？？？我们都不喜欢玩这种幼稚的东西！！！那是因为她之前在英国没有玩过，所以我才带她过来玩一下！！！”
　　“……那你究竟给了简医生多少游戏币啊？？？外科医生的手还能练就抓娃娃绝技的么？”
　　经张路之一提醒，方才沉浸于抓取游戏里的温杨才关注到距离他们愈来愈近的简沐姿。
　　一瞬间，她就瞪大了眼睛。
　　简沐姿这家伙刚才是去买娃娃了吧？？？
　　这人！！！
　　怎么手上全都是娃娃？？？
　　简沐姿的左手足足提了15只娃娃。
　　这给温警官气得……
　　这哪里还能在电玩城老板身上找原因？
　　她也打不了315了。
　　当警察的，更不能信口雌黄胡乱举报啊……
　　下意识，温杨就将自己手里仅存的一只“烫手山芋”扔给了张路之，随后又把自己剩余的16枚游戏币一并塞到了张路之怀里。
　　“这只娃娃送给你了，你们俩刚才什么都没看见，我刚才也没有玩任何游戏，听到没有？还有！现在，我命令你们俩去用掉这剩下来的游戏币。”
　　努力憋笑的陈飞，在温老大微红的面色中自然明白了对方现在在计较什么。
　　他拽着不明所以的张路之，去了稍远一些的游戏机前。
　　温杨则是趁此当口默默挪去了简沐姿身后。
　　打眼一瞧，简沐姿筐里的游戏币就剩4个了。
　　“可以啊，简沐沐，收获很丰富嘛。”
　　脸上笑嘻嘻，心里orz。
　　感觉全世界都在针对我~~~
　　简沐姿趁着抓爪抓取的时候回头看了一眼温杨，
　　“你要玩一局么？还可以按一次。”
　　“不用不用！我又不喜欢玩这个！我之前就把游戏币给张路之陈飞他们了。”
　　“是么？”
　　“是啊。”
　　温杨睁着眼睛说瞎话的功力又提高了不少。
　　就是说谎话的时候忘记了，电玩城的抓娃娃机虽然有两排80台那么多，虽然两排抓娃娃机是背对着的，但是对向那头玩的人如有有心也可以注意到这头的情况。
　　一开始，简沐姿的确是在对向的远处抓着娃娃没错。
　　可是随着对方挑选机器，距离温杨就越来越近了。
　　在简沐姿的记忆里，温杨可是一直没有离开过娃娃机。
　　而且，身影一直在三台娃娃机跟前徘徊。
　　游戏至最后，简沐姿用抓来的15只小娃娃在服务台换了一只稍大号的泰迪熊。
　　多出来的皮卡丘也好，大号的泰迪熊也好，最终都成为了急救中心值班室里的看门神器。
　　简沐姿是有提出过要送给温杨，可我们傲娇的温警官怎么会要呢？
　　摆在家里，可太伤人心了。
　　……
　　……
　　神秘的看电影活动，直到进入影厅前，温杨都没有跟简沐姿说明他们即将要看的是哪部电影。
　　在拔牙事情上丢脸，在抓娃娃事情上式微，全都让温警官卯足了劲孤注一掷在恐怖电影上。
　　来影院前，她就看了这部电影的影评。
　　不少观影过的观众都觉得这部电影的恐怖程度还算不错，这点使得拎着3D眼镜进场的温杨很是满足、哼起了小曲。
　　她要的就是这种效果！
　　麻烦再给力吓人一点儿！
　　在温杨的十成十的祈愿中，电影开始放映了。
　　……
　　……
　　如果有心人士在观影过程中注意了温杨，一定会感觉奇怪……
　　为什么开场10分钟了，这个看3D电影观众的3D眼镜却还是半挂在下颌处的状态？
　　这位观众根本就没有好好戴上3D眼镜，眼前看到的尽是一片模糊。
　　是啦~
　　声称不害怕看恐怖片的温杨，最害怕的就是恐怖片！
　　要是没有学生时期跟着同学看鬼片的经历，她兴许是不怕的。
　　可当初为了显示自己不比男生胆小，温杨硬是跟着班里的男同学们去租了好多部鬼片来看。
　　《山村老尸》《见鬼》《咒怨》之类的片子，生生成了温杨少女时期观影的噩梦。
　　她只要看完鬼片，当晚就一定会失眠。
　　……
　　……
　　本想沉浸在电影剧情里的简沐姿，很难不去注意某位一直没能戴上3D眼镜的同伴。
　　影厅的昏暗之中，简沐姿勾起了唇角~
　　全程在颤颤惊惊的惊吓中度过的温杨，在影片结束的时候才意识到自己干了一件蠢事。
　　她简沐姿不害怕不是很正常的么？！！
　　人家以前是外科医生、现在是急救医生，什么大场面没见过？
　　温杨忽然想起，医学生还会在学生时期遇到的“大体”老师。
　　学生时期就解剖过“大体”老师的人，怎么可能会怕鬼？
　　随着电影诡异的片尾曲音乐出来，温杨不自觉得打了个寒碜。
　　她现在满脑子都是刚才观影过程中所看到的……
　　那位身着红色喜服冒着血气的鬼新娘。
　　为什么3D眼镜都没戴，还能这么伤人？
　　“温杨，你没事吧？”
　　“没~没事啊~我最喜欢看恐怖片了，我能有什么事啊？”
　　“对啊，我们温老大什么场面没见过，她怎么会怕看恐怖片！”
　　温杨回头看了一眼对她胆量极度信任的张路之，目光里尽是复杂与纠结。
　　末了，又偷偷瞄了一眼简沐姿……
　　总觉得自己又在对方面前丢了人……
　　……
　　……


第34章7时22分
　　*请让我多点儿见识*
　　……
　　……
　　没有3D眼镜辅助观看的情况下，裸眼看完一部3D电影。
　　清晰与模糊间的观感，却仍然能够让脑补丰富的人心里惊骇。
　　号称不怕看恐怖片的温警官，离开电影院的时候仍然心有余悸。
　　简沐姿安静地走在她身边，余光注意着拼命调整自己呼吸频率的温杨。
　　与急救队两人分开之前，温警官总算换回了那副天不怕地不怕我不怕的样子。
　　顾左右而言他，指着陈飞帮忙简沐姿抱着的两只公仔娃娃，
　　“那家电玩城……就是没有设置射击类的游戏可以拿奖品！要是射击游戏也可以拿奖，哼哼~~”
　　简沐姿勾了勾唇，一瞬不瞬地瞧着温杨接下来还能说出些什么。
　　温杨被简沐姿盯得不好意思。
　　身为警察，射击了得好像也不是一件非常值得炫耀的事情。
　　毕竟也算是职业所需的技能……
　　温杨噤了声，悻悻地转身离去。
　　一背对着简沐姿和陈飞，当即变成了苦瓜脸。
　　妈妈耶！
　　刚才那女鬼也太吓人了吧！！！
　　看来这次的担惊受怕又得持续好一段时间才能消停。
　　……
　　……
　　晚上8点，温杨和张路之接指挥中心调度赶往一居民小区处理警情。
　　报警人是一名未成年人。
　　没有在电话中叙述清晰报警原因，只是拼命地呼喊警察叔叔救命、十万火急的救命。
　　谨防不测，指挥中心在接警以后委派了路面巡逻警温杨和张路之前去现场查看警情。
　　敲门之后，两名警察都做好了破门而入的准备。
　　但是防盗门却在下一秒从里面打开了？
　　小男孩露出了一个脑袋，见到来的是身着警察制服的人，眼眶登时红了。
　　“呜呜呜……警察叔叔阿姨，你们终于来了！”
　　温杨下意识将小男孩拉到了自己身后，眼睛紧盯着开了三分之一的防盗门小声询问道，
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　小男孩的妈妈和奶奶在客厅里、半天没听到门那边的动静，担心男孩出了什么事立即赶来推开防盗门。
　　一时间，四个大人，两两相对……
　　见到两位警察的家长，惊了又惊。
　　见到两位完好无损的家长，温杨和张路之同样是满脑袋的问号。
　　所以，这家孩子到底为什么报警？
　　在小男孩磕磕巴巴地解释之后，四个大人总算知道了孩子的报警原因。
　　原来，半个小时前，男孩的母亲在辅导孩子写数学作业的时候，因为一道数学题的答案与孩子产生了分歧。
　　母亲坚持己见，认为是孩子计算错误、自己算出来的才是正确答案。
　　小男孩同样坚持己见，认为是母亲计算错误，而自己的答案就是正确答案。
　　僵持之下，男孩母亲以家长姿态强行要求孩子听命于自己。
　　委屈又无处发泄的孩子，想起了平日常常听到大人教育的那句话：
　　有问题找警察叔叔！
　　于是，“有问题”的小男孩真的拨打了110，请来了警察叔叔阿姨为自己主持公道。
　　在场的四个大人听完男孩讲述的原因当即笑了个满怀。
　　孩子的母亲和奶奶纯粹是认为自家孩子天真烂漫，而温杨和张路之难得一次没有因为如此家长里短的报警原因而生气。
　　温杨蹲在了小学四年级的小男孩跟前，给了对方一个浅浅的笑容，
　　“来，哪一题，警察姐姐来算一次。”
　　一旁的张路之身形随之抖了抖。
　　警察……姐姐？
　　呵呵呵~~~
　　女人果然都是计较年龄的。
　　小男孩听话地将刚才产生分歧的数学题目指给温杨看。
　　温杨借了笔和演算纸，认真地蹲在低矮的茶几上演算起了小学四年级的数学题。
　　围观的张路之见此情景只觉得诙谐幽默。
　　他当即抽出了裤兜里的手机。
　　如此世纪性爆点的画面，若是错过了就只有可惜的份了。
　　拍了两张照片，张路之还觉得不够。
　　他将手机偷偷提至胸前，假装在看屏幕上的东西，却是足足拍了三个小视频，直到温杨结束数学题的计算。
　　随后，张路之就将珍贵的短视频和照片分享到了急救队和巡逻组所在的微信群里。
　　哦呵呵！
　　瞧瞧我们老大！
　　上门帮小学生解数学题！
　　微信群热闹起来的同时，温杨将演算纸递给了小男孩的母亲。
　　“他的答案确实是正确答案。”
　　“耶~~~”
　　因为得到了警察“姐姐”的认同，小男生开心得蹦了起来。
　　仿佛完成了一件里程碑似的大事。
　　孩子母亲一脸的不好意思。
　　在温杨和张路之的注视下，跟自家儿子认了错。
　　而温杨在孩子母亲认错之后，也拉着小男生恳谈了一番。
　　“警察姐姐今天告诉你啊，一般情况下，未成年人是不可以拨打110报警的。你想想看，你拨打了110，把我们叫到了你家帮你解数学题。如果这个时候，有人在路上或者在家里遇到了坏人需要警察了该怎么办？那不是没有警察可以去帮助他们了吗？你和妈妈在解题上有不同的答案、产生了分歧，可以去寻求其他大人的帮忙啊。奶奶不行的话，还有爸爸对不对？而且明天上学以后还可以求助数学老师对不对？我们可以在上交数学作业之前，去老师办公室问一下老师，答案是不是你解的那样啊。一定要记得，110是在遇到坏人的时候、家里出了事情的时候才可以拨打的……”
　　看热闹不嫌事大的张路之，把这段变相教育也给录了下来。
　　陈飞和刘易已经在张路之的形容下笑了好一阵了。
　　谁曾想过，工作起来严肃认真的温老大此刻正在处理儿童问题？
　　还顺道当了一回知心姐姐……
　　就连极少在群里发消息的简沐姿，在刚才都发出了一个微笑表情。
　　处理完这次极有童心的报警时间，下楼的温杨刚想拿出手机看一眼时间。
　　跟在后方的张路之眼见着手机出现了，大感不妙。
　　从后方加速超越了温杨，一溜烟跑下了楼。
　　温杨叫都没叫住。
　　深觉奇怪的温警官还没想出个所以然来，就见到了跳跃在手机屏幕上的微信群内容。
　　登时怒火冲天，
　　“张！路！之！”
　　不要命的张路之，下场很惨。
　　温杨并不打算再搞冷暴力这套的低级惩罚方式。
　　高级惩罚方式，应该是从源头上剥削敌人。
　　接下来一直到新年，温杨所有在饮食上的花销都将由张路之承担。
　　在钱上吃了大亏的人，也总算吃一堑长一智。
　　张路之含泪下定决心，再也不当叛徒出卖温老大了。
　　……
　　……
　　不过是半年前，温杨还是经侦支队的人。
　　当初报考市局，温杨的第一志愿且唯一志愿就是刑侦支队。
　　可临到填报名表的时候，被温国栋以及郑局长的谈话给生生搅黄了。
　　一位是家长，一位是准领导，两位中年男士前后夹击给温杨做思想工作。
　　最终是郑局长的“威胁”起了效，让温杨放弃了报考刑侦转报了经侦。
　　“你即使考进了刑侦，我也能把你调出来。”
　　听听，听听，这就是一位心宽体胖的公安局局长应该说的话么？
　　好嘛，私下里，温杨确实得叫郑局长一声“郑叔叔”的。
　　与温国栋生死之交的郑局长，岂能容许老伙计的女儿步老/子的后尘？
　　好不容易才从生死线上舔着刀口活下来的兄弟，再把人家的女儿送进与缉毒工作危险程度不相上下的刑侦支队？
　　想都不要想！
　　更何况，温国栋心里也十万个不同意。
　　当初温国栋之所以毅然决然地辞职，就是为了他的宝贝女儿。
　　怎么可能同意温杨去刑侦支队？
　　当初同意让温杨当警察已经是一万个让步，再进刑侦支队？
　　想都不要想！
　　于是在两位中年男士的夹击“威胁”下，温杨退而求其次，报了市局的经侦支队。
　　随后，温杨凭借着在公安大学优秀的毕业成绩以及身体素质，顺利地进入了市局的经侦支队。
　　……
　　……
　　前一年，因为搜集经济犯罪证据所需，温杨乔装进入了本市某家集招投标、公关、咨询、投资于一体的综合性公司。
　　温杨当时手里的案件，涉及经济犯罪的企业经常委托自己所在的这家公司进行招投标、公关等工作。
　　公司老板在得知温杨的经侦警察身份之后，给予其仅次于自己地位的方便大门。
　　明面上，温杨是总裁的特别助理。
　　暗地里，温杨可以随心所欲查阅所有商业往来的对头公司资料，并且可以凭借着总裁特助的身份与对方公司进行接触。
　　也正是在这次“乔装卧底”行动中，温杨与予其办案方便的公司老板江晨成为了好友。
　　在此期间，江晨也介绍了自己的几位好朋友给温杨认识。
　　其中，便包括今年最后一天出现在公安局门口的乔慕君。
　　……
　　……
　　“慕君，你怎么突然来找我了？”
　　突然接到乔慕君的电话，温杨还有些意外。
　　12月31日诶！
　　乔慕君这个“交/际/花”一样的公关总监不是应该混迹于各大跨年场合中的么？
　　居然有这个闲时间来单位找她？
　　乔慕君对着温杨露出了既愤恨又惨淡的笑容，
　　“都是阿晨这个见色忘义的家伙！她跟她老婆去澳洲跨年去了，派我来给你送新年礼物！”
　　“原来是这样~难怪阿晨昨天跟我千叮咛万嘱咐，让我今天等一个surprise。”
　　“你是惊喜了，我是受虐了！12月31号诶，2016年的最后一天！我，乔慕君！一名貌美如花、闭月羞花的女子，不趁着良辰美景寻找一场浪漫的邂逅，居然来给人当快递小哥派发新年礼物？天理何在啊羊羊？”
　　温杨耸了耸肩，心想，也不是我让你当快递小哥的。
　　“阿晨又威胁你了吧？”
　　温杨一想就知道。
　　能让乔慕君跑一趟的，只有被威胁了金钱的乔慕君。
　　“哼~她说，我不送就扣我年终奖。”
　　“她之前威胁你了那么多次，哪一回真的扣过你钱？”
　　“不管啦~反正现在还是单身的仙女，只有钱能给我幸福和安全感，一丁点失去钱的可能性都不可以有！”
　　温杨指了指自己身后的公安局，
　　“你站在这里也能给你安全感。”
　　乔慕君顺着温杨手指的方向看过去，见到远处来往于公安局大厅里的民警，忽然邪魅一笑，
　　“嘿嘿嘿~~~羊羊，我来都来了，就让我长长见识吧？”
　　……
　　……


第35章7时37分
　　*不同的最后一天*
　　……
　　……
　　晚班当班前，好心性的温杨真的领着乔慕君跟刘姥姥逛大观园一样逛了趟公安局。
　　当然，仅仅是在公安局外围，并未进入工作区域。
　　温杨特别愿意带乔慕君参观的，就是单位食堂。
　　反正到饭点了，正好可以让好友尝一尝单位食堂的菜色。
　　之后，整个餐厅区域里就只有这么一位衣着亮色的女子。
　　无论是乍一看，还是正眼仔细瞧，乔慕君在餐厅里都特别得显眼，更何况她身边还站了公安局的警花大人。
　　两名外在条件优异的女士同时出现在食堂餐厅、还共坐一桌笑声不断，着实抢眼。
　　而食堂菜嘛，无非就是那些。
　　跟着吃货好友兼老板江晨吃了不少美食的乔慕君，自然不会因为一顿朴实的食堂餐而被打动。
　　打动她的，显然应该是那些穿上制服就变得人模人样的“路人”才对。
　　乔慕君一只手撑着下颌，另一只手懒懒地戳着餐盘里的米粒。
　　“羊羊，我算是发现了，只要穿上了你们这身制服，狗熊都能变成英雄。”
　　“噗~”
　　刚入嘴的饭菜差一点儿就喷了出来。
　　早就清楚乔慕君是个外向过头的性格，可是许久不听到对方吐槽、偶尔一听，温杨还真有些招架不住。
　　她看了一圈频繁经过周围的同事以及隔壁急救中心的人，
　　“说他们是狗熊也太夸张了吧？”
　　虽然温警官同样是位十成十的颜控，但她还是有职业操/守的。
　　她绝不会拿自己心里审视外形的标准来看待身边人，尤其是一起共事、几乎是每天见面的同事。
　　否则一天天的，暗地里得有多少心理活动啊。
　　乔慕君贴近温杨的耳边，
　　“根据我的观察，至今为止，除了你，我只看见了三个稍微年轻点儿的女警察！难怪之前那么多同事想追你，这不很正常嘛！要是我，我也想追你啊！”
　　乔慕君指了指温杨，沿着温杨的面部画了个圈，
　　“就您这长相，当初进我们公司’办正事’的时候，我差点儿就以为阿晨移情别恋看上你了！你知道的，你跟简听的轮廓还挺像的。”
　　温杨忍不住笑出了声，
　　“以前倒是没听你讲过这事。”
　　“我傻啊我？当初又不知道你什么性格，万一你转个头就把我卖了怎么办？又让阿晨扣我血汗钱么？”
　　乔慕君皱了皱鼻子，心想，我可没有那么傻。
　　“不过后来私下里跟你接触多了，就发现你跟简听完全不像。阿晨看人本来就注重看眼睛，你们俩的眼睛就已经完全不一样了，更别说性格了。你的性格……嗯……吐槽方面深得仙女我真传。”
　　温杨翻了个白眼，她就知道，乔慕君这嘴，三句不离夸自个儿。
　　“行了啊你，吃饭还堵不住你那王婆卖瓜自卖自夸的嘴？难怪跨年当天只能过来给我送礼物~”
　　乔慕君撇着嘴，把餐盘往温杨面前一推，
　　“我生气了啊羊羊！我不管，今天你要是不给我介绍几个帅哥美女，我就赖在你们单位不走了！”
　　“美女？”
　　温杨挑了挑眉，
　　“怎么？成天看阿晨和简听发狗粮羡慕嫉妒了？”
　　“羡慕嫉妒？我那才不是羡慕！我是被狗粮塞撑着了好么！撑到我现在还吃不下饭。”
　　很会给自己浪费粮食找借口了。
　　乔慕君正想着跟温杨提议，能不能跟警局的单身人士组织一场联谊，温杨的手机就响了。
　　起初，乔慕君还以为是什么任务电话，默声听了一会儿……
　　温杨那妹妹跟哥哥的讲话语气，哪里像是要出任务的？
　　乔慕君都听见温杨喊“哥”了。
　　等温杨挂上电话，她着急问道，
　　“你哥？你哪里认识的小哥哥？速速招来！”
　　“单位认的哥哥。他刚工作的时候是我爸带的，所以比较亲。”
　　“哦~~~有发展的可能么？”
　　乔慕君一脸的调笑，难得逮到机会揶揄温杨。
　　“完全没有可能！我们俩认识都十多年了，要是有那么点儿意思，早就发展了。”
　　“那他大跨年的找你干嘛？不是找你跨年么？”
　　“我一会儿当班啊姐姐~怎么可能是找我跨年？何况他是禁毒支队的，工作比我还忙……不过是刚刚从外地出差回来，带了点儿礼物给我。”
　　“你这哥认得值，我堂哥表哥都没给过我这种待遇。”
　　温杨瞟了眼乔慕君，
　　“我堂哥表哥也没有给过我这种待遇。”
　　……
　　……
　　不过一会儿，拎着伴手礼的顾言铭就出现在了食堂门口。
　　禁毒支队的红人顾言铭，每逢出现在单位食堂总是能引起一阵崇拜式的骚/动。
　　毕竟，要论公安局目前“战功”最多的人，除了刑侦支队的支队长，便是这位禁毒支队的副队长了。
　　五次集体一等功，三次个人二等功，四次个人三等功。
　　如若不是36岁的顾言铭太年轻了，禁毒支队支队长的位置也妥妥的。
　　不过在晋升问题上，顾言铭已经相当厉害了。
　　36岁就当上了副处，已经是单位里多少人羡慕的对象。
　　背对着食堂而坐的乔慕君，显然察觉到了身后突然变大的讨论声。
　　她顺着温杨望向餐厅门口的目光瞧过去……
　　“哇~”
　　“羊羊！你们单位居然有如此惊人的肉/体！！！”
　　温杨闻言极其无语地鄙视了一眼乔慕君。
　　许久不见，这位好友还是能如此“精准”地形容男人……
　　看到了餐桌后面的温杨，顾言铭径直走了过来。
　　礼物往桌边一搁，捡了只距离温杨最近的凳子就坐。
　　“最近工作还顺利么？”
　　对坐的乔慕君都已经冒星星眼了。
　　声音都这么man！
　　这个肉/体，我可以！
　　“您好啊，警官，您是温杨的哥哥吧？我是温杨的好朋友，我叫乔慕君。爱慕的慕，君子的君。”
　　满面泛着春光的乔某人还故作正经地伸出了手，如此正式的开场。
　　温杨挑眉看了眼对坐笑成烂漫花朵的乔慕君，又看了眼瞬间变得局促无措的顾言铭，心里莫名一乐。
　　乔慕君见色忘义很正常，但是“上过刀山下过油锅”的顾队长如此紧张是怎么回事？
　　温杨起了“坏”心思，
　　“哥，我得去当班了，伴手礼我拿走了。”
　　她指了指乔慕君，嘱托道，
　　“这是我好朋友，刚刚过来给我送新年礼物。我本来还想带她参观一下咱们单位，现在没时间了。你帮我带她逛一下，别怠慢了人家哦~”
　　温警官溜得极快，丝毫没有给顾言铭拒绝的机会。
　　在她走出食堂的同时，笑成狐狸眼的乔慕君给她来了消息：
　　太给力了亲爱的！
　　我愿意给你送一辈子的新年礼物！
　　温杨看得白眼直翻。
　　说得跟新年礼物是你买的似的。
　　……
　　……
　　“老大！”
　　见到温杨一个人了，陈飞急跑了两步、叫住了走在前头的温杨。
　　温杨转头一看。
　　好家伙，刘易、陈飞、张路之和简沐姿这四个人……
　　合着刚才都在食堂里！
　　“你们？你们刚才都在食堂？我还以为你们已经吃完走了呢~”
　　“哪有？我们刚才就坐在你的对角。”
　　陈飞弱弱地看了眼简沐姿，
　　“……主要是怕打扰你跟你朋友说话，所以才没有叫你。”
　　温杨“哦”的点了点头。
　　八卦不过张路之，他当即闪身来到温杨身边，
　　“老大，刚才那美女是谁啊？来找你有事？”
　　温杨盯着张路之“哼”了一声，
　　“我朋友~我可警告你张路之，你可别打她主意。”
　　张路之闻言一脸的委屈，
　　“老大，我也是你亲小弟啊！你怎么能如此待我？”
　　张路之才不会认呢！
　　某一个瞬间，他确实想追来着。
　　温杨推开了张路之的委屈脸，
　　“打住啊你！她虽然比我小几岁，也还是比你张路之大。而且你的工资只是人家的零头，你确定自己有这个实力打她的主意？”
　　张路之捂起了胸，饱受打击，
　　“哦no，我的恋情还没有萌芽就被金钱掐断了。”
　　温杨拍了拍张路之的肩膀，
　　“这很正常孩子，人生难免经历风雨。”
　　温杨故作可惜的样子，惹得大伙一阵好笑。
　　只有简沐姿脸上毫无变化，像是……根本不想听的样子。
　　……
　　……
　　近年的12月31日，总是北城市公安局高度紧张的日子。
　　近年来，北城市总会组织丰富多彩的跨年活动，而丰富的跨年活动意味着人潮，人潮则意味着需要相关部门的严格管控。
　　每到年末这天，巡逻支队的民警几乎是全员上岗巡逻的。
　　就连李延清这类平日多半白天当值的老警察，都需要回局里帮忙巡街维持秩序。
　　北城市临江，临江的面积最大的中心公园就成为了市民跨年的首选之地。
　　每一年，北城市电视台还有众多赞助商们总会将跨年活动的举办地点选在中心公园。
　　今年，南城区区委以及公安分局向北城市总局提交了关于江边跨年活动的申请。
　　即便是占地面积极大的中心公园，可以承载的人流量也有着一个上限。
　　南城区区委以及公安分局在权衡过中心公园的最大承载能力之后，向上级申请将今年跨年活动的主办地换至中心公园尽头的体育场内。
　　可以容纳十万人的体育场，相比于最高承载量两万人的中心公园更适合跨年活动。
　　半个月以前，北城市公安局同意了这份申请。
　　在同意跨年活动方案的同时，总局特别指示并且提醒南城分局以及相关部门：务必要提前告知市民今年跨年地点变更的消息。
　　时间来到了12月31日，跨年日当晚。
　　跨年日前两天，南城区旅游局才在报纸以及官博上发出跨年地点变更的提醒。
　　多数仍然以为跨年活动在往年举办地的市民或乘公交、或地铁、或步行涌入了南城区，涌入江边的中心公园……
　　……
　　……


第36章7时41分
　　*明天和意外*
　　……
　　……
　　南城区公安分局在10万人体育场外沿线布置了350名民警、108名辅警以及100名武警。
　　500多名公安相关人员，在分局指挥中心的指挥下进行着巡逻任务。
　　20：30之前，南城区公安分局一直未严格落实市公安局指挥中心做出的每半小时上报一次人员流量监测情况的工作要求，也未及时向南城区区委区政府总值班室报告现场情况。
　　北城市公安局多次提醒南城区分局在形势研判上的要求，南城区公安分局指挥中心也未作响应。
　　……
　　……
　　跨年的午夜，北城市较之平常更加灯火通明。
　　“110呼叫10919！110呼叫10919！”
　　“110，我是10919，请讲。”
　　“请立即赶往南城区中心公园增援！请立即赶往南城区中心公园增援！中心公园人/流量超过预期！中心公园人/流量超过预期！请立即赶往现场增援，维护现场秩序！”
　　“10919明白，现在立刻赶往现场！”
　　23点14分，在市局附近进行当班巡逻任务的温杨和张路之，突然接到了110指挥中心的紧急呼叫。
　　除他们以外，所有在南城区附近的巡逻警力都在两分钟以内被调往南城区中心公园。
　　一分钟之前，北城市公安局指挥中心的工作人员从监控探头上观测到，中心公园区域存在多处人员滞留情况。
　　指挥中心主任当机立断，立刻调派其他区域的巡逻警力前去南城区增援，并且及时与南城区公安分局取得联系，命令其正在体育场外的分局警力前去处理现场滞留。
　　接指挥中心调度以后，温杨尽可能地踩下油门、加速行驶在跨年夜繁华的街道上。
　　十多公里的路程，温杨和张路之在23:30左右赶到了增援地中心公园。
　　巡逻车刚刚接近中心公园的边缘地带，就被生生地挡在了人群之外。
　　目光所及之处，尽是人。
　　人，人，人，漫山人海一般的人潮，惊得挡风玻璃后方从未见过此景的张路之完全愣住了。
　　“下车！张路之！”
　　温杨大喊了一声，才堪堪使得张路之从震惊中惊醒。
　　巡逻车开过转角的时候，温杨一看到不远处的人潮就大觉不妙。
　　这么多的人，分局的警力哪里够维持得了秩序的？
　　温杨从巡逻车里拽出了对讲机，
　　“110，这里是10919，我已到达南城区中心公园现场，请求指示。”
　　“10919，请汇报你所在的位置。”
　　“我现在在中心广场江堤人行天桥附近！现场全是市民，巡逻车无法通过！”
　　“10919，我已通知增援同事赶往你所在的位置。江堤人行天桥上发生严重滞留情况，请你与其他增援同事会合后立即前往现场处置。”
　　“10919明白。”
　　温杨挂上对讲机不久，13台增援的巡逻车就陆续停在了温杨和张路之身后。
　　等待增援同事的两三分钟时间里，两位最先抵达现场的巡逻警可谓是度秒如年。
　　温杨双手抱肘、手指不住地敲打着手臂，来回踱步于车门前。
　　眼看着不远处拥挤的人潮，心里的焦灼感愈来愈甚。
　　终于等来了三十多位增援同事，温杨再也无法等待了。
　　“走！我们进去！”
　　最开始在体育场沿线维持秩序的500多名南区分局的公安力量，此刻虽然有心往江堤人行天桥这边赶，但是碍于中心公园此刻挤入了32万民市民，他们完全是有心无力。
　　能够解决江堤人行天桥上滞留情况的，只有后续增援赶到的这三十多名民警。
　　眼看着远处人行天桥上动弹不得的情况，在场的增援民警心里万分紧张。
　　30多名增援警察瞬间围成了两道人墙，彼此拽着同伴的手臂冲进了人潮。
　　因为遭遇超大规模人潮的阻隔，增援民警只能采取强行切入的方式进入现场。
　　进入现场所需的时间，足足比正常时间多出了5到8分钟。
　　15分钟以前，中心公园东南角北侧的人行天桥阶梯处设置的单向通行警戒带被冲破，大量市民以及游客逆行涌上中心公园观景平台。
　　上行下行的双向人/流不断对冲，在阶梯中间形成僵持，继而形成“浪涌”。
　　30多名增援警察向人行天桥缓慢开路的时候，突然间听到了人行天桥上方传来的尖叫声。
　　两道警察人墙加快穿行速度，冲至人行天桥楼梯附近。
　　一分钟以前，僵持的人/流向下的压力陡增，造成阶梯底部有行人失衡跌倒，继而引发多人摔倒、叠压，致使拥挤踩踏事故发生。
　　处于高处的民众意识到了危险，挥舞着手臂让其他人后退，但是声音太小以至起不到多少作用。
　　于是，更多的人被层层涌来的人浪压倒，情势开始失控。
　　温杨挤到天桥楼梯附近的时候，踩踏事态已经变得一发不可收拾。
　　眼看着阶梯上愈加攒动的人潮，温杨只能与现场的同事高声疾呼。
　　“后退！”
　　“后退！”
　　“不要动了！”
　　“不要动了！”
　　站在天桥上的数位年轻人似乎是听到了桥下警察们的疾呼，预见了可能发生了什么事故的他们开始号召着天桥中间的人一起大喊，
　　“后退！后退！”
　　楼梯上行的人群终于意识到到了另一端桥下的险情，人流涌动的趋势开始减缓。
　　温杨和其他同事见状，立即着手拉人。
　　他们试图从下端往外拉拽被压得动弹不得的群众，但是根本拉不动。
　　一层叠着一层的人……
　　在场警察的力量完全是杯水车薪。
　　满头大汗的温杨，随即对着身后更远处尚不知情况的人群喊道，
　　“大家过来帮忙！有人被压住了！”
　　于是逐渐有更多的市民加入了救援工作。
　　十分钟后，天桥上的人群有了后退的趋势，然而压在下面的人已经渐渐体力不支……
　　当人群终于退散开来的时候，天桥上下已经有几十人无力地瘫倒在地面……
　　……
　　……
　　23点41分22秒，北城市急救中心陆续接到市民的急救电话。
　　8分钟内，先后有19辆急救车抵达中心公园、第一时间展开现场救治和伤员的转运工作。
　　23点59分，其他地域派往现场增援的急救车陆续抵达中心公园。
　　简沐姿、刘易、陈飞三人，是第一批抵达现场的增援急救力量。
　　刘易和陈飞在前方开路，硬是给身后的简沐姿开出了一方可以行进至事故现场的空间。
　　“大家，让一让！大家，让一让！”
　　“大家，让一让！我们是急救队的！让开，我们要救人！”
　　或许是“救人”两个字使得现场围观的民众有了意识，在听到身后大喊了“救人”以后，急救队的行进路程变得没有那么难走了。
　　与此同时，连续做了30多组心肺复苏的温杨已经接近体力极限。
　　在南城区的急救队尚未抵达现场的时间里，她与学过心肺复苏的同事们、市民们一起抢救瘫躺在地面的伤员。
　　不少伤员都是被压得失去了呼吸与心跳……
　　不到最后一刻，他们不能放弃，至少也得为急救医生们争取更多的抢救时间。
　　简沐姿给现场一名呼吸尚存的伤员插好了管，刘易和陈飞将伤员抬上了车。
　　转头的时候，简沐姿这才注意到瘫坐在现场附近大口喘着粗气的一群人。
　　那一群身着制服的警察，此时哪里还有平时“神气”的样子？
　　不少制服外套都耷拉在地面，而外套的主人们全都是大汗淋漓。
　　寒冬天里的大汗淋漓，可见这群警察刚才经历了什么。
　　简沐姿留心看了一眼瘫在地上的数十人，一眼就注意到了刘海都已经贴在脸上的温杨。
　　比之一旁张路之的颓废模样，此刻的温警官似乎更加骇人，两只手都在不住地颤抖。
　　简沐姿倏然蹙紧了眉，随之抿了抿唇。
　　她此刻在工作中，于她而言，目前最重要的任务是抢救伤员。
　　简沐姿只能别过了头，一瞬不瞬地盯着不远处推动中的担架床、加速跟上，朝着急救车急奔而去。
　　……
　　……
　　温杨和张路之一同心肺复苏了6人，救活了1人。
　　其中一名亡者，在心肺复苏之前身体已经冰冷……
　　每一个生命，都不想放弃……
　　可是躺在地上的人这么多，需要你救助的人这么多……
　　万般无奈之下，只能做出取舍。
　　温杨是不愿的，又是不得不的。
　　她在做着/心肺复苏按压的时候，眼眶里就已经积满了泪水。
　　手上的酸意愈身……
　　是真的一丁点儿力气都难以挤出来了。
　　可下意识的按压动作，还有仍是不放弃的决心，在体力极限的那一刻转化成为了她的肌肉记忆。
　　急救医生接手的时候，温杨眼眶里的泪水就不听话了。
　　她不敢再看向人群，也不敢再看向地面，只是仰着头望向无尽黑暗的天空。
　　这个冬天异常的寒冷，而春天，望不到头。
　　……
　　……
　　1月1日凌晨，事发地中心公园的秩序终于恢复正常。
　　受伤市民及游客被急救车分别送至北城市第一医院、北城市安民医院、北城市中心医院，接受后续救治。
　　与此同时，事故现场及医院开始组织人员收集伤亡人员信息，及时联系伤亡人员家属及所在单位。
　　调往现场的增援警力，其中一部分陆续回到了自己的工作岗位，另一部分则被调往了医院维护现场秩序。
　　突如其来的意外，任哪一个家庭都无法淡然处之。
　　多数时候，事故现场并非家属情绪爆发的第一现场。
　　医院才是。
　　为了避免医院里无辜的医护人员受到牵连，市公安局指挥中心只能抽调医院警区的警力去医院维护秩序。
　　作为第一医院警区的值班巡逻警，温杨和张路之紧接着就被指挥中心调往一医院急诊大楼维护现场秩序。
　　再回到自己的巡逻警区……
　　一个多小时的时间，仿佛隔绝了一个世界。
　　……
　　……


第37章7时52分
　　*还是顾不到的你*
　　​
　　……
　　……
　　北城市第一医院，除却回到管辖警区的巡逻警以外，踩踏事故的家属也陆续赶到了医院。
　　等待治疗、手术而心焦的家属，悲痛万分而情绪不可制的家属，两类家属碰到一起，深夜的急诊大厅变得异常躁动。
　　不久前出现在中心公园的警察人墙，再次出现在了急诊大厅里。
　　多次劝说多次劝导无用，几名家属与现场维持秩序的警察爆发了肢体冲突。
　　有人带了头，于是更多的家属加入了动手推搡的队伍。
　　现场民警只能再次组成人墙，以手为盾、以身体为盾牌，阻挡情绪失控的人群。
　　眼前挥舞作乱的拳头太多，即使是在第二排做人墙的温杨也难免被波及。
　　温杨的脸上挂了彩。
　　也不知道是哪位家属的手，上了拳头还嫌不够，还要在警察脸上划几道才肯甘心。
　　温杨下意识用手臂挡住了后续“袭击”，否则脸上就可能不只是被划两道口子那么简单了。
　　直到家属的情绪终于在扩音喇叭的劝诫声中稳定下来……
　　温杨拿手背碰了碰脸上的伤处，
　　“嘶……”
　　虽然只是两道1厘米长的小伤口，却也冒了血。
　　更别说在拳头相加、手脚相对之中，温杨还被另一只不知名的手挥扇了一巴掌。
　　除了两侧脸颊挂的彩，她右侧脸颊还有红印。
　　“老大，你没事吧？”
　　张路之在推搡之中都是身上挨的拍打，哪里有温杨脸上的惨状那般吓人。
　　见到温杨脸上挂了彩，张路之怒不可遏。
　　家属的心情我们能理解，谁来理解理解我们？？？
　　我们警察招谁惹谁了？？？
　　温杨转眸就看出了张路之情绪不对，随即拽住想要往对面人堆而去的人。
　　“你干嘛，张路之！工作你懂不懂！”
　　“我不懂！又不是我们想要的这种事故，搁我们身上发泄算怎么回事？有种……有种……”
　　温杨瞪着张路之，
　　“有种什么？找出谁推的人？然后再找那些人算账？还是找出谁建的人行天桥？找建桥的人算账？”
　　她将张路之拽到了更远一些的角落，
　　“你是第一天当警察么？让你来现场就是维护好秩序！你跑过去煽风点火，然后再来一次拳头对拳头，心里就好过了是不是？”
　　两人对视了半晌，沉默半晌……
　　急诊大厅里，此刻尽是或啼哭或捶地或愤怒或无望的事故家属……
　　“张路之……很多时候，家属不是故意想要针对谁……只不过，他们没有办法在第一时间……接受家人的死讯……”
　　她拍了拍粘在裤腿上的灰，
　　“就这样吧。你刚才也没少正当防卫。”
　　张路之悻悻地摸了摸后脑勺，想不到刚才趁乱狠揍的那几拳，都被温杨收入了眼底。
　　他满以为，自己的浑水摸鱼式的正当防卫没人发现呢。
　　“老大，你脸上的伤……还是处理下吧……看着怪吓人的。”
　　“先干活吧，又没下班。”
　　……
　　……
　　之后，家属被赶到现场的市局领导逐渐安抚住了，他们被分开进行心理疏导。
　　巡逻支队的民警则继续留在现场帮忙。
　　凌晨3点多，医院急诊大厅趋于稳定，打着哈欠的张路之忽然在急诊大楼门口见到了一个熟悉的面孔。
　　他碰了碰温杨的胳膊，
　　“老大，那是老王师傅么？大晚上的，他怎么在这里？”
　　“老王师傅？”
　　疲惫得困倦，温杨一时没反应过来是哪位老王师傅。
　　顺着张路之目光所及之处，定睛一看……
　　这不是前几天才刚刚退休的王师傅么？
　　温杨和张路之打起精神，上前迎了迎老同事。
　　“王师傅，这么晚了，您怎么来医院了？是生什么病了么？”
　　两人未见王师傅身边跟着人，只想着对方是不是身体忽然不适来医院挂急诊。
　　见到几天前还在一支队伍里共事的老同事，王师傅眼睛当即红了一圈，眼泪簌簌的直往下掉。
　　他死死地拽住了张路之伸出的手，死死地抓住……
　　温杨心里莫名一颤，一股恶感从心头涌了出来。
　　该不会……
　　“我家姑娘……我家姑娘……”
　　几天前才光荣退休的前任巡逻民警，忽然在急诊大厅里嚎啕大哭起来。
　　霎时间，身体失去了力气，拖着张路之一同坐在了地上。
　　……
　　……
　　半小时前，这位等着女儿跨年活动回家的父亲接到了一个陌生电话。
　　电话那头，护士遗憾地通知他，女儿经抢救无效死亡……
　　死了？
　　怎么可能呢？
　　四五个小时之前，还开心地对着自己说“要出门跟朋友跨年”的女儿，几个小时后却由别人来通知死讯？
　　完全不敢相信的父亲，连一旁的妻子都忘记了。
　　一个人，只身打了辆出租车就往医院赶。
　　他就是不相信！
　　就是不相信！
　　一定要眼见为实，戳穿这个丑陋的谎言！
　　可到了医院急诊大楼，见到了院子里停靠的那么多台熟悉的巡逻警车，见到了张路之和温杨，见到巡逻支队的其他老同事……
　　出租车司机说，中心公园踩踏事故死了人。
　　自己家姑娘就是去的中心公园跨年……
　　王师傅一手搭在温杨的腕处，被温杨扶着坐起来，老泪纵横。
　　“他们说……医院……说……婷婷没……没……没……”
　　三十多岁成家、晚婚晚育的男人，只有这么一个孩子。
　　一个孩子的父亲，他如何能说出口那样的字眼？
　　不说出来，是不是消息就能是假的了？
　　不说出来，是不是就还有希望？
　　不说出来……
　　你让一个父亲如何说出自己孩子离世的消息？
　　……
　　……
　　温杨的眼眶瞬间就被逼红了，她冲着张路之大声喊道，
　　“张路之！叫人过来！”
　　张路之一开始还不明白老王师傅身上发生了何事。
　　可对方忽然而至的眼泪，温杨顿时红了的眼眶，让他忽然意识到了什么。
　　起身的时候一个踉跄，差点儿又摔在了地上。
　　张路之快速冲向抢救室，跑向登记伤亡情况的同事身边，狠命地拽着对方的衣袖……
　　“伤亡名单给我！伤亡名单给我看！”
　　满身的狠气在接到最新总结出来的伤亡名单后，又忽然变得唯诺起来。
　　他哆哆嗦嗦的，打开了刚刚登记出来的最新名单。
　　……王……
　　……王……
　　……王……
　　顺着指尖一路至死亡名单的中段……
　　王婷婷
　　他想起前几天在王师傅退休欢送会上见到的女孩……
　　那个与自己同岁的年轻女孩。
　　王婷婷，正是王师傅的女儿。
　　“带我去看这个人！”
　　他心里是不愿承认的。
　　所以是人，不是死者。
　　……
　　……
　　张路之踏着虚浮的步子、扶着墙壁，回到了大厅里。
　　他通红的眼睛，已经说明了答案。
　　温杨深深吸了一口气，抬头看向头顶的天花板。
　　真的是惨白……
　　“王师傅，我们进去吧。”
　　……
　　……
　　妻子和其他亲属在半小时后赶到了医院……
　　逝者的床前，挤了一堆人……
　　今年60岁、几天前刚刚退休的巡逻民警，半世辛苦工作换来了满头白发，在医院灯光的照射下，更显苍凉。
　　躺在床上毫无声息的逝者，散乱的黑发搭在肩颈两侧。
　　父亲轻轻拨开了女儿额前凌乱的刘海，最后一次亲了亲女儿的脸颊。
　　​
　　自女儿上小学以后，憨厚而内敛的父亲就再没有过这样的亲/密举动。
　　再一次，竟是天人永别之时。
　　……
　　……
　　换班同事前来交接的时候，张路之和温杨两人都有些不知身在何处的混沌感。
　　这一夜，他们经历了太多，接触了太多生死一线的瞬间。
　　冲入人群的时候，他们未曾想过害怕。
　　救人的时候，他们未曾有过害怕。
　　抵挡家属宣泄在他们身上的怨怼的时候，他们未曾有过害怕。
　　可是下了班，走出医院急诊大楼的两人却仿佛刚刚在战场上打了败仗，身后似还有千军万马在追捕自己……
　　张路之一语不发地走向医院门口。
　　他没能换下那身警服，也没有换上平日的着装。
　　他直接拦了辆出租车，回家。
　　温杨在急诊大楼外的阶梯上独自待了好一会儿，直到体力不支瘫坐在石阶上……
　　耷拉着的脑袋，搁在膝盖处摊着的手掌，四肢百骸都是疲的、全都是酸的。
　　她再无一丝力气起身……
　　……
　　……
　　急救队结束完事故伤者的转运任务，急救车开过了一医院的急诊大楼……
　　“刘易，停车。”
　　陡然听见简沐姿出声，忙碌了一晚上深觉疲惫的驾驶员刘易吓得一哆嗦，下意识踩了刹车踏板。
　　急救车停在了一医院的急诊院外，简沐姿下了车。
　　“你们先回去。”
　　……
　　……
　　温杨倚着身后的墙柱，整个脑袋都是空的。
　　新年第一天，初升的太阳被遮去了大半，一道深沉的黑影立在温杨的身前……
　　她脖颈累得不愿动弹，只得抬了抬眼帘。
　　将来人看得清晰以后，不久前才刚刚压下去的情绪又有卷土重来的趋势。
　　满身疲态的温杨，目光不移地看着简沐姿。
　　那一刻，她忽然确定了对方眼底毫不隐藏的柔软。
　　“还能起来么？”
　　温杨试着起身，麻木而钝感的双腿使得她重新跌了回去。
　　简沐姿下意识就去扶温杨，搂抱住对方身体的那一刻，自己的身形却是微颤。
　　因着近在咫尺的面庞，她蓦然一惊。
　　直到对方重新坐回了石阶，弯着腰的简沐姿偏偏低眸看向自己的鞋面。
　　攒了攒而今虚空的掌心，紧了又松、松了又紧。
　　简沐姿紧蹙着眉心。
　　一是因自己莫名的状态而气恼，一是对温杨生气。
　　可抬眸看向温杨的时候，她只得轻声微叹，随后毅然扶上了对方的手臂、支撑起对方的身体重量。
　　“……先进里面，你脸上有伤。”
　　她注意到了温杨脸上的伤口。
　　虽然血液已经凝固了、虽然已经没有了初始时的触目惊心，可她心里就是觉得烦闷。
　　闷闷的，呼吸都不得轻松似的。
　　“我不去里面！”
　　温杨此刻最害怕的，就是再进医院。
　　她一点儿都不想再进去！
　　绝对！不要！
　　简沐姿抿了抿唇，默许了。
　　两个人就这么一顿、一顿，一步、一步，走回了急救中心。
　　温杨被安顿在了值班室的座椅上。
　　简沐姿探身拿下了搭在椅背上的羽绒服，盖在了温杨的身上。
　　​随后在值班室里找出自己备用的诊疗箱，小心清理了对方脸上的两道划口。
　　过了一会儿，又带了两样东西回到值班室里。
　　灌好了热水、外围裹着一层棉纱布的玻璃杯，被递到了温杨冰凉的手上。
　　垫了两层棉纱布的冰袋，则被覆在了温杨红肿的半边脸上。
　　简沐姿倚回温杨身侧的办公桌，右手一直扶着那只冰袋。
　　“这两天，伤口不要见水。”
　　……
　　……


第38章8时9分
　　*为什么要当警察？*
　　……
　　……
　　双目都是轻阖的状态，下意识颤动着眼帘。
　　温杨安静地待在椅子上，由着简沐姿动作。
　　几分钟以后，简沐姿移开了覆在温杨脸侧的冰袋。
　　也不知道是否是心理作用，红肿的区域看起来好了许多。
　　简沐姿目光不移，仍是倚坐在办公桌面看着座椅上的人。
　　她犹豫着，想要开口。
　　她联想到过去数小时间发生的事。
　　温杨他们，是比急救车、急救医生更先抵达现场的人，他们是见到惨烈现场的第一目击者。
　　旁的人……
　　简沐姿依稀记得学生时期，不少自己的医科同学都是需要一段时间的心理建设才能直面死亡。
　　而急救医生则更需要一颗强心脏。
　　不少出车现场，急救医生不仅需要救助面目全非的伤者，还需要体面地送走气数殆尽的亡者。
　　某种程度上，她的工作性质与温杨无异。
　　他们同样是赶到现场的第一人。
　　“温杨，我们可以谈谈……”
　　简沐姿顿了顿，她觉得温杨此刻需要交流，在脑海里搜刮了半天，终于想出了一个自觉像样的理由，
　　“我们是朋友，记得么？”
　　温杨颤了颤眼帘，睁开了眼睛。
　　在看清了简沐姿眼里的情绪以后，她半眯着笑眼，扬了个自以为不勉强的笑容。
　　“……我就是太累了……”
　　她当然听得明白简沐姿的弦外之音。
　　只是她现在很累，很累，不想要跟任何人吐露心肠。
　　“简沐沐~”
　　温杨笑看着简沐姿，仿佛恢复到了那个平日里喜欢逗弄简沐姿的幼稚警察。
　　难得一次，简沐姿没有蹙眉表示不认同这个称呼。
　　她轻拍了下温杨左肩，
　　“送给你的新年礼物……以后可以这么叫我。”
　　“好啊~”
　　温杨笑得眼眉弯弯的，然而椅在桌面的人心里却没有放松。
　　一小时前，简沐姿通过陈飞知道了那则消息，那则温杨以为简沐姿尚且未知的消息。
　　她突然想到，前几天确实有这么一位退休的巡逻警察。
　　温杨提到过的，张路之提到过的，每逢节假日都在值班巡逻中度过的前巡逻警、每年跨年活动都在值班中度过的前巡逻警……
　　不曾想，对方第一次离开巡逻支队、第一次没有在跨年夜值班，再次见到老同事竟然是在与女儿天人永隔的情况下……
　　简沐姿开了车送温杨回家，车厢里一路无话。
　　副驾驶座上的人只一副困觉的样子，似乎没有任何反常。
　　……
　　……
　　听到大门的门锁响动，早起的温国栋随即从餐桌边起身过来开门。
　　见到女儿身边多出来一个陌生人，温国栋有些意外。
　　这好像是……第一次……女儿的同事出现在自己家门口？
　　他注意到简沐姿身上的制服并非警服。
　　在对方打招呼的同时，他看清楚了简沐姿制服上的“120”、“中国急救”。
　　温杨看了眼摆在餐桌上的丰富早餐，转头对简沐姿建议道，
　　“我爸做的饭很好吃。留下来吃早餐吧。”
　　简沐姿婉拒了温杨的邀请，打了招呼便离开了温家。
　　直到简沐姿走了以后，温杨才表露出了自己的身心俱疲。
　　终于……不用再强装下去……
　　“爸，我不吃了。我困得厉害，您别叫我。”
　　温杨径直走进了房间，合上房门。
　　她没有换睡衣，也没有理会阳台那边听到熟悉脚步声就兴奋的两只小家伙。
　　她钻进了棉被，将自己整个人埋进了被子的深处……
　　……
　　……
　　简沐姿最近两次用到车，好像都是因为温杨。
　　回国的第一天，她就收到了这台车作为庆祝礼物。
　　这台车，是林月青亲自开来送给她的。
　　依照林月青的说法：
　　你住在单位宿舍，回家有台车也方便。
　　可实际上，这台车没开过几回。
　　多数时间，这台车基本上都停在宿舍楼下的院子里，积灰。
　　老宿舍楼以前是一医院的，细究起来，从一医院的急诊大楼进去才是抄近道。
　　眼看着急诊大楼院内没有拥堵的状况，简沐姿就择了近道。
　　然而一台黑色轿车却挡在了通往宿舍的必经小路上，简沐姿只能踩了刹车。
　　驾驶座无人，车内空无一人，正当简沐姿准备倒回去换一条路的时候，不经意间的扫视，她注意到了前挡风玻璃后面的挪车号码。
　　有点眼熟？
　　简沐姿拿出手机拨了前面几个号码。
　　手机系统自动补位的后几位数字，与挪车号码完全一致。
　　这是……
　　陆然的车。
　　简沐姿按了拨号键，片刻之后，电话被接起。
　　不远处的急诊大楼门口，陆然出现在了那里。
　　简沐姿挂了电话，也没再理会对方回拨过来的电话。
　　“陆然。”
　　她出声叫住了站在台阶处回拨电话的人。
　　陆然一愣，随即转身朝着简沐姿尴尬一笑，
　　“沐姿~”
　　简沐姿看了眼陆然身侧的急诊大楼，又看了一眼自己的好友。
　　眼神里的意思，不言而喻。
　　你怎么又出现在了这里？
　　“……我……emmm……我……”
　　吱吱呜呜的讲话，更让简沐姿疑窦丛生。
　　她们朋友十余载，简沐姿唯独见过两次陆然讲话磕巴的样子。
　　一次是陆然姐姐的女儿在伦敦生病的时候，一次是此时此刻。
　　“你生病了？”
　　“没有。”
　　“所以？”
　　“……我早上听到新闻里说，昨天的跨年活动发生了严重的踩踏事故，所以就想着来这里看看……要是……有认识的人就不好了……”
　　新闻里尚未提到伤亡名单，这才是陆然心急赶到一医院急诊大楼的原因。
　　“然后？”
　　“然后？然后没事了啊，我正打算离开。”
　　简沐姿点了点头，没有多问，
　　“把车挪走吧，我要进去。”
　　“啊？”
　　“你的车，挡了我的路。”
　　不得不说，就算在英国的时候，多少人评价过陆然看起来好亲近实则很难走心，陆然心里都不觉得自己冷情。
　　她的那点儿冷淡，在简沐姿面前都不值一提。
　　必要时刻，她至少还可以跟人逢/场作戏，简沐姿却是个连敷衍笑容都不会给的人。
　　她心里本来就虚，被老朋友这么盯着，心里更虚了。
　　陆然难得一次，走起路来虚浮又带着战兢。
　　快速走向车门的身影，少了份稳重，多了份急迫。
　　简沐姿不禁蹙了蹙眉，终究是没有多问。
　　……
　　……
　　单位领导得知了巡逻支队前巡逻警老王的事，局长带着支队长去了老王家里慰问。
　　事实上，“慰问”于真正经历苦痛的人来说，起不到任何作用。
　　慰问，更像是旁观者单方面让自己良心好过的方式。
　　“欢送”字样的横幅，仍然挂在公安局的会议室里。
　　直到市局联合中央以及市政府成立了跨年夜踩踏事故专案组，会议室里的欢送横幅才被取了下来。
　　“欢送”的横幅变成了“事故调查”的横幅，欢送会的场地变成了专案组办案的场地。
　　别的巡逻警察是否有情绪，陈飞和刘易或许感知不到，但是从与自己关系最好的巡逻组来看，整个巡逻支队可能都处于阴霾之中。
　　近几日，他们见到的都是状态萎靡的张路之和温杨。
　　少言少语的张路之，还有更加不废话的温杨。
　　就连平日总是笑面佛的李延清，这几日也总是一副伤感的神色。
　　简沐姿难以忽视温杨脸伤的恢复情况。
　　要面子的温警官，这几日虽然是无暇顾及，可若是恢复的状况不佳，未来肯定要计较万分的。
　　简沐姿只能变成了再三嘱咐的简医生，见面时免不了叮嘱几句。
　　就连一旁的陈飞都觉得诧异……
　　什么时候我姐变得这么唠叨了？
　　好在几天之后，温杨面上的伤口正常结痂，有新肉正在努力生长。
　　……
　　……
　　距离元旦过去了5天，温杨在微信里托陈飞和刘易帮忙。
　　张路之最近几天的状态实属反常，温杨好几次想要找他谈一谈都被他以各种理由推脱掉了。
　　温杨无他法，只能找张路之的两兄弟帮忙。
　　男人之间，对话起来应该方便得多。
　　即便温杨不说请客吃夜宵，陈飞和刘易也是打算请张路之下班喝一顿的。
　　微醺状态下一吐为快。
　　心里的别扭也好、憋屈也好、悲悯也罢，能说出来，心里才会好过一些。
　　急救队的两兄弟左右夹击，拖着张路之去了知名的路边大排档。
　　付账人自然没有落下，唯一奇怪的是，简沐姿也欣然同意加入了宵夜阵营。
　　对于温杨的疑惑，简沐姿反问道，
　　“号称不吃夜宵的温警官不是也来了么？”
　　温杨被她说得一哽。
　　她这不是……为了来付钱么！
　　“我……”
　　说自己不是来吃夜宵的也不对。
　　温杨只得两手一摊，
　　“我就是馋烧烤了不行么？”
　　简沐姿勾了勾唇，挑着眉眼不信。
　　温杨难以直视，只好转过头去看旁边仨人划拳。
　　没几把，温警官就学会了。
　　喝了几口啤酒的温警官，非要加入划拳的队伍。
　　简沐姿按下了酒品不佳的温警官。
　　人声鼎沸的大排档，温警官如此招人注意的“朋友”着实不适合划拳。
　　也不知道温警官今晚发了什么神经，居然穿了条裙子过来？
　　真真的美丽冻人！
　　温杨还想着挣扎起身，那头的张路之已经被灌出了心里话。
　　“我为什么要当警察啊？”
　　“呜呜呜……”
　　“当警察太难了……”
　　急救队的两兄弟一人搂着张路之一边的肩膀，由着哥们痛快发泄。
　　张路之积攒了几天的坏情绪，终于借着酒劲吐了个干净。
　　界于酒醉与清醒的边缘，张路之冲着对坐的温杨倏然一乐。
　　“老大，总算见到你穿裙子的样子了！”
　　他满以为手边的玻璃杯里还有酒，拿着一只空玻璃杯碰了碰温杨搁在桌面的手。
　　“好看！老大，最好看了！”
　　转个头，又去闹陈飞和刘易，
　　“你们说，我们温老大是不是最好看？”
　　听到“好看”两个字，温杨歪着脑袋笑了笑。
　　过了好一会儿，她一只手撑着下颌，特别小声地嘀咕，
　　“为什么要当警察啊……”
　　……
　　……


第39章8时11分
　　*我的了解*
　　……
　　……
　　温警官强烈的自制能力也体现在了饮/酒上。
　　她只允许自己微醺，再借着酒劲在人声鼎沸声中小声地吐露心事。
　　那一刻，她或许是真的忘记了身边有人，于是由着自己陷入了某种沮丧中、想要一吐为快。
　　她以为自己说的轻声，却不知道旁的人、留心注意她的人听进了心里。
　　简沐姿看了一眼兀自垂头的温杨，抿唇之后，收回了险些外露的情绪。
　　她心里清楚，温杨不会喜欢看到自己这样的神色。
　　正如同她，也不希望从对方眼里看出同情或者可怜的意味。
　　犹豫了半晌，简沐姿伸手覆在了温杨的脑袋上。
　　想要悄悄掩藏心事的温警官因此陡然一惊，惊颤过后却没有抬头看向简沐姿。
　　温杨知道是简沐姿的手，也知道，只可能是简沐姿。
　　覆在温杨发顶的手停留了片刻，简沐姿又懊恼着这个动作过于亲昵，不适合自己。
　　她转而轻轻拍了拍温杨的脑袋，又轻轻拍了拍温杨的肩膀。
　　她之前找老板要来了一壶开水。
　　她倒了杯此刻尚且温热的水，递到了温杨目光所及的地方。
　　……
　　……
　　刘易和陈飞架着酒量完全不行的张路之步行回家，滴酒未沾的简沐姿则开着车送温杨。
　　车厢里的两人仍是一路无话，副驾驶座上的人安静地假寐。
　　温杨在脑海里数次回想着自己不小心吐露的真心话……
　　它怎么就……
　　那么不经意地溜出口了呢？
　　如果当时大排档的桌边只有张路之、刘易和陈飞，她确信自己不会让这句话说出口的。
　　再小小声，都不会。
　　……
　　……
　　南湾路红绿灯十字路口，一名骑电动车的中年男子与轿车擦撞后倒地不起。
　　膝盖处擦伤出血，中年男子却声称小腿受了重伤。
　　轿车车主同时拨打了120，调度中心将此单交给了简沐姿所在的急救队。
　　刘易开车至现场的时候，交警已经到了现场。
　　倒地的伤者经过简沐姿检查并无大碍，仅为膝盖处的擦伤和脚腕处的轻微扭伤。
　　因伤者强烈要求去一医院做进一步检查、不肯就此罢休，无奈的急救队只得将轻伤伤者抬上了急救车、带往第一医院。
　　医院的急诊骨科医生检查之后，同样是简沐姿的判断。
　　陈飞和刘易建议该名伤者离开急救队的担架床、坐到诊室外的座椅上，伤者却死活不肯下来、一定要赖在急救队的担架床上。
　　彼时，正值一医院看病住院的高峰，医院里并无多余的床位。
　　眼看着住院不成又无病床可换，中年男子只能抓紧了唯一的担架床。
　　赶到医院的家属，因为伤者的一面之词进而加入了“赖床”队伍。
　　急救队遇上了胡搅蛮缠的伤者以及家属，也遇上了最让急救队头疼的问题——压床。
　　家属与急救队的男队员火药味渐浓，医院的保安在分别安抚双方的同时，拨打了110。
　　“刘易！陈飞！”
　　简沐姿叫停了两名差一点儿就要动手的急救队员，她愠怒着瞥向仍然不觉“压床”问题严重性的家属……
　　“通知总台，让后勤的师傅送备用床过来。”
　　备用床，是急救中心专门用来解决“压床”问题的简易床。
　　比之急救车上动辄上万的移动担架床，备用床的造价便宜，是急救中心专门购来以备不时之需的简单床位。
　　一台急救车上，只能配备一张移动担架床。
　　移动担架床便于升降、便于上下车，是专门为急救车打造的担架床。
　　造价不菲的同时，极大程度上方便了急救队员与急救医生。
　　移动担架床的“出借”或者“被压”，意味着一整支急救队工作的停摆。
　　急救队无法出车接下一单任务，只能在原地等待移动担架床的腾出。
　　刘易听了简沐姿的话后立即跑回急救车，呼叫总台，告知了目前所遇到的“压床”情况、申请停止接单。
　　虽然急救中心就在急诊大楼隔壁，但是急救中心设置的四个备用床的存放地点却距离一医院不近。
　　最近的，排除堵车状况，开车过来也需要等上20来分钟。
　　此时正值下班晚高峰，刘易汇报完突发状况，心里很是焦急。
　　等到备用床的师傅开车送床过来，浪费的时间可能就不止半小时了。
　　想到怒目可憎的家属及伤者，刘易赶紧跑下车。
　　急诊大楼里现在可只有陈飞和简医生在，万一出了什么事……
　　……
　　……
　　温杨和李延清准备返回单位交接班的时候，接到了110指挥中心的出警任务。
　　一医院急诊大楼的保安报警，有家属与医生打起来了。
　　一开始，温杨还以为是医院的医患矛盾。
　　被刘易叫住，三人同样是去急诊骨科诊室，温杨才知道，原来与家属发生冲突的不是医院里的医生，而是简沐姿的急救队。
　　温杨一边打着电话，一边焦急地询问，
　　“你们没受伤吧？”
　　“没有！差点儿打起来的时候被简医生给叫住了。”
　　“那你怎么从外面进来？”
　　“……简医生叫我通知总台，让师傅送备用床过来。”
　　“那他们呢？现在只有陈飞和简沐姿在里面？”
　　“……嗯……”
　　温杨气极反笑。
　　刘易是真傻还是假傻？
　　“哪边？快点儿带我过去！”
　　刘易加快了跑步速度，赶在前头领路。
　　到了急诊骨科走廊的转角处，总算聪明了一回，大喊道，
　　“警察来了！警察来了！”
　　骨科一号诊室外，五六名家属正围着移动担架床上的伤者，而陈飞则是站在简沐姿身边。
　　情况，倒没有想象中的剑拔弩张。
　　及时赶到的三人俱是松了口气，而方才争锋相对的两方也因为刘易的喊叫声，将视线放到了两名警察身上。
　　温杨在两方的注视下稳了呼吸，步履坚定地走到伤者及家属跟前。
　　“我刚刚跟处理事故现场的交警了解了情况，交警同事待会儿也会到医院做说明。事故的起因是伤者抢红灯与正常行驶的轿车发生了碰撞，伤者随之倒地。当时120急救医生检查并无大碍，然而伤者却执意要来医院做进一步检查。”
　　温杨说明了现场交警的情况调查，伤者家属当即变了脸色。
　　“我想急诊骨科的医生在检查后，应该也是认为伤者没有拍片的必要。医院现在是看病住院高峰，压床是很正常的事情。尤其现在是冬天，谁都想躺在床上盖着被子。但是你们现在压的是急救车的担架床，急救车上的移动担架床是专门定做的，一台车只有一张。一旦被压床，整支急救队就走不了，只能在这里等你们腾出床位。知不知道，你们现在浪费的每一秒钟，都有可能就会让一位市民失去急救的机会？”
　　温杨出口的声音俱是严肃，尤其是最后一句话、话音里隐藏的怒火，登时震得家属与伤者都不敢吭声。
　　过了好几秒，仍觉“不服气”的家属想往自己身上找回点儿面子，
　　“哎呦，警察，你别说的这么吓人好不好？急救医生又不可能只有他们。就算他们在这里，还有其他人咧？中国人这么多，急救医生怎么可能少了？”
　　“中国人这么多，急救医生就是少！整个北城市2000万常住人口，却只有几百名急救医生！一名急救医生，要为至少十万市民服务！”
　　温杨半眯着眼睛，
　　“我听说，你们刚才还想因为压床的事情跟急救队的人打架？怎么？他们出了事情受了伤，你们能代替他们去救人是不是？继续打啊！怎么不打了啊？我倒要看看，你们谁能在我的眼皮底下动他们一下！”
　　“我……我……我们投诉你！”
　　温杨笑指着自己胸前的警员编号，
　　“看清楚，这就是我的警员编号。想要投诉，尽管投诉。我今天教育你们，就是因为你们现在的行为在我看来就是垃圾！急救队的床，立刻给我腾出来！否则，我就以寻衅滋事带你们走！反正公安局就在隔壁，方便我就近处理你们！”
　　“不服气”的家属被温杨“教育”得敢怒不敢言，互相对看了几眼，两位年纪稍长的女士搀扶着伤者下了床。
　　伤者颤颤巍巍的样子，想要装疼却又低眉顺眼地注意着温杨眼色。
　　“事发地有监控探头，孰是孰非，交警会给一个公平的结果。交警现在不在这里，轿车车主也不在这里，就不要装样子了！”
　　温杨随即对刘易和陈飞说道，
　　“还愣着干嘛？赶紧拿床走人！记得通知你们总台，不用送备用床过来了。”
　　温杨瞟了眼一旁的家属，冷笑一声，
　　“我还真没见过一点点擦伤扭伤就住院的。”
　　刘易和陈飞推着床离开的时候，憋笑到不行。
　　噗哈哈哈哈~~~
　　温老大也太厉害了！
　　霸气全开，说得不久前还趾高气昂的家伙们大气都不敢出。
　　太解气！
　　简沐姿与温杨对视了一眼，随即跟上刘易和陈飞离开了医院。
　　温杨盯着简沐姿的背影皱了皱眉。
　　与李延清回了巡逻车，温杨深觉奇怪地转去问李延清，
　　“李师傅，您说，简沐姿刚才看我那一眼是什么意思？”
　　李延清笑了笑，心想，温杨多半是被简医生怼得习惯了，竟然连人家眼神里的赞许意思都没瞧出来。
　　虽然那眼神吧……
　　看起来依旧清冷……
　　温杨只见到李延清笑，却不见对方回答，她只好自己继续琢磨简沐姿刚才的眼神。
　　伤了脑筋的温警官，开始了反省。
　　好像确实不应该指着自己的警员编号，说那段话的。
　　现在想想……
　　温警官面色微红，很是不好意思了。
　　……
　　……
　　随后几天，温警官的“光辉事迹”一直为急救队所称道。
　　每逢碰到急救队的人，张路之总要拉着陈飞和刘易，再次绘声绘色地说上一遍、甚至情景带入演上一遍。
　　张路之太后悔了，居然错过了如此精彩的时刻。
　　要是那一天，神明开恩让他亲眼见证这一切，该有多好。
　　越听越觉得可惜，越觉得可惜越想要多听。
　　此一“战”，温老大更是在三人心里竖立了“光辉伟岸”的形象。
　　这“老大”认得值当啊，三位男士都很是服气。
　　当这种老大的小弟，与有荣焉，哪里会掉面子的？
　　“简医生，您也说说呗……当时听我老大教训他们，您心里是什么感觉？”
　　张路之好奇得狠，这么多次了，也没见简医生发表过现场围观的感想。
　　趁着温老大不在，张路之迫切地想要知道答案。
　　简沐姿将落在心外科手术实录上的视线移了移，
　　“对急救中心的事情还挺了解的。”
　　“哈？”
　　“啊？”
　　“什么啊姐？”
　　简沐姿轻笑出声。
　　她道的是事实，不是么？
　　当警察的温杨确实对急救中心的事情相当了解，了解急救车上配置的移动担架床、了解北城市的急救医生需要为多少位市民服务……
　　三位男士自觉无趣，转去聊其他话题。
　　简沐姿抬了眼眸，看向正在食堂窗口前排队等饭的人，勾了勾唇。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　习惯了独立和坚强的女孩子，真的是非常可爱的存在。
　　像只小刺猬一样，有着看似尖锐的盔甲，实则软绵的内里和心肠。
　　她当然有难过的时候，也有不想要坚强的时候，
　　但是因为此前没有习惯过倚靠，所以仍旧独自在漫漫长路上努力着。
　　她不强求有人能够理解她、懂她，
　　但是如果有那么一天，如果有那么一个人出现，
　　她就会不由自主的，连自己都不曾察觉的尝试接纳与亲近。
　　之后，她会泄露一点点自己的心事或者秘密。
　　只是一点点，很小很小的一点点。
　　她仍是学不来别人坦露自己的那一套，不习惯也可能学不来撒娇或者服软，
　　她仍是不会直接告诉你，她疼了、她难过了。
　　但是，她会悄悄给你一些提示，在她自己都不曾察觉的不经意间。
　　如果你粗心，就此错过了，
　　她心底就会收回自己小心翼翼的试探，继续走一个人的路。
　　如果你幸运而有心的注意到了，
　　温柔并且以目前她可以接受的方式对待，
　　你或许就会收获今生的最圆满。
　　（啊~我在说最近的羊羊）


第40章8时16分
　　*我用真心回应真心*
　　……
　　……
　　一而再、再而三的在同一个地点遇到同一个人，而且前两次对方都没有听上去可信的说辞，任谁恐怕都是要怀疑的。
　　距离上一次在急诊大楼门口见到陆然不过才几天，简沐姿刚才工作出车至一医院的时候，再次见到了自己的好友。
　　这一回，简沐姿并不打算再让陆然随便拿个不像样的理由来搪塞自己。
　　这一回，她没有出声。
　　她没有在第一时间叫住急诊大厅里的陆然。
　　她首先跟着刘易和陈飞推了车上的病人进入骨外科，接着一个人悄悄停在了大厅的转角处。
　　一瞬不瞬地注意着丝毫没有察觉到旁人的陆然，简沐姿决心今天一定要探个究竟。
　　然而令她意外的是，那个一直注视着某处、身形未动的好友忽然闪身躲进了另一端的转角。
　　踩着高跟鞋的人居然躲得这么快？
　　简沐姿挑了挑眉。
　　她顺着陆然的视线看过去，定睛一看，神色微怔。
　　陆然一直注意的人……
　　是明粒？
　　简沐姿顿在了原地，一个莫名的可能性冲进了脑海。
　　她疾步走出了转角，伪装成刚刚完成病人交接的样子。
　　“明主任。”
　　现今私下里，简沐姿都是称呼明粒为明姐。
　　一方面，这是明粒要求的，听上去显得亲近。
　　另一方面，简沐姿确实觉得明粒给了她姐姐似的感觉，就像是某个现在在美国的人、很像那个人的感觉。
　　低头填写病历的明粒见到来人是简沐姿，连续忙碌了两个小时的明医生蓦地挤出了笑容。
　　“沐姿，你也过来了。”
　　她看了眼手机上的时间，关心道，
　　“两点了，午饭吃了没有？”
　　“吃了。”
　　即使连轴转的时候，简沐姿也有备餐可吃。
　　温杨一准备起她的那份备餐来，就不肯停手了。
　　尤其是在他们正式成为朋友以后，温杨总是换着花样做备餐给她，以至简沐姿现今出门都很安心，不必再去考虑如何在当班的夹缝休息时间里解决饱腹问题。
　　只不过，苦了同在急救车上的两位男士。
　　同样是温老大的朋友，似乎只有女性能够享受这种待遇。
　　再后来，刘易的包里也有了备餐。
　　那是人家老婆偶然一次听到刘易说了一嘴以后下定的决心。
　　原本，当老公的刘易是想开温老大重女轻男的玩笑，谁曾想竟被老婆听进了心里。
　　于是，整支急救队，只剩下了陈飞这么一个小可怜。
　　一到饱腹时间，就跟惨绝人寰地在队友的咀嚼声中望天长叹。
　　自食其力，丰衣足食。
　　陈飞只能这么安慰自己。
　　“那就好，那我先去食堂了。”
　　明粒指了指单位食堂的方向，经过简沐姿的时候又亲昵地拍了拍简沐姿的肩膀。
　　注意明粒的同时，简沐姿也在留心转角处的陆然。
　　确认明粒不会再返回来以后，简沐姿毫不犹豫地径直走向了转角。
　　陆然见到简沐姿过来，原本是想躲的。
　　可是看到好友来的那般笃定，她猜想对方肯定是看见了自己。
　　某一刻，陆然有种直觉上头，她忽然觉得，简沐姿刚才之所以会跟那位明主任打招呼就是因为自己。
　　简沐姿没有发问。
　　她只是静静地注视着陆然，目光背后的意思，不言而喻。
　　陆然被瞧得心虚，只得尴尬一笑，
　　“沐姿，好巧。”
　　简沐姿随即冷了眸光。
　　显然是不想再听到这样无聊的开场白。
　　眼见着自己混不过去了，陆然在心里嘲笑了自己，
　　“等你下班好么？等你下班了，我再跟你细说？”
　　“哪里？”
　　“你宿舍？”
　　“我宿舍隔壁住的是明粒。”
　　简沐姿神色淡淡地说出了这么一句。
　　她当然没有错过在提到“明粒”这个名字的时候，陆然突变的神色。
　　就像隐藏了多年的心事，忽然被摊开在正午的阳光下，再也无法遁藏。
　　“……”
　　简沐姿就是看不得陆然那一副憋闷难言的样子。
　　……
　　……
　　简沐姿认识陆然的时候，陆然就已经是八面玲珑的人。
　　外人看到的，俱是瞩目焦点下陆然左右逢源、人脉极广的样子，可简沐姿清楚，本质上，他们是同一种人。
　　他们都是放弃了自我的独行者。
　　唯一不同的是，陆然在放弃了自己以后，选择了肆意外向、选择了趋利避害，成为了自己以前从未梦想过的“商”人。
　　若不是见过陆然酒后吐露心事的时候，简沐姿可能也不会选择跟对方成为朋友。
　　在英国的那些年，旁的人总会误以为陆然和她身边的那名外科医生是互为倚靠的朋友关系。
　　微醺的时候，陆然也会这么以为。
　　可若是酒醉清醒的时候，她就知道，其实这么多年，虽然她虚长了简沐姿数岁，但是好像一直都是她单方面的倚靠着简沐姿。
　　这么多年，简沐姿从来没有需要她帮助的时候。
　　好比这次回国，她提供的房产，简沐姿也没有选择搬进去。
　　可陆然心里也知道，简沐姿是拿她当朋友的。
　　否则每次自己酩酊大醉不省人事的时候，最后怎么可能安稳地在家中醒来？
　　……
　　……
　　陆然轻抿了一口陶瓷杯里的美式咖啡，踟蹰着该怎样开口。
　　简沐姿没了耐/性，淡淡瞥了眼欲言又止的陆然，总算打破了两人之间许久的沉默。
　　“前女友？”
　　陆然闻言满脸的错愕，随即尴尬掩饰，
　　“前女友？你指的是哪位前女友？”
　　下意识的反驳和伪装，似乎早就成了陆然的习惯。
　　简沐姿抬了抬眉，直言道，
　　“陆然，我没空跟你虚与委蛇。不要用你惯常的那套来对付我。”
　　她眯了眯眼睛，
　　“你的前女友，你真正爱过的人，从始至终都只有那一个。不是么？”
　　“你……”
　　陆然被简沐姿认定的真相怼得喉间一哽。
　　半晌沉默，终于放弃了挣扎，
　　“……你怎么知道的？”
　　她搜刮了自己过去十年来的记忆，这件埋葬在自己心底的秘密，她确信没有跟任何人提过。
　　见到陆然有松口的意思，简沐姿轻握上了载着温水的茶杯，
　　“有一回，去酒吧接你的时候。”
　　陆然脸色变了又变。
　　出卖自己的人……就是自己？
　　只不过，是醉到深处的自己。
　　……
　　……
　　“所以，被她母亲以死相逼、离开的前女友，是你？”
　　“别用这种眼神看我，”
　　简沐姿搁了手里的茶杯，
　　“陆然，我不知道你打算继续做多久的尾随者。但是，容我提醒你一句，未免有一天被她或者她的同事发现，让他们误以为你是什么猥琐的社会败类，不如你直接过去找她，站在她面前。”
　　简沐姿顿了顿，微叹，
　　“……这么多年，去酒吧里接你，我已经接够了。我不想回国以后，还要去公安局里接你。”
　　她想要确认的事情已经从陆然的表现里得到了答案，于是起了身，
　　“我听过你说，你们的事情；也听过她说，你们的事情。”
　　简沐姿叫来了咖啡店店员买单，回身对着独自坐在座椅上怔愣的好友说道，
　　“未婚。单身。独居。再过不久，她就39岁了。”
　　……
　　……
　　“明主任，前些天一直跟踪我们的车好像没有了。”
　　“真的假的啊老张？真没跟了么？”
　　“真的！好几天没有看见那车了！”
　　“总算不跟了！我之前回去跟我女朋友说了这事，她都觉得邪门。你说一个富二代，整天跟着一辆急救车算怎么回事？有什么怪癖么？还好老张有两把刷子，知道注意后方车辆，否则要是让我开，这大马路上来回这么多车，我还真不一定能看出来有台车一直跟着咱们呢！”
　　明粒看了一眼身后未知的某处……
　　不跟了啊……
　　急救车里安静了好一会儿，坐在明粒对面的担架员忽然打了个冷颤，
　　“这富二代该不会换了台车吧？富二代，富二代，人家家里肯定不只一台豪车啊！”
　　急救车的驾驶员猛一拍脑袋，
　　“还真是！这跟踪狂要是换了车，咱们指定发现不了！”
　　“老张你还是得注意一下，看看接下来有没有其他牌子的豪车跟着咱们。”
　　“得嘞，我肯定得注意。”
　　刚才还一语未发的明粒忽然点了点头，
　　“张师傅，那麻烦您接下来继续留心一下。”
　　“好的，明主任。”
　　“主任，您别怕。咱车上有俩大老爷们呢！兵来将挡，水来土掩。再说，咱单位隔壁可是公安局！”
　　明粒笑了笑，一脸的释然，
　　“你说得对~”
　　……
　　……
　　刘易接到了调度中心新的出车任务，阳光养老院。
　　本以为是老年人突发重病的急救队，赶到养老院以后，经过简沐姿仔细检查，原来卧床的老人只是上呼吸道感染引起的发烧。
　　被养老院工作人员通知赶来的家属，拽着简沐姿就不肯放手了，
　　“你们来都来了，当然得把我们老人送医院里去。”
　　无论简沐姿肯定了几次，老人家吃些感冒药就可以好，病人家属还是满心的不信任。
　　“他昨天就吃了药的啊！体温降下去，没多久又烧起来了！这肯定不是简单的发烧，之前他得过脑梗的，万一又是脑梗怎么办？？？”
　　见到病人家属怎样都不肯松开简沐姿的手，陈飞有些心急，
　　“你不相信我们，你还叫我们来干嘛？”
　　陈飞还以为家属会因此恢复些理智、有些忏悔，接下来就会乖乖听从简沐姿的建议。
　　谁曾想他话音刚落，老人的女儿们就接起了话。
　　“叫你们来，就是抬我爸去医院的啊！”
　　“对啊，不然我们两个女人哪里抬得动？”
　　一旁忍了半天怒火的刘易也忍不住了，
　　“你当我们是搬运师傅么？”
　　“那不然咧？”
　　“那不然我们给你们出钱干嘛？？？别以为我不晓得，让你们出一趟车得好几百块钱咧！我去装修市场找一个搬运工，搬一三轮车的货也就二百块钱。你们这就是搬个人，总要轻松多了吧！”
　　两名中年女士想要指着鼻子“教育”陈飞和刘易，当即放开了简沐姿、转去伸手指着那两个站着说话不腰疼的“搬运工”。
　　拽得极紧的腕处被松开了，简沐姿开始收拾起了自己的诊疗箱。
　　“诶诶！你们不能走！”
　　看起来年轻一些的中年女人，不知怎么就注意到了身后简沐姿的收箱动作。
　　她满以为对方要走，狠狠地抓住诊疗箱的背肩带，带得简沐姿一个趔趄、差一点儿前额磕在养老院的床架上。
　　陈飞急地去扶简沐姿，人已经是怒火中烧，
　　“你们再这样无理取闹，我就报警了啊！”
　　“陈飞。”
　　简沐姿无视了挡在自己身前的两名中年女子。
　　她看了一眼陈飞，又看了一眼刘易。
　　眼前的两名中年女子，显然是无法正常沟通的架势。
　　叫来了警察，无非也只能解决一时的问题。
　　她自己到底不是急救中心的在编人员，被举报了也好、被投诉了也罢，于她而言其实没有任何影响。
　　但是，陈飞和刘易不同。
　　他们得靠这份工作，养家糊口。
　　一次投诉，扣300元工资。
　　她当然可以补这个钱，但是他们一定不会要。
　　简沐姿沉了声，
　　“带他上车。”
　　……
　　……


第41章8时22分
　　*你要离开了么？*
　　……
　　……
　　急救中心给急救队定的规矩：
　　市民有急救需求时及时出车接诊，依照病人或者病人家属要求送至就近医院救治危重病人。
　　可急救人员在实际工作中遇到的最多的情况往往是：
　　不是危重病却拨打120急救电话，又或者不就近送医、一定要去距离较远的医院治病。
　　两种情况都很让急救人员头疼，若是两者都占了，那就是头疼中的最头疼。
　　无限憋屈之中，急救队结束了养老院老人感冒发烧的出车任务，紧随其后急救队又来了一单新任务。
　　拨打120电话的，是距离急救中心、一医院20分钟车程的某小区住户。
　　急救队进入住户屋内之后才了解到，他们被叫来的原因同样是病患发烧。
　　两岁多的幼童发了烧。
　　两岁多的小女孩躺在母亲怀里，小脸通红。
　　爷爷奶奶，家里的两位大家长俱是心焦地看着急救队的三人。
　　“救命啊，医生！这药吃得过了一晚上还没有好，小孩子还在发烧！”
　　相似的剧情，不同的年纪，不同的地点上演。
　　陈飞以手扶额，总觉得又摊上了一件倒霉事。
　　简沐姿安静上前，将两岁大的幼童认真检查了一番。
　　的确如昨天儿科医生所诊断的那般，无论怎么看都是上呼吸道感染引起的发烧。
　　着急的奶奶拽着刘易的手臂，狠狠地痛斥儿媳妇不听老人言。
　　“我就知道一医院的儿科不行，这么小的孩子，居然让她打针！打针怎么行呢？那个东西伤小朋友脑子的，万一对脑子有个什么损伤，他们赔得起么！我昨天就说应该去儿童医院看的，我儿媳妇非说一医院也是三甲好医院。一医院是好医院啊，可它是给大人看病的。这么小的孩子看病，当然要去儿童医院！”
　　“妈~您别说了~”
　　自己的婆婆在急救医生面前痛斥着自己，孩子母亲的脸上有些挂不住。
　　自己生的孩子，自己难道不知道心疼么？
　　我难道不知道要带她去好医院看病么？
　　北城市名声名气俱是响当当的医院，就是北城市第一医院。
　　还从来没有听说过，一医院的儿科医生比儿童医院的差到哪里去的？
　　可当爷爷奶奶的就是听不进去，非得认死/理。
　　孩子一旦生病，看得比什么都严重。
　　两位老人心里急，居然连救护车都叫来了！
　　“不好意思啊，医生，我没想到我爸妈他们打了120。我一会儿开车带孩子去医院看病就可以了，你们有事先忙，先去救别人吧。”
　　“救什么别人？他们现在最应该救的就是我苦命的孙女！摊上了你这么个不着调的妈，真的是造孽哦！居然把他们往外赶！”
　　奶奶一把抱起了仰躺在沙发上便于简沐姿检查的孩子，随手抓过老伴怀里的小棉被，
　　“走，医生，我们现在就去医院！我孙女再不去医院就要了我的老命了！”
　　孩子母亲拦都拦不住两位心急的老人家。
　　自己的婆婆和公公，一个人抱孩子，一个人拦她，哪里听得住她的劝？
　　陈飞和刘易无奈对视了一眼，跟在简沐姿后面下了楼。
　　下了楼之后，抱着孩子的奶奶眼疾脚快，麻溜地跑上了半敞着后门的急救车。
　　“来，医生，咱们去儿童医院！”
　　“儿童医院？”
　　刘易脚步一顿，陈飞也愣了愣，
　　“阿姨，儿童医院在高新区。从这里开车过去少说也得1个半小时。”
　　“1个半小时怎么了？1个半小时我们也得去儿童医院！这回，再也不能听她妈妈的话了！”
　　“妈~爸~你们快下来！去儿童医院就去儿童医院，我开车带你们过去。人家救护车是就近救命的，去儿童医院太远了，浪费人家的时间。”
　　从头到尾没有说话的爷爷终于出了声。
　　粗眉一紧，盯着陈飞怒道，
　　“你们的救护车不能去儿童医院么？”
　　未等陈飞回答，孩子奶奶就接话道，
　　“他们肯定能！救护车救护车，救命的车，我们出钱他们肯定能去！”
　　急救车后门随即被孩子爷爷给关上了，
　　“走，医生，我们去儿童医院！坐你们的车肯定要快点儿，谁敢挡救护车啊？”
　　开了这么多年的急救车，刘易第一次听到这种逻辑的“夸奖”。
　　坐你们的车快点儿？
　　谁敢挡救护车啊？
　　简直要被气笑了。
　　憋闷之余，刘易还是无奈地发动了急救车。
　　这是单位的规定。
　　而且他们心里也清楚，无论他们怎样说服请求病人家属的同理心和理解，总会有这样的“奶奶”“爷爷”不断出现。
　　坦白说，今天能在这户人家里遇到一个明事理的孩子母亲，已经算是难得了。
　　……
　　……
　　简沐姿沿路都在整理手机系统里的出车病历，一个眼神都没有施舍给他人。
　　尤其是不应该出现在急救车的爷孙仨。
　　同坐在急救车后座的陈飞，明显感觉到了简沐姿的低气压。
　　他姐只要遇到这样的情况，整个人都是更加“生人勿近”的寒气外露。
　　若非脚下的这台急救车是急救中心去年才购置的新车，陈飞都要怀疑车里的暖气坏掉了。
　　他跺了跺脚，试图缓解自己心里的尴尬还有身上的寒气。
　　……
　　……
　　出了一趟去高新区儿童医院的车，急救队在三个半小时后才返回所属的急救片区。
　　再回到单位，已经是下午两点。
　　陈飞和今天无备餐的刘易赶紧奔去了食堂，抓紧时间吃饭。
　　简沐姿留在了车里。
　　急救车后门半敞，冬日的阳光渗进了大半。
　　她在看书，一手拿着温杨早上做的三明治。
　　……
　　……
　　“你们不知道我们今天有多邪门！连续接了两单车都是不懂事的家伙！”
　　在食堂碰上了自己的巡逻伙伴，陈飞免不了抓紧时间吐槽一番。
　　饭可以少吃，但是吐槽一定要及时！
　　“头单是养老院的。那老爷爷就是正常的感冒发热，家属非说他八成又是中风！我姐的专业判断他们都不听，那还叫我们来干嘛？我姐是一医院斥巨资请回来的好么！要不是因为隔壁单位的内斗，他们想挂我姐的专家号都排不上号，居然还在那里舔着脸质疑我姐？”
　　陈飞越说越气，
　　“最可气的就是那俩中年妇女，居然说我们的工作就是搬运工！根本就没有把急救医生当医生看！还说什么，去装修市场随便找一个师傅，搬一三轮车的东西也就200块钱，给我们几百块搬个人怎么了？我真的是疯了！！！”
　　难为早熟又懂事的陈飞也是如此怒火中烧，明显是气极了。
　　“这家属也太欠揍了吧！还是人么？”
　　张路之猛地一拍桌子。
　　这哪里是人讲的话？
　　这么不尊重１２０的急救医生！
　　有本事，自己送去医院啊！
　　一旁的温杨，心里也不舒服得厉害。
　　哼~
　　简沐沐的专业能力还需要你们来认可的么？
　　笑话！
　　大笑话！！
　　……
　　……
　　“结果之后的第二单，又是Ｔ／Ｍ是发烧。这回是一个两岁的小女孩，估计是晚上睡觉着了凉。昨天还来隔壁医院的儿科看了病，挂的还是儿科的主任专家号。她爷爷奶奶跟疯了似的迷信儿童医院里的’儿童’俩字，非得上儿童医院看病！看到小孩子今天又发烧了，还连带着把隔壁医院的儿科医生给数落了一通。说人家是治大人的医院，治孩子不专业！我真的是气笑了！咱北城的知名医院虽然是不少，但是放眼全市乃至全国，有谁不知道咱隔壁一医院的？”
　　“不过这家的小孩妈妈倒是个明事理的，上来就跟我们说不好意思，让我们先忙我们的。可爷爷奶奶不依啊，非得让我们开车送去儿童医院。我们能怎么办？？？我刘哥愣是开了一个半小时给开到高新区儿童医院去了，回来又耽误了两小时。这一去一回的时间，都够我们接多少单危重病了！”
　　陈飞和张路之一个吐槽一个接腔，两人愣是把急救队今天遇到的糟心事给骂了个明明白白。
　　临了了，陈飞一脑袋磕在餐桌上，
　　“别说这个了，这还不是今天最糟心的事！！！”
　　一直往嘴里努力扒饭的刘易闻言一惊，
　　“这大半天的，咱不就只接了两单车么？”
　　陈飞可怜巴巴地抬起头，
　　“哥，你刚去上厕所了，没见着陈主任……陈主任刚才跟我说了，我姐马上就要调回一医院了……”
　　陈飞的脑袋重新磕回桌面，
　　“我今天太T／M／丧了！一连三件都是倒霉事！我姐要是回去了，我跟谁混啊？”
　　温杨拿筷子的手蓦然一顿。
　　“她要调回去了？这么快？”
　　陈飞委屈地看向温杨，
　　“是呀，老大……你们可能不知道，市里之前下的规定就是半年制的。三甲公立医院签约的新医生，来我们急救中心院前实习最多不能超过18个月。18个月，又是半年为一期，一期结束就可以申请调回医院。我姐是去年7月来的急救中心，这个月正好是第一期半年结束。”
　　陈飞整个人有气无力的，
　　“……我刚听陈主任那意思，一医院的新院长估计已经搞定了院里的那堆破事、现在只想要把我姐调回去。”
　　“啊？？？那简医生以后岂不是不能跟我们一起玩了？”
　　“玩？”
　　刘易和陈飞像看傻子一样看着张路之，
　　“她什么时候跟你玩过了？你别臭不要脸了！”
　　“怎么？我们警察还不能跟你们急救人产生革命情谊了是吧？”
　　张路之尴尬地挠了挠头皮，
　　“好歹温老大和我也算是跟你们共同战斗了一段时间了，没有辛劳也有苦劳不是！更何况……更何况……”
　　张路之指着身旁的温杨说道，
　　“更何况简医生至少是我们老大的朋友啊！他俩是朋友总没错吧！”
　　温杨故作镇定地拧开了手边的矿泉水瓶，毫无心情接张路之的话，也毫无心情继续这个话题。
　　她起身端着餐盘送到了回收处，一个人走回了巡逻值班室。
　　简沐沐要是回医院了话……
　　……
　　……
　　一医院心外科门诊在门诊大楼的六楼，住院部在院区的最后一栋。
　　无论是出门诊还是查房看病，距离急救中心和公安局都不近。
　　更何况，一医院还有自己的单位食堂……
　　温杨踢上办公桌的桌脚，突如其来的烦闷。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　啊~
　　之前大伙去大排档让张路之借酒一吐为快的时候，不知道大家有没有看出来羊羊为什么穿了裙子？
　　至今没有读者说过这个，害我惦记了两天，以为你们都没有意识到。
　　她是穿给张路之看的，那天，羊羊想让陷入低迷状态的张路之开心些，
　　所以才在寒冬天里穿了裙子。
　　所以张路之见到穿裙子的羊羊以后才说了“终于”，“终于”见到老大穿裙子的样子了。
　　“终于”这两个字，点明了张路之此前有过的所有期待。
　　然后，就是我们简沐沐的真心跟其他人的，真的是有够不一样的。
　　它是需要琢磨才能体会到的真心，它隐藏在简沐姿看似冷淡的外表之下。
　　上一章，“我用真心回应真心”，这里的“我”是简沐姿。
　　她是连明粒许多天前倾诉的所有心事都放在心里的人。
　　包括明粒说的，前女友是大自己两岁的学姐、去了英国。
　　她记在了心里，所以才能在看到陆然紧盯着明粒的时候，第一时间直觉上头，怀疑。
　　她联想到了陆然的年纪、还有英国，
　　并且对上了陆然和明粒前女友来英国的年份。
　　这是我没有直笔描述的地方，是我选择在这里留点思考和想象的空间。
　　简沐沐不是那种会把“你在我心里”特别直接表现出来的人。
　　她的真心，都表现在了不容易第一时间察觉的细枝末节里。
　　她不是没脾气的简沐姿，却因为考虑到了刘易和张路之，考虑到他们万一被投诉后的影响，
　　所以忍了脾气、不逞一时之快。
　　她知道自己可以补他们可能被扣的工资，但是她也知道少有能够让对方安心接受的方式。
　　譬如，跨年夜，
　　她在扶羊羊回急救中心处理脸上那两道划口的时候，感受到了对方身体的冰冷。
　　她会给羊羊盖羽绒服好像不值得一提，但是，她会记得出值班室灌一杯开水回来。
　　她知道灌了开水的玻璃杯很烫，所以在玻璃杯递给羊羊之前，
　　她将玻璃杯外围围了一层棉纱布，挡去了部分热量。
　　她还知道冰袋很冰，所以又给羊羊垫了两层棉纱布、免得过于冰凉。
　　还比如，明粒和陆然都在她心里。
　　她可以联想到陆然和明粒曾经是情侣，自然也能想到之前在医院偶遇陆然全都是因为明粒。
　　她见到陆然躲进了转角，所以才猜到陆然前几次可能也是尾/随，
　　所以猜到陆然缺少直面过去的勇气，所以能够想象陆然的犹豫。
　　所以，她在最后委婉地说：
　　在英国的时候，我去酒吧接你，已经接够了。不想回了国，还去公安局接你。
　　所以她又提示提醒陆然：
　　未婚。单身。独居。再过不久，她（明粒）就39岁了。
　　简沐姿想让陆然勇敢一些。
　　她想让陆然知道，或许明粒心里也一直有一个人。
　　我需要大家跟我一起琢磨简沐姿和温杨这两个人。
　　当然，还有这个故事里的其他人。
　　（这里是一个期待评论的故事主讲人。我不知道有多少读者在追更，所以只能从你们留下的足迹里获得精神动力。）


第42章8时49分
　　*不要猜测，你要来问我。*
　　……
　　……
　　自从知道了简沐姿月底就会调回一医院，温杨整个人就只剩下坐立难安了。
　　回到单位后更是如此。
　　其他队里的同事不是在外当班中、就是在休息中，整个办公室里只有她一个人，心里的情绪就容易外露了。
　　温杨先是拿出一张白纸，在纸上写写画画。
　　随后又嫌弃起了手里的笔，总感觉握起来手感欠佳、影响了心情。
　　她在抽屉里翻找了半天，怎样都找不到合心意的笔。
　　除此之外，连带着看自己的办公桌都不顺眼了起来。
　　就连平时搁在桌面很得心意的Elsa手办，都再难让温杨扬起笑容。
　　……
　　……
　　一整个下午，张路之都在反省自己是不是又在不经意间惹恼了温老大。
　　上午还挺正常的人，怎么吃了顿午饭就对人横眉冷对了起来？
　　虽然温杨面上仍是不显，但张路之明显感觉到对方周身的温度都下降至了冰点。
　　……
　　……
　　好不容易白天当班结束，温杨没有选择直接回家。
　　她等在了公安局侧门的岗位亭里，这个地方，可以将急救中心院子里的情况一览无遗。
　　熟悉的急救车出现了，温杨才故作镇定地与值班的门卫师傅打了招呼、悄悄走出岗亭。
　　方才，她能挂着笑容跟人侃了半天大山，着实不容易。
　　温警官今天的私服很是利落干净。
　　浅灰色大衣搭配素色羊绒衫，纯色短跟单鞋配以深黑色修身西裤。
　　见到温杨朝他们走来的时候，陈飞心里只有一个感觉……
　　这大概就是传说中的御/姐吧？
　　举手投足，温老大相当御啊~
　　陈飞戳了戳一旁忙着擦洗车辆的刘易，
　　“刘哥，快看！温老大今天的打扮，御不御？”
　　“欲？”
　　刘易起身看向愈来愈近的温杨，一脸懵。
　　“欲”是他理解的那个意思么？
　　两个脑回路完全不在一个频道上的直男，对于温杨今天的打扮唯一能够统一的评价是：好看。
　　很直很男了。
　　简沐姿在清点急救车车内的药品和仪器，这是每天收工前的最后一道程序。
　　她注意到了有道身影在后门跟前停驻了半晌。
　　她等了好一会儿，也没见来人有想要开口的意思，只得先行忙自己手头的清点工作。
　　“温杨？”
　　简沐姿一边下车一边脱去自己的制服外套。
　　或许只有她先开口，对方才有可能说明来意。
　　陷入纠结中的温警官陡然听见简沐姿叫自己的名字，浑身就是一个激灵。
　　回神过后，冲着简沐姿心虚一笑。
　　又礼貌又尴尬。
　　“巧啊，你们也下班了？”
　　“……”
　　哪里巧了？
　　分明是你温警官等在门边好久了！
　　简沐姿轻蹙着眉。
　　这会儿她很确定，对方状态不佳。
　　惊觉自己说了怪话的温警官“呵呵”两声，左手食指和拇指揪紧了自己大衣的腰线处。
　　“你回宿舍么？”
　　“嗯。”
　　“晚上要出来夜跑么？”
　　简沐姿早上本来答应了林月青今晚要回星桥小区住，可眼下……
　　“嗯，不过稍微晚一点儿……10点可以么？”
　　“可以。那10点老地方见。”
　　……
　　……
　　所谓的“老地方”，就是急救中心宿舍与温杨家中点的公交车站。
　　夜跑路线上，两个互不相让的朋友只能另辟蹊径。
　　既不往温杨家的方向跑，也不往急救中心宿舍的方向跑。
　　两人各自步行至住处的中心点，再选取一条位于两人归家中线的街道运动。
　　运动结束，再各自搭乘公交回家。
　　温杨早早出现在了约定地点，时不时的看上一眼时间。
　　公交车站LED屏上显示的时间，仿佛可以被温警官看出花来。
　　就连一旁等公交的市民，也频频因为好奇心顺着温杨的视线往站牌下方的LED屏幕看过去。
　　简沐姿来的时候，就看到了如此逗趣的一幕。
　　公交站站台上，几名上班族模样的年轻人都在看完屏幕以后疑惑地瞧着温杨。
　　而被瞩目的主人翁则是一副焦躁的状态，一如不久前在急救车前犹豫的样子。
　　“温杨。”
　　坐在长椅上的温杨闻声猛然起身。
　　她冲着简沐姿勾了个笑容，却反常地没有喊出“简沐沐”。
　　简沐姿脚步蓦然一顿，凝神看了一会儿温杨，抿唇道，
　　“开始跑步？”
　　“哦。好。”
　　……
　　……
　　正式成为朋友以后，温杨仍然是喜欢跟简沐姿比较的温警官。
　　平日夜跑的时候，基本都是温警官来喊“开始”。
　　而且每每跟简沐姿碰头的时候，温警官总是一副活力十足的样子。
　　哪里像今天这样兴致缺缺？
　　开跑了以后，温警官又一反常态。
　　平日里，即便她有过想要逞一时之快的时候，可到底还是会因为顾及简沐姿而收敛。
　　毕竟简沐姿是她的朋友，没必要把夜跑跑出百米冲刺似的激进。
　　所以即便温杨曾经有过跟简沐姿一较高下的心，她也只会体现在夜跑的耐力还有均匀的呼吸上。
　　看上去不那么累，不就赢了么？
　　然而今天的温警官，在回答了简沐姿“好”以后就拼上了全力。
　　她忽然加快速度，冲了起来。
　　这哪里还是在慢跑？
　　分明是想用尽力气，将自己跑瘫了才肯罢休。
　　简沐姿只能尽可能地跟在温杨后面。
　　在体力上，如果一定要她和温杨争个高低，那一定是警察出身的温杨更胜一筹。
　　公安大学读书的那几年，体能训练可都不是白练的。
　　更何况在毕业之后，温杨仍是注意体能训练。
　　简沐姿勉强跟了温杨一整条街后，到底有些承受不住对方忽快忽慢的跑步方式。
　　若是跟一名心外科医生讨论这样的跑步方式，他一定会告诉你，这样跑步非常不健康。
　　……
　　……
　　温杨自己根本没有在记已经跑了多少组快慢跑。
　　乱跳的心脏，还有酸痛的小腿，最终促使她停下了脚步。
　　她双手撑在膝盖上，躬着腰，垂着头，大力呼吸。
　　寒冬的夜风拂过汗水浸透的后背，身体开始不由自主地发颤。
　　她回头看了一眼身后。
　　简沐姿果然没能跟上。
　　……
　　……
　　24小时便利商店，灯火通明。
　　温杨挑了便利店隔壁店铺前的台阶，累坐在冰凉的大理石上。
　　两分钟后，简沐姿终于跟了上来。
　　她怒瞪了一眼坐在台阶上的人，随后进了便利店。
　　两条毛巾，一瓶水。
　　从便利店里出来，简沐姿将拆了封套的毛巾全都扔在了温杨身上，矿泉水也随之扔到了温杨脚边。
　　“下班时间！我没有心情加班抢救你！”
　　简沐姿转身站去路边，一副等出租车的模样。
　　温杨撇了撇唇……
　　她当然听懂了对方的意思。
　　简沐姿在痛斥她的疯狂行径。
　　温杨抓起毛巾开始擦拭起身上似乎流不完的汗水，实则偷偷注意着马路边的动静。
　　在希望出租车暂时不要出现在这条街上的同时，她在给自己做无数的心理建设。
　　要怎么开口呢？
　　要怎么开口问简沐姿呢？
　　简沐姿是真的要回一医院了吧？
　　……
　　……
　　有些时候，你越是希望一件事不要发生，这件事情越有可能发生。
　　在温杨还没有想好开场白之前，空载的出租车就出现在了这条街上。
　　简沐姿招手拦了出租车，温杨随即起了身。
　　接近简沐姿的同时，出租车也停在了两人跟前。
　　车门已经打开……
　　眼看着对方就要上车了，犹豫了万分的温警官终于舍得开了口。
　　“简沐姿，你要回医院了么？”
　　……
　　……
　　问题问完，温杨就转了身。
　　为了表现出自己只是随口一问，为了表现出自己并不在意问题的答案，“随口一问”的温警官转身回到自己刚才坐的位置。
　　她注意着身后的动静，并没听见出租车离开的声响。
　　此刻的她心底同样的微赧，又径直进了便利店，走进了便利店的最里面。
　　沉浸在挑挑拣拣之中的温警官，像是真的对货架上的商品感兴趣一样。
　　……
　　……
　　“不好意思，师傅……”
　　出租车司机没有要跟简沐姿计较，为什么拦了车又不坐了。
　　简沐姿顺利下了车，进了便利店。
　　她看到温杨背对着门口的方向，独自站在卫生巾的货架前，挑挑拣拣着……
　　“生理期还夜跑，公安局的女警察都像你这么厉害么？”
　　温杨惊得下意识转身，一眼就看到了简沐姿脸上挂着的浅笑。
　　“什么？什么生理期？？？”
　　简沐姿指了指温杨身后的展示架……
　　温杨顺着对方手指的方向看去，这才意识到自己刚才干了什么蠢事……
　　“……未雨绸缪不行么？大姨妈期间跟你跑步？开什么玩笑！我大姨妈期间可是……”
　　“不上班不出门。温警官说过的。”
　　温杨撇了撇嘴。
　　简沐姿怎么还在生气啊？
　　干嘛又叫我“温警官”啊？
　　简沐姿走近了温杨，假装信了对方的话。
　　“那温警官挑好了么？”
　　被赶鸭子上架的温警官，硬着头皮拿了一包货架上的日夜用卫生巾套装去了收银台。
　　收银台上，仅有一包套装卫生巾。
　　晚上10点半，一名身着运动装的女士跑步前来买卫生巾？
　　温警官站在收银台跟前，怎么想怎么觉得诙谐。
　　脸色通红到不行。
　　“您好，一共是23元。需要购物袋么？”
　　“不用了。”
　　温杨急忙回答，话音刚落又后悔了，
　　“不不不，需要需要。”
　　大晚上的，她拿着一包卫生巾在街上乱晃算怎么回事？
　　当然需要一只购物袋藏住！
　　温杨伸手在口袋里找手机，摸到空无一物时才想起，出门前走得太急，她根本没有带手机。
　　手机都没有带，又何况是现金？
　　本就尴尬非常的温警官，更加尴尬了……
　　天！要！亡！我！
　　她只能在便利店员等待的注视下转了身，红着脸却又乖巧地询问简沐姿，
　　“你带钱了没有？”
　　这……
　　好像是简沐姿第一次见到脸色这么红的温杨……
　　还有……
　　那又可怜又委屈又羞愤的眼神……
　　简沐姿递了手机扫码给店员。
　　某一个瞬间，她突然生出一丝恶趣味。
　　她突然很想说，我们不需要购物袋。
　　……
　　……
　　走出便利店的时候，温杨深觉自己去了半条命。
　　脸上的温度一点儿都没有褪去，她不敢再看简沐姿。
　　“钱，我回家转给你。”
　　转身就想溜。
　　简沐姿拦住了转身想要遁走的人，
　　“我叫了辆网约车。等车吧。”
　　被简沐姿的言语强行押上车的温警官，缩坐在后车座的一角，越缩越小……
　　偏偏面上还一副“什么事情都没发生过”的样子。
　　网约车近了温杨家，简沐姿淡淡的开了口。
　　“温杨，我暂时没有调回医院的计划。”
　　她见到温杨急转了头看向自己。
　　“院长跟急救中心打了招呼，延后了我的院前工作时间。我会在急救中心里待满18个月再回医院。”
　　……
　　……
　　这是简沐姿人生至此第一次跟人解释，而且解释得如此完整。
　　她抿了抿唇，不止一点儿的不习惯。
　　“好了，你下车吧。”
　　……
　　……


第43章8时59分
　　*工作上没什么大问题*
　　……
　　……
　　“你出门跑步还买了东西回来？”
　　温国栋在客厅里看着电视综艺，见到女儿运动回来手里还抱着东西，难免觉得疑惑。
　　可经温国栋这么一提，温杨更是要把卫生巾往自己怀里塞得深了些。
　　“没！没什么爸！这……就是简沐姿给我带的礼物，刚刚跑步的时候顺便给我了。”
　　温国栋转念一想。
　　或许是小女孩喜欢的东西，他家姑娘不想让当爹的知道自己的少女心，所以才遮遮掩掩的。
　　想到了这一层，温国栋便表现出相当大方的样子，
　　“好啦，老爸知道啦~你赶紧回房洗澡睡觉了~”
　　得亏温国栋没有刨根问底，否则当那一套日夜用卫生巾出现在这位老爸眼皮底下的时候，估计父女俩都会相当不好意思。
　　回到房间，卫生巾被塞进了衣柜深处。
　　什么简沐姿给我带的礼物！
　　她要是敢拿卫生巾当礼物送给我……
　　我一定！
　　我一定……
　　“我一定”什么？
　　半天没说出个所以然来的温警官躺到床上，将羽绒被抱了个满怀，来回滚了几圈。
　　也不管自己身上的运动服有多脏了。
　　没洗澡，也不计较了。
　　……
　　……
　　在满是泡泡的浴缸里吹着小曲哼唧了半天，温警官好不愉快。
　　简沐沐还会在急救中心待一年！
　　yes！
　　泡得全身清爽以后，出了卫生间的温警官才忽然想到一个问题。
　　为什么一医院的院长会同意让简沐姿继续在急救中心待上一年呢？
　　简沐姿……
　　不是一医院特聘回来的高级人才么？
　　更何况温杨还记得陈飞打听回来的另一个消息。
　　简沐姿回国的时候，水木大学医学院也向她发出了邀请。
　　只要简沐姿点头，她随时可以与医学院签约成为特聘教授。
　　钻进被子里，温杨仍在纠结这件事。
　　她心里少了刚才的愉悦，多的是对简沐姿的担心。
　　隔壁医院的生存环境到底是有多水深火热？
　　放着简沐姿这么一个人才在急救中心待一年半，都不觉得可惜么？
　　临睡前，温杨发了微/信给陈飞。
　　她得让陈飞帮忙，打听多点儿内幕消息出来。
　　……
　　……
　　清晨5点钟，温杨是被楼下的争吵声给吵醒的。
　　本以为是不久就会过去的小争执，谁曾想，半小时过去了都还没有停止。
　　邻居们的大嗓门吵得温杨睡意全无。
　　懒懒地张开了眼皮，她慢慢移到阳台的窗户边。
　　正在楼下吵架的，就是她听出来的那几位邻居。
　　三楼的奶奶和阿姨，还有五楼的那对中年夫妻。
　　之所以吵架声变得愈发洪亮，就是因为奶奶大嗓门的女儿也加入了“战斗”。
　　平日里偶尔相处，温杨就对这位阿姨很是犯怵。
　　并非别的，而是这位阿姨的嗓门实在惊人。
　　就算只是单纯的闲聊，也能聊出吵架似的高分贝。
　　温杨趿拉着棉拖，给自己套上了厚实的睡衣。
　　“爸，他们怎么了？为什么吵架啊？”
　　温杨抹着自己的眼睛离了房间，抬眼就看见了客厅窗台边趴着“看戏”的温国栋。
　　温国栋见温杨醒了，
　　“你记不记得，三楼的老太太在单元门门口的花坛里种了菜？”
　　温杨想了想，好像是有这么一回事。
　　“五楼的夫妻刚才偷拔了几个菜，被三楼的老太太当场擒获！以前那老太太不是也骂过两回么？说是有人偷偷把她的菜给摘了，还扔在了花坛边……”
　　工作繁忙的温警官对这种小事印象不深，可听到楼下丝毫不减的吵架态势，她以后怕是想忘记都难。
　　尤其她忽然听到三楼的阿姨吼道，
　　“我打110！让警察来评评理！”
　　“……爸，您好歹当年也是个警察。看了这么长时间的热闹，都没想着下去管管？”
　　温杨对自家老爸袖手旁观的行径很是无语，然而温国栋却丝毫不受温杨的激将法撺掇。
　　“你爸当年干的是缉/毒工作，又不管民事纠纷。而且这场战役的重点是什么？重点是女人之间的战争！我可不想参与！”
　　温杨翻了个白眼，贴近窗台边、开了窗户，冲着楼下大喊，
　　“阿姨，奶奶，别吵了！别打110！”
　　“……诶，温杨在家啊？温杨就是警察！让她来给我们评评理！”
　　……
　　……
　　三楼的邻居和五楼的邻居，虽然谈不上“手心手背都是肉”，但是“抬头不见低头见”这句老话总是没错的。
　　温杨清楚，她给自己招了麻烦。
　　可是冲着这种小事就打110？
　　与其劳烦其他同事过来处理这种家长里短，不如她下楼一趟辛苦点儿。
　　年近八十岁的老太太，腿脚仍是利索。
　　温杨刚走出单元门，对方就快走了几步抓着温杨开始痛诉五楼夫妻的“无耻”行径。
　　好好的菜，还没长起来就被人给拔了。
　　搁谁身上谁不心疼？
　　五楼的夫妻同样是不依不饶。
　　警察来了都不带怕的，更何况是自己的警察邻居。
　　“你也是住我们这栋的，你自己说说看。好好的花坛，被这老太太开荒种上了菜。时不时的还浇点儿肥，我家住在五楼都能闻见肥臭味，哪里像话？这明明是公共区域，被她一个人弄来种菜，有没有一点公德心？”
　　“你才没有公德心！我妈把菜种在你家了么？当初种菜的时候，我们就跟一楼说好了的，人家一楼的邻居都同意了，有你们什么事？”
　　“那一楼的还不是怕得罪你！抬头不见低头见，人家能说你什么！”
　　看到温杨下来了，五楼的中年男也加入了战斗，
　　“……还有那个单元楼里面，那么点儿大的公共区域都被你家放了垃圾。你家要是想捡废品卖钱可以，但是放你自己家里去啊，别放在单元楼里占位置啊！整个单元，上上下下的都是人，门口的路都快被你们堵完了！一点儿公德心都没有！”
　　……
　　不得不说，在这两点上，三楼的奶奶一点儿都不占理。
　　每回温杨回家经过小型“垃圾回收处”的时候，也觉得不堪入目，就连温国栋也不只一次的抱怨过。
　　别的单元楼楼道都很干净，只有我们这一个单元里乱七八糟、尽是废品。
　　温杨确实也想跟三楼的奶奶说叨说叨这事，但是怎么解决这个问题呢？
　　不让奶奶收废品？
　　有这种法律规定？
　　坦白说，目前全国可回收资源再利用，基本上都是通过这些“舍不得”又“勤俭节约”的老人来实现的。
　　国人的垃圾分类意识几乎没有，垃圾处理部门的分类意识更是少有。
　　就不要指望开着同一辆垃圾车、回收所有垃圾的司机师傅，来帮你分类了。
　　温杨当然能理解奶奶的“节俭”，她自己的外婆也是这样一个老太太。
　　习惯了勤俭节约，看不得能换钱的可回收废品被当做垃圾。
　　若是三楼的奶奶住在一楼，怕是不会将废品搁在楼道里占地方。
　　可人家家住在三楼，没有电梯的三楼，要想将回收的废品搬上去，于一个八十岁的老太太也不太现实。
　　温杨还在犹豫怎么评判是非的时候，余光就注意到了熟悉的巡逻车。
　　看来，温杨刚才的制止并没有拦下想要拨打110电话的人。
　　一个是停了手，但是另一个却在她下楼的时候打了110。
　　巡逻支队的两名警官见到报警现场出现了自己的同事，先是一愣，而后听到报警人解释的报警原因，冲着温杨无奈一笑。
　　温杨尴尬极了。
　　她只能扶了三楼的奶奶去到单元楼门□□流一番，而另外两位同事则带着五楼的夫妻去了相反的方向。
　　总之，先各打五十大板再说吧。
　　民警在处理这种家长里短的时候，也只能这么着。
　　打嘴巴官司的老百姓，纷争完全不会涉及上纲上线的事情，警察哪里好来做公断的？
　　打110也好，把警察叫来也罢，无非是浪费警力资源图自己的一时之争。
　　警察真的能给你做评断吗？
　　评断出来你又能真的服气吗？
　　如果是早就能服气的事情，你又为何会把警察叫来呢？
　　在温杨家楼下浪费了数分钟之后，两名巡逻支队的同事驱车离开了。
　　离开前，同事好心地帮温杨通知了社区区委会的工作人员。
　　不少时候，一线民警都与居委会的工作人员混得像亲戚。
　　毕竟两方工作重叠的部分不在少数。
　　同住在一个社区的居委会主任，接到通知以后就赶了过来。
　　上了年纪的阿姨加上居委会主任的头衔，说起话来比打110叫来的警察还有当警察的邻居管用多了。
　　居委会主任最终也是采取了相同的解决方案，两方各打五十大板，这就让温杨的两位邻居收了兵。
　　五楼的夫妻赔偿了那几棵菜的10块钱。
　　三楼的老太太承诺，再也不在花坛里种菜。
　　单元楼道里的废品，随后就被老太太送去了废品回收站。
　　之后，单元楼里的人再也没有见过三楼的老太太在楼道里堆积废品。
　　……
　　……
　　“怎么，你下去也不顶用吧？”
　　见到温杨打道回府，温国栋从厨房里端出了早餐。
　　温杨懒懒地坐到餐桌前，
　　“……我以前还真没想过，巡逻支队的同事每天都在处理这些事情……”
　　温国栋闻声笑了笑，
　　“你还记不记得当年你老师跟你说过什么？温杨啊，你要是想锻炼自己的耐心就去做巡逻民警。真到了巡逻支队才发现确实很锻炼耐心吧？”
　　“还有情商……我忽然觉得，队里的老师傅肯定情商都特别高，不然怎么处理这么多鸡毛蒜皮的事……”
　　“那你呢？当初为什么突然申请调去巡逻支队？好好待在你的经侦支队办案，不好么？”
　　温杨剥鸡蛋的手顿了顿。
　　当初……确实是她自己主动申请调职来的巡逻支队。
　　可究其原因，餐桌边当父亲的却是毫不知情。
　　整个公安局里，知情的也只有郑局长和缉毒支队的顾言铭。
　　而他们，也都不会告诉温国栋这件事背后的原因。
　　“诶，爸，我说了的呀。我真的就是觉得整天跟经济案件打交道太无聊了，所以才申请调来巡逻支队……我现在至少每天都能被人民群众需要啊，这不挺好的么？”
　　“最好是这样。”
　　……
　　……
　　一上午过去，受温杨所托，陈飞不负众望，打听出了更多关于简沐姿的小道消息。
　　原来，当初诚邀简沐姿回国的就是一医院的前院长还有前心外科主任。
　　而一医院的前任心外科主任，正是现在一医院的新院长。
　　知道了这层关系，温杨稍稍安了心。
　　至少可以证明，简沐姿是院长这边的人。
　　院长对自己人工作上的调度，应该不会有大问题。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　稍微帮大家梳理一下温杨的警察时间：
　　公安大学侦查专业出身，毕业以后考入北城市公安局、进入经侦支队工作数年。
　　2015年前（具体时间目前不明）在伦敦结识简沐姿。
　　2015-2016年在办案中结识江晨、简听、乔慕君等。
　　2016年夏天（6月-7月间）调职进入巡逻支队。


第44章9时3分
　　*医者仁心+“兄弟”关心*
　　……
　　……
　　憋了一天，今天当班的时候，陈飞总算问出了口。
　　“姐……你是不是这个月要回医院了？”
　　正在清点药品的简沐姿闻声一顿……
　　这两天，似乎她周边的人都在纠结这件事。
　　“没有。”
　　简沐姿将实际情况转了个弯，告诉了关心这件事的陈飞和刘易。
　　实际上，温杨知道的，同样是简沐姿掩去了一半事实的部分。
　　一医院的院长早就跟急救中心主任提到过，她的去留问题。
　　可在那之后，是她说服了院长，也是她向医院申请继续留在急救中心、做满18个月。
　　就在院长跟她提到即将期满可以回医院后的隔天，简沐姿鬼使神差般地做了这个决定。
　　也是在提交申请的那一天，她遇到了因为拔智齿而嚎啕大哭的温杨。
　　……
　　……
　　急救队接单赶到现场附近的时候，硬生生被恶劣的通路环境给挡在了数百米外的马路上。
　　随着城市日新月异的快速发展，北城市这些年来一直向着高楼林立的高新城市迈进。
　　可是掩藏在城市深处的老旧居民楼、棚户区，已然是这座城市难以彻底根除的问题。
　　这些藏在城市深处的老旧楼宇，通通是早年建成，建成之初就没有考虑过消防安全等相关问题。
　　消防车进不去，急救车同样也开不进去。
　　极窄的巷弄间距，只能刚好容下三轮车在里头行进。
　　若是有人在巷子里堆积了一些家居物品，那么连三轮车的穿梭都很成问题。
　　急救队逐一查对门牌号码，总算在巷弄深处找到了拨打120电话的人家。
　　狭窄的自建楼梯，极陡，还是全木制的。
　　人一踩上去，就能感觉到楼梯的晃动。。
　　急救队三人扶着楼梯扶手上楼，
　　心急的同时还得留心脚下和头上是否会碰到半路杀出的“程咬金”。
　　或许是听到了楼梯那边的上楼声响，一位年纪稍长的老太太出现在了房门口。
　　见到穿着制服的来人，慌忙问道，
　　“是医生么？”
　　“是的，奶奶。我们是120的。”
　　走在最前面的陈飞随即被老太太带进了门里。
　　三名急救人挤进了室内，一名面色苍白的老人侧躺在床铺上喘着粗气。
　　简沐姿见状立即上前检查。
　　眼看着简沐姿拿出了听诊器，一旁拉着陈飞的老太太才意识到，或许这位姑娘才是医生。
　　她一屁股坐在床边的木凳上，叙述老伴伤情的话语里伴着抽泣。
　　“……老头子刚刚在厕所门口摔了一跤……之后就说没力气……爬不起来了……”
　　“老先生。”
　　简沐姿轻轻拍打着伤者的肩部。
　　好在老先生的意识还比较清醒。
　　“动一动左手”
　　“动一动右手”
　　“动一动左脚”
　　……
　　老人的右脚并没有如预期抬起，甚至是毫无反应。
　　怀疑是脑出血。
　　刘易和陈飞当即将老人抬上了简易担架。
　　此刻，下楼梯于急救队来说显然是一大考验。
　　坡度如此陡的楼梯，急救队三人自己上下楼都需要扶着扶手，若是身体负重，更是难行。
　　又何况，他们这不是一般的负重，而是抬着病人。
　　情况如此危急的病人，是万万不能磕磕碰碰的。
　　刘易在病人足处抬起了下端的两个支点，而陈飞则抬着病人头部的一竿，简沐姿一手去抬担架、一手还得托着患者头部。
　　于急救医生来说，任何情况下都需要保护患者的伤处以及重要部位。
　　脑出血的病人，更是要注意保护头部。
　　三个人就这么缓缓的，稳步下行。
　　二十几个台阶，感觉走了能有一个世纪。
　　回到平地的时候，两个大老爷们都堪堪喘着大气，在原地稳了数秒呼吸才又抬起担架往巷子外走。
　　简沐姿左手手臂已经相当酸软，更遑论需要一直托着患者头部的右手。
　　不仅如此，因为轻托头部的动作，她还需要弓着腰。
　　九曲八弯的巷子里，三名急救人就这么抬了一路。
　　上了车，刘易插钥匙孔的手都在抖，对了好几次才对上。
　　简易担架换到移动担架，上车以后，陈飞和简沐姿又不得不帮忙身后跟着的老太太上车。
　　据老太太所说，两位老人唯一的儿子现在在国外生活，国内只剩下他们两老相依为命。
　　在车上做完了一系列院前工作，简沐姿尝试着握了握拳头。
　　刚才抬担架的时候，手腕伸了半天，手指都僵直了。
　　她拍了拍自己的后背，缓解着背部和颈肩处的强烈不适。
　　看到一旁满头花白的老太太，想了想，
　　“您北城市有亲戚么？年轻一些的。最好让他们过来，您一个人不太好照顾病人。”
　　“……我……”
　　老太太犯了难……
　　要说几年前，他们在本市还有关系不错的亲戚。
　　可那唯一的亲戚，也因为当事人的去世而与其后人断了联系。
　　此时忽然联系……
　　老太太还是尝试着拨了对方的电话。
　　“您所拨打的电话是空号。请查询后再拨。”
　　安静的急救车内，即使老人的手机没有开扩音，陈飞和简沐姿还是将机械的系统提醒听了个完全。
　　好在刚才离家之前，简沐姿提醒了老太太。
　　医保卡、银行卡、手机、身份证还有家门钥匙，老太太现在都揣在包里。
　　有钱或者有人，至少现在还有一样。
　　脑出血的老先生被紧急推进了抢救室，老太太也跟着进去。
　　简沐姿一面填着单，一面留神注意着那头神经外科医生的诊断。
　　应该是脑出血无疑，具体出血情况以及治疗方案，需要等片子出来以后再研究。
　　刘易那头还没有接到新的出车任务，简沐姿离开了急救大楼一会儿。
　　回来了时候，简沐姿带了一袋住院必备的日用品。
　　全是双份的。
　　她将东西递给了抢救室门口的保安师傅，
　　“师傅，待会儿8号床的病人家属回来，麻烦您交给她。”
　　“好嘞，简医生。”
　　因为常常与急救中心的急救医生打照面，保安大叔早就记住了两位长相十分出众的女急救医生。
　　简沐姿就是其中之一。
　　尽管简医生平日里惯常是不苟言笑的样子，可保安师傅见到她还是觉得亲切，或许是出于对医生的下意识亲近。
　　抽空去了趟卫生间的陈飞正好瞧见了这一幕。
　　于是，不多时，这个悄悄的善举就被传到了隔壁单位巡逻警的耳朵里。
　　前两天陈飞还在嘀咕，简沐姿面对婴儿的时候有多么怪阿姨……
　　完全没有半分对待低龄患者就亲切可人的情况。
　　还有之前，对待无理取闹的老人的时候，她也没有给过好脸色。
　　陈飞和张路之满以为在简医生心里，患者无论长幼。
　　结果今天，公事公办的简医生居然对一对老夫妻温馨至此……
　　……
　　……
　　微/信群里讨论了好一会儿，偷得浮生半日闲的温警官带着张路之溜达到了急诊大楼门口。
　　急救车上的两位男士，就差用四仰八/叉来形容了。
　　刘易躺倒在驾驶座上，而陈飞更是惊人。
　　大冬天的，居然躺在了车里呈现出“大”字。
　　“……你们这……刚刚那老先生有这么重么？”
　　陈飞摆了摆手，一副“你们不懂我们的忧伤”。
　　“爷爷没有多重，但是他家在巷子里面啊兄弟！中间还被挡了道，移动担架床过不去，只能靠我们拿简易担架手抬！伤不起！真的伤不起！”
　　温杨看了眼陈飞，又看了眼坐在座位上忙于写病历的简沐姿。
　　这真的是同一支急救队出来的么？
　　直到注意到简沐姿滑手机时不自觉蹙眉、活动了肩颈……
　　温杨撇了撇唇，当即拿着灌满温水的玻璃瓶往简沐姿肩颈处一塞。
　　霎时间，简沐姿只觉得肩颈上落满了暖意。
　　温杨顺手又塞了一只暖手的玻璃瓶到简沐姿闲着的手里。
　　“……张路之之前买了一箱黄桃罐头。黄桃吃完了，玻璃瓶放着也是可惜，不如拿过来给你们当暖手宝。”
　　跟简沐姿特别解释完，温杨就朝张路之递了个眼色。
　　于是，其他两只灌了暖手水的玻璃瓶就被发到了另外两位男士手中。
　　“老大万岁。”
　　“嘿嘿~~”
　　比起高声呼喊“万岁”的陈飞，年纪长的刘易到底稳重些。
　　憨厚的男人，只是“呵嘿嘿”的笑。
　　……
　　……
　　“喝的水呢？喝完了么？”
　　温杨踩进了急救车里，坐在了简沐姿身边、状似不经意地关怀。
　　她手里动作不停，随即将外露的门合上了不少。
　　吹冷风醒神是没问题，可要是因此感冒了，就不好了。
　　温杨没等简沐姿答话，倾身将塞在急救车角落里的保温杯取了出来。
　　她见过简沐姿用过这只杯子打水，也见过简沐姿从这个角落里拿出过保温杯。
　　温警官也没管杯子的主人愿不愿意，自顾自地拧开了瓶盖。
　　果然，大半天过去，杯子里没剩多少水了。
　　而且，杯子里头也没冒着热气，显然剩下的水不怎么温了。
　　“我就知道，你这只保温杯中看不中用。没有经过人民警察检阅过的保温杯，果然是不顶用的。”
　　“……老大……什么时候咱们警察还管质检的工作了？”
　　温杨横了眼张路之。
　　这家伙什么时候能不给我露气？
　　顿了顿动作，温杨还是将自己怀里装了半满热水的保温杯递给了简沐姿。
　　……
　　……
　　温杨盯着自己的手心，犹豫了好一会儿。
　　心里的微酸最终起了作用。
　　“……知道公安局里谁最会治疗肩颈酸痛么？”
　　简沐姿看向温杨，一时失笑。
　　温警官一脸“就是我”的样子，实在让人难以忽略。
　　她顺着温杨的话，明知故问道，
　　“谁？”
　　“我啊~”
　　号称是公安局最会解决酸痛问题的大师，随后就开始给简沐姿的肩颈两侧施力……
　　虽然给了自己心里建设，但是陡然接触到对方暖和的双手，简沐姿还是身形一僵……
　　虽然温警官按/摩起来像模像样，很是那么回事……
　　可被按摩的人却有种如坐针毡的感觉……
　　“小的时候，我的按摩技术可是得到过整个警局的表扬。”
　　不久前坐回座位的陈飞，看了看对面帮着简姐按摩肩颈的温老大，又看了眼乐呵着刷手机的张路之……
　　同样是朋友、同样是“兄弟”，这差别也太大了吧！
　　……
　　……
　　任劳任怨按摩了好半天，温警官带走了两只已经凉掉的暖手瓶。
　　“简沐沐，我大姨妈今天来看我了。我今天就不跟你去夜跑了。”
　　显然在温杨眼里，男同事都是“姐妹”，没有什么好忌讳的。
　　推开了急救车门，温警官还不忘特别嘱咐人家，
　　“你记得带手机啊！早点儿跑步，还能有多点儿路人照应！没有公安局最厉害的警察陪你，你自己要小心一点儿~”
　　……
　　……


第45章9时7分
　　*爱情最开始的样子*
　　……
　　……
　　“昨天来找温老大的小姐姐，怎么今天又来了？”
　　张路之对新年前找过一次温老大的乔慕君印象颇深，尤其是在工资差距上倍受打击后，印象就更深了。
　　昨天再次在食堂里见到乔慕君，他还以为又是偶尔好友式的探望。
　　谁曾想，值夜班到了今天早上，早餐时间又在食堂里看到了乔慕君。
　　张路之原本是朝着温杨那桌走的，可话刚问完就看到简沐姿挑了最近的餐桌坐下。
　　刘易和陈飞跟着简沐姿落了座，张路之也不好撇下三个伙伴过去找温杨。
　　温杨背对着四人而坐，而正对着他们的乔慕君则是满面笑容，而且笑得……
　　张路之深觉，应该用“春心荡/漾”来形容。
　　虽然他学生时期语言类的学科成绩从来都不好，但是架不住身为中国人的他还知道几个成语啊~
　　“那个小姐姐笑得，未免也太开心了吧？”
　　自从知道了自己跟乔慕君没戏以后，张路之就把给乔慕君的代号，从“女生”转换成了“小姐姐”。
　　相当直男！
　　刘易回头看了一眼，又一眼，
　　“是挺开心的~估计是见到温老大开心吧~”
　　“她不是昨天才来见过老大么？”
　　刘易被陈飞说得一噎，
　　“兴许人家喜欢呢~我一见到我媳妇就挺开心啊~”
　　陈飞以手扶额，深切的叹息，
　　“我的哥哥诶，那是您媳妇！这是……这是姐妹！能一样么？”
　　“诶，你小子！这你就瞧不起你哥了吧，我知道的你都不知道！”
　　难得有一件事情被自己占了上风，刘易一反常态打开了话匣子。
　　他指了指一边坐着的简沐姿，
　　“你嫂子之前跟我说过新闻的。现在在英国，两个男人和两个女人都可以领证结婚的，不信你问简医生。”
　　“这个我也知道呀~”
　　张路之摆了摆手，
　　“可我老大不可能吧？小姐姐喜欢老大，老大不一定喜欢她啊！还有更重要的是，我老大可是警察！中国人民警察是不能跟外国人结婚的！”
　　“还有这么一条规定？”
　　“那当然！我们公安局嘛，保家卫国的安全部门，有这种规定很正常吧~”
　　简沐姿搁了筷子，
　　“我吃好了。”
　　随即离开了餐桌。
　　……
　　……
　　另一边，乔慕君与温杨相谈正欢。
　　不过，所谓的相谈正欢，全是乔慕君一人的感受。
　　值了一晚夜班的温警官，丝毫没觉得欢愉。
　　“慕君，我求你了！我这刚上完晚班，你能有话直说么？”
　　温警官强撑着将合要合的眼皮，整个脸都想埋进面前的小米粥里。
　　“您一个总监大人连续两天登门拜访“骚扰”我……只是因为觉着我们单位的食堂餐好吃？说出去谁信？”
　　乔慕君被温杨说得微赧，仍是不肯坦白，
　　“我信就可以啊！我就是觉得你们单位的食堂餐好吃！”
　　话音刚落，还急着往自己嘴里塞了一只牛/奶/馒头。
　　“可我不想吃！我今天就想吃我家附近早餐店的牛肉面！你行行好，别再来骚扰我了……”
　　温杨一脸无奈，成天带着好朋友来单位食堂蹭饭算怎么回事。
　　……
　　……
　　跟乔慕君嘴仗了几个回合，温杨的睡神全被打扰走了。
　　这会儿，睁开眼睛的温警官也有了精神注意乔慕君。
　　大冬天的，乔总监的打扮是否过于美丽冻人了些？
　　而且眼睛一直瞅着食堂大门的方向……
　　温杨转了转眸，忽然间，一个奇妙的念头冒了出来。
　　她嘿嘿一乐，
　　“你该不会是在等谁吧？”
　　“没！没有啊！”
　　一刻不停的否认？？？
　　否认得过快，等于承认。
　　而且……眼神还躲闪！
　　“慕君，身为一个警察，基本的观察能力还是有的。坦白从宽，抗拒从严！你要是不坦白，我明天就不带你来吃饭了。”
　　温杨唇角勾起一个笑。
　　她有种强烈的直觉，顾言铭的春天要来了。
　　……
　　……
　　“我想追你哥！”
　　“噗~”
　　温杨喷了一口小米粥，
　　“……乔总监，您可真是不鸣则已一鸣惊人！上来就用’追’这个字，果然是只有你能做出来的事~”
　　“……不然还指望你哥追我么？他有时间么？”
　　“emmm……在有时间之前，你先考虑的难道不应该是他喜不喜欢你么？”
　　乔慕君闻言抚了抚自己及腰的发尾，顺势朝温杨抛了个媚/眼，
　　“羊羊警官，你觉得我这么一个仙女摆在你哥面前能不让他喜欢么？”
　　温杨只想呕。
　　乔慕君这不要脸的劲头，果然不是一般人可以匹敌的。
　　“女生追男生？你乐意了？”
　　“whynot？本仙女母胎单身了二十多年，好不容易遇到了一个让我心动的男生，怎么就不能主动了？”
　　乔慕君更加贴近了温杨一些，
　　“更何况我觉得顾言铭就是个大闷骚！上次我就看出来了！估计我这手指一动，这事就能成。”
　　“……我可以合理怀疑你对我哥是见/色/起意么？”
　　乔慕君立刻换上了羞涩脸，
　　“哪有嘛，羊羊~人家是崇拜人民警察好么~尤其是缉毒警。想想为我们国家缉毒事业奉献的缉毒警察，我就觉得无比光辉伟岸。”
　　温杨挑着眉，一脸鄙夷。
　　她都懒得戳穿好友的谎话连篇了。
　　见温杨一副“你再说我就走”的样子，乔慕君连忙咳嗽两声，
　　“好嘛，我承认，一开始我对他确实是/见/色/起意来着。不过话又说回来亲爱的，你不觉得放着这么美好的肉不吃，有点儿可惜么？”
　　“呵呵~~”
　　温杨假笑了一脸，
　　“美好的肉？不吃？需不需要我提醒下你啊乔总监。就算是吃，也是他/吃你！你确定你有本事吃/他？”
　　“有啊！我当然有这个本事！就用我仙女般纯洁无瑕的真心，吃下他！”
　　温杨冷冷一笑。
　　胃口真大。
　　末了呢，刀子嘴豆腐心的温警官还是答应了以后给乔慕君提供“饭票”的机会。
　　除了饭票以外，温警官还会将顾言铭的放假时间安排以及上班时间表及时更新、发送给乔慕君。
　　温杨当然不认为自己这是“叛徒”行径。
　　某方面，她甚至觉得自己做了件“积德行善”的大好事，在把“前预备男朋友”顺手转给自己朋友的这事上。
　　不过话又说回来。
　　说到底，还是人家当事人打动了温杨。
　　乔慕君说得一点儿没错。
　　就温杨过往得到的信息来看，乔慕君确实是单身至今、从未谈过恋爱。
　　相亲次数为零的乔慕君对上有过数次相亲经历的顾言铭？
　　年薪对上月薪？
　　90后对上80后？
　　Emmm……
　　怎么看都是她哥顾言铭占了大便宜。
　　“慕君，我可跟你说清楚，我哥他很忙的。而且，毕竟是干缉毒工作的，危险程度在那摆着呢。”
　　“他忙，我可以迁就他的时间啊。再说缉毒工作，我确实觉得很光辉伟岸。至于危险程度……羊羊，我难得遇到动心的人。我记得你以前说过的，你是信命的，我今天想告诉你，我也是信命的。我无力改变的事情，就不想浪费时间去思考。我现在就只想做一件我可以为之努力的事。”
　　“追我哥？”
　　“嗯呐~”
　　温杨白了一眼乔慕君，继续道，
　　“……他最近一次相亲是在两年多以前吧……女方家长一听说我哥是做缉/毒工作的，当时就不太乐意。后来瞧着照片好看、家里条件不错，还是让女儿来相了亲。然后人家姑娘见了我哥以后就跟你似的，见/色/起意了。约好了下一次见面，却是一等就四个月。然后，就没有然后了。”
　　温杨拍了拍好友的肩膀，
　　“所以这位亲，你要是做好了这些心理准备，我可以考虑帮你。”
　　“安啦，羊羊！在来找你之前，这些我都已经考虑过了。而且你给了我他的工作时间表以后，我不就可以来偶遇了么？”
　　“然后上去就跟他说，’我喜欢你’？”
　　“聪明~”
　　……
　　……
　　温杨对乔慕君了解得实在是清楚。
　　吐槽归吐槽，之后温警官的“媒婆”行径尽显，没少帮忙。
　　今日白班当班结束，温杨再次见到等在食堂大院门口的乔慕君，倒是没有了“你打扰了我”的心情。
　　温警官粲然一笑，
　　“来了~”
　　乔慕君随即攀上了好友的手臂，挽着挽着、不小心向后看的时候，这才注意到温警官身后跟了不少人。
　　穿警察制服的也有，穿急救制服的也有。
　　“羊……”
　　她正想叫“羊羊”，忽然脚步一顿，半道停了停。
　　乔慕君下意识拽了一把温杨，
　　“我的天！你们单位居然有如此惊人的女生！”
　　温杨顺着乔慕君的视线往后看去，蓦然一乐，
　　“那不是我们单位的，那是隔壁急救的急救医生。”
　　温杨站进了食堂窗口排队的尾端，压低了声音，
　　“严格说起来，她也不算隔壁急救的人。她是一医院高薪聘请回国的心外科医生，以前一直在英国。刚回国的时候，刚好赶上了医院领导的新老交替，一朝天子一朝臣，因为一些原因就被暂时调来了急救中心。”
　　站在温杨身后的人忽然站进了温杨身前的队伍，吓了人一跳。
　　乔慕君眯着眼睛冲着温杨直挑着眉，
　　“你好像对那位医生很关注哦~”
　　“……我警告你啊乔慕君，不要腐/眼看人/姬！你萌江晨简听这对真CP就算了，少来ＹＹ我！”
　　“我可没说我要萌你什么哦羊羊，你太激动了哦~”
　　此时此刻，温杨非常想在乔慕君的脑袋上罩只眼罩。
　　看不到那贼眉鼠眼的样子，心里才能舒坦几分。
　　……
　　……
　　一群人里，两个排在最前头的人最先打到了饭。
　　温杨特意找了张七八人位的空桌，带着乔慕君过去坐下、顺便等其他人。
　　可张路之是来了，急救队的那三人是怎么回事？
　　温杨与陈飞的目光在空中交会……
　　陈飞耸了耸肩，满脸的无辜。
　　温杨疑惑地看着反方向而去的陈飞……
　　再看看走在人家前头的刘易还有更前头的简沐姿，明显选哪儿坐这事不是陈飞能决定的。
　　想到不久前还跟自己说过话的简沐姿……
　　我今天没怼过她啊？
　　……
　　……
　　张路之屁股还没坐热就又跟着温老大挪了位置。
　　温杨领着乔慕君和张路之挪去了简沐姿那桌，再挤也硬是要坐下。
　　“你躲我？”
　　低头吃饭的简沐姿像看智障一样睨了眼温杨，看得温杨心里直发毛。
　　就算是我大言不惭，你也不能乱放冷气吧……
　　……
　　……


第46章9时15分
　　*喜欢一个人的感觉*
　　……
　　……
　　乔慕君打眼看了看自己身边坐着的温杨，又看了看温杨对面坐着的简沐姿，忽然觉着十分有趣。
　　这么“有爱”的画面……
　　让她依稀间见到了自己的另两位好友。
　　虽然眼前这两位的磁场，明显跟那两位的不一样。
　　“你好，我是乔慕君，温杨的好朋友。”
　　乔慕君伸出了手，热情又主动地跟简沐姿打招呼。
　　伸手不打笑脸人，何况我在上一秒决定成为你们的CP粉了！
　　简沐姿看向乔慕君，礼貌地点了点头。
　　她平日里对无关人士，是连个眼神都懒得施舍的。
　　可对方说了，人家是温杨的好朋友。
　　“你好。简沐姿。”
　　相当言简意赅的自我介绍，而且聪明得没有进乔慕君下的套。
　　简沐姿完全没有效仿乔慕君，依照温杨的谁谁谁来做自我介绍。
　　乔慕君默默在心里给简沐姿点了个赞。
　　如此“冰”又“仙”的小姐姐怎么就被自己的好姐妹遇到了呢？
　　要是自己早来一步……
　　不！
　　这不是一个CP粉的自我修养！
　　拆CP来ＹＹ？
　　这怎么可能是一个CP粉的自我修养？
　　CP粉的自我修养应该是，
　　“我可以一辈子单身，但是我饭的CP一定要是真的。”
　　乔CP粉又脑补了一下，温杨和简沐姿应该选择谁的问题？
　　她在ＹＹ简沐姿的同时，又深觉自家好友也是相当诱人的。
　　可温杨一开始就被她划入了朋友“圈”了啊。
　　做了朋友的，乔ＣＰ粉就很难再有其他想法。
　　刚刚才见第一面的简沐姿就不是。
　　不是她朋友，稍微垂涎一下子……
　　那当然是不行的！
　　脑补CP粉的ＹＹ止步于食堂门口出现的那道身影。
　　才见过顾言铭一次，乔慕君就深觉自己可以对着顾言铭说出那句老话“你小子化成灰，老娘也认得你。”
　　刚才还在ＣＰ粉与脑补之间旋转的乔某人，一见到顾言铭出现立即兴奋异常，筷子搁得“噔”一声响。
　　她急忙去推温杨的胳膊，
　　“羊羊~羊羊~你哥！你哥！”
　　温杨见到乔慕君一副花痴的样子登时无语极了。
　　她无奈地掩了掩半边脸。
　　这种时刻，她很想要装作不认识隔壁的这位朋友。
　　坐在温杨对面，简沐姿显然注意到了乔慕君和温杨的小动作。
　　她沉着心绪思索了一会儿，在看到温杨忽然起身叫顾言铭过来吃饭之后，豁然开朗……
　　本想着继续借口没什么胃口的人，开始积极地夹取着盘子里的蔬菜和白肉。
　　食堂师傅今天做的菜，格外的促进食欲。
　　……
　　……
　　顾言铭被温杨拉着入座之前都还很奇怪。
　　当妹妹的，突然如此热情地对待哥哥？
　　除了有求于人，他想不出还有别的原因。
　　直到见到餐桌边本不应该出现在这里的乔慕君，顾言铭入座的动作一惊。
　　即使是因为禁毒事业见过不少大场面的顾队长，再次见到乔慕君的时候也难免一刻露了怯。
　　他一眼就注意到了乔慕君。
　　他也知道，这个女孩叫“乔慕君”。
　　“顾言铭，好巧。又见面了。”
　　乔慕君直接称呼了顾队长为顾言铭。
　　傻子也听得出来，这姑娘有点儿意思。
　　不是老熟人，就应该是……
　　陈飞在乔慕君和顾言铭两人之间看了好几个来回，尤其在看到禁毒支队副队长面色微红的时候，一个人偷偷乐了。
　　顾队长前些天去了海南执行任务。
　　晒得黝黑的脸上居然还能看得出脸红？
　　天知道这得有多么不容易！
　　天知道，这种不能及时与人分享八卦的憋屈有多么难受。
　　可谁让他周围的俩兄弟都是二愣子呢！
　　只顾着扒饭，什么都看不出来。
　　顾言铭被温杨按在了自己刚才坐的位置，温杨又给顾言铭安排上了晚餐。
　　这位妹妹这可是头一回给当哥哥的打饭。
　　温杨打了顾言铭的饭回来，讨好又无辜地冲顾言铭一笑，随即挤坐在了简沐姿的凳子上。
　　挤走了人家的半边板凳，全然没有半点儿不好意思。
　　温杨朝着身形微顿后嗔着她的简沐姿得意一笑，确认了对方没有要赶她的意思，她偷偷附在简沐姿耳边说道，
　　“赶紧吃啊简沐沐。我们虽然是单身狗，但是也得有单身狗的觉悟。不能做人家的电灯泡。”
　　捉襟见肘的用餐环境，温杨右手悬在简沐姿的手臂上方扒着饭。
　　简沐姿淡淡地瞥了眼温杨，在温警官将咽未咽得完全的时候……
　　“乖狗狗，给姐姐捡个球。”
　　“噗～～～”
　　温杨一口米饭喷了老远。
　　她注意到有几粒米，直冲冲飞进了乔慕君和顾言铭的盘子里。
　　可见她极其厉害的喷饭能力……
　　怼人归怼人，温警官到底还是个要面子的。
　　自己嘴里的米饭都喷到人家盘子里了，温警官当场给众人表演了川剧变脸。
　　脸红、耳朵红，满脸的不好意思。
　　“……ｓｏｒｒｙ，我不是故意的。”
　　顾言铭笑了笑，自觉没关系。
　　乔慕君也乐了，
　　“羊羊，你要是不想让我们吃饭就直说。”
　　“我不是。我没有。”
　　愧疚之余，温警官一脸的哭相。
　　奈何身边的罪魁祸首还一副“事不关己”的样子……
　　她总觉得，她又看见简沐姿笑了！
　　这家伙一定是在偷笑她！
　　温杨起身端着自己的餐盘愤然离了桌，自己的盘子搁到了餐盘回收处，还不忘去食堂窗口重新打了两盘新饭回来。
　　“赔给你们的。”
　　不好意思的人瞬间遁走了。
　　遁走之前还胡诌是有人在找她。
　　见着温杨看似镇定实则落荒而逃的样子，顾言铭下意识对着身边人说道，
　　“我妹是不是很可爱？”
　　话说出了口才意识到身边人是乔慕君。
　　见到乔慕君挑眉对自己一笑，顾言铭的心脏顿跳，拿着筷子的手当时就僵住了。
　　醒神过后立即转了头，拼命让自己沉浸在吃饭之中。
　　一旁的乔慕君见状笑出了声，
　　“我觉得，羊羊的哥哥也很可爱。”
　　此一时，餐桌边只剩下两个“二愣子”在。
　　明眼人如简沐姿、明眼人如陈飞，早就在温杨离开餐桌之后就跟着离开了。
　　沉浸在饱肚中的两个“二愣子”，丝毫不会影响他人擦出爱的火花。
　　……
　　……
　　以经侦支队警察身份进驻江晨公司的那段时间，身为总裁身边最亲近的人，温杨自然见识过江晨在感情上的坚持。
　　现在，她不得不说，物以类聚人以群分。
　　在乔慕君认识了顾言铭之后，她也见识到了乔慕君在感情上的坚持。
　　乔慕君在拿到顾言铭的时间表以后，简直是严格按照作息时间表来骚扰温杨。
　　顺带着，还威逼利诱着让她创造相处机会。
　　以至隔了一周，无论是警局的人还是急救中心的人都已经习惯了乔慕君的存在，甚至满以为乔慕君是对家单位刚刚入职的新人。
　　不少时候，看着眼巴巴盯着食堂门口的乔慕君，温杨心里都觉得好奇。
　　喜欢一个人到底是什么样的感觉？
　　自己喜欢上一个人的时候……
　　也会像这样么？
　　……
　　……
　　随着一月份进入尾声，公安局和急救中心的工会主席又要开始头疼了。
　　每年春节前，两家单位都是要举办新春晚会的。
　　而每每晚会前，晚会上究竟表演什么节目总是最让工会头疼的。
　　一来，单位里的同事工作都很繁忙，少有时间能够花心思准备节目。
　　二来，单位因为工作性质的原因，都是“阳盛阴衰”。
　　过去的晚会上，基本都是一群大老爷们在那群魔乱舞。
　　为了增加今年新春晚会的可看性，在食堂里碰到的两家单位的工会主席一拍即合、做了决定。
　　今年的新春晚会，两家单位要共同举办。
　　人多了，女同事多了，可看性也就多。
　　召集单位女同事参与表演的任务，急救中心这边落在了明主任的头上，而公安局这边则落在了巡逻支队跟温杨关系尚好的副支队长身上。
　　这几日，每天下了班回到局里，副支队长就跟黏皮糖似的黏着温杨、紧跟着她。
　　副支队长说了，磨也要磨到温杨点头参加节目。
　　而这份执着背后，纯粹是因为当前的一个表演，最受两家单位所期待的韩舞串烧《ＧＥＥ》和《Ｎｏｂｏｄｙ》，还差一位女同事。
　　女同事本来就少的单位环境，还得找一个能跟得上舞步、跳得像样的，着实不容易。
　　明粒和副支队长犯难的时候，顾言铭出卖了温杨，一如这段时间温杨出卖了顾言铭。
　　深藏不露的温警官居然学过民族舞！
　　……
　　……
　　副支队出动就算了，急救中心的明粒居然也来当说客。
　　被两位领导双面夹击，温杨只能在极大的不情愿中答应了参与热舞串烧表演。
　　见到表演服的时候，温杨才惊觉自己做了一个怎样让自己后悔万分的决定。
　　连体的女学生校服裙？
　　还有……
　　正红色的旗袍？
　　哦NO，这完全不符合我的审美！
　　温杨心里、嘴里一百个不愿意。
　　可人都上了贼船了……
　　尤其是见到明粒也出现在热舞串烧的队伍里，温杨忽然觉得自己好像还不是最丢人的那个。
　　“……我觉得简医生可能会被你们这身装扮给吓到……你们这套女学生校服也太装嫩了吧？”
　　张路之是首批见到温杨和明粒换上表演服排练的观众。
　　下班以后，他开着车将温杨送到了晚会的会场。
　　刚刚走上舞台的温警官，转个头就跳下了舞台。
　　张路之还没警觉到的时候就被温杨扒了头。
　　“你才装嫩！你才装嫩！你老大我本来就嫩！”
　　“好好好……老大，你嫩！你嫩！你先放开我的耳朵……”
　　张路之被揪红了的耳朵都没能让温杨解恨。
　　因为，她忽然意识到自己一直忽略了一件事情……
　　两件单位的联合演出，急救中心的简医生怎么可能不在？？？
　　连张路之都会吐槽装嫩的校服裙，简沐姿那家伙怕是会笑疯吧？
　　温杨忽然有点儿后悔。
　　她现在极其想收回，曾经希望简沐姿继续在急救中心待一段时间的愿望。
　　简沐姿要是回了医院，她哪里还用担心丢人的啊？
　　……
　　……


第47章9时20分
　　*我才是最霸气的人*
　　……
　　……
　　公安局巡逻支队这边，因为参与了新春晚会的重要表演节目，温杨“被”放假了。
　　去年攒了一年的年假都在这几天给放完了。
　　急救中心这边，因为简沐姿自带“不参与”和“勿扰”的气场，明粒并没有说服简沐姿参加节目。
　　简沐姿所在的急救队照常工作，依旧在繁忙中迎接中国农历新年的到来。
　　……
　　……
　　“刘易，出车了。”
　　接120调度中心调度，急救队接了个高档小区居民的急单。
　　因患者在拨打120电话时所说的话，出车的路上、急救队三人都很担心。
　　能让人撕心裂肺的严重程度，患者的伤腿会不会有截肢的风险？
　　到达现场以后，饶是惯常镇定的简沐姿都难得愣神。
　　说好的腿断了呢？
　　说好的腿被截掉了呢？
　　说好的骨肉分离呢？
　　见到坐在沙发上抱着自己脚踝嗷嗷叫的年轻男孩，陈飞突然有点儿想吃“骨肉相连”了。
　　“这就是你说的腿断了？”
　　“真的医生！我就是觉得它断了！”
　　电视上，游戏比赛的视频还处于播放中。
　　与急救队说话的同时，大学生模样的男孩还在分神注意着游戏里的激烈战况。
　　陈飞和刘易同时摇了摇头。
　　果然是放寒假了，瞧把学生们给闲的。
　　男大学生只是脚踝扭伤引起的肿胀。
　　天知道，在那通120电话里，这名嗷嗷号丧的患者叫得有多么惊人。
　　采用了无数个惊悚的词汇来描述自己的“悲情”，生生让调度中心的调度员信以为真。
　　刘易和陈飞扶着男学生上了移动担架床。
　　要不是这单元楼里有电梯，陈飞真想让他自己走下楼、打车去医院。
　　“你在大学里是不是学的语文专业？”
　　电梯门一关，憋着一口气的陈飞终于没忍住吐槽。
　　男学生愣了愣，随即否认，
　　“不是啊医生，我是电机系的。”
　　“电机系的中文这么好？这么会形容伤情？你也是够厉害的啊！”
　　半躺在担架床上的大学生总算听出了陈飞的弦外之音，想要反驳一二却又觉得没什么能拿得出口的说辞。
　　“我刚才那一下是挺疼的医生。就那么一下，跟我同学之前踢足球骨折的时候……挺像的。”
　　“你同学踢球断了腿，你还能感受出来？你也是够可以的啊！”
　　男大学生干脆不说话了。
　　多说多错，此刻的他确实有点儿后悔打了120让急救医生过来跑一趟。
　　可家里没人啊，当时被吓惨了的他只能拨打120求助。
　　“去哪家医院？”
　　“一医院吧？我妈说了，一医院的骨科好~”
　　“……你这急救电话该不会也是你妈让你打的吧？”
　　男学生抿唇看了一眼陈飞，没敢接茬。
　　……这个反应还有什么不明白的呢？
　　这男学生妈宝男无疑了。
　　势必是被亲妈指示着拨打的120。
　　去一医院的路上，途径南湾路十字路口，刘易猛踩了一脚刹车。
　　“简医生！路边好像有人受伤了！”
　　老远就看到路边人行道上围了几名市民，马路边还有一辆后车灯破碎的电动车。
　　职业敏感使得急救车驾驶员刘易当即踩了刹车，随即转身通知车里的简沐姿。
　　简沐姿和陈飞顺着刘易手指的方向一看……
　　简沐姿当即拿上了诊疗箱。
　　“下车。”
　　急救医生一声令下，车上的两名急救队员先后跟下了车，徒留躺在移动担架床上的男大学生一脸懵……
　　……
　　……
　　三轮电动车与两轮电动车相撞的交通事故。
　　70多岁的三轮电动车车主擦伤，眼瞅着50多岁的两轮电动车车主趴在地上还一脸的血，人骑上三轮电动车就跑了。
　　路人拨打了120，接单的急救车还没有到……
　　简沐姿检查以后确认伤者是头部问题，怀疑是脑出血。
　　“刘易，你去通知调度中心。陈飞，去拿担架床。”
　　“诶。”
　　通知调度中心，自然是通知接单的同事不必来了。
　　这急单，既然是他们队遇上了就会遵循救人至上的原则。
　　刘易转身就往急救车驾驶室里跑，只有陈飞犹豫着没有动。
　　“……姐，车上还有一个人呢……”
　　蹲在地上包扎伤者头部伤口的简沐姿停了手。
　　若非陈飞提醒，她完全忽略掉了车上的那位扭伤患者。
　　“你过来包扎。”
　　简沐姿将手里的纱布交给陈飞，自己走去了急救车后门。
　　“下来。坐旁边去。”
　　或许是因为难以亲近的简沐姿严肃起来更加骇人，躺在移动担架床上的男大学生瞬间单脚跳下了移动担架床、乖乖地挪到了一边的位置。
　　简沐姿抽下了车里的移动担架床，与陈飞一人抬着脚一人抬着肩处、将意识不清的伤者抬了上去。
　　被简沐姿指挥着乖乖坐在一旁的男学生，见到急救队抬了一个包着脑袋的人上来，一时有些发懵。
　　“这不是我叫的……”
　　他很想说，这不是我叫的急救车么？
　　怎么120还带拼车的啊？
　　可他话没说完，就被简沐姿瞥了一眼……
　　那一眼，足够他憋住心里的想法、住嘴到医院。
　　简沐姿给车祸伤者连上了心监、开了静脉通路。
　　全程围观的男学生弱弱地嘀咕了一句，
　　“……怎么我刚才上车没这待遇？”
　　他因为莫名畏惧简沐姿而选择坐在了简沐姿的对面。
　　忙于院前准备工作的简沐姿没有听见他的小声嘀咕，可坐在他身边的陈飞却是听得一清二楚。
　　“你？”
　　陈飞讥笑了一声，仿佛听了什么笑话一般，
　　“你觉得就你这点儿小伤值得有这待遇么？”
　　陈飞正在帮伤者联系家属。
　　好在伤者的手机没有设置屏幕密码，他可以在联系簿里翻找电话。
　　等待电话接通的工夫，陈飞看着男学生继续教育，
　　“120急救，知道急救是什么意思么？你自己打个车就能解决的事，不要叫120。”
　　男学生被说得一噎。
　　话是这样说没错，可是……
　　“……那我和他拼车算谁的钱？我听我妈说了，叫120得花钱的吧？”
　　陈飞仿佛看智障一般看着男大学生。
　　有时候不得不说，祖国花朵的脑回路分外清奇。
　　人命当前，居然还能蹦出来“拼车”和“谁付钱”的问题。
　　“安静！”
　　一旁忙完的简沐姿出了声。
　　她瞥了眼陈飞，陈飞当即闭紧了嘴巴。
　　“我出钱，你下车怎么样？”
　　男学生被简沐姿睨着，不由自主打了寒碜。
　　“不，不了，还是我出钱吧。这叔叔看着怪可怜的，就当我行善积德了……”
　　陈飞很想笑，但是他得忍住。
　　……
　　……
　　因为救助及时，落地突发脑出血的车祸伤者捡回了一条命。
　　在伤者进行手术期间，肇事者去了派出所自首。
　　事情也算得到了圆满的解决。
　　这件事随后被陈飞传了N个版本到群里。
　　每一个版本的绘声绘色都不一样，唯一统一的是，简沐姿的震慑力以及霸气侧漏。
　　“网上流行的，粉丝常说的那话叫什么来着？”
　　“想嫁？”
　　“对对对，乔姐说得对，就是想嫁！可惜我姐是个女的……”
　　“你姐是个女的怎么了？”
　　“呃……主要是，我姐是我姐啊。我不会对她产生别的想法。”
　　“这还差不多！”
　　“乔姐”乔慕君，为了近距离围观自己点了鸳鸯谱的CP互动，硬是以“掌握准男朋友动态”“与准男朋友同事搞好关系”的由头，加入了巡逻组和急救队所在的微信群。
　　为了自家老哥终身大事/操/心的“好”妹妹，有些感情用事。
　　一向自诩“机智”的温警官在自家好友身上跌了跟头。
　　她怎么也不会想到，乔慕君加入微信群的目的，竟然是为了前排围观JQ，根本不是口声说的为了顾言铭。
　　进群以后，乔慕君不到半天的时间就与群成员达成了“革命”关系。
　　“对症下药”就成，群里的三位男同胞都很好打发。
　　至于那唯二的女同胞？
　　一位是她姐妹，用不着讨好。
　　一位是简沐姿……
　　简沐姿嘛……
　　嘿嘿嘿~
　　在群里围观了数个版本简医生今日出车的霸气故事之后，乔慕君给温杨去了电话。
　　“羊羊，简医生今天是不是老帅了？有没有羡慕嫉妒恨啊？”
　　温杨撇了撇嘴……
　　她当然！
　　天知道她在这剧场排练有多么心碎……
　　尤其是看到简沐姿在外头抢了她的风头！
　　她，才是这两家单位里最霸气侧漏的女人！
　　不接受反驳！
　　“嘁~~~这有什么啊！”
　　温警官的这声“嘁”，特别走心、尾音又尤其得长，与她身上穿着的端庄旗袍完全不相衬。
　　“我要是能上班，我也能这么霸气侧漏好么！我现在是被困在这里了！”
　　温警官打着电话的同时，还不忘回到微/信界面、反复刷着陈飞之前在群里的文字叙述。
　　明明就反复看了很多次，还嘴硬。
　　这位警官真真是别扭得厉害。
　　“跟你说个正事啊羊羊，给我弄张你们新春晚会的门票呗？”
　　“这还用你说？我早就给你准备好了第一排的VIP~”
　　“啧，要么怎么说你是我姐们呢！爱你哦羊羊！”
　　“拒绝你的爱，走开吧您嘞！”
　　温杨迅速挂了电话。
　　……盯着手机沉默了半晌，温警官又开始刷起了多个版本的简沐姿霸气事件。
　　旁的排练同事看着这位警官，总觉得这位唇角带笑的同事是遇到了什么喜事，或者八成是在跟男朋友聊天。
　　……
　　……
　　最让乔慕君欣喜的是，公安局为了在急救中心少有的女职员面前展现出公安警察的出众“气质”，特地组织了各个支队的“优秀”（主要是爷们帅气）警察联合表演。
　　虽然仅仅是“武力”值的展现，但是没准也能赢得隔壁单位女同事的好感？
　　尤其是为此操了不少心的公安局局长，郑局长。
　　强将手下无弱兵，就是不少是单身。
　　领头表演擒拿术的，郑局长点名了禁毒支队的黄金单身汉，顾言铭。
　　听闻半月不见一次的顾言铭会出现在新春晚会上，乔慕君开心到可以起飞。
　　尤其是在得知顾言铭还有节目表演的时候，乔慕君当场抱着给她门票的温警官、来了一个热烈的脸颊mua。
　　乔慕君确信自己没有错过简沐姿一闪而过的视线。
　　她突然觉得，今天到这里吃饭的自己是“双喜临门”。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　漓柯20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章9时31分
　　*你看得出来么？*
　　……
　　……
　　继前一个不知名“富二代”跟车被明粒所在的急救队驾驶员发现以后，消失了几天的豪车尾随，似乎真的出现了新的？
　　极有可能，这两台豪车都是属于同一个人。
　　两个为此紧张的急救队员在明粒的安抚下稍显安心。
　　明主任一介女/流遇上这种跟踪狂都不害怕，他们两个大老爷们怎能怂包？
　　一直到明粒因为新春晚会的彩排而缺席急救的当班工作，同队的两位同事临时搭配另一名急救医生……
　　急救车驾驶员忽然发现，那台豪车也不跟了……
　　难道又换了新车？
　　……
　　……
　　只有明粒知道，那台车是跟着她的。
　　此刻的她正在新春晚会的会场里，双手抱臂地站在窗户边看了许久。
　　“明姐？看什么呢？这么专注。”
　　温杨坐在舞台边边，悬空着腿、前后玩了好一阵，余光也观察了明粒好一阵。
　　她并不觉得窗外的景色有多么动人。
　　冻人倒有可能，毕竟昨夜才下了一场大雪。
　　明粒回头对温杨温和一笑。
　　她抬手指向会场外一台深蓝色的兰博基尼，
　　“在看那里。”
　　她继续道，
　　“满世界的白色……突然就觉得那台车很抢眼。”
　　温杨原想点头称是。
　　偌大的停车场，停了一台车漆这么亮眼的车，确实夺人眼球。
　　可机警的温警官随后就注意到，兰博基尼的引擎盖周围冒着热汽？
　　车里有人！
　　温杨不动声色地看回明粒……
　　她忽然有一种莫名的直觉。
　　也许并非是那台车在明粒眼里觉着抢眼，或许是车里的人正牵动着明粒的心……
　　心里有了猜测，温警官接下来的注意力便全放在了明粒表现奇怪的点上。
　　对方没有明目张胆地站在窗户边，人反而隐藏在两片落地深色窗帘的间隙处。
　　外头的景色都是透过这道缝隙，才能进入明粒的视野。
　　这般细小的空间，居然还能注意到那抹蓝？
　　“明姐不是在看车，而是想看车里的人吧？”
　　温杨直言不讳。
　　果然就见到明粒脸上的神色变了又变。
　　紧接着，对方状似被戳破后的无奈、又似惊喜。
　　“……我忽然明白沐姿怎么会跟你成为朋友了。”
　　这种夸奖……
　　温杨忽然觉得，这种夸奖比单纯夸奖她很聪明更加让自己受用。
　　温警官扬起唇、笑得极为灿烂，
　　“明姐，我可是公安局里最优秀的警察啊~”
　　话音刚落，温警官忽然又觉得自己的牛皮吹得有些过，
　　“咳咳~~前几名优秀吧~”
　　“温杨，帮我一个忙？”
　　“您说。”
　　明粒从搁在椅面的单肩包里拿出了两张新春晚会的门票，递给温杨。
　　“这是？晚会的门票？”
　　温杨有些疑惑，
　　“需要我帮忙带给谁么？”
　　跟聪明人打交道就是这么简单。
　　有些话不必明说，对方就能领会其意。
　　“其中一张是第一排的，一张是倒数第二排的。麻烦你帮我转交给沐姿。”
　　“交给她？”
　　“嗯，你就说，多余的两张门票都送给她了。还有，不要告诉她，是我给你的。”
　　“简沐姿应该不用。”
　　温杨笑着解释，
　　“我也准备了她的。我今天找我们局长要了第一排中间的位置。”
　　“哦~~”
　　温杨总觉得自己从明粒的笑里看出了“揶揄”的意味，她有些不好意思了。
　　“咳咳~毕竟明姐和我都参加表演了啊，手脚不灵活的人不能参加又不能看，得多可怜啊。而且我得让简沐姿近距离看看自己跟我的差距不是？”
　　“是么？”
　　“当然！”
　　天知道，这位警官昨晚还在纠结，要是在简沐姿面前丢了人可该怎么办？
　　不过纠结归纠结，找郑局长要最好位置的事情也没有被温杨落下。
　　她今个一早就去了趟局长办公室，找郑叔叔撒娇要了个最好的位置。
　　简沐姿是她朋友嘛，她得罩着简沐姿啊。
　　当然得准备一个最好的位置。
　　明粒拍了拍兀自找说辞中的温杨，
　　“你怎么知道沐姿不会跳舞的？”
　　温杨听后一惊又一愣。
　　要是会跳舞……
　　怎么您都出动了，简沐姿却没有参加表演？
　　明粒见到温杨脸上的怔愣，显然相当满意，
　　“温杨，我其实没有问过沐姿会不会跳舞。”
　　……
　　……
　　温杨最后还是接了明粒递来的两张门票。
　　也是在这之后，恢复了平日机警的温警官忽然意识到，明粒的重点或许根本不在简沐姿身上，很有可能明粒是需要简沐姿再转一道手给其他人……
　　否则怎么会是两张？
　　一前一后的位置，颇有种任君采撷的意味。
　　而且，明粒还特地叮嘱了自己，不要告诉简沐姿门票是她给的。
　　这一点，似乎更加佐证了温警官的猜想。
　　温警官不自觉瞥向窗外，停车场上的深蓝兰博基尼尤在。
　　会不会……
　　跟这台兰博基尼有关系？
　　兰博基尼的主人是简沐姿的熟人？
　　还是简沐姿可以送票的关系？
　　“臭屁”又深觉自己猜到“真相”的温警官，当天彩排完就回了趟警局。
　　等在食堂里良久，总算等到了当班回来的简沐姿。
　　急救队的另外两人也没在跟她客气，一屁股坐下就打开了温杨搁在桌面的热饮。
　　“暖和！谢谢温老大。”
　　刘易跟着陈飞，也附和了一句，
　　“谢谢老大。”
　　也不知道从何时起，这位年近四十的男人也开始称呼起了温杨为“老大”。
　　温杨没心情搭理两男人的客气，拆了吸管套、将吸管插入了杯盖，递给简沐姿。
　　看来今天的急救工作不少，简沐姿一脸的疲态。
　　“很忙么今天？”
　　见到简沐姿拿筷子夹菜的动作都显得迟缓，温杨皱了皱眉，心里忽然觉着微酸。
　　“有一点。”
　　累归累，简沐姿还是答了温警官的话。
　　接着她似是忽然意识到了什么，狐疑地看向本不应该出现在这里的温杨。
　　“你最近……你今天不应该出现在这里吧？”
　　果然不能指望从简沐姿嘴里说出点儿什么动听可人的话。
　　简沐姿像是无视了温警官亮晶晶又饱含着期待的眼睛。
　　直到温警官翻了个白眼、转走了脑袋，她才蓦然低头浅笑。
　　还是这样的温杨比较让她习惯……
　　温警官两手一摊，从包里取出三张新春晚会的门票。
　　“我来给你送这个。”
　　“什么啊？”
　　陈飞好奇得紧。
　　温老大递给我姐的，分明是什么门票。
　　“该不会是新春晚会的门票吧老大？”
　　温杨笑得一脸得意，
　　“对呀。”
　　“噗~那你也不用给我姐这么多吧？她就一个人，新春晚会已经发愁观众到这种程度了么？”
　　温杨狠瞪着陈飞。
　　大有“你再瞎说实话，我就让你见不到明天的太阳”的架势。
　　陈飞在这样的威吓注视下，拉紧了嘴上根本不存在的拉链。
　　乖巧的动作，惹得一旁的刘易和简沐姿都觉得好笑。
　　温杨看了眼简沐姿分明在笑的眉眼，心里很是不服，
　　“我们晚会不愁观众的好么！门票抢都抢不来！这张！”
　　温杨抓出了今天早上厚着脸皮找郑局长要到的第一排中间位置的门票，
　　“这张，还是我早上特地去要才要到手的！”
　　“诶，我看看。”
　　陈飞抢走了卖了温老大面子才得来的门票。
　　好家伙！
　　1排1号！
　　果然是有面子的温老大。
　　“老大，您可真厉害。1排的位置不是都安排给领导坐的么？这都给你弄到了，还1排1号，在下佩服、实在是佩服。”
　　温杨总算勾起了一侧的唇角，笑得开怀又得意。
　　这种时候，尽情享受来自旁人羡慕赞叹就好了。
　　一切尽在不言中，再自吹自擂就过了。
　　“老大，你要了个这么好的位置给我姐？你家里人呢？”
　　温杨收起了笑容。
　　看来物以类聚人以群分这话说得没错。
　　跟张路之混成好兄弟的陈飞，也总有让人漏气的能力。
　　温杨想了想拿着属于自己福利票的温国栋……
　　5排的位置……
　　Emmm……
　　我爸视力挺好的，5排的位置，绰绰有余。
　　她抽回了陈飞手里攒着的门票，塞进了简沐姿手里。
　　“另外两张是多余的，随便你怎么处置。送朋友什么的，跟你一起来看也行。”
　　简沐姿挑了挑眉，眼睛一直在笑，
　　“你对自己的表演这么有信心？”
　　“……我……我当然！再说了，简沐沐，又不是只有我表演，还有那么多同事呢！带着你朋友过来与民同乐一下怎么了？我们两家单位的人还拿不出手是怎么着？”
　　温杨抿了抿唇，心想，回头必须得让明姐请客吃饭。
　　她为了明姐做着偷偷摸摸的事，可真是煞费苦心。
　　简沐姿深深看了一眼温杨，从头到脚认真打量了一番。
　　“应该拿得出手吧。”
　　“什么叫应该？简！沐！姿！”
　　暴躁温警官再次上线，半个食堂餐厅都能听到她的暴躁喊叫。
　　……
　　……
　　多出来的两张门票，被第二天得到消息的陆然拿走了。
　　第一排的票，倒数第二排的票……
　　陆然将第一排位置的门票锁进了保险箱，倒数第二排的门票则被搁在了车里的仪表盘上。
　　……
　　……
　　临近新春晚会的前两天，乔慕君特地请了年假来看彩排。
　　晚会晚会，除了正式的现场，最不能错过的当属彩排时间。
　　最重要的是，乔慕君得了温杨的通知。
　　一直忙于办案的顾言铭，今明两天都会出现在彩排现场。
　　这时候就不得不感慨一下了，有一个闺蜜是多么的重要，而有一个可以提供情报、助攻的闺蜜更是多么多么重要。
　　乔慕君刚刚落座，晚会彩排就正式开始了。
　　四位主持人一出场，这位小姐妹登时就被震惊到了。
　　来此之前，温杨可没跟她说过自己还揽了主持人的活啊？
　　乔慕君瞪大了眼睛，指着舞台上的温主持人半天吱不出一声。
　　她除了被温杨是主持人这件事给震惊到了，更让她受到惊吓的，还是温主持人这身打扮。
　　妈妈呀~~
　　这么精彩的么？？？
　　谁会想到，当初为了办案在公司里雷厉风行的温特助会有如此……
　　如此小女孩的一面？
　　这水蓝色的钻彩长裙……
　　到底是要闹哪样啊？
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　看到一个小机灵读者为简沐沐和羊羊起了一个CP名，“牧羊”。
　　真是被安排得明明白白的，感觉攻/受都被安排了@-@
　　既然我们萌的CP是牧羊，那我们大家就是牧羊人吧~
　　有名字喽~


第49章9时42分
　　*我最在意你怎么看我*
　　……
　　……
　　“羊羊！你也太不厚道了吧？你当了主持人这事，怎么不告诉我？你我之间还有小秘密的？”
　　温杨无奈又无语地觑着乔慕君，
　　“这位亲，我也是昨天晚上才被通知要来当主持人的好么？”
　　“是么？哦呵呵~~”
　　得知自己怪错了好姐妹，又听见对方说，昨天晚上才被通知来当主持人，乔慕君忽然有些可怜温杨了。
　　这得是什么仇什么怨啊？
　　“……你们两家单位合并举办的晚会，主持人还带临时抓的么？”
　　说到这个，温杨就满心闷气。
　　两男两女的四人主持，两个来自公安局，两个来自急救中心，非常公平的安排。
　　可临到了了，局里这边的女主持人尥了挑子，扁桃体发炎讲不出话来了。
　　这能怎么办？
　　只能换人了。
　　公安局里能上场的女同事本来就少，能担当主持人的……
　　温杨昨晚临睡觉前，被副局长紧急通知替补上场。
　　副局长说了，这是郑局长的安排。
　　谁让温杨从郑局长手里抢走了新春晚会现场最好的位置呢？
　　吃了哑巴亏的温杨，只能愤愤地接棒了主持人的工作。
　　可……
　　安排给晚会主持人的礼裙，是前头那位女主持人的决定啊！
　　如此……
　　光彩夺目的水钻……
　　还有如此亮眼的水蓝色……
　　全都是前主持人的锅！
　　温杨一番解释之后，乔慕君忽然觉得这件事情变得极为好笑起来。
　　若是没有这临时尥蹶子的前主持人，她哪里有机会见到温杨穿这种款式的礼裙？
　　遥想当初、温杨还跟在江晨身边当特助的时候，即便是出席晚宴的场合，温杨也只会选择气质优雅内敛型的深色礼裙。
　　这般靓丽的颜色还有抢眼的设计，乔慕君从来就没见温杨穿过。
　　“我刚刚一不小心发到群里了~”
　　温杨与乔慕君对视了一眼，立刻就知道对方把她卖到了哪个微/信群里。
　　“啊啊啊啊！！！乔慕君！我掐死你！”
　　温杨登时上手掐住了乔慕君的颈侧。
　　她本想趁着这两天排练时间做好自己的心理建设，再想好在简沐姿面前的说辞，可现在……就这么被自己的好友给卖了。
　　“我还发到了朋友圈里~”
　　横竖都是死，乔慕君一合计，果断把自己干的“坏事”全撂了。
　　省得过一会儿，再被温杨上手掐一回。
　　行吧……
　　现在不仅是在简沐姿那里丢了人，连自己的其他好友也都知道了……
　　没一会儿，温杨就接到了来自江晨的电话调侃。
　　爱情得意、事业得意、什么都得意的江总裁如今性格外放了不少，再也不是当初那个在感情上羞涩非凡的小女孩了。
　　上来就是一句，
　　“温崽，春心萌动了么？需不需要我来给你把把关，支支招？”
　　“我呸！阿晨，现在的你仿佛让我见到了又一个乔慕君！把从前那个内敛腼腆的朋友还给我！”
　　“呵呵~~温崽，爱情的滋润啊，真的是很美丽的~”
　　“停停停！！！阿晨，我可警告你，在我悲惨的时候，休想给我塞狗粮。”
　　“我有么？我没有啊~”
　　温杨分明听见电话那端，江晨对着旁边人软软地撒着娇，
　　“小听~温崽不让我给她塞狗粮。”
　　然后，她还听见另一道温柔的声音询问着江晨，
　　“那你有么？”
　　“我还没来得及。”
　　温杨捏紧了手机，心火蹭蹭往上直蹿。
　　“阿晨！简听在你旁边的时候，不要给我打电话！请你们自觉维护单身狗的人权！”
　　她直接撂了电话。
　　转头就看到笑疯了的、在那儿猛拍着桌子的乔慕君。
　　“啊咧咧，我们羊羊也有今天！你现在知道我的感受了吧？噗哈哈哈哈~~~”
　　笑瘫在座位上的人猛一个挺身，邪魅笑道，
　　“不过现在，我也有了目标。”
　　乔慕君眼睛都亮了几分，春/色/满园地看向舞台侧边。
　　哦吼吼，一会儿出来彩排的警察里就有她乔慕君的目标。
　　兴许再过不久，她就不用再忍受单身狗的闷气了。
　　温杨当即拍掉了乔慕君搭在自己肩上的手，
　　“我早就知道他们这样了好么！你忘记了？我之前可是在狗粮的夹缝中生存过一段时间！”
　　“……对吼，简听刚回国的那段时间，你还是阿晨的助理。”
　　乔慕君转头一想。
　　自己只是公司的总监，可当时的温杨却是江晨的贴身助理，明显温杨更加可怜一些。
　　温杨推开了想要可怜自己的人，
　　“行了啊你，不想单身就走远点儿，我可还想继续当我的单身贵族！forever！”
　　“呵呵，想当初，阿晨也是这么标榜自己的！什么单身贵族到永远！转个头就被piapia打脸！”
　　“sowhat？我不会被打脸就是了。”
　　“志愿为警察事业奉献一生的温警官，话不要说得太满哦~”
　　温杨懒得继续搭理乔慕君，径直走上舞台给下一个节目报幕去了。
　　拎着裙摆向台上走的身影……
　　不得不说，温警官实在是太诱人了~
　　而且这裙子还是露背装~
　　乔慕君及时拍下了这道背影，随手又发进了微/信群里。
　　这会儿才发现，微信群里的未读信息已经超过了100条。
　　方才在她跟温杨斗嘴的时候，张路之和陈飞已经让微/信群炸了锅。
　　百条未读信息的重点，当然不是张路之和陈飞放飞的彩虹屁。
　　而是陈飞这小子，居然逼着简沐姿和刘易表了态。
　　憨厚的急救车驾驶员都被逼着评价了“挺好看”？
　　真的吓人……
　　乔慕君当然没有错过简沐姿发的“不错”。
　　“不错”！
　　是“不错”诶！
　　乔慕君脑补了一会儿冰气十足的简医生评价“不错”时的神情和语气，越想越乐。
　　……
　　……
　　“下一个节目是我们公安男警武力值的展现……”
　　沉浸在YY中的乔慕君一个激灵。
　　顾言铭！
　　中间排的观众迅速蹿到了第一排正中间的位置。
　　而顾言铭一出场，就看到了不过几米外的乔慕君。
　　乔慕君心里的开心毫不隐藏地往外表露，对上顾言铭的视线、粲然一笑。
　　顾言铭拧了拧眉，觑了路过他的温杨一眼。
　　能让外人进来看彩排的，除了这位温警官，还能有谁？
　　随后的三分钟彩排时间里，顾言铭是生生在乔慕君的全程关注下完成的不甚熟练的表演。
　　他昨晚才加入表演队伍，节奏上难免有些违和。
　　“啪啪啪啪啪~~~~~”
　　表演结束，只见坐在第一排正中间位置的女孩起身热烈地鼓掌。
　　舞台上一群大老爷们，出场的时候见到台下仅有的观众已是相当意外，再看到这仅有的观众居然还是个好看的女孩，便更觉惊人，现在又听到对方拍着热烈的巴掌……
　　他们总算能肯定，这姑娘就是为他们来的。
　　各位雄/性/“动物”当即挺直了腰板，立刻换上满目的坚毅。
　　尤其是那些单身未婚的。
　　“顾队长，明天见。”
　　行吧……
　　这句话一出，舞台上的爷们们的神色就纷繁精彩了。
　　有些是遗憾，有些则是揶揄。
　　几个看热闹不嫌事大的同事随即冲着顾言铭笑开了，
　　“顾队，可以啊！粉丝都追到彩排现场了！”
　　顾言铭面色微赧，而且红得有些上头。
　　最近些天，他都在本市办案，之前去海南出差晒得黝黑的皮肤已经有养回来的趋势。
　　舞台下的乔慕君同样注意到了脸色泛红的顾言铭，她心里偷着乐，又朝着舞台上的其他/男性/们扬了扬手，
　　“明天见喽，大家。”
　　哪里来的主人翁姿态？
　　……
　　……
　　新春晚会前一天，经好友江晨提醒，温杨才忽然意识到这件礼裙为什么越看越眼熟……
　　这裙子，确定不是《冰雪奇缘》里Elsa女王的“战袍”么？
　　晚会开始前，跟借服装的造型师一核对，温杨才知晓，原来这条裙子正是仿Elsa的“战袍”、而且是前主持人精心挑选的。
　　造型师在温杨身后为她用别针别着裙子。
　　前主持人的身材不比温杨，所以裙子的腰围显大了不少。
　　温杨身材纤瘦，工作时可以是凭借巧劲和机警击倒壮汉的飒爽警察，走上舞台也可以是单凭外形就夺人眼球的大女人。
　　“可您穿着非常适合，显得更像Elsa一些。”
　　温杨一点儿没觉得造型师的夸奖让她有开心多少。
　　她虽然喜欢Elsa，可从来没向往过要成为冰雪女王啊！
　　冰！
　　冷冰冰！
　　简沐沐才更合适好么！
　　在满腔不满的情绪中，温杨跟着其他主持人上了舞台。
　　……
　　……
　　简沐沐居然选了自己给她的位置？？？
　　这坐在第一排正中间的，不是简沐姿还能是谁？
　　温杨看似专注在主持人的开场白上，其实内心一直在吐槽第一排正中间眼睛都在笑的某人。
　　要不要笑得这么开心啊？
　　我到底是有多丢人、多好笑啊？
　　温杨小幅度撇了撇唇，转过头与身旁的主持人搭话。
　　眼看着明粒身上端庄气质的礼裙，更觉得自己像只花蝴蝶了……
　　我为什么要来当主持人？
　　我为什么要穿这条裙子？
　　……
　　……
　　得亏温警官平时是在动手动脚能力上的强者。
　　就算是平日鲜少穿9公分的高跟鞋，也能在鞋跟插进舞台边缝后迅速稳住身形。
　　一旁的明粒眼疾手快，立即扶住了差一点儿就摔下台的温杨。
　　“没事吧温杨？”
　　“……没事，明姐。”
　　回到后台，温杨被明粒拉着好生检查了一番。
　　确实是虚惊一场。
　　明粒轻拍着温杨的肩膀，
　　“你吓死我了！”
　　温杨回想起刚才的情形也有些后怕……
　　两米高的舞台，要是真的不小心摔下去了，后果不堪设想。
　　温杨跟明粒还没说上两句话，温国栋就挤进了后台休息室。
　　“羊羊？羊羊？”
　　“爸？你怎么过来了？”
　　温国栋来回检查了温杨好几遍，见到全须全尾连擦伤都没有的女儿才算安心。
　　“你当你爸我瞎啊？都差点儿摔下台了，你当我没看见啊！”
　　温杨不好意思极了，尴尬地安慰温国栋，
　　“我这不是没事么爸。你乖啦，回前面去看表演吧。”
　　“行了行了，我回去。”
　　温国栋看着温杨身边同样脚踩高跟的明粒，一并嘱咐道，
　　“你们待会儿都当点儿心，别开小差。”
　　温杨登时就红了脸。
　　知女莫若父。
　　到底是火眼金睛的前缉/毒队长，温杨开了小差这事一点儿没逃过父亲的眼睛。
　　彼时急着下台的温杨，不过是想快点儿逃离这丢人的场景。
　　温国栋再次挤进了后台的走廊里，摸索着走向出口。
　　温杨看着他渐渐远离，回神过来的时候，总感觉身后有道视线落在自己身上。
　　一回头，就看到简沐姿、张路之和陈飞向自己方向越来越近。
　　对上简沐姿的眼睛，温警官莫名心虚。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　“牧羊”的前后顺序似乎惹恼了另一位小机灵读者。
　　想要逆攻/受的读者表示，二郎神“杨戬”（羊简）才是正道，cp粉就叫哮天犬。
　　我真的被脑洞大开的小机灵们给逗乐了，还有放着牧羊人不当、要去当牧羊犬的你们。
　　可爱~


第50章9时56分
　　*寒冬里的暖阳*
　　……
　　……
　　“……你们怎么到后台来了？”
　　温主持人满脸局促。
　　演出进行中，却在后台见到熟悉的三人，好像不是什么正常情况。
　　好在自己回到后台以后，顺手披了件外套。
　　难得一次，张路之脸上也严肃了神色。
　　“老大你刚才差点摔下台了！我们能不过来看看么？”
　　温杨下意识往休息室里退了退，
　　“有么？我刚才有要摔下台么？”
　　被简沐姿觑着实在是紧张了，温杨赶紧改了口，
　　“……这都被你们发现了？”
　　陈飞跟着张路之一同挤进了休息室，
　　“我们的座位跟你下台的侧台是斜对角，老大你差点儿摔下台的那一下，我俩看得一清二楚。”
　　温杨不好意思地看着他们，
　　“好吧，不过我真的没事。”
　　陈飞和张路之默契地看向身后的简沐姿……
　　“还是让我姐来给你检查下吧？”
　　“对。”
　　“不不不！！！不用！真不用！又没事，我说的话有那么不让人信任么？”
　　这一回，温警官的抗拒并非是旁的原因，而是她现在一掀裙子腿就会露出来了。
　　她的黄金美腿……
　　她很少露的好么！
　　温杨本想着向简沐姿求救，可劲地对着人家尽力展现出自己目光里的真诚。
　　可人家压根连看都没看她一眼，径直走了过来、蹲在了她的脚边。
　　温杨下意识往身后的椅子里缩了缩，两腿交叠退到椅子另一侧。
　　简沐姿抬手的顿了顿，心里更加烦闷的人抬眼就注意到，椅子上的温杨小眼神一直放在自己身后的两位男士身上。
　　简沐姿随即转了头，对着那两位相当不自觉的男士说道，
　　“男宾止步的女士休息室。你们出去。”
　　话音刚落，陈飞和张路之就飞也似的遁走了。
　　逃跑之前还不忘合上休息室的门，被教育以后的男士们，相当自觉了。
　　温杨红着脸看向微垂着头专心撩开自己裙摆的简沐姿。
　　她这个角度……
　　似乎刚好可以将简沐姿揽进怀里。
　　她看不到对方脸上的表情，而自己的脸颊却是愈来愈热。
　　“简沐沐，我真没事。”
　　你这么一个大牛医生摆在我面前，我能当着你的面撒谎么？
　　简沐姿仍是不信地继续着手里的检查，直到将温杨的脚踝处仔细检查了一圈才肯罢休。
　　这期间，明粒分明见到自己的主持搭档脸色越来越红，她甚至注意到了对方紧攒着礼裙腰线的手。
　　明粒下意识轻笑出声。
　　这两个后辈，还挺有爱的。
　　……
　　……
　　“明姐，你也没事吧？”
　　明粒再次笑了笑，忽然生出了逗人的心思，
　　“我还以为你没发现我也休息室呢！”
　　简沐姿起身的动作停顿了一时，淡淡地看了一眼明粒。
　　“另外两张门票，是你让温杨给我的吧？”
　　话题转换得相当快，打得两位“狼/狈/为/奸”人士好一个措手不及。
　　简沐姿余光注意到了温杨忽然面色微僵。
　　她心里确定了答案，所以并不需要明粒的肯定。
　　“明姐也是医生，自然不用我来检查。只不过，那位朋友现在想必很着急。急人之急。”
　　简沐姿轻飘飘地离开了休息室，留下了陷入沉默中的明粒和猜哑谜中的温杨。
　　哇哦！
　　温警官总觉得自己有热闹可以看了。
　　嘿嘿嘿~~~
　　她看了明粒几秒，也不期望擅自窥探他人的隐私。
　　她追出了门，
　　“简沐沐。”
　　已经走到走廊转角处的人还是被温杨的出声给叫住了。
　　简沐姿回身，给了温杨一个问询的眼神。
　　温杨拎着裙摆，笑盈盈地走了过去。
　　拍拍简沐姿的肩膀，一副“我家有女初长成”的得意脸。
　　“不错啊，简沐沐。那句话怎么说来着？近朱者赤近墨者黑。你跟着我的这段时间，智商明显提高了不少。”
　　大言不惭的温警官，夸人之前一定要先夸一轮自己。
　　简沐姿挑着眉，淡淡地将温杨从头到脚打量了一遍。
　　认真的，温杨心里很有些犯怵。
　　任谁被简沐姿这么打量都不会好过。
　　“你这么看我干嘛？”
　　温杨低着头也将自己全身上下检视了一遍。
　　分明没有问题的啊。
　　简沐姿蓦然一笑，还是轻笑出声的那种，
　　“看来温警官是真的很喜欢Frozen。”
　　“Frozen？”
　　忽然听到简沐姿提及“Frozen”，温杨还真有点儿反应不过来。
　　Frozen是什么东西？
　　啊！！！
　　《冰雪奇缘》的英文名就是《Frozen》！
　　“简沐姿！我没有很喜欢《Frozen》！”
　　温警官这句反驳很不从心就是了。
　　而且，想要跟对方反驳的“对方”早就走远了，根本没有见证温警官在原地表演暴走。
　　温杨一路“啊啊啊”地回到舞台侧边待机，完全欲哭无泪。
　　有什么能比在简沐姿面前丢人更丢人的呢？
　　我才没有喜欢《冰雪奇缘》！
　　自说自话完这句，温警官就莫名其妙被矿泉水呛了一口。
　　呵呵呵~~~
　　说违心话的人，上天是要施以惩戒的。
　　……
　　……
　　明粒推开休息室门的时候，见到一个人影匆匆退了回去。
　　如果她方才没有眼花，对方其实要进休息室？
　　只一眼，她就在人潮拥挤的走廊上认出了那个出挑的背影。
　　只一眼，就有湿气爬进了她的眼眶。
　　眼眶里积蓄的泪水随着笑意而落。
　　这样的深冬里，明粒终于感受到了阔别数年的暖阳。
　　……
　　……
　　“下面请欣赏组合舞曲，《Gee》and《Nobody》。”
　　身着女生校服式连体裙上了台，温警官心里只剩下“羞/耻”两个字了。
　　她当初怼张路之的时候，虽然口声否认着不要脸的装嫩，可实际上，心里跟张路之的想法无异。
　　她一个30岁的熟女，为什么要穿着女式校服连体裙上来跳“狗腿舞”？
　　当然，她没有任何嫌弃韩国组合的意思。
　　想当初看MV学舞的时候，她甚至把少女时代的女偶像们看出了花来。
　　怎么看都觉得心情美丽。
　　舞台灯光闪开的那一瞬间，温警官大有豁出去的架势。
　　裙子都穿了，脸已经丢了，还怕什么？
　　于是乎，站在第一排领舞的温警官很是敬业地开始在舞台上“卖笑”。
　　偶像式“营业”的乱撒笑容以及散播wink……
　　相当……学以致用。
　　相当……可爱了！！！
　　听听舞台下那一群挥臂高呼的观众们，就可以了解这样的“营业”有多得大家欢心。
　　尤其是某位“爱岗敬业”的警官。
　　不多时，舞台下方公安局的方阵就开始有节奏地高呼。
　　“温杨！”
　　“温杨！”
　　“温杨！”
　　硬生生将一首活泼的舞曲弄成了部队拉歌。
　　《Gee》之后音乐间奏30秒，舞台上的“高中女学生”立刻冲回后台换上深红/色/旗袍再次登场。
　　模仿《nobody》原唱的大开/叉/款式旗袍。
　　随着音乐走位中的表演者，大秀着美/腿。
　　整个表演过程中，温杨都在心里默念：
　　我不丢人！
　　我不丢人！
　　尽管心里深觉羞耻，温警官还是完美地完成了这组舞曲串烧。
　　依据观众们的反应来看，这极有可能是今天晚会的最高潮。
　　尤其是在表演者下台以后，急救中心和警局的座位已经被模糊了界限。
　　不少急救中心的单身男士都跑去跟警局那边找熟人打听。
　　刚才在舞台上领舞的小姐姐是谁？
　　是不是就是刚才那个穿得很仙的女主持人？
　　姐弟恋，我也可以！
　　直男们总是无法分辨出，换了发型的同一个美眉。
　　……
　　……
　　至于同为第一排观众的乔慕君呢？
　　她避无可避自己身后的骚动。
　　就连同为VIP座席的第二排都传出了窸窸窣窣的讨论声，这就很难不让人注意到了。
　　不过乔慕君倒是没将心思放在身后的讨论声中，她好友魅力十足这个真相真的不需要旁人来确认。
　　乔慕君探前了身子，这样子才能看到简沐姿。
　　她和简沐姿隔了三个座位，所以只能辛苦自个儿这么抓JQ。
　　不过CP粉嘛，利用一切机会YY才是王道。
　　简医生看起来……
　　还是惯常的样子。
　　连乔慕君都不得不承认，简沐姿是她见过的最难以捉摸的女生。
　　表情都不摆在脸上、微表情都难察觉的女生，最可怕了！
　　乔慕君抖了抖身上的鸡皮疙瘩，看向换回主持人裙、出现在台侧的温杨。
　　但是这对CP，过于刺激！
　　……
　　……
　　然而当温主持人上场报幕之后……
　　“啊啊啊啊啊啊~~~~~顾言铭！”
　　见到自己的准男人登场了，CP粉立刻抛弃CP偶像现充去了。
　　现实生活如此充实，CP待会儿再萌也不迟。
　　于是接下来，乔慕君当场给观众们表演了一个什么叫“现充”。
　　这位号称还在追男人过程中的女士，合着舞台上的“哼、哈，哼、哈”的擒拿术表演喊着自己准男人的大名。
　　“顾言铭~”
　　“顾言铭~”
　　“顾言铭~”
　　不久之前，舞台下面还是一群男人打着call一般的呼喊“温杨”。
　　就算是听起来跟舞曲尚有违和，至少人家人多啊。
　　人多就不会显得那么尴尬。
　　这一会儿，除了舞台上的口号声，整个会场里都是静谧的。
　　如此安静的氛围里，舞台上在“哼、哈”，舞台下在“顾言铭”……
　　台上表演的警官们憋了好久的笑，硬是撑到表演的收尾处，有几位认识顾言铭的同事终于忍不住笑出了声。
　　让他们憋笑无能的最大原因，还属一向严肃冷峻的顾队长脸/色/通红。
　　这套擒拿术表演，成功登顶了与舞曲串烧同样让观众记忆深刻的表演节目。
　　而且，在之后相当长的一段时间里，都成为了警局茶余饭后的话题。
　　至于说隔壁单位急救中心茶余饭后的焦点，却是看谁能够有本事把警局一枝花温杨给追到手。
　　总是有些初生牛犊不怕虎的新人，尚未了解过警局一枝花能够与天下适婚男混成姐弟或者兄妹的“光辉事迹”。
　　……
　　……


第51章10时1分
　　*没有吃到我送的饺子*
　　……
　　……
　　新春晚会过后几天才是大年三十。
　　临放假的这几天，温警官相当头疼。
　　并非是自身身体原因的头痛，而是温警官实在头疼于该如何处理自己周围这些突然多出来的“路人”。
　　尤其是，他们选在吃饭的时候打扰她。
　　自新春晚会后，每每温警官出现在单位食堂里，总会引起一阵骚动。
　　引发骚动的同时，不少跃跃欲试的男士都会将眼睛放亮了、盯住温警官而动。
　　只要端着餐盘的温杨一落座，他们就会寻找温杨就近的位置坐下。
　　4人桌的餐桌，两张桌子拼起来，座位也不过8个。
　　巡逻组和急救队若是全到齐了也就是6个人，再加上经常出现在食堂“偶遇”的乔慕君，8个座位被占去了7个。
　　然而就是那独一份空出来的位置，都入了一些没眼力见的人眼里。
　　每当被占着坐下一个人，温杨总会撇开头跟反方向的人说话、心里则是烦得要命。
　　尤其是那些明明不熟却还要搭话的人。
　　餐桌边的大家免不了礼貌应付几句，着实浪费了本该属于愉快分享八卦的餐桌时间。
　　餐桌旁边的人，似乎只有乔慕君乐呵得可以，甚至总让人错以为她是“乐见其成”。
　　乔慕君那不厌其烦且笑容以待“闯入者”的劲头，恍惚间让温杨以为见到了致力于说媒拉纤的老爸温国栋。
　　“慕君，我以前怎么不知道你对媒婆这个行当如此上心？”
　　“就是！就是！”
　　张路之附和着温杨，
　　“你也不能来者不拒啊。怎么谁来，你都跟人爆料老大的联系方式！”
　　乔慕君状似不经意地看了眼对面的简沐姿，
　　“哎呀，我这不是为了我姐妹操心么！我容易么我！我觉得温叔叔一定特别能明白我的心情，我们家羊羊今年就要31岁了，不小了。三十而立，事业不立家庭立也行啊。”
　　温杨听完直接上手拽住了乔慕君的大衣衣领，
　　“嗯？你再说一遍？什么叫事业不立？”
　　乔慕君当即怂了。
　　要不说话的时候就不能一心二用呢，一心二用就容易胡说八道出乱子。
　　“我说其他而立之年的人呢！羊羊，你怎么能对号入座呢？你对号入座我可就太伤心了啊，我是如何拥护人民警察的，你又不是不知道？”
　　温杨“呵”的一声冷笑，
　　“我确实知道，不然乔总监也不会大老远从西城区跑到东城区吃饭。这得是多拥护爱戴我们’警察’、尤其是’缉毒警察’，才有您这般行动至上啊！”
　　桌边的大伙俱是笑开了。
　　乔慕君的醉翁之意不在酒，已经成为大伙皆知的事情。
　　被谈论的当事人却故作羞涩，
　　“矮油，不要拆穿人家嘛羊羊。”
　　有点儿想吐。
　　……
　　……
　　为了避开食堂里的“路人”，温杨这两天都尽可能少去食堂用餐。
　　不过，去急救中心给简沐姿送备餐的事情倒是没被她落下，只是时间上更提前了一些。
　　早得能跟住在单位宿舍的简沐姿前后脚到达急救中心。
　　温警官的业余爱好之一，不动声色地八卦。
　　其主要表现为，格外关注单位的公告栏。
　　她总能在严肃又正经的公告中寻出一丝八卦的味道，然后自得其乐好久。
　　跟急救中心的人混熟了以后，温杨就将自己八卦势力范围扩展到了急救中心的公告栏。
　　每每路过急救中心大厅的公告栏，温杨总会停下脚步，细细研究上一番公告栏上面的动态。
　　昨晚刚刚更新的春节排班表，温杨看着看着……
　　越看越觉得奇怪……
　　除了大年初一，简沐姿怎么整个春节假期都在加班？
　　温杨拿手对了对值班表上的其他人。
　　其他人的春节加班时间都有规律可循，基本上每名急救医生都是加班两天，除了简沐姿。
　　大年初一到初七，简沐姿竟然有六天都在当班？
　　连带着大年三十的白天也在当班！
　　简沐姿的春节假怎么放得跟别人这么不一样呢？
　　简医生可真真是贯彻“我爱工作，工□□我”。
　　温杨想了想，就算是警局里以热爱工作闻名的李延清，虽然值班了年三十和年初一，但是和简沐姿这么一比，简直是小巫见大巫。
　　她走出了两步，又想了想。
　　难道是因为急救中心的医生太少了？
　　可也不能专门针对简沐姿一个人吧？
　　满以为简沐姿被针对了的温警官遇上了夜班结束的明粒。
　　“明姐，问你个事。”
　　“怎么了，温杨？”
　　温杨指了指身后的宣传栏，
　　“……你们安排的这个春节加班时间表是不是有点儿不合理啊？怎么有个人加了那么多天的班？”
　　加班多天？
　　明粒唯一能联想到的，只有主动申请春节当班的简沐姿。
　　前两天排春节班表的时候，简沐姿就主动申请了多天加班。
　　当时明粒还以为简沐姿是过年没有地方可去，便主动邀请对方去明父家里过年。
　　明父早年当过大厨的学徒，做得了一手好菜。
　　可简沐姿拒当时就给回绝了，好像就是单纯想要工作的意思。
　　“温杨，你是说沐姿吧？沐姿她是主动申请的加班，只要求了年初一休息。”
　　温杨悻悻地拎着餐盒去了简沐姿办公室，心里有的是纠结。
　　简沐姿这家伙也太爱上班了吧？
　　……
　　……
　　大年三十当天。
　　依照惯例，午餐，温国栋和温杨会和外婆吃饭；晚餐，他们会回到温杨爷爷奶奶家，与爷爷奶奶一同守岁。
　　年三十的晚餐，温家大大小小分工合作。
　　大伯和大伯母忙着热炒，叔叔和婶婶则忙着调配凉菜、卤菜。
　　至于其他人？
　　通常都是在奶奶的带领下，包着象征团圆的饺子。
　　每到包饺子环节，就连平时颐指气使的爷爷都会走下“神坛”，参与擀饺子皮的活动。
　　小时候，温杨长到高于小方桌身高的时候，就被爷爷抱到了桌边、耳濡目染跟着学习包饺子。
　　因此，即使是非厨师世家出身的孩子，温杨也打小就包得一手好饺子。
　　和面、擀皮、调馅、包花样，饺子从无到有、从简单到繁复的整个过程，而今的温杨都可以说是得心应手。
　　随手就能将饺子皮包出一个花边，馅料不露、皮边不散、下锅以后牢牢抱成团。
　　温家大年夜的晚餐要赶在7点以前开席。
　　这样晚餐差不多结束的时候，就是中央电视台春节联欢晚会开始的时间。
　　一家人再围坐在大客厅里看春节联欢晚会。
　　该吐槽的吐槽，该乐呵的乐呵，只要一家人在一起，甭提有多热闹。
　　可今天。
　　吃年夜饭的时候，温杨就跟有人在后面催着她似的。
　　三两口就结束了半碗饺子，期间只夹了两口菜，随即退了席。
　　临出门前，奶奶拉住了准备偷偷去开车的温杨。
　　“羊羊？”
　　奶奶眼角的笑纹都露出来了，她盯着温杨手上的保温壶直乐呵。
　　方才温杨在厨房里偷偷下了一轮新饺子，还全是自己包的。
　　年轻时候也做过类似行径的奶奶深觉有猫腻，当即跟了出来。
　　走出了院子大门，老太太这才舍得开口，
　　“准备给谁送饺子去啊乖孙？”
　　偷摸做事被当场抓包的乖孙满脸震惊，吱吱呜呜，
　　“……没有啦奶奶……我就是……我就是有个朋友，大年三十还在上班。她白天上班了，现在指不定一个人在单位宿舍里过年呢。年三十都吃不到饺子，得多可怜啊！”
　　老太太一副“你说什么我都信”的表情，
　　“那快去吧，别让你朋友等急了。”
　　“好哒，奶奶拜拜。一会儿我就回来陪您看春晚。”
　　“路上小心啊，羊羊。”
　　“知道啦~”
　　……
　　……
　　温杨偷偷开走了温国栋的揽胜，半小时后出现在了急救中心的宿舍楼下。
　　温警官提溜着保温壶迈着轻步上了楼，临到简沐姿所在的楼层，听到了突然的敲门声。
　　莫名直觉，她觉得人家敲的就是简沐姿的门。
　　她躲在墙跟前，探出了脑袋……
　　简沐姿宿舍门口站了三个人。
　　一对中年夫妻，还有一位年轻的女孩？
　　又或者女士？
　　急救中心宿舍走廊的灯光昏黄，躲在楼梯转角的温杨有些看不太清三人的长相。
　　须臾之后，她听见了开门声。
　　“知周？院长？夫人？”
　　知周？
　　院长？
　　夫人？
　　这都是谁啊？
　　等等！
　　院长！！！
　　温杨登时惊在了原地……
　　难道是我想的那样？
　　……
　　……
　　“姐姐的小沐，好久不见！该不会以为姐姐春节的时候都不回国来看你吧？”
　　简沐姿似乎是笑了笑，温杨明显听到了她的笑音。
　　“真的没有。”
　　“你不想回家过年，爸妈跟我就过来陪你。奶奶调的馅，特地让我们带过来的。”
　　年轻的女士挽上了简沐姿的手臂，
　　“我就知道你在骗我！你这哪里像是晚上当班的样子？”
　　院长和夫人林月青乐呵呵地跟着两个女儿进了宿舍……
　　走廊尽头的温杨不自觉地勾起了唇侧。
　　今天，在她了解到简沐姿真的还有一个姐姐的同时，之前在意了好久的事情也终于可以放下了。
　　原来，简沐姿不仅仅是院长这边的人，简沐姿还是院长的女儿。
　　爸爸对女儿，怎么会存在挤兑呢？
　　温警官拎起搁在地上的保温壶，悄悄潜下楼回到车里。
　　她一路哼着欢快的小曲回到温家。
　　见到等候多时的奶奶粲然一笑，给了奶奶一个热烈的拥抱。
　　“开心不，奶奶？”
　　“饺子送出去了？”
　　老太太偷偷附在孙女耳畔，两人之间的小秘密可不能声张。
　　“没有！”
　　“没有还这么开心啊？”
　　奶奶扶了扶温杨过肩处的发尾，
　　“真是我的傻孙孙。”
　　“奶奶~”
　　温杨环抱着奶奶，软糯地撒着娇，
　　“人家没吃到我的饺子，我才开心呢！吃到了，反而代表人家没有那么开心！我不想她不开心……”
　　老太太望着温杨目光深沉，随后宠溺地刮了刮温杨的鼻子，
　　“奶奶的乖孙大道理总是很多。”
　　“那是~我是谁啊？我可是将/门/之后！温小将/军！”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　我在简沐姿生日章节埋过一个小伏笔，林月青（夫人）拎着生日蛋糕和姐姐（知周）准备的生日礼物来食堂的时候，
　　林女士曾经跟简沐姿说过一句话，大概是“爸爸跟我准备的礼物在爸爸办公室里，你有空过去拿，反正你们俩单位离得也近。”
　　然后在温杨拔牙那天，简沐姿从院长办公室出来的时候，手里是拎着生日礼物的。
　　至今没有小可爱读者跟我分享过这一点发现，我又惦记了老久。
　　今天这一章终于点明了。
　　是啦，一医院的前外科主任、而今的新院长，正是简沐姿的父亲。
　　至于称呼问题，有些家庭就是这样，非必要时刻，孩子不怎么会喊爸爸妈妈，反而是用昵称代替。
　　而且，简沐姿和院长的工作场合也不适合以父女相称。
　　所以院长以前当心外科主任的时候，姐姐和简沐沐就会称呼他为主任，主任专家的时候就称呼其为专家……
　　唯一不变的是，从小到大，他们俩一直称呼林月青为夫人。
　　至于简沐沐为何称呼姐姐为知周，确实是因为姐姐名“知周”。


第52章10时10分
　　*我学着融入生活*
　　……
　　……
　　温家孙辈里唯二的未婚人士，温杨和温杨的堂弟。
　　依着温家两位大家长宠溺孙儿的情况，只要是未婚的孙儿都可以在过年的时候领到红包。
　　内里包的金额数还不小，通常是5000元起跳。
　　身为国家公职人员，温杨的工资已经算是北城市的小资阶级，可每逢过年的时候，温警官还是能“见/钱/眼开”。
　　今年堂弟趁着春节假期出门旅游了不在家，眼瞅着奶奶手里多出来的一只大红包，温杨乖巧地偎在奶奶身边，给奶奶捏捏肩、给爷爷捶捶腿。
　　打温杨小时候起，温家的两位大家长就清楚自己的乖孙是个小人精。
　　左右是看着长大了30年，孙儿此刻起了什么心思，两位长辈自是心知肚明。
　　温家的重孙磕完头、拜完年，奶奶笑着拉过温杨捏肩的手。
　　“乖孙，心里憋着什么坏水呢？”
　　“哎呀，奶奶，您怎么能这么说我呢！我一个人民警察，铁骨铮铮、巾帼不让须眉的警察，我怎么会憋什么坏水呢？我要打主意，也不是打您的主意啊！”
　　后面那句是温杨故意加上的，她就是趁机装傻充愣点明一下自己心里的小算盘，好让两老心甘情愿地给出另一只大红包。
　　奶奶转了转眼睛，想起了不久之前的小插曲。
　　那个令自家乖孙大年三十跑出去的对象，到底是谁呢？
　　活了这么大把年纪的老太太，才不会被温杨的三言两语给糊弄住了。
　　“来，熊熊今年不在家，这个红包也给你了。”
　　在温家，无论长幼都清楚一件事，两老最宠的就属温杨。
　　一向对儿孙严格严厉的温老先生，对待温杨却是格外的耐心和温和。某方面，正因如此，小时候的温杨才成了军/区大院里的小霸王。
　　那时候，军/区大院里谁都知道，温杨背后有个看起来十分可怕的爷爷撑腰。
　　当然，温杨家里还有一个慈祥可亲的奶奶。
　　每逢温杨打了“胜仗”回去，还会吃到奶奶做的“满汉全席”。
　　奶奶的红包只给了温杨一头，温杨达成所愿准备收走的时候，奶奶却拽住了红包的另一头。
　　“乖孙，这只红包奶奶可不是白给的。”
　　奶奶与倚靠在躺椅上的爷爷对视了一眼，随即附在温杨耳边小声道，
　　“这是奶奶提前给乖孙对象的红包。明年，一定啊。”
　　温杨讪讪一笑，忽然觉得这红包烫得惊人。
　　这烫手山芋，要了还不能退回去。
　　可真是个猴精的老太太。
　　老太太交代完了话，挺了挺腰，倚回了沙发。
　　一本正经地冲着温杨眨眼睛，恢复了正常的音量，
　　“初五啊。初五陪奶奶去上香，这红包就是你的。”
　　温杨笑得非常不从心，
　　“诶，好。”
　　为了五斗米闪了腰的温警官。
　　……
　　……
　　正常上班的大年初八，巡逻组和急救队的两组人马才再次相遇。
　　走进食堂有，温杨明显感觉到因为新春晚会带来的关注度在节后消散了不少。
　　看来，她年前那几天的逃避还是很有效果的。
　　至少让某些“新人”也知道了，她才不是那么好追的女生。
　　“温、不容易追、杨”开心地坐在餐桌边，整个晚餐都不知道在乐呵什么劲儿。
　　反正看到餐桌边都是熟人，温杨就很开心。
　　难得的是，顾言铭今天也出现在了温杨这桌。
　　好像自从顾言铭知道乔慕君进驻食堂开始，他就一直没有在食堂里出现过。
　　温杨看着顾老哥，笑得极为邪气，
　　“哥，你该不会是算准了今天慕君不在，你才过来吃饭的吧？”
　　餐桌边留心听八卦的伙伴们俱是在憋笑。
　　顾言铭被温杨说得半晌接不上话，过了好半天才明确表明，
　　“没有！怎么会？！”
　　来食堂之前，明明就是有下属通知了顾队长，乔慕君不在。
　　顾队长睁眼说瞎话的能力，还需要多加练习。
　　温杨端走了顾言铭刚才放上桌的宫保鸡丁，往自己和简沐姿中间的位置一搁。
　　冲着抬眼看她的简沐姿一笑，
　　“我哥请的，别客气。”
　　撒了谎的顾队长，眼睁睁看着温杨拿走了他今天的加餐还不敢吱声。平日在罪犯面前的微风抖擞，此时哪里还有半分？
　　“我……行吧……你们爱吃就吃吧。”
　　温杨也没在跟顾言铭客气的，直接挖了两大勺宫保鸡丁到简沐姿餐盘里，接着才把剩下的小半碗还给顾言铭。
　　语重心长的温警官，
　　“哥，说实在的，前两年你相亲的那位，说起来是等了你4个月，可实际上呢？她又没来局里，也没去你家。谁知道她在这4个月里面怎么等的？我们家乔慕君够可以了，一个女孩子巴巴的在这里等了你一个多月，成天天跟着我们混食堂饭吃。咱单位食堂的饭也没有那么惊为天人吧？傻子都看得出来，她是在等着偶遇你。再说了，但凡是去看了新春晚会的人，有谁不知道她喜欢你的。那可劲在台下喊得’顾言铭’、’顾言铭’，也不是假的啊。”
　　温杨敲了敲张路之和陈飞的餐盘，
　　“你们说，真心不真心？”
　　两兄弟突然被点名，头点得跟捣蒜似的异口同声，
　　“真心！”
　　“你看看，人民群众的眼睛是雪亮的。人家一个女孩子都做到这个份上了，你一个大老爷们给点儿机会说得过去吧？”
　　温杨见到她哥快埋进餐盘里的脸，只觉好笑。
　　她难得见到顾言铭脸红，“教育”的话就更停不下来了。
　　“你看看你，”
　　她推了一把顾言铭的胳膊，
　　“你有空在这里跟我们吃晚餐，干嘛不去约她吃啊？”
　　“……我……”
　　顾队长很后悔。
　　千不该万不该，不该选在自家老妹身边吃食堂菜，尤其人家的闺蜜还看上了自己。
　　“我吃饱了。”
　　“你吃了什么啊你就吃饱了？”
　　等到顾言铭走远了，温杨回身“噗哈哈”的笑出了声。
　　“噗哈哈哈~~~我哥也太好笑了吧！平时严肃正经，这会儿被我训得大气都不敢出！这事我要回去说给我爸听，准能逗他一乐。”
　　左右在座的都是熟人，温杨也没再打算掖着她警二代的身份。
　　温国栋是前禁毒支队支队长这事又没啥可丢人的。
　　想当年，她爹也是个人二等功三等功拿了半个展示柜的。
　　……
　　……
　　晚餐在众人一阵吐槽顾言铭之中结束。
　　温杨小跑了两步追上了走在前头的简沐姿，神神秘秘地拉着人家去了食堂院子的角落。
　　她从荷包里掏出了一个神秘的东西递给简沐姿，
　　“护身符，简沐沐。”
　　见简沐姿瞧着自己手里的东西，却没有上手来接。
　　温警官直接抓起简沐姿的手，塞进了对方手里。
　　“简沐沐，你可要珍惜。不是每个人都有这个荣幸，可以得到我温杨求来的护身符。”
　　简沐姿见温杨莫名得意又嘚瑟的样子，心觉好笑。
　　她相当肯定，从温警官耳朵突然的红润可知，对方远不像看起来那么淡定。
　　温警官似乎送东西送得相当紧张？
　　简沐姿收紧了手心，勾了勾唇，
　　“那就谢谢温杨让我有如此荣幸。”
　　倒是没想到简沐姿会这么接自己的话，温杨刚才还能憋住的脸色当场就撑不住了。
　　感觉到自己脸颊升温的同时，温杨转身遁走了。
　　急走了几步，又怕被人瞧出了自己内心的不平静，堪堪稳住了行进的速度。
　　走出食堂大院才忽然想起，还有一样东西没给人家。
　　温杨猛一个回身，再次回到跟在她身后的简沐姿身边。
　　“我忘记了，还有个东西要给你。”
　　温杨从单肩包里取出了长款红包，
　　“给，开工红包。”
　　简沐姿起先是一愣，随后轻笑道，
　　“一百？”
　　“才不是！我没有那么小气！”
　　“是么？”
　　“当然！”
　　被人看扁了红包金额，温大佬很是不满。
　　她捏着红包的一角，往简沐姿眼前晃了晃，
　　“你要不要？不要我就收回去了。”
　　简沐姿接了温杨的红包，第一次见人给红包还带威胁的。
　　温杨手心朝上，往简沐姿跟前一伸，
　　“我的呢？简沐沐？”
　　“……我……”
　　这可真的难倒简沐姿了。
　　方才温杨拿出红包的时候，她心里就预感到了这一幕。
　　可她……从来没有送过红包……
　　温杨一副“不跟你计较”地挥了挥手。
　　“算了，简沐沐，毕竟你刚回国，又刚来这边。明年吧，明年我再跟你收开工红包好了。”
　　温大佬相当大度了。
　　……
　　……
　　“简沐沐。”
　　温大佬状似不经意地进入了今天的正题。
　　“你在房地产行业有认识的熟人么？”
　　见到简沐姿身形一顿，温杨笑开了解释，
　　“最好是融城地产的，管事的人。”
　　简沐姿无奈摇了摇头。
　　温警官相当看得起简医生了。
　　人家回国还不到一年，又是个不爱交朋友的，怎么会认识什么融城地产的人。
　　其实更匪夷所思的是，温杨的好朋友简听，就是控股了融城地产的某集团中国分区的执行总裁。
　　温杨此刻向简沐姿问这个问题，实属奇怪。
　　“其实是我堂哥啦……他以前的名字叫温冕，前两年也不知道我大伯怎么回事，去了一趟寺庙回来就给他改了名字、换成了温耀冕。但是前几年我堂哥在融城地产买的房子，购房合同和□□上写的又是以前的那个名字。他们现在好像要办房产证卖房子……总之现在这事就挺麻烦的，可能得麻烦开发商帮忙补充个业主名字……”
　　温警官也不知道怎么胡诌出来这么一个煞有其事的理由，但是用在在英国生活了十几年的简沐姿身上却是暂时行得通。
　　毕竟温警官有些话没有说得太明白，为什么必须要让房地产开发商给购房合同和□□加名字，她没有说明就给自己留了余地。
　　万一日后简沐姿问了在国内的专业人士，她也好把这事摘得干净、推到大伯母或者堂哥身上。
　　毕竟她是当警察的，不了解为什么非得加个名字也说得过去。
　　“没有认识的人就算了，也没事，反正这事我尽心过了，就交给我舅舅去折腾吧。话说简沐沐你呢？你该不会像我堂哥一样曾经也有别的名字吧？曾用名在国内，不加进户口里还挺麻烦的。”
　　大年初一那天早上。
　　温警官上网看视频打发时间的时候，随手查了查一医院院长的名字。
　　夏良。
　　根本不姓简。
　　夫人林月青，显而易见，妈妈也不姓简，那么简沐姿的简是怎么回事呢？
　　疑窦丛生的温警官，脑海里蹦出了无数猜测。
　　可到底是国内的警察，管不到英国国籍人士的户籍问题。
　　简沐姿现在在国内，持的都是外国人身份证明，温警官不觉得能调得出老底子。
　　更何况，她自己也不愿意这么未经允许利用工作便利探究他人的隐私，这也不是温警官能干出来的事。
　　思前想后，思考了一个礼拜的温警官，终于想出了一个不经意涉及曾用名的故事。
　　或许，简沐姿有一个曾用名。
　　以前姓夏或者姓林，后来不知道什么原因改姓了简。
　　一旦对方真的有曾用名，温警官就能稍稍放下心了。
　　简沐姿唇角露着笑意，大概是愿意与温杨分享这般隐私的事情。
　　“我也有过一个曾用名……很小的时候，我不姓简，之后换了外婆的姓，中文名字也就换成了简沐姿。”
　　温警官终于露出了今天最为开怀的笑容。
　　原来是跟着外婆姓啊……
　　难怪……
　　难怪既不姓“夏”，也不姓“林”。
　　温警官的戏还得演完，
　　“你是小时候的曾用名啊，那还好，没什么麻烦事，比我哥三十好几突然换名字要简单多了。时间不早了，我先走了？”
　　“嗯。”
　　简沐姿点了点头，目光温和而深意。
　　……
　　……
　　回到单位以后，简沐姿小心地拆开了温杨送给自己的红包。
　　其实感知到红包厚度的时候，她就清楚里面的金额不在少数。
　　说100不过是为了逗一逗对方，顺便缓解下自己没有准备的窘迫。
　　她忽然想起，这几天从宿舍过来急救中心路上必经的那家副食店，好像有几条红包模样的东西夹在门帘下方的绳子上。
　　简沐姿看了眼手机。
　　时间足够了。
　　……
　　……
　　陈飞和刘易回到值班室的时候竟然没见到简沐姿，这似乎是头一回简沐姿到的比他们晚。
　　简沐姿回来的时候，身上已经换上了急救制服，显然是出去过一趟。
　　简沐姿给了陈飞和刘易各一个红包。
　　她惯常不擅长这些人事，开口的话里就没有那么多祝福词汇。
　　“开工红包。”
　　两兄弟显然是被吓得惊愣住了，过了两秒才堪堪接下红包。
　　接了红包，两人还对看了一眼。
　　怎么过了个年，简医生跟被换了人芯似的？
　　见过也听过无数神（简沐姿）的传说……
　　现在神突然下凡做人了？
　　“不好意思啊姐，我以为你刚回国不讲究这个，就没有准备你的。明天，明天我一定补上。”
　　“我的也明天补上，简医生。”
　　陈飞和刘易早在今天刚见面的时候就给了彼此开年红包，祝福的话也说了一箩筐。
　　彼此当时还交换了意见，两个人都没有准备这么“人行为”的红包给简沐姿。
　　……
　　……


第53章10时36分
　　*你成为了自己曾经唾弃过的人*
　　……
　　……
　　温杨给简沐姿的红包里还夹了一张小卡片，上面写着，
　　“简沐沐，新年安康。”
　　简沐姿将回礼红包塞进了自己的双肩背包里。
　　她没有写贺卡，可心里同样祝福温杨，新年安康。
　　……
　　……
　　这是一趟110、120联动的出车任务。
　　接新河社区居民报警，社区居委会工作人员与社区居民发生冲突。
　　冲突中，有人员受伤。
　　春节期间，常常会发生诸如此类的民事纠纷。
　　节日期间，走亲访友的市民增多，社区内本就短缺的停车位成为了众位业主的争抢之位。
　　家里来了拜年的客人，没有地方停车怎么行？
　　临时停车的客人占用了本应属于另一位业主的停车位，而这另一位业主，便是新河社区社区居委会的工作人员。
　　李延清和温杨赶到现场的时候，冰冷的水泥地面上正坐着一个人。
　　周围围了一堆好事群众，温杨拨开了围观人群才见到坐地上那人正抱着自己手臂，显然是受伤了。
　　伤者家属和伤人者家属，两拨人对峙。
　　两名民警首先将两方人马分开，再分别听取两个群体的辩词。
　　“她先动手坐我亲戚车上的！她不坐我家车上，我们能拉她下来么？”
　　女伤者似乎是落地时胳膊先着的地。
　　温杨见到伤者手臂有弯曲的情况，猜想对方可能是骨折了。
　　“她坐你们车上，你们就拽她下来？”
　　“我们也不想打架的啊，警察！她跟个泼妇一样，骂了我们半天。我家亲戚来拜年，见到这里有空位就停在这里了。拜完年要走的时候，一来就看见她坐车顶上了，还非要跟我们讨说法。讨什么说法？就是停了一会儿车，她还想强行扣留我们的车不成？”
　　事发地属于没有物业的老旧社区。
　　私家车开始流行起来以后，管辖该社区的居委会便统一规划了停车位、并为停车位画了线。
　　温杨检查了现场十分清晰的停车线，再看向那几名“伤人者”。
　　“她为什么说这个停车位是她的？我看你们这里都有画停车位的线，那么应该有统一的规划和管理。所以这停车位到底是怎么回事？”
　　冲突事件的伤人者被温杨问得一噎。
　　这片居民楼的停车位，此前确实由居委会统一规划过，分给了一些居民。
　　获得停车位的居民按照分配的位置停车，每月按时上缴停车费。
　　“……确实……是她的。”
　　“确实是人家的，你们占了，人家找你们，你觉得有没有问题？”
　　“这事不能这么看啊警官。”
　　围观人群里，一位老太太走上前来，试图告知温警官停车位背后的真相。
　　老太太指着正在那头接受李延清询问的居委会工作人员、即伤者，
　　“那个女人，就是居委会管停车位的人。停车费要交给她，空出来的停车位也由她来分配。可是警官你也看到了，我们这片住户多得狠，一栋楼3个单元，一个单元有7层，一层还有6户。这么多户人家，停车位却只有二十来个，你说这事正不正常？”
　　一旁的另一位中年女士接了老太太的话，
　　“就是就是！这么多户人家，就只有二十多个停车位。要是安排了先到先得还算合理，可我们这里本来就车多、车位少，她还把停车位固定分配。固定分配的规则，还是这个小区刚建起来那几年的事，那都是猴年马月的事了。而且那几年这里私家车少，按照那样分没问题。现在，经济条件好了，基本上家家户户都买车了，还按照那老黄历来分停车位，太不厚道了吧？”
　　“还有啊，她以前还没在居委会工作的时候，她自己家也没分到停车位。后来不知道找了什么关系进了居委会，不到半个月就拿到了固定停车位、停他们自己家的车。我们一问她，她还狡辩，说自己家的停车位是凭运气拿的。这里的停车位是像上车牌一样摇号了，还是抓阄了？我们怎么就没这个运气拿停车位？她以前怎么就没这个运气？”
　　一群邻居七嘴八舌讲了半天，讲得急救队的人都来了，温杨才总算将停车位的前因后果疏离了清楚。
　　原来最开始，事发现场的女伤者也是没有停车位的居民之一。
　　后来进了居委会工作，没有多久就有了停车位。
　　而且现在在居委会，主管停车位工作的就是该名伤者。
　　谁家要是想要停车位了，就得可劲得讨好她。
　　至于讨好的方式，无非是钱/权/交易。
　　温杨走到简沐姿身后，等到简沐姿检查完，小声问了问，
　　“她怎么样？是骨折么？”
　　简沐姿拿出了骨折固定板，对着温杨点了点头。
　　“哎呦，骨折啦！我的手！哎呦喂！你们给我等着，我一定让你们赔得倾家荡产！还想要停车位，你们这些人一辈子都别想要到位置！”
　　温杨“呵”的笑出了声，
　　“瞧您精气神这么足，也不像是需要人家赔得倾家荡产的伤啊。而且这事吧，我们警察还没判定，您这么着急上火的干嘛？给自己添乐子呢？”
　　固定骨折位的女伤者被温杨说得哑口无言，见温杨一身警服又不好拿她发作，只敢偷偷嘟囔了几句。
　　“你这个女警察怎么这么说话呢？”
　　温杨挥手叫了刚才被她领到另一头的社区居民过来。
　　“把您给伤着了，该赔的肯定要赔。譬如，检查费啊、包扎费啊什么的。”
　　“哎呦喂，疼疼疼。你这医生轻点儿！”
　　一听到警察的口气像是站在了自己这边，女伤者登时来了劲。
　　还得在伤情上演得吓人一些，装得再可怜一些。
　　温杨弯了腰，双手撑在女伤者的双肩上，稍以施加力气。
　　“这位女士可就说笑了。哦，不好意思，瞧您这年纪，我应该喊您一声阿姨。”
　　温杨脸上仍是状似讨好的笑容，可喊出来的称呼却一点儿不得女伤者的心。
　　要知道，这位明年就到退休年纪的中年女士，平时最讨厌人家拿她的年纪说事。
　　明明是可以当奶奶的年纪了，非得让人家上幼儿园小班的孩子喊她阿姨。
　　一旁的围观群众因为温杨的话俱在憋笑，尤其是方才跟温杨说叨了真相的老太太。
　　温杨大拇指翘向自己身边的简沐姿，
　　“这是一医院的特聘医生，之前一直待在英国，去年才被一医院高薪聘请回国的。要不是因为市里现在有规定，新入职的医生需要去急救中心做院前实习，您基本上没机会挂得上她的号。”
　　简沐姿正在做骨折固定的收尾工作，听到温杨这种介绍，握着纱布卷的手一停。
　　她扬眉看了一眼温杨，在对方没有发现之前又将视线收回了骨折伤处。
　　站在一旁的李延清轻轻摇了摇头，忍住了笑。
　　温杨还是跟小的时候一样。
　　看起来好说话的人，最有自己的逆鳞。
　　她的逆鳞，别人不能说半个不好。
　　夸完简沐姿医术高超，温杨继续刚才的话题，
　　“赔钱，确实该赔阿姨的钱。不过吧，阿姨，您做的事咱是不是也得说叨说叨？”
　　现场围观的居民越来越多，女伤者听到警察想“说叨说叨”，直觉不好。
　　万一……
　　“诶，医生。不好意思，我刚才不是瞧不起您的意思，我不知道您其实是一医院的医生。麻烦您赶紧送我去医院吧，我这手骨折呢，可不是小事。”
　　“确实不是小事。”
　　温杨给刘易和陈飞递了眼色，
　　“麻烦两位，把担架床收一收，辛苦你们为了阿姨骨折的事特意跑一趟了。你们还有别的工作吧？先去忙你们的。”
　　温杨回身看了一圈围观的居民，
　　“咱市的急救医生可忙了，像骨折这种’大~事~’就去医院挂个专家门诊，心里要是实在觉得着急，就去急诊骨科看病。让120急救医生这种’救命’的人来操心这种事，多’小材大用’啊，哪配得上阿姨的身份？这么着，我待会儿亲自开警车送阿姨去医院。”
　　反讽的话从温警官嘴里说出来，简直是大快人心。
　　女伤者耷拉在地上、一脸窘态，急救队的三人已经离开。
　　温杨半蹲在地上，刚好可以俯视着女伤者。
　　“听说，阿姨您是居委会的。您不如先告诉告诉我这院子里住了多少户人家？”
　　赶到现场的居委会主任，在温杨身后接了话茬，
　　“378户。”
　　温杨看向临时赶来的居委会主任，
　　“您是？”
　　“我是新河社区的居委会主任。”
　　温杨点了点头，起身，
　　“您好，我是处理这次警情的警察。这是我的同事，李警官。”
　　“378户人家，我目测的停车位不过二十多个，不知道居委会主任是如何解决这样棘手的停车问题的？”
　　“……我们之前有上报过街道。但是附近已经没有多余的土地再建新的停车场，而且隔壁小区也不同意开放停车位给这边的社区居民，我们居委会工作起来也很难办。”
　　“……难办就办成了十年如一的固定停车位？还让你们的工作人员狐假虎威、站这里威胁居民？刚才我们可都听到这位女士说了，这些围观的居民一辈子也别想要到停车位。据说这位女士就是居委会主管停车位的工作人员，不为社区居民排忧解难，还在这里作威作福，谁给她的权利？”
　　居委会主任登时一个头两个大，半晌才敢接话，
　　“……她就是一个合同工。这事我们肯定立刻着手调查，只要调查以后确定是她的问题，立刻做开除处理。”
　　温杨挑了挑眉，
　　“378户居民共享二十多个停车位，居委会居然还让这二十多个停车位变成了不能让居民共享的固定停车位，您觉得这事合不合理？”
　　“……不合理。”
　　“好，您说了不合理就行。这里这么多人看着呢，刚才也都听着呢。接下来，我们就等着看居委会怎么整改了。”
　　温杨转身故作好心地去扶地上的伤者，
　　“刚才拉她下车的人呢？”
　　人群里出现了三两个人，走到了温杨跟前。
　　温杨瞧了一眼，对他们指挥道，
　　“把车开过来给我看看。人被你们拽下来伤着了，是你们的不是；可这车要是被她坐出问题了，就是她的不是了。”
　　被温杨扶起身的女伤者猛一个激灵，她坐上车的时候还拿砖头用力捶了捶车顶。
　　温杨检查了一遍开到身前的车。
　　车的周身完全没有问题，可是女伤者却一直在回避她的视线。
　　温杨拨开人群，找了一张条凳过来，随即往条凳上一站。
　　“哎哟，这车顶怕是被她坐花了呢？”
　　她拍了拍自己裤腿上并不存在的灰尘，
　　“行了，你们仨都跟我上车。他们两夫妻赔您医药费，您赔他们夫妻修车钱。”
　　……
　　……
　　去往医院的路上，坐在后座的夫妻终于守得云开见月明一般。
　　“我记得你以前没在居委会上班、你家没停车位的时候，你还骂过居委会管事的人，说这个固定停车位设置得不公平。结果呢？自己进了居委会、管起了停车位，你还不是一样的。”
　　温杨瞥了眼后视镜上无可辩驳的女伤者，心里尽是鄙夷。
　　有人的地方好像总会出现这样的情况。
　　小区域，小圈，小权。
　　失掉初心的人，最终成为了自己曾经唾弃的人。
　　……
　　……


第54章10时40分
　　*中国120急救医生*
　　……
　　……
　　急救队的下一单任务，就在距离骨折女伤者社区不远的地方。
　　急救队带着尿毒症患者赶到一医院的时候，遇上了同样抵达医院的温杨和李延清。
　　当然，巡逻警车后座的，还有不久之前给急救队留下深刻印象的手臂骨折伤者、居委会工作人员。
　　刘易停好了车，瞥了眼在隔壁车下来的女伤者。
　　不久前还趾高气昂的中年女人，这会儿满脸的丧气。
　　怎么看，怎么觉着好笑。
　　刘易给陈飞搭把手抽移动担架，冲着简医生指了指身后的急诊大楼，
　　“温老大和李师傅他们刚刚进去了。”
　　简医生未有答话，仍是专心注意着移动担架床上的监护仪。
　　这名尿毒症患者在喝了几口温水后忽感不适，方才急救队接到他的时候，脸色已经完全煞白。
　　虽然经过吸氧以后，患者的症状有所减轻，可简沐姿心里清楚，尿毒症这种病不能小觑，她甚至已经做好了随时CPR的准备。
　　好在，这名患者坚持到了医院，坚持到了急诊抢救室。
　　与抢救室里的医生进行交接，简沐姿一面填写着手机病历一面往急诊大楼外走。
　　早些年，120院前急救的病历还需要用纸笔来填写。
　　前两年，市政府出资给急救中心建了电子病历系统，为这些给120当班的急救医生减轻了不少负担。
　　只不过一点。
　　填手机电子病历的时候也需要低头作业，久而久之，颈椎难免感到不适。
　　简沐姿滑着手机写到结尾处，因着颈肩处的酸胀，不自觉上手抚了抚。
　　尚未按着酸痛处缓解一二，身后却是来了个人，直接伸出了自己的双手搭在简沐姿的肩颈两侧。
　　沉浸在书写病例中的简医生惊得一颤，面色倏然愠怒。
　　直到身后的人出了声……
　　“简沐沐！你要是早早就得了颈椎病可怎么办才好？我记得不是有这么一个说法么，颈椎病不是病，疼起来要人命。”
　　简沐姿僵硬着身体顿了好几秒，耐着身体接触的不习惯、由着对方按摩着自己的肩颈了一会儿。
　　走回急救车上，简沐姿转身笑看了一眼温杨。
　　“这句话又是你编的吧？”
　　“我没事儿编瞎话干嘛？”
　　见到温杨不知从哪里冒出来了，陈飞靠近了过来。
　　“老大，刚那胡搅蛮缠的女的给送进去了？”
　　“送进去了啊。”
　　温杨顿了顿，
　　“送进骨科诊室打石膏去了，你以为送哪去？”
　　陈飞呵呵一笑，
　　“我还当送进局子里了呢！刚才那群老百姓没事说的那两嘴，我全听见了。这女人也是厉害，小小的一个社区都被她搞出了以权谋私。”
　　温杨拍了拍陈飞的肩膀，深觉“你太嫩”的表情，
　　“你不是混了好多年社会吗亲？我还当你早就习惯了呢。”
　　“看的确实不少。可总会有新人刷新我的三观。”
　　……
　　……
　　简沐姿在急救车角落里翻出了准备好的“开工红包”，回身递给温杨。
　　未等她介绍，温杨就急着拽走了红包。
　　“谢谢简老板。”
　　真“见钱眼开”的温警官。
　　既然温警官将这红包接了，简沐姿也就不用再给这红包介绍了。
　　某方面，她还得感谢温警官的自觉，省去了她的不少口舌之烦。
　　温杨捏了捏红包、感受着红包厚度，财迷模样尽显无疑。
　　末了，还将红包夹着往简沐姿眼前上下晃了晃。
　　“简沐沐，你总不至于照着我的数还回来了吧？”
　　显然是没有料到温杨会有这么一说，简老板倏然一愣，随即便是一乐。
　　她笑着睨了温杨一眼，一定要将自己眼里的鄙夷让对方看得明明白白的。
　　她抬手指向那红包，冷酷又轻蔑似的，
　　“医院里有自动取款机。”
　　温杨转了转眼睛。
　　确实，一医院各个银行的自动取款机不在少数。
　　那她的言下之意是？
　　啊哈，简沐姿是想说，她刚才去取钱了？
　　有增加的钱！
　　见到温杨露出了了然之后得意的笑容，简沐姿顿时萌生了逗人的心思。
　　“我给了陈飞和刘易开年红包。”
　　“哈？”
　　温警官当即明白了简沐姿的意思。
　　合着我刚才都白乐了，人家是去给那两兄弟取红包钱的。
　　温警官怀抱着红包，故作哭唧唧、比窦娥还冤的样子。
　　没有占到简沐姿的便宜，温警官看起来真的很可怜。
　　……
　　……
　　等到巡逻车开远了、看不到急救车了，温杨立即拆开了简沐姿给的红包。
　　她才不信简沐姿的鬼话呢？
　　想糊弄她这个小机灵？
　　门都没有！
　　没门儿，就是没门儿。
　　温警官来回数着红包内里多出来的1000元钱，笑眼又出来了。
　　……
　　……
　　东城区最大的超级市场，就在温杨组与隔壁巡逻组管辖警区的交界处。
　　所谓“超级市场”，显然是温杨的说法。
　　在她眼里，占地面积大的已经不像是超市的，就会被她称为“超级市场”。
　　此一超级市场，无论节假日还是工作日，都是东城区居民乃至周边行政区居民休闲逛街之地。
　　超市就是这种莫名的吸引力。
　　逛着逛着，总会不知不觉地买上一些东西。
　　超级市场背后，便是供给超市商品的专属物流园区。
　　物流区的占地面积丝毫不逊于超级市场，甚至是超市面积的两倍之多。
　　园区里，上下货的工人三班倒，而运货司机却是没有固定上班时间、只有白班和夜班之分。
　　凡货物来了、需要运送，园区里的运货司机就得开着车运送。
　　物流园区的总经理认为，运货司机的上班时间很是自由，辛苦程度完全不比搬运货的工人。
　　于是经理在年度开支上，一再压榨运货司机的福利待遇。
　　左右，如今两条腿的□□难找，会开车的人却到处都是。
　　大不了，再重新招新司机。
　　去年过年的时候，园区里的运货司机还有一个月工资作为年终奖金。
　　今年过年，却只分到了两袋大米和一壶玉米油。
　　司机们皆是怨声载道。
　　可到底，这年头没个高学历、没个特别的技术，找起工作来不容易。
　　怨归怨，绝大多数司机也都能提着过节礼品回家，打打牙祭。
　　前年才过而立之年的小李就不同了。
　　他对经理积怨已深的怒火，从年前烧到了年中。
　　就因为这少发的一个月工资奖金，他甚至没有办法回家过年。
　　去年年底，父亲生病住院，掏空了家里多年的家底、还让家里背了外债。
　　小李原以为，年终奖多出的这一个月工资能让他暂时回家过个年。
　　可到了了，奖金还是被黑心的老板给剥削克扣了去。
　　两袋大米和一壶玉米油，小李没有接。
　　父亲是肺癌，中晚期。
　　家里的顶梁柱，在病检结果出来的一瞬间变成了家里的吸血鬼。
　　顶梁柱塌了。
　　家，也快散了。
　　小李两眼望天，在园区宿舍里待了一整个春节假期。
　　宿舍里，只剩下了、仅剩下了，不回家过年的他。
　　平日住了20号人的宿舍，这个春节假期里显得尤其的空荡。
　　这几年一起在外打工、关系最好的兄弟，今年回了老家就不会再来北城市了。
　　存的小钱可以回乡，开间铺子做点儿小生意。
　　北城市，大城市，到底留不住他们这些穷人。
　　或许也不是城市留不住兄弟，而是兄弟留不起城市。
　　每天都有加班，加班也少有加班费。
　　工资卡里更新的，通常只有固定工资。
　　上头的人，永远在想方设法地剥削底层劳动者。
　　还自以为我们的工作时间很自由？
　　他们也不想想，这两年物流园区又增大了面积，可运货司机的数量却是一点儿都没增加。
　　大年初十，吃了两个礼拜泡面的小李露出了最后的笑容。
　　他看了眼窗外的蓝天……
　　今天是个难得的好天气。
　　……
　　……
　　“110呼叫10919。110呼叫10919。月天超市物流园区发生持刀伤人事件。月天超市物流园区发生持刀伤人事件。请立即赶往现场！请立即赶往现场！”
　　“10919明白。10919明白。立刻赶往现场。立刻赶往现场。”
　　关于巡逻警察的配/枪规定，全国各座城市各有不同。
　　北城市自2000年起，为了加强城市安全管理，市政及市局给予巡逻民警必要的用/枪/权限。
　　巡逻民警在每日巡逻中都会配/枪，随时应对不时之需。
　　张路之加快警车车速的同时，副驾驶的温杨再一次检查了一遍自己腰间的配枪。
　　持刀伤人。
　　当犯罪嫌疑人手上有致命武器或者涉及伤害他人的时候，中国人民警察当然可以开/枪！
　　只不过不到万不得已……
　　中国警察本着尊重生命的原则，不会选择动用□□。
　　……
　　……
　　小李在园区经理办公室捅伤了经理。
　　园区经理在小李逃跑以后，拿出手机、自己拨打了120急救电话。
　　而犯罪嫌疑人则拿着伤人的刀跳回了自己平日开的运货车，一路在园区里横冲直撞。
　　他此刻脑子里没有别的想法，就是想让物流园区有实质性的损失。
　　有了大损失，才能引起重视。
　　他认为，这就是牺牲他一人幸福千万家的事。
　　反正，债务压得他喘不过气来了。
　　他，也不想活了。
　　急救车开进园区的时候，正在园区角落里乱撞的小李惊了一惊。
　　他将急救车的警报声误认成了警车的。
　　他没想到，警察会来得这么快。
　　刚刚还在园区里横冲直撞的运货车，猛一倒车。
　　小李绕开了途经经理办公室的必经之路，他驱车贴着园区的围墙，从最外侧绕出园区。
　　……
　　……
　　急救队到达现场的时候，园区经理因为失血过多陷入了半昏迷状态。
　　伤者仰躺在办公室的大理石地面上，衬衫腹处沾了不少血，身侧还有一摊血。
　　办公室离开了暖气，园区经理脱了羽绒服。
　　若是羽绒服还穿在身上，这会儿的刀伤怕是也没有如此骇人。
　　简沐姿拿开伤者半捂在伤处的手，肠子都露出了几许。
　　陈飞惊了一惊，“嘶”了一声。
　　虽然当急救车担架员的这几年，陈飞跟着急救医生处理过不少创伤，可每每遇到需要直视人类器官的情况，他还是会惊出一身冷汗。
　　每回看到急救医生处理暴露在外的人体器官或者需要在残骸中捡拾器官的时候，他都不止一次地感慨，急救医生真不是人干的活。
　　陈飞一直留心着简沐姿的反应。
　　对方甚至在见到伤者外露的肠子以后，脸色都没变过。
　　简沐姿只是有条不紊地捋回伤者的肠子、包扎着伤口，连接心监。
　　陈飞心里好一阵感慨。
　　不愧是他姐。
　　……
　　……


第55章10时50分
　　*中国人民警察*
　　……
　　……
　　简沐姿的快速处理伤情，使得急救车与犯罪嫌疑人的运货车一前一后出了园区大门。
　　仓皇而逃的园区运货车司机小李，完全没心思注意后视镜，自然也就没有看到，不久前在交叉口与其遇到的分明是急救车。
　　开着运货车的犯罪嫌疑人，甚至没有心情再等待园区的值班保安将门口的栅栏打开，他直接驾车撞开了栅栏、逃离园区。
　　半路杀出了一个挡路急救车的“程咬金”，还撞开了园区的栅栏。
　　刘易留了个心眼，他紧盯着车牌号，默记在了心里。
　　“调度中心，我是刘易。刚刚那捅人的犯人好像开车跑了，车牌号是北A8P7F8，你帮忙通知下110。”
　　开出物流园区，急救车便与犯罪嫌疑人驾驶的车辆南辕北辙了。
　　急救车转弯之后，刘易看到了对向车道行驶而来的警车。
　　“温老大的车？”
　　陈飞坐得靠近驾驶座，耳朵又尖，听见了刘易的小声说话。
　　他转身扒着急救车车窗，往窗外看去。
　　“……还真是老大的车……这……”
　　陈飞讪讪地看了一眼躺在移动担架床上奄奄一息的伤者。
　　下意识拍了拍自己的胸前，
　　“老大和路子有枪。没事的，没事的。”
　　“陈飞。”
　　简沐姿眯着眼睛横了一眼陈飞，
　　“你是在急救车上！做好你的工作！”
　　被简沐姿这么一训斥，陈飞当即投入到了急救工作中。
　　虽然心里还是不得平静。
　　他当班的这些年，从来没有遇过枪伤。
　　一来，自然是国内控/枪/严格、普通公民持/枪/犯法。
　　二来，却是国内的军/警不到万不得已的时候，不会开枪。
　　他太清楚这点了……
　　这遇上持刀的事件……
　　他跟着的上一任急救医生，曾经抢救过一名受到水果刀袭击的警察。
　　明明腰间有配枪，却因为身处于闹事区域、担心开/枪伤及无辜市民而生生被歹徒割了一刀。
　　某一刻，陈飞着实希望他的两位好友能够不要在乎那么多……
　　……
　　……
　　刘易上报了车牌号码的同时，也上报了嫌疑人的逃跑方向。
　　加速追击的巡逻警车在下一个十字路口见到了丝毫不顾忌红绿灯的运货车。
　　明明是红灯，明明人行横道上有行人，竟然径直加速冲了过去。
　　距离货车愈来愈近的两位巡逻民警，眼睁睁地看着两名行人被货车撞飞却无能为力。
　　紧接着，横向正常行驶的轿车撞上了运货车，运货车急转方向导致车辆侧翻冲进了路边人行道。
　　巡逻车里，温杨顺着运货车行驶轨迹，眼睁睁地看着运货车再次撞上了路边人行道上的电动车和自行车车主。
　　温杨狠拍了一下仪表台，
　　“张路之！！！”
　　警车急停在运货车后方，挡住了犯罪嫌疑人后方的逃离路线。
　　两名民警立刻跳下了车。
　　酿了大错的运货车司机小李，此时已经慌不择路。
　　他已然记不得自己撞了几个人，只知道自己这回肯定得枪毙不可。
　　下意识的逃避心理，使得他想要在最后时刻苟延残喘。
　　他随手抓起了扔在副驾驶座上的刀，踢开车门就往外跳。
　　一只手推开挡路的路人，一只手拿着刀胡乱地挥舞着。
　　温杨下车的时候，配枪就已经握在了手里了。
　　“警察！再不停下，我就开枪了！”
　　两次鸣/枪/示/警，显然对于肾上腺素飚高的嫌疑人毫无作用。
　　温杨和张路之追了几百米远，直到嫌疑人进入工作/日/四下无人的免费公园。
　　嫌疑人前方不远处出现了一名遛弯的老太太，老太太怀里还抱着一个年幼的孩子。
　　嫌疑人仍是挥舞着手中的长刀，见到老太太，却是猛冲了过去。
　　温杨唯恐老太太和孩子被嫌疑人挟持，提了□□、稳住身形，对准前方奔跑中的嫌疑人，预判对方下一步的位置。
　　小腿，一枪击中！
　　“咚”一声枪/响，嫌疑人应声落地。
　　张路之猛一个飞扑，狠狠地压在了嫌疑人的身上，双手则紧压住对方的双手。
　　温杨随即从腰间拽出手铐，两人配合着将嫌疑人向后掰手，手铐终于铐上了。
　　两名追逐了半天的警察各自喘着粗气，各自瘫倒在了公园的地砖上。
　　开枪时候的镇定，温警官此刻哪还有半分？
　　虽然历年射击比赛，她都是警察队伍的个中高手，可她方才面对的，到底是一条人命。
　　犯罪嫌疑人在未经审判以前，即使明知其犯罪，却仍然是犯罪嫌疑人而非犯人。
　　犯罪嫌疑人应该交给法律来审判，而不是交给她温杨一枪毙命。
　　从警多年，这是温杨第一次对活人开枪。
　　……
　　……
　　“老大，你真厉害。”
　　温杨看了眼此时完全无法体会自己心情的张路之，对方正羡慕她枪法的时候，她心里有的，却是不只一瞬的后怕。
　　她忽然想到那些无辜的市民……
　　“你在这里等支援！”
　　温杨迅速起身，抬腿就往十字路口跑去。
　　她虽然不是医生，但是她学过简单的包扎术和CPR。
　　如果能够救人，为什么不救？
　　车祸现场已经围了不少路人，温杨拨开人群大喊。
　　“谁是医生？谁会CPR？都赶紧跟我过来救人！”
　　几名在不远处围观却踟蹰不前的中学生，猛然听到温杨的叫喊，立刻骑上自行车开始帮忙。
　　一面骑行一面大喊，
　　“有没有医生？有没有人会CPR的？”
　　“前方发生了车祸，有没有学医的？有没有医生过来救人？”
　　温杨检查了三名被鲜血覆盖得骇人的伤者，她俯身观察了三人的胸部起伏情况。
　　只有一人呼吸尚存。
　　“先生！能不能听见我说话？能不能听见我说话？”
　　温杨拍着气息即将殆尽的伤者肩膀。
　　对方似乎是伤了脑袋，大半张脸都被鲜血覆盖着。
　　温杨跪在伤者身侧，挺直腰、双手交握，开始在心里默数。
　　“1、2、3、4、5、6、7、8……”
　　30个CPR接人工呼吸两次，她一点儿都没有忘记。
　　她动作极为熟练，甚至一上手，纵向按压的深度就恰到好处。
　　天知道，这名警察在上过一堂急救课以后，就在网上买了一个智能心肺复苏模拟人回家。
　　温警官今天一上手就得当的按压力度，完全是平日练习所得。
　　就连许多非急救和急诊的医生做起CPR来，可能都会因为手生而不如这名警察。
　　“咳！咳！”
　　伤者恢复了自主呼吸，温杨也听见了自己此刻最想要听到的声音。
　　急救车来了！
　　……
　　……
　　从急救车里下来，陈飞一马当先跑在了三人的最前头。
　　见到温老大双手都是血，他惊得顿了顿脚步。
　　再看看周围……
　　四仰八叉，躺了不少“血/人”。
　　“卧/草！”
　　陈飞在心里不断/骂/娘！
　　这是哪个不得好死的孙子，干出来这种事！
　　真T/M想死！
　　刘易跑出了二三十米，见到愈发惨烈的现场，急忙拽了个围观的路人。
　　“再打120电话！跟他们说，现场有不少人受伤，让他们多派几辆车过来！”
　　他现在完全没有时间回急救车里亲自上报调度中心，救人是第一要务，找个路人打120比他自己往返跑要快得多。
　　简沐姿将挎在腰间的诊疗箱往地上一搁，就地跪在最近的伤者身侧开始检查。
　　轻伤者跳过……
　　轻伤者跳过……
　　没有呼吸……
　　没有呼吸……
　　“简沐姿，这里！过来看这个！”
　　听到熟悉的声音，见到对方真的是温杨，简沐姿下意识起身。
　　而起身的动作，紧接着却是微微一颤。
　　她跑到温杨跟前，仔细审视了一番温杨内里衬衫上的血迹，
　　“我来。”
　　似是终于松了一口气。
　　“那边我刚刚都检查过了……没呼吸了……”
　　温杨的双手不自觉地发颤。
　　追捕犯罪嫌疑人的过程中，本就耗费了不少体力，再加上一回到这边就开始抢救伤者，她现在只觉得手臂都不是自己的了。
　　简沐姿低头注意着伤者CPR之后的反应，沉声再次确认，
　　“你受伤没有？”
　　“我？”
　　“我没有受伤。”
　　简沐姿不再言语，叫了陈飞过来。
　　“开两只肾上腺。”
　　……
　　……
　　另一边，温警官恢复了起身的力气就往人群外面跑。
　　她依稀记得，刚才运货车在十字路口还撞了个小孩子。
　　她跑向记忆中小孩子落地的位置，真的在路基边的花坛里发现了一直没能被人注意到的孩子。
　　五六岁的小男孩，嘴上还知道疼。
　　温杨心里小松了一口气。
　　“腿疼么小朋友？”
　　“手疼么小朋友？”
　　“这里呢？这里疼不疼？”
　　小男孩一说腰疼、腿也疼，温警官就不敢抱这孩子了。
　　“别哭啊小朋友，越哭就越会觉得疼了。姐姐小时候生病的时候就不哭，不哭的话，病也会好得快一些。”
　　又来了两辆急救车，温警官赶紧起身去迎急救医生。
　　“医生，这里还有个孩子。”
　　……
　　……
　　3死9伤。
　　12名无辜路人的死伤，结束了物流园区运货车司机小李的报复行径。
　　被捅伤的园区经理，经过抢救，在数天之后出了院。
　　三名无辜的路人，永远失去了生命。
　　……
　　……
　　急救队在值班室的卫生间里清洗着身上的血迹，巡逻组也在值班室的卫生间里清洗着身上的血迹。
　　比之张路之给犯罪嫌疑人包扎伤腿时沾上的血，其余四人身上沾染的血液却不只一种。
　　送走了犯人，温杨就一直在卫生间里洗手。
　　洗到张路之都觉得太久了，忍不住进到卫生间里叫她。
　　“老大，你没事吧？”
　　温杨仍是盯着洗手台，笑道，
　　“我能有什么事？要我说几遍，我没有受伤！”
　　“那你……”
　　张路之想问，那你怎么洗手洗了快半小时了？
　　温杨又一次按出了洗手液，丝毫不认为自己已经在卫生间里待了多久。
　　她只想把自己指甲缝里每一滴血都洗干净。
　　每一处，都洗干净。
　　推门出来，她避开了张路之投来的视线，只是在办公桌的抽屉里翻找着什么……
　　直到找出了指甲剪。
　　“嘶！”
　　隔两天就修剪一次，哪里有多出来的指甲？
　　温杨一个狠劲儿，把指尖剪出了一道口子，鲜血直流。
　　“怎么了，老大？”
　　张路之当即蹿进了卫生间。
　　也不清楚温老大是不是疼厉害了，眼圈都红了一片。
　　想着急救中心就在隔壁，张路之非要拽着温杨去急救中心给简医生瞧一瞧。
　　手指肉都剪掉了一片，老大不觉得吓人，他觉得吓人。
　　……
　　……


第56章11时1分
　　*最好的警察*
　　……
　　……
　　急救中心的院子里，急救车乱成了一片。
　　方才因为物流运货车司机事故而紧急出车的急救车不在少数，陆续回到急救中心的车辆都塞在了院门口附近。
　　“老大！路子！”
　　陈飞从急救车里探出了一个脑袋，手里还端着刚刚从队伍里领到的盒饭。
　　忙活了一上午，总算能吃点儿饭菜饱肚子。
　　刚才还在大院门口的两道身影，忽然间就没了……
　　难道不是他们？
　　陈飞只当自己看错了，
　　“眼花了，看错了。”
　　食堂已经没了热菜。
　　明粒为了犒劳紧急出动的急救人员，临时叫了外卖送来了两箱盒饭。
　　刘易和陈飞吃得正香，简沐姿却只身去了一医院院区。
　　她记得，一医院的院区里有一条餐饮街，大半天营业的餐饮店铺，此刻应当还是有餐食的。
　　简沐姿打包了两份看起来还不错的盒饭。
　　番茄炒蛋、番茄蛋汤都跳过，就连某人平时爱吃的菠萝咕噜肉也没有选。
　　她选的，皆是绿油油的青菜、还有鸡肉和鱼肉。
　　整个打包盒里，未见一丝红色。
　　……
　　……
　　张路之尚未拽着温杨走到急救中心的院子，之前还神色恹恹的人，好像忽然之间恢复了神志。
　　“张路之，你干嘛？你带我到这干嘛？”
　　温杨确定了一眼院门口的立牌，“北城市急救中心”？
　　这才不是她现在该来的地方。
　　她反手拍掉了张路之的手，头也不回地走回了警局、走回了值班室。
　　坐回沙发、后背弯着，闭着眼睛、按摩着双侧的太阳穴处。
　　张路之跟在温杨后面唠叨了一路心里的担心，这会儿见到温老大头疼的样子，又住了嘴。
　　他终于意识到了，温老大的气色也不好。
　　“……老大，我去食堂看看还有没有菜。”
　　比起三明治，补充能量当然是饭菜更给力。
　　张路之只希望现在这个时间，食堂的剩菜还能经得起检验。
　　至少留点儿好菜，能打发打发温老大和他已然亏空的肠胃。
　　温杨听到办公室里无人了，堪堪睁开了眼睛。
　　她现在乏得厉害，真的一点儿都不饿。
　　似乎又听到了脚步声。
　　满以为不久之前出去的张路之又折回来了，她下意识皱起了眉头。
　　这一蹙眉，并非是因为张路之去而复返的常性，而是她忽然觉得自己的喉间从内里涌上了一股酸水。
　　温杨没心思管去而复返的人，踉踉跄跄地奔向了里头的卫生间。
　　卫生间的门俨然是被温杨随手给扔上的。
　　“嘭”的一声震响，震得出现在值班室门口的两人俱是一惊。
　　张路之手里拎着一只打包袋，简沐姿手里则是另一只。
　　两人脚下一顿，随即快步进入值班室……
　　入耳的，便是卫生间门里传出的呕吐声……
　　简沐姿蹙紧了眉，打包的餐盒被随手搁在了沙发上。
　　她急着脚步就往卫生间的方向走，听到身后张路之跟了上来，猛得回头。
　　简沐姿对张路之指了指值班室门口的方向。
　　张路之见简医生眉头都皱紧了，自然不敢造次。
　　毕竟老大是女孩子，他一个大老爷们……
　　确实不适合跟进去。
　　张路之离了值班室，难得一次记得随手关门。
　　简沐姿见他走了，这才回身加快了脚步。
　　那频繁出现在耳畔的作呕声，让她的眉间再也没能放松。
　　……
　　……
　　卫生间老旧的木门，吱吖作响。
　　半躬在洗手台边的人，下意识缩了缩身子。
　　温杨双手撑在垃圾桶的边缘，借力撑着身体。
　　她吐了半天，肠胃里的苦痛早已经令其无暇顾及其他。
　　她很想撑着面子回头装作无事。
　　无论来人是谁，她都不想让对方瞧见自己这幅惨样。
　　然而又一波不适感来袭，生理盐水通通落进了垃圾桶里。
　　接下来，温杨只能感觉得到一只手轻拍在了自己的背处……
　　规律地拍动着……
　　“咳咳……呕……”
　　新一轮的苦水吐了干净……
　　温杨狠狠地低下头。
　　方才用力的一瞥，已经让她知道了身旁的人是谁。
　　突然想钻进地心的时刻，她一丁点儿都不想见到对方。
　　简沐姿一只手从温杨腹前穿过，搂着对方的上半身给以支撑。
　　尽管温杨双手撑着垃圾桶边缘，可简沐姿显然察觉到了对方有愈来愈下的趋势。
　　她担心温杨一会儿会失了力气。
　　她从身侧，一手搂抱着温杨，另一只手轻拍着对方的后背。
　　半晌不见温杨有别的动作，这才轻声打破了两人之间的无话。
　　“还好吗？”
　　怀里的人却是颤了颤。
　　简沐姿没再多说，拍背的手伸进了自己的制服口袋里、取了一包纸巾。
　　她两手在温杨的另一身侧相会，搂人的手帮忙另一只打开了纸巾包。
　　及时取出半包纸巾递给怀里的人，另外半包也一并给了温杨。
　　温杨握着裸/露在外的纸巾，擦了擦唇角的渍痕，又用手背擦了擦眼角。
　　不自觉躲了躲简沐姿搂着自己的手臂，继而抬起了头。
　　洗手台和垃圾桶上方就是一面极长的宽镜。
　　温杨冲着身边人扬了个自以为热烈的笑容，
　　“……你是特意来看我吃坏肚子的么，简沐沐？”
　　温杨推了推简沐姿的手臂，改为撑在洗手台边缘，与身边人在镜中相视。
　　“行了啊，简沐沐。你这皱眉头的样子，我看着怪不习惯的……我吃坏肚子是我丢人诶……这么难能可贵的画面被你看到了，你得……”
　　温杨忽然闻了闻自己衣袖上沾染的味道，吐出的酸水难免不小心沾到了一些。
　　呃……
　　她现在不是很好意思冲身边人说，你得感到荣幸。
　　……
　　……
　　温杨在洗手台边洗了多长时间的手和衣袖，简沐姿就站在卫生间里陪了她多久。
　　直到饱餐完的张路之回来，敲响值班室的门，温杨才拽着倚在卫生间门边的简沐姿出了卫生间。
　　“老大，你没事儿吧？”
　　温杨摆了摆手，
　　“没事。就是吃坏肚子了，再加上之前一通跑……”
　　见当事人自己现身说法自叙了身体状况，而且脸色明显好了很多，张路之这才放了心。
　　好在不是别的问题……
　　可今天这大半天的，温老大除了早餐也没吃别的东西啊？
　　而早餐，是大伙一起在食堂吃的……
　　简沐姿完全没管在一旁纠结吃坏肚子的两位警官。
　　她从卫生间里出来就径直走到沙发边，提起了打包的餐盒。
　　好在值班室里开了暖气，粥和菜这会儿都还是温的。
　　她拆了打包袋，将白粥取出、搁到温杨坐着的桌前，炒菜也一并取出。
　　一次性筷子拆开搁在菜碗上，粥勺也搁在了粥碗壁边。
　　她对上温杨投过来的视线，递了个眼色，随即离开了警局。
　　温杨应付着张路之的啰嗦的同时，狐疑地看向简沐姿的背影……
　　也不知道对方看出来自己撒谎了没有？
　　她心里觉得虚，下意识拎起粥勺、舀了一口粥入嘴。
　　甜的？
　　又吃了一勺。
　　很甜。
　　温警官这才发现，原来这白粥并非寡淡无味的，而是加了糖的白粥。
　　恍惚中，她记忆回笼，忆起这菜、这粥，根本不是食堂的菜色。
　　而且之前这些东西，都是简沐姿亲自摆上桌的……
　　“……张路之，这是简沐姿买的么？”
　　“嗯呐。我刚才准备出门去食堂找菜的时候，简医生正好提着两个打包袋过来找我们。”
　　“你的粥甜么？”
　　“哦，我的啊？我没有粥。我有碗紫菜蛋汤。简医生没给你打米饭，所以才准备了粥吧？”
　　……
　　……
　　温杨硬是咽下了几口粥和炒菜。
　　事实上，她现在难有胃口，什么东西吃下肚都有让她作呕的感觉。
　　去而复返的简沐姿，回到警局值班室的时候是简医生。
　　简沐姿查看了一眼算是动了几筷子的饭菜，虽然心里仍是不能最满意，但至少吃要比没吃的好。
　　沙发上，不知所措的温警官是真的没有料到，简沐姿学会了张路之的那一套——去而复返。
　　去而复返的简医生带了另外的东西过来。
　　“手给我。”
　　“出血的那只。”
　　心里的痛感在见到受伤创面的时候，痛意加深。
　　简沐姿稳住了颤抖了一下的双手，细致地给温杨上药、包扎。
　　只可能是宽松的包扎，尽可能避免细菌感染以及稍微起到止血作用。
　　温警官手指指尖的肉都没有了，简沐姿哪里舍得包紧？
　　十指连心，万一跟纱布有粘连，拆掉的时候势必是要疼的。
　　……
　　……
　　“周学姐。”
　　“沐姿，好久不见。”
　　大学时期，简沐姿修了双学位，另一个鲜为人知的学位其实是心理学。
　　早在明确学医目标的时候，简沐姿就在同时间选择了心理学。
　　心理学，不仅有助于医学生时期的她面对解剖课，也有助于医生时期的她面对病患。
　　周沅恩是简沐姿在英国学校心理学导师的得意门生。
　　简沐姿昨天email给导师请求帮助以后，导师推荐了已经回到北城市继续研究心理学的周沅恩给她。
　　虽然简沐姿自己也掌握一些心理学的基础知识，也曾经凭借着心理学知识和治疗方法克服了医学生时期的恐惧，但是她到底没有接触过PTSD（创伤后应激障碍）患者的经验，她需要一个专业人士。
　　……
　　……
　　“我还记得当年你来念心理学的时候，William老师评价你让他印象深刻……老师后来有跟你提过这个评价吗？”
　　简沐姿摇了摇头。
　　William当年对她相当严苛，她完全想不到对方会在私底下跟另外的学生提到自己，毕竟那位老先生看起来总是一副不想与人讲话的样子。
　　“你来学心理学的目的，让他印象深刻：第一，克服对外科手术的恐惧；第二，减少对病患的共情。”
　　周沅恩噙着笑，很怀念的样子。
　　“所以你成为了外科医生，而我成为了心理医生。”
　　“anyway，我看了你转发给我的mail，了解了你朋友的情况……现在换我来给你讲个故事，或许你可以从中得到一些启发。”
　　“前几年，我去四川省都江堰市调研。说是调研，实际上是受当地一位警察所托，调查他同事自杀的原因。死者是当地公安局的副局长，做刑侦的工作。49岁，再等两年就可以高升。进入死者生前办公室的时候，给我留下深刻印象的是展示柜上的荣誉勋章。我在之后与死者生前的所有同事进行了数次对话，好警察，无一反对或者否认。委托人完全不相信这样的优秀警察会死于上吊自杀，而且是在自己钟爱的职业办公室里。他怀疑，死因根本不是外界谣传的心理疾病。他怀疑死者生前受到胁迫，或是被曾经逮捕过的犯人报复、将他杀伪装成了自杀。所以他邀请我这个心理学专业人士，对一个人既定的死亡原因进行否定。我想你应该猜到了我在调查之后得出的结论……”
　　“我在死者办公室抽屉最底层的角落里，找到了治疗重度抑郁症的药物。随后，我联系到了死者生前的心理医生，证实死者生前确实患有严重抑郁症。而抑郁症的原因……”
　　“沐姿，我觉得你应该十分清楚……这个世界上，有两种医生能够称得上是好医生。专业能力超群的医生，还有倾尽自己能力并且与人为善的医生。结果是好的，医生就可以是好医生。所以，你可以是冷面又不好亲近的心外科医生，却仍然为众多病患所追捧、所称道。你的细节与优秀，体现在你对病灶的精准定位以及手到病除上……但是，警察是不一样的。”
　　“这个世界上，好警察只有一种。警察的细节和优秀，除了体现在专业能力上，还体现在自身的细心与极强的共情能力上。能够伸张正义、坚信正义、主持正义，是因为他们具备了这些素质。而缺少了这些素质中的任何一环，他们都无法成为一个好警察。”
　　“当医生或者研究员的我们，可以想办法避免共情，专注在一台手术、一个病例上，避免与病人和家属打交道。但是一线警察避无可避。处理民事纠纷的时候，需要他们站在不同民事行为能力人的角度表现出同理心。处理刑事案件的时候，需要他们站在受害人身边展现出共情与细心。警察的专业能力是基础，但是如果没有了这些品质，他们同样无法处理好一个case、坚持一个case。”
　　“……在都江堰公安局办公室里摆着的勋章，是荣誉。而这份工作所带来的，不只有荣誉。荣誉勋章增长的同时，他们会遇到痛恨自己无能为力的时刻、也会遇到自己无法解决的棘手案件。好警察不是超人，只是人。极强的共情能力、细心和责任心，使得他们荣誉增多的同时，心里的自责感也会被无限放大。”
　　“……所以，我不认为你的朋友患了PTSD。”
　　“我觉得，她的表现只是证明了她是一名好警察。”
　　……
　　……
　　“……我能够怎么帮她？”
　　“你帮不了她。只要她愿意当一名好警察，你就毫无办法。”
　　“至少……”
　　“沐姿……后来经过调查……我想，触发那名警察抑郁症的，大概率是他相伴二十载的妻子提出了离婚。离婚一周后，这名警察就开始服用抗抑郁症的药物……我当然不是在评判任何人应不应该离婚，毕竟感情的事旁人没有资格评判……我只是觉得，这名死者应该很孤单……在信仰的道路上坚持，或许，他只是需要一个人站在他身边，站在他看得到的地方。”
　　……
　　……
　　在这个生而为人的世界上……
　　最好的警察，同时也是最不适合做警察的人。
　　……
　　……
　　我相信你愿意站在最好的警察身边，站在他看得到的地方。
　　像他坚持着自己的信仰一样，坚持着你的矗立。
　　甚至都不用接近他，只需要让他看得到你……
　　看得到，还有你在他身边、相信这份坚守。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　献给温杨。
　　献给这个世界上所有最不适合做警察的，最好的警察。


第57章11时12分
　　*她想要她人生大吉*
　　……
　　……
　　昨日凌晨，气温骤降，市区不少路段都出现了路面结冰的情况。
　　一大早，环卫部门能用上的工作人员都被派往现场路面作业。
　　洒水车洒水，工作人员则忙于撒盐。
　　交管部门也在配合着指挥路面交通，缓解路面拥堵。
　　温杨和李延清巡逻至环湖路路段的时候，巡逻车忽然打滑。
　　若非李延清稳住了方向盘、没有重踩刹车，后果将不堪设想。
　　两位巡逻警下了车，见到车前灯的凹处俱是一阵后怕。
　　温杨扶着巡逻车，稳住自己在冰上行走的身形，走到巡逻车的尾部。
　　她从后备箱里，取出了几只路障。
　　正想往回走，脚下一个打滑，抱着路障坐在了地上。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~”
　　即使是年近五旬，见到如此逗人的场面，李延清还是乐得找不着北。
　　宽厚的男声，跟打鼓似的笑声，笑得温杨脸色通红。
　　“李师傅！别笑了！”
　　见到温杨害羞了，遇上冰冻天气的李延清也不知哪里来的好心性。
　　他从兜里掏出了手机，一面说着“不笑不笑”，一面开启了拍照的视频模式。
　　很惨。
　　温警官很惨。
　　北城市的公安一枝花，在环湖路面上上演了一幕“滑摔之路”。
　　滑一阵，摔一跤。
　　滑一阵，摔一跤。
　　临到最后，只能踉踉跄跄地推着路障前进，笑得李延清直乐呵。
　　更惨的是，这段本应该被删除的视频，第二天出现在了公安局的官方微博里。
　　现在警察的颜值都这么高了么？
　　小姐姐，我扶你。
　　摸摸小姐姐的屁/股，呼呼。
　　楼上臭不要脸！小姐姐是我的，我来疼！
　　小姐姐，单身么？要不要考虑我？
　　警花老公，求娶。
　　老公，我可以！
　　诸如此类的评论，完全不能使温警官好过一分。
　　她今天和张路之搭档当班，李延清不在，打电话也不接。
　　温杨怎么也没能想到，李师傅居然能有如此恶趣味！
　　拍了她的连摔视频不说，居然还将视频给了宣传部那伙看热闹不嫌事大的同事。
　　温杨冲进了宣传部的办公室，一通泄愤。
　　两个好事的同事，一面哄着温杨，一面猛按着肚子憋笑。
　　“你看看呀，温杨。我们的目的达到了啊！这不就有市民夸我们警察舍身摆路障么？摔了这么多跤，就是为了给市民提醒！多么大无畏的舍己为人！”
　　温警官气得，猛摔了宣传部的门。
　　“去你的摔跤舍己为人！你怎么不去摔跤上微博啊？”
　　……
　　……
　　温杨进到食堂，看到大家见着她一脸坏笑的表情就觉着大事不妙。
　　想来，她丢脸的“舍己为人”的“光辉事迹”，已经广为流传了。
　　端着餐盘的温警官顿在了餐桌边。
　　简沐姿不在？
　　太棒了！
　　温杨一手拽着一个憋笑的八卦小弟，
　　“张路之！陈飞！我警告你俩，你们要是敢把这件事告诉简沐姿，我一定让你们见不到明天的太阳。”
　　“什么事？”
　　背对着食堂窗口的温警官显然没有注意到，方才去卫生间的简沐姿回来了。
　　温杨当即松了手，改换了满脸的官方笑容，
　　“简沐沐，你怎么才来吃饭啊？”
　　“简医生早就来了，饭都吃完了。”
　　温杨生生被噎住了。
　　什么什么？
　　简沐姿早就来了？
　　她急忙看向餐桌边的三人，试图跟他们对上眼色，奈何三个逃兵同时避开了她的视线。
　　简沐姿坐回自己的位置，看着温杨淡淡道，
　　“舍己为人放路障的温警官？”
　　温杨敢肯定，简沐姿刚才那一瞥，分明是看向了自己的臀/部！
　　她温杨的臀/部，那是什么人都能看的么？？？
　　想看，得给钱的好不啦！！！
　　“看到温警官坐得还舒服，市民们也就放心了。”
　　“你什么时候变回北城市人了！你明明已经加入了英国国籍！”
　　“我有居住证。”
　　温杨愤愤地瞪着简沐姿。
　　这个女人！
　　这个女人！
　　她瞪回了其他围观群众。
　　简沐沐她奈何不了，还不能拿你们撒气么？
　　“张路之，这个月的休息，你别想了。”
　　“哦no！老大，你不能迁怒于无辜的小男孩！我还是个孩子！”
　　温杨脸不红心不跳，
　　“人家还是个宝宝呢！”
　　说完还交叠着两/腿，呈现出自以为的羞涩淑女状。
　　“……老大……你穿着这身衣服撒娇……真不适合。”
　　温杨一个警/帽扣在了张路之脑门上。
　　“你管我啊！加班吧你，臭小子！”
　　……
　　……
　　当班之前，温警官往自己兜里备纸巾的时候，忽然在上衣制服口袋里发现了一只怪东西。
　　因为口袋里忽然出现的东西，温警官还以为吃完早餐以后，她拿错了上衣制服外套。
　　温警官甚至对了对制服上的警员编号……
　　没有错啊。
　　她将手试探性地伸进了制服口袋……
　　“平安符？？？”
　　……
　　……
　　物流园区持刀伤人事件、撞人事件隔天晚上，简沐姿犹豫再三以后还是给林月青去了电话。
　　林月青在电话那头好奇万分。
　　怎么也想不到小女儿打电话过来，竟是是为了询问，北城市哪个寺庙的平安符比较灵验？
　　问题问出口的当下，简沐姿就后悔了。
　　她在林月青的笑声中逐渐变了脸色，终于是听不下去、挂了电话。
　　林月青紧接着回拨来的电话，简沐姿通通没有接。
　　无奈的林月青只得在满面笑容里发了短信回复简沐姿，北城市南城区郊外的光禅寺是这座城市最知名的寺庙。
　　以前简沐姿小的时候，每年收到的平安符，就是林月青从光禅寺里求来的。
　　第二天一早，天还没亮，简沐姿就定了前往光禅寺的导航。
　　虽然仍是未出正月的春节时间，简沐姿却是这一天光临光禅寺的第一位香客。
　　小时候某一年，跟着外婆去寺庙的规矩，简沐姿依稀还有印象。
　　她跪拜在正殿的蒲团上，心里唯有两个心愿。
　　她挑了一只平安符，在解签师傅的盛邀之下、心思一动，真的挑了一只签，做了一件以她的性格根本不会做的事情。
　　事实上，能够跟林月青打听平安符灵验的寺庙，这样的事情已经不是简沐姿会做的事情。
　　……
　　……
　　小吉。
　　“这支签……”
　　解签师傅抬眸看了一眼简沐姿，随即双手合十、闭上了眼睛，
　　“施主的过去或者未来，会牵挂于一位西天游士。还请施主看开些，方能吉祥长安。”
　　简沐姿心间蓦然一顿，却是没有接话。
　　“施主可想问人？”
　　简沐姿在纸上写了三个名字。
　　“施主的家人皆是大吉之人。”
　　简沐姿又在纸上写下了一个“杨”字。
　　“……这个人呢？”
　　“正气之人。”
　　简沐姿目光深远，心绪亦是飘远。
　　“我想问她的平安。”
　　“正气之人，行正义之事，不一定会有善果，但是功德无量，今生无福消受的，他世也能收获圆满。”
　　……
　　……
　　那只被简沐姿攒紧了的平安符，就这么一路跟着简沐姿回到车里。
　　坐回驾驶座，简沐姿好半天没再言语。
　　偶有一刻，简沐姿甚至生出了要将这只平安符扔掉的念头。
　　但是驱车离开光禅寺之前，她还是将手里的平安符抚平。
　　还是在下一个早餐时间，将平安符放进了温杨的制服口袋。
　　她希望她平安。
　　她跪在蒲团上的时候，这就是她的心愿。
　　……
　　……
　　刚交班，急救队就来活了。
　　接调度员预报，一对四十岁左右的夫妻，一个是口吐白沫的疑似癫痫患者，一个见到妻子倒地而心慌晕倒的急性心梗患者。
　　急救中心距离患者所在小区，正常行驶需要十分钟车程。
　　拨打120电话的人，若是留下了准确无误的联络手机号、若是这些手机号可以拨通并被接起、若是这些机主能够留在现场等候急救队救援，急救医生是最替危重病人开心的。
　　因为事发现场有一个可以联络上的人，于病患来讲是最为重要的，尤其是心梗病人。
　　电话一经接通，另一头就传来了女孩子的哭声。
　　陈飞立即安抚对方的情绪，
　　“你好，我们是急救中心的，请问刚才是你拨打了120吗？”
　　“……是的……是我……我爸爸……妈妈都倒在地上了……医生，你们快点儿来救他们……”
　　十三四岁的年纪，刚上初二的学生，眼睁睁看着父母一前一后倒地。
　　父亲不省人事，母亲还嘴吐着白沫。
　　花季少女只觉天都要塌了，一瞬间失去全部的恐惧席卷了她的心神。
　　陈飞当即将电话递给简沐姿，
　　“我是急救医生，冷静下来，按照我说的做。口吐白沫的疑似癫痫患者，立刻给她松开衣领，不要拿任何东西垫在她的牙齿里。然后你专心救助另一位倒地的患者，拍他肩膀，叫他。”
　　“爸爸！爸爸！爸爸！”
　　“有没有反应？”
　　“没有……医生，没有！”
　　“你认真听我说！跪在患者身侧，正对着患者的两乳位置。两手重叠，十指交叉相扣，手掌根部重合，放在患者胸骨正中的凹处，就是两乳连线的中点。手臂不要弯曲，垂直向下。开始按压，做心肺复苏。”
　　“1、2、3、4、5……”
　　“太快了！跟着我的频率来！1、2、3、5、6……”
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　“爸爸！呜呜呜……你吓死我了！”
　　“医生，医生，我爸爸醒过来了，我爸爸醒过来了！”
　　在路上颠簸的急救队三人终于松了口气。
　　“好，给患者盖好被子保暖，等我们过来。”
　　……
　　……
　　急救队三人赶到现场后，简沐姿立即给癫痫患者注射了□□。
　　癫痫发作的患者过了一会儿就停止了抽搐，刘易和陈飞将其抬上了移动担架床。
　　女孩的父亲已经被另一支急救队送往了医院，因为母亲尚未清醒，父女俩决定让女儿留下、守在母亲这边。
　　上了急救车，陈飞忍不住夸了女孩。
　　“好样的妹妹，要不是你打120电话的时候，说清楚了爸爸可能是突发心脏病，妈妈口吐白沫好像羊癫疯，我们可就难救你爸爸妈妈了。”
　　女孩子抹着眼泪看向陈飞，懵懂不觉。
　　只有急救车上的急救人知道，这件事有多么幸运。
　　不少市民在遇到紧急情况拨打120急救电话的时候，因为情况危急导致自身紧张，就忽略了要在电话里告知话务员患者的具体情况。
　　往往都是打通了电话，认为告知了120话务员，接下来等急救车过来就万事大吉了。
　　急救队没有哆啦A梦的任意门，急救队也没有孙悟空的筋斗云。
　　通往现场的路途，急救车和急救医生都需要时间。
　　而遇上诸如急性心梗、溺水失去呼吸这类短时间就能要人命的突发状况，很多时候，急救队就算有三头六臂也难以在黄金时间4分钟内赶到现场。
　　往往发生类似情况的时候，在急救队赶到之前，留在现场的相关人员才是最有可能挽救生命的人。
　　作为报警人，要在120电话里告知急救中心话务员患者的具体情况，保持电话畅通。
　　若是急救医生没能在第一时间联系上你，若是你能够判断患者失去意识并且停止了呼吸，立即网上搜索CPR操作方法，着手给患者进行紧急救援。
　　30次按压接两组人工呼吸。
　　第一时间，挽救生命。
　　……
　　……
　　大半天的当班过去，再次送新患者到急诊大楼，急救队见到了早上通过心肺复苏挽回父亲生命的初中女孩。
　　女孩的母亲已经苏醒，父亲进行了心脏搭桥手术，手术很顺利。
　　再次见到急救队的三人，女孩忙上前鞠躬感谢。
　　她一定要拉着急救队的人去到母亲的病床边。
　　床上的中年女士见到了女儿口中的救命恩人，也一定要下床感谢。
　　简沐姿拦住了想要下床的患者。
　　陈飞和刘易两人劝了好半天，总算把僵持在床边的患者给劝回了床上躺着。
　　陈飞冲女孩一笑，
　　“我们简医生在电话里教你的那些还记得么？”
　　“记得。”
　　“很好。以后遇到其他人出现了你爸爸的这种情况……”
　　“我就按照简医生教我的，给他们做CPR。”
　　“对~头~”
　　……
　　……
　　临近下班的3小时，急救队连续出车了7次。
　　下了班，刘易和陈飞瘫在食堂的餐桌上动弹不得。
　　一直到张路之和温杨进来，两人才央求了一句，
　　“老大，路子，你们帮我俩打顿饭吧，我们哥俩快虚脱了。”
　　温杨搁了自己的餐盘、往陈飞面前一推，张路之也效仿温杨大无畏地献出了自己刚刚打来的饭菜。
　　他还以为这两兄弟是在桌边饱暖/思/春呢，合着是累的。
　　“你们头呢？”
　　头？
　　陡然听见温老大这么一说，准备开饭的两兄弟俱是一愣。
　　我们头？
　　饥肠辘辘显然影响了这两兄弟的脑子。
　　温杨白了两人一眼，
　　“你们这拨人的头还能是谁啊？简沐姿呢？你俩在这儿，她人呢？她跟你俩不是一队的么？”
　　“嗨，原来是我姐啊。”
　　陈飞拍着自己忽然蠢笨的脑袋，
　　“我姐刚刚被明主任叫走了，好像是去说过两天元宵节活动的事。”
　　温杨当即坐在了陈飞边上，一脸坏笑，
　　“你们单位元宵节有什么活动么？难道你们要办元宵节晚会？”
　　温杨忽然觉得，要真是这样，那可就太棒了！
　　明粒把简沐姿叫走，不正说明简沐姿有节目么！
　　有节目！
　　哇咔咔，她温杨也有在台下嘲笑简沐姿的机会了。
　　然而下一刻，陈飞就残忍打断了她的头脑臆/想，
　　“不是晚会。我们单位怎么可能有元宵晚会？”
　　“你们单位怎么就不能有元宵晚会？”
　　“我们……很忙的……”
　　“说得就跟我们单位不忙是的！那你说，明姐叫你们头去干嘛？”
　　“就……好像要找几个元宵节当天休息的人来参加包元宵大赛。工会的老头总喜欢搞这种华而不实的活动，明主任找不到人，我姐元宵节那天又休息，所以就过来找她了呗。”
　　“噗哈哈哈~~~什么鬼啊？包元宵大赛？简沐姿包元宵？”
　　“有那么好笑么，老大？”
　　见到温杨眼泪都快笑出来了，陈飞深觉自己的笑点是不是变高了。
　　否则这事，他怎么一点儿都不觉得好笑呢。
　　得了乐子的温杨，迈着欢快的步子冲去了食堂窗口。
　　“老大，我给你打了一份了。”
　　“我知道。我给简沐姿打一份。”
　　很是开心的温警官，连给人打饭的时候都在乐呵。
　　……
　　……


第58章11时18分
　　*看不得你无措*
　　……
　　……
　　包元宵大赛听说么朋友？
　　还是简沐姿参加！
　　温杨一想到简沐姿满脸面粉的样子就乐，尤其是……
　　要是只给原材料就更棒了！
　　恶趣味的温警官随即给明粒去了短信：
　　明姐
　　包元宵比赛，皮要是现成的，可看性可就大大降低了哈。
　　整得跟她是急救中心的人似的，还提出自己的宝贵建议。
　　隔壁公安的人如此关心急救中心的元宵大赛，肯定安得不能是什么“好”心。
　　……
　　……
　　务必且一定要去凑元宵大赛热闹的温警官，提前结束了元宵节的走亲访友。
　　元宵节前一天，温杨当完白班就去给爷爷奶奶外婆过节去了。
　　美其名曰，第二天要加班，不能陪着过节了。
　　实际上，这人元宵节一早就冲到隔壁单位凑热闹去了。
　　在凑热闹上丝毫不输人的温警官，甚至自带了塑料靠椅过去。
　　提溜着去了急救中心的大会议室里，把椅子往第一排正中间的位置一搁。
　　诶嘿，齐活喽。
　　紧接着，温警官还特别热心肠地帮忙现场领导（譬如明粒）准备了一会儿比赛要用的食材。
　　也不知道是不是明粒采纳了温杨的建议，比赛现场的面碗里居然是空的、没有现成的汤圆面团。
　　温警官摆放和面碗的时候，甭提有多开心了。
　　人生在世不过白云苍“狗”，呜呼呼。
　　得此机会围观简沐姿和面，这比中10块钱彩票要开心多了。
　　同样在元宵节这天休息，温警官今天一身利落私服。
　　冬日里，一点儿不似他人的臃肿状态。
　　贴身的羊绒衫将温警官的腰线尽显无疑。
　　加之羊绒面的西裤，修身得可以。
　　过肩的头发也总算不必拘着，不必再高扎着马尾……
　　张路之和陈飞过来凑热闹的时候，居然一眼没能认出温杨。
　　乍一看还以为急救中心来了新人，而且还是个拥有美丽背影的新人。
　　结果见到温杨回身的那一瞥……
　　好家伙，两兄弟登时不敢背后妄议了。
　　这新人分明是个“老”人，还是个让他们敬爱有加的“老”人。
　　“老大，你休息的时候不是喜欢宅在家里么？什么风把您给吹过来凑热闹了？”
　　温杨瞟了眼张路之。
　　心想，你都知道是凑热闹了还问什么问？
　　内心的os，温杨没能诉之于口。
　　开玩笑，她得在小弟面前保持高大上的形象。
　　更何况，她要是承认了来凑热闹，那么她来此的目的岂不是昭然若揭。
　　“今晚唐庙有灯会，我来这里看看能不能约两个人去看灯会。”
　　说谎话不用打草稿的温警官，说得两兄弟深信不疑。
　　“真的啊老大？唐庙真有灯会啊？头两年也谣传元宵节当天唐庙有灯会，我年年往那跑，年年败兴而归。”
　　“今年是真的。”
　　今年灯会的赞助商之一，正是温杨的好友简听执掌的公司。
　　“我朋友的公司今年是赞助商。”
　　“哦，椰丝！那咱们晚上一起去逛灯会吧？正好唐庙吃的东西也多，吃吃逛逛，不要太美。”
　　“同意了！走吧，走吧，老大，你跟我们一起去得了。”
　　“还得叫上我姐。一会儿她来了，我去问问她。要是参加完比赛就没事了，干脆跟我们一起去逛灯会逛庙会得了，成天待在宿舍多无趣啊。”
　　温杨点了点头。
　　要是简沐姿肯去逛灯展，她又有什么不可以的呢？
　　反正方才拉出庙会和灯会不过是由头罢了。
　　要知道，她平时可是最烦人挤人人多的地方，温警官的“凑热闹”还得是限定人数的“热闹”。
　　但是她温杨，若是能在一会儿开始的比赛中得偿所愿，似乎上刀山下火海都是可以的。
　　……
　　……
　　距离比赛开始前20分钟，简沐姿才姗姗来迟。
　　进入比赛场地，简沐姿首先看到了正在准备主持人稿的明粒。
　　她原是想在明粒那里签个到，结果转头就看到观众席首排冲着自己傻乐的三人。
　　傻笑的两兄弟，还有自以为笑得很邪魅的温警官。
　　简沐姿脚步一停。
　　张路之和陈飞出现在这里，她并不意外，可温杨……
　　她垂眸思考着，温杨应当是不知道比赛这件事……
　　她冷了眼兀自傻乐中的两兄弟，心里已经有了答案。
　　“明姐，我来了。”
　　“来啦，沐姿。”
　　明粒忽然想到什么，轻拍了下脑袋，
　　“哎呀，沐姿，不好意思啊。我昨天忘记通知你了，一会儿比赛的汤圆皮不是现成的，要大家自己来和……”
　　简沐姿红唇一僵。
　　清水煮蔬菜，只有盐当调味都可以接受的人，你让她去和面？
　　要知道，简沐姿在英国的十几年里，唯一吃的饺子都还是知周包的。
　　春节的时候，知周要是不来伦敦，她基本上可以一整年都用英国菜对付自己的肠胃。
　　此刻的简沐姿也不知道该如何回应明粒。
　　人都已经被架上比赛了，她还能说什么？
　　明粒一脸憋笑的神色，简沐姿显然没有错过。
　　她不知道究竟是什么时候，这位明姐变得有些不一样了，如今都会耍她了。
　　……
　　……
　　温警官从小就被长辈们变相揶揄的一件事情便是，耳朵长。
　　耳朵长，耳朵长，犄角旮旯的小破事都能被她听见。
　　聊天的时候，明明大家已经觉得很小声了，却还是能被耳朵长的温杨听见，而且听得极为全乎。
　　明粒和简沐姿的对话，温杨听了个完全。
　　简沐姿背对着温杨。
　　虽然温杨没能亲眼见识到简沐姿面上的僵硬，可简沐姿没有答话啊，若是对和面胸有成竹也不至于沉默不语吧？
　　“噗哈哈哈~”
　　乐了个满怀的温警官偷偷起身凑到简沐姿耳边，
　　“简沐沐，你该不会不会做饭、更不会和面吧？”
　　做饭倒是会，可和面……
　　过去十几年的生活，简沐姿都是以省事省时为基准生活。
　　和面这种事情，太浪费时间了。
　　简沐姿往旁边站了站，躲过了身后温警官的叨扰。
　　“要不要我教你？反正离比赛还有几分钟，温大厨教你绰绰有余。”
　　简沐姿只是盯着温杨，一点儿都不接腔。
　　直到将人盯得回避了她的视线，她才觉着满意。
　　她独自在后排找了个空座，徒留温杨一人跟明粒大眼瞪大眼。
　　温杨只得给自己找个台阶下，
　　“明姐，你看到我昨天发的短信啦？”
　　明粒轻拍着温杨的脑袋，
　　“……其实我也挺想看沐姿手忙脚乱的样子。”
　　明粒冲温杨小小“嘘”一声保密，
　　“我之前知道的，沐姿在英国的时候没做过中餐。”
　　“噗哈哈~~~”
　　温警官深觉自己找到了同盟军，明姐居然也如此恶趣味地想看简沐姿出糗。
　　……
　　……
　　可真见到简沐姿盯着糯米粉蹙眉无措的时候，温警官又看不下去了。
　　撑不过几秒，她就起身走到简沐姿身边，向着人家身后的裁判扬了个笑脸。
　　“反正咱们比赛只图一乐，就不要太抠规则了吧。”
　　温警官说完就擅自上手做了简沐姿的外援。
　　在糯米粉里加入适当温水，和面的动作，一看就很老道。
　　三两下，糯米粉就在她手里团成了团、有了黏性。
　　一边的简沐姿只是安静地注视着温杨，注意着对方手上的一举一动。
　　这期间，温杨一点儿都没有跟她瞎嘚瑟。
　　翘着受伤的那只手指，一点没碰到和面碗。
　　忙于和面的同时，轻声地跟简沐姿讲解每一个步骤，相当的细致。
　　为了增加汤圆皮的口感，她另做了一个小号面团放进清水锅里、加热。
　　待面团浮起，面熟、关火。
　　将揉好的面团和煮熟的面团叠在一起搓动，混合均匀。
　　再将混合均匀的面团揉/搓成长条，掰成小剂子。
　　小剂子搓圆，摁扁。
　　再将芝麻和白糖粉拌匀。
　　演示似的，拿了一只小勺，舀一勺做馅心，面皮包紧封口。
　　温杨做好了一个汤圆，就将馅料和面团还给了简沐姿。
　　“给你吧，简沐沐。汤圆扔锅里煮到浮起来就可以了。”
　　末了，温警官还小声嘟囔一句，
　　“奇怪，又不是我比赛。”
　　又不是你温警官比赛，可你已经将事情做了个完全。
　　简沐姿勾着唇笑看着温杨回到座位。
　　除了满意小傲娇的帮忙以外，更满意的是对方没有碰到受伤的手指。
　　她效仿着温杨刚才包汤圆的步骤，包了几只十分看得眼的汤圆。
　　图一乐的比赛，由于温警官的乱入，增添了不少温馨感。
　　其他参赛者见到简沐姿有了外援，当即就叫了自己的外援上台。
　　方才竞争的紧张气氛顿失，只剩下了欢闹声。
　　汤圆煮好以后，参赛者需要将汤圆分给在场观看比赛的观众。
　　简沐姿盛了三碗汤圆，每只碗里三只。
　　温杨接了简沐姿递过来的碗往碗里探了探。
　　“你总不能把我包的那只又还给我了吧？”
　　简沐姿轻笑，
　　“不会。”
　　“行吧。”
　　温杨夹起一只汤圆，示意给简沐姿，
　　“祝你圆圆满满哦简沐沐。”
　　温杨包的那只，简沐姿留在了自己的碗里。
　　一共10只汤圆。
　　……
　　……
　　包元宵大赛在一片其乐融融的氛围中结束了。
　　陈飞拖着张路之给自己壮胆，拦截了打算离开单位的简沐姿。
　　“姐，听说今晚唐庙有灯会……可好看啦……路子你说是不是？”
　　“是……是是是！对对对！非常好看！唐庙很多年不办灯会了，机不可失失不再来！”
　　“对，唐庙很多年不办灯会了，姐，你看你一回国，唐庙就重新办灯会了，你要不要今晚跟我们一起去逛逛？”
　　陈飞指着正在跟明粒讲话的温杨，
　　“温老大也去。你跟我们一起去吧？人多热闹！”
　　简沐姿点了点头，
　　“好。”
　　“椰丝！”
　　“椰丝！”
　　“老大，我姐也跟我们一起去看灯展！”
　　过于兴奋的陈飞，这一嗓子也喊得尤为突兀。
　　温杨横了眼兴奋过度的陈飞，忍不住向明粒吐槽，
　　“不就是简沐姿去看灯展么，有必要这么开心么？”
　　明粒看着温杨有些好笑。
　　还说人家，那你温杨这隐藏不了的唇角飞起又是怎么回事呢？
　　温杨回到简沐姿身边，好玩似的点了点简沐姿的肩膀。
　　“那今晚就麻烦简老板请客啦！来，你俩，跟我一起谢谢简老板！”
　　鸡/贼的陈飞和难得鸡/贼的张路之，瞬间站队了温老大，三人齐齐朝简沐姿鞠躬道，
　　“谢谢简老板。”
　　……
　　……


第59章11时19分
　　*愿你收获圆满*
　　……
　　……
　　温杨小的时候，北城市小孩子间还在流行提着灯盏逛灯会。
　　随着城市的后续发展，在元宵节灯会上一闪一闪的小灯盏，逐渐淡出了人们的视野。
　　元宵节能看到灯会已是难事，又何况是可以供小孩子们提在手里把玩的小灯盏。
　　元宵节当晚，唐庙的入口处摆了十几个相当大型的地摊。
　　各个都是两米长的竹篙搭成的架子，架子上挂着的，全是温杨小时候见过的漂亮灯盏。
　　在马路对面的停车场停了车，温杨一下车就拽着简沐姿激动地直奔那些竹篙而去。
　　“简沐沐！灯！灯！”
　　兴奋的温警官语言表达能力顿失，完整的词汇都会说不了了，跟小孩子似的、见到了让自己兴奋的东西只会一字一字的往外蹦。
　　得亏简沐姿平时都在夜跑，被温杨拽着跑了一路竟也不觉得累。
　　对方眼里亮晶晶的神采，即使是跑在身侧的她都感觉到了
　　她勾着唇笑，笑对方不自觉的可爱。
　　温杨握着简沐姿的手腕，一个摊位一个摊位的逛过去，势要将所有售卖手提灯的摊位逛个遍。
　　她用眼睛将手提灯的样式进行扫描，一面还不忘跟简沐姿感慨，
　　“肯定是政府领导终于觉得元宵节过得没节日气氛了，这才捡起了元宵节的灯会和灯盏手艺。”
　　逛完了最后一个摊位，温警官也做了决定。
　　“我还是觉得中间那家的小兔子好看。我们去买那只兔子。”
　　说完就带着简沐姿原路返回，一点儿没在管身后跟得气喘吁吁的哥俩。
　　“老板，给我那只兔子。”
　　温警官瞅了瞅小粉兔隔壁的那只小老虎……
　　哇哦！
　　“我还要那只老虎……对对对，就是兔子旁边那只。”
　　温警官拿出手机大方买单，
　　“这么点儿小钱就不劳烦简老板买单了，温老板请客！”
　　温杨拎了拎右手的小老虎灯，朝简沐姿扬了扬。
　　“纵观这条街，最像你的就是这只老虎。瞧瞧这表情，噗哈哈~~多像你啊简沐沐。”
　　张路之和陈飞两兄弟瞅着那只老虎，都是一言难尽。
　　两人同时咽了咽口水，心里为温老大捏了一把冷汗。
　　说一个女人是老虎……
　　母老虎……
　　这太可怕了！
　　然而简沐姿却出乎他们意料地接过了那只老虎灯，
　　“老虎可以吃兔子。”
　　刚才还为自己送出老虎灯而得意的某人，笑容顿失。
　　温杨瞅了瞅自己手里剩下来的粉红小兔，之前还觉得憨态可掬的笑容此刻竟显得有些傻/白。
　　这么不中用，一定会被老虎吃的吧？
　　“不进去？”
　　简沐姿眼神示意着唐庙的入口。
　　忙活了半天，这群人居然还没有进场。
　　温杨只得将心里的吐槽作罢，再次握上简沐姿的手腕，
　　“走走走，咱们逛灯会去喽。”
　　陈飞和张路之跟着简沐姿和温杨，越看越觉着惊人。
　　两个实际年龄超过30岁的女人……
　　如此有童心地拎着两盏手提灯……
　　最可怕的是，简医生居然就这么安然接受了老虎灯！
　　Socrazy！
　　……
　　……
　　灯会现场，除了结合唐庙建筑设计的灯饰以外，不少小吃摊贩也在唐庙里设了摊位。
　　温杨早些时候提到的“请客”，就是希望用在这些小吃上。
　　“简老板，我要吃这个。”
　　“简老板，我要吃这个。”
　　但凡见到自己想吃的，温警官就得来上这么一句。
　　唯一有人性的是没有忽略掉身后的兄弟俩。
　　自己占人便宜的时候，也没有忘记身后还有俩嗷嗷待/哺/的人。
　　“你们俩吃么？”
　　“要的要的。”
　　“我觉得可以。”
　　最开始，张路之和陈飞见到温杨喊简沐姿付款时还有些犹豫。
　　一方面，犹豫自己身为大老爷们是不是应该请客。
　　一方面，从简医生那里占便宜……
　　总觉得自己不能像温老大那般理直气壮。
　　直到温老大出言教育这哥俩，
　　“男女平等好么，谁规定了出门在外一定要男生付钱了？”
　　她瞥了瞥自以为爷们的俩人，
　　“你们俩工资很多么？”
　　“呵呵……不多不多……”
　　“不多不多。”
　　再多也比不上简医生啊。
　　“你们钱有简沐沐多么？”
　　温杨握着简沐姿的手腕，一个高举。
　　真是不知道这位警官在瞎嘚瑟什么？
　　简沐姿钱多跟你也没有关系啊。
　　温老大就这么领着身后的俩兄弟，一路胡吃海喝、吃着碗里的看着锅里的。
　　中途捧上两只碗的时候，简沐姿一度看不下去、想要帮忙她提粉兔灯，结果却遭遇对方的“哎哎哎”直叫的拒绝。
　　“不行，不行！我得一边吃一边看着它！”
　　行吧。
　　看来这位警官还是没忘记，逛庙会，除了吃，还有灯。
　　不得停的小陀螺一样在唐庙里转了一圈，肚儿圆圆的温杨收了工。
　　临了了，还在分开之前特别主人翁姿态地问人家简沐姿，
　　“简沐沐，唐庙的灯会好不好看？”
　　被塞了不少小吃进嘴里，很遗憾……
　　简沐姿对灯会的印象，只有炫彩，对小吃的印象，只有复杂。
　　她一言难尽地觑着罪魁祸首，而罪魁祸首却拍了拍身后两“撑鬼”。
　　“来，谢谢简老板今天请客。”
　　兄弟俩很是听话地挺着肚子，
　　“谢谢简老板今天请客。”
　　“谢谢简老板今天请客。”
　　简老板觑了眼面露揶揄笑意的三人，转身开车走人了。
　　“诶诶诶~~~”
　　见到车越开越远、根本没有要停下来的意思，温杨莫名乐了，远不像另外两人担心简沐姿第二天的冰降寒天。
　　“这人还带气急败坏的啊？扔下我们仨坐地铁算什么英雄？”
　　张路之泄气地接了话，
　　“人家简医生是女生，不用争英雄……咳咳……老大，我们真的要跟这么多人一起挤地铁回去啊？”
　　“不用！走吧，我请客，咱坐车回家。”
　　……
　　……
　　回家的路上，温杨打开了手机的计算器。
　　她算起今天所有的花销，其实每一笔她都记在了心里。
　　381，那就转400好了。
　　哦，对对对，还有油费。
　　给自己机智点赞的温警官没有用/微/信转账，她用了支/付/宝转账了500，这样子就不需要对方点收款了。
　　还得分两次转才行。
　　250+250，双倍的250……
　　这数字给简沐姿多吉利啊！
　　才不是老虎吃兔子，是兔子吃老虎！
　　简沐姿回到单位宿舍才发现支/付/宝多出了一笔来路不明的钱款。
　　她忽然想到晚上有一次付款的时候，某人拿走了她的手机捣鼓了一会儿。
　　想来，应该就是那时候加的好友。
　　若不是温杨支付宝账号的头像换成了那只粉兔子，简沐姿可能还得思索一会儿才能得出对方是温杨的结论。
　　可温警官换头像换得及时，简沐姿一点开头像，就见到了那只极为熟悉的肥兔子。
　　据某人所说的，纵观这条街最漂亮的兔子。
　　至于那两个250……
　　简沐姿无心与幼稚鬼计较。
　　她看了眼安放在书架上的老虎灯盏。
　　“呵。”
　　冷冷一笑，
　　“小孩子。”
　　……
　　……
　　约莫过了半小时，温杨主动在支付宝的对话框里与简沐姿聊起了天。
　　简沐沐，你今年集五福了吗？
　　似乎也并不需要简沐姿的答案。
　　温杨自顾自地继续发消息：
　　我集了五福，也集了符。
　　温杨将简沐姿偷偷搁进自己制服口袋里的平安符，拍了一张照片传给了简沐姿。
　　见到忽然出现在眼前的平安符，当事人一时无语回应，只好当做没看见。
　　网络app聊天就是有这种好处，至少对话框里不会出现“已读”。
　　顶着粉色兔子头像，温警官继续感慨：
　　天上掉下来一只平安符，还偷偷飞进了我的口袋，你说有趣不有趣？
　　简沐姿无奈一声叹息，算是变相承认了的回答：
　　你很无聊
　　于是，网络一线牵另一头的主角抱着手机笑欢在了床角。
　　她能够想到的，只有她。
　　但她还是想要她亲口承认。
　　而她也清楚，她想要让自己承认……
　　所以随她去吧。
　　开心就好。
　　……
　　……
　　同样是元宵节，在公安局食堂里守株待兔的人终于等到了顾言铭。
　　得知温杨今天休息，顾队长满以为对方的好姐妹会失了来食堂一游的心思……
　　谁曾想，他前脚踏进食堂大门，后脚就被人从身后拍了拍。
　　见到乔慕君，平日里让毒/犯闻风丧胆的缉毒精英居然后退了一步。
　　那顿时僵硬的神色，乔慕君看着只觉得可乐。
　　“顾言铭，还是被我等到了吧！”
　　“你……”
　　顾言铭现在只有一个问题。
　　温杨不在单位，你一个外人是怎么进来的？
　　乔慕君仿佛看出了他的疑惑，伸手指向不远处的餐桌。
　　那一桌坐着的，除了禁毒支队的队长，还有郑局长。
　　“郑局长带我进来的。”
　　顾言铭脸色更加僵硬了。
　　可怜的下属，最高领导都叛变的境地。
　　乔慕君站近了顾言铭一些，
　　“我听你们队长说了，今天下午你休假。”
　　“我得回去陪家里人过节。”
　　“我知道啊。”
　　乔慕君挑眉笑道，
　　“我也要回家陪爸妈过节。”
　　顾言铭刚想松一口气，却听见对方补充，
　　“所以我只买了一场电影票。顾言铭，你吃完饭跟我去看电影吧？”
　　乔慕君又笑，
　　“不去看的话，我就跟你回家。你们家汤圆应该挺好吃的吧？”
　　不久之前，已经将顾言铭身家背景信息全部出卖的郑局长和禁毒队长，显然已经告知了乔慕君，顾言铭的父母有多着急自己儿子的终身大事。
　　要是这会儿过节的当口，带了个姑娘回家……
　　此一威胁，十分奏效。
　　顾言铭急着扒完了餐盘里的饭菜。
　　“走吧，看电影。”
　　挥舞着两张电影票取票码短信的人，很是得意。
　　守株待兔之人，还是个会用手段的。
　　……
　　……
　　急救中心的包元宵大赛结束以后，明粒留在办公室查看下个月的排班表。
　　自新春晚会以后，她开始觉得，不必再用工作来将生活填满了。
　　和简沐姿一样，急救中心的宿舍大院里也停了一辆明粒不常开的车。
　　驱车前往父亲家的路上，明粒时不时看向右侧后视镜。
　　后方……
　　有辆车已经跟了她许久。
　　明粒笑了笑。
　　下午吃的元宵可真甜。
　　她故意停在路边，下车买了东西。
　　再次开车上路的时候，还是能在后视镜里见到熟悉的那台车。
　　她绕了远路。
　　原本半小时的车程，被弯弯绕绕、开出了两个小时。
　　期间担心对方起疑，她停车、下车了几回。
　　茶叶市场里，买了茶叶。
　　瓷器市场里，买了只花瓶。
　　水果批发市场里，买了两箱水果。
　　将半座城市绕了一圈，明粒才总算满意。
　　进入明父所在的小区，跟着她的那辆车才像路过似的开走了。
　　明粒这才转头仔细看向那台车……
　　然后，笑得开怀。
　　……
　　……


第60章12时12分
　　*“坏”人会死*
　　……
　　……
　　调度员将预报的情况告知了急救车驾驶员刘易。
　　出租屋内的房客被房东发现持续发烧数日，好心的房东老太太替房客拨打了120急救电话。
　　急救队接单到达现场。
　　身形消瘦的中年男子侧躺在床，胸前搭了一条薄被，室内暖气未开。
　　简沐姿不自觉蹙起了眉。
　　依照24节气的名字来看，仿佛进入正月之后就可以迎接春天。
　　可实际上，北城市的春天总是来得晚一些。
　　冬天与夏天之间隔了一个春天，而春天却一向是转瞬即逝。
　　检查病患的时候，简沐姿递了个眼色给陈飞，陈飞随即领会其意。
　　然而在屋里寻找了一圈，也未见有能够保暖的棉被。他只能又回到老旧居民区的室外，从移动担架车上取来了保暖的急救被。
　　床上的病人显然没有要感恩的意思，耷拉在床侧的手仍是有力气的。
　　病人挥开了陈飞刚刚盖在自己身上的急救被。
　　虽已经不能像年轻的时候大着嗓门中气十足地赶人，可倔脾气到底还是能给他最后的力量。
　　“你们走！我不用看病！也不用去医院！”
　　发烧了几天，竟也没能让他烧糊涂。
　　身形消瘦还有发烧……
　　简沐姿已然注意到床头柜上的止痛药，还有床板之下破旧却仍能辨识出药品名字的抗癌药物……
　　“去医院做了检查？”
　　简沐姿收走了听诊器，淡定地开了口。
　　看出急救医生一副了然的样子，中年男子似是最后一次对自己生命即将消逝的叹息。
　　他歪了歪头，开始了沉默淌泪。
　　“这……”
　　陈飞和刘易彼此对看了一眼。
　　两个人都没看出来，简沐姿刚才与这病人打了什么哑谜。
　　房东老太太仍是好心肠地站在门边。
　　老太太不明所以地指了指床上的房客，紧张中带着对医生的敬畏，
　　“医生，这孩子没事吧？”
　　年过八旬的老太太，称呼房客为一声“孩子”，不为过。
　　简沐姿回眸看向房东，她垂了垂眼，答了话，
　　“暂时只是发烧。”
　　老太太抚了抚自己胸前，
　　“那就好。那就好。刚才可把我吓死了，那我回去做饭去了。”
　　陈飞扶着老太太，
　　“奶奶，我送您回去吧。”
　　“不用不用，我家就在后面。奶奶我身体可硬朗了。”
　　硬朗着的老太太，下楼梯却并不顺畅。
　　即便旁边有陈飞扶着，仍是无法安下心来。
　　她的双手拽着楼梯扶手，一个台阶，一个台阶。
　　任谁都瞧得出来，这老太太的腿脚其实称不上利索。
　　听到房东老太太走远了，简沐姿凝视着床上的病患。
　　在这样的注视之下，对方仍是没有要开口的意思。
　　简沐姿示意刘易过来搭把手，
　　“抬到担架上去。”
　　“我不用去医院了，医生！真不用！”
　　中年男子脸上已是几道泪痕，他随手指向已经肋骨突兀的腹胸处，
　　“肺癌、肝癌、晚期，都被我遇上了，早就没救了。”
　　简沐姿和刘易抬人的动作同样一顿。
　　“我活着就是等死。医生说了，活不过3个月的。去医院也是白去，不如在这里等死。”
　　“这……”
　　遇到这般棘手的事，刘易不知该如何是好。
　　他只能看向简沐姿，等待对方给出下一步指示。
　　“送医院。抬！”
　　简沐姿仅仅撂了4个字，刘易立刻跟上了她的动作。
　　送老太太出门的陈飞也回来了，三人一起，合力将已经没法折腾的癌症晚期患者抬上了担架床、抬出了出租屋。
　　急救队三人都没有去管中年男子撕心裂肺的嚎哭声，硬是将人送上了急救车。
　　急救车车门一关，简沐姿随即冷下了脸，
　　“别哭了！”
　　一路上未听得急救医生出声，陡然一声使得中年男子被吓得当即噤了声。
　　“房东几岁？”
　　中年男子显然因为这忽然的问题懵了心神，方才痛哭人生遭遇的人下意识思考起了这个问题。
　　“81吧？”
　　“房东家里有其他人么？”
　　“……没有……自打我住进来，我就只见过她一个人。”
　　答案如简沐姿所料。
　　年纪这么大的老太太，遇到租客出了问题，身边竟然一个人都没有……
　　“所以，你只可怜自己，不可怜她？”
　　简沐姿沉静的声音里带着漠然。
　　“我不管你得了什么病，也不关心你想不想要去医院。你的身体状况告诉我你需要去，我的任务就是送你过去。更何况，你还想在出租屋里当一个到死都要自私的自私鬼。”
　　她眼睛半眯着，神色显得更加严肃，
　　“人死可以，不要碍着别人。”
　　急救车里……
　　半晌，寂静无声。
　　车上的其余三人都被简沐姿刚才的冷言冷语震得说不出话来，尤其是躺在担架床上的中年男子。
　　他嗫喏着嘴唇，张了又合。
　　他是想要说一句辩驳的话。
　　想要诉说自己活着有多辛苦，想要自述过去一段时间以来自己的身心倍受折磨，想要陈述自己有多想健康地活着……
　　如果有来生……
　　可这些根本不抵私心，不抵忽略了生而为人的人性。
　　他可以以自身的可怜来博得同情，也可以哀叹怨怼命运对自己的不公，却不应该让无辜的人受到他的牵连。
　　说着冰冷话的急救医生，实际上教训得一点儿都没有错。
　　那位知道打120电话关心自己的老太太，实在不应该因为自己受到无妄之灾。
　　即使房东不是今天的老太太，即使对方只是出租交易的另一方，即使对方没有因为自己数天不出门而前来关心过，他也没有资格因为自己的生死打扰到别人的生活、影响到无辜者的人生。
　　见到自己的死尸？
　　处理自己的尸体？
　　会留下阴影吧？
　　……
　　……
　　“我以前有家……10年前有家……跟前妻离了婚，儿子判给了前妻，我就没家了。”
　　男人抬起瘦骨嶙峋的右手，手背覆在了眼睛背面。
　　“……其实也怪我自己……年轻的时候不懂事，不着家。不着家也就算了，还喜欢喝酒。喝了酒就打人，喝了酒就总觉得外面的女人比家里的好。其实不喝酒也这样，心定不下来，没有想过跟一个人守着过日子有多么幸福。”
　　“……离婚了之后，就开始四处在工地里揽活。别看我这个样子，以前也是个风风光光的包工头。老家里出来的，好多都是我带进城的，一开始也都跟着我干。后来……喝酒喝上瘾了，打牌打上瘾了，哪里还顾得上挣钱？拆东墙补西墙，借这个还那个，久而久之，人家就不借了。”
　　“头两年，我儿子考上了重点大学，还是个名牌大学！我去找我儿子，他不认我。我跟他说，我是他爸，他还白了我一眼说，他爸早就在以前乱混的时候就死了，还让我别再找他。”
　　“……混到50岁也就留下了这么一个种，还不认我。那时候我才知道什么叫后悔。”
　　“这两年，我戒了酒、戒了烟、还了债，就想着有一天能……能再像个人样，让那小子能认我，然后再到我前妻跟前认个错……我这些年都打听过了，我前妻没有再婚、也没外人说过我的不是，我总想着还有机会……可……”
　　“……命运弄人啊……这是老天爷对我的惩罚啊……”
　　男人看向简沐姿，
　　“医生，你说得对。我死了就死了，活着害人，死了还害人，就是没脸没皮了。是人就做不出来这种事，我还是死医院里的好。”
　　男人拍了拍额头，
　　“瞧我这记性。这癌啊可能进了脑子，忘记喽忘记喽。”
　　他转头看向陈飞，
　　“小兄弟，你今天要是不忙的话，能不能麻烦你帮我回家取张银行卡。我那卡里还有几万块钱，咱也不能白住医院不是。”
　　“……你在这里还有其他亲戚么？”
　　“没有了，我爸妈早些年就被我气死了，临死了也没见上。其他亲戚早就跟我不来往了，没有喽，都没有了。”
　　……
　　……
　　急救队交接完，陈飞和刘易都停在了抢救室门口。
　　陈飞手里还有病人给的出租屋钥匙，人还说了，银行卡就在床底下压着。
　　曾经混过日子，抛过妻弃过子，不孝父母……
　　可见着那男人连个能叫的人都没有，陈飞和刘易到底有些可怜他。
　　简沐姿看了眼犹豫在那里对她欲言又止的两人，顿了顿，对陈飞提醒了句，
　　“你不是有老大么。”
　　我不是有老大？
　　对啊！温老大！
　　温老大是警察！
　　路子也是警察！
　　他们一来，铁定能联系上那病人的儿子！
　　陈飞开心地掏出了手机就给温杨去了电话。
　　见到简沐姿毫不停留走回了急救车，陈飞与刘易对视一笑，他们的简医生怎么看都是刀子嘴豆腐心。
　　……
　　……
　　温杨和张路之接到陈飞的电话赶到医院。
　　不久前还满足于一个人就此孤独终老的人，见到警察来了，还是忍不住说出了儿子和前妻的名字。
　　早就换了手机号码、搬了家的亲人，若是能够重新联系上，若是能够在活着的时候再看一眼，他也算是能够瞑目了。
　　向死而生，他仍是有心愿的。
　　……
　　……
　　儿子和前妻，户口仍在北城市。
　　更加幸运的是，儿子不久前才办理了护照，留下了邮寄地址和联系方式。
　　温杨随即联系上了对方。
　　……
　　……
　　“坏”人，同样会病，同样会死。
　　每一个人眼里的“坏”人，都会病，都会死。
　　身为医生，他们试着对每一个生命怀以敬意。
　　虽然需要他们救助的是患者，但是他们愿意在乎的，又不止于患者。
　　……
　　……


第61章12时13分
　　*急救医生的界限*
　　……
　　……
　　温杨和张路之出警到现场才发现，居民楼外停着急救队的急救车。
　　张路之奇怪地看向温杨，
　　“指挥中心不是说吵架么？吵架还把简医生他们给吵来了？”
　　爬楼的时候，张路之非要跟温杨笃定一番，
　　“一定是凑巧！肯定是凑巧！”
　　温杨横了眼碎碎念个不停的张路之，
　　“闭嘴。”
　　大晚上的，楼道里的声控灯都被你念响了。
　　四楼401室大门敞开，争执的声音早就传到了两名民警的耳中。
　　跟在温杨身后的张路之一声怒喝，表明了身份，
　　“别吵了，警察来了。”
　　温杨回头像看智障一般看了眼张路之。
　　这人什么时候才不像个傻子？
　　屋里的人显然是听到了张路之刚才的喝止。
　　两名三四十岁上下的男人先后出来迎警察，一面还在争执。
　　“你别以为你比我大两岁就什么事都让我听你的，爸刚才心脏病都犯了，你还不让他去医院？”
　　“爸想看妈最后一眼，你不让爸看，爸怎么能安心？”
　　“你那是愚孝！”
　　温杨上前一步，一人逮着横了一眼，
　　“都给我闭嘴。”
　　以她刚才听见的“心脏病犯了”、“最后一眼”，这两儿子居然还能在这里吵得这么热闹，当真是不知轻重缓急。
　　温杨和张路之进了屋里，方才心脏病发的老先生已经可以卧坐在床头。
　　床边，简沐姿、陈飞、刘易，急救队三人俱在。
　　“怎么回事？”
　　老先生的两位女儿，到底比外面那俩儿子脾气小点儿。
　　“警官，不好意思，请问你们怎么来了啊？”
　　屋里的人忙顾着“说理”吵架去了，哪里会有人报警？
　　“你们邻居报的警，说你们大晚上吵架吵得厉害，让我们过来看看。”
　　“不好意思啊，警官，真的不好意思。”
　　温杨摆了摆手，对上简沐姿的视线，
　　“老先生怎么样了？”
　　“好了一些。”
　　移动担架床就在床尾，床上心脏病发的老先生却没有被抬上担架。
　　“你们来这儿多久了？”
　　陈飞抢答，
　　“二十来分钟了……”
　　“二十多分钟还没接走人？”
　　温杨回身惊讶地看向老先生的两个女儿，
　　“该不会是让你们那两兄弟吵架给耽误了吧？”
　　“不是不是，警官您误会了。”
　　确实不是因为客厅里那两个吵得不可开交的兄弟，反倒是因为床上那位老先生。
　　两个女儿你一嘴我一嘴，总算将事情的全尾说了个明白。
　　原来，月前，这家的女主人、也就是老先生的老伴，突发疾病被送去了医院，昨天不幸逝世了。
　　考虑到老先生有心脏病，几个儿女想要先瞒着父亲办完母亲的丧事再说。
　　谁曾想，也不知道是不是夫妻生活多年有了心电感应，老先生今天死活就要去医院探望老伴，不看到人誓不罢休。
　　情急之下，小女儿将母亲去世的实情说了出来。
　　老先生当即脸色煞白，捂着心口就坐回了凳子上。
　　120打了，急救队叫来了。
　　吸了痒以后，老先生感觉恢复得不错。
　　就在陈飞和刘易准备将他抬上移动担架床的时候，老先生不干了。
　　“我得去看她最后一眼！她都走了，还不能让我陪她最后一段路么？”
　　可……
　　实际上，老先生今年年头做体检的时候，医生就建议他安装心血管支架……
　　见着泪眼婆娑的老先生，急救队犯了难，屋里的两个女儿也犯了难。
　　正当众人拿不定主意的时候，在殡仪馆处理母亲后事的兄弟俩赶回了家。
　　大儿子考虑再三，支持了父亲的心愿。
　　可小儿子说什么都不肯，妈都没了，他不想再有失去爸的可能性。
　　两兄弟争执着、吵得不可开交，吵得邻居忍受不住叫来了警察。
　　听完了整个事情经过，温杨皱起了眉头。
　　这事……
　　她还真不好随便帮忙下决断。
　　两个儿子，似乎都挺占理。
　　她心里虽然已经有了一个答案，但是此刻因着老先生的病情，主导现场的应当是急救医生。
　　温杨下意识看向简沐姿，目光里带着全然的信任与尊重。
　　简沐姿转过头、再次确定了一次心电图结果，随即扶起了老先生。
　　“明天结束后就来医院。”
　　身为急救医生，简沐姿出车至现场的任务是让病人在送往医院的途中，保持生命体征、赢得抢救时间。
　　可这一次出车，她算是放弃了任务。
　　……
　　……
　　儿子们在客厅里争执，自然没能听见父亲在卧室里说的话。
　　老父亲说，
　　“我就算爬，也要爬过去。”
　　“我得送我老伴最后一程。”
　　“就算陪她去了，我也心甘情愿。”
　　暂时稳定了病情，简沐姿准了老先生关于老伴的最后一个心愿。
　　得了急救医生的允许，老先生当即挪动着身体到床边。
　　“快，快，姑娘，帮我穿鞋！”
　　两个女儿随即蹲在地上，给父亲的双脚套上鞋。
　　两人的眼眶同样胀红，只是因为父亲的心愿得以满足。
　　这样看淡生死的老人，还是有这样令人动容的执念。
　　急救队三人和两位警察离了卧室。
　　“医生，警察，你们都要走了么？”
　　不赞同父亲去守丧的小儿子，见到空空如也的移动担架床瞬间泄了气。
　　他最后的一丝执着都用在了哽咽的出声上，
　　“我都没妈了，还想让我没爹么？”
　　温杨脚步顿了顿，她走到对方跟前，轻声道，
　　“你们刚才在外头吵得厉害，没听见老先生在屋里说了什么。选择权在他手里，你们不应该替他做选择。你们晚通知了他，已经是错。现在满足他心愿，让他见最后一面未尝不可。爬都想爬过去的老人，就算是把他送去了医院也不会甘愿……何必让他再多一层遗憾？”
　　噙在男人眼角的泪水落了下来，他攒紧了拳头、转身去推客厅角落里的轮椅，
　　“上来吧爸，我跟大哥推你过去。”
　　……
　　……
　　三八妇女节前两天，警局和急救中心的工会给单位的女同胞们发了福利。
　　中山游乐园的妇女节节日票，每人两张。
　　节日当天，两家单位的女同胞们都得放假一天。
　　因为温杨和简沐姿放假的缘故，巡逻组和急救队的大老爷们也被放假了。
　　这事随后就被前来蹭饭的乔慕君给知道了，不仅如此，还被她知道了顾言铭在妇女节当天也休假。
　　临机一动的乔某人，当即开始吆喝起在座的诸位加入中山游乐园一日游的活动。
　　张路之和陈飞，自然是头两个举手参加的。
　　却是没想到，刘易也紧随其后。
　　“嘿嘿”，刘易不好意思地挠了挠头皮，
　　“我女儿老是闹着要去游乐园玩……”
　　合着刘易还是个女儿控。
　　不过，看起来也像。
　　长得这么憨厚，确实像个好爸爸。
　　刘易替妻女报名了乔慕君组织的活动。
　　温杨本打算难得的休息时间一定要在家里宅着。
　　看看书，追追剧，做什么都比大老远跑到郊区的中山游乐园有意思。
　　可她看了一眼简沐姿，转头一想。
　　我是不是记得，之前哪个去过中山游乐园的同事说过，中山游乐园里……
　　可是有鬼屋的！
　　而且鬼屋还有ＮＰＣ，真人来扮鬼！
　　哇咔咔~
　　温警官当时就眉眼一弯，展现了偶有一见的漂亮笑眼。
　　“简沐沐~”
　　她推了推身边如常吃饭的简沐姿，
　　“一起去吧？反正你那也有两张免费票，我们一起去，大伙也少出两张票钱。”
　　简沐姿抬眸看向温杨，对方当即收走了方才鸡贼带笑的眼神。
　　不过一瞬间，还是被简沐姿给发现了。
　　简沐姿猜想，对面这位警官的肚子里怕是又装了些坏水。
　　然而她歪了歪头，浅浅一笑，
　　“好啊。”
　　温杨一拍桌子，
　　“既然大家都去了，那我们也去好了。”
　　“我们？”
　　乔慕君挑眉一笑，
　　“我们是谁啊？报上名来。”
　　“简沐姿和我啊。”
　　对着乔慕君的时候，温杨就收起了叫简沐姿外号的心思。
　　她这姐妹也是个爱喊人外号的主。
　　简沐沐这么“可爱”的外号，若是给对方叫上/瘾/了……
　　温杨总觉得自己就会少了唯一的特权。
　　莫名的，她并不想跟自己的好友分享“简沐沐”这个称呼。
　　所以当着乔慕君的面，温杨从来都是正经地称呼简沐姿。
　　“呦呦呦，我们？我也好想跟羊羊成为我们哦~”
　　温杨推开了乔慕君恶心人的脸。
　　这种谄媚又变相揶揄的话，她才不会上当呢！
　　“你哪里是想跟我成为我们，你是想跟我哥成为我们！”
　　“我可以先跟你成为我们，然后等顾言铭同意了，我就跟他成为我们。”
　　“合着我就是个备胎？走开吧你！”
　　乔慕君一脸讨好地蹭了上来，
　　“咳咳，羊羊，人家真的是很爱你的啦！如果没有顾言铭，我肯定愿意跟你双宿双飞！”
　　“你在企图跟我双宿双飞之前，有没有问过我想不想跟你双宿双飞？”
　　“你难道在外面还有别的狗？”
　　坏笑着的乔慕君状似不经意地瞥了眼简沐姿，正巧与对方抬头拿调料的视线对上……
　　两人不经意的，各自移开了视线。
　　温杨搁了筷子，一脸郑重，
　　“你确实提醒了我，我家确实有狗，还不只一只。”
　　“怎么这样说人家啦？人家才不是狗。”
　　“你好好说话！说人话！再学台湾腔恶心人，我就不帮你约顾言铭了。”
　　“好嘞！”
　　方才还在温杨身侧/搔/首/弄/姿的女人立刻端正了姿态，扑闪扑闪的大眼睛注视着温杨，
　　“谢谢温警官助人为乐！你要是真的拯救了陷入泥沼中二十多年的失足少女，我一定给你送面锦旗。”
　　温杨翻了个标准的白眼，
　　“我不需要你送锦旗！我只需要你别再来找我蹭饭！”
　　……
　　……
　　为了让乔慕君早早离开单位食堂、少不务正业有事没事就来食堂蹭饭，煞费苦心的温警官当场联系了顾言铭的同事。
　　开玩笑，温警官机智着呢！
　　若是再由她来约顾言铭，顾言铭肯定是不会上当的。
　　这种时刻，温杨之前在禁毒支队认识的好队友就成了神助攻（出卖利用）的对象。
　　晚餐刚刚结束，就传来了好消息。
　　“行了，散席了大家。后天９点，咱们中山游乐园见。”
　　……
　　……


第62章12时15分
　　*开心游乐园*
　　……
　　……
　　三八妇女节当天，本是约在中山游乐园的人却一早出现在了急救中心的宿舍楼下。
　　早上7点，温杨就端着一碗牛肉面倚在了简沐姿车附近的墙壁边吃得香甜。
　　吃完了，拿纸巾擦了擦嘴。
　　嗯，为了更干净一些，温警官深觉有必要登门打扰、借简沐姿的卫生间一用。
　　门刚敲上，简沐姿就从里头开了门。
　　温杨冲着对方一个乐呵，
　　“早啊，简沐沐，我来给你送早餐。”
　　她拎了拎右手的俩三明治，又示意了一下左手暖着牛奶的保温杯。
　　她吃着15块钱一碗的牛肉面，给人家准备的却全是从家里拎出来的免费早餐。
　　简沐姿挑了挑眉，目光意味不明，
　　“面好吃么？”
　　“……”
　　可怜的温警官并不晓得，简沐姿早上去阳台收衣服的时候，正好瞧见了某人站在自己的车边吃得香甜。
　　温警官后来吃了多久，简沐姿就站在阳台窗户边瞧了她多久。
　　只让人家吃素的温警官下意识舔了舔嘴唇，
　　“我吃的牛肉面……你不是不吃红肉的么？”
　　这说法听起来还挺关心人，还知道人家不喜欢吃红肉。
　　简沐姿看着忙于装傻充愣的温杨，接过了对方递到手里的早餐、来到餐桌边。
　　温杨跟着她路过主卧的时候，一点儿都没有展现出自己的好奇。
　　某方面好奇宝宝的温杨，自打进了简沐姿宿舍就显得格外乖巧。
　　不过即便今天换了别人的家，温杨也是会如此尊重对方的隐私。
　　她自己就是在乎隐私和小秘密的人，同理心看人、待人，自是懂得尊重一二。
　　目不斜视的温警官，某方面很好地取悦了留心观察她一举一动的简沐姿。
　　拉餐椅的时候，简沐姿小弧度勾了勾唇。
　　“你不是放假喜欢睡懒觉的么？今天怎么这么积极？而且积极得好像不是地方。”
　　温杨之前约大伙的时候，说的可是中山游乐园集合，忽然出现在南辕北辙的急救中心宿舍，着实令人费解。
　　简沐姿咬了一小口三明治，抬眼就看到温杨明显坏笑起来的样子，拿牛奶杯的手就是一顿。
　　“……想搭顺风车？”
　　对方笑容更甚……
　　简沐姿便明白了，原来温警官不惜南辕北辙就是因为醉翁之意不在酒。
　　简沐姿皱了皱眉，看起来真的有在可惜似的，
　　“可惜了，我今天没打算开车过去。”
　　“不要这么狠心吧简沐沐？”
　　温杨瘪起了嘴，
　　“我千里迢迢不辞辛苦的来给你送早餐，居然连趟顺风车都搭不上，我怎么比慕君还可怜？”
　　“嗯，她怎么了？”
　　温杨将餐椅提得离简沐姿更近一些坐下，
　　“刚才她跟我一起来的。她想蹭顾言铭的车，我想蹭你的车，于是我俩昨晚一拍即合，约好今天一起过来蹭车。结果啊……刚才一去警局，顾言铭的车不在、人也不在。劳模顾队长昨晚难得一次回家睡觉去了，噗哈哈哈~~~”
　　温警官真心笑起来的时候就会有非常漂亮的笑眼。
　　弯弯的，好比月牙一般。
　　眼睛一笑，整个人也会呈现出软萌的状态……
　　简沐姿看着心里微痒。
　　之前，她见到一些可爱萌宠的时候，也会有这种感觉。
　　“哇，简沐沐！你真的养了一只乌龟？！”
　　跟着简沐姿去门边穿鞋，温杨终于发现了自己方才进门时忽略掉的乌龟窝。
　　玻璃缸里居然还有观景平台……
　　各类迷你的景观，且供着一只戳了半天也不爬出两步的乌龟。
　　这龟，明显是大户人家养的。
　　简沐姿由着温杨戳了戳bigboss的龟壳……
　　这待遇，沉浸在看缩头乌龟中的某人自然不觉，可若是简沐姿的姐姐知周在，怕是要在心里计较一二。
　　这龟，还是当初知周送给简沐姿的陪伴宠物。
　　然而自送出手以后，就再也没有机会靠近过它。
　　“它有名字么？”
　　温杨眼睛亮晶晶的，特别期待地看向简沐姿，
　　“虽然叫它也不会答应，但是你应该给它起名字了……吧？”
　　问到最后，温杨自己都有些不确定了。
　　简沐沐这一副万物皆空姿态的非人类，能有如此萌心地给一只宠物取名字？
　　怎么想都不觉着是对方能做出来的事。
　　“Bigboss。”
　　“哈？”
　　简沐姿也没理会身后那人惊异万分的语气。
　　她悠悠地开了家门，眼神询问温杨，走不走？
　　温杨极有眼力劲地从门里闪身出来，
　　“这肯定不是你起的吧……所以……这乌龟应该也不是你买的吧。”
　　温杨轻轻笑了笑，
　　“名字和养乌龟的行径都不像你。”
　　简沐姿转头看了一眼温杨，没回答是，也没回答不是，可温杨就是知道，对方已然默认了她的话。
　　温杨故意站在宿舍楼下，状似纠结打车还是搭地铁……
　　等到简沐姿的车灯亮了亮。
　　诶嘿。
　　机智过人的温警官，迅速蹿到了副驾驶座的车门边，
　　“谢谢简沐沐愿意让我搭顺风车~”
　　这么一谢，对方的后路就被堵死了。
　　甭管简沐姿乐不乐意，只能带着她温杨搭顺风车就是了。
　　扣好安全带，温杨扬眉又一脸讨好的笑，
　　“简沐沐，带一个人也是带，带俩也是带。你看慕君那么可怜，干脆带上她一起行么？”
　　简沐姿瞟了副驾驶座上得寸进尺的某人，看起来相当不乐意却还是将车停在了警局大院门口。
　　温杨给乔慕君去了电话，好姐妹没多久就出现在了门口。
　　温杨不觉得这种时刻可以抛弃副驾驶座下去叫人，万一……
　　万一趁我下车期间，简沐姿把车开走了怎么办？
　　温杨总觉得，简沐姿跟她斗起来也不会轻饶了她、让她占太多的便宜。
　　乔慕君上了车便是一通哭诉。
　　“顾言铭早不回家晚不回家，偏偏昨晚回家！说好的，警局是我家、我最爱工作呢？嘤嘤嘤~~~”
　　温杨极为鄙视地在倒车镜上与乔慕君四目相对，
　　“你这点儿演技，还是留到等会儿见到顾言铭再用吧。现在在车上跟我俩在这儿演，岂不是浪费了？”
　　“再还有，麻烦乔总监待会儿哭的时候，能挤几滴眼泪出来吓吓人。你这连梨花带雨都没有的干嚎，哪个糙老爷们能对你起恻隐之心？”
　　乔慕君冷冷一笑，双手绕过副驾驶座的靠背。
　　到底是警察，温杨的眼里劲和身手都不是乔慕君能及的。
　　乔慕君这头刚动，温警官就急着远离了座椅、贴在了车角落。
　　温杨刚想得意，却被驾驶座上的人扔来了一道冷冷的视线。
　　“坐好。”
　　端正贴回副驾座靠背的温警官，相当乖巧。
　　“噗哈哈哈哈哈~~~~~想不到我们温警官也有今天！！！”
　　乔慕君捧着肚子乐了好半天。
　　总算有人能治羊羊了，诶嘿嘿！
　　甭管是什么感情，CP粉都能给你YY出一部360度回旋的玛丽苏霸总小说。
　　“我这是遵守交通规则，你懂个毛线。”
　　温傲娇警官明显是不乐意了。
　　她！
　　一个不惧怕罪犯的人民警察，怎么能因为人家说的一句话就下意识照做呢？
　　她！
　　绝对是被早上的那碗牛肉面给塞了脑子！
　　……
　　……
　　中山游乐园售票处，陈飞和张路之正在排队买票，刘易则带着妻女站在队边。
　　顾言铭是队伍里最后赶到现场的。
　　天知道，所有人得到的集合时间都是9点，只有顾言铭被通知的时间是9点半。
　　等顾言铭的那会儿，大队伍还在停车场的超市里闲逛了一番。
　　该采买的采买，徒留下了温杨和简沐姿站在超市门口看孩子。
　　温杨带着幼儿园中班的小悦悦，两人手拉着手逛起了超市门口的停车区。
　　“单数。”
　　“单数。”
　　“双数。”
　　“双数。”
　　“双数。”
　　“双数。”
　　“双数。”
　　“双数。”
　　“单数。”
　　“单数。”
　　旁人听起来一定觉着奇怪，这一大一小在干什么呢？
　　仔细一观察，小悦悦的手正指着各台车辆的车牌。
　　于是车牌尾数的单双号，就与这一大一小刚才说过的单双数给对上了。
　　简沐姿勾起了唇侧，站在超市门口一瞬不瞬地注视着由近及远数着单双数的两道身影。
　　“耶耶耶~~~我们数完啦！”
　　温杨蹲下身，与开心到原地蹦跳的小女孩击了个掌。
　　“好棒啊悦悦，你说的都是对的。”
　　“好棒～好棒～”
　　小女孩抱着温杨，开心的亲了亲温杨的脸颊。
　　温杨当即捂上侧脸，一副震惊的模样。
　　她的忽然停顿，也引得小女孩也停下了欢跳，不知所措地看着温杨。
　　“这边还要～”
　　温杨指了指自己没被亲到的另一边，
　　“为了表现出姐姐也很棒，悦悦还得再亲一下这边。”
　　简沐姿蓦然轻笑出声。
　　……
　　……
　　让一个4岁的小孩子称呼一个今年31岁的女人为“姐姐”？
　　温警官着实愧对人民群众。
　　姐姐也就算了，温杨还将自己纳入了漂亮姐姐的范畴。
　　不久之前，刘悦第一次见到了比幼儿园老师还要漂亮的女孩子，而且一次还是两位。
　　她随即躲在了爸爸刘易的身后。
　　小姑娘害羞地揪着爸爸的裤子，
　　“爸爸，爸爸”
　　萌萌的小软声叫着爸爸。
　　见到小姑娘脸都红了，不怎么要脸的温警官当即蹲在了小姑娘身边，让小姑娘害羞到更加不知所措、一定要往刘易怀里钻。
　　“嗨，悦悦。我是……”
　　温杨眼睛转了转。
　　简沐姿在旁边，直接教人家小孩子叫自己“姐姐”……
　　好像有些名不正言不顺。
　　直到小姑娘耐着羞涩露出了半个脑袋，偷偷从爸爸的手臂缝隙里看向温杨和简沐姿，温杨才出言提了个称呼选择题。
　　“漂亮的女生呢，你应该喊姐姐，那么悦悦觉得我是姐姐还是阿姨呢？”
　　“姐姐！”
　　温警官的唇角当场起飞。
　　瞧瞧现在的孩子，真的是祖国的花朵。
　　多么可爱！
　　瞎说什么大实话！
　　温杨当即伸手从刘易怀里接过了小姑娘。
　　小姑娘毫不犹豫的“姐姐”，逗得现场众位成年人乐呵非常。
　　见到大人们笑了，小姑娘胆子也大了一些，她扒在温杨的肩上看了简沐姿半晌。
　　犹豫再三，想到了幼儿园老师还有妈妈教导过的懂礼貌。
　　不能不喊人的，要懂礼貌。
　　就算是像保安爷爷一样不爱笑的人，也要懂礼貌。
　　“姐姐。”
　　这一回，小姑娘叫得自然是简沐姿。
　　温杨闻声回头，瞥了眼简沐姿，好笑道，
　　“简沐沐，你得感谢我，让你白捡了个‘姐姐’称呼。”
　　她附在刘悦耳边，小声问道，
　　“你觉得她好看啊？”
　　“嗯～”
　　小姑娘乖乖地点了点头。
　　嘴上不给认同话，温杨心里却是给了刘悦一个赞。
　　这小家伙居然打小就懂审美，眼光还挺高，厉害厉害。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　1.
　　已经有两位尤其“宠爱”（我自认为不可以么）作者的读者即将迎来开学季。
　　一位学生，一位老师。
　　为了感恩这两位读者这段时间的真诚陪伴，
　　31号和1号（周末）两天加更。
　　老时间双更奉上，注意不要错过章节。
　　2.
　　我在更文之前全文完稿是为了什么？
　　当然是为了让你们放心入坑、放心追更啊！
　　来跟我一起玩吧～
　　讲故事，如果没有观众捧场，很丧气呐～
　　及时玩在一起吧～
　　3.
　　我要跟正在追更的你们说，
　　请珍惜最后的游乐园时光。
　　即将到来的9月，高能满满（大概不是虐？）～
　　（来自一个为了加更而调整存稿时间却无意看到内容而受到惊吓的作者本人🙃


第63章12时16分
　　作者有话要说：
　　今日首更
　　*胆小鬼和无畏者*
　　……
　　……
　　顾言铭到达中山游乐园门口集合地点的时候，显然被等候在门口的队伍给震惊了。
　　眼瞅着冲着自己坏笑的妹妹，顾言铭终于意识到自己又被温杨给摆了一道，还是联合禁毒支队的“叛徒”。
　　什么兄弟？
　　什么兄弟家的儿子许久不见顾叔叔想得厉害？
　　什么想让顾叔叔帮忙打气球枪？
　　都是假的！
　　都是！！！
　　乔慕君笑盈盈地迎了过来，
　　“顾言铭，你的票~”
　　顾队长低眸看了眼游乐园门票，一瞬间深刻体会到了全天下人都不可靠。
　　进禁毒支队的第一个礼拜，师傅曾口提面命过的话呢？
　　缉毒工作中没有可靠的人，最可靠的永远是忠诚于事业的自己。
　　乔慕君转身之后，顾队长横着眼睛瞪向罪魁祸首。
　　温杨举双手表示自己的无辜至极，
　　“这活动可是慕君提议的~”
　　“可把我骗来的是你吧？”
　　顾队长冷哼一声。
　　她乔慕君就算有通天的本事，还能“腐朽”他禁毒支队的兄弟？
　　温杨一双眼睛无辜极了，
　　“这你可就冤枉我了啊哥~我跟你说过的吧，慕君在公司当的是市场公关部总监……公关公关，我觉得公关你过来，算不得什么难事……”
　　能怎么办呢？
　　打不得也骂不得的妹妹，只能苦水往自己肚子里吞。
　　顾言铭状似不经意地看回了已经在前头领队的乔慕君……
　　这个……女人……
　　……
　　……
　　进入游乐园、顺时针方向走，没多远，一个长相骇人的建筑就坐落在路边。
　　很明显，这正是号称有魔性NPC的鬼屋。
　　刘易一家因为有孩子在，自然是无法应和乔慕君进鬼屋一游的提议。
　　而其余的人，拽着简沐姿一马当先进去排队的就是温杨。
　　事实上，乔慕君本没有牵头去鬼屋的意思。
　　她就是被温杨递了个眼色给提醒了……
　　机智的温警官，看着那只丑陋的骷颅头咕噜咕噜转的眼睛。
　　要是我提议去鬼屋，岂不是司马昭之心路人皆知？
　　为了掩藏住自己内里的小兴奋，温杨碰了碰忙于逗弄顾言铭的乔慕君。
　　姐妹就是姐妹，递个眼色就知道对方想干什么。
　　刘易一家三口选了鬼屋门口的长椅坐着，一伙人将随身的背包堆叠在了椅子旁。
　　小姑娘刘悦满脸的遗憾……
　　想要跟着三个漂亮姐姐，可是吧……
　　第三位姐姐，是乔姐姐主动要求来的。
　　刚才从超市里购物完出来，乔慕君就教了刘悦称呼自己为“姐姐”。
　　为此，温警官还深觉自己跟乔慕君并不是同类相吸而成为的朋友。
　　至少，她没有乔慕君这么明目张胆的不要脸。
　　……
　　……
　　鬼屋的入口处，以小组为单位的友人结伴排着队。
　　温馨提示牌上写着：
　　鬼屋内可能有活物出现，请不要动手动脚。
　　温杨迈着自以为潇洒的步子，心脏却已是扑通扑通乱跳。
　　在有关于鬼的任何事情上，温警官一直存着“敬意”。
　　若非“敬意”，之前能因为一部恐怖片而被简沐姿看了笑话么？
　　简沐姿就是对鬼没有敬意，才不害怕看鬼片。
　　温杨在赌。
　　她在赌简沐姿也许“尊敬”的，不是虚拟的、看得见摸不着的大屏幕上的鬼。或许，人家怕得是看得见摸得着、还会冲到你跟前的“鬼”。
　　因而，带着“敬意”的温警官决心来了游乐园，还带着一伙人进了鬼屋。
　　……
　　……
　　为了避免队伍相遇、也为了给NPC们充分的准备时间，每支进入鬼屋的队伍需要间隔10分钟才能进入内部。
　　号称顶天立地的兄弟俩，进了鬼屋不过5分钟就怂在了原处。
　　前方的路忽然变窄，需要从一个洞口钻过去……
　　开着手电筒的两兄弟下意识往洞口上一照……
　　“嗷！”
　　“啊！”
　　惊人的两粗嗓子，来自被灵位牌吓破了胆的俩爷们。
　　张路之哆哆嗦嗦地躲去了温杨的身后，拉着温杨的袖子，
　　“老……老大，救命啊，我们回去吧？”
　　回去？
　　温杨强自镇定下来。
　　借着手电筒的余光，她看到了一晃而过淡定如常模样的简沐姿。
　　回去个喵咪！！！
　　简沐姿还没有被吓到！
　　不能回去！坚决不能回去！
　　昏暗之中，温杨恨铁不成钢地轻踢了一脚张路之。
　　“张路之，你好歹是个警察，还是个男人。像点儿样子好么？鬼有什么可怕的？”
　　“啊！”
　　这回，是陈飞被机关作响突然倒下的灵位牌吓得尖叫。
　　温杨跟着一个哆嗦，一口气都吊到了嗓子眼。
　　“陈飞！”
　　温杨把自己被惊吓受的气，全撒在了乱喊乱叫的两兄弟头上。
　　“你俩能不能行？一个警察，一个120急救队的队员，生死一线的时候都遇过，还怕鬼？”
　　“怕怕怕怕怕怕怕怕怕……”
　　“怕怕怕怕怕怕怕怕怕……”
　　“噗~”
　　趁机拽着顾言铭衣袖走的乔慕君，生生被前头那俩活宝兄弟给逗乐了。
　　“你俩说rap呢？”
　　无语且号称自己不怕鬼的温警官，虽然仍是拉着简沐姿在走……
　　“跟我走，我来领头。”
　　只不过领头人钻洞的时候，却是紧紧咬着下唇。
　　万一待会儿真出现了点儿什么……
　　握着简沐姿提醒自己，她还能……
　　她还能忍住叫不是！
　　出了洞口，居然没有想象中的鬼出现……
　　温杨悄悄松了一口气。
　　前方的路仍是昏暗不明，道路两侧的墙壁上皆是断骨和骷髅。
　　谨防不明物体在光亮下突然出现，引起不必要的恐慌，温杨将手电筒的打光全照在了前方的地面上。
　　照着地面，不去看两侧血迹满满的骷髅和断骨……
　　NPC总不能从地底下钻出来吧？
　　下一个路口，打光前出现了一个人。
　　温杨往上照了照……
　　球鞋，牛仔裤……
　　诶，前一支队伍的人困在这一环节这么久了么？
　　“啊啊啊~~~~~”
　　跟带血的僵尸四目相对，温杨心脏都要被吓停了，哪里还顾得上尖叫？
　　叫声全是从她身后传出来的，而且根本不是简沐姿。
　　僵尸开始行走着追人，整支队伍当下就被惊得四分五裂……
　　张路之和陈飞两兄弟拽着彼此，以从未有过的速度，一溜烟就消失在了走廊的尽头。
　　而紧紧握着简沐姿的温杨，带着对方闪身躲进了路边偶遇到的一个空房间里。
　　房间里有一面柜子，空的。
　　都这种时候了，胆小鬼还记得让简沐姿先进去。
　　留在原地的，只有顾言铭和乔慕君。
　　乔慕君倒是想跑，可顾言铭站在原地不走啊。
　　顾队长瞥了眼面目狰狞可怖的僵尸，抬手就去蹭对方脑袋上的血迹。两只手指之间捻了捻，随即捡起了被张路之落在地上的手机，给四目相对怒视着他的僵尸打了束追光。
　　“粘稠度不错，还挺像真血的。”
　　“噗~”
　　刚刚受到惊吓的乔慕君当场就乐了。
　　顾直男在鬼屋里职业习惯上身也太好笑了吧？
　　僵尸的嘴都要歪掉了……
　　面容可怖的僵尸，嘴角抽了抽，停顿了数秒之后，捡起了自己身为NPC的自觉。
　　摆弄着四肢，重新做回僵直状态，嘴里还不住地出声，
　　“嗷呜~嗷呜”
　　顾言铭皱了皱眉，
　　“你演的不是僵尸么？狼嚎干嘛？”
　　可能意识到自己遇上了个“狠人”，僵尸并不打算跟顾言铭玩了。
　　他默默地路过了顾言铭和乔慕君，闪身回到了墙边的隐形门里。
　　另一边，躲在柜子里的温杨正贴着门缝听外头的动静。
　　而莫名被拉着躲进柜子里的简沐姿，则是在黑暗中笑看着温杨。
　　专心在听觉上的人，自然没有注意到自己不自觉发抖的身体。
　　温杨满以为外部因素影响的抖动，其实是她自己在发抖。
　　关于这一点，被她握紧了手腕的简沐姿自然能够分辨得出。
　　简沐姿抬起了另一只空着的手，犹豫了片刻，还是轻轻覆在了温杨的肩处。
　　她拍了拍对方的肩膀，
　　“……应该走了……没事了……”
　　这样安抚人心的简单话，能够道得出口，于简沐姿来说已是不易。
　　别人说起来很轻松的话，到了她这里就总是难以开口。
　　温杨下意识打了一个激灵，随后赶紧冲身后的简沐姿一笑。
　　那笑意，也只能骗骗自己。
　　“……我就是看见这里有个房间……想进来看看有没有好玩的……”
　　简沐姿隐隐叹了鼻息。
　　这样骗鬼的话，也只有温警官讲的出口。
　　她没有戳穿这个显而易见的谎言。
　　她试图跟温杨换个位置，打开这足足能够装下三个人活动的柜子。
　　然而温杨在她出手之前，先行打开了柜/门。
　　嘴硬归嘴硬，可面对“危险”的时候，温杨还是下意识想走在简沐姿前面。
　　温杨拿手电筒检查了一番房间内部的装饰。
　　事实上，除了几只吓人的血手掌意外，并没有什么其他东西。
　　倒是……
　　隔壁这个柜子里装的是什么？
　　该不会有隐藏彩蛋吧？
　　温杨小小退了一步，手电筒随之一抖，转头看向简沐姿的时候，却是忽的一愣……
　　“别动！”
　　温杨捧着简沐姿的手看了一眼，
　　“你手什么时候受伤了？”
　　简沐姿一时没答上来话，温杨就急了，轻拽着对方的另一只手腕处就往房外走。
　　走出了两步，又赶紧从兜里掏出了纸巾递给简沐姿，
　　“……纸巾不好。”
　　担心纸巾的碎屑沾到伤口里，温杨又把纸巾收了回去。
　　“温杨，我没受伤。”
　　简沐姿很是肯定，自己手上没有任何伤口。
　　至于血怎么来的？
　　她回想了一会儿，可能柜/子里有血，在柜/子里的时候沾到了一些。
　　可气势汹汹走在前头的人，明显是不信的。
　　那人急匆匆地在前头领路，脚步完全不停。
　　方才还在黑暗里怕得不行的温警官，这一会儿却成了捉鬼师傅。
　　僵尸，白衣女鬼，木乃伊，三个物种纷纷过来打招呼也不怕了。
　　白衣女鬼追着她们走的时候，温杨甚至冲着化着惨白带血妆容的女鬼来了句，
　　“让开！”
　　好一个霸气侧漏的温警官。
　　鬼屋的三个区域，张路之和陈飞还在第二区域被追得鬼打墙的时候，温杨和简沐姿已经出现在了出口。
　　……
　　……
　　出口处灯光大亮，粘在简沐姿手上的血迹也褪去不少。
　　温杨这会儿总算看清了简沐姿手上沾到的假血，登时面露窘色。
　　“……咳咳……我刚才带路带得还不错吧？”
　　……
　　……


第64章12时17分
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　*跟你很像*
　　……
　　……
　　“……我刚才带路带的还不错吧？”
　　说出口的是问句，可问问题的人显然没有在等待答案。
　　温杨松开简沐姿的手腕，拍了拍自己呢大衣上并不存在的灰尘。
　　假意看风景似的，沿着鬼屋出口处的墙壁“观摩”着墙画。
　　20块钱打印出来的墙画，也不知道有什么好看的？
　　看得仔细的人，仍是听到了身后人的轻笑声。
　　尽管简沐姿笑声轻淡，温杨的耳朵却是倏然红了。
　　简沐姿注视着某个“认真”观摩打印画幅的背影，目不转睛。
　　当事人没能察觉到的是，就连自己的眼角眉梢都浮上了一弯弧度。
　　温杨强自镇定了好一会儿，命令自己忘记方才干的丢人事。
　　这会儿回忆起鬼屋里遇见的“鬼”，好像也没有那么可怕。
　　至少在刚才，一心只想带简沐姿出去看伤的温杨，丝毫没有心情去管害怕这件事。
　　就好像，她从来不会被这种故作骇人的因素给吓着似的。
　　因为心情的急切，温杨也不知道自己手上什么时候沾到了简沐姿手上的“血”。
　　而这“血”现在相当明显地在提醒着她，方才做了件什么有违“聪慧”和“光辉”形象的事。
　　“哼！”
　　温杨着急转身去寻出口处的工作人员，
　　“您好，请问下洗手间在哪边？”
　　“直走，右转。”
　　“好的，谢谢你。”
　　温杨走回简沐姿身边，故作镇定地对上简沐姿弯弯的眉眼。
　　“走吧。”
　　也不好意思喊简沐沐了，也不好意思拽着人家的手腕了。
　　进了卫生间，温杨仍是没有话讲。
　　好在洗手台上有洗手液，温杨就一直站在洗手台边搓着手。
　　她目不斜视，也不好再用余光留意着简沐姿。
　　她沉浸在了洗手的世界里。
　　洗了七八遍手，似乎是终于接受了干净的手面、又似乎是终于平复了内心的窘迫，温杨这才意识到简沐姿早就等在一边了。
　　事实上，温杨的小脾气，从来都是只针对她自己。
　　见到简沐姿等在一边，也不知道等了她多久，温杨心里的自省更甚。
　　“……我有点儿强迫症。”
　　她将双手伸到简沐姿眼皮底下，
　　“总觉得洗不干净似的。”
　　温杨自嘲地笑了笑，而后面色微红，
　　“不好意思啊简沐沐。”
　　简沐姿却是平静地注视着她，目光微漾，
　　“……温杨，你很会带路。我们是第一个出来的。”
　　这句话想要表达的内容，不言而喻。
　　温杨深深地看了一眼简沐姿，随后笑了。
　　“我还以为你会调侃我大惊小怪……把假血当人血这事……显得我一个当警察的……挺不专业……”
　　她下意识嘟起了嘴，却是终于坦诚了自己心里计较的部分。
　　……
　　……
　　紧接在温杨和简沐姿之后出来，乔慕君在出口处站了数分钟仍是没有松开顾言铭的手臂。
　　她仍是挽着顾言铭的手，以至顾言铭从鬼屋里出来以后，脸色愈来愈红。
　　“咳咳~~”
　　顾言铭示意对方松手的眼神，乔慕君全然当做没看见。
　　她故意装作领会不出顾言铭的意思，只是面带微笑盯着鬼屋出口处。
　　张路之和陈飞随后就被工作人员给带了出来。
　　深陷鬼屋第二区域、鬼打墙中的两兄弟，最终含泪求助了现场的工作人员。
　　“不玩了！不玩了！我们要直接出去！”
　　好在鬼屋当初在设计上就考虑到了这些半路哭/唧/唧的游客，每个区域都设有隐藏的工作人员通道。
　　两兄弟出来的时候，面色苍白，唇色也泛白。
　　见到顾言铭和乔慕君了，就跟见到亲人似的冲了上来。
　　“再待下去，我估计一会儿就不是我急救别人，而是别人来急救我了。”
　　陈飞一屁股坐在了地上，心有余悸地喘气。
　　“哈……哈……哈……”
　　活像一只耐不住高温的哈士奇。
　　见到他俩出来，乔慕君才舍得松开了顾言铭的手。
　　她走过去拍了拍张路之和陈飞的脑袋，
　　“你们老大呢？”
　　“老大？”
　　“老大？”
　　“死里逃生”的两兄弟对看了一眼，出口处哪里有温老大和简医生的影子。
　　两个女生……
　　难道他们还在里面？？？
　　张路之和陈飞正要大义凛然地冲回去“救”人，对向走廊尽头出现了两个熟悉的身影。
　　不是温杨和简沐姿还能有谁？
　　乔慕君顺着两人的视线望了过去……
　　合着这两人比我和顾言铭出来得还早？
　　这两人也太勇气可嘉了！
　　乔慕君迎了上去。
　　“羊羊，厉害啊！居然比不怕鬼的顾言铭出来的还早！”
　　温杨觑了一眼乔慕君。
　　怕鬼人士的悲伤，你不懂。
　　要是再让我回去走一遭，不叫120就不错了！
　　她想到记忆深处的画面……还是觉得后怕……
　　甚至已经预感到了今夜无眠，只能抱紧自己的小被子……
　　难得一次，温警官没有趁机烘托自己光辉伟岸的形象。
　　“走吧，我们去跟刘易悦悦他们会合。”
　　有关于鬼屋的事情，她一点儿都不想再提。
　　……
　　……
　　在鬼屋入口边等候多时，刘悦一见到漂亮姐姐们就激动地飞奔了过来。
　　“姐姐！姐姐！”
　　行吧，如此悦耳动听的称呼，在某方面还是抚慰了温警官受伤的心灵。
　　温杨蹲身抱起了刘悦，
　　“我们小悦悦想去玩什么游戏啊？选好了没有？”
　　“选好了~”
　　小姑娘一字一字，
　　“我喜欢那只熊！”
　　刘悦指着鬼屋斜对面的射击游戏摊位。
　　射击距离10米。
　　打满10枪、累积击中红心10点9次，即可获得小熊公仔。
　　打满15枪，累积击中红心10点15次，即可获得大熊公仔。
　　小姑娘倒是不贪心，在射击游戏的摊位边指了指小熊。
　　“我还小，要小熊就可以了。”
　　众位成年人俱是一乐，就连游戏摊位的工作人员都被这份童真给感染到了。
　　这种游戏……
　　温杨就没有拱手让熊的道理了。
　　这一回，温警官并不立豪言壮语，只是默默地走到工作人员那边教了10元钱的游戏费用。
　　一枪，两枪，三枪……
　　连发十枪，10张设计硬纸板上全是正中红心。
　　刘悦一开始还没有明白温杨射击的结果是什么。
　　直到看到收钱的阿姨递过来了那只她刚刚指过的小熊，
　　“小朋友，这是给你的小熊。”
　　“哇哇哇~”
　　刘悦当即蹦跳了起来。
　　原来漂亮的温姐姐刚才赢了游戏！赢了这只小熊！
　　甜甜的小姑娘，甜甜地对温杨笑道，
　　“谢谢姐姐~”
　　温杨同样以笑回应，顺手摸了摸刘悦的脑袋。
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢~”
　　“姐姐厉不厉害？”
　　“厉害~”
　　刚才没有在鬼屋那里得到的成就感，此刻在一个小姑娘身上得到了。
　　温警官好不得意。
　　上帝还是公平的，它不可能让一个人那么的完美。
　　像她这种近似于完美的美少女，有点儿怕鬼……
　　很正常。
　　相当正常！
　　简沐姿注意着温杨，却是没注意到乔慕君在关注着她。
　　乔慕君很确信自己刚才从简沐姿的脸上看到了一丝笑意，正是在温杨笑了以后。
　　CP粉春心乱动……
　　她着实觉得这件事情变得越来越有意思了。
　　“哥！”
　　温杨叫了顾言铭。
　　兄妹俩一个对视，顾言铭就懂了。
　　他这不喜欢服输的妹妹，现在是要抓壮丁比一把呢。
　　全公安局的人都知道，北城市警察队伍里有两位神枪手。
　　一位，是禁毒支队的顾言铭；一位，是以前在经侦支队后来被调到巡逻支队的温杨。
　　正好是一男一女，一王一后。
　　“去年比赛打平了，现在要不要比一把？”
　　温杨挑眉笑道。
　　不是挑衅，只是兴致来了、重在参与。
　　两兄妹同样看中了摆在奖品区最上层的大号熊公仔。
　　“您好，请问一等奖的大熊公仔只剩下一只了么？”
　　“还有的~”
　　工作人员拿出了收纳在纸箱中的另外两只。
　　两只有别于展示熊公仔的棕色，两只都是粉色的。
　　顾言铭走过去交了两人15枪的游戏费用，工作人员则夹了两排15张的射击板在半空中的绳子上。
　　顾言铭和温杨两人从左至右开枪……
　　你一枪，我一枪，如此停顿、如此继续。
　　直至15张射击板全部打满，全部正中红心。
　　温杨得意一笑，满脸得意地去跟工作人员讨要大熊公仔。
　　“我要粉色的。”
　　然而顾言铭却是站在原地未动，他在犹豫这只熊公仔的归属。
　　温杨分明见到顾言铭短时间看了一眼乔慕君。
　　助攻身份当上瘾的，可能就是温杨这样的。
　　“哥，反正这熊跟你也不搭，干脆给我好了。”
　　顾言铭顿了顿，既然温杨都开口了，
　　“好。”
　　温杨转头就去叫乔慕君，
　　“慕君，过来领熊~棕色的还是粉色的？你要哪只？”
　　得好姐妹给力助攻，乔慕君欢喜地开始认真比较两只熊的外形。
　　“我就要棕色的那只吧。”
　　看起来比较闷骚，倒是很像顾言铭老干部的样子。
　　于是，两位身高超过1米65的女生，怀抱着两只身高1米65的熊公仔走了出来。
　　“Emmm……”
　　想到游乐园之行才刚刚开始，乔慕君不禁问道，
　　“我们难道接下来都要带着它俩上路么？”
　　温杨灵机一动，拜托了射击游戏的工作人员。
　　公仔熊可以留在这边，直到众人游玩结束后再来接它们。
　　温杨又将粉色熊抱了回去，临放回纸箱前，她冲简沐姿一笑，
　　“简沐姿，可爱吗？”
　　乔慕君瞥了眼温杨。
　　你到底是想问熊可爱还是人可爱？
　　简沐姿目光仍是淡淡的，看不出什么特别的情绪，
　　“跟你很像。”
　　……
　　……


第65章12时18分
　　作者有话要说：
　　今日首更
　　*可爱得惊人*
　　……
　　……
　　通常，游乐园顺时针方向先后排列的依据是体验项目的难易程度。
　　这里的难和易，多半是游客的心理接受程度。
　　一般而言，鬼屋这类的项目只能算作游乐园里的开胃菜。
　　至于说游乐园里的正餐，通常会从“旋转木马”开始。
　　为大型旋转木马所倾倒的，不止在场年龄最小、最具少女心的刘悦，见到了彩色的旋转木马，温杨和乔慕君两个成年人也挪不动脚了。
　　两个大人和一个小孩当即停在了原地，紧接着一致地转身看向身边人。
　　温杨学着一旁伸手指向旋转木马的小姑娘。
　　小姑娘奶声奶气的声音，温杨也学着奶声奶气的。
　　“我想坐木马~”
　　“我也想坐木马~”
　　乔慕君笑开了。
　　行吧，有温杨在，已经不需要她乔某人出口“恶心”人了。
　　温杨一出口，所有周遭的人都要抖上一抖。
　　抖的，自然是鸡皮疙瘩。
　　张路之跟着陈飞揶揄着温杨，
　　“老大，你就算少女心也不能恶心人吧！旋转木马就旋转木马，你至于用那种腔调说话么？”
　　温杨狠狠白了眼吐槽自己的俩直男，伸出食指左右摇了摇。
　　“你们这两个直男哪里懂情/趣？”
　　？
　　？
　　情/趣？
　　温杨弯腰抱起了刘悦，
　　“走吧，小公主，我们去坐旋转木马。”
　　刘悦害羞地趴在温杨的肩膀上不作声。
　　公主这个称呼，相当取悦了这位羞涩的小姑娘。
　　他们排进了队伍，耐心的等。
　　排队的人群里，基本上都是跟着家长出行的孩童。
　　之所以说“孩童”，是队伍里竟然没有见到一个1米5以上的少男、少女。
　　大孩子们都节约时间寻找疯狂刺激的体验项目，只有温杨牵头的这伙人，8个大人加上1个4岁大的孩子……
　　一个孩子也不必8名家长陪护吧？
　　终于轮到温杨他们的时候，工作人员还不忘给予温馨提醒。
　　像温杨、简沐姿、乔慕君还有刘易夫人这等纤瘦的女子，游乐园的工作人员倒是没有特别提醒，而男人们就没有如此好的待遇了。
　　“先生，请您注意挑选大号旋转木马入座。”
　　“先生，请您选择大号木马入座。”
　　很显然，因为这几位“壮硕”而“质量”深沉的男士，工作人员很是为旋转木马的承受能力所忧心。
　　“噗~”
　　“噗~”
　　温杨和乔慕君明显是听明白了工作人员话背后的弦外之音。
　　温杨很是慷慨地将揶揄老哥的工作的交给了乔慕君，自己则转去嘲笑另外三位男士。
　　尤其是那两名号称“男孩”和“少男”的家伙。
　　“男孩们，想不到你们进来以后就原形毕露了~”
　　也不等那俩“男孩”反驳，温杨就领着刘悦开始挑选起了心怡的旋转木马。
　　她一手牵着小姑娘，另一手牵着简沐姿的手腕。
　　事实上，在不久之前，简沐姿和顾言铭两人并不想参与，他们绕过了排队口走向一旁等待。
　　然而温杨和乔慕君一手抓一个，将两人抓进了队伍里。
　　进了旋转木马区，温杨仍是不放心地握着简沐姿的手腕。
　　见到刘悦坐上了心怡的小马，温杨兴致勃勃地问简沐姿，
　　“你想选哪只？”
　　这话问的……
　　人家方才根本就不想进来，又谈何喜欢呢？
　　简沐姿看温杨兴致挺高，只得无奈一笑。
　　好像不应该打扰某个大孩子的童真和童趣。
　　温杨擅自给简沐姿选了一只旋转木马，与方才射击游戏赢来的公仔熊一样，粉色的。
　　“简沐沐，这只这只。”
　　她推着简沐姿去坐了那只粉色的旋转木马，而且一定要看着对方坐上去才肯罢休。
　　执念和认真劲头，一如十几秒以前要亲眼看着4岁的刘悦“上/马”。
　　“好了吧？”
　　简沐姿实在耐不住温杨的磨功。
　　温警官劝起人来都是下足了马力，何况现在这人是她。
　　为了让简沐姿坐上这只旋转木马，温杨甚至不惜开始了“溜须拍马”。
　　“好了好了。瞧瞧，这只很适合你嘛。”
　　趁着工作人员尚未启动旋转木马的电力，温杨绕着坐在旋转木马上的简沐姿360度走了一圈。
　　开心~
　　简沐姿坐这匹粉色的马……
　　怎么看怎么逗~
　　可人家冷眸瞧着她呢……
　　温杨到底还有一点儿想要“惜命”的心思。
　　她没敢拿出口袋里的手机，只是冲着简沐姿傻乐，随后挑选了粉色木马隔壁的蓝色木马。
　　工作人员一接通电力，方才还盘算着怎么给简沐姿拍照的人就嗨了起来。
　　明明脚第可以触地，却偏要踏在木马腰肚处的两只小踏板上。
　　某人自得其乐地在那小声喊着，
　　“驾~驾~”
　　小姑娘听到漂亮姐姐在“驾/马”，也学起了温杨，
　　“驾~驾~”
　　一大一小在简沐姿旁边喊着同样的拟声词，简沐姿被逗得一时唇角上扬。
　　似乎……这旋转木马也挺有意思的~
　　挺有意思的旋转木马，才坐了两分钟就结束了。
　　刘悦不乐意，温杨也不乐意。
　　温杨小声嘟囔着，
　　“一首歌一般也有三分多钟呢，坐一轮居然连一首歌的时间都没有！”
　　不过瘾的两名少女，从出口处出来就立刻排进了新队伍的尾端。
　　其他人都没本事叫住这两位执着的小女孩。
　　而且刘悦那眸中带泪的眼睛一对上你，哪里还有不疼爱的道理？
　　只不过这一回，其他人拒绝再跟着两位少女进去感受可爱了。
　　旋转木马隔壁设有休闲区可供游客娱乐，两位女孩再次坐旋转木马的工夫，其余人则去了休闲区。
　　休闲区里居然还有小型电玩城？
　　张路之和陈飞立刻去服务台买了几十枚游戏币分给大家玩。
　　两个大男孩一定要一较篮球技术的高低。
　　顾言铭本是被拖来当裁判的，后来陈飞多了句嘴，无意中透露了顾言铭会打篮球的事情……
　　乔慕君当即来了兴趣。
　　会打？
　　如何才叫会打呢？
　　篮球投掷机器边，乔慕君那期盼的小眼神顾言铭怎么也忽略不了。
　　他接了陈飞递来的游戏币，投进了机器。
　　“哇~”
　　“哇~”
　　“哇~”
　　顾言铭每进一个球就会招来这样“崇拜”的声音。
　　一开始是乔慕君，陆续陈飞和张路之也加入了“感慨”队伍、成了迷弟。
　　“顾队这技术，不愧当年是校队的。”
　　另一方面，又坐了一次旋转木马的两位女孩还算知道适可而止。
　　半小时后从出口处出来，温杨就冲着休闲椅上的简沐姿而去。
　　“简沐沐，你不再坐一遍实在是太可惜了！”
　　简沐姿起身勾了勾唇，
　　“看你在上面骑马并不可惜。”
　　“……”
　　温杨与怀里的刘悦一个对视。
　　“这个姐姐是不是很坏？”
　　“……”
　　刘悦被温杨的问题给问懵了。
　　这让她这个小脑袋瓜该如何答是好呢？
　　说一个漂亮姐姐坏，好像不太好？
　　尤其是对方非常漂亮。
　　小姑娘埋进了温杨的颈侧，就在温杨以为她不想回答问题的时候，刘悦答了一句，
　　“不坏。漂亮的姐姐都是好人。”
　　温杨又一噎。
　　孩子，为娘……你娘难道没有教过你，漂亮的姐姐除了温杨姐姐都不可信么？
　　温杨抬眼去看简沐姿，果然就见到了简沐姿的笑颜。
　　温杨比他人更厉害的是，同样是简沐姿看似平静无波的小冰川模样，她就是能够分辨得出简沐姿的细小情绪、细微的变化。
　　或许是职业敏感带来的优势。
　　“走吧，走吧。”
　　每逢温警官暂时没想到怎么怼回去来挽尊的时候，她就开始转移话题。
　　……
　　……
　　在休闲区吃了游乐园里简餐，大伙来到了极速飞流项目区。
　　极速，飞流，速度与水花的碰撞。
　　从30米的高空乘坐极速飞车飞驰而下，冲入水池，溅起水花。
　　因为该项目的年龄限制，刘易一家三口留在了水池边观看大伙游戏。
　　张路之和陈飞一马当先，温杨带着简沐姿也不甘于人后。
　　自打进到游乐园里面开始，温杨就跟生怕简沐姿丢了似的。
　　只要余光没看到简沐姿在，就会下意识在队伍里寻找简沐姿，一定要看着对方在自己的视线范围内活动才肯安心。
　　简沐姿吧……
　　一向是个随遇而安的性子，就跟当初让她去一医院当医生一样。
　　既是来到了游乐园，除了方才拒绝了多次的旋转木马，简沐姿并非扭捏的个性。
　　来都来了，如果还别别扭扭的，那还挺遭她自己嫌的。
　　虽然是个小冰川，却是个不扭捏、不会在那里端着的小冰川。
　　简沐姿拍了拍温杨牵着自己腕处的手，
　　“温杨，我又不会跑。”
　　脸红的温杨当即松开了手。
　　爬到了极速飞流项目的顶端以后，还要往回给自己找补找补，
　　“我就是怕你害怕得跑了好么！”
　　半晌不出声，居然还在计较方才鬼屋里的落于下风。
　　简沐姿先是一愣，后又一声轻笑。
　　温杨横了一眼盯着自己目不转睛的人，
　　“待会儿你可别叫哦。”
　　比起过山车，这个水上项目于温杨来说，就好接受多了。
　　至少它看起来不高，而且下面有水池。
　　无论从安全角度还是刺激角度，都在温杨的承受范围内。
　　她瞟了眼不远处的过山车，又看了眼过山车隔壁的跳楼机。
　　不不不~~~
　　不不不~~~
　　全身心都在拒绝。
　　恍神回来，温杨还不忘再次检查简沐姿的固定设备。
　　“安全至上。安全万岁。”
　　并没有人让她解释，她自己给自己的行径做解释的样子，可爱得惊人。
　　……
　　……


第66章12时19分
　　作者有话要说：
　　今日第二更　　*留给你*
　　……
　　……
　　随着众人“哇~”声而下的，还有极速飞流游戏的飞车。
　　飞车入水池，溅起一片水花……
　　整个飞流直下的过程，温杨紧紧抓住了椅子边缘。
　　不似乔慕君的尖叫，不似简沐姿的淡定如常，也不似男人们嗨得开心，她温杨就是白着一张脸下来的。
　　尤其是下坠的那一刻，温杨的脸登时就刷白了。
　　表面上听起来，温杨一点儿害怕的声音都未出。
　　可实际上，那是被吓的……
　　天晓得，温杨活了快31年，从来没有玩过一丁点儿游乐园的“刺激”项目。
　　在此之前，她一直将这类“非安全”的游乐项目视同于“作死”。
　　第一次“作死”的温杨，被溅起的水花喷了半身……
　　这样都不能唤回她飞走的“灵魂”，她坐在飞车里愣了半晌，相当感恩于回到人间。
　　在其他同伴抱怨水花的时候，她甚至有想亲吻水池、亲吻水花的冲动。
　　我终于回到地面了……
　　安全了……
　　5元钱一件的一次性雨衣，飞车飞下来的时候，阵风将雨衣吹得同时间飞起，哪里还能担大任？
　　众人身上都挂了“彩”，尤其是三个男人。
　　女生们好歹戴了雨帽，一只手拽着帽子边缘挡去了不少水花。
　　反观张路之、陈飞和顾言铭，两兄弟为了效仿酷炫的顾队长也没有戴帽子，结果下来以后就是一个惨字。
　　惨到三个人都被浇了满头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~”
　　“咯咯咯咯咯~~~”
　　围观的刘易家三口笑了满怀，小姑娘笑的声音还跟父母不一样。
　　原本惨于自己被水喷的几人，不由得被他们感染，看着彼此的衰样大笑起来。
　　走下飞车的时候，乔慕君似佩服壮士一般的感慨，
　　“羊羊，你太厉害了！一点儿声音都不出，你也太淡定了！”
　　乔慕君为此还特别郑重地拍了拍温杨的肩膀。
　　温杨深觉自己的肩膀已经软了一边。
　　谁告诉你不出声音就是不害怕了？
　　温警官欲哭无泪，可为了面子，为了逞能，为了不负好姐妹将她架上了伟岸，她只能有苦往自己肚子里吞。
　　“还好。还好。”
　　还好个毛线！
　　温杨稍瞬即逝的的白眼，正巧对上简沐姿的视线……
　　简沐姿看着她……
　　那是在笑吧？
　　她确定一定以及肯定见到简沐姿刚才勾了勾唇角！
　　温杨登时转走了脑袋，跟着就慌了。
　　她努力回忆着方才一路疾驰而下的画面……
　　刚才下来的时候……
　　简沐姿有在看我么？
　　有么？有么？有么？
　　奈何方才沉浸于惊恐之中的人，此刻记忆全无。
　　能回忆起来的，只有惨淡的自己和下坠瞬间的惊慌失措、以及感觉人生在那一刻的停摆……
　　死鸭子嘴硬的温警官，暗暗撑起了一个笑脸，转头去看简沐姿。
　　一定要显现出“我真的淡定勇敢”。
　　奈何她转头以后，却不见简沐姿了……
　　方才给自己的心理建设，全白做了。
　　……
　　……
　　走到大摆锤下面的时候，温杨感觉自己的双腿已经软掉了。
　　中山游乐园的大摆锤，比之一般游乐园的大摆锤还要能折腾人。
　　除了来回的摆动以外，在摆动的同时还会自转360度。
　　不不不~~~
　　温杨全身心都是拒绝。
　　大摆锤区域下方，清晰可见数只散落的鞋……
　　鞋都能甩出来，开什么玩笑？
　　然而除了因为刘悦不参与的刘家三口，其余人都兴致很高的样子。
　　温杨被乔慕君推着进入了排队队伍的尾端，简沐姿也跟着进来了。
　　不安的温警官开始在队伍尾端的朋友身边来回走动，走动的同时话也变得多了起来……
　　有的时候，温杨感觉紧张无措、想要逃避的时候，她的话就会忽然变多。
　　来来回回说着一堆不着边际的话，心里万分紧张，面上还是一点儿不显。
　　除了简沐姿意味深长地看了眼她，除了她偶尔对上简沐姿的眼睛会莫名心虚，这支队伍的尾端好像挺是那么回事的……
　　对周遭人事极为敏感的温某人，第一时间就注意到了身后来了新人。
　　五六个结伴而来的学生，排进了队伍、跟在了大伙的后面。
　　现在不逃就来不及了！
　　温杨下定了决心，比起被嘲笑、被看穿害怕，更让她绝望的是在生死边缘试探性的作死。
　　她温杨的别名可是温惜命，她不能为了一个游乐园的大摆锤就让自己做出这么大的牺牲。
　　“……我去上个厕所……”
　　温杨特意避开了简沐姿投来的视线。
　　假装给自己的眼角挠痒痒，实际上是在抵挡对方的视线。
　　她顺利地逃出了大摆锤的排队区，脚步一刻不得停。
　　演戏还得演全套，温警官头也不回的、真的找起了卫生间、真的进了卫生间。
　　到了卫生间的洗手台跟前，温杨才感觉到了劫后余生的踏实。
　　她轻抚着自己的胸前以示安慰，然后洗了洗手。
　　出了门，就看见了等在卫生间门口的简沐姿。
　　这人若不是在等她，还能有谁？
　　温杨倒吸了一口冷气……
　　早早就被惊吓得口干舌燥，这会儿还得淡定演下去？
　　“那边有4D电影院，要去看么？”
　　温杨显然愣了愣，随即像捡回了一条命似的，
　　“好啊~”
　　走去4D影院区的路上，她的胆子也恢复了一些，
　　“你怎么没去玩大摆锤啊？”
　　“可能电影比较好看吧。”
　　温杨看了一眼简沐姿，又看了一眼。
　　她喜欢跟简沐姿做朋友，最重要的原因……
　　应该就是这份温柔吧？
　　这份隐藏在冰冷表面背后的熨帖。
　　……
　　……
　　好景不长，如果知道4D电影院会特别针对自己，温杨就不会答应简沐姿的提议了。
　　无聊的15分钟短电影，又是喷水又是出风。
　　风是喷出来的，水的威慑力就更强了……
　　整个影厅里黑得惊人，以至观影的观众完全无从察觉出风口和喷水口。
　　极速飞流飞车上遭受的待遇，在影厅里又来了一轮。
　　更惨的是，这回温杨可没准备雨衣。
　　影院散场的灯光一亮，简沐姿就见到惨兮兮的温杨可怜巴巴地看着她。
　　仔仔细细打量了她一番，似乎是更委屈了。
　　“你都没有被喷水吹风么？”
　　温杨的大衣上沾了些块状水渍，头发也乱了分线。
　　反观简沐姿，衣服上没有半分水迹，刘海都相当的服帖。
　　简沐姿轻轻笑了笑，
　　“应该是我这边的机器坏了。”
　　“不公平！太不公平了！”
　　惨兮兮的温杨，一边喊着不公平，一边“嘤嘤嘤”。
　　哼哼唧唧的，又恢复成了活泼的话唠样子。
　　……
　　……
　　中山游乐园今年最引以为傲的是，园区里新建的过山车是目前亚洲占地面积最大的。
　　最大的占地面积，意味着过山车的时间更长、路途更加凶险。
　　其他人兴致勃勃地冲向过山车的时候，温杨索性直接拒绝了。
　　她和简沐姿留在了过山车的园区外，当然还有对此并不感兴趣的刘悦。
　　悦悦的父母，这一轮因为有温杨和简沐姿帮忙带孩子而撒丫子地去玩刺激去了。
　　小姑娘一手牵着一位漂亮姐姐，满是鄙夷地对着两位姐姐说，
　　“姐姐，我爸爸妈妈是不是很幼稚？”
　　“噗~”
　　温杨确实没想到，这么大点儿的孩子就知道用“幼稚”来形容人。
　　“怎么幼稚啦？”
　　“老师说了，高高的会很危险。这么危险的东西，他们还去玩，真的很幼稚。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈~”
　　这回不止温杨没忍住，简沐姿也笑了。
　　不能更赞同的温警官表示，
　　“确实！他们确实非常幼稚！”
　　温杨一直属于能跟孩子打成一片却不喜欢与之为伍的“大人”。
　　在她的潜意识里，下意识认为12岁以下的未成年人，首先就得排除与其打交道才是不给自己找麻烦的聪明之举。
　　然而这一刻，温杨忽然觉得自己跟一个4岁的孩子还挺有共同语言的。
　　至少，他们俩都挺惜命的。
　　……
　　……
　　如果问温杨，今天的游乐园行程中最让她开心的项目，她一定会在碰碰车和旋转木马两个项目上犹豫。
　　两个娱乐项目，刚好展现出了两种状态的温杨。
　　一个少女心，一个自由随性。
　　继她重复玩了旋转木马后，疯玩过一轮碰碰车的人又毫不犹豫地进入了排队的队伍里。
　　自己玩也没意思，还一定要让简沐姿加入。
　　有了简沐姿坐在副驾，温杨又能好一阵嘚瑟。
　　“耶！”
　　嘭
　　“耶！”
　　嘭
　　温杨总能抓住对方碰碰车最好撞那个点。
　　及时加油门、及时踩刹车，游乐园小区域里将游戏车玩得相当顺溜、两轮下来都没遇到敌手。
　　“我厉害吧？”
　　一轮结束，便又像小孩子讨糖吃一样到简沐姿跟前得意。
　　一定要问问自己厉不厉害，一定要等到简沐姿的回应。
　　简沐姿被她叨扰得不行，却偏有逗逗她的心思。
　　她就是不回答问题，而对方就能再在她身边继续问下去。
　　温杨缠在简沐姿身边了好一会儿，简沐姿才像不堪其扰似的点了点头。
　　面上是无奈而蹙眉的，但是旁观者清，就是觉着这是不一样的。
　　乔慕君深信，温杨口中的小冰川若是碰上其他的烦人精，肯定不是这个态度的。
　　绝不会像这样表现出“厌烦”，而是直接忽视并且冷对才对。
　　……
　　……
　　决定离开园区的时候，温杨跟乔慕君去了射击游戏的摊位。
　　他们得接两只大熊公仔回家。
　　一开始，温杨有争熊的决心就不是为了自己。
　　她只是在见到那只大熊以后……
　　若是能将它塞给简沐姿一定很有意思。
　　想想简沐姿抱着大熊……
　　想想简沐姿家里出现一只非常违和感又少女心的公仔……
　　简直不要太有趣。
　　温杨得了公仔，回到简沐姿车里就将大熊塞进了简沐姿的后备车厢。
　　她晚上势必会当做遗忘了这只熊，然后顺势把熊留给车主。
　　……
　　……


第67章13时1分
　　*生日快乐*
　　……
　　……
　　温杨和刘家三口上了简沐姿的车，张路之和陈飞则被塞进了顾言铭的车里当电灯泡。
　　两只瓦数硕大的电灯泡还算自觉，晓得副驾驶的座位是留给乔慕君的。
　　两兄弟一人把住了一个后车门，陈飞还给走近了的乔慕君开了副驾驶的门。
　　“小姐姐坐副驾驶，我和路子人比较壮，后面适合我俩活动。”
　　顾言铭开车门的手顿了顿。
　　他现在不只觉得妹妹温杨是胳膊肘往外拐的，就连这群半生不熟的朋友，也通通是向着乔慕君那边的。
　　“顾言铭，去环湖路的钱来也火锅店。”
　　早在一行人游乐园之行结束、大伙商量着去何处晚餐的时候，乔慕君就替大伙敲定了钱来也火锅店。
　　钱来也火锅店，温杨自然熟悉。
　　早在她还在好友江晨的公司做经侦任务的时候，江晨常常与朋友聚会的地方就是钱来也火锅店。
　　而钱来也火锅店的老板和老板娘，温杨跟着江晨一来二去也成为了朋友。
　　而钱来也的火锅味道，着实经得住考验。
　　吃过这家店的温杨点了头，其余人自然没有意见。
　　更让人没有意见的是，乔总监说了，今晚的火锅畅吃、酒水畅饮，她来买单。
　　有人买单，自然有人捧场。
　　白捡的大餐，不去白不去。
　　顾言铭的车在前头带路，简沐姿的车则跟在了后头。
　　压力很大的司机顾言铭，一路上都在乔慕君的微笑注视下行车。
　　他听着导航目视着前方，而副驾驶座上的人则是把他当成了风景。
　　原本坐在后车座看街景的两兄弟，一开始是想做两只缺电版电灯泡的。
　　可前座的画面实在是太精彩了，不看就不是人了。
　　单是彼此八卦看戏当然是不够的，两兄弟十分默契地掏出了手机，关掉闪光灯和拍照声音，将无数的现场画面传向后车的人。
　　后车副驾驶座上的人微信一直作响，温杨终于忍不住拿出了手机。
　　一看到张路之和陈飞发来的消息，当即就疯笑起来。
　　“噗哈哈哈哈~不愧是慕君，这痴汉的样子深得我心，深得我心。”
　　温杨趁等绿灯的时间，给简沐姿展示了一下乔慕君的痴汉侧颜，又将照片分享给了后座的刘易。
　　前车的精彩瞬间被传遍了后车。
　　“你们俩~”
　　乔慕君挑眉看向张路之和陈飞。
　　正当两人以为自己暴露了要被训斥的时候，乔慕君悠悠说了句，
　　“把我拍好看点儿。”
　　乔总监就是乔总监！
　　顾言铭瞟了眼副驾驶座上的人。
　　他其实清楚自己心里的感觉，也知道自己早在第一次见到乔慕君的时候就已经对对方动了心……
　　他收回了自己的视线，不着痕迹。
　　可他是个缉毒警察。
　　从他立志为缉毒事业奉献的那天起，他就以为自己不会是任何人的归宿。
　　所谓警察背后所意味的安全感……
　　所谓的安全，他甚至都不能够带给自己，又何况带给他身边的人。
　　……
　　……
　　钱来也火锅店的工作人员，被老板培养得极有眼力劲。
　　一见来车上坐的有乔慕君，立即在前方指挥车辆进入停车专区。
　　这便是专属于老板和老板娘朋友的福利。
　　无论店里的客人再多、停车区挤得再满档，也总有几个车位是随时留给好朋友们的。
　　下车以后，乔慕君小声附在值班经理耳边，
　　“都准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　值班经理顿了顿，又补充道，
　　“江总和简总也在来的路上。”
　　乔慕君笑了，总算放了心。
　　小小紧张了一路，总算在听到另外两位好友即将到来的时候安了心。
　　经理领着大伙进了包厢。
　　足够10人坐得空余的大桌，就连小孩子刘悦都有了自己的位置。
　　落了座，乔慕君便吩咐起了经理，
　　“可以上菜了。”
　　温杨闻言奇怪地挑了挑眉，
　　“你点好了？”
　　“嗯，来之前就点好了。”
　　大言不惭的乔总监，火锅的配菜明明是江晨预定好的。
　　至于今晚的晚餐，则是简听请客的。
　　预定好的配菜随即被四名服务员摆上了餐桌。
　　见到如此惊人的配菜，张路之和陈飞同样一惊，
　　“这么多菜？”
　　刘易和妻子忙着客气，
　　“乔小姐不用这么客气，我们只有几个人，真的吃不了这么多。”
　　温杨挑眉看向乔慕君，也不知道对方葫芦里卖的是什么药。
　　阿根廷大虾、北极扇贝、双头鲍，还有从四川空运过来的新鲜食材……
　　左右是预定了的，退了也不讲究，温杨想了想，待会儿回家再跟乔慕君分账就是了。
　　当然是分账，除开家里的条件不说，她温杨只能算一个福利待遇还不错的公务员而已。
　　这一吃就小几千的火锅宴，她得让乔抠抠出次血、长长记性。
　　火锅宴进行到一半，包房的门外传来了礼貌的敲门声。
　　乔慕君唇角一勾，当即就冲着温杨展露出了一个灿烂的笑容。
　　“今晚真正买单的人来了！”
　　温杨筷子一顿……
　　真正买单的人？
　　今天去游乐园的人都在这里，能让乔慕君甩锅的，除了包房里的她不就只剩下顾言铭了么？
　　她和顾言铭都在包房里，还能有谁？
　　前来开门的人是火锅店的值班经理。
　　经理礼貌地对众位客人微微一笑，
　　“不好意思，打扰了各位了。今晚这间包房有个小活动。”
　　经理刚介绍完，顺手就关上了门边的灯控开关。
　　一时间，包房里尽是昏暗，只有圆桌上的电磁炉光微弱。
　　“什么？”
　　温杨尚没有来得及听清经理的话，
　　“什么？活动？”
　　张路之和陈飞同样被突如其来的熄灯活动给整得二脸对懵。
　　什么活动需要关灯的？
　　只有温杨身边的简沐姿，忽然意识了什么……
　　乔慕君请客邀请大家过来，却又不是乔慕君请客。
　　乔慕君刚才……是看着温杨说话的……
　　……
　　……
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~温杨~祝你生日快乐~”
　　江晨双手端着已然点好了18岁蜡烛的生日蛋糕，简听则是跟在她身边帮忙托着蛋糕的底座。火锅店里刚才未曾出现过的老板和老板娘，这会儿也从门边探出了脑袋……
　　室内恢复明亮的那一刻，见到好友们出现的乔慕君顿时来了精神。
　　“乡亲们，再来一遍英文版的！happybirthdaytoyou，预备，起！”
　　寿星在场，江晨好心性地由着乔慕君闹腾，跟上乔慕君的节奏、居然真的来了一遍的英文版的《生日快乐》。
　　“Happybirthdaytoyou,happybirthdaytoyou，happybirthdaytoYangYang，happybirthdaytoyou！”
　　“wow~wow~生日快乐，温杨！”
　　简沐姿转眸去看温杨。
　　对方满脸的惊喜和无措，那么她的猜测是对的。
　　温杨的生日。
　　……
　　……
　　好友们落座以后，其他人才从突然“袭击”的庆生活动中得知，原来明天3月9号正是温杨的生日。
　　因着温杨明天上班，为了怕影响到她工作期间的休息，江晨他们商量着，趁着今天出门游玩的时候给温杨提前过生日。
　　今天是温杨30岁的最后一天，明天就正式进入31岁了。
　　脸红的寿星压下了心里的激动与兴奋，温杨指着蛋糕上的蜡烛，故作淡定，
　　“这是阿晨买的吧？一看就知道！只有她深懂我心啊~”
　　18，18，江晨自己年年都在过18岁，自然明白她的傲娇朋友温杨在生日蜡烛数字上的执念。
　　温杨瞟了眼左手边的张路之和陈飞，两个大男孩眼睛都要直了。
　　直盯着江晨和简听，眼睛都在发亮的错觉。
　　“诶诶，你们俩臭不要脸的小男生，收起你们俩直愣愣的眼神啊！这几位仙女可都有主了，没有你们觊觎的份！”
　　两兄弟对上眼就一脸哭相，异口同声，
　　“太可惜了~”
　　“太可惜了~”
　　大伙被这俩人逗得不行，火锅店的老板娘陈灿也一脸的开心。
　　“温杨，我可太稀罕你这个眼睛不瞎的盆友了。”
　　温杨笑笑地对上陈灿投来的感激，
　　“先别忙着感谢啊陈灿，仙女只有两位。”
　　她指了指江晨和简听，
　　“只有这两位~”
　　“噗哈哈哈哈哈~”
　　乔慕君笑得眼泪都要出来了。
　　她就知道，温杨都不能给她乔慕君面子、承认她漂亮，怎么会承认陈灿？
　　温杨不杀熟也不杀生，过去只承认过江晨和简听的漂亮、唯独对这两位温柔可亲。
　　火锅店老板娘陈灿气得脸颊鼓起，
　　“……我看！今晚的菜品就不打折了！”
　　“也不是我买单。”
　　温杨瞥了眼乔慕君，乔慕君则笑眼看向了江晨和简听。
　　分完蛋糕，知趣的好友们就退出了包房。
　　离开之前，简听却是走向了简沐姿的位置，
　　“简医生，好久不见。”
　　简听出声以后，简沐姿终于明白为何从刚才开始就觉得简听有些面熟……
　　她注意到了简听和江晨从进门以后就没有放开的手……
　　依稀想起了简听曾经在英国生病时提到过的名字……江晨。
　　“简医生，您好，谢谢您当初在英国关照过小听。”
　　坐在一旁的温杨分明是奇怪的。
　　怎么庆生会一眨眼变成了相认大会？
　　简沐姿……是怎么认识江晨和简听的？
　　“……你们？你们怎么认识的？”
　　江晨对温杨一笑，
　　“我跟简医生今天也是初次见面，倒是小听之前在英国的时候受到过简医生的关照……简医生，跟小姨是非常好的朋友。”
　　简沐姿蹙了蹙眉，似是不认可陆然跟她的关系很好。
　　“陆然说的话，你们不用太当真。”
　　江晨闻言一愣，随即便笑了，
　　“小姨倒是有提醒过我们，简医生不会承认她和您的友好闺蜜情。”
　　“呵~”
　　简沐姿轻笑一声。
　　一个老大不小的中年人，在带坏小辈的事情上依旧惊人。
　　江晨看了眼温杨，随即转向简沐姿、扬了扬唇，
　　“我刚刚听说温杨没有开车过来，不知简医生一会儿是否顺路？如果顺路可以送她回去的话，麻烦简医生借我用一下车钥匙，我们准备了一些生日礼物给她。”
　　简沐姿意味深长地看了一眼江晨。
　　对方面对她的审视，丝毫不退、目光里尽是坦然。
　　简沐姿又转眸去看江晨身边的简听，对方回以无奈又礼貌的一笑，简沐姿便懂了……
　　温警官的朋友着实没有白交，任何时候都是心系着温警官的好、朋、友。
　　简沐姿从包包里拿出车钥匙，递与江晨。
　　“既然她过生日……”
　　“谢谢您。”
　　“不必。”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　闪现了一个彩蛋，隔壁来串门啦~


第68章13时2分
　　*我交了一个新朋友*
　　……
　　……
　　“那么大家慢吃，我们就先走了。”
　　拿上简沐姿的车钥匙，温杨的几位好友就将生日礼物搬到了简沐姿的车里。
　　江晨和简听回到包房的时候，乔慕君则是笑意盈盈地看着两人。
　　江晨横了乔慕君一眼。
　　乔慕君是她大学至今的好友，温杨还是江晨亲自带着认识的乔慕君，因而她自然能瞧得出来乔慕君眼里看戏的意味。
　　刚才借车钥匙这事，确实有点儿意思。
　　乔慕君偏偏不信，江晨没能将这段时间她混迹于警救（警局和急救中心）食堂分享的八卦给听进去，尤其是在温杨和简沐姿的互动上。
　　江晨凝了凝神，却是倏然一笑。
　　这一笑，笑得乔慕君忽觉后背凉飕飕的。
　　每当江晨这般笑的时候，遭殃的就是另一个人。
　　而现下的这另一人，可能是她乔某人。
　　果然，下一刻，乔慕君就看到江晨认真打量起了自己身边的顾言铭。
　　以江晨的聪慧程度，以她对乔慕君的了解，坐在乔慕君身边的人……
　　或者说，乔慕君一定会坐在那个人身边。
　　江晨对着顾言铭礼貌一笑，
　　“想来您就是禁毒支队的顾队长吧？”
　　方才江晨打量自己的时候，职业敏感使得顾言铭在第一时间就察觉到了。
　　他抬眼对上了江晨审视般的目光，紧接着见到对方直视的眼睛里恢复了温和。
　　或许是温和。
　　“你好，我是顾言铭。”
　　警局以外，多年习惯使然，缉毒人并不强调自己的职业与身份。
　　顾言铭起身介绍了自己。
　　江晨忽的一笑，冲着对方歪了歪脑袋，连带着对方的视线一齐落在了乔慕君身上。
　　乔慕君蓦然一惊，登时面色微红。
　　“……阿晨……你……”
　　强烈的求生欲，使得乔慕君想要在众人面前维护一些自己的面子，然而江晨却打断了她。
　　江晨认真地看向顾言铭，
　　“顾队长，慕君的性格看似外向，实则心思细腻。很多事情，她不是不能够察觉得到，只是不愿意放弃。我虽然能够允许公司的市场总监这几个月的不务正业，但这总不是长久之计。还望顾队长体谅公司老板的不易，小本生意，经不起折腾。”
　　顾言铭伸出的手就是一僵，江晨话里话外的意思……
　　他顾言铭并非愚钝之人，今天却像虚长了对方几岁。
　　“……江总的生意，我想我妹妹温杨最为清楚。您的生意若是小本生意，北城市恐怕没有小微企业了。”
　　顾言铭继续笑道，
　　“不过大公司也经不起折腾，这点我能够理解。江总，您且放心。”
　　江晨淡淡笑了笑，回眸对上了包房门边简听的温柔注视。
　　“其实，小听和我都是希望能够再见到您的。”
　　顾言铭侧身让位的脚步一顿，倒是没想到江晨近身以后会说出这么一句。
　　江晨绕过了顾言铭，回到温杨和简沐姿的中间。
　　将手中的车钥匙递与简医生，却是没有像刚才与顾言铭那般你来我往。
　　“简医生，下次见。”
　　简沐姿点了点头，
　　“再见。”
　　……
　　……
　　江晨和简听再次离开包房以后，乔慕君变得异常乖巧、只是安静地夹着火锅里的熟食。
　　火锅餐结束，她与顾言铭先后走出了火锅店。
　　到了停车区，走在后方的顾言铭忽然加速走向了乔慕君。
　　经过乔慕君的时候，顾言铭道了句，
　　“我送你吧。”
　　乔慕君愣了愣，这似乎是顾言铭第一次主动与她讲话。
　　顾言铭打开了副驾座的车门，等在了车门边，一副等着给乔慕君关门的样子。
　　乔慕君蓦然脸红，莫名害羞的在对方的注视下上了车。
　　趁着张路之和陈飞抱着鼓胀的肚子还未上车，顾言铭看向副驾驶座的人说道，
　　“明天我也休息，有时间吗？我想请你吃顿饭。”
　　“好啊。”
　　……
　　……
　　温杨回到车里的时候，仍是抱着顾言铭给的生日礼物直乐呵。
　　顾言铭的直男精神，永远体现在生日礼物上。
　　每一年，温杨都会收到顾言铭送的红包。
　　年年都是2000块钱。
　　简单粗暴，却深得温杨的心。
　　过生日嘛，最想要收到的不过是两种礼物。
　　要么，简单粗暴，直接给银子。
　　要么，用心用意。
　　两种礼物都能使温杨开心非常。
　　好友们送的礼物，温杨自然是不怀疑的。
　　她抱着红包乐的时候，余光就悄悄注意起了驾驶座上的人。
　　简沐姿会送我礼物么？
　　火锅餐之前，不知道我生日也就算了。
　　现在知道了……
　　会送么？
　　温杨下意识在自己大腿上敲起了手指。
　　她忽然记起来，去年对方过生日的时候，好像说过，已经很多年没过过生日了？
　　简沐姿自己都不注重生日，想来也是不注重给别人过生日的吧？
　　温杨将脑袋转向车窗外，撇了撇唇。
　　少一份礼物，忽然感觉亏得厉害。
　　车上还有刘易家三口在，温杨没能跟简沐姿说多少话。
　　她其实想要的。
　　想说，简沐沐你要不要跟我说一声“生日快乐”？
　　可碍于有旁人在，这话说出来也太像撒娇了。
　　她只好打消了这个念头。
　　她温杨，才不是娇滴滴的小女生！
　　何况明天她就……
　　31岁了。
　　恶魔。
　　恶魔！
　　要是没有身份证和年龄这种东西就好了。
　　她从后视镜里看到了已经陷入深睡中的刘悦。
　　羡慕啊，这才是真的年轻~
　　不过紧接着又咬着唇摇了摇脑袋。
　　开玩笑，我今年也是18岁的呀，我也是真的年轻。
　　大言不惭的温警官，又忆起了好友江晨准备的生日蛋糕上的18岁蜡烛。
　　旁观者清啊，证明我温杨本来就是18。
　　自我安慰了好一番，温警官又乐了回来。
　　尤其想到后备箱里的生日礼物，她期待地搓了搓手，难掩兴奋。
　　过了一会儿，温杨又瞟回了驾驶座上的人。
　　方才阿晨跟简沐沐要车钥匙的画面……
　　着实有趣。
　　简沐姿竟然与自己好友的小姨是朋友？
　　简沐姿跟陆然小姨是一个辈分？
　　“噗~”
　　温杨噗笑出声，引得简沐姿奇怪地看了眼兀自抱着腹部憋笑到脸红的人。
　　简沐姿？
　　简阿姨？
　　噗哈哈哈哈哈~~~
　　阿晨和简听他们其实应当喊简沐姿阿姨才对吧？
　　噗哈哈哈~~~
　　难怪他俩一直称呼“简医生”，合着是为了照顾简沐姿避开了辈分一说！
　　温杨越想越乐，乐完就大着胆子注视起了简沐姿。
　　对上对方探寻而来的目光就是灿烂一笑，引得简沐姿越发的奇怪。
　　直到将刘易家三口送到家，三人下了车……
　　温杨一个正襟，冲着简沐姿邪魅一笑。
　　这会儿车停着，温杨也不怕打搅了司机看路。
　　“简沐沐，你有没有想过？”
　　“什么？”
　　“阿晨和简听是我的好朋友，你是简听小姨的朋友~”
　　温杨挑了挑眉，难以抑制住自己唇角的飞扬。
　　简沐姿眸光渐冷，登时转头不去看忽然得势的幼稚警察。
　　“啊哈～你是不是懂了？”
　　笑声上扬的人还一定要简沐姿亲自承认才肯。
　　末了，还补加了一句。
　　“话说回来，阿晨和简听都是我的朋友，你说我是不是也要同等规格对待你啊？”
　　简沐姿顷刻松了脚刹，车子登时就冲了出去。
　　温杨吓得拽紧了安全带，心有余悸……
　　不要当大我两岁的简阿姨就直说嘛，我又没真的喊你，你别发脾气啊！
　　不过说起来，温杨只是为了侧面打趣简沐姿一番。
　　在自己计较的年龄问题上，她莫名的同理心。
　　只是为了一乐，并不想真的惹简沐姿生气。
　　她就是……
　　就是想逗逗简沐姿。
　　在她心里，简沐姿其实就是简沐姿。
　　不是谁的朋友，只是独立的个体，只是简沐姿。
　　……
　　……
　　简沐姿的确想把温杨半道扔下车的，可碍于人家再过两个小时就是寿星了，她只能暂时不与其计较。
　　刚刚吃完人家的生日蛋糕，转头就把人扔在马路上？
　　还是大晚上的，还有一堆礼物，确实显得有些不尽人情。
　　极尽人情的简沐姿将温杨送到了社区里面，温杨家楼下。
　　极尽人情的她，看温杨一个人上下一趟抱不完所有的生日礼物，甚至帮忙拿了余下的东西，包括那只粉色的大熊。
　　温杨抱着东西回身帮忙抵着单元门的时候……
　　emmm……
　　那只粉熊不是我的……
　　“简沐沐……”
　　“嗯？”
　　算了。
　　刚刚差点以辈分之名得罪了人家，这会儿还想塞熊？
　　饶了一圈，这只粉熊还是跟了温警官回家。
　　……
　　……
　　这是温国栋第二次见到简沐姿。
　　时隔数月再见到对方，温国栋仍是对这个女孩有印象。
　　“叔叔，您好。”
　　“你好。”
　　温国栋和蔼地邀请简沐姿留下来吃夜宵，而简沐姿却是贴心的没有承下盛情。
　　这般属于家人的生日庆祝时间，简沐姿自觉是外人、并不想打搅。
　　她不过在下楼的时候小小的疑惑了一番……
　　似乎，从来没有听温杨提起过母亲？
　　两次来温家，简沐姿都没有见到家里的女主人，只有温国栋。
　　只是一个念头，简沐姿蹙眉放进了心里。
　　她并没有询问温杨的打算，毕竟有些父母是孩子难以启齿的人，是无关紧要的人。
　　……
　　……
　　零点一到。
　　温杨和温国栋先后集中在了餐桌边。
　　吃上一碗温国栋亲手做的长寿面，这似乎是温家这些年不变的生日环节。
　　温杨将面碗吃得干净，骨汤也喝去了大半。
　　紧接着，她盛了锅里余下的一小撮面条，装进一只新碗里。
　　她端到书房里，端到一张黑白照片下方。
　　……
　　……
　　“……妈……我又过生日了……”
　　眼里已经氤氲……
　　似乎这些年，只要喊到“妈”，温杨心里就钝钝的难受。
　　她咽下了即将涌上喉咙的情绪。
　　伤心居多，欢愉从未。
　　“……我的生日，你的受难日……希望你在那边一切都好……好好照顾外公……外婆很想你……有时候会把我认成是你……我们其实一点儿都不像啊……她居然也能认错……”
　　“妈，我今年还是在做警察……有些事情，我还是没弄明白……”
　　“我交了一个新朋友……她叫简沐姿。”
　　……
　　……


第69章14时14分
　　*母亲的受难日*
　　……
　　……
　　若是温杨能够预料到凌晨时分的乔慕君会如此兴奋，她一定会登出微信或者关掉微信的消息提醒。
　　如果再多给温杨几分钟时间，她就可以进入深睡状态了。
　　可乔慕君没有给她这个时间。
　　在她酝酿了睡意近20分钟以后，乔慕君发来的新消息拼命作响。
　　一开始，温杨还试图无视，她给自己洗脑、幻想着是自己的幻听。
　　可微信的提示声音就跟不眠不休了一样，不把她从床上捞起来誓不罢休。
　　温杨恼火上头。
　　她不过是因为收到生日礼物而开心，一时不察、忘记了在睡前登出微信，
　　怎么就遭受到了如此非人的待遇？
　　气恼非常的人离开了床铺，走到房门边拾起了布凳上的手机。
　　按亮屏幕一看，骚扰自己的竟然全是同一个人。
　　乔慕君！
　　温杨心里这个气啊。
　　乔慕君这家伙可真会在自己生日的时候送大礼！
　　点开微信，温杨刚想怒斥上了两句。
　　可瞟到屏幕上显示的内容……
　　她抖了抖身子，不自觉打了个激灵。
　　哎呦喂，顾老哥居然开窍了？？？
　　今天太阳打哪边出来？
　　零点多的时间，太阳并不会打哪边出来，只有一弯皎洁的月亮挂在夜空之中。
　　温杨按开了语音，
　　“乔！幕！君！要不是顾言铭明天，哦，不，要不是顾言铭今天主动约你去吃饭，我真想把你脑袋拧下来当装饰凳！”
　　“羊羊~羊羊~mua~mua~顾言铭约我了！他终于主动约我了！我觉得我离当你嫂子那天已经不远了！”
　　“……”
　　温杨难免一噎。
　　这才第一次被约就已经盘算到当人嫂子了，真不愧是乔慕君。
　　“好好好，你肯定离当我嫂子不远了，我肯定让我爸今天就开始给你们预备着红包。”
　　“还有你的呢？”
　　“要点儿脸啊慕君，我爸跟我是一家人，你还想要两个红包？”
　　“不可以么？”
　　温杨忽的一笑，
　　“那不然您先把您今天应该给的红包送过来。您送过来，我们以后还有的谈，您也有机会再来我们单位食堂蹭饭。您要是不送过来，哼哼，我倒要看看今天以后顾言铭还能不能约你。”
　　“哎呀，说什么呢羊羊！刚才谁让你送红包了？谁？说出来，我一定教训她！咱们俩什么情谊，谈钱多伤感情。”
　　“谈感情伤钱！你要没别的事我就挂了，我明天还得上班。虽然春天来了万物复苏，但请原谅我是个人，没有你那么好精神地等春天。”
　　温杨立刻挂了微信电话。
　　再跟乔慕君扯下去她非得困觉不可。
　　生日当天，她可得养精蓄锐，至少得让自己看起来有个新岁新气象。
　　……
　　……
　　早餐又是温国栋做的长寿面，生日的长寿面永远是不嫌多的。
　　温杨吃了面便往单位赶，她有一点儿预感，她的“小弟”们今天会准备一些“惊喜”。
　　怎么说张路之和陈飞昨晚都在场，既是听说了今天是她老人家过寿，肯定得有点儿表示。
　　温杨期待的不是这哥俩的礼物，她也不指望直男们能送出什么深得她心的东西。
　　她就是，随便什么都可以。
　　哪怕是站在食堂门口，像迎接贵宾一样对她说一句“生日快乐”，只要是这种特别待遇，她都觉着享受以及开心。
　　……
　　……
　　不出温杨所料，她刚刚出现在食堂附近就注意到了向这边探头探脑的张路之。
　　另一个尽头的石柱边，还有朝着反方向张望着的陈飞。
　　温杨暗暗一笑。
　　因着公共食堂位于两家单位的中间，所以温杨可能是从警局的方向过来，也可能从急救中心的方向过来。
　　张路之和陈飞实在不容易，要是少一个人，这报信的活都没法干。
　　张路之对上温杨的目光以后，瞬间躲到了石柱后面。
　　立刻给陈飞去了电话，两人偷摸着弯身往食堂里去。
　　温杨故作没察觉到的样子，依旧按着自己方才的频率走进食堂。
　　正要去食堂窗口处排队，却被人半路给截住了。
　　“老大！我们……我帮你打好了早餐。”
　　张路之这种“猪队友”，字里行间都是败露的迹象。
　　然而温杨却是淡定如常，只是面上多了不少笑容。
　　她跟上了在前方领路的张路之，走到食堂的角落里。
　　因着给温杨庆生，大伙特地选了低调的角落里不引人注意。
　　远远的，温杨就瞧见了餐桌上的生日蛋糕。
　　天蓝色的？
　　温杨刚想夸夸这生日蛋糕挑的有品位，愈近却是愈觉得不对。
　　走到桌边看清了全貌……
　　她在简沐姿笑意盈盈的目光里，哽得无语凝噎……
　　为什么又是冰雪奇缘？
　　为什么又是Elsa？
　　本着寿星不宜在生日当天气急攻心的原则，温杨只得冲简沐姿咬牙切齿道，
　　“谢~谢~你~们！”
　　一字一字，活像是从牙齿缝里挤出来的。
　　她当然晓得，这是只有简沐姿能干出来的“好”事！
　　“别客气老大，你喜欢就好~我之前还不知道你原来这么少女心，多亏了简医生！这蛋糕还是简医生特地请蛋糕房的师傅加班做出来的，不然我们昨天回得太晚、今天又上班的早，蛋糕房没开的话，你就没有特制的生日蛋糕了。”
　　温杨瞥了张路之一眼，又看回了生日蛋糕的表面。
　　这可不就是特制的生日蛋糕么！
　　这蛋糕上面，居然还有她温杨的大名！
　　温杨转眸再次看向简沐姿，
　　“谢谢你啊，简沐沐。”
　　“不客气。”
　　这回是始作俑者的回复。
　　“我昨天许愿了，今天就不用了。”
　　见到张路之去拿塑料袋，温杨猜想对方八成是要拿蜡烛。
　　开玩笑，这会儿虽然在食堂的角落，但是万一一会儿大伙唱起生日歌来，得多……
　　多丢人啊……
　　张路之伸进塑料袋里搜蜡烛的手就是一顿。
　　老大不许愿了，应该就不用蜡烛了吧？
　　他下意识看向简沐姿，询问意见。
　　“昨天不是你的生日，今天才是。”
　　温杨的唇侧登时就僵住了，笑容都僵在了唇边。
　　简沐姿见此，笑容更甚，终于是不再逗她，
　　“只是点蜡烛，你许完愿，我们就分蛋糕。”
　　“行吧。”
　　对着18岁的蜡烛，温杨重复了昨天许下的心愿。
　　离开食堂前，温杨收到了简沐姿的……礼物？
　　她递给简沐姿三明治保温袋的同时，也收到了对方递过来的保温袋。
　　扬了扬手里的袋子，温杨终于开怀了起来，
　　“这是礼物？”
　　简沐姿偏了偏目光，面色似是微红，
　　“算是吧。”
　　说完就走了。
　　徒留寿星在原地一脸懵。
　　简沐姿今天是什么情况？
　　回到值班室里、打开保温袋，温杨总算理解了简沐姿今天的“别扭”。
　　原来是因为不好意思？
　　保温袋里有两块三明治，还有一小碗汤圆。
　　“老大，这什么啊？”
　　温杨在张路之出声以后迅速掩上了保温袋。
　　我的礼物！我的独食！
　　“你管这是什么？男女授受不亲，你别靠我这么近。”
　　张路之吓得当即退回了自己的座位。
　　他不过就是从沙发上站起来、试图看一下袋子里的东西，怎么就上升到男女授受不亲的高度？
　　他委屈，但是他不说。
　　……
　　……
　　“刘易，出车了。新河小区，地址发给你了。”
　　又是一趟110和120联动的出车任务。
　　新河小区的一户业主拨打了110求救，家中不足周岁的婴儿从婴儿床上跌落。
　　目前婴儿意识不清，呼吸微弱。
　　不足一岁的婴儿，你跟其谈意识也是非常有难度。
　　尚在印随期的孩子，话都说不了两句，又怎么会明白你在呼喊什么？
　　最能表达痛苦的方式，不过是哭。
　　若是连哭都不会了，那情况一定到了非常严重的地步。
　　温杨和张路之正在新河小区附近执勤，两位民警先于120急救队赶到了现场。
　　报警人家里，两名年轻的女士扭打在了一起。
　　说是扭打，其实动手的都只有婴儿的姑姑。
　　婴儿的母亲只是默然承受着对方的拳头和巴掌，还有撕扯头发时的狠厉。
　　“松手！警察来了！”
　　张路之立刻上前分开了两名女性亲属。
　　反观屋子里在警察之前赶到家的男人们……
　　孩子的爷爷和爸爸同样是坐在沙发上，带着明显的哭腔咒骂着孩子的母亲……
　　“你这个该死的女人！看个孩子你都看不好，你有什么用！”
　　“我儿子养你有什么用！”
　　温杨冷眼看着两个嘴臭无比的男人，
　　“都给我闭嘴！”
　　四个大人在客厅里乱成了一锅粥，受伤的婴儿却不见踪影，这可真真是匪夷所思！
　　“孩子呢？”
　　“奶奶的孙宝贝诶！”
　　温杨和张路之寻声穿过了客厅的屏风。
　　沙发的角落里，一名年纪稍长的女性披散着头发、怀中抱着一个婴儿……
　　两名警察立刻出声制止，
　　“快把孩子放下！”
　　“伤者不能轻易移动！”
　　上了年纪的妇人被两名警官喊得一怔，随即便慌了。
　　“我……我不是故意的……我，我，我……”
　　温杨立即从妇人手里接过了婴儿，平放在沙发上。
　　然而婴儿的身体已经没有了常人的温度。
　　……
　　……
　　“伤者在哪边？”
　　未等两位警官进一步动作，急救队也到了现场。
　　经过简沐姿检查，来到这个世界只10个多月的婴儿宣告了死亡。
　　急救医生的判定，成为了点燃这家人怒火的导火索。
　　四个大人对阵一位母亲。
　　劝架的拉扯之中，孩子的姑姑不经意挥手打掉了简沐姿手中的听诊器。
　　温杨当即挡在了简沐姿身前，又将孩子的母亲拽到了自己的身后。
　　她狠狠拍掉了向着身后母亲袭去的拳掌，与张路之一人擒住一名男性家属，终于打断了这家人的胡闹！
　　“整个屋子里的人，有谁比她更伤心？你！你！还有你和你！你们哭嚎了半天，打打杀杀！她呢？看看她！那是她身上掉下来的肉，她不比你们心疼！”
　　……
　　……


第70章14时25分
　　*最重要的是心意*
　　……
　　……
　　10个月大的婴儿，趁着母亲去厨房里冲泡牛奶的时间翻下了婴儿床。头朝地，最终因为窒息导致了死亡。
　　婴儿的死亡，也导致了这个家的分崩离析。
　　回到巡逻车里，温杨想到方才屋内所有大人对待孩子母亲的态度……
　　这个家肯定是无法挽救了。
　　而难以挽救的，或许还有因为遭受极大刺激而被急救车紧急送往医院的母亲。
　　本是因为抢救婴儿赶来的急救车，没能带走婴儿，却带走了婴儿的母亲。
　　一动不动的年轻母亲，哭丧的脸上满是淡漠。
　　那是绝望后的神色，那是心灰意冷的绝望。
　　温杨也不知道，这位母亲需要多长的时间才能从这件事里走出来、重新开始生活。
　　但是阴影一定会埋藏在内心深处。
　　而无限的自责怪罪到自己头上，这一怪就会是一辈子。
　　……
　　……
　　“110呼叫10919。110呼叫10919。”
　　“110，我是10919，请讲。”
　　“南山广场有市民报警儿童走失，请前往现场处理。”
　　“10919明白，立刻前往现场。”
　　留给温杨感慨上一个警情的时间并不多，她和张路之紧接着赶往南山广场处理下一个接警任务。
　　广场上的儿童走失，通常是大人疏于看护。
　　一般而言，儿童并不会走远。
　　至于拐卖的可能性？
　　微乎其微。
　　北城市现在作为国内的一线城市，拥有着世界一流的广泛覆盖的视频监控系统。
　　而南山广场周边，监控甚至达到了全覆盖的程度。
　　想要想在鹰眼之下悄无声息地带走一个孩子？
　　绝无可能。
　　经过现场走访调查，走失小女孩的爷爷与两名警察说明了情况。
　　原来，孩子的爷爷是这几天特地从老家赶到北城市的。
　　为的，就是这个眼下无人照顾的孙女。
　　儿媳妇因为阑尾炎开刀住了院，儿子需要去医院照顾妻子。
　　家中唯有一名刚刚刚上小学一年级的女儿。
　　父母自然是放心不下，于是叫来了老家的爷爷帮忙照看。
　　两天没见到妈妈的小女孩，这两天一直吵着要见妈妈。
　　爸爸和爷爷都说了，妈妈在医院住院、过两天就回来了。
　　两个大人都以为这样就能安抚住孩子，可小女孩却当场就嚎哭了起来。
　　也不知道是看了什么电视剧，满以为爸爸和爷爷在联手哄骗自己，总觉得妈妈这么一去，可能就是去了天堂再也不回来了……
　　吵着闹着要去医院，可工作日也是上学日。
　　爸爸好说歹说，终于达成了约定，等到周末休息的时候再带女儿去医院看妈妈。
　　今天，就是周末休息的第一天。
　　一大早，爷爷照常带着孙女出门来南山广场这边遛弯。
　　可转眼买杯豆浆的工夫，孙女就不见了。
　　孩子的父亲闻讯从医院里赶了过来。
　　“爸，您怎么没看住她呢？”
　　“我，我就是去买杯豆浆。”
　　爷爷也挺冤枉的。
　　谁能想到这么丁点儿的小孩子这么有心眼，还学会用调虎离山计了？
　　忽然，孩子的父亲一拍脑袋，懊悔当即浮上了脸。
　　“坏了！雯雯肯定是找医院去了。我之前答应过她，今天带她去医院看妈妈，我给忙忘了！早上跟您打电话的时候，也忘了跟您说，她肯定以为我们骗了她。”
　　温杨和张路之此刻还有什么不明白的呢？
　　这起警情，显然是一名“小女侠”踏上了寻母之路。
　　“您确定跟孩子讲过您夫人在一医院么？”
　　年轻的父亲深深地点头，十分确信。
　　“就是那天，我随口一说就给说出来了。这孩子，肯定给记心里了。”
　　若是一医院，那还好办。
　　一医院距离南山广场只有5条街。
　　“给我一张您孩子的照片，我们分头找。张路之，向总台寻求视频部门的同事帮忙。”
　　“好嘞。”
　　红绿灯十字路口处，四个大人开始分头行动。
　　巡逻警车被温杨留给了张路之。
　　温杨在路边刷开了一辆共享单车，随即骑上了单车开始寻找小女孩。
　　身边没有大人，背着个小书包的小身影……
　　温杨在第二个路口处，一眼就看到前方有一个蹲在路边小身影，她随即骑了过去。
　　背包，红色。
　　裙子，白色。
　　扎着两只小羊角辫……
　　愈近愈是确定，这就是走失的小女孩。
　　单车停在了自行车停车区，温杨走了过去、蹲在了小女孩跟前。
　　“小朋友，你好。”
　　小女孩抬起了头，泪眼朦胧之中见到了身着警服的温杨。
　　“警察姐姐？”
　　“是的，姐姐就是警察。警察姐姐问你啊，你是不是叫王雯啊？”
　　小女孩点头的那一刻，温杨也跟着松了一口气。
　　“雯雯是不是想去医院找妈妈啊？”
　　“是的~我想去看妈妈……呜呜呜……我想妈妈……爸爸骗我，他说今天要带我去看妈妈的……”
　　温杨摸了摸小女孩的小脑袋，心里无数的吐槽。
　　有时候，男人的嘴就是靠不住。
　　烂摊子还得警察帮忙收拾。
　　“雯雯，爸爸没有骗你，爸爸已经过来接你了。雯雯跟爷爷没有打招呼就走了，爷爷和爸爸都很担心你，他们现在都在找雯雯。雯雯想见妈妈是因为担心她对不对，现在这件事情爸爸还没有告诉妈妈，就是怕妈妈担心了会不好好在医院里看病。生病了就要好好住院看病对不对？雯雯也不想妈妈因为担心你而一直在医院里对不对？”
　　“……对不起，姐姐……”
　　小女孩跟着温杨起身，牵上了温杨的手、小手牵大手。
　　“警察姐姐现在带你去医院看妈妈好不好？”
　　“好！”
　　开着巡逻车的张路之随后接通知赶来与温杨会合。
　　两人开着警车，直接去了医院。
　　已经接到通知的爷爷和爸爸，等在了一医院的住院部楼下。
　　一见到两位亲人，小女孩急忙下车奔了过去。
　　小小的身影，小小的声音，
　　“爸爸，爷爷，对不起。”
　　被爷爷和爸爸领着去看望妈妈的小女孩，朝温杨和张路之挥了挥手，
　　“谢谢警察姐姐，谢谢警察叔叔。”
　　同样微笑挥手再见的张路之，当场僵了笑容……
　　“警察姐姐？”
　　他指了指温杨。
　　“警察叔叔？”
　　又指回自己。
　　“噗~”
　　见到张路之一脸的不可置信，温杨轻笑出声。
　　“警察叔叔，这没有什么不好接受的。毕竟，可能10后也学过一首儿歌。”
　　温警官像模像样地哼唱了起来，
　　“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边。叔叔拿着钱，对我把头点，我高兴地说了声，叔叔再见！”
　　儿歌唱罢，温警官的笑容已经起飞。
　　她一个3字头的跟张路之一个2字头的比……
　　她是姐姐，而张路之是叔叔。
　　这孩子没白送，真是个乖巧可爱的好孩子。
　　……
　　……
　　再次回到执勤警区，巡逻车停在了街边。
　　生日当天的寿星有人给准备午餐，另一位执勤民警可没有这等待遇。
　　张路之进了路边的便利店里，挑选打发肚子的午餐。
　　来来回回的看，哪一样都不太得心意。
　　他被一声“叔叔”打击得太惨，尤其是跟“姐姐”对比起来的“叔叔”，以至现在毫无食欲，看到什么吃的都提不起劲。
　　等在副驾驶座，温杨刚想下车查看张路之是不是打算住便利店里了，无意扫到了后视镜里出现的一辆急救车，还是熟悉的车牌。
　　温杨拎着保温袋下了车，很是兴奋地向着后车挥手、难以隐藏的开心。
　　见到如此雀跃的温警官，刘易差点儿猛踩了刹车。
　　“温老大今天怎么这么开心啊？”
　　陈飞闻言便从座位上探过驾驶区往外看……
　　“还真是，老大今天也太开心了吧……哦，对了！生日嘛，开心也很正常！”
　　下了车，同样是解决饱腹需求的急救队走向了便利店。
　　温杨握住了简沐姿的手腕，冲着另外两人一笑，
　　“你们俩进去吧，顺便把张路之给我拽出来……他已经进去十几分钟了还没有出来！”
　　温杨一顿，
　　“估计是刚才受到了打击，你俩可以安慰安慰他。”
　　“什么打击？”
　　“年龄？长相？外形？”
　　这个，温杨还真不好归纳，
　　“大概就是一个6岁的小女孩喊我’姐姐’，喊他’叔叔’。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　刘易和陈飞对视了一眼。
　　这打击……
　　那是相当的大。
　　温杨拉着简沐姿去了巡逻车的后备车厢边倚着。
　　“你不是也有吃的么，干嘛下来？”
　　说着，温杨还扬了扬自己手里的保温袋，又指了指对方手里的。
　　今天，温杨保温袋里的东西是简沐姿亲手做的，而简沐姿手里的东西，一直都是温杨做的。
　　忽然被温杨这么一问，简沐姿顿了顿，给了个言不由衷的答案，
　　“下来买水喝。”
　　她飘开了视线，耳尖微红。
　　“水啊？”
　　温杨满脸“我真机智”的样子。
　　她从副驾驶座里拿出两瓶矿泉水，
　　“我买了，给你。”
　　“哦~好~”
　　简沐姿乖乖地接过了温杨递来的矿泉水，对着已然揭去瓶盖的矿泉水瓶，小抿了一口。
　　当班前，简沐姿包里向来备着一杯水。
　　今天当班到现在，那杯水只去了一半。
　　她根本不至于需要下车买水喝，而且她并不渴。
　　趁着简沐姿小口抿水，温杨拆开了保温袋。
　　洁癖的温警官甚至不知道从哪里找来一双一次性的手套。
　　穿上手套之后，拿起一只三明治就很满意似的一大口咬下去……
　　简沐姿目光微漾，却仍是坚持着未看向身边人。
　　直到对方“嗯~”的发出了极为满意的声音，她心里才稍稍舒了一口气。
　　“嗯~好吃诶，简沐沐！”
　　很普通的三明治，味道也很普通。
　　但是因为饱含了人的心意，于温杨来说就是至极的美味。
　　两只三明治迅速被温杨解决一空，她打眼瞧了瞧便利店的方向。
　　进到便利店里的三位男士，仍旧没有出来的意思。
　　她这才敢打开了装有汤圆的小碗。
　　早上还有的酒糟甜汤已经近于消失，此时的碗里，只剩下吸饱了甜汤而显得膨胀的汤圆。
　　深觉可惜的同时，她仍是无比珍视。
　　夹起一只汤圆，也不扭捏的小口吃，直接将一整只汤圆塞进了嘴里。
　　咀嚼着进入口腔的芝麻汤圆，汤圆都尚未进入腹中就着急夸赞，
　　“好吃！比我做的还好吃！”
　　……
　　……


第71章14时26分
　　*当初*
　　……
　　……
　　“刚刚出警，有个6岁的小女孩，妈妈生病开刀住院，几天没看见妈妈特别想妈妈，所以支开了过来照顾她的爷爷、偷偷去医院……”
　　温杨又夹了一只汤圆，几经咀嚼、直到口腔里再无芝麻的甜香。
　　“……我小时候也找过一回我妈……”
　　简沐姿去拿三明治的动作顿了顿……
　　这，似乎是温杨第一次提到妈妈。
　　“我那时候比刚才的那个小姑娘大多了。她6岁，我那时候都10岁了。”
　　“10岁，也不算很大。”
　　温杨转头对着简沐姿一笑，
　　“10岁不小了，那时候我都小学毕业了。”
　　见到简沐姿眼里的疑惑，温杨有些小得意，
　　“我知道你想问什么，你是不是想问，我怎么才10岁就小学毕业了呢？不好意思，温警官小的时候太聪明了！我5岁上的一年级，中间还跳了一级，所以一般小孩子在上小学四年级的时候，温聪明已经小学毕业了！”
　　简沐姿睨着自诩为温聪明的人，显然没有要接话的意思。
　　这话如果接了，温聪明肯定得没完没了的嘚瑟了。
　　没能听到简沐姿有要夸奖自己的意思，温杨主动碰了碰简沐姿的手肘，
　　“简沐沐，你几岁小学毕业的啊？”
　　11周岁、12虚岁，正常毕业的简沐姿小朋友并不想搭理温聪明小朋友。
　　简沐姿的不答话，反倒让温杨跟拿到新鲜胡萝卜的小兔子一般，
　　“哈哈哈，总算有一件事情赢过你了！”
　　“我比较想听小蝌蚪找妈妈的故事。”
　　简沐姿虽是淡淡的语气，可话里的意思……
　　“谁是小蝌蚪了？”
　　温杨撇了撇嘴，
　　“……我妈在宁市上班！她上班……忙得狠！周末也不休息，节假日也难看到她。就算是春节这种时候，她也没在家过过一次年。”
　　“我小学毕业那天，应该说是前一个月，她就答应我了，要回北城跟我一起庆祝，还会给我做我最喜欢吃的鱼香肉丝。结果毕业那天，我又没等到她。我就想着既然她工作这么忙，那我就过去找她呗。”
　　2017年，北城市与宁市之间只需要乘坐40分钟的高铁。
　　可温杨10岁的时候……
　　96年的北城市距离宁市……
　　“那时候可没高铁，连绿皮火车都很少。我本来也没想瞎折腾的，不过就是那天她又没来，我太激动了……激动得有些上头，我就背着书包、给自行车加足了气……”
　　“骑车过去？”
　　“嗯~”
　　温杨莫名有些不好意思。
　　她那时候确实有些不知天高地厚。
　　100多公里的路程，骑车，还是10岁的小孩子，简沐姿简直不知该作何表情。
　　她冷下了眉眼，
　　“想不到，温警官当警察的体能竟然从10岁就开始培养了。”
　　简沐姿一旦称呼温杨为“温警官”，就是她小脾气来的时候。
　　抓住重点的温警官立刻换上了讨好的笑容，
　　“我没骑多远！还没骑出郊区就被我爸给抓回来了！”
　　她小嘴一撇，故作惨兮兮地看向简沐姿，这才让简沐姿的目光恢复了些温度。
　　“我当时悄悄留了一张纸条放在家里的餐桌上，结果没想到，我爸那天执行完任务早下班，一回来就看到了我离家出走的信。那时候，距离我出门才不过一个小时，然后我就被开车赶过来的他给抓住了。”
　　小学毕业1米56的女孩子骑车上路，忙活了一个多小时也不过四个轮子20来分钟的车程。
　　“……后来，在宁市的我妈听说了消息就赶回了家……一回来就抱着我哭……”
　　温杨笑了笑，强压下了眸子里的晶莹，同时也咽下了未说完的话。
　　即便事情过去了二十多年，她仍是记得那天妈妈抱着自己哭得凄惨。
　　她说，她对不起她。
　　见到气氛被自己弄坏了，温杨轻笑着出声，抬手指向便利店的方向，
　　“他们仨怎么还在里面？刘易和陈飞也受到打击住里面了么？”
　　简沐姿深深地看了温杨一眼，
　　“大概是吧。”
　　直到碗里的最后一只汤圆被胃胀的人吞进腹中，温杨深以为自己吃了一顿午晚餐。
　　刘易和陈飞终于拖着哭丧着脸的张路之出来了。
　　温杨回身去收简沐姿搁在后备车厢上的保温袋。
　　“简沐姿。”
　　她认真地叫了对方的名字，
　　“这几个月，我其实一直都想问你……当初我在英国的时候，不是给你留过电话么？你后来……怎么没联系我？”
　　简沐姿唇角微动，却还是回到了闭合的状态。
　　她仍是那个淡然的简沐姿，就像当初温杨在英国伦敦时见到的她一样。
　　“你把号码写在纸上。后来那张纸不见了。”
　　“哦~原来如此~”
　　温杨给了对方一个台阶下，笑容里有了一些勉强。
　　她在意了几个月的计较，终于在生日这天鼓足了勇气。
　　而得到的答案，却是此前预料过的、难堪的那个。
　　“我就说嘛，我的魅力怎么会让你忘了我！原来是不小心丢了我的联络方式……”
　　她面上露出开怀的样子，
　　“现在我的联络方式都存进你手机里了，应该不会再弄丢了吧？再丢了，我可就跟你绝交哦！”
　　她故作孩子气的结束语，填满了自己内心的失望。
　　她还是顾及了她，仍是不想将气氛弄僵。
　　简沐姿笑了笑，
　　“不会。”
　　“不会丢还是不会绝交？”
　　这回，简沐姿没有再答温杨。
　　……
　　……
　　2014年下半年，北城市一名经济罪案重犯外逃至欧洲。
　　案件牵扯出了本市政府官员的权钱交易，国家反贪局与北城市公安局经侦支队联合办案。
　　温杨化身一名留学英国伦敦的富二代，接触到了重案嫌疑人同在伦敦的儿子。
　　本想使用美人计钓鱼的联合办案组确实没有料到，嫌疑人之子居然对美/色无感。
　　后经温杨进一步试探得知，原来对方并非对美/色无感，而是对女/性/美/色无感。
　　钓鱼的关键时刻，临时再换卧底已是来不及，更何况温杨已经得到了嫌犯之子的初步信任。
　　在英国卧底的第二个月，嫌犯之子带着温杨去了伦敦当地一家非常出名的g/a/y吧猎/艳。
　　三杯醇酒下肚，为了验证温杨的玩心、最后一次验证温杨的身份，刚刚被钓上钩的“鱼儿”（嫌疑人之子）脱了一会儿钩。
　　“既然你也爱玩，今天这一摊我请客！你在这里找一个女人，我在这找一个男人！比一比，看谁的马/子先上钩？”
　　温杨粲然一笑，看起来像是真的听到了什么好玩的游戏。
　　“好啊，输了的不能反悔。”
　　而那个在茫茫人海之中一眼进入温杨视野里的女人，正是被陆然拖到酒吧里的简沐姿。
　　……
　　……
　　迷离的灯光炫影之中，站在酒吧的边缘地带扫视了一圈现场。
　　温杨的视线，停在了一道背影上。
　　那个人……
　　同样是在酒吧的边缘地带，在一间半敞开的包厢中背对着温杨。
　　对方似乎正与身旁的同伴说着些什么……
　　温杨下意识抬脚走了过去。
　　她一只手里握着手机，同时间在心底希望，希望这名黑色长发的女人是一名华人。
　　如果是华人，那么接下来她想要做的事情，也许会好办许多。
　　“你好。”
　　她用中文开了口，然后清楚地看到了原本冷声飚着英文的女人身形一顿。
　　对方回了头……
　　这是温杨见到简沐姿的第一面。
　　她当即就笑颜灿烂了起来。
　　……
　　……
　　“给你看一张照片，然后你来决定是否愿意帮我一个忙？”
　　温杨给简沐姿看的，便是自己手机密码相册里的警官证。
　　正反面都展示了一遍，紧接着就被删除了。
　　于是简沐姿便清楚了。
　　出声跟她打招呼的来人，是国内公安局经侦支队的警察，而且同样来自北城市。
　　或许是十几年未见到的北城市三个字，让一贯冷然的简沐姿动了可怜中国警察办案的恻隐之心。
　　在温杨三言两语说明了自己的处境以后，简沐姿扬起了唇角、眸光顷刻间染上了她从陆然眼睛里见过无数次的艳/魅。
　　“去哪家酒店？”
　　微怔之后，温杨笑着牵上了她的手。
　　……
　　……
　　两个孤独症患者，相遇。
　　第一刻，抛开了惯常的机警与盘旋在内心深处的不安。
　　第一刻，对另一个人生出了莫名的信任。
　　他们本是最信自己的人。
　　在那一刻，却愿意让将自己的全部信任摊开来、给到对方。
　　……
　　……
　　回到巡逻警车里，温杨已经自我安慰好了方才小小受伤的心灵。
　　只肯承认，刚才是小小的心伤，不值一提。
　　当初那件经济案结案、离开英国前的最后一天，她曾经托联合办案组组长带给了简沐姿自己的联络方式。
　　她是真的以为对方回国后会联系她。
　　不曾想，那张写有她手机号码的纸条已经遗失在了岁月中。
　　不曾想，简沐姿回国以后，也没有联系过她。
　　时间转眼过了两年，他们又在同一座城市，也还是成为了朋友。
　　这么一想，温杨又觉得自己没有伤心的必要。
　　左右，当年的简沐姿，也只是花了一天时间配合中国警察办案的华人。
　　一天时间的相遇，一夜酒店房间里的聊天，一场共进的早餐与一场共进的午餐。
　　若非任务所需、若非迎合自己的卧底身份，或许他们俩只是在人海中的一个对视后便各自天涯两端。
　　温杨想到去年再相遇的那一次，简沐姿明显是认出了她。
　　这样不是很好么？
　　至少，简沐姿仍是记得她的。
　　……
　　……
　　急救队今天比巡逻组早一步下班。
　　回到办公室，简沐姿没有像往常一样、第一时间换回私服。
　　她走到办公桌边，打开了锁在柜子里的钱包。
　　回国以后，除了拿身份证与银行卡，已经少有机会与钱包接触。
　　她拨开了身份证，从身份证后面取出了一张折叠过的便签纸。
　　唯一的折痕，是当事人当初折叠而成的。
　　两年多的时间，折痕变得愈发明显，而当初纯白的便签纸条，如今也略显米色。
　　纸张之上，留下了一串黑色墨笔写下的数字。
　　当初的墨黑，已经变成了浅黑，而11个数字却依旧清晰可见。
　　纸张的背面，还有另一人的字迹。
　　是后来添上去的字：
　　温杨
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　非常“纯洁”的初遇~终于揭秘了~


第72章15时10分
　　*生活不等人*
　　……
　　……
　　换回私服，简沐姿从办公室的柜子里取出了两件礼物，生日礼物。
　　她当然给温杨准备了真正的生日礼物，只不过没能在第一时间送出手。
　　她拎着两只纸袋离开了急救中心，在食堂附近等着温杨下班。
　　一小时前，她给温杨发了短信。
　　她约了对方的下班时间，只一会儿，能让她把生日礼物亲手交给温杨就好。
　　而收到简沐姿短信的温警官，只花了一秒钟就想到了对方的来意。
　　在特别日子尤其敏感的被约，寿星当然可以期待一下一会儿的生日礼物。
　　温杨在极为纠结的情绪中交织到了下班时间。
　　一方面，她很是期望确如自己想象中的那般，简沐姿约她就是为了送生日礼物。
　　另一方面，她又莫名的有些不自信，在对待自己所期盼的事情上，她习惯做最坏的打算。
　　她甚至给简沐姿想好了许多理由，在没有收到这封短信之前还有之后。
　　……
　　……
　　远远的，温杨就注意到了等在食堂附近的简沐姿。
　　那一个人，手里提着东西，静静的站在那里，独成一道风景。
　　在清楚地见到对方手里有东西以后，温杨不经意地扬起了唇角。
　　可紧接着，她又收走了笑容。
　　万一那只是简沐姿自己的东西呢？
　　不到亲耳、亲眼被证实，温杨显得完全不似其他时候自信。
　　她可以在面对匪徒的时候淡定开枪、冷静对抗，却无法对自己在他人心里的重量完全自信。
　　很少有人给过她这样自信的机会。
　　温杨扯出了一个礼貌的笑容，故作淡定。
　　尚未走到简沐姿身边，对方就有感应似的转了身。
　　“我下班啦。”
　　温杨在心里啐了自己一下。
　　这什么开场白？
　　真尴尬……
　　“咳咳~~”
　　小声咳嗽了两声以掩饰自己内心的慌张，
　　“怎么了，简沐沐？怎么突然约我？”
　　“生日礼物。”
　　简沐姿根本不拐弯抹角，直接将手里的纸袋递给了温杨，
　　“生日快乐，温杨。”
　　简沐姿说得很郑重，也很认真，温杨就是听得出来。
　　因为听得出来，所以红晕慢慢爬上了温杨的脸颊。
　　她能够清晰地感觉到，自己的脸颊温度正在上升，于是急忙转走了视线，
　　“干嘛这么客气……”
　　这话也不像她温杨能说出口的话，她立即往回找补，
　　“既然你诚心诚意地送了，那我不接也说不过去对不对？”
　　也不给对方回答的机会，
　　“谢谢你啦，简沐沐～我接受你的祝福和礼物~”
　　说得好像人家死乞白赖地求她收礼物一样。
　　……
　　……
　　简沐姿勾了勾唇，轻笑出声，
　　“要不要拆礼物？”
　　她指着其中一只纸袋示意温杨先拆，
　　“这件可以现在就拆。”
　　温杨随之一愣……
　　其实，她还挺不好意当着人家的面拆礼物的。
　　即便那礼物是送给她的。
　　她就是觉得，这种宛如公开“处刑”的场面不适合她温杨。
　　她得表现出什么样子才好呢？
　　总得表现出惊喜和开心吧……
　　可愈是面对亲近的人、熟悉的人、在乎的人，温杨就愈是难以展现出最直观的情绪。
　　她原想拒绝，可是简沐姿难得提一回要求，她若是不做，心里还挺过意不去的。
　　“好啊~”
　　还不能说“好吧”。
　　“好吧”，显得她不情不愿似的。
　　非得是“好啊~”，这样才能让对方感觉到她没有任何勉强。
　　温杨将简沐姿没有明示的那只纸袋又还给了对方。
　　她探着脑袋，看向了简沐姿示意过的那只纸袋里……
　　礼品纸袋即是包装，因而礼物的实际内容就这么直白的呈现在了温杨的眼皮底下。
　　简沐姿一直注意着温杨眼睛里的变化。
　　她当然没能错过温杨倏然微眯了一下的眼睛。
　　那并不是惊喜的正面情绪……
　　……
　　……
　　温杨抬眸看向简沐姿的时候，笑得很灿烂。
　　“单反相机啊，这么大方？”
　　简沐姿看向温杨，并没有接话。
　　她看得出来，温杨的笑容不似真正开心时候的笑容直达眼底。
　　这一回，她终于可以确定。
　　与摄影有关的事情，是温杨的禁忌。
　　当初温杨状似吹牛提及过的摄影大奖，此刻看来，极有可能是真话。
　　至于那个出现在网络搜索栏里，获过摄影大奖的水木大学传媒学院的温杨，应该就是眼前的这个温杨。
　　“看看另一件。”
　　不知为何，简沐姿只是急于想让温杨转换掉此刻的心情。
　　去掉那不达心的笑容。
　　她用一件礼物，试探了困扰着自己了一段时间的疑惑。
　　却在真相揭晓的当口，退了回去。
　　她退缩了，她原本可能趁此机会揭开真相的一角，但是临到了了，一股莫名的酸楚涌入了她的内心。
　　不得不承认，她看不了这个样子的温杨。
　　傲娇的、口是心非的、胡搅蛮缠的、说着怪话的……
　　这些样子的温杨，她都可以淡然面对。
　　唯独故作开心的温杨，她不喜欢看到，一点都不喜欢。
　　……
　　……
　　温杨没有问简沐姿为何会选择送她相机，只是乖乖地听对方的话、看向另一件礼物。
　　“苹果手机？？？”
　　“嗯~不是说羡慕么？”
　　简沐姿的手机，一向是被家里的那位姐姐给承包了。
　　自从智能手机开始流行，知周每年都会在苹果新手机发布的时候给简沐姿预定最新款。
　　温杨曾经说过的那句“羡慕”，其实也就是类似于自我调侃的一说。
　　年前有一回，大伙在食堂里吃饭的时候，无意中比较起了手机。
　　温杨的iPhone5s从13年用到了17年，确实有够久的。
　　可是除了电池不经用以外，手机表面甚至连一丝划痕都没有。
　　用久了的东西就莫名有了感情。
　　温杨每次也都是到了很久以后、经人提醒，才忽然意识到眼前的东西该换了。
　　张路之和陈飞当时联手打趣了一番温杨，工资比他们高的温老大，怎么能如此掉在时代的车轱辘后面？
　　温杨当时笑着看了一眼简沐姿搁在桌上的手机，完全的调侃，并无旁的心思，
　　“我可没有简医生这么有钱……嘤嘤嘤，人家羡慕，但是人家穷啊~”
　　夸张的戏精上身，不过是她临时来的灵感。
　　不曾想，这句类玩笑的话被简沐姿给记在了心里。
　　尤其是她讲的那句“羡慕”。
　　……
　　……
　　温杨从纸袋里拿出了手机盒。
　　看了眼简沐姿，又看回了手机盒。
　　看了眼手机盒，又看回简沐姿。
　　如此往复了几个回合，直到终于憋不住……
　　“简沐沐……你……你让我说你什么好？”
　　心里有一点儿暖，或许不止一点儿的暖。
　　尤其是联想到当初那段状似“羡慕”的对话，她不是真的“羡慕”啊……
　　简沐姿这个傻瓜~
　　温杨咽下了涌上喉咙的情绪，堪堪抑制住了眼眶里的晶莹。
　　她握上了简沐姿的腕处，
　　“走，跟我去换手机！既然我有了新手机……现在！立马！就得换上！”
　　……
　　……
　　回到家以后，温杨特地发了一条微博：
　　各位朋友，请看看我微博的小尾巴！
　　无比嘚瑟于自己有了新手机的温某人，这还不算完。
　　还非得把微博截屏，将截图发到朋友圈和群里嘚瑟一轮。
　　张路之登时甩出了无数个律动的白眼表情包。
　　如此幼稚着炫耀的人，哪里像是他的老大？
　　陈飞却是抓住了重点，
　　“老大，这是你今天收到的生日礼物吧？”
　　“嗯呐~”
　　哈哈大笑的表情包，甭提有多开心了。
　　一听说是生日礼物，张路之当即转换了话题方向、羡慕起了温杨。
　　“为什么我没有能送我这种生日礼物的人？是我人品不够好？还是我不够帅？”
　　陈飞回复，
　　“你人品不够好。”
　　温杨又接，
　　“也不够帅。”
　　……
　　……
　　微信大群里都有乔慕君，自然有简沐姿。
　　温杨必须得承认，她这种嘚瑟某一方面也是想让简沐姿看到。
　　她想让对方知道，自己收到这份礼物是真的很开心。
　　睡觉之前，温杨给所有生日礼物都拍了认证照片。
　　所谓的认证照片，温杨一直认为这是礼貌也是必须。
　　无论是在公开空间发这些礼物照片，还是将照片私发给送礼的当事人，这都是应该的反馈。
　　就像她自己送礼物给人的时候，也会想要知道对方在收到礼物以后的反应。
　　惊喜吗？开心吗？喜欢吗？
　　在为人处世上，她亦常有同理心。
　　……
　　……
　　简沐姿白天送的三明治和汤圆，也被拍照发到了朋友圈里。
　　寿星感谢了每一位送了生日礼物的朋友，最后……
　　最后，谢谢某人做的三明治和汤圆！
　　很赞～
　　……
　　……
　　今晚的卧室里依旧透亮，能开的灯都被温杨给打开了。
　　收到礼物的喜悦、生日当天的喜悦，并没能冲散她刻意想要遗忘的事情。
　　白天，那名无辜逝去的婴儿，10个月大的婴儿……
　　回到家、在积极让自己忙碌了许久之后，温杨闭上眼睛，还是能想到那个婴儿的脸、还有冰冷的身体。
　　当了好些年警察，面对了无数的时刻，她仍是做不到看淡。
　　看淡生、老、病、死，对她来讲，太难了。
　　她的善良和敏感，也让她囿于警情之中，难以做到抽离和遗忘。
　　有时候，学会遗忘并非是漠视。
　　做警察这一行，学不会选择性的遗忘，只不过是让心负重前行。
　　……
　　……
　　临近清晨5点，刚刚入睡了半小时的温杨被急促的来电铃声吵醒。
　　打来电话的是商铺的租客。
　　“喂？”
　　“喂，房东吗？”
　　温杨晃了晃自己混沌的脑袋，总算在停顿了数秒之后恢复了些清明，
　　“嗯，对。”
　　“房东，我跟你说，店里门口这边的路忽然被打围了！我早上过来开店，店门口全都被砌墙围起来了！我进的货都运不进来，敲了一块墙才运进来的！”
　　“……那边不是还没有下拆迁决定么？没有下拆迁决定就围路？拆迁办知法犯法的么？”
　　“我看他们就是想逼我们这些商户做不成生意，然后我们被逼着搬走了他们好拆呗！房东，您今天要是有时间，麻烦您来一趟店里这边吧……”
　　温杨按了按两侧的太阳穴，
　　“好，我知道了。我今天有空就过去了解一下情况。”
　　……
　　……


第73章15时19分
　　*烦*
　　……
　　……
　　今年11月，北城市将要举办世界经济论坛。
　　因为举办世界经济论坛的缘故，北城市从去年初始就开始了全市的大整治活动，俗称“面子工程”。
　　所谓“面子工程”，当然就是大搞形式主义、大搞表面的工作。
　　道路两边的环境治理，首当其冲。
　　而环境治理之中，最重要的就是房屋的“面子问题”。
　　北城市市民从去年开始，无论去往本市的哪一个行政区，只要是在主干道的街道，就能看到街道两边正在进行粉刷的面子工程。
　　至于路上地铁、高铁、火车道沿线，更是高规格对待。
　　外宾和游客来了，若是见到了老旧、灰黑的居民楼，得多丢北城市的形象啊……
　　市民也不清楚，市政府究竟拨了多少款在这种“形象工程”上面。
　　他们只觉着难堪又好笑。
　　他们当然能够想象得出，这会耗费多大一笔财政拨款、可以揪出多少个趁机捞油水的贪官污吏，
　　他们也能够想象到得到，这些款项可以救助多少个急需帮助的贫困家庭、支持多少个造福人类社会的科学研究项目……
　　……
　　……
　　温杨母亲名下的商铺，从去年6月开始就号称要被征收。
　　去年7月初，拆迁的代办公司就找到了商铺一条街的业主们，要求提供房产证明以作登记。
　　温杨因此机缘，与拆迁相关的工作人员接触过一次。
　　自那之后，温杨就再也没有见过拆迁相关人士，倒是代办公司和居委会的人，经常跑到商业街上去威胁商户。
　　去年9月份的时候，甚至还说过：
　　下个月要将商业街铲平。
　　当时温杨听说了之后，觉得挺可笑的。
　　2016年了，全面依法治国的时候，国内一线城市的地方性政府居然还在如此办事、如此蛮横无理地进行征收。
　　尤其是征收相关人员口声号称：
　　这条商业街拆出来，就是为了给经济论坛的分会场腾路。
　　这是国家级的重点工程。
　　国家级的重点工程？
　　十年前，拆迁征收几乎是由非政府的主体来进行。
　　人民群众没地说理，还有得一说。
　　2016年，甚至商业街被石墙给打了围的今天，已经是2017年了。
　　早在2011年的时候，□□最新颁布的征收条例中就明确了：
　　国内所有拆迁征收的主体将改为政府，由政府来主导征收。
　　政府主导的征收，征收的主体是政府，在这样的条例之下，国家级的重点工程居然还会出现以墙“打围”这种下三滥的手段？
　　□□颁布的条例中明确规定：
　　任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定，中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式，迫使被征收人搬迁。
　　然而温杨细想，从去年10月开始，商业街就被区一级的政府以绿化之名用两米高的蓝色围板打了围。
　　直至今天，半年过去了，蓝色围板换成了石砌的高墙。
　　……
　　……
　　温杨今天是晚班，早上接到租户的电话以后，她就赶去了商业街现场。
　　现场确如租户所言，整条街从南至北都被石墙高筑。
　　唯独自家商铺门口，被自家的租户敲开了一个堪堪能过人的小洞。
　　租他们家商铺的租户，是这条街上唯一一家从事早餐生意的商户。
　　这也解释了，为什么这条商业街到了早上7点仍旧没有其他动静。
　　温杨拍照取证的时候，见到了带着区级公证处人员张贴征收决定公告的拆迁工作人员。
　　趁着清晨四下无人、商户未开门营业的时候贴出公告，然后又在这种情况下，带着公证处的工作人员以示公证？
　　温杨简直要被气笑了……
　　这就是商业街上方、飘扬着的条幅和展板上所说的，阳光征收、透明征收、依法征收？
　　好一个见不得光的征收！
　　她当即出声叫住了正在张贴征收公告的工作人员，
　　“你们今天才贴出公告，区政府却无故将这条街打围了半年。阳光征收，有你们这么征收的？阳光征收，居然把这里砌墙高筑？拆迁围路是违法的，你们不知道么？”
　　几名工作人员觑了温杨几眼，谁都没有接话。
　　拍好了贴好了以后的征收公告照片，随即溜之大吉。
　　温杨愤怒到了极点，随即拨打了市长热线投诉。
　　身为警察，她本身就是执法人员，可是工作以外，她自己又只是一名普通市民。
　　一名普普通通没有任何特权的市民。
　　被市长热线的接线员搪塞了半年的多次投诉。
　　每一次投诉之后，市里都会将投诉的内容转给商业街所在的区政府处理。
　　而区政府相关部门的处理，就是让最基层的工作人员打电话过来搪塞和敷衍。
　　半年前，区政府以绿化之名变相打围商业街的时候，还是商户们自发组织拆了几块围板，才勉强继续着颇受影响的生意经营。
　　半年后，忽然贴出了征收决定公告，而围板也变成了高墙。
　　当真是厉害。
　　更可笑的是征收决定附件里的补偿决定。
　　北城市高新区最中心的商业街、高新区绝对的中心位置、高新区人民众口皆知的商业街，区政府居然将其判定为没有经过审批立项的违法建筑？
　　商业街作为北城市高新区的地标性建筑，存在于高新区区政府门口二十余年，而到了拆迁的当口，居然被判定为违法建筑？
　　荒谬至极！
　　90年代初，商业街建成。
　　彼时国有房地产开发商在售房以后，并没有统一组织业主们办理房产证。
　　时隔二十多年后，在被不听从民意强行征收的当口，时任区政府的相关部门竟然直接将当年的历史遗留问题判定为了违法建筑。
　　而且根据补偿决定中所说，未经审批立项的违法建筑的赔偿款，要在补偿价格上打折。
　　去年，商业街曾经售出过一家商铺。
　　当时的售价是11万元一平方米。
　　如果征收打了折扣，一平方米就是少了1到2万元。
　　北城市不断成为倍受全国瞩目城市的同时、高新区在迅速发展的同时，高新区的商业街租金也随之水涨船高。
　　20平米的商铺，如今一年的年租金至少20万元。
　　任何高新区人民眼里的香饽饽，到了区政府眼里竟成了早就该拆除的违法建筑？
　　既然是违法建筑，为何容忍其存在于区政府附近二十多年？
　　更为可笑的是，这样的征收决定居然让老百姓连行政复议的门路都没有。
　　征收决定公告行文的最后，只留下了一句：
　　60天内可以提出行政复议或者行政诉讼。
　　这就完了？
　　就连规定应该附在征收决定中的，行政复议的电话以及相关处理部门都没有。
　　……
　　……
　　温杨之所以能够成为“房东”，自然是源于法定继承。
　　早在1994年，温杨的母亲就购置下了当时国有开发公司开发的商业街商铺。
　　当年，母亲的打算就是日后将此商铺留给温杨。
　　一方面，作为家庭的理财投资项目。
　　另一方面，母亲希望在女儿长大成人以后，商铺还可以作为女儿的嫁妆。
　　因为温母当初在宁市工作，丈夫温国栋就一直在代妻处理这家商铺的相关事宜。
　　妻子去世之后，温国栋便将商铺交由已经成年的温杨打理。
　　自此，温杨成为了新“房东”。
　　温杨的外公在1998年因为肺癌去世。
　　因为外婆健在的缘故，她其实从未将这间商铺看做是自己的专属财产。
　　即便温国栋十多年前就将商铺交由温杨打理，但是这些年来，温杨收到的租金基本都用在了自己的外婆身上。
　　她留出了一张银行卡，专门储蓄着这些年来收到的租金。
　　……
　　……
　　征收决定的公告既出，区政府就开始走征收流程了。
　　走流程的第一步，便是让商业街的业主“民选”出评估公司。
　　所谓的民选，正是贴在今天筑起的高墙上的另一纸公告。
　　公告中说明了，以下17家评估公司主动报名了此次征收的评估招标。
　　被征收人可以从中挑选一家，以少数服从多数的原则，最终投票数最高的评估公司将进行商铺价值评估。
　　这些评估公司受制于谁，温杨心知肚明。
　　她甚至还有一种强烈的预感，十天以后出来的评估价格会远远低于她心里的底线。
　　去年11万元一平方售出的商铺，很有可能被拦腰折半。
　　而在此之前，她能做的，只有提出行政复议。
　　她得先对区政府将商业街判定为违法建筑提出行政复议。
　　否则按照征收决定公告中所说：
　　不复议即为同意征收。
　　……
　　……
　　在温杨为商业街征收拆迁问题而烦心的时候，几天时间过去了，食堂里都未再见到某位蹭饭人士。
　　平日里，恨不能天天来他们单位食堂蹭饭的人，几天过去竟然像人间蒸发了一样……
　　乔慕君不仅在食堂里消失了，也在微信群里消失了。
　　温杨意识到乔慕君几天没来蹭饭的时候，开始细细回想起这几天在微信群里是否见过对方。
　　她原以为，乔慕君这几天是因为工作忙碌而减少了蹭饭行径。
　　可微信群里也没动静，朋友圈也没有动静……
　　乔慕君到底在忙什么？
　　她忽然想起来自己生日当天，顾言铭和乔慕君的约会……
　　似乎就是从那天起，乔慕君就消失了！
　　她分明是记得，乔慕君约会之前还给她发了夸张数量的兴奋表情包。
　　这两天，被工作和拆迁的事情整得晕头转向，温杨倒是忘了关心约会的后续情况。
　　她摇了摇脑袋，心里默念着，
　　“呸呸呸，坏的不灵、好的灵。”
　　忙扒了几口饭菜，起身就朝食堂门口走去。
　　她给乔慕君拨出了数通电话……
　　没有人接。
　　心里的紧张更甚，随后便给江晨去了电话。
　　“阿晨，慕君这几天上班了没有？”
　　“没有。她跟我请假了一个礼拜，说是家里有事。”
　　温杨抿了抿唇，在事情未经证实之前，她并不想让另一位好友跟着担心。
　　“……难怪，我就是看她这几天没来找我蹭饭，觉得新奇。”
　　温杨状似如常地挂了电话，考虑再三还是将电话拨给了顾言铭。
　　找不到乔慕君，也想能从顾言铭这里找找答案。
　　“哥，我想知道，慕君这两天没出现在食堂是不是因为你？”
　　“……”
　　温杨明显听到电话那头的人叹了一口气。
　　“你跟她说什么了？”
　　“还是拒绝她了？”
　　“你主动约她出去就是为了拒绝她？”
　　“……温杨……我做的是缉/毒工作……”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　小可爱读者：这个作者居然带着我们去研究拆迁征收？但是今天简沐沐没有出场，不满意~
　　小可爱作者：好吧，那为了迎接后天的教师节，我们明天晚上双更好了~


第74章15时50分
　　作者有话要说：
　　今日首更
　　*尽善*
　　……
　　……
　　电话这端是久久的沉默。
　　给顾言铭拨去电话前，“我做的是缉/毒工作”这一句话背后所代表的意思，曾经在温杨的脑海里短暂停留过。
　　不过是须臾。
　　温杨所熟悉的顾言铭，正直无畏，是一名在贩/毒/分子面前丝毫不怯懦的铁血禁毒队长。
　　从对方从警至今个人所获的功勋章可以看出，这是一条真汉子，同时也是一名值得人民和战友尊敬的缉/毒警察。
　　可今天，面对一个自己同样心怡的喜欢、甚至是对方的主动追求，这名缉/毒警察退缩的原因，同样是因为自己一直引以为傲的身份。
　　温杨当然看得出来，顾言铭对乔慕君同样有意。
　　可或许正因为这份相同，使得顾言铭退缩了。
　　温杨也不清楚，这是否是顾言铭人生中的第一次退步。
　　但同样身为警察，她就是能够在第一时间明白顾言铭的弦外之音。
　　“……你把你的想法跟慕君说了么？”
　　“……我对她的想法，没有。”
　　……
　　……
　　顾言铭不在家的时候，家里人听到手机铃响是要畏惧的。
　　已经不是害怕，而是畏惧的地步。
　　平生不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。
　　这话放在一线警察的家属身上，似乎并不管用。
　　虽然一线警察行的是正义之事，却总是让最亲近的人因为他而担惊受怕。
　　每一次出门的时候，父母眼睛里的深意，顾言铭无法视而不见。
　　而随着父母年纪渐长，眼神里的期盼与恳切也随之加深。
　　从当缉/毒警察的第一天起，他就游走在了生死边缘。
　　在心里，他早就立下了遗书。
　　甚至在执行某一次任务之前，还将心里的遗书诉之于纸面。
　　他的遗书，交给了曾经的缉/毒警察他的师傅温国栋保管。
　　也是在对乔慕君心动的那一刻起，顾言铭忽然真正理解了当年的温国栋为何会毅然辞职。
　　在失去了心爱的妻子之后，温国栋选择了回归家庭、选择了温杨。
　　温国栋为缉/毒事业战斗了二十年，够本了。
　　可他顾言铭才36岁。
　　他舍不下这身庄重的制服和使命，也舍不下中国无毒的希望。
　　“……我爸妈就够可怜了……我不想再辜负谁……”
　　温杨哽住了，沉默半晌，
　　“……你没对她说什么难听的话吧？”
　　“……”
　　电话这端的温杨瞬间蹙紧眉，
　　“哥！你怎么也这么幼稚！断别人念想的时候就非得这么……这么……你到底跟慕君说什么了？”
　　“……我说……我对她没兴趣、对婚姻没兴趣、对没恋爱也没兴趣……”
　　温杨气笑了，
　　“我真谢谢你没加一句’你别自作多情’。”
　　顾言铭噎了噎，这话差点儿就说出口了。
　　可他当时看见乔慕君的脸色还有强扯出的微笑，他如何也说不出口了。
　　“你帮我……”
　　“我帮你安慰她？她是我朋友！安慰也是应该的，不是帮谁！”
　　“还有，你真打算打一辈子光棍么？如果不是，那你一定会后悔的。”
　　“……”
　　“我理解你，但同时也觉得你应该把真实的想法告诉她。你说了那么多扎心的话、吓人的缉/毒故事，不如坦白的告诉她，你也喜欢她。”
　　“我……还没到喜欢！”
　　“你没到喜欢你脸红什么？从你第一次见她，你说起话来都会脸红。别以为那时候你晒黑了我看不出来，否则跟你玩得这十几年我岂不是白混了？”
　　“……”
　　“你让她的初恋惨淡收场，可恨了啊顾队长！我好姐妹的优秀显而易见，她又不是在你们男警察口中’阳盛阴衰’的公安局工作，没两天她被人家追走的时候，你可不要抱着我哭！男女授受不亲！行了，挂了！”
　　温杨没给顾言铭说话的机会，直接挂断了电话。
　　她开着温国栋的车去了乔慕君家。
　　门铃按了半小时，屋里半点儿动静都没有。
　　温杨冲着走廊上的天花板狠白了一眼。
　　也不知道是气屋里的人，还是气顾言铭。
　　她发了一封短信给乔慕君，将顾言铭的心意与心动、还有隐藏在缉/毒故事背后的用意，直白地告诉了对方。
　　另一方面，作为乔慕君的好友，她也诚恳地点明或者说善意地提醒对方：
　　想要跟警察谈恋爱可不容易，尤其是缉/毒警察。
　　她甚至发了更多真实的缉/毒案件给乔慕君：
　　我之前跟你说了很多这方面的真实案件，那时候，你告诉我，你想要坚持，坚持认识、还有主动追求顾言铭。
　　慕君，我知道你不会把感情当儿戏，至今也没有轻易尝试过恋爱。
　　那么这么认真的你，这次也依然认真考虑考虑，只是为了自己。
　　我还有个故事想讲给你听，如果你愿意，我在门口等你。
　　十几分钟过去，乔慕君打开了家里的防盗门。
　　温杨见到了乔慕君眼底的红还有眼下的青。
　　两个好朋友就这么坐在了防盗门口的走廊上。
　　乔慕君静静听完了温杨的故事，最后答应了温杨，她会认真考虑这件事情，无论结果是坚持还是不坚持。
　　……
　　……
　　每天上班以外，温杨总会寻找合适的时间给外婆打一通电话。
　　这一天，电话拨过去了好半天才被接起。
　　自外公去世以后，不想麻烦儿女的外婆一直独居在老房子里。
　　白天则请了一位看护型的保姆，帮忙做做饭、做做家务，顺便看护一下老人。
　　温杨还没有跟外婆说上两句，就听到了对方不自觉呼疼的声音。
　　“外婆，你是不是生病了？”
　　家中的保姆请了几天假回老家探亲，老太太如今一个人在家，温杨很是担心这位老人家有瞒病不报的情况。
　　“没有，羊羊，我没有生病。”
　　“外婆，小病小治，小病给拖成大病住院了，最辛苦的还是你！你要是有什么不舒服，一定要跟我说！”
　　温杨的直觉一点儿不是空穴来风。
　　老太太身上前两天就莫名起了好多疙瘩。
　　腿肚子上、腰腹间，一个接着一个，还莫名的痒和疼。
　　或许是外孙女的关心和劝诫起了作用，老太太忍了两天终于在今天跟温杨说了实话。
　　“我前两天就开始身上长包了，长了好些。”
　　陡然听到长包的情况，温杨还当老太太是过敏了。
　　严重的过敏也是耽误不得，尤其是在听说了老太太又痒又疼之后，温杨临时跟李延清换了班，开车带着老太太去了医院。
　　在老房子里见到外婆的时候，温杨便意识到这次的情况极有可能不是过敏。
　　过敏哪里会起这种颜色的疙瘩？
　　她当即带着外婆驱车前往医院，医生检查以后就开出了住院单。
　　原来影响到老太太行走的疙瘩，其实是疱疹。
　　老年人发起疱疹来，可不是简单治疗就能解决的事。
　　温杨马不停蹄地给外婆办了住院手续，老太太当即被安排住进了治疗疱疹病情最佳的北城市第二医院。
　　二医院并不在东城区，反而是在北城市的另一端、西城区的近郊。
　　安排好外婆住进了病房，温杨又开了两小时的车回老房子里拿一些换洗的衣物还有老太太习惯的生活用品。
　　看医生的意思，老年人得疱疹以后，通常需要7到15天的治疗周期。
　　至少住院7天的情况，那便不是临时生活物品能够对付的。
　　更何况老太太睡觉习惯用自己的枕头，温杨非得回去老房子一趟不可。
　　……
　　……
　　温杨通知了两个舅舅和大姨。
　　自从母亲去世以后，除了逢年过节期间，温杨其实很少在老房子里见到几位长辈。
　　温杨虽然与表弟杨玉龙很亲，但却对母家的几位长辈相当有意见。
　　而这几年，意见还有愈来愈大的趋势。
　　到底是年纪大了，老太太这几年每年都会住上那么一两回医院。
　　好像真的应了那句老话：久病床前无孝子。
　　两个舅舅，一个以带孙子为借口推脱晚上的陪护，一个以工作为借口推脱。
　　至于外婆现在唯一活着的女儿，大姨？
　　可以打麻将，可以忙于租房，也可以忙于接送孙子和孙女，就是没空照顾住院的老母亲。
　　通常是白天送顿午餐就走，几乎每次老太太住院的时候都是这种行径。
　　可老太太住院，身边哪里能离得开人？
　　异常清醒时候的老太太，又不肯请护工。
　　总认为自己生了四个孩子，即便现在只余下三个，也总要比独生子女的家长幸运许多。
　　三个孩子换班来照顾她，这还不简单么？
　　三个孩子都在北城市、都算在她跟前，这要是还得请护工照顾她，让她老脸往哪搁啊？
　　可老太太的孩子们呢？
　　来一时可以，却不能常在。
　　最后辛苦的，只有姓温的父女俩。
　　面对孩子们的时候，老太太又是个绵软的性子。
　　咬碎牙齿只往自己肚子里吞。
　　虽然晓得一旦住院就是辛苦了外孙女和女婿，也晓得其他三个亲生的孩子都不顶用，可也不敢跟孩子们要求、不愿听到难听到可能打脸的话。
　　老太太也心疼温杨和温国栋，可到底还是不想丢脸的心占了上风。
　　她说不出“你们请个护工吧”这种话……
　　可能到死也说不出口。
　　这句话若是说出口了，就像否决了她的人生一样。
　　否决了她曾经为孩子们所拼命努力的人生。
　　说起来，她是善良的人。
　　因为善心，所以心疼外孙女和女婿。
　　因为对孩子的善心，她还是想相信那些明知是敷衍的借口与推脱。
　　然而另一方面，她又是不善而自私的人。
　　因为不善而自私，所以尽用着他人的善良与仁心。
　　她到底不是温杨的母亲，却把对孩子回报的执念，转嫁到了失去母亲的温杨身上。
　　……
　　……
　　至于温杨呢？
　　温杨绝非大善之人，也绝非圣母。
　　在外婆的事情上，温国栋和她最多的心理不过是看不过去。
　　他们过不了自己心里这关，做不到像其他亲人那般来去匆匆。
　　因为看不过去和可怜，所以愿意代替妻子和母亲，守在一位老人跟前尽孝、尽善。
　　……
　　……


第75章15时51分
　　作者有话要说：
　　温馨提示：此为今日第二更
　　*还不够多*
　　……
　　……
　　两头都顾的结果，就是苦了自己。
　　连续两天，简沐姿都没有见到温杨。
　　不只简沐姿，急救队的刘易和陈飞也未曾见过温老大。
　　就连微信群里，温杨也一直没有出现。
　　张路之总算给急救队的人解了惑，
　　“老大最近几天挺忙的，上完班就跑了，临近上班的点才过来。没有来过食堂，你们当然碰不到她。”
　　“她挺忙么？”
　　张路之抬头看向简沐姿，难得简医生好奇一回，他觉得自己接下来的讲述很有必要巨细靡遗。
　　“忙！相当忙！而且我觉得老大这两天状态也不好。上班就冷气十足的，我这两天都不敢讲什么冷笑话给她听了。而且，她那一看就是没睡好的样子。回家快、来单位又慢，而且还满脸的疲惫，那肯定就是忙了。”
　　“你……没有问问她原因？”
　　“我问了啊！”
　　张路之着急咽下了嘴里的包子，忙着为自己伸冤，
　　“我问了老大，结果她回了我四个大字’你想太多’！她都说我想太多了，我还能怎么问？”
　　简沐姿当然没有张路之这么好糊弄。
　　她很确信，温杨这两天的反常一定是出了什么事情。
　　至于为什么不说？
　　她觉得很有可能是私事，所以温杨才觉得没必要说。
　　……
　　……
　　结束了白班，温杨又早早的去了北城市第二医院的住院部。
　　老太太见到温杨来了，立刻央温杨帮自己洗头。
　　三人间的普通病房，唯一可以称道的是卫生间的条件不错，里头还有淋浴间。
　　得了疱疹的老太太，洗澡是不能洗了，可是爱干净这事还可以体现在洗头上。
　　住院这两天，老太太每天都会拉着风尘仆仆赶到医院的温杨帮忙自己洗头。
　　老太太自己坐在小板凳上，由着温杨在其发间揉/搓。
　　病房里的家属陪护床，晚上8点才会放进病房里、早上6点不到就会收走。
　　同住一间病房的另外两位老太太，一个严重鼻炎，一个夜里总是喜欢翻身。
　　温杨睡觉浅，鼾声还有大翻身的动作总是扰得她睡了又醒、醒了又睡。
　　加上半天上班、半天来医院当陪护，这几天当真是身心俱疲。
　　可她也不愿意过多得麻烦父亲温国栋。
　　她跟外婆还有一层血缘关系，温国栋却是丝毫没有。
　　只是一个女婿而已，温杨一直觉得，温国栋这些年做得已经足够多、足够好了。
　　……
　　……
　　老太太最近一次住院的时候，温杨就曾经因为陪护的问题说叨过三位长辈。
　　答应得好好的排班照顾老太太，临到了了，仍然可以尥蹶子不出现。
　　最后辛苦的，还是温杨和温国栋。
　　老太太一身的病，冠心病、高血压、糖尿病、关节痛。
　　白天夜里都离不开人，又何况现在得了病毒性疱疹。
　　温杨只能辛苦自己坚持这段时间、挺过这一阵子，等到老太太的疱疹好了，自己也就可以解脱好一阵了。
　　……
　　……
　　傍晚，温杨给老太太套了件长袖外套洗头，自己却在卫生间里穿得单薄。
　　考虑到卫生间里的水蒸气，未免自己周身沾上了水气而变得粘腻，她自己就没有穿多少。
　　满以为自己的身体状况能够撑过老太太住院的这一阵子，最后却还是因为身心俱疲而导致免疫力下降……
　　夜里，温杨的鼻子就呼吸不畅了。
　　呼吸不通畅，周围又不是能安眠的好环境，后半夜里，她根本就没有睡着。
　　第二天一大早，心疼女儿的温国栋早早来了医院跟温杨换班。
　　温杨已是咽喉肿痛又鼻塞的状况。
　　她知晓自己感冒了，也没跟温国栋多说话，省得温国栋又得担心她。
　　开车到了警局大院，温杨才急忙吃下了刚才在路边药房里买来的感冒药。
　　感冒药要是那会儿吃了，她就不适合开车过来上班了。
　　临上班还有20来分钟，补觉是不可能了。
　　吃点东西，也能补充一部分的体力。
　　在食堂窗口里买了一碗皮蛋瘦肉粥。
　　睡觉和吃饭，两样至少有一样，她才能撑着上班，病也好得快一些。
　　……
　　……
　　几天不见某个人，再见到的时候居然是在食堂角落里安静的……喝粥？
　　“陈飞，你帮我买……”
　　“还是平常那些么姐？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　简沐姿径直朝温杨走了过去。
　　平日里对周围持警备状态的温警官，居然等到她近身了以后才蓦然发现了她似的微怔。
　　简沐姿皱了皱眉，
　　“怎么了？”
　　温杨一出声，简沐姿便清楚了原因。
　　“感冒？你确定？”
　　她视线落在温杨身边的椅子上，刚想绕过椅背坐下，却被对方给拦住了。
　　“你坐那边，免得传染给你。”
　　简沐姿显然没有要听劝的意思，她仍是选择坐在温杨身边的座位。
　　温杨眨了眨倦得不行的眼睛，挣扎着起身、离远了简沐姿两个位置。
　　“都说了，让你坐那边……你要是感冒了……再上班不累的么？我可不想去医院里看你……”
　　失力的声音里带着极为明显的烦躁。
　　她只是一名巡逻警察。
　　她自己还好，又不是每天都能遇上费体力的任务，可简沐姿却不一样。
　　抬人，基本上是120急救队每天的工作常态。
　　虽然急救队里有两个大男人做帮手，可温杨就是清楚简沐姿。
　　简沐姿一定是那个会托着患者头部、随时确认患者情况的急救医生。
　　温杨不想简沐姿被自己传染了感冒。
　　数月以前，那样重感冒而强撑的简沐姿，她不想再看到了。
　　……
　　……
　　简沐姿原本想跟着温杨坐过去，一时间却被对方的话搅得心绪难平。
　　她自然听出来了温杨的意思。
　　温杨的反话、揶揄的话，她过去听得太多。
　　听得多了，不用怎么思考就能感受到对方隐藏在强硬之语背后的真心实意。
　　温杨的内心，远比想象中的温柔。
　　简沐姿起了身，
　　“我不坐过来。”
　　她见到温杨又有再挪动的架势，立刻出言打断了对方的动作。
　　见到温杨辛苦的样子，她心里少有的慌乱。
　　她站到温杨身边。
　　低着头、倚靠在椅背的温杨，不过才到她的腹处的位置。
　　“忘了么？我是医生。”
　　简沐姿的右手紧又松，松了又紧。
　　犹豫了片刻之后，还是将自己的手心搭在了温杨的额头上。
　　还好，没有发烫。
　　温杨当即打了个激灵，抬眸看向简沐姿，
　　“我没发烧，只是小感冒……一般，过几天就好了……”
　　简沐姿也不接她的话，
　　“吃药了么？”
　　“吃了。”
　　手下意识伸进口袋里，感觉到空空如也才猛然间想起，
　　“……药在车上。”
　　“药名还记得么？”
　　温杨摇了摇头。
　　确实是不记得了，准确来说是没记得过。
　　买药的时候，她只是将自己的症状讲给了药店的人听。
　　吃药之前看了一眼用法，根本没心思记药名。
　　“你开车过来的？”
　　温杨点了点头。
　　“车在哪？警局？”
　　“嗯。”
　　“车钥匙给我。”
　　“我待会儿发照片给你看？”
　　“我现在就得知道。”
　　方才温杨身上显而易见的烦躁，这会儿又换到了另一个人身上。
　　简沐姿惯常冷淡的语气里带着些急躁，出口的话里也带了更多的威慑力。
　　温杨握着汤匙的手就是一顿，双手撑在桌面上起了身。
　　“我去吧，你去那边还得跟门卫师傅打半天招呼。”
　　她一想到简沐姿跟人虚与委蛇的画面就觉得别扭。
　　“车钥匙。我跟张路之一起过去。”
　　简沐姿按下了想要离开餐桌的人。
　　早餐都没有吃完就想走？
　　她继续伸着手，手心朝上、直白地摊在温杨的眼皮底下。
　　明摆着，就是要车钥匙。
　　温杨无法，只好将车钥匙给了她。
　　“药盒在副驾驶的座位上。”
　　“嗯。”
　　简沐姿拿了钥匙就去排队的队伍里叫走了张路之。
　　张路之带着她，跟警局侧门的门卫师傅打了声招呼。
　　简沐姿按了按手里的车钥匙，车灯亮了的便是温杨开来的车。
　　“老大的车居然是jeep！！！”
　　张路之这会儿还不知道温杨病了，满以为简医生过来只是帮老大拿东西。
　　他跟来看下车，一眼就看到了自己的dreamcar。
　　切合实际的张警官，dreamcar也不过是一款jeep自由光。
　　不超过50万的车就可以了。
　　简沐姿打开副驾驶车门的时候，张路之仍是一个人站在外头碎碎念叨，
　　“啊，也不算老大的车。老大说过，她现在开的车是她老爸不要的。”
　　张路之向车里探了探脑袋。
　　简医生躬身扒在副驾驶座上找什么呢？
　　“简医生，你在找什么啊？用不用我帮忙？”
　　“不用。”
　　开着手机的手电筒、就要将脸贴在座椅缝隙里的简沐姿，总算在副驾驶座的座位底下找到了药盒。
　　温杨误以为搁在副驾驶座上的药盒，不知什么时候掉进了副驾驶座侧边的缝隙里。
　　她下车之前的顺手一塞，却不是顺手一搁。
　　……
　　……
　　依照温杨目前的症状，感冒药算是对症下药。
　　简沐姿打开了药盒，查看了已经被取出药丸的空位。
　　确认是成人一次的剂量无疑。
　　她取了一板药出来，又将剩余的药塞回了盒子里、搁在了副驾驶座上。
　　取出的那板药，随后被简沐姿交给了张路之。
　　张路之被简医生委以重任，成了监督病人用药的监督官。
　　随后还跟着简沐姿去了急救中心，带走了两只保温杯。
　　一只盛有温水、一只盛有刚刚烧开的开水。
　　“上午给她喝这杯，下午给她喝这杯。”
　　“好的，简医生，保证完成任务。”
　　……
　　……
　　因为这几天不着家的缘故，温杨也没有机会给简沐姿做三明治。
　　她一早就跟简沐姿请了小假，说明了这几天不在家、没法做三明治的事。
　　说到三明治的事……
　　温杨刚开始送的时候，简沐姿是极其不习惯的、也曾经试过拒绝。
　　可自从简沐姿去年因为感冒体力不支以后，温杨就很执着于让她拥有备餐。
　　执着到，简沐姿的被动接受成为了习惯。
　　简沐姿叫住了打算离开的张路之，忽然惊觉自己变得异常啰嗦。
　　犹豫之后，还是又嘱咐了一遍。
　　“一定记得中午带她去吃饭，忌油少盐……最好是白粥……她如果不愿意吃的话，你就在粥里加一勺糖……”
　　张路之点了点头，
　　“好嘞，简医生你放心吧，老大我一定会照顾好的。”
　　离开急救中心的时候，张路之还在心里感慨了一番。
　　老大跟简医生的关系真的很好。
　　这好像是第一次听简医生跟他说了这么多的话……
　　……
　　……


第76章15时52分
　　*我对你的珍视*
　　……
　　……
　　温杨坐在食堂门口的台阶上等张路之。
　　她吃了感冒药，今天当班时间不适合开车。
　　她自然是见到了张路之拿着两只保温杯过来，还有他衬衫口袋外/露出的感冒药。
　　温杨倚在身后的石柱上，虚弱的身体难得力气。
　　看向简沐姿的眼睛也虚虚的，不似平日那般有光彩。
　　刚才在食堂里，昏黄的灯光加之食堂的暗角，简沐姿看温杨还看得不甚清晰。
　　此刻在朝阳的映衬下，简沐姿可以将对温杨看得完全。
　　无论是黯淡的神采，还是眼下的青色；
　　无论是额上发丝间的细汗，还是提不劲来而低垂在身侧的手臂。
　　温杨整个人从里到外都透着疲惫和虚弱，简沐姿的心跳蓦然一失。
　　她下意识用舌尖抵了抵牙背，倏然尝到了一些苦涩……
　　见到张路之回来，温杨依靠石柱反推着自己起身，如此反作用力使得她暂时稳住了脑袋里的混沌。
　　她不适地捏了捏堵塞到变音的鼻子，对着简沐姿露出了自以为并不勉强的笑容，
　　“走了啊，简沐沐。”
　　简沐姿张了张口，也不知道自己想要表达什么。
　　她只是忽然觉得，此刻的情景令她有些不适，不适到清晰地感觉到内心微恙。
　　……
　　……
　　温杨重感冒的第一天，庆幸的是当班途中没有遇到什么难缠的警情、也算偷得浮生半日闲。
　　这样偶有一次的忙里偷闲，也给了生病人士得以暂时喘息的机会。
　　傍晚下班的时候，温杨自觉感冒已经好了不少。
　　巡逻警车回来的时候，她靠在副驾驶座的车门边小憩了一会儿。
　　确认交班以后，温杨就阖上眼睛。
　　一旦放松下来，身心俱疲的人不多时就陷入了深眠之中。
　　数日以来身体的亏空，还有病毒流转身体带来的虚弱，都体现在了一分钟入睡的功力上。
　　将警车开到食堂门口，张路之叫了温杨几次都没能将她叫醒。
　　温杨毫无反应的样子，惊得张路之登时就吓住了。
　　若非简沐姿及时阻止，他可能就要摇醒补眠中的人了。
　　“简医生……老大是不是晕了啊？”
　　张路之急得如同热锅上的蚂蚁，
　　“老大平时睡觉可浅了，一点风吹草动都能听见，从来没有叫不醒的情况！”
　　简沐姿抿了抿唇。
　　一点风吹草动都能听见的时候、叫得醒的时候，是温杨身体健康的时候。
　　张路之不过也是去年9月份才开始跟着温杨。
　　相处时间说长也长、说短也短，没见过温杨生病体力不济的时候根本不足为奇。
　　“你先把车开去你们局里的停车场。不要锁门，我去食堂买些吃的。”
　　简沐姿嘱咐完张路之就进了食堂，张路之也依言将警车开到了公安局的大院里。
　　巡逻警车熄火，钥匙搁在了仪表盘上。
　　经过侧门门卫室的时候，张路之难得聪慧一次、提醒了门卫师傅，
　　“师傅，早上我带进来的那个急救医生，她以后要是还来咱们局里，麻烦您给直接放行就成。她是我和温老大的朋友。”
　　既然温老大的饭有人管了，张路之也就安心觅食去了。
　　……
　　……
　　简沐姿提了两只打包袋过来。
　　一碗加了糖的白粥，另一碗盛了些菜。
　　番茄炒蛋，还有一条清蒸鱼的鱼肉。
　　简沐姿在食堂里点了一只清蒸鲈鱼。
　　又将鱼肉单独挑出来、去刺，搁进碗里。
　　鲈鱼少刺，适合给病人吃。
　　在停车场找了一会儿，找到了副驾驶座上唯一有人的巡逻警车。
　　简沐姿开了驾驶座的门，坐进了车里。
　　她刚才问了张路之，温杨大概睡了多久。
　　这会儿看了看时间，也不过才20来分钟。
　　腿上的打包盒仍是暖的，可打包盒里的菜总会凉的。
　　心里顿时陷入了极大的纠结之中……
　　是叫醒？
　　还是不叫？
　　简沐姿皱了皱眉。
　　以前的她从不会为如此“无谓”的问题纠结。
　　她曾经是最果断、最雷厉风行的简沐姿。
　　直到双手手心感知的热温渐渐消失，在最后的温度退去以前狠下了心肠。
　　“温杨。温杨。”
　　“温杨。”
　　短暂的补眠结束，温杨睁开眼睛以后一时错愕。
　　寻着声源下意识看向了驾驶座上的人……
　　“简沐沐？”
　　“醒了？”
　　温杨转眸又打量起自己所处的位置，巡逻车里？
　　“你怎么在这儿？”
　　她这才记起了睡前最后的画面。
　　驾驶座上坐的……应该是张路之才对。
　　怎么这会儿换人了？
　　简沐姿怎么进的警车？
　　简沐姿无心回答温杨的疑惑，只是将搁在腿上捧了半晌的打包盒递给对方，
　　“晚餐。”
　　温杨起先是一愣，而后就好像明白了什么。
　　她蓦然一笑，
　　“真的饿了呢，简沐沐。谢谢你啊～”
　　简沐姿偏走了视线，耳朵忽然有些痒。
　　或许是，不想听见温杨说“谢谢”。
　　又或许是……别的原因……
　　“啰嗦。”
　　……
　　……
　　温杨揭开了碗盖，瞄了一眼故意转去看窗外风景的人……
　　她跟简沐姿此刻正处于警局的停车区域。
　　驾驶座的车窗外，都是无人的警车，温杨并不觉得外面有什么好看的。
　　更何况，即使喉咙再痛、再如何鼻塞，她眼睛又没有问题。
　　她自是看到了简沐姿微红的耳朵……
　　下意识的，温杨搁了筷子、伸出了手。
　　她拿食指点了点简沐姿的耳尖
　　因着简沐姿工作时间惯常绑起的马尾，温杨才没有机会错过这值得纪念的一刻。
　　简沐姿的心跳跟着颤了颤，身体不自觉跟着细微的抖了抖。
　　她当即转身，含着嗔意又佯装冷漠地瞧着肇事者。
　　然而温杨却乐了，当即扬了一个大大的笑容以作回应，
　　“简沐沐，你耳朵红了~”
　　像是发现了什么精彩的事情一样。
　　忽然萌生逗人心思的温警官，显然是想看到更加害羞的简沐姿。
　　可是微怔之后，简沐姿眸子里的温度骤降，
　　“不吃的话，我就拿走了。”
　　温杨见势不好、赶紧抱着打包盒转了身，拿起筷子就开始狼吞虎咽起来。
　　见到温杨不再吭声、只专注在吃饭上，简沐姿的眼睛才蓦然闪过了一丝懊恼，脸颊也跟着泛红。
　　她侧回了上半身，用稍冷的手背凉了凉自己忽生热气的双颊。
　　……
　　……
　　下午当班的间隙，温杨大姨去了电话。
　　“大姨，我重感冒不适合给外婆陪床。”
　　“我知道你要看孙子很忙，可外婆现在也只有你这么一个女儿。”
　　“你总不能每次过来送顿饭就走吧？我爸只是个女婿，难道让他一个人一天24小时在那守着外婆么？”
　　“孝顺孝顺，外婆要的也不只是是嘴上说说的孝顺。”
　　温杨每说一句话，电话那头的人似乎总是能接上一句反驳。
　　直到最后这句“嘴上说说的孝顺”，终于让对方噤了声。
　　或许是真的从电话里听出了温杨重感冒的声音，又或许是当孩子的良心发现，这位“大忙人”总算舍得抽出时间与温国栋换班照顾自己的母亲。
　　只是换班而已，白班与晚班交替，并非全天都在医院里。
　　但是能够争取来这样的结果，温杨已经相当知足了。
　　想到今天早上医生查房以后，温国栋给温杨传来了好消息。
　　外婆的病毒性疱疹治疗得相当顺利，再过三四天就可以出院了。
　　只需要再熬几天。
　　回家以后，温杨还试图跟温国栋交换着进行余下几天的陪护。
　　得知女儿都重感冒了，温国栋哪里肯让温杨再忧心岳母的陪护事情。
　　“羊羊，你要不要请假回家休息，等感冒好了再去上班？这几天你都两头跑，这么忙肯定得免疫力下降啊！”
　　“爸，你还不是两头跑。”
　　“你跟我不一样，公司里的事情还有其他人看着，我当几天的甩手掌柜完全没问题……要不你几天请假吧？”
　　“不用了爸。你忘了？今年我有几个好朋友都要结婚，年假得留着去参加他们的婚礼。”
　　温国栋拍了拍脑袋，忽然想起了这事，
　　“对对对，你跟我说过这个。是不是这礼拜就是小黄结婚？”
　　“嗯。”
　　温杨点了点头。
　　小黄是她大学期间认识的好朋友，虽然毕业以后留在了北城市发展，但结婚还是要回老家办酒的。
　　小黄的老家在北城市周边的昌隆县。
　　去年年底，好友的婚期刚定下来就给温杨发了邀请。
　　接到这样的喜讯，温杨当然得排除万难参加。
　　她特地将今年的年假留出了一天参加婚礼。
　　这一天假连着这礼拜周日的轮休，正好两天，方便来回昌隆县。
　　温国栋自是晓得自家女儿重感情，他就是有点儿担心，
　　“你这才感冒，过两天能好得了么？”
　　“能的老爸。到了周六，感冒就差不多5天了。我一般感冒周期也就六七天，我再吃点儿药肯定能好。”
　　“不好我也不放心你一个人开车……要是不好就不去了吧？”
　　“不行！我肯定得去参加她的婚礼，感冒不好也得参加。我答应了人家要参加的，更何况我们真的是很好的朋友。”
　　能放在温杨心里的人，多也多，少也少。
　　她实在珍惜每一个珍视自己的人。
　　对方的每一分珍视与珍惜，她都会回以成倍的珍视与珍惜。
　　她昨天才跟小黄确认过，自己周六一定会出现在婚礼现场。
　　她不想让对方失望。
　　……
　　……
　　第二天晚班，温杨在食堂窗口前排队的时候被简沐姿拉出了队伍。
　　简沐姿带着她去了餐桌边。
　　她将手里的保温袋往温杨跟前一搁，显然是“早有准备”的样子。
　　温杨打开了保温袋……
　　里面的粥菜……一看就是简沐姿自己做的。
　　“你做的？”
　　温杨的眼睛又弯成了笑眼，是她最开心的时候才会出现的笑眼。
　　简沐姿努力压下想要偷偷扬起的唇角，
　　“快吃。”
　　就是不回答温杨的问题，明摆着不想让对方过于嘚瑟。
　　……
　　……


第77章15时53分
　　*终会发现，你是特别*
　　……
　　……
　　之后的两个白班，简沐姿和温杨两人似乎是交换了位置，变成简沐姿给温杨准备备餐。
　　周四当班的时候，温杨明明感觉感冒已经快好了……
　　可……
　　或许是因为出任务的时候脱掉了制服外套，下午回到单位的时候，她又变得怏怏的了、活像一只霜打了的茄子。
　　晚上，温国栋在医院里陪护老太太，无法顾及到在家里休息的温杨。
　　半夜，温杨是被自己周身的温度生生给热醒的。
　　除了滚烫的炙烤以外，还有完全混沌的脑袋以及处于混乱中的世界。
　　温杨下意识摸了摸自己的脸颊和额头……
　　像是发烧了？
　　哪里是好像，分明就是发烧了。
　　她一个人扶着房间的墙壁，踉踉跄跄去了客厅。
　　倒了一杯温水润了润嗓子，喉咙却怎么也发不出来声音。
　　“咳咳~~咳咳~~”
　　过于用力的咳嗽，最后还让自己呛着了。
　　想到温国栋不在家里，想到明天的白班还有周六必须参加的婚礼……
　　发烧的人一狠心，虚浮得身体发颤还是要出门找24小时药店买退烧药。
　　她得快些好。
　　至少，得有体力去参加好朋友的婚礼。
　　脑海里只这么一个念头，也就是这么一个念头支撑着温度渐升的温杨去了24小时营业的药店，最后草草吃了退烧药。
　　她还记得给自己贴了一片退热贴。
　　所有能想到的、可以做到的退烧方法，她都努力尝试了一遍。
　　……
　　……
　　凌晨时分，温杨是刚刚发烧，这时候还能起身忙活着让自己退烧。
　　而几个小时以后，当上班的闹钟疯狂叫嚣到第6分钟，温杨才从昏睡中睁开了一条缝。
　　她现在连眼睛和太阳穴处都酸胀得厉害，睁开的眼睛没能坚持一会儿就不自觉地阖了回去。
　　温杨是打出租车去的警局。
　　这几天，因为感冒吃药的缘故，她的车都停在了警局的大院里。
　　车钥匙也被简沐姿莫名其妙地收走了，至今尚未归还。
　　兴许是怕她不听话、偷偷开了车。
　　到了目的地，出租车师傅耐心喊了好几遍才叫醒了深陷于混沌之中的乘客。
　　温杨开了车门，扶着车门，好半晌才从出租车里出来。
　　出租车师傅察觉到温杨面色胀红，觉出了这姑娘八成是生了病。
　　好心的阿姨当即下车，从车外搀着温杨。
　　“姑娘，你这是发烧了吧？我送你去医院吧？”
　　温杨被出租车师傅扶去了食堂院门口，惨白着一张脸、无力地摆手。
　　她现下失了声、讲不出话，只能用口型说着，
　　“不用了，谢谢师傅。”
　　出租车司机一步三回头。
　　到底是心善，放心不下生病中的乘客。
　　温杨就这么一路摸着食堂的院墙，支撑着自己进了食堂。
　　她已经不打算再折腾到食堂的窗口边，她已经完全没力气排队了。
　　努力撑着眼帘看了圈餐厅里的人，努力分辨出了张路之。
　　她缓步挪到仅有张路之一人的餐桌边，随即趴在了餐桌上。
　　……
　　……
　　张路之正啃着包子，忽然被一趴下来的人吓了个激灵。
　　认出了衣服、认清了人，张路之一蹦三尺高。
　　“老大？”
　　“老大你还好吧？”
　　张路之急得推了几次温杨的后背。
　　温杨虚软着身子坐在了椅子上，上半身依旧趴在餐桌上。
　　她侧了侧脑袋，皱起的眉心更甚。
　　温杨伸手拉了拉张路之的最近衣摆，张路之难得领会了一次。
　　“怎么了？老大您说？”
　　温杨挤着力气，说了几个无声字，
　　“帮我打饭。”
　　张路之这下子终于懂了。
　　温老大这是病得更厉害了，似乎话都讲不出来了。
　　再怎样直男的张路之，也见不得温杨成了这样子，尤其他老大还是个女孩子。
　　“老大，要不我帮你跟李师傅换下班？你都这样了，李师傅铁定能帮忙。”
　　温杨攒着力气拽了拽衣摆，
　　“安安。”
　　经温杨这么一提醒，健忘的张路之总算想起来了。
　　对呀，今天李师傅带着女儿安安去参加钢琴比赛去了，哪里好临时换班的？
　　“要不我帮你跟支队长请假，他肯定能帮你想办法安排。”
　　温杨睁开眼睛横了一眼张路之，更加觉得心烦气躁。
　　或许是收到了温杨眼神里的嫌弃之意，张路之闭了嘴、转身排进了队伍里买早餐。
　　温杨又阖上了眼睛，抬手拭去了眼角处不自觉累积的生理盐水。
　　她此刻累得厉害，真的无暇顾及其他。
　　……
　　……
　　急救队三人从急救中心过来，走在前头的陈飞和刘易刚想问简沐姿早餐吃些什么，一回头就发现刚才还在身后的简医生不见了。
　　方才还跟着他们俩的人，转个头的工夫就不见了？
　　两人在食堂的餐厅里寻了半晌，总算在人海中找到了简沐姿。
　　陈飞让刘易先去排队，他走去简沐姿那边问问他姐早餐打算吃什么。
　　……
　　……
　　简沐姿刚进食堂里，莫名的直觉让她看了一眼就餐区。
　　只一眼，她就十成十地认定了，那个上半身趴在餐桌上的人就是她心里想的那个人。
　　她脚步不停，甚至加快了速度。
　　愈近愈急，愈急愈是确定。
　　没等近身餐桌，简沐姿就下意识出声，
　　“温杨？”
　　她急了几步，轻拍着温杨的后背，
　　“温杨？”
　　“温杨？”
　　温杨转了转脑袋，脸色一入眼……
　　简沐姿当即就将自己的右手手心搁在对方的额上试温。
　　烫得惊人！
　　简沐姿右手猛的一颤，
　　“你发烧了！”
　　温杨虚着眼睛，难以答话，只能小幅度点了点头。
　　她指了指自己的喉咙，简沐姿一看就懂了，
　　“不能讲话？”
　　又是小幅度点头回应。
　　简沐姿坐到温杨身边，一人有声，一人无声。
　　医生与病人交流了几句，简沐姿大概清楚了温杨的情况。
　　“可能是流感。”
　　趴在桌子上的人一听是流感，立刻就要往旁边的座位挪。
　　简沐姿离她太近！
　　流行性感冒可不比普通感冒！
　　“你别动了。”
　　“我不！”
　　温杨蹙紧了眉，硬是说出了两字气音。
　　简沐姿无法，只好从口袋里拿出了一只工作口罩，罩住了自己的口鼻。
　　“我戴口罩，可以了吗？”
　　温杨努力撑开眼睛，见到简沐姿真的戴了口罩才不再折腾了。
　　简沐姿急忙拆了口袋里的纸巾包。
　　对方满脸都是汗，她心里紧得厉害。
　　上一次有这种感觉，似乎是很多年前了吧……
　　那还是外婆去世的时候。
　　……
　　……
　　走近了餐桌，陈飞才看清原来趴在桌子上的人是温老大，难怪他姐会跟这人说话。
　　他以为温杨在桌面上小憩，
　　“姐，老大，你们吃什么？”
　　走近了以后才注意到，他姐在食堂里居然戴起了医用口罩。
　　陈飞满脸的疑惑，
　　“姐，你怎么突然戴起口罩来了？”
　　“陈飞，去车上拿温度计下来，越快越好。”
　　温度计？
　　陈飞看简沐姿一直专注在温老大身上，而温老大没有答他的话，忽然间明白了什么，随即转身跑了起来。
　　“我现在就去！”
　　送走了陈飞，买好早餐的张路之回来了。
　　张路之特意按照简沐姿前两天的搭配、给温杨买回了早餐，又多买了两只温杨平时爱吃的三鲜馅包子。
　　见到简沐姿来了，张路之心里一松，活像看到了救星，
　　“简医生你可来了！老大好像病严重了，要不要紧啊？”
　　简沐姿抿紧了唇。
　　她当然知道温杨病得更严重了。
　　前几天还是普通的感冒，免疫力本来就低，现在又发了烧。
　　温杨耷拉在自己手臂上的脑袋闻声动了动，她一只手摸索着去搜外套的口袋，未等她找到口袋里的东西，一旁的简沐姿就先帮她拿出了退热贴。
　　温杨另一只手撑在餐桌边，撑起上半身。
　　无需她示意，简沐姿就兀自撕开了退热贴、贴在了她的额间。
　　感觉到简沐姿的近身，绵软而混沌的人下意识想要贴近。
　　温杨将脑袋耷拉在了简沐姿的左肩上，随后便一动不动，小喘着呼吸。
　　简沐姿跟着温杨的动作一顿，手臂和肩处同时僵硬了一瞬。
　　不过只是一瞬间，她就接受了让自己成为对方的依靠。
　　她甚至往前慢慢慢慢、挪动了一点儿又一点儿，让肩上的人倚靠起来更加舒服一些。
　　她甚至抬起了右手，轻轻抚着温杨的背处。
　　“请假吧，温杨？”
　　“嗯~~~”
　　肩上的人，明显的拒绝。
　　即便是扁桃体发炎失了声，简沐姿仍是能感觉到痒在颈侧的拒绝。
　　“我不。上班。”
　　简沐姿紧咬着下唇的牙齿松了松，微叹，
　　“……那一会儿量量体温？”
　　耷拉在肩上的人终于点了点头。
　　“你得吃饭，不然我不会同意。”
　　……
　　……
　　温杨呼吸微重，双手攒了攒简沐姿的制服袖子。
　　耷拉了半晌，似是恢复了些力气。
　　她从简沐姿的肩上抬起了脑袋，冲着简沐姿扯了个笑脸，
　　“简沐沐，你制服好香~”
　　简沐姿想要去扶她的手就是一颤，不过瞬间的微怔之后便像没听见似的继续动作。
　　然而耳尖不起何时起的粉色，终究还是出卖了她。
　　温杨左手撑着自己的下颌，右手拎着汤匙。
　　吃一勺粥，跟吃中药似的苦大仇深。
　　简沐姿在一旁静静的看了一会儿。
　　拿起搁在桌面未使用过的一次性筷子，给两只三鲜馅的包子开了口、分开了馅料和包子皮。
　　她早就发现了，温警官吃早餐的时候有自己的小癖好。
　　一定要吃食堂里的三鲜馅包子，又一定不会吃馅料。
　　想来对方应该只是喜欢沾了汤汁的包子皮。
　　简沐姿将包子皮掰成一小块一小块地搁进碗里，又将碗挪到温杨眼前，
　　“我知道你现在头很疼，不能只喝粥，你得吃点儿东西。”
　　那盘炒青菜，温杨只动了一筷子，刚搁进嘴里，嚼了没两下就咽了。
　　眉头随即就皱得更紧了。
　　很明显，口腔里咀嚼的动作使得太阳穴处的疼痛感加深。
　　温杨抬着虚眼，见到碗里的是包子皮，勉强动了几筷子，总算咽了小半只包子。
　　……
　　……
　　陈飞带着温度计回来以后，简沐姿随即给温杨测了体温。
　　39.3度。
　　……
　　……


第78章15时54分
　　*你带我走吧*
　　……
　　……
　　急救队第一趟出车任务到一医院，简沐姿顺路去取了温杨的血检结果。
　　结果确定是流行性感冒。
　　简沐姿又去药房取了针对流感的特效药。
　　开了两盒药，一盒放在了警局侧门的门卫师傅手里，一盒拿回了自己的急救车上。
　　温杨正在当班，也许会碰到、也许会回局里，两手准备总是要的。
　　没有接警任务的时候，温杨就在巡逻警车里抱着小毯子、紧贴着副驾驶的靠背。
　　额间贴起退热贴，虽然身体虚得厉害，但是只要坐进了巡逻警车里、开始了当班，温杨就是能榨干自己最后一丁点儿储备力量，撑起混沌的脑袋专注在工作上。
　　接到了出警任务，下了车，温杨随手就撕下了退热贴。
　　也不需要张路之的搀扶，她就是能看起来跟个没事人一样。
　　中国基层警察千千万。
　　无数的警察在警察的身份之外，又只是一名普通人。
　　是人就会生病，就会有软弱的时候，就会有苦痛的时候。
　　如同每个行业辛勤劳动的工作者为了生计或是梦想打拼一样，生病了的警察同样没有特权。
　　他们只能在一次次咬牙坚持中，继续排除群众之间的矛盾，极尽自己的能力。
　　简沐姿的双重准备还是失了些时效。
　　这一天，温杨当班结束的时候才返回单位，急救队出车的时候也没能遇上温杨和张路之。
　　巡逻警车开回局里，侧门的门卫师傅拦停了张路之和温杨的巡逻车。
　　“是不是之前那位很漂亮的女急救医生给的？”
　　“对对，就是那位医生。”
　　“谢谢啦，师傅。”
　　张路之带着流感药回到车里，药盒顺手递给了副驾驶座上的温杨。
　　“简医生给的。”
　　温杨这会儿侧卧在副驾驶座上，能折腾的力气都在白天用尽了，此刻也无力教育张路之。
　　很漂亮的女急救医生？
　　张路之，你这话我听着就觉得刺耳！
　　温杨自己也不清楚到底哪里刺耳……
　　她当然没必要在简沐姿漂亮与否的问题上与人口舌之争，就是……
　　她听到这句话从张路之一个大男人嘴里说出来，怎么听怎么觉得不舒服……
　　挑刺的时候，温杨又承认张路之是个大男人了。
　　平常，她可少有把人家当大男人看待的时候。
　　“老大，要不我给你打点儿饭过来？你一会儿去昌隆，不吃饱肚子哪来的力气？”
　　白天执勤的时候，温杨在途中就干呕了数回，就差吐苦水了。
　　现在听到吃饭也没了兴致，摆手拒绝的力气也没了，就只是摇了摇头。
　　张路之也不好劝温杨。
　　本质上，张路之敬重温杨，又因为敬而怕她。
　　“那我把钥匙给你搁这了。一会儿你朋友过来接你的时候，你记得拿走。”
　　温杨睁开眼瞟了一眼张路之。
　　只一觑，张路之就晓得温老大是在嫌他话多，立刻麻溜的下了车。
　　……
　　……
　　睡觉是睡不着的。
　　太阳穴处的钝痛，堵塞的鼻子，肿痛而无法出声的喉咙，都使得温杨不能好过。
　　她只能堪堪闭着眼睛假寐，除此之外便是安静地等着好友江晨过来。
　　白天的时候，她给江晨发了求助信息。
　　她现在的身体状况，实在不适合开车去昌隆。
　　也不是不能搭高铁，可搭了高铁，她哪里还有力气在陌生城市里找路。
　　思来想去，温杨只能麻烦一回好友。
　　麻烦对方抽出周末的时间，带她去一回昌隆。
　　单身的好友，麻烦起来可能会更加不好意思。
　　可江晨若是去昌隆，简听势必也会跟去。
　　两妻妻一起去参加陌生人的婚礼，尴尬还会少点儿，至少他们能照顾好彼此。
　　温杨安静的在巡逻车里等着江晨和简听过来解救她。
　　……
　　……
　　张路之离开后不久，驾驶座开门的声音惊动了小憩中的温杨。
　　抬眼之前，还有些恍惚。
　　她的那两位好友，怎么可能堂而皇之地进到警局呢？
　　虽然眼睛是微眯着的状态，温杨却已经将简沐姿看得清晰。
　　她确信自己没有听错。
　　她确信听到对方说，
　　“我开了自己的车过来，走吧。”
　　跟着，简沐姿就下了车，开了副驾驶座的门等在了车边。
　　温杨转了个身，单手撑起上半身满是疑惑地看向简沐姿，
　　“你送我回家？”
　　白天吃了好些润喉糖也不太顶用，温杨的声音仍是挤着力气说出的气音。
　　不过仔细听，还是能分辨一二。
　　温杨顿了顿，似是在懊恼自己无法出声的喉咙，片刻后又继续道，
　　“我今天有事，不回家。”
　　这回的声音比前一次更用力了。
　　简沐姿探进副驾驶车门里就要扶人，温杨下意识往后缩了缩。
　　见到温杨在往后仰，简沐姿伸手的动作顿了顿，不过一瞬，就继续带着对方从副驾驶座里出来。
　　车门一锁，倚靠在车门边的温杨接受了简沐姿的搀扶。
　　两人慢着步子，挪去了简沐姿的车里。
　　虽然没弄清楚为何简沐姿如此执着于让自己去她车里，但是温杨就是莫名接受了对方的执着、下意识的想要满足简沐姿。
　　简沐姿的车里，副驾驶座已经被车主人拉到最宽位。
　　温杨起先是一愣，鼻尖莫名一酸。
　　她撑起了唇角，压下了因为生病而变得异常敏感的情绪。
　　简沐姿从另一头上车，给她系好安全带。
　　“可能有些不舒服……安全带还是要系，毕竟一会儿得上高速。”
　　简沐姿抿了抿唇，她还不太习惯这般细致的解释，
　　“不是要去昌隆么？我不是送你回家，是带你去昌隆。”
　　副驾驶座上本来半躺着的人忽然激动起来，简沐姿随之皱了皱眉。
　　“你别激动！”
　　温杨泄了气，张嘴也说不出话。
　　心想，算了。
　　只得作罢。
　　简沐姿将后座打包过来的晚餐递给温杨，
　　“你得吃饭。明天不是要参加婚礼？”
　　温杨撇了撇嘴……
　　简沐姿见此继续耐心道，
　　“喝点儿粥，我再告诉你，你想知道的问题。”
　　半威胁半哄的，流感发高烧的人总算给了简沐姿面子，舀了几勺白粥。
　　期间，还夹了两根清水煮青菜，已经是很不错了。
　　简沐姿满意了，发动了车，将车开上了北城市前往昌隆县的高速。
　　……
　　……
　　江晨和简听妻妻联手“抛弃”了温杨。
　　据说是临时有事需要出差。
　　江晨找陆然小姨要来了简沐姿的手机号码，将生病中的好友妥妥地安排给了简医生简沐姿。
　　至于临时有事出差的话，自然是骗不得人的假话。
　　温杨虽然脑袋混沌，但是开上高速之前的时间已经足够她想明白，分属于不同公司的两位老总怎么可能一起出差？
　　她对两个好友了解得清楚。
　　公私分明的那两个人，怎么可能出差还粘腻在一块？
　　“哼~呵~”
　　温杨背对着简沐姿哼唧了两声。
　　左右简沐姿听不见，她也不怕被看了笑话。
　　不久之前还气喘吁吁的人，此刻却是想龇牙咧嘴地给两位好朋友画圈圈。
　　阿晨该不会被慕君给同化了吧？
　　一想到江晨也变成了恶趣味看自己“笑话”的“好”姐妹，温警官就无比心酸。
　　遥想当年，江晨跟简听在一起之前，她可是出了不少力的功臣。
　　转个头就把功臣给卖了？
　　温杨此刻竟觉得欲哭无泪。
　　再想想刚才被驾驶座上的人逼着吃下了巨苦的药……
　　生出不少小情绪的温警官，一时间只觉得全世界都在针对我。
　　她原以为自己会气上好一阵子，可这样的情绪却让她没一会儿就倚在座位上睡着了。
　　……
　　……
　　第一个休息站前，简沐姿试着喊了几次温杨。
　　没听到对方的应答，她便兀自将车开进了高速公路休息站。
　　打开副驾驶的门，副驾驶座上半躺着的人仍是没什么意识。
　　简沐姿探身量了温杨的体温，38.8，一点儿不能让人放心的温度。
　　她撕开了一张退热贴，动作极轻地贴在了温杨额间。
　　指尖触及温杨额间温度的时候，蓦然停顿……
　　手停在半空中了好一会儿，最终拨了拨温杨散落下来遮住了眼帘的刘海。
　　……
　　……
　　晚上10点，开夜车的人总算将参加婚礼的病人带到了昌隆。
　　昌隆不比副省级城市的北城市，昌隆县全县仍有不少乡村处于脱贫攻坚之中。
　　依着手机导航，简沐姿找到了江晨预定的酒店。
　　酒店位于昌隆县的中心。
　　无论是再贫穷的地方，总有假大空故作“高大上”的酒店。
　　想到沿路见到的落后景象，将车停在了酒店停车场里的简沐姿微怔。
　　想到明天得早起，简沐姿只得叫醒了温杨。
　　本就生病发烧的人，起床气有些大了。
　　温杨从被简沐姿叫醒以后就没吭声，可见到对方一个人去拿行李又不忍心。
　　发着高烧的病人硬是要跟简沐姿抢着提行李，偏不允许简沐姿提两个人的行李，还一定要自己的事情自己来。
　　简沐姿情绪不佳，语气微变说了温杨一句。
　　就这么一句语气稍冷的“不用”，温杨就不牵着简沐姿的手腕了，直接拽着自己的行李、踉踉跄跄的转身就走。
　　简沐姿叹了口气……
　　她追了上去，换她主动去握着温杨的手腕。
　　“温杨，别让我担心了。”
　　温杨停了脚步，努力撑着眼睛看了一眼简沐姿。
　　抿了抿唇，又抿了抿……
　　她将手里的行李袋默默还给了简沐姿，
　　“对不起……”
　　她也说不上来有什么对不起简沐姿的，她也不知道自己刚才是哪里冒出来的委屈。
　　她只是看不得简沐姿担心自己，就好像她犯了天大的错、做了最不应该的事。
　　简沐姿微微叹了口气，
　　“走吧？”
　　温杨刚想往前跟上，却被一瞬间的眩晕感冲击得愣在了原地……
　　下意识抓紧了简沐姿的手，堪堪稳住了身形。
　　在对方满目的担心之中，努力撑起一个疲惫的笑脸。
　　“……简沐沐……这回不骗你……我真的不太舒服……”
　　她将脑袋抵在了简沐姿的后背，双手虚虚地拽着简沐姿的衣袖，
　　“你带我走吧，简沐沐。”
　　……
　　……


第79章15时55分
　　*我的灿烂*
　　……
　　……
　　被温杨抵着后背，不知为何，温杨额间的温度竟然能够透过衣服传递到简沐姿的全身感官上。
　　这一刻，简沐姿只觉得自己的后背处烫得惊人。
　　她僵在了原地……
　　数秒钟的安静，简沐姿咬紧了下唇，而后又松开，
　　“……那你抓紧我。”
　　她带着温杨往前缓慢的移动，两只行李袋都被换在了一只手里，而右手则背在了自己身后、反搂着温杨。
　　虚虚的搂着，至少可以应对温杨随时可能出现的无力情况。
　　在车里的时候，温杨执拗地让简沐姿戴了口罩。
　　到了酒店房间里，温杨只记得让自己戴口罩。
　　她从行李袋边的拉链包里取出一次性口罩，给自己的脸上罩了两只。
　　开了一半的窗户，让房间内的空气流通。
　　末了，还得嘱咐简沐姿，夜里一定要好好盖被子。
　　她嘟囔了几句。
　　本来嗓子就不好，嘟囔的声音就更小了。
　　“简沐沐，你晚上睡觉不踢被子吧？”
　　坐在她床侧的简沐姿没有答话……
　　温杨的眉心皱得更紧，将睡之前再次睁开了眼睛，又问了一遍，
　　“你晚上睡觉不踢被子吧？”
　　“睡吧，温杨。”
　　简沐姿的手覆在了温杨的眼帘上，
　　“放心，我不会被你传染的。”
　　……
　　……
　　温杨是真的病的，也是真的累了。
　　否则平日里洁癖无双的温警官，又怎会允许自己穿着外出的衣服躺进被子里。
　　酒店前台办理入住的时候，高烧到迷糊的人还记得询问前台工作人员有没有两个房间。
　　若不是酒店前台的工作人员被简沐姿的眼神给唬住了，温杨肯定是要自己单独住一间的。
　　摸索着扶着墙走路的人，一进到酒店房间里，睡衣都无力换上，却还是记得要开窗户。
　　开了窗户以后，还要瘫坐在地毯上找行李袋里的口罩。
　　罩了一层还嫌不够，一定要再戴一只。
　　若不是之后简沐姿帮忙这人起身，全身虚软的人兴许就趴在地上睡过去了……
　　……
　　……
　　简沐姿坐在温杨的床侧等了一会儿，听到对方呼吸趋稳，这才伸手绕到温杨的耳后，摘掉了对方面上的两只口罩。
　　鼻唇同步呼吸的人，像是终于感受到了新鲜空气。
　　呼吸一顿之后，恢复了规律的频率。
　　简沐姿轻轻拨了拨温杨的刘海，眉宇之间未曾有过的温柔……
　　心里却是被酸软的情绪给充斥着……
　　她现在十分确定，她已经不像自己了。
　　……
　　……
　　早上9点的接亲，简沐姿带着温杨8点就到了新娘家。
　　大气的院落、稍有设计感的民建别墅，温杨好友小黄家的条件在昌隆县可以说是非常不错的家庭。
　　又何况，新娘小黄家中只有这么一个女儿，这在昌隆县更属少见的家庭。
　　新娘刚刚梳妆打扮完，就见到了被表哥引进门的温杨和简沐姿。
　　疑惑的目光停留在了简沐姿身上片刻，之后就将全部的心思放在了阔别多年重逢的老友身上。
　　“羊羊！”
　　自大二分别之后，小黄就与温杨再未见过。
　　这些年，除了逢年过节、她的生日以及偶尔的问候，温杨少有与她主动联系的时候。
　　可她与温杨就是这样的感情。
　　虽然只有同窗两年的时光，但是和温杨志趣相投交心的过往，让他们成为了不论时隔多久、只要再见面就可以互诉衷肠的关系。
　　新娘的眼眶红了，温杨的眼眶同样红了。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　寒暄的开场只是表象，而掩藏在这开场白背后的，是过去无数次说要一起努力的梦想。
　　温杨合上了新娘的拥抱。
　　她平生少有亲密拥抱的时候。
　　她拍了拍小黄的背，轻抚了几次老友，最后笑着退出了怀抱。
　　她带着小黄介绍给简沐姿。
　　见到温杨脸上的笑容，恍惚间，小黄以为看到了那一年站在操场边誓要拍出好片子的人。
　　“这是简沐姿。这是我大学时期的好朋友，黄程程。我喜欢叫她小黄。”
　　简沐姿点了点头，
　　“你好，简沐姿。”
　　她递给新娘两只红包，
　　“恭喜，新婚快乐。”
　　交叠在一起的红包，简沐姿递出去的时候很像是一只，可到了新娘手里……
　　小黄示意了一下手中没有署名那只红包。
　　她昨天打电话给温杨的时候，就知道温杨生病了。
　　当时就劝了温杨不用强撑来参加婚礼，可温杨没有同意。
　　温杨只说了一位朋友会带她过来，倒是没想到会是如此令人眼前一亮再亮的友人。
　　“羊羊的朋友，自然是我的朋友。你们能来，对我来说已经是惊喜。她的红包我可以收，你的那份，她已经给过了。”
　　新娘作势要将红包退给简沐姿，然而简沐姿尚未说话就被温杨截了胡。
　　“拿着吧程程童鞋，跟我不必客气，跟她也不用。我们都来参加婚礼了，祝福成双，红包图个喜庆也理应成双。我现在脑仁疼得厉害，你赶紧收着，省得我一会儿吐你身上~”
　　“呸呸呸~”
　　新娘吓得往后退了两小步，见到温杨露出了得逞的笑容，当着不熟悉的简沐姿面也不好像当年那般跟温杨上手胡闹。
　　毕竟今天是新娘，总是要端庄至上。
　　“行了，我拿着了。你别恶心我了。”
　　“谢谢你，简小姐。”
　　“什么简小姐？听着刺耳了啊黄程程！你谢谢我就行，她是我给你带过来的。”
　　“好了，谢谢你温杨，行了吧？”
　　“这还差不多~”
　　温杨转头对简沐姿一笑，看了眼简沐姿的手腕。
　　这一回，却是直接牵上了对方的手。
　　简沐姿微微一怔，心跳猛然一顿。
　　未免温杨走得辛苦，她下意识跟了过去。
　　见到身后的人跟上了自己，温杨得意的扬起了唇。
　　方才，她也是下定了好一会儿的决心才敢去牵简沐姿的手。
　　……
　　……
　　在前头介绍家居装潢的新娘没听到温杨的声音，还以为老友被落在了人群后头。
　　向后一转身，立刻就注意到了温杨正牵着简沐姿。
　　黄程程忽然想起当年在水木大学的时候，温杨就是“难以近身”的准则。
　　温杨一般不喜欢同人亲密接触，像闺蜜那般挽手走路都觉得别扭，更何况是牵手？
　　当年，黄程程一年多的死乞白赖，才让温杨学着适应了自己的挽手。
　　如今突然见到温杨牵着另一个女孩的手，她难免有些惊讶。
　　新娘黄程程凑近了温杨，嬉笑道，
　　“看来这些年过去，羊羊还是变了一点儿的。”
　　小黄拿眼神瞄了瞄温杨和简沐姿牵着的手，温杨蓦然脸颊微热。
　　“你想太多！”
　　哑着嗓子的温警官，一定要做的就是辩解。
　　……
　　……
　　新客人不断到达，新娘忙于招呼客人，温杨和简沐姿便找了院子角落的条凳坐下。
　　虽然今早起床的时候，嗓子已经能发声，人也看起来精神了一些，可高烧的温度却没怎么退。
　　和老友兴奋的时候，温杨像是有使不完的能量，可一回到只有简沐姿的角落里，她还是忍不住皱起了眉头。
　　额头抵在简沐姿的肩上，能量消耗殆尽一般的无力。
　　“简沐沐……不舒服……”
　　软软的声音，哑着嗓子叙述着自己身体的不适。
　　温杨抵着简沐姿小幅度地转了转脑袋，
　　“头疼！烦！”
　　生病的温警官，能说话了以后，就开始用最简单的语言直白地告诉简沐姿自己的情绪。
　　刚才还逻辑清晰、语句连贯的人，到了简沐姿跟前，又成了一个字一个词往外蹦的病人。
　　多说一个字都嫌累得慌。
　　简沐姿侧了侧身，尽量将对方的重量转移到自己的肩上。
　　双手帮忙温杨按摩着太阳穴处。
　　轻了不行，重了不行，快了不行，慢了也不行。
　　轻重缓急，每一次按压都是提着心跳、伴着满目的担心。
　　过了好一会儿，近乎于抵在怀里的人，摸索着拉下了简沐姿的双手，搁在了自己腿上。
　　简沐姿被攒紧的手微微挣了挣，随后无奈地任由温杨握着。
　　“舒服了~”
　　温杨喃喃道。
　　她握着简沐姿的手，抬头眯着眼睛看向简沐姿，倏然笑了起来。
　　“你刚才惊讶到我了，简沐沐……什么时候准备的红包啊？”
　　简沐姿眸光微漾……
　　温杨眼睛里的碎光实在是……
　　太过耀眼了……
　　她抿了抿唇，偏开了目光，将视线落在了温杨的耳尖。
　　“昨天。”
　　“出发之前？”
　　“嗯。”
　　温杨笑着呼吸了一次，
　　“我想还你，可以吗？”
　　过去的人际交往中，温杨总是知趣又会做人的存在。
　　她不喜欢占人便宜，即便对方丝毫不觉是她占了便宜。
　　她一直认为，朋友之间感情的维系不能沾上了金钱和利益。
　　朋友之间，AA是必须。
　　在乎一个朋友，务必要在无关情谊的事情上，尤其在金钱问题上要拎得清、分得清楚。
　　小时候的钱是家里给的，长大以后的钱是自己挣的。
　　无论是朋友哪一时期的金钱，都不是被她白白挥霍掉、也不是供她享用的。
　　尊重朋友的金钱，亦是尊重朋友，亦是尊重这段感情，尊重自己。
　　之前数次与简沐姿在金钱上的处理方式，都是以温杨支付宝转账而告终。
　　某方面来讲，她算得清是因为她在乎简沐姿。
　　她更加不想亏欠任何她在乎的人。
　　以前总是偷偷摸摸还“便宜”的人，这回却是主动告知了简沐姿，自己接下来将要进行的事。
　　虽然以前每回转账的时候，温杨考虑过简沐姿会不会生气、会不会不明白她的意思，虽然她并不解释，却想得很多。
　　她并不想让简沐姿觉得，她在与其锱铢必较。
　　但也不想给自己因在乎而产生的亏欠感，解释得太多。
　　“你塞了多少红包？我想转给你。”
　　简沐姿蓦然一笑，
　　“不累么？想这么多？”
　　温杨欲言又止，正想纠结该如何将自己的想法坦诚一些。
　　简沐姿捏了捏温杨紧攒着自己的手，
　　“999……我第一次送红包，没有经验。长长久久，你的朋友应该可以接受。”
　　温杨因这段话破涕而笑。
　　她是真的因感冒而有鼻涕。
　　笑，也是真实的灿烂。
　　……
　　……


第80章15时56分
　　*喜欢*
　　……
　　……
　　今早起床之后，温杨就把自己严格设定成了移动带菌体。
　　从床上醒来以后，没有摸到脸上的口罩已是惊悚。
　　迅速看了一眼酒店房间的窗户，好在窗户还是半开着的状态。
　　卫生间里有洗漱的声音，温杨迅速起床冲进了卫生间。
　　她盯着洗手台边的简沐姿急声道，
　　“你没感冒吧？”
　　简沐姿没有被温杨传染，温杨却一整天都战战兢兢的。
　　谁都别想再偷偷摘下她脸上的一次性口罩！
　　休想！
　　……
　　……
　　婚宴舞台环节的最后，抛捧花。
　　新娘小黄邀请了一众单身好友上台参与活动。
　　新人都已经在台上拿着话筒喊话了，温杨自然不能抚了老朋友的面子。
　　温杨的名字被叫了两遍，她只得无奈一笑、向简沐姿撇了撇唇，不甚自然的走上了舞台。
　　简沐姿自是看出了温杨眼神里的尴尬，还有样子中的局促。
　　上台之后，温杨说了两句祝福的话便离了舞台中心老远，生怕一会儿不长眼的捧花会落到了自己跟前。
　　她双手反背在身后，一副“与我无关”的小表情逗得台下的简沐姿唇角微扬。
　　温警官总是能够在不经意间播撒自己的可爱，让人无法拒绝的可爱。
　　可是捧花嘛，就是个不长眼的小东西。
　　许久未见温杨，新娘小黄抛花之前特地在舞台上找到了温杨所在的位置。
　　紧接着，小黄特地将手里的捧花抛向了温杨所在的方向。
　　命运有时候就是这样。
　　你越不想一件事情发生的时候，这件事情就越有可能发生。
　　墨菲定律。
　　台上站着一群为了抢花而豁出去的单身男女，不长眼的小东西却像长了眼睛一样直落在了温杨的面前。
　　一点儿空中截胡的机会都不给旁的人。
　　温杨距离舞台中心过远，旁边5米完全无人。
　　在主持人的炒气氛之中，温杨只好拎起脚边的捧花走到了舞台中央。
　　她分明见到简沐姿笑了。
　　对方笑了以后，她更加觉得不好意思了。
　　未免这烫手山芋使得她接下来的时间都在简沐姿那里下不来台，灵机一动的人，借了主持人的话筒，说了一句“大方”话。
　　“这么美好的祝愿，就让台上的大家共享吧。”
　　随即拆开了手里的捧花，给了台上的男男女女。
　　庆幸的是新娘的捧花不小，二十来多小花，足够温杨“挥霍”。
　　临了了，温杨拿着仅存的小红花走下了舞台。
　　与其说是拿着，不如说是夹着。
　　只用了两只手指，夹着一朵小红花。
　　自诩为“单身贵族”的温警官相当回避手里的东西，唯恐避之不及的东西她怎么可能留作纪念？
　　她能留下一朵，只是惦记着台下的人。
　　她想到了同样单身却没有誓当“单身贵族”的简沐姿。
　　偶有一刻，撇着唇的温杨还在想。
　　或许简沐姿有过期盼中的那个人，这花送给对方应当是合适的。
　　风中飘零的小红花、实际上是偏粉的小红花，紧接着就被温杨塞到了简沐姿手里。
　　温杨故作镇定地拿起桌上的玻璃杯抿水，一派正经模样地注视着斜前方的舞台。
　　半晌未见身边人有动静，又或许是被对方的视线审视得过久，温杨转了转脑袋，
　　“emmm……总觉得你也需要幸福……”
　　简沐姿眸光微闪。
　　她本以为，傲娇的温警官又会心口不一地说一些挤兑她的话……
　　其实话说出口以后，温杨就觉得这挺不像自己平常的作风。
　　她分明不是走这种温馨派的女生。
　　可见到简沐姿微变的神色、微扬的唇角，她终究没有舍得说一些找补面子口是心非的话。
　　她扬了个无限灿烂的笑容，
　　“幸福啊，简沐沐～”
　　在这样的笑容里，简沐姿暖了目光，软了心肠。
　　相信多年以后，她仍然会记得婚礼上某人的粲然一笑。
　　那抹灿烂、那道身影、那个人，笑进了她的眼里，笑进了她的心里……
　　给她的感情世界渡上了一层华光。
　　……
　　……
　　本着不麻烦新人的原则，婚宴结束后不久，简沐姿和温杨就启程返回了北城市。
　　返程的高速公路上，数着山峦的人没多久就撑不住了。
　　到底是还发着烧、病也没完全好，折腾了一上午，温杨明显有些体力不济。
　　尽管她还想坚持着跟简沐姿多讲一会儿话……
　　只要想到对方一个人开车而自己睡着了，就莫名替简沐姿觉得孤单。
　　可强撑着的眼帘不允许她继续维持着清醒的状态。
　　看着窗外风景自说自话的人，没多久就把自己给说困了，睡着了。
　　高速公路上，简沐姿也不敢分心去看副驾驶座上的人。
　　到了最近的休息站，她才停在休息区小心翼翼地给温杨盖了毛毯。
　　温杨一点儿都没有被吵醒，仍是睡得深沉。
　　简沐姿倚在车边，揭开瓶盖，抿了抿矿泉水。
　　她看向车里唯一的人，思绪渐远。
　　……
　　……
　　此行来昌隆，收获有二。
　　她确定了一件事。
　　数年前曾经获过摄影大奖的北城市大学生，那个水木大学传媒学院的学生，正是车里的这个温杨。
　　婚宴的觥筹交错中，简沐姿听说了新娘小黄毕业于水木大学传媒学院影视摄影与制作专业。
　　而新娘小黄是温杨的大学同学。
　　温杨后来为什么进了警局？
　　又或者说，她怎么后来是毕业于公安大学的？
　　……
　　……
　　另一个收获……
　　简沐姿再次看回副驾驶座上的人。
　　早年开过她玩笑的陆然，真的预见对了一件事。
　　她终究变成了幸运的人。
　　遇到了无法放下的人，清晰地感知到了喜欢。
　　不知不觉，她喜欢上了温杨。
　　避无可避。
　　后知后觉，她意识到了这份喜欢。
　　最多的仍是欢喜。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　考虑之后，挪走了本章的一半内容到下一章。
　　让我们静静感受简沐沐的这份喜欢吧~嘻嘻~
　　话说前两天在微博跟小可爱读者们玩了一个游戏，答对三个问题的第一人，我会为其写一篇定制番外。
　　第一个问题是：谁先意识到喜欢？
　　今晚这个答案揭晓了~
　　那么当初答了羊羊的小可爱们，你们可以退下了~
　　hhhhhhh~@-@


第81章16时1分
　　*警察之后*
　　……
　　……
　　大姨在医院帮衬了妹夫温国栋几天以后，温杨的外婆出院了。
　　外婆的出院，使得温家父女俩总算放下了心中的大石。
　　牵挂的少了，不必医院单位两头跑了，温杨的流感便也能照着正常恢复进度康复了。
　　温杨这两天还带了点儿鼻音。
　　早上起床以后，故意在温国栋面前撒娇哼唧了一会儿。
　　早餐之后，早锻炼时间被忽然的敲门声打断。
　　温杨不疑有他，没有从猫眼里查看情况便直接开了门。
　　家里有一名现警察、一名前警察，有什么好怕的呢？
　　没有什么好怕的，可怕的是麻烦上门来找你。
　　高新区政府委托代理商业街征收的代办公司，10名工作人员带着两名居委会工作人员、两名街道工作人员上了门。
　　防盗门门口的走廊上，一时间挤满了人。
　　站不下的，只能在楼道口与楼梯台阶上找着空隙。
　　商业街的征收，高新区政府的征收决定公告以后就开始走征收流程了。
　　然而从区政府去年的变相打围开始，从始至今，商铺的业主们进行了多次投诉、上访还有多次邮寄书面抗议。
　　98%的业主，反对拆迁、反对征收、反对违法打围商业街。
　　然而这些依法投诉的行径，在一个副省级城市的行政区眼里却视作空气。
　　高新区人民政府、乃至北城市市人民政府，对其最应重视的人民，视而不见、充耳不闻。
　　走征收流程的区政府，不知从市内找来的近20家“戏精”评估公司。
　　在商业街征收之前，商铺的业主们几乎未曾有过拆迁经历。
　　哪里有与评估公司打过交道的经历？
　　哪里能知道真实评估的流程和依据？
　　可征收公告里明确了：
　　如果业主不选择评估公司，就是放弃了自己的权利，而超过半数的业主放弃了选择权利，将由高新区政府摇号选出评估公司。
　　摇号？
　　摇号产生的结果，怕是更要被暗箱操作吧。
　　被逼无奈的业主们，只能选择了一个看上去听上去还算可靠的评估公司。
　　只能被高新区政府走流程的“套路征收”，一步步推着走。
　　而今天早上，之所以这么多人出现在温杨家门口，就是为了给温杨递一份“分户评估报告”。
　　此报告一交接，征收的倒数第二个流程完毕。
　　征收将正式进入签约时间。
　　……
　　……
　　“谁给你们的权利查我家的地址？”
　　“谁给你们的权利登门来我家的？”
　　“你们带了这么多人过来，是想好好跟我谈问题的么？”
　　“谁给你们的权利拍照摄影的？”
　　“这位谎称是街道的工作人员，难道不是公证处的人么？”
　　……
　　……
　　“温警官，你是人民警察，政府的公务员，不要犯政/治错误，让政府难做。”
　　温杨“呵”的一声笑了。
　　“你不说，我还真以为这是10年前、20年前。想不到现在都2017年了，一个一线城市居然还会发生这种逼签的事情。你们叫公证处的人过来，无非是想见证，我收到了这份分户报告。我如果不签收，就拍照录音存档当做已经交接的证据是不是？”
　　“当初你们让我提供财产证明文件的时候，您长您短，说我是人民的公仆、人民的警察，理应配合政府征收的前期工作。现在到了逼签这步，我还是个警察。让政府难做，我的日子也不会好过？这不是我的房子，房产证上摆明写了不是我的名字。其次，我虽然是警察，政府给我发工资，但是在警察的身份之外，我首先是一个人民。更何况，住在东城区的我不在你们区的管辖范围之内！”
　　温杨猛的一拉门，防盗门“嘭”声作响，关上了。
　　她注意到了厨房里没有了水流声，心里下意识不想让温国栋见到这些人…
　　“怎么了羊羊？”
　　“没事。”
　　温杨刚想拉走温国栋，门外的“疯狗们”就急着敲起了门。
　　一面敲，一面喊着，
　　“我们倒是想找你妈杨长荣，可她都去世了，我们不找你还能找谁？”
　　忽然听见妻子的名字，温国栋整个人显得一愣。
　　看了看温杨，随即问道，
　　“拆迁的人？”
　　温杨抿唇点了点头。
　　“说了什么？”
　　“爸，你别管了。”
　　“打市长热线投诉！”
　　“……没用……业主们从去年开始就一直在打。每次投诉以后，市里又推给了高新区，区里能说什么好话？”
　　“无法无天了还，欺人太甚！这事要是捅出去了，官帽子还想不想要了？”
　　温杨拉着温国栋坐回了客厅。
　　现今的征收，虽然中央规定了由地方级政府做主导、以政府作为主体，但是不少地方级政府领导在执行征收的时候，还是钻了法律条例的空子。
　　征收中，找一个非政府部门的代办公司冲在前头，以此作为政府与被征收人民之间的缓冲带。
　　被征收的老百姓跟代办公司谈，这样，如果政府的相关部门在执行征收过程中出了差错，还可以往代办公司上推。
　　也是因为被这样的地方级政府钻了空子，所以在刚才防盗门外的对谈中，街道和居委会的人都是不发一语。
　　讲话的，都是征收代办公司的人。
　　随着国内城市发展变迁，拆迁征收的事情也越来越多，甚至因为拆迁而产生的流血事件都不少，可又有几件能够为大众所知的呢？
　　即便是在网络消息及时更新的今天，她温杨、他温国栋，还有整个商业街的业主们，都不过只是普普通通的老百姓。
　　连个网红都不是，哪里来的新闻传播力度？
　　哪里能将这种事情捅得出去呢？
　　寄去市纪委的投诉举报信，数月以来石沉大海。
　　业主们多次亲自上访以后的回复，至今也没有收到。
　　市长热线的回复：
　　这是由市政府督导的全国保障性工程，征收款去年就下来了，现在就在商业街街道的账户里。
　　高新区政府有上头撑腰，甚至有更上头的撑腰。
　　拿着鸡毛当令箭的区里的征收人员，腰杆子挺得起来、硬得起来。
　　“硬气”十足的区政府征收工作人员，甚至能直接回复你：
　　今年春天才公告出来的征收决定，去年征收款就拨到了街道。
　　所以，评估公司还用评估什么呢？
　　所以，去年征收款拨款的依据是什么呢？
　　不过是某些执政者的“规划蓝图”和“一言堂”罢了。
　　所谓的依法，到了地方、到了具体的事情上，不过是某些执政者的自欺欺人和诓骗人民罢了。
　　……
　　……
　　杨长荣去世后的一年，温国栋和温杨的外婆去了公证处，自愿放弃杨长荣名下的财产继承权。
　　两位长辈齐心放弃自己的继承权，将妻子（女儿）名下的财产，通通留给了杨长荣唯一的女儿，温杨。
　　区政府下属的工作人员和代办公司，能够查到温杨的登记住址，能够让公证处的人伪装在工作人员之中，自然也能够到公证处调出当年这两位合法继承人自愿放弃继承的公证文件。
　　所以他们找上了门，摆明了，只找温杨。
　　只找温杨收下区政府早就做好“准备”的评估报告。
　　97年，杨长荣在房地局正规办理的商铺房产证被注销，原因不明。
　　注销通知单被贴在了商铺的卷帘门上，俨然是知法区政府依法执政的最大讽刺。
　　去年市值11万元一平方米售出的商业街商铺，到了评估公司出具的评估报告里，变成了评估价只有3万元一平方米的违法建筑。
　　另根据市里的相关文件，这类的违法建筑在征收补偿时要打折。
　　被评估报告降至3万元一平方米的商铺，最后能得到的补偿款只有2.7万元一平方米。
　　更可笑的是，都这样压缩征收补偿了，高新区政府还不知足。
　　征收补偿方案里，征收补偿面积并不依照业主们与开发商签订的购房合同面积来计算补偿款。
　　高新区政府公告的补偿方案中明确指出，要按实测面积给予业主们补偿。
　　而评估报告中的实测面积，将每位业主的商铺面积都减少了一到十几个平方米不等。
　　一步一步剥削，一降再降的拆迁补偿。
　　商业街业主们手里的金子，到了区政府眼里成为了废铜。
　　温杨觉得又可笑又可悲。
　　……
　　……
　　征收补偿方案出来了数日，商业街无一户签约。
　　这样侮辱业主智商的征收补偿，任哪个业主都不会签。
　　可不签，就有层出不穷的逼签办法。
　　不得不感慨，地方级政府的某些领导就是有这种“聪明才智”。
　　4月起，商业街的业主们仿佛一夕之间重返了大/清/王/朝、回到了“株/连/九/族”的封建社会。
　　高新区的征收督导组成员，开始找所有在高新区政府及事业单位在职的或是退休的业主及业主家属谈话。
　　由所在单位的一号领导出面，每天一谈、两谈、三谈，甚至登门拜访。
　　明里暗里的意思：
　　在职的，要还想在事业上能有建树，不签征收协议就不行。
　　退休的，给你缓发退休工资如何？
　　只要是能“威胁”到的业主及相关家属的，通通不放过。
　　正是在这种强压之下，不少业主万般无奈选择签了征收补偿协议。
　　业主本人是公务员或是事业单位的工作人员，只能“带头”签征收协议。
　　而有一户业主的女婿是天然气公司的合同工，这样可以拿捏的情况，女婿当月的工资就停发了。
　　年过6旬的业主本人，因此打了市长热线投诉。
　　投诉又回到了高新区，区里的回复人员明里暗里地把老先生训了一顿、又威胁了一通。
　　至于做点小生意的业主们？
　　开餐馆的，就一天三回查你的安全卫生。
　　开公司的，就带着税务局人员查你的账目。
　　所有手段，无所不用其极。
　　业主们能坚持的“战友”越来越少，余下的，相信正义和法律的，只能寄希望于法院、寄希望于行政诉讼。
　　温杨首先签字加入了这场行政诉讼的官司。
　　北城市本地的律师还不能请。
　　因为担心本地的律师再为高新区乃至北城市政府所左右，业主们凑钱请了首都知名律师事务所的律师。
　　至此，此次征收拆迁被余下为数不多的业主们联合起诉、请求北城市中级人民法院给予公正裁决。
　　……
　　……
　　然而，猖狂的高新区政府却没有因此停止征收工作。
　　10月的世界经济论坛召开在即，留给区政府拆除商业街的时间已经不多。
　　4月中下旬，猖狂的高新区城建局主任带着街道主任、拆迁的队伍，连夜推掉了商业街已签字的业主店铺。
　　甚至在这次拆除过程中，一并推掉了商业街东头硕果仅存的尚未签征收协议的业主商铺。
　　拆除现场，被高新区公安分局的特警打了围、被城管局的工作人员打了围。
　　未签征收协议就被强拆的两位业主，甚至连自己的商铺都无法靠近。
　　负责现场拆除工作的城建局主任当场发了话，
　　“今天不拆，明天也要拆！你们不是请了首都的律师吗？我告诉你们，区司法局已经向上头汇报了，上头已经跟首都的司法局打了招呼。你们要是不信就去问问，没发现你们的律师最近都没动静了么？”
　　商业街东面被强拆的当晚，温杨在上晚班。
　　回到家中，温杨见到了黑眼圈极深的温国栋。
　　温国栋昨晚去了拆迁现场，甚至在强拆现场遇到了老熟人。
　　在现场围堵商业街业主们的高新区分局特警队队长，是温国栋曾经在市局的同事。
　　温国栋怎么也想不通……
　　他一个守法甚至曾经为国家和人民利益奉献过的前缉/毒警察，怎么就沦为了这种“阶下囚”的地步？
　　怎么就变成了被曾经同一个战壕战友围追堵截的人了？
　　……
　　……
　　父女俩在餐桌边相对无言，久久不得平静。
　　“羊羊，你们单位的领导没找你麻烦吧？”
　　温杨摇了摇头，
　　“没有。可能市里的，高新区没法左右吧。”
　　温国栋叹了口气。
　　他当然清楚，这是自家女儿宽慰他的话。
　　为所欲为的区政府领导，哪里不会有这个胆子？
　　“株/连/九/族”这种事情，若是有了市里乃至省里撑腰，他最担心自己的女儿会受牵连。
　　毕竟，公务员的温杨现在是妻子商铺的唯一继承人。
　　……
　　……
　　当天，白班结束后，在食堂里晚餐的温杨被许久不见一次的周副局长叫去了办公室。
　　周副局长是当着急救队、李延清和张路之的面，叫走的温杨。
　　事情的严重性……
　　李延清随即道了一声，
　　“坏了！”
　　他立刻给最近在首都学习的郑局长去了电话。
　　然而电话一时却未能接通。
　　“怎么了，李师傅？老大只是被周局叫去办公室而已，没那么严重吧？”
　　李延清心跳都快了，急了！
　　“路子你不懂，周局这人官僚气太重！铁定是因为最近拆迁的事被市领导逼了！他这哪里是要来找你老大谈话的？铁定是要逼签了！”
　　……
　　……
　　温杨最近总是接到各个拆迁相关人员的电话，执行征收的工作人员又有数次登了警局的门、拜访她。
　　整个公安局现今几乎都知道，温杨家里有商铺面临拆迁。
　　谣传多了去了。
　　其中最可笑的，便是温杨因为近20平方米的商铺获赔了1000万。
　　1000万？
　　拆迁拆迁，还真以为人人都能当钉子户，人人都能成为拆二代？
　　补偿方案上不足70万的补偿款，通通都是打脸这些谣传的笑话。
　　年租金20万+的商铺，拆迁补偿款居然只有70万？
　　说出去谁信啊？
　　整个食堂餐厅里，只有这餐桌边的5个人知道真相。
　　温杨离开以后，简沐姿手里的筷子就一直未动。
　　犹豫之后，端着餐盘离开了座位。
　　她去了警局的侧门，徘徊了半晌。
　　直到门卫师傅看不下去、出声叫她，
　　“简医生？有事找温警官？”
　　门卫师傅给简沐姿开了门，简沐姿进去的同时，李延清和张路之也跟了进去。
　　……
　　……
　　“我想了想，还是得去看看。”
　　李延清跟简沐姿坦白着自己的担忧。
　　一路上，李延清都在急拨着郑局长的电话。
　　出差的郑局长似乎是手机不在身边，一直未能接通。
　　三人马不停蹄地来到了公安局最高楼的局长办公室区……
　　“温杨！郑局长跟我说，你是警察之后、将门之后！虎父无犬子，虎母无犬子！警察之后，当的就是你这个样子的么？今天要是你妈还在，肯定第一个就签字！世界经济论坛当前，这是全市第一次举办世界级的盛会，上上下下就挡在了你们这点儿贪小便宜的业主身上了……你妈连命都可以牺牲，更何况是牺牲这点儿蝇头小利！”
　　“周局！！！”
　　温杨的眼眶倏然红了，
　　“我妈……”
　　……
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　李延清将办公室的门拍得嘭嘭作响，惊动了办公室里陷入不同极/端情绪中的两个人。
　　周局长喘着狠气上前，将门锁狠狠地拨下。
　　办公室的门，随即被他扇到了墙上。
　　“周局长，不好意思。郑局长有急事找温杨。”
　　李延清示意了手中的手机……
　　周副局长见状微愣，尤其……
　　李延清身后还跟着两个人。
　　他压下了面上的极度不快，冲着身后的温杨严肃道，
　　“温杨，你先接电话，我们下回再谈。”
　　“没有下回！我和周局长无话可说！”
　　“你！”
　　温杨转身直接略过了指着她气极上头的中年男人，走到门边的时候脚步却是忽然一顿。
　　她本以为……
　　只有李延清……
　　想不到李延清身后还站着简沐姿。
　　温杨目光微怔，随即低了眸，慌张地掩饰已然通红的眼眶。
　　她加快了脚步，只想迅速逃离这个地方。
　　这个让她、让杨长荣受到“侮辱”的该死的地方。
　　……
　　……
　　匆忙之中，不过一瞬，简沐姿就是看到了温杨眼里溢满的泪水。
　　那般通红的眼睛……
　　她的心脏一瞬间就被整个揪了起来……
　　她眼睁睁地看着温杨逃开了，却无力伸手拦下对方。
　　她内心酸疼得厉害，一瞬间不得呼吸。
　　……
　　……
　　“……李师傅……刚才周局说的……牺牲……是什么意思？”
　　张路之跟在李延清后面半晌，嗫喏了半天、犹豫了半天，终于问出了这个问题。
　　也是这个问题，让陷入疼惜情绪里的简沐姿回了神。
　　她忽然有一种强烈的直觉，所有关于温杨的真相，都在这个答案里。
　　李延清坐回了值班室的沙发，看了一眼张路之，
　　“你去找一下你老大……刚才周局只是为了强调人民警察要为人民牺牲，你可别听差了。”
　　张路之半信半疑地离开了值班室。
　　等到张路之走远了，李延清才看向简沐姿，沉默半晌，终于道，
　　“……04年的时候，简医生应该不在国内吧？”
　　“当时，我在英国读书。”
　　李延清摇了摇头……
　　北城市公安局里，知道这件事的“老人”已经不多。
　　他知道温杨是口是心非的孩子，从她小的时候就知道。
　　他看着温杨长大，自然瞧得出，温杨相当在乎简医生这个朋友。
　　……
　　……
　　“羊羊的妈妈叫’杨长荣’，长江的’长’，荣光的’荣’。”
　　“羊羊……不仅有一个曾经是缉/毒警察的父亲……她妈妈也是一名警察……04年的时候牺牲了……”
　　……
　　……


第82章16时12分
　　*你终于了解了么，我是这样的温杨*
　　……
　　……
　　公安局、食堂、急救中心，张路之找了一圈没有找到温杨。
　　灰溜溜地返回了警局，他回到值班室里的时候，只剩下了李延清。
　　李延清摆了摆手，他今天得跟隔壁巡逻组的同事一起当晚班，
　　“路子你回去吧。”
　　“那老大呢？”
　　“应该是回家了，找不到就算了。”
　　实际上，刚才让张路之去寻温杨也只是支走对方的说辞。
　　李延清看着温杨长大，同样也清楚温杨的倔强。
　　从小就是个不服输的女孩子，又因着母亲的去世，更加变成了一只刺猬。
　　尖锐的刺猬，怎么会在众人关注的情况下舔伤呢？
　　……
　　……
　　离开警局以后，简沐姿一时竟不知该去往何地。
　　她僵在了警局回急救中心的路上。
　　坐立难安，心里也全是震动。
　　她的确对温杨的母亲有过一些猜想，唯独没有料到或是没敢去想，对方的去世可能是因为牺牲。
　　过去令她生疑的事情，似乎也都有了解释。
　　为什么明明是水木大学传媒学院的学生却毕业于公安大学？
　　为什么新锐摄影大奖得主会改行当警察？
　　为什么温杨少有提及母亲的时候？
　　为什么两次去温家都不曾见过家里的女主人？
　　甚至……
　　这一刻，她同样想起了当初陈飞提及的事情……
　　当年身为禁毒支队长的温国栋，之所以果断辞职改行，怕也是因为妻子的牺牲吧……
　　因为妻子的牺牲，所以家里同样当警察的父亲选择了回归家庭……
　　走着走着，简沐姿停在了宿舍大院自己的车前。
　　她的下意识，已经替她做出了决定。
　　急救制服都没能换下的简医生，当即驱车去了温杨家。
　　车开到温杨家楼下的时候，简沐姿忽然有一瞬间的恍惚。
　　或许……
　　或许父女二人之所以仍然停留在这个老旧社区里，也是因为这是曾经的三口之家。
　　……
　　……
　　简沐姿第三次登门温家。
　　如预料中的一样，前来开门的并非温杨。
　　屋外的人，希望屋里的人是温杨。
　　屋里的人，同样希望屋外的人是温杨。
　　防盗门从里面推开了一半，屋里屋外的人同样是一怔。
　　“你是简医生吧？”
　　温国栋仍是记得简沐姿，甚至能将简沐姿的样子与名字对上号。
　　除却简沐姿曾经来过家里两次的缘故，还因为简医生是自家女儿最近几个月最常挂在嘴边、最常提及的人。
　　温杨少有的逗趣时刻，几乎都与简沐姿三个字挂钩。
　　“温叔叔您好。”
　　简沐姿顿了顿，稍稍蹙眉，
　　“……我来找温杨有事……请问她在家吗？”
　　到底是不习惯与人打交道，说起表面话来并不似旁人那般自然。
　　只不过因为是简沐姿，因着面相上给人的冷感，即使没能将谎话说得自然也依旧能让人信服。
　　“羊羊还没回来，应该刚刚才下班，可能正往家里来呢~”
　　温国栋瞧了眼手机屏幕上的时间，随后便招呼起简沐姿，
　　“来家里等吧，羊羊应该一会儿就回来了。”
　　简沐姿委婉拒绝了温国栋的好意。
　　她等在了楼下的车里，也必须等到温杨。
　　……
　　……
　　等待的时间，简沐姿丝毫没有荒废。
　　2004年……
　　简沐姿沉眸思索了一会儿。
　　虽然04年的时候，网络不似如今这般发达，但是后续补充的报道新闻、还有当初联网的新闻……
　　万一有呢？
　　更何况，她总感觉“杨长荣”这个名字有些耳熟。
　　说不上是哪里耳熟，却是身在英国十几年的人也觉得似曾相识的名字。
　　简沐姿试着在网络搜索栏里打出了“杨长荣”。
　　她有预感，李延清之所以明确告诉自己这三个字是有原因的。
　　而原因，正是因为这三个字是可以搜出光辉平生简介的名字。
　　……
　　……
　　杨长荣
　　北城市人
　　时任宁市公安局局长
　　全国公/安系统一级英/雄/模/范。
　　荣立个人一、二等功各1次，三等功4次。
　　作为一名女公安局长，杨长荣集警察的威严和女性的温柔于一身，尤其对被人们视为弱势群体的妇女、儿童，更是事必躬亲、关怀备至。
　　为最大限度保护妇女儿童的合法权益，她先后组织开通了“110”反家庭暴力服务台、设立了妇女维权示范中队、成立了多警种联动、相互协作、共同作战，全方位、多层次、多渠道的快速反应机制。
　　一年多来共接警470多起，处理刑事案件175起，逮捕96人。
　　她始终把人民群众的疾苦和安危放在心上，解决了十多年积累的控申积案。
　　2004年4月28日晚8点40分。
　　时任宁市公安局局长的杨长荣在侦破“1.30”案件中，遭歹徒袭击，身中3枪，不幸因公殉职。
　　……
　　……
　　与曾经是缉/毒警察的丈夫温国栋不同。
　　温国栋曾因捣毁大型贩毒集团荣获职业生涯里唯一的个人一等功，而杨长荣获职业生涯里唯一的一等功，是因为她的殉职、因为她的牺牲。
　　简沐姿靠回驾驶座的椅背，久久不得平静……
　　2004年，18岁的温杨，大学二年级下学期。
　　4月，正是北城市春暖花开的时节。
　　喜欢摄影与导演的女孩，或许正在考虑着下一站去哪座城市取景。
　　或许还考虑过，这一站要不要去宁市，距离母亲更近一些……
　　……
　　……
　　温杨离开周副局长办公室以后，打车去了北城市公安局的旧址。
　　曾经的北城市公安局，并不在北城市第一医院隔壁、并不在北城市急救中心隔壁。
　　老局早就成了老旧待拆的建筑。
　　三层楼高的建筑物，建造初时的白墙已经变成了灰黑。
　　屋顶的砖瓦掉了不少，而附着在墙壁上的瓷砖也落了大半。
　　老局去年就被石墙打围了，里里外外围了三道。
　　根据围墙上的公告，这里下个月月初就会被拆平。
　　温杨坐在老局对面的路基旁，注视着北城市公安局的老址久久不移。
　　那是小时候上学的时候，她想念父母就会找过来的地方。
　　温杨不仅仅是想念温国栋。
　　对于一个女孩子来说，她甚至更加想念母亲杨长荣。
　　可杨长荣在宁市工作，她只能找距离近一些的温国栋。
　　温国栋也不是常在警局的人。
　　外出办案的父亲常常与女儿擦肩而过。
　　温杨有时候跑来警局，只是为了看一眼身着警察制服的人，那些像她父母的人。
　　她亲眼见证了，中国人民警察制服的颜色从绿色走向蓝色。
　　也是那个时候，来警局聊以慰藉的孩子像是个吃百家饭长大的孩子，成为了公安局里最熟悉的警察家属，也成为了“老人”们看着长大的孩子。
　　……
　　……
　　温杨就这么坐在路基边，静静的掉着眼泪。
　　她微低着眸，也不去擦那些落下的眼泪。
　　她就是安静的透过泪水、透过亦清晰亦模糊的眼睛，注视着对面的建筑。
　　试图尘封的过去，试图封存的记忆，纷至沓来。
　　人最幸福与最痛苦的，同样是记忆。
　　这是她失去母亲的第13年。
　　月底的4月28日，就是整整13年。
　　……
　　……
　　接近晚上8点的时候，天色已然黑沉。
　　倚在驾驶座的人，终于在前挡风玻璃后面看到了那道熟悉的身影。
　　瞬间伸出手就要开车门。
　　然而下一刻，搭在车门把的手却没了进一步动作。
　　简沐姿蹙紧起了眉心，犹豫着下车之后……
　　下了车，然后呢？
　　她并不能直接挑明，她已经知晓了温杨的家庭故事，也不能直言自己猜测或是已然确定的一切。
　　她盯着愈来愈近的温杨，一步一步。
　　对方落得缓慢的步子，像是拓在了她的心里，一寸一寸。
　　终究是开了门，下了车。
　　从来不曾犹豫过的人，一刻的犹豫也终究抵不过想要陪伴的心意。
　　即使所有的给与都是微不足道的，甚至可能连安慰的起效都是对方的成全……
　　简沐姿还是想要这么做。
　　她不能看着温杨一个人，不能看着温杨落寞又孤惨地回到家。
　　她不想看到神色淡漠的人在进入楼道以后，换上另一幅逞强开心的模样……
　　仿佛一切没有发生过，仿佛伤害也不曾经历过。
　　……
　　……
　　“温杨。”
　　清晰可见的，是简沐姿出声以后温杨的微怔。
　　温杨此刻的脑袋全是空的。
　　拖着疲惫的身体从老局走回家，忽然在家楼下听到自己的名字，一时间还有些恍惚。
　　她看向声源，打破恍惚的眼前世界，仔细而认真的看向对方。
　　“简沐姿？”
　　简沐姿的脚步一顿。
　　她从黑暗里走来，在温杨的眼前愈发清晰。
　　温杨见到了对方的轮廓，见到了对方眼里的温润，如掩藏在冰川之下避世了许久的暖光。
　　“……怎么不叫简沐沐了？”
　　强自打起精神来的人闻言微微一怔。
　　倒是没想到简沐姿会在意这个。
　　“简沐沐，看来你已经习惯我喊这个名字了……我起名字的功力果然不错……”
　　温杨扬了个笑脸。
　　这个在她以为灿烂的笑容，在简沐姿看来却是极其的难看。
　　难看到下一秒，简沐姿主动牵上了温杨的手。
　　她搁下了心里的悸动，溢满的全是其他的情绪。
　　她清楚，她现在满心满眼只余下心疼了。
　　……
　　……
　　“陪我吃饭……我晚餐没有吃好……”
　　牵人的时候是克制而果断的，是悸动而心酸的。
　　撒谎的时候，简沐姿难得的磕巴，有些力不从心。
　　温杨先是意外被简沐姿牵着了手，先是因为这样的亲昵而意外，而后又是意外对方突然而至的邀约。
　　简沐姿是从来不曾约过她做些什么的……
　　比之自己仍然带有红色的眼睛，反常的简沐姿瞬间引起了温杨的重视。
　　简沐姿在不开心？
　　……
　　……
　　“好啊~我陪你吃饭~去哪里？”
　　回答得很果断的温警官，比起自己更在乎自己在意的人。
　　她的伤心可以独自舔伤，但在简沐姿需要她的时候，她全都愿意给。
　　愿意付出，愿意陪伴，愿意放下自己。
　　……
　　……


第83章16时13分
　　*我不要安慰*
　　……
　　……
　　温杨带着简沐姿去了家附近最喜欢的馆子。
　　小炒店的老板娘，20年前就在这条街上开了店。
　　20年都没有换过店址，自然认得熟客。
　　“今天吃点儿什么啊小温？”
　　老温和小温就是这家小餐馆20年的熟客。
　　从开店的第一年起，老板娘口中的小温几乎每个礼拜都会来店里点一次菜，不变的打包带回家。
　　而约莫隔一两个月会有那么一次，老温会带着小温过来店里，在店里就餐。
　　“阿姨，还是跟我爸吃的那老几样。再加个炒青菜，少油少盐。我今天带了朋友过来，她不太喜欢吃油盐多的菜。”
　　“好嘞，等着哈，自己招呼自己啊，阿姨去那边忙了。”
　　夜已深。
　　30平米的小餐馆，店门口摆满了折叠桌椅。
　　这是夫妻俩20年来的夜间战场，更年不变的菜品味道与分量。
　　温杨拿过简沐姿身前的餐具，戳破餐具表面附着的薄膜，一面用开水涮洗着碗筷，一面对简沐姿夸赞着餐馆生意的火爆程度。
　　人声鼎沸之中，放大了讲话的音量，
　　“还不错吧？老饕才知道的小餐馆被我给赶上了。我在这吃了差不多20年，前两天这家店又被网上的一个美食博主推荐了，来这里的客人就更多了。”
　　简沐姿淡淡笑了笑，
　　“你是想间接说明自己比老饕还厉害？”
　　简沐姿都已经给了“梯子”，温杨当然得顺着杆往上爬。
　　“那是~我可是老饕中的老饕！简沐沐，跟着我，肯定有你的好饭吃。”
　　菜上齐了以后，温杨就专心在给鲫鱼挑刺的事情上。
　　小炒店里除了炒菜一绝，最赞的还属葱烤鲫鱼。
　　外酥里嫩，又鲜又入味，温杨从小就很喜欢吃。
　　“多吃点菜，少吃点儿饭。不过鱼肉拌饭也挺好吃的，可以尝一点儿。”
　　鲫鱼肚上无刺的嫩肉全挑进了碗里，碗里盛着小半碗米饭。
　　米粒和鱼肉混合之后，温杨又往碗里舀了一勺烤鱼的鲜味汤汁，紧接着将碗递回简沐姿跟前。
　　“尝尝，味道应该还不错。”
　　这么小孩子的拌饭方式……
　　拌起饭来的31岁的温警官，却一副正经模样。
　　简沐姿接了递到手边的勺子，
　　“好吃~”
　　温杨当即展现出了笑容。
　　“要是这小半碗还吃不下，那就多吃点儿菜。我请客，别客气。”
　　单是食堂饭，温杨和简沐姿就一起吃过不少回，自是注意过简沐姿的食量并不多。
　　平日午餐基本上是一小碗米饭，晚餐则约莫是小半碗。
　　等到简沐姿吃了不少以后，踟蹰了半晌的温杨搬着塑料板凳离简沐姿坐得更近了一些。
　　“你怎么突然来找我吃饭？”
　　温杨瞟了眼旁的地方，却是不再看向简沐姿。
　　“咳咳~~”
　　“简沐沐，我觉得你好像不太开心……”
　　“有什么不开心的事情吗？说出来……”
　　平日耍嘴皮、怼人的时候，温杨势必会说“你有什么不开心的事情？说出来让我开心开心。”
　　可真要到了人家不开心的时候，这话，她又是万万说不出口的。
　　就像温国栋笃定的那般，他的女儿最是嘴硬心软。
　　牙尖嘴利只是表象，最软的是心肠。
　　“有什么不开心的事情？说出来……至少会好受一些？”
　　温吞了半晌，温杨才将这句难以启齿的安慰话说了完全。
　　话音刚落，她犹犹豫豫地将视线放回到了简沐姿身上……
　　对上了对方的目光。
　　温杨微怔，
　　“我……怎么感觉你要哭了似的……看着怪可怜的……”
　　温杨慌忙去找餐桌上的纸巾，
　　“简沐沐，你可别哭啊！在我面前哭……可是很丢人的！”
　　简沐姿淡淡一笑，不再感觉干涩的眼眶里，似有无数的情绪在流转。
　　“那你呢？在我面前哭觉得丢人吗？”
　　温杨抽纸巾的手一顿，随即扯了个状似如常的笑容给对方。
　　“我就是觉得在你面前哭丢人，才会同理心的告诫你，在我面前掉眼泪的话，我可是……我可是会拍照留念的。”
　　见到简沐姿并没有要哭的意思，温杨才稍稍松了口气，
　　“浪费了一张纸巾，就不找你赔了。”
　　简沐姿没有接话，仍是目光不移地看着温杨。
　　温杨不着痕迹地偏开了视线，沉默了一会儿，
　　“我很少哭的……没什么事让我不开心的……要是真哭的话……”
　　温杨抿了抿唇，
　　“在你面前，也不是不可以。所以，你要是有什么不开心的事情也可以跟我说。说出来，至少心里好过一些。”
　　“温杨。”
　　“嗯？”
　　“你有不开心的也可以跟我说。”
　　温杨愣了愣……
　　“我没有什么不开心的。”
　　慌张陈述之余，她想起不久之前在周副局长门外的画面。
　　“你刚才怎么来局里了？”
　　状似不经意地提及，小心的试探。
　　“找你吃饭。”
　　“哦~~”
　　撒谎的借口而已，至于温杨信不信，简沐姿此刻也并不在意。
　　温杨戳着桌上空空的碗，看似在放空，实则是在思考该如何提出下一个问题。
　　当时，她和那个人在办公室的音量都不小。
　　不知道顶楼办公室的隔音效果怎么样？
　　也不知道在李师傅敲门之前，门外的人听去了多少？
　　……
　　……
　　“李师傅敲门前，我们刚到。”
　　易地而处，今天这事……
　　若是旁的人身上遇到了同样的事，也许就会相信简沐姿这话了。
　　或许还会庆幸，庆幸自己的秘密被守住了。
　　可温杨不是旁的人。
　　她分明没有提问简沐姿出现的时间节点，而简沐姿却主动明示了答案。
　　这句“多余”的话，反倒让温杨上了心。
　　她此刻完全确信，简沐姿听到了一些话……
　　甚至开始觉得这餐饭别有深意。
　　而这句多余的话，在简沐姿看来，是她抛给温杨的一根线。
　　变相告诉温杨：
　　我听见了一些……
　　李师傅敲门前……
　　办公室里的那些话。
　　你可以选择不告诉我，然后用我说的这句话安慰自己。
　　也可以选择告诉我……
　　就像我刚才说的那样，你有什么不开心的也可以跟我说。
　　简沐姿仍是注视着温杨，对方眼眶里并未消散的红色仍旧让她的心揪痛。
　　她不清楚温杨不见的这段时间，究竟躲在哪一个角落里独自落泪。
　　她只知道，自己心里充满了疼惜。
　　她的眸光里，沁着从未有过的柔光。
　　……
　　……
　　“呵。”
　　温杨似是嘲笑了一声。
　　她搁了手里的筷子，直言，
　　“所以你不是来找我吃饭，不是不开心。”
　　这句话是判断句，并非问句。
　　简沐姿一瞬间就明白了。
　　温杨这是打算开口了……
　　终于愿意向她坦诚一些内心了……
　　“走吧，这里太吵，去你车里。”
　　……
　　……
　　近了车身，温杨没有选择副驾的位置而是开了后座的车门。
　　简沐姿随即跟了进去。
　　等到车门关上，车里便只剩下了诡异的安静。
　　同样安静的两个人，同样注视着前座。
　　温杨自嘲地扯了扯唇角，将视线落回了简沐姿身上。
　　她微不可察，小叹了一声。
　　“听到了多少？”
　　简沐姿眼帘微动，并未吱声。
　　温杨像呼气似的笑了一声。
　　简沐姿的沉默已然给了她答案。
　　看来最重要的部分，已经被知道了。
　　……
　　……
　　“之前我生日的时候，你送我的单反相机是在试探我吧？”
　　温杨记得，很早之前她就给简沐姿透露过她获过摄影大奖。
　　成年人的世界、独自过活的成年人，偶尔也会有一丝软弱、一点的孤单。
　　偶尔也会想扔下蛛丝马迹，希望有一个人能够寻着踪迹过来寻找自己，贴近更加真实的自己。
　　温杨想想，仍是觉得奇妙。
　　多少年来，唯一一次的孤注一掷……
　　她给了简沐姿……
　　而简沐姿也真真正正地寻过来了。
　　温杨倏的一笑。
　　只是忽然觉得，这个走到她身边的人，好像就应该是简沐姿。
　　……
　　……
　　“我的名字，温杨，一字取自我爸的姓氏，一字取自我妈的姓氏。我妈妈叫杨长荣，宁市曾经的公安局局长。2004年4月28号那天晚上，追捕嫌疑人的时候被持枪的嫌疑人击中，因公殉职……”
　　“这就是你听到的牺牲……”
　　“我之前跟你说过一次……我5岁读的一年级，后来又跳了一级，所以16岁就念了大学。中学的时候喜欢上了摄影，不满足于静态成像，于是梦想从事摄影相关的工作。考大学的时候，如愿考上了水木大学传媒学院……当初之所以会选择影视摄影与制作专业，大概也是因为我想做点儿自己的东西。传达一些自己的思想，就像我的照片一样。”
　　“大二学年结束，我正式办了退学手续，回到了我高中的母校，去了复读班。”
　　温杨看了眼简沐姿，淡淡一笑，
　　“可能不是你想的那样。我之所以后来报考公安大学、之所以当警察，并非是众人以为的子承母业或是想要完成母亲未完成的遗愿……”
　　“……我……我18年来跟她待在一起的时间都没有她同事多。即使她有遗愿，我也不知道……”
　　简沐姿抿紧了下唇，蓦然开口，
　　“温杨~我……”
　　“你先听我说完……别说些安慰的话……说真的简沐沐，她走的那一年，我听到的安慰已经够多了。”
　　“嗯……你说……”
　　“我在水木读了两年书，应该说，我学生时期的老师或者同学是从来没有见过她的。其实我爸也忙，只不过他在北城，所以倒是小时候有一次下暴雨的时候，他来过我学校、送过一次伞。”
　　“我去水木报到的那天，是我自己扛着三箱行李叫的出租车去的学校。去公安大学报到的那天，倒是终于等到了我爸。不过那个时候，他已经辞职、不再是警察了。”
　　“我爸因为我妈的牺牲辞了职，后来，在我大伯叔叔的帮助下做些小富即安的生意。最多的时间，是在家里当一个家庭主夫，照顾我。”
　　“听起来像是弥补对不对？”
　　温杨笑了笑，并不等待简沐姿的回话，
　　“我后来之所以去当警察，不是为了别的……其实是想知道……我妈她这一生到底在执着什么……”
　　……
　　……


第84章16时14分
　　*执着*
　　……
　　……
　　“我后来之所以去当警察，就只是想知道，我妈她这一生到底是在执着什么……”
　　话音尚落，温杨偏开了视线。
　　她的眼眶，倏然红了一圈……
　　她原是可以在这样的境遇下努力挣扎……
　　让眼泪争气，不应声落下。
　　可身边的人，似乎是察觉到了她话语里浅淡的感伤……
　　简沐姿将手轻轻覆在了她的手上。
　　只这么一瞬间，有一道晶莹悄悄地从温杨的眼角处滑落。
　　她一时哽住了。
　　无数的情绪就要破土而出……
　　首当其冲的，便是多年来一直掩藏在内心深处的委屈。
　　自2004年后，再也无解的委屈。
　　……
　　……
　　温杨伸手搭上车门的把手。
　　迅速下车，头也不回。
　　“我口渴。下去买水。”
　　她走得急迫，动作得迅速……
　　简沐姿尚未来得及反应，她就只留下了一道倔强的背影给到简沐姿。
　　简沐姿紧盯着温杨的背影，直到那道背影消失在了转角。
　　她听得出下车人话里的情绪，她也猜测得到，温杨应该是不想让她看到自己落泪的模样。
　　简沐姿望着转角出神一瞬，同一时间攒紧了手心。
　　……
　　……
　　下车以后，温杨的眼泪就没能强撑得住。
　　一滴，一滴，一滴接连着一滴……
　　她拿手背胡乱擦拭着布了满脸的泪痕，死命地不吭声。
　　紧咬着嘴唇，可因为流泪而产生生理反应却没法拒绝。
　　一个人，孤着身影，因为想要抑制住哽咽而不住地身体微颤。
　　……
　　……
　　简沐姿停在了转角，遥望着起身至便利店里的温杨……
　　她自己的眼眶，也阔别多年的氤氲。
　　……
　　……
　　在便利店的全身镜前，温杨审视了一番自己的眼睛。
　　直到感觉自己的眼睛没有了肿胀，也觉得眼眶里的红色逐渐散去。
　　她吸了吸鼻息，对着全身镜露出一个妥帖的微笑，随即走到收银台前，顺手从摆在收银台边的纸箱里取出了两瓶矿泉水。
　　她笑意盈盈地回到车里。
　　而车里的人，也全当刚才什么事情也没有发生过、自己也没有跟下车去。
　　简沐姿接了温杨递到手边的矿泉水，开了瓶盖，安静地抿着。
　　……
　　……
　　“……我之所以会选择做医生、选择心外科，是因为我外婆。”
　　“按照国内有些城市的叫法，应该称呼她为姥姥。”
　　温杨刚想着该如何扯出一个话题来的时候，却不曾想简沐姿开口道了这些话。
　　她忽然正身，回转了僵直盯着前方的视线。
　　“嗯，我大学同学，有的同学是这么称呼外婆的。”
　　简沐姿淡淡笑了笑，
　　“我12岁的时候，她的心脏撑不下去了。虽然120来得及时，但是她却没能活着离开手术台……后来有人告诉我，或许我可以选择当一名医生，一名心外科医生。”
　　简沐姿转身摸了摸温杨的脑袋，
　　“温杨，我也不是从任何理想开始的。”
　　温杨目光微怔，因着对方的动作和安慰僵在了座位上。
　　车厢内久久未有人声……
　　……
　　……
　　“后来呢，温杨？”
　　简沐姿握紧了温杨搁在腿上的手，传递着温暖的力量。
　　“05年又回到大一，应当是09年毕业的吧？7年多的时间，有找到杨阿姨执着的原因吗？”
　　温杨低着眸，感受着简沐姿紧握着自己手背的温度。
　　她的眸光逐渐恢复了温和和柔软。
　　她另一只手覆在了简沐姿的手背上，终究是笑了起来。
　　“刚才在办公室里的时候，应当是不能明白的。就好像自己的一腔热血都喂了狗，可能还想把杨长荣女士给骂醒。”
　　温杨冲着简沐姿调皮地眨起了眼睛，仿佛又恢复到了惯常的样子。
　　“但是……”
　　她眸光微闪，眼眶微热，
　　“但是每一次接警、出警，每一次顺利解决警情任务。解决一个潜在的社会隐患，抓到一个危害社会的犯罪分子，救下一个人，帮助到一位市民，甚至帮助到一个家庭调解了家庭矛盾，好像……好像又能体会到她的心情……其实好像一直都能够明白她在执着什么……”
　　“这个回答你觉得满意吗，简沐沐？”
　　简沐姿紧了紧手心，淡淡瞥了一眼温杨，眸子里却是无限的笑意。
　　“简沐沐！我是不是还没有告诉你一件大事？”
　　温警官神神秘秘的样子，语气也变得轻快、快活了许多。
　　“什么？”
　　“baby！就是我表弟杨玉龙寄养在我家的比熊犬！母的那只比熊犬！它怀孕了！”
　　因着温杨眉飞色舞的神采，简沐姿不自觉的跟着提升了语调，
　　“没骗我？”
　　“真的！比真金还真！”
　　……
　　……
　　被人握了半天手，自己还搭上了人家的手，方才没觉得不好意思的温警官这会儿却变得极为害羞了。
　　她故作正经地移开了自己覆在简沐姿手上的手，又更加正经地抽出了自己被简沐姿握在手心的另一只手。
　　“咳咳~~”
　　温警官微红着脸，推了推简沐姿，
　　“走啦，简沐沐！”
　　“去我家！去我家！我带你去看大肚子的baby。”
　　话里的兴奋和上扬的情绪，全是为了掩盖自己的不好意思还有莫名的心虚。
　　迅速从车后座开门换到副驾驶座，温杨当即眨着亮晶晶的眼睛冲着仍在后座上的简沐姿卖萌。
　　“快点儿啦，简沐沐~明天还上班呢，别耽误时间！”
　　简沐姿淡淡睨了她一眼。
　　温警官可真是个折磨人的小可爱。
　　转换话题都转换得如此“隐晦”。
　　……
　　……
　　被温家人好吃好喝供养着的比熊犬baby，确如温杨所说怀孕了。
　　而且简沐姿来得相当及时，依照兽医产检的推断，过两天这只比熊犬应该就要生产了。
　　温杨指着阳台上被隔离在笼子里的胖胖笑道，
　　“胖胖是不是很傻？自己当爸爸了还不知道。哼哼，果然啊，人狗殊途。”
　　简沐姿挑了挑眉，
　　“想不到你还有这种想法。”
　　温杨当即蹲在地上，咋呼了起来，
　　“什么跟什么啊，简沐沐？我可警告你啊！站在你面前的女孩子，少女！现在还未满18岁！”
　　“呵~”
　　简沐姿蓦然一笑，转身看了一眼与阳台处紧挨着的卧室。
　　这里，显然是温杨的房间。
　　温杨看着简沐姿礼貌回避的视线，忽然生出了逗一逗简沐姿的恶趣味。
　　她边带着简沐姿离开边玩笑道，
　　“走啦走啦，我可没有邀请你参观我房间哦！我就是来带你看看baby！”
　　简沐姿面上不显，耳尖却是微红。
　　她抿了抿唇，问道，
　　“做过B超了么？几只？”
　　“3只！”
　　温杨小跳着下着楼梯，一蹦一跳的，很是为此兴奋。
　　“好厉害的小比熊！身型那么小，居然怀了三只！厉~~~害！”
　　“嗯，厉害。”
　　“我爸最近只要有空就会给它熬鱼汤喝，鱼汤拌着羊奶糕狗粮，吃得比我还金贵……不过算了，谁让我这么大度呢？我这么一个如花似玉的未成年少女就不跟怀孕的人……哦，不，就不跟怀孕的狗计较啦。”
　　特别有出息的温警官，计较得都特别有出息。
　　……
　　……
　　另一边，当简沐姿探视完怀孕中的比熊犬回到宿舍的时候，李延清总算等到了郑局长的回电。
　　李延清将今天在周副局长办公室门外听到的话，全都汇报给了郑局长。
　　除此之外，还补充了这几天，总有拆迁督导组的人过来找周副局长谈温杨签征收协议的问题。
　　“老李，这事你放心交给我……温杨那边……”
　　“温杨那边您放心。”
　　李延清心想，简医生应当是靠得住的，或多或少，总能给温杨一些安慰。
　　郑局长挂了李延清的电话，随即给周副局长拨了过去。
　　晚上10点多接到单位一把手的电话，周副局的第一反应便是郑局长因为拆迁的问题要来责难他了。
　　郑局长不在北城，北城市副市长这几天屡次三番地来找他。
　　温杨真是块硬骨头，去世的亲妈都搬出来了，还是不顶用。
　　……
　　……
　　“老周啊，拆迁的事你别再管了。我们是公安局，不是拆迁办。”
　　郑局长没有明说后话，可说出来的这一句已经表明了他的态度。
　　周副局长虽然一早就知道，郑局长是个不知变通的老顽固。
　　他就是没想到……
　　难得一次瞅准了机会拍他老郑的马屁，居然还是拍在了马腿上。
　　“好！这事我不管了！”
　　第二天，商业街拆迁的督导组再次出现在公安局的时候，周副局长直接将郑局长的“指示”撂了个干净。
　　憋着一口气的周副局长，趁着督导组来的工夫，上演了一出卖领导求荣的戏码。
　　“我们郑局长昨晚10点多特地打电话过来指示我，让我不要再管拆迁的事。公安局不是拆迁办，这可是他老人家的原话。”
　　他早就截取了电话录音的后半段，就是等着督导组过来反应给督导组的人听。
　　征收督导组的人当即复制了老周手机里的录音，当天汇报工作的时候，特地还放了一遍电话录音给主管此次征收工作的常委副市长听。
　　“嚣张！太嚣张！身为一个党员，身为北城市公安局的一把手，完全不配合我们上面的征收工作，还包庇自己的下属？”
　　副市长当即给郑局长去了电话，两人在电话里吵得不欢而散。
　　北城市公安局局长只有一句话：
　　你们征收的事我管不着，但是有我郑某人在公安局当局长一天，谁都别想打着任何旗号威胁我公安局的人。
　　……
　　……
　　郑局长替温杨解决了这一次权利之下的纷扰。
　　这些年，他一直都想尽力给自己的下属、自己的同事，一个尽可能干净的警局。
　　干净到所有志愿成为警察、所有志愿伸张正义的警察，不会被集权圈里的丑陋者所滋扰。
　　当年，他老郑尊敬温国栋，敬佩杨长荣。
　　今天，他老郑欣赏温杨。
　　偶有那么一刻，这座城市的公安局局长会有一种错觉。
　　好像守护住了这样的血脉，就是支持了人间正义。
　　真真正正的正义。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　鉴于明天是我们《明天可期》江晨的生日，大方的作者明晚双更奉上~@-@


第85章16时22分
　　作者有话要说：
　　（温馨提示：此为今日第一更）
　　（温馨提示：此为今日第一更）
　　……
　　……
　　*神不在的地方（上）*
　　……
　　……
　　被征收的被征收人，当自己的合法财产面临征收的时候，他们不曾有过慌张。
　　而最近一段时间，能够让他们慌张的，只有让他们倍感失望的区人民政府、乃至于市人民政府。
　　所有被征收的业主们都清楚，这是地方一级政府欺骗上级、欺负无权百姓的恶劣行径。
　　但是他们能等待的，只有公正的审判。
　　期盼法院能够还他们公道、还他们正义。
　　其实他们也不清楚因为自己的这一间或者两间门面，需要与这块区域执政者打多久的官司。
　　毕竟北城市中级人民法院、甚至省高院，不是没有过败诉的先例。
　　过去几年北城市的拆迁案件，要一直打到最高人民法院、打到首都去，才能得到一个公允的结果。
　　但是为了争这一口气，这一口被地方父母官压得出不了头的恶气，为了争取下一次的公平公正，为了争得真真正正的阳光透明征收，他们愿意等，愿意等到一切柳暗花明的那一天。
　　集/资打官司的业主，也可能在这一起官司立案的那天起便信起命来。
　　若是真的有神明在，请帮助我们吧。
　　惩罚那些滥用职权、趋利避害、违法乱纪的“领导”，让他们受到应有的惩罚。
　　……
　　……
　　那么神不在的地方呢？
　　……
　　……
　　北城市第三中学，初中部。
　　受伤学生的家长与120急救车前后脚抵达学校。
　　急救队抵达事发现场的时候，受伤女学生的家长不过才刚到两分钟。
　　两分钟的时间，可以抢救一个随时可能猝死的病人。
　　同样是两分钟的时间，或许只能够期盼专科医生能够给出一个尚存希望的答案。
　　伤者的母亲仍是温柔地跪在孩子的身边，甚至不顾地上沾了血迹的水泥地，贴在水泥地上温声安慰着自己的女儿。
　　“乖乖，救护车来了，医生来了，去了医院就不疼了。”
　　可怜的初二女学生，被学校保安师傅发现的时候已经起不来身了。
　　她只能侧躺在地面，维持着被推倒时的状态。
　　“动一动左手。”
　　“动一动右手。”
　　“动一动左脚。”
　　“动一动右脚。”
　　“这样有感觉吗？”
　　“这样呢？”
　　实际上，简沐姿检查的时候已经用了力。
　　然而受伤的女学生脖颈以下的部位，可以说是毫无知觉，对急救医生的施力也毫无感觉。
　　“被人推倒的时候，有没有撞到哪里？”
　　“……腰……”
　　女孩子半晌说了一个字，说得当母亲的心里咯噔了一下。
　　孩子母亲下意识看向了在场唯一的急救医生。
　　背对着孩子的方向，风云残卷的眼睛里尽是慌张。
　　初步判断以后，简沐姿眼帘微微颤了颤，
　　“可能伤到脊椎了，有些严重。”
　　只肯说“有些严重”，是因为简沐姿听到了孩子母亲回答陈飞的：
　　我是单亲妈妈，没有丈夫。
　　离婚的女人，没有丈夫。
　　有生父的孩子，却如同没有父亲。
　　结婚时候就没管过的孩子，离了婚就更不会管了。
　　陈飞原是看着一个妈妈陪着孩子去医院挺辛苦的，这才出言提醒女孩的妈妈应该通知老公过来。
　　这一问，却问出了这个家庭不太一样的地方。
　　陈飞和刘易小心又小心地将女学生挪动到了移动担架床上。
　　简沐姿给女孩连了呼吸机，摸了摸女孩的发尾，
　　“这样应该会舒服一点。”
　　陈飞看了一眼简沐姿……
　　总觉得简姐哪里不一样了。
　　多了一点点，说不上来的温柔。
　　……
　　……
　　坐在急救车里的母亲仍是异常坚强的。
　　即使是在听说了女儿可能脊椎受损之后，这位坚强的母亲仍是半跪在担架床边，温柔的安慰着自己的孩子。
　　温杨和张路之赶到急诊大厅的时候，外面的天色已然全黑。
　　晚班刚刚交接，两位警官就遇到了这样一件令人作呕的棘手警情。
　　校园暴力，初中二年级女学生重伤。
　　抢救室外，两位民警得到了经过专家会诊后的结果。
　　在学校篮球场遭遇围堵校园暴力的女学生，不过14岁的年纪，极有可能下半生都要在床上度过。
　　张路之当着急诊医生的面就骂了一句：
　　王/八/蛋！
　　更难听的话，全都被这位无法收敛怒气的警官给骂了出来。
　　一串连着一串。
　　尤其是在听说实施校园暴力的竟然是几个男学生……
　　这还是个学生么？
　　这TM还是孩子？
　　这TM还算男人？
　　几个男生打一个女孩子算什么东西？
　　更何况……
　　伤成了这样。
　　温杨站在一边，指甲都扣进了手心里。
　　这几天她当值的都是晚班，白天又忙于与仅存的未签征收协议的业主们整理上庭的证据和资料。
　　接连忙碌了几天，现在又遇到了这么一件糟心事……
　　学校，老师，管理监控视频的工作人员，还有第一时间发现受伤女学生的保安师傅……
　　两位民察立刻通知了所有相关人士……
　　就算掘地三尺，也要把那三个狗东西给找出来！
　　子不教父之过，三个狗东西的家长都得滚到医院里来！
　　负荆请罪当然都不能算完！
　　……
　　……
　　参与校园暴力的三名男学生。
　　初三，常常逃课，基本没有在教室的时间。
　　所以……
　　一个平日里品学兼优的乖女孩是如何惹到了他们？
　　“我呸！惹个屁！什么叫惹？这三个下/贱/的狗东西，自己不学好，还想癞□□吃天鹅肉？人女孩不答应做女朋友就动手！狗东西！”
　　张路之几乎是每说一句话，都要在话里加一个“狗东西”。
　　他和刘易、陈飞，站在急诊大楼外的急救车前……
　　他和温杨，正等着那三个狗东西的家长带着狗东西们过来……
　　而刘易和陈飞则在等待下一趟出车任务前，尽可能地打听些受伤女孩的事情。
　　方才的出车任务交接之后，简沐姿去了趟预诊台。
　　回来的时候，就看到不久前才赶到医院的两位警官正对着墙壁生闷气。
　　张路之正在踹墙角，而温杨的拳头则攒得老紧。
　　110是孩子母亲在急救车上打的，简沐姿大概猜到了这两位警官为何会出现在急诊大厅里、以及为何会如此生气。
　　她走上前，碰了碰温杨的手臂，随即带着愁眉不展的温警官出了空气不算流通的急诊大厅。
　　在温杨跟各方联系期间，简沐姿回到急救车里将自己的保温杯开了盖，趁着温杨得以短暂停歇的工夫，将温水递给了温杨。
　　因为糟心事而费口舌的温警官，一会儿的工夫就喝掉了大半的水。
　　“张路之骂得一点儿都没有错！真的是三个狗东西！”
　　“嘶……”
　　憋着劲儿说话的温警官，牙齿终究还是蹭到了口腔上壁的水泡。
　　温警官上火了几天，水泡就长了几天。
　　简沐姿抿了抿唇，目光落在温杨的眼眶下面。
　　急诊大楼外，数十只的射灯将楼外照得大亮。
　　简沐姿看到了温杨眼下的黑，看得无比清晰。
　　……
　　……
　　温杨蓦然想到了什么，从口袋里找出手机转了200块钱给张路之。
　　“张路之！”
　　“怎么了，老大？”
　　“去买点儿生活用品过来，两份，送抢救室里去。”
　　“那姐，我跟路子一起去？”
　　“嗯。”
　　有陈飞跟着马虎的张路之一起，简沐姿和温杨也能放心些。
　　两兄弟去了医院的24小时超市，刘易则回到驾驶室等候下一单的出车任务。
　　简沐姿点了点温杨的眼底，听不出话里的情绪，
　　“几天没睡觉了？”
　　沉浸在一定要让“狗东西”付出代价的温警官，忽然被岔开了思绪，一时微怔。
　　她下意识摸了摸简沐姿刚才点的位置，恍惚间想起今早出门前镜子里的黑眼圈……
　　顿觉羞赧。
　　也不晓得这几天的缺觉是对不起自己，还是对不起谁的谁？
　　“我有睡啊~”
　　温警官伸着脑袋，一副正襟模样，
　　“我怎么可能不睡觉？我睡得可好了！”
　　这几天，温杨确实没有不睡觉，只不过是睡眠时间严重不足罢了。
　　简沐姿收回了温杨僵握在手里的保温杯，
　　“温杨，你知不知道，你撒谎的时候喜欢立刻反驳？”
　　“……怎么可能……我真的睡觉了简沐沐……”
　　简沐姿微微叹了口气。
　　……
　　……
　　监控视频里，两名校园暴力的“帮手”在家长的押解下来到了医院。
　　其中一位父亲，当着两位民警的面就给儿子来了一个飞踢。
　　一脚踢在了儿子的后膝处，男孩当场跪在了急救大楼外的台阶上。
　　张路之小声跟温杨吐槽了一句，
　　“他这是做戏给谁看？”
　　另一名“帮凶”的母亲，哭声太大，哭得温杨皱紧的眉心就一直没能下去。
　　“她要是真哭也就算了，半天没见一滴眼泪。老大，她是不是以为咱们俩瞎啊？”
　　温杨瞪了一眼张路之，
　　“你也很吵！”
　　温杨瞥了一眼踢人的父亲、嚎哭却不掉泪的母亲，当即转身进了急诊大楼。
　　一时间，急诊大楼外头只剩下了两个戏/瘾上身的家庭。
　　……
　　……
　　两名充当“帮凶”的男学生，在这场惨烈收场的校园暴力中并非最重要的直接伤人者。
　　当案件移交给同事的时候，温杨和张路之都没有等到最恶心的那个狗东西。
　　第二天，温杨和张路之交班之前特地去了趟刑侦支队。
　　暴力致人重伤，即使是初中生，这个案件也得移交给了刑侦支队处理。
　　从刑警支队的同事口中，温杨和张路之又知道了另外一件事。
　　单亲家庭长大、相依为命的母女俩，在北城市没有什么亲戚。
　　女孩的外公外婆已经去世，女孩母亲的兄弟自她离婚以后就少有来往，似乎是生怕她找上门借钱了……
　　“你说什么？手术费加后续治疗费少说几十万？”
　　张路之惊得拍了桌子，嗓门大的，温杨想不听见都难。
　　好心的刑侦支队同事拍了拍张路之的肩膀，无奈的摇了摇头，
　　“我早上听医生说的。关键是手术做了还不一定能好，恢复期是个漫长的过程，这可是那些专家的原话。”
　　“那，那女孩的妈妈怎么说？”
　　“当然是一定要做手术啊！那妈妈也怪可怜的。本来就只是在一家小公司里当会计，现在孩子又只能指望她一个，连个搭把手的人都没有。房子倒是有一套，可卖了这套房子他们母女俩赶明住哪儿啊？”
　　“她说她没钱了么？”
　　“她没说没钱，但是她说她得筹钱。她说她自己手里有10万块存款，剩下的，她去想想办法。我看着她在抢救室门口打了好些个电话，吃了不少闭门羹，估计是凶多吉少。”
　　……
　　……


第86章16时23分
　　作者有话要说：
　　温馨提示：此为今日第二更　　（温馨提示：此为今日第二更）
　　……
　　……
　　*神不在的地方（下）*
　　……
　　……
　　校园暴力的主要施暴者，直至事发第二天也没有出现在公安局或是医院。
　　倒是施暴者的家长、准确来讲是施暴者家长的秘书，来了一趟医院，交了五万块钱就离开了。
　　除此之外，便是撂下的那句话：
　　我们等法院宣判。
　　施暴男学生的父亲已经为自己的儿子请好了辩护律师。
　　随时准备打一场应对官司之余，还将儿子连夜送往了香港，不日将送往国外。
　　刑事支队调查的时候才发现，原来校园暴力的主要施暴者未满14岁。
　　未满14岁……
　　甚至不需要负任何刑事责任。
　　五万块人民币，成为了这座城市中等收入的家庭解决一场校园暴力的方式。
　　而反观守在医院里的无辜母亲、还有更加无辜的受害者，他们只能等待不知道何时才能宣判的结果、不知最终能够赔偿几许的经济补偿。
　　有时候，这样的事情好像就是这个时代的缩影。
　　在经济愈渐发展、科技愈渐发达的今天，仍是有向善之人和向恶之人。
　　摊上了事情，人才会有明显的区分。
　　否则，他们便只是戴着面具混在人海里的一粒微尘。
　　看不清前路的方向，也看不清晰对方。
　　神不在的地方，人只能仰仗自己。
　　……
　　……
　　“baby应该这两天就要生了。”
　　“baby是谁啊？老大你干嘛叫这么亲/热？生了？生什么？”
　　温杨朝着张路之翻了一个标准的白眼。
　　若不是有眼眶的阻拦，怕是这白眼会冲破天际。
　　陈飞扒了一下张路之的脑袋，
　　“路子，你这记性真够可以的！Baby就是老大家的那只狗……嗯，严格来讲也不是老大家的，应该是老大弟弟家的狗。”
　　张路之“呵呵”一乐，转头揶揄了一嘴温杨，
　　“老大，想不到你在外面有别的狗了。”
　　“所以？我在外面有别的狗关你屁事？”
　　温杨说话的调调很冷，面上也冷，张路之不由得缩了缩餐盘，而后状似如常地吃起了餐盘里晚餐。
　　简沐姿微微勾了勾唇，
　　“你上次讲过预产期了，我记得。”
　　“哦？是吗？”
　　温杨搜刮记忆的时候会不自觉地噘嘴，简沐姿看着，不多时便移开了视线。
　　“哎呀，总之！要是她生宝宝的时候我在家，我可以直播给你看啊～”
　　只要一想到刚出生的狗崽崽软乎乎的，温杨心里就软塌塌的。
　　这种喜人的时刻，要是能有机会让简沐姿羡慕一番……
　　温杨想想就觉得开心。
　　“好啊~”
　　简沐姿浅浅一笑，
　　“静候你和baby的佳音。”
　　这话怎么听起来……
　　跟比熊犬生产的时候，温警官会出什么大力似的……
　　……
　　……
　　自从得知baby怀孕之后，温杨就自行准备好了宠物狗生产注意事项手册。
　　手册，是她自己从网上搜索关键词整理的总结。
　　这么小的体型，居然一般都是顺产？
　　顺产……
　　很辛苦的吧，而且还是三只小狗崽。
　　新生儿的狗窝、狗笼、尿不湿、奶瓶等等，但凡是网友们准备过的，温杨也都照着来了一份。
　　接下来，只需静静等待生产时刻的来临。
　　某一刻，傲娇的温警官还是挺希望baby生产的时候，她是能陪在旁边的。
　　至少能帮忙准备一些东西，哪怕只在一旁加油打气也是好的……
　　虽然狗语，她听不懂。
　　……
　　……
　　“你们……”
　　温杨仍是牵挂着医院里的那对母女，
　　“你和陈飞，今天有去看过他们么？”
　　温杨一提，难得张路之也听懂了她在问谁。
　　“看了！钱还在筹，不过一医院好像有帮忙筹款的意思。”
　　温杨眼睛一亮，
　　“怎么筹？捐款么？”
　　陈飞接过了话柄，
　　“是这样。我刚才问了一医院那边的熟人，好像早上就开始捐款了。不过也不着急，医院已经先开了绿灯垫付了手术费，下午那女孩就会送去做修复手术了。”
　　温杨点了点头，心里总算放下了一件事。
　　……
　　……
　　夜班当班结束，再次回到警局。
　　临回家前，温杨拐去了一医院。
　　她没走两步，就被从后面追来的张路之给截住了。
　　张路之一脸抓到现形的样子，
　　“老大，你是不是去捐款啊？”
　　温杨挑了挑眉。
　　难得，张路之也有聪明的一回。
　　张路之“嘿嘿”一笑，
　　“看见没有，我就说了吧。跟着你这么久了，我的智商是能够飞跃的。”
　　这话听得温杨，莫名顺心。
　　这是变相夸奖了她温杨的智商高啊。
　　温杨唇角上扬了少许，面上仍是严肃的神色。
　　“行了，你要是也去就赶紧跟上。磨磨唧唧的，哪里像个大老爷们？我还等着回家睡觉呢！”
　　等着回家休息的两位巡逻警，一路经人指点找到了捐款箱。
　　遇到医院以外的人要来捐款，登记捐款金额的小护士显得相当意外。
　　“请问你们是怎么知道的？”
　　张路之跟着温杨沉默，只不过面上的表情有些猥琐，整得像是憋了一个惊天大秘密似的。
　　“嘿嘿，我们就是来捐款的，给钱还不收啊？”
　　小护士看了一眼温杨，又看了一眼张路之。
　　方才年轻男警察面上的猥琐笑容，忽然间变得憨厚了不少。
　　若是张路之晓得自以为“帅气”的笑容，在他人眼里变成了憨厚……
　　肯定得暴走。
　　两位巡逻民警一路弯弯绕绕，原路返回。
　　……
　　……
　　那个在医用垃圾桶边清理着垃圾的保洁员，温杨总觉得有些眼熟……
　　她下意识迈着步子走了过去……
　　保洁员收拾好了垃圾袋、扎紧，一个转身就撞进了温杨的眼里。
　　“张姐？”
　　温杨尚未惊讶，却是狐疑着跟过来的张路之先行喊出了声。
　　被张路之称为张姐的，就是校园暴力中受害者的妈妈。
　　那位今年刚过40的孩子母亲。
　　“您不是在……”
　　张路之一时也想不明白。
　　张姐分明是当会计的人，怎么跑来医院里当清洁工了？
　　温杨唇角微动，踟蹰了几秒后，
　　“张姐，今天是上晚班么？”
　　略显局促的孩子母亲，紧了紧手里的垃圾袋，
　　“嗯，昨天的晚班到今天早上。”
　　“在医院里工作倒是挺方便的，至少萱萱能经常见到你。”
　　“……嗯，温警官，我也是这么想的。”
　　温杨点了点头，目光里尽是简单的温和。
　　她拍了拍一旁愣神的张路之，
　　“走了，张路之。回家补觉去了。”
　　温杨拽着满脑子问号的张路之，将理解与温柔给了身后的母亲。
　　……
　　……
　　被温杨拖走了老远，张路之才敢开口，
　　“张姐这是辞职……来医院当清洁工了？”
　　“应该是……她之前在小公司当会计，工资应该不高，五险一金一扣可能还没有医院的保洁员工资高。”
　　“会计来当清洁工……”
　　张路之忽然想到出警那天张姐衣着得体、举止端庄的样子，还有温声安抚着女儿时的样子……
　　“服气！”
　　温杨瞥了瞥张路之。
　　生活所迫的服气，未必是人家期盼的服气。
　　“张路之，有句话，不知道你听没听过？”
　　“什么？”
　　“神不在的地方，还有妈妈。”
　　温杨看向远处的天际线……
　　即将破线而出的朝阳。
　　她喜欢这句话，也相信这句话。
　　好像，大多数母亲就是这个样子的。
　　有了孩子以后，便是生/性坚强、生/性柔软、生/性钟爱。
　　钟爱这个词，当然还可以给这些母亲。
　　渺小中伟大，平凡中不凡。
　　……
　　……
　　那天小餐馆外的车里，温杨跟简沐姿的心里话其实只说了一半。
　　她不仅仅是想探寻，杨长荣究竟为了什么执着了这么多年。
　　这个答案，在她没有成为警察之前，或多或少能够想象一些。
　　她更想知道的是……
　　那些年，身为母亲的杨长荣、身为她母亲的杨长荣，有没有一刻是后悔的。
　　后悔那些年没能成为她的神，守护着她。
　　……
　　……
　　急救队当天送病人去往一医院的时候，同样见到了推着保洁车下班的张姐。
　　简沐姿出声叫住了试图上前求证的刘易和陈飞，
　　“走吧。”
　　她知道，刘易和陈飞只是难以置信罢了。
　　有的时候，我们可以不必好奇。
　　明明知道或者猜测出了一个答案，便可以就此打住了。
　　没有必要为了证实自己的不可置信而去窥探他人的人生。
　　坏的、好的，都是他人的人生选择、他人的人生经历。
　　向善而生，不是一定叫你做一个完善的人，而是叫你做一个不作恶的人。
　　心怀善意，心里永远有阳光。
　　……
　　……
　　温杨和张路之后来去了一趟受害者的学校，在学校的礼堂上了一堂公开课。
　　公开课的主题便是，向善而生。
　　温杨也不清楚，这样的一节课究竟会对台下的学生们产生多少影响。
　　她只知道，若是自己不做些什么，就是容忍和姑息了罪恶。
　　她必须要让这所学校的所有学生知道。
　　她和她的同事，仍然奋战于让施暴者绳之于法、服法的道路上。
　　他们会为受害者提供法律援助的资源，竭尽全力地搜集证据，让当初犯下暴力罪恶的人、还有他身后想要姑息他的人，付出代价。
　　北城市公安局刑侦支队和巡逻支队的警官们，还联名给北城市的相关人大代表寄去了一封倡议信。
　　近年来，犯罪嫌疑人已经呈现出越来越年轻化的态势。
　　法律应该匹配低龄者愈发成熟的思想，让明知故犯、有法可逃的“恶”，绳之于法。
　　……
　　……


第87章16时30分
　　*绵软*
　　……
　　……
　　白班的温警官，下班以后回到家，睡衣一换就搬着小板凳去了阳台。
　　小比熊公犬胖胖看到温杨来了，又开始释放自己旺盛的精/力。
　　而一旁的比熊母犬baby，则是懒散地蜷缩在狗窝里，半天才动弹一次。
　　温杨观察了baby许久，丝毫没有发现对方有任何网友所说的生产前征兆。
　　什么焦躁啊？
　　什么急得团团转啊？
　　什么会对主人乱叫啊？
　　Baby“女士”安静如鸡、安稳如鸡，没有一点儿要生产的迹象。
　　温杨狐疑地看了baby半晌。
　　若非早前带去宠物医院做了B超检查，她可能都要怀疑baby是网友所说的假孕了。
　　温杨提溜着小板凳遗憾地回到房间。
　　难得简沐姿主动约了一次食堂饭，她却因为baby和未出生的三只小崽子拒绝了简沐姿。
　　温杨心里这个恨啊……
　　跟简沐沐一起吃饭，明显要比跟侧躺在窝里嗜睡的孕狗、以及一直狂跳的傻狗待在一起要好上许多。
　　不过难得一次，温警官今晚似乎可以早些睡觉了。
　　……
　　……
　　夜里12点多……
　　温杨是被一声在她潜意识看来哼哼唧唧的声响给吵醒的。
　　夜里的居民区，噪音渐弱，温杨又是浅眠的人，陡然听见如此奇怪的声音，难免有些被打扰。
　　她蓦然睁开眼睛，反应了两秒。
　　该不会？
　　该不会是baby要生了吧？？？
　　满脑子问号的温警官当即翻身下床，一把拉开了通向阳台的玻璃门。
　　摸索着按亮了墙壁上的阳台壁灯，被亮光刺得登时眯紧了眼睛。
　　温杨下意识拿手挡了挡，半眯着眼睛就往baby的狗窝里探。
　　一人一狗，大眼对大眼。
　　“你这是生了还是没生啊？”
　　半梦半醒之间听到的哼唧声，自打温杨出来以后就消失了。
　　满脑袋问号的温警官终于忍不住吐槽出声。
　　她轻瞥了一眼围挡里的狗窝，除了baby，什么新成员都没有。
　　所以刚才是幻听？？？
　　“啧~”
　　也不知道是在“啧”自己，还是在“啧”让其耍了一道的“罪魁祸首”。
　　比熊公犬胖胖仍是安稳的在狗笼子里打着呼噜……
　　这样的动静居然都没有醒过来，是真的很嚣张、很惬意了。
　　半起身的Baby也卧回了狗窝，不再看着温杨。
　　深觉上当受骗的温警官转身要回房间的时候……
　　这回，她确信自己没有听错！
　　分明是有尖锐的小/奶/狗在叫！
　　温杨急忙转身，却是倏然止住了自己匆忙的身形。
　　她慢慢的，慢慢的，挪到baby的狗窝旁边。
　　她只不过是忽然想到有网友说的，有些狗妈妈是很护崽的。
　　未免被护崽的baby咬伤，温警官给自己的双手套上了特意在网上买来的超厚型手套。
　　冬季保暖过手肘的超厚版手套，登时变身成了温警官的防咬伤手套。
　　温杨打眼往狗窝里仔细瞧了一瞧，期间还一直留心着baby的动静。
　　“诶？？？”
　　狗窝与围挡的夹缝里，居然夹着一只巴掌大的、奶叫着的小崽子！
　　温杨的心登时就要化了……
　　“原来你在这儿啊~~”
　　出口的人声又轻又软，最适合哄baby入睡了。
　　可眼前的这只baby，显然还得忙活好一阵子才能解脱、卸货。
　　温杨试着用手指点了点小家伙的脑袋，紧接着又尝试着捧起了小家伙……
　　新妈妈baby明显没有任何反感的意思，温杨这才安心地将小家伙送还到了妈妈的肚皮边。
　　“好啦，baby，你继续加油~”
　　回房间披了件外套，温杨又将小板凳搬了出来。
　　挪坐在生产进行时的baby身边，隔着低低的围板看着暖窝里的母子俩。
　　说是母子……
　　其实温杨刚才的注意力全放在小家伙软乎乎的身体上了，哪里有心思观察/性/别？
　　可现在孩子已经送还给了母亲，她也不好意思打扰。
　　她从阳台置物架上取来了事前准备好的营养膏和羊奶糕。
　　生产中的母狗也是需要及时补充营养的。
　　她将营养膏和羊奶糕递到baby嘴边……
　　真吃了！
　　因为baby生产的缘故，温杨决心多喂一些。
　　营养膏和羊奶糕的喂食分量是平时的两三倍。
　　看到baby通通吃进了肚子里，不知为何，临时保姆温警官莫名觉得骄傲。
　　就好像，在baby生产这件事上，她真的尽到了临时保姆的责任、提供了一些帮助。
　　趁着第二只狗尚未降生，温杨又赶回房间拿出了手机。
　　这一周，急救中心因为下个月的培训安排临时调整了当班时间。
　　简沐姿今天晚班当值，此刻肯定是清醒着的。
　　温杨试探着给简沐姿发了一条微信：
　　工作中？
　　没有。
　　温杨一笑，当即给简沐姿去了电话。
　　“简沐沐！”
　　叫简沐沐的声音很是兴奋激动。
　　可随即电话这头的人像是反应过来了，眼前还有一位正在努力生孩子的母亲……
　　温杨蓦然停顿，随后超级小声道，
　　“简沐沐，baby生了，baby正在生崽崽！”
　　“这么开心？”
　　电话这头的简沐姿，眉眼瞬间恢复了温和。
　　睡觉时间忽然打电话过来，她还以为温杨……
　　原来是小比熊犬生产了。
　　温杨抱着手机在阳台上嘿嘿直乐，
　　“我当然开心啊~她好厉害！我下班回来的时候，她一点儿生产前的征兆都没有，我还以为她今天不会生呢~”
　　温杨皱了皱鼻子，
　　“可见网上的说法不可信。我们家baby如此坚强淡定，哪里有他们说的那种坐立难安？”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后？然后我刚才正在睡觉，忽然听到了哼哼唧唧的小奶声。我一开始还没反应过来是小崽崽在叫，毕竟我也没听过刚出生的小狗叫。就是后来吧，莫名的直觉觉得可能baby生了，我就跑到阳台上来看看。原来第一只小狗被落在围板和狗窝的夹缝里了。我出来的第一时间没有找到它，它也不吭声，我还以为自己被耍了呢？”
　　“被一直刚刚出生的小狗耍？温杨~”
　　温杨闻言轻声笑了起来，
　　“好啦，你知道我有时候说话容易夸张。这不是重点！重点是它后来在我转身要走的时候又叫了！然后我就在夹缝里发现了它！”
　　温杨的声音里带着满满的得意。
　　“我们家baby好乖啊，总算没有白养它几个月。它一点儿都没有抗拒我摸它的崽崽，我真的能从它的眼睛里看出满满的信任！嘻嘻，全都是对我的信任！”
　　简沐姿轻轻笑了，
　　“嗯，都是对你的。”
　　“对嘛……好软的小家伙，好小好小……诶？？？什么时候第二只生出来了？？？”
　　温杨拿着手机、望着狗窝里平白多出来的第二只新成员，一脸懵。
　　要不要这样？
　　要不要这样？
　　她不就是跟简沐姿打了一会儿电话，就这么一会儿的功夫，第二只已经出生了？？？
　　“……又没有看见出生的过程……”
　　温杨的话里话外尽剩下委屈了。
　　“那挂电话吧，不是还有一只？”
　　简沐姿顿了顿，停下了收拾诊疗箱的动作，
　　“困的话，我可以一直跟你微信。”
　　温杨当即笑出了声音，
　　“简医生，当班时间开小差，急救中心不扣工钱的么？”
　　“……”
　　“好啦，开玩笑，我知道你们现在没有任务。”
　　温杨想了想，
　　“我发给你视频看吧简沐沐？”
　　……
　　……
　　前些天开始，18岁的温警官开始声称自己是未成年少女了。
　　未成年少女，夜深人静之时也是相当注意自己的外在形象。
　　视频聊天明显可以将分享来得更直接一些、还能起到直播的效果，可刚才那会儿，温杨还是果断选择了打电话。
　　至少电话里，简沐姿见不到她没梳头没洗脸的样子。
　　睡了两个多小时，温杨忽然觉得连自己的睡衣都是有褶皱的。
　　这种形象，完全不适合在简沐姿面前出现。
　　“我给你发短视频，让你看一下两只小可爱。你忙吧，挂喽。”
　　……
　　……
　　随后的视频里，便是各个角度的母子三狗。
　　温杨不只给简沐姿发了一个小视频，而是连发了十几个。
　　几乎是能拍到的、各种角度的小可爱，全都给简沐姿展示了一遍。
　　简沐姿那边来了新任务，没能在第一时间打开观看。
　　而这一头，阳台上的临时保姆则是乖巧地坐在小板凳上，等待着第三只宝宝的降临。
　　可这只宝宝，似乎偏要和等待着它降生的温杨作对似的。
　　一个多小时过去了，仍是不见动静。
　　温杨完全记不得自己打了多少个哈欠。
　　困倦的她，再次点开了简沐姿发来的观后感语音：
　　“很可爱。”
　　连夸“可爱”也要说得如此冷正经……
　　相当简沐姿做派了。
　　不过能让简沐姿夸“很可爱”……
　　温杨瞟了眼窝在baby肚皮底下的两只小崽子……
　　“幸福啊崽崽们。能够被简沐沐夸’很可爱’，你们很荣幸了亲。”
　　……
　　……
　　温杨去餐厅喝水的一会儿工夫，第三只崽崽已经出现在了狗窝里。
　　眼看着凭空出世的第三只新成员，温杨一时有些无语凝噎。
　　这是脾气来了，偏要和我作对就是了！
　　生怕因为补充水分而错过第三只宝宝降生的人，连喝水的速度都加快了不少。
　　只喝了一口就冲回了阳台……
　　就这么一会儿！
　　就这么一会会儿！
　　温杨冲着不知道哪位是第三只宝宝的三只狗冷笑了一圈。
　　行吧，本未成年少女睡觉去了！
　　……
　　……
　　气急败坏的温警官，一秒入睡。
　　几小时后醒来的第一件事，便是与简沐姿痛诉三崽子的可恨行径。
　　“一只！一只我都没看到！我在阳台上巴巴等了两三个小时！”
　　“温杨~”
　　简沐姿声音里带着浅淡的笑意。
　　她一心只觉得温杨可爱，根本没有想过要如何安慰白白守夜的人。
　　温杨哼哼唧唧了好一会儿才肯挂断电话。
　　期间，无数次在电话里吐槽着自己“无语凝噎”的状态。
　　无语凝噎，却是跟简沐姿吐槽了良多。
　　整个通话时间，绝大多数都是她的单口相声。
　　回到宿舍的时候，简沐姿再次点开了温杨发来的小视频。
　　从一开始，她关注的就不是那几只绵软的小崽崽，而是小视频里的背景音。
　　温杨介绍它们的声音又软又轻，痒得简沐姿心里绵软的……
　　全是温杨。
　　……
　　……


第88章17时17分
　　*想当然*
　　……
　　……
　　前些天，周副局长逼着温杨签征收协议的时候，张路之在办公室门外并没有听得很明白。
　　虽然事后李延清也没有跟他解释一二，但是张路之听话还是能听出话音。
　　他确实没有想到这么快，曾经在从文学影视作品里看到的官官相护、趋利避害，这么快会发生在自己身边……
　　尤其是发生在这座城市的公安局里。
　　他听得明白话音，自然也听得明白周副局长的目的就是为了让温老大签根本不公平的征收补偿协议。
　　他就是不能明白，一个行政区的拆迁征收，就算是涉及到了这座城市下半年即将举办的世界经济论坛，可那又怎样呢？
　　因为在警局工作、因为在政府机关工作，所以就得牺牲、就得付出得多一些？
　　就必须要在根本不公的剥削上，起个“带头”作用？
　　张路之想不通。
　　他替北城市的老百姓不值，更替温杨不值。
　　官官相护和趋利避害之下，受伤最多的无非是最无辜最平凡的市民、还有原本就做出了非常多牺牲的一线工作者。
　　连带着，张路之看周副局长也多了鄙视的意味。
　　进了公安局以后，他第一次当笑面虎就是在之后遇到周副局长的时候。
　　面上笑嘻嘻，心里尼/玛长尼/玛短。
　　警察当然会骂人啦！
　　张路之心想，
　　警察在当警察之前，可是做了少说二十年的普通人。
　　是人就会有愤慨的时候。
　　不会骂人的人才奇怪吧？
　　……
　　……
　　这回在食堂吃饭，也不知怎么就这么巧，周副局长就坐在隔壁桌。
　　原本张路之占座的时候，温杨还没到食堂。
　　谁曾想，紧接着与急救队一起落座的，还有周副局长。
　　自上次在办公室闹得不欢而散以后，温杨几乎就没再见过周副局长。
　　即将在局里偶然碰到，也只是擦肩而过、互不打扰。
　　这回，温杨虽是淡淡瞥到了离得极近的周局，却仍是安静地坐下。
　　全当视而不见。
　　原本张路之和周副局长中间还隔了一个领导，可等到领导走了之后……
　　中间座一空，张路之左手边便是周副局长。
　　毕竟是当警察的头一年，喜怒都还表现在脸上。
　　笑面虎当得多了，张路之也觉得恶心。
　　这会儿见着近在咫尺的周副局长，他下意识就往陈飞身边挪了一个位置。
　　温杨抬头看了眼张路之，冷了一眼。
　　周局长自是知道得罪了她，所以她不给好脸色完全没有问题。
　　但是张路之这番大动作，要是被那位局长记在了心里……
　　温杨“啧”了一声，横了眼无辜看向她的张路之……
　　而温杨身边的简沐姿，却在这个时候有了动作。
　　简沐姿换到了张路之方才腾出来的座位，坐下以后，对温杨浅浅一笑。
　　“啧啧~”
　　温杨心里一暖。
　　给简沐姿回了个笑脸，又横了一眼张路之。
　　果然是毛都没长齐的小男生。
　　回了值班室，未等温杨开口，李延清直接将张路之给训了一顿。
　　到底是局里的老人，李师傅一开口，张路之只有听训和点头乖巧的份儿。
　　经过李延清分析了一盘利弊之后，张路之惨着一张脸与温杨打了招呼。
　　今天巡逻组的白班是李延清和温杨当班。
　　刚刚与隔壁组一起执勤晚班的张路之，交接好就可以下班了。
　　“我错了，老大。下回，我一定喜怒不形于色。”
　　“呵，难得。”
　　温杨转头瞥了眼张路之，
　　“难得你还知道喜怒不形于色这句话。”
　　……
　　……
　　晚高峰时段，除了路面是晚高峰时段，公立三甲医院里同样是晚高峰。
　　接近傍晚7点，还没看上病的病人要经过护士和导医的多轮安抚才能安静上一会儿。
　　生怕专家医生按点下班，白等了。
　　能够按点下班的医生？
　　北城市第一医院肯定是没有的。
　　从小就在这里看病的北城市人，自然懂这医院的常态。
　　可其他城市来到这里看病的外地人呢？
　　作为副省级城市、省会城市，北城市拥有这个区域里最好的医疗资源。
　　不少其他城市的病人，都会不辞辛苦的前来北城市看病。
　　人生地不熟，尤其是上了年纪的中老年人，难免有些对情况想象无能。
　　……
　　……
　　骨外科住院区传出尖叫声的时候，现场情况已经变得一发不可收拾。
　　一名中年男子正持着一柄水果刀抵在了骨科专家刘副主任的腹部。
　　男子掐着刘主任的颈部，冲着护士台的护士们直嚷道，
　　“叫你们主任和院长出来！妈/的，当初老/子看病，不给老子好好看！现在老/子走路一瘸一拐的，都TM成残疾了！今天你们领导要是不能跟我说出个道理来，我TM就跟这龟儿子同归于尽！”
　　6个月前，在骨科门诊坐诊的骨科副主任专家碰上了一名异常纠结金钱问题的外地病人。
　　建筑工地工作，从正在建设中的二层建筑物摔落至地面……
　　万幸的是脚先着地。
　　在当地医院检查了一番，当地医院诚恳建议其来北城市一医院骨科看病。
　　病人当时确实是听话来了，可到了一医院以后就变得非常不“听话”。
　　存了几年的老婆本，就是舍不得花在手术费上。
　　尽管骨科专家刘副主任再三强调，手术治疗是最佳方案、保守治疗很有可能落下残疾，可病人还是因为看似高昂的手续费而坚持保守治疗。
　　刘副主任对着百劝不听的病人，难免有些脾气上头。
　　“我都跟你说了那么多回，你不听，我有什么办法？出了什么意外，自己负责！”
　　旁人的劝言，人是难以记住的。
　　但是难听的话，人往往是记得最为清楚的。
　　无论刘副主任之前多么苦口婆心、多么尽职尽责地为病人着想，只要是最后、只要是在最后说了一句不中听的话，有些人就能记在心里。
　　只记住这一句话。
　　记住这一句话越听越觉得像“诅咒”的话……
　　尤其是在一语成谶之后。
　　……
　　……
　　“110呼叫10919。110呼叫10919。”
　　“110，我是10919，请讲。”
　　“第一医院1号住院楼一楼发生劫持伤人事件，请前往现场处置。”
　　“10919收到。立刻赶往现场。”
　　两分钟后，110巡逻警车急停在了一医院1号住院楼外。
　　温杨和李延清立刻下车，在几名护士和医生的指引下赶到了事发区域。
　　见到了穿警察制服的人，嫌疑人登时激动了起来。
　　“谁让你们叫警察过来的！！”
　　“谁让你们叫警察过来的！！”
　　当初的病人、此刻的犯罪嫌疑人，胡乱地挥舞着手里的水果刀。
　　而脖颈卡在他手中的刘副主任脸色更深，似是更难呼吸了。
　　“放下刀！”
　　“我再警告你一遍，放下刀！”
　　李延清已经将右手搭在了配枪之上。
　　这里是住院区，现场附近以及远处围观的市民不在少数。
　　嫌疑犯手里有刀，若是不仅伤了医生，还伤了其他人……
　　温杨双手抬起，直接无视了李延清眼里的警告。
　　她向前走了几步，近身至嫌犯和被挟持的医生身边，不过两米。
　　“你看清楚了，我手上没东西。”
　　“有什么不能好好谈的？绑架人家医生做什么？”
　　“都是他害的！都是他害的！要不是他，我现在还能有个好腿！”
　　温杨瞥了眼嫌犯拖着的左腿。
　　嫌犯拖着左腿向后移动，确实像是落下了病根。
　　“你先放松，不要紧张。”
　　温杨半倚在一旁的墙壁上，面上浮现浅浅的淡然。
　　“我们就当聊天，好好聊一聊。我们过来就是来处理问题的嘛，您要有什么不满的……要是医生的错，我们回头收集证据，好帮您告他，让他赔偿您。”
　　因为专心听温杨说话，犯罪嫌疑人掐住刘副主任的手明显松了不少。
　　余光看到身着白大褂的医生在壮硕高大的嫌疑犯手边喘着粗气，温杨心里稍稍安定了几许。
　　“您这腿，是这位医生给看的？”
　　“不是他还有谁！”
　　“这腿当初是怎么伤的？”
　　“……”
　　兴许是提及了嫌疑人心里的憋屈，嫌疑人随即打开了话匣子、真的跟温杨痛诉起了自己的糟心事。
　　当初要不是不负责的建筑商和包工头，他哪里还会为手术费发愁？
　　不为手术费发愁，又怎会因为选择保守治疗而落下终身残疾。
　　可他现在找不到建筑商和包工头，只能跑到北城市一医院来找当初看病的、手无寸铁的医生……
　　“都是他咒的！要不是他咒的，我这腿铁定能好！”
　　……
　　……
　　李延清跟温杨递了个眼色。
　　外援已经赶到现场了，此刻就在人群之外。
　　李延清向后移了移，他回到人群里，试图清场。
　　温杨对着嫌疑人露出了一个完全摸不着头脑的表情，
　　“师傅，我这听您说了半天，怎么完全没听出来您这事跟这位医生有什么关系？这腿吧，也不是这位医生给您伤的。这不帮你付手术费、不赔您钱的，也不是这位医生。当初您来看病的时候，这位医生肯定是建议您动手术了吧？”
　　“可是他咒我，就是因为他咒了老子，老子腿才好不了的！”
　　“他没事咒您干嘛？”
　　温杨反问道，
　　“他是医生，看病救人。您伤了腿，找他来看病，他只会想着怎么把您的腿给治好了，怎么会想着咒您？无非是当初看您不肯配合做手术，他只想着怎么医好您的腿、自然心急了一些。话说得可能难听了一点儿，但是话粗理不粗嘛，无非是想让您慎重考虑、别耽误了这条腿。”
　　温杨与嫌疑人交涉了半天，嫌疑人似乎有所松动。
　　这时候，嫌疑人忽然看向周围……
　　刚才还在这里围观的人呢？
　　怎么人越来越少了？
　　嫌疑人忽然大喊起来，
　　“人呢？人都去哪了？”
　　水果刀的刀尖这回抵入了刘副主任的白大褂。
　　温杨看得不真切，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　肾上腺素飚高之余，她总觉得自己在嫌疑人激烈晃动的身影背后，看到了一个熟悉的身影。
　　……
　　……
　　温杨瞅准了时机，抓住嫌疑犯持刀的手腕，狠狠用力……
　　双方挣扎之中，李延清赶紧压在了嫌疑人身上。
　　同一时间，激动上头的温警官似乎还听见了一个熟悉的声音……
　　“温杨！”
　　……
　　……


第89章17时18分
　　*心系*
　　……
　　……
　　温杨在嫌疑人身后瞥见的人，确实是熟悉的人。
　　可解救人质的紧急关头，她绝对不能看向那个人……
　　脑海里，简沐姿的名字闪过一念，温杨就专注在了拿下嫌疑人这唯一的念头上。
　　她和李延清、以及增援的两名男同事，合力让嫌疑人缴械投降。
　　……
　　……
　　身旁的嫌疑人被铐上了手铐半晌，温杨才恢复了力气打眼去看紧拽着自己手臂的人……
　　“简沐……咳咳……简沐沐……”
　　温杨此刻相当确定，对方道不明意味的目光里，能够被她捕捉到的尽是冰冻三尺非一日之寒的寒冰。
　　也不知道是谁招惹了简沐姿，这人又恢复了过去冰块精的样子、直拿着冷眸对着她。
　　反应了一会儿，尤其是瞥见了自己被水果刀划破的警服衣袖，温杨自己也不自觉抖了抖。
　　原来是因为这个啊……
　　“咳咳……”
　　真要她说个什么辩解话出来，她也说不出口。
　　她只好冲着半蹲在身边的简沐姿尴尬一笑，
　　“没事~”
　　话语安慰之余，她还拿自己的右手拍了拍简沐姿将衣袖拽得极紧的手……
　　“这叫没事？”
　　简沐姿扯着破了口的衣袖反问道，
　　“你还没有意识到自己受伤了？”
　　温杨登时愣了……
　　受伤？
　　她还真没意识到。
　　扒着破了道口子的袖子往里看了看……
　　手臂微疼，而手臂的表面的确显现了一道浅浅的划口。
　　温杨撇了撇唇，有些不好意思了，
　　“咳咳……我没注意……”
　　没注意也没意识到自己受伤的温警官，紧接着就被简沐姿拖出了一医院的住院区。
　　……
　　……
　　“简沐沐，你别走这么快……我真没事……”
　　简沐姿闻言却是猛然转身……目眦欲裂的人，右手已经紧攒上了温杨的制服衣领。
　　她低着眸，离得过近……根本不给温杨反应的时间。
　　在温杨身形僵硬的同一时间，简沐姿却能够清晰感觉到自己眼眶里积蓄的水渍……
　　她只肯承认，这是被风沙带来的水渍。
　　她拍掉了温杨安抚自己的胳膊，转身就走。
　　……
　　……
　　只能乖巧的温警官，随后在简医生的监督下完成了一系列检查。
　　应当是刚才与嫌犯对战的过程中，手臂不小心被划了一道口子。
　　很浅的血口，温警官自己甚至一点儿都没当回事。
　　随后的上药和包扎工作是由简医生亲自完成的。
　　简沐姿跟泄愤似的。
　　尤其是在看到温杨勾着讨好的唇以后……
　　沾了药水的棉签狠压了下伤口，受伤的人当即抱着手肘“啊”的一声喊了出来。
　　“疼疼疼~~~”
　　温杨连喊了好几声，生理盐水顷刻飚进了眼眶。
　　她一脸委屈地看向“肇事者”，而对方只是冷冰地瞥了她一眼。
　　“温警官不是没意识到自己受伤么？”
　　简沐姿冷着眸子，瞥了一眼盯着她半天道不出委屈的人。
　　委屈这个词……
　　可能更适合刚才见证了温警官英勇夺刀的自己。
　　简沐姿心里到现在仍然泛滥着莫名的恐慌。
　　心情完全徘徊于劫后重生的后怕与庆幸之间。
　　……
　　……
　　眼看着简沐姿停了动作、好半天盯着棉签，温杨忽然明白了什么……
　　她嗫喏着张了张嘴，
　　“我错了，简沐沐……是疼的……不过真的只是一个小口子……其他人肯定也遇到过的。”
　　简沐姿转开了视线，重新专注在温杨手臂上的伤处。
　　她将手里的动作轻了又轻，这一回是无比小心翼翼。
　　“其他人不会夺刀。”
　　……
　　其他人不是警察，遇到这种事，可以选择不对着危险、逆向而行。
　　……
　　……
　　急救队下了班，简沐姿终于得空来住院部探望之前在校园暴力事件中受伤的女孩子。
　　伤者正在术后恢复期，简沐姿心里有了挂念便在下班以后来了一医院住院区一趟。
　　简沐姿带了一些营养品和时令水果过来。
　　孩子的母亲，正在急诊大楼做着保洁工作。
　　于是悄悄探望的简沐姿将营养品和水果搁在了熟睡女孩子的床侧，随后离开了病房。
　　之后，简沐姿找到管床医生询问了病人目前的康复情况。
　　很是仔细和认真。
　　在听到病人目前恢复状况良好时，简沐姿总算有了点儿放松的神色。
　　谁知刚一出医生办公室，忽然发现不久前还算空旷的走廊上挤满了人……越来越多的人。
　　从人群窸窣的讨论中，简沐姿得知了前方骨科住院区发生了劫持医生的事件。
　　犯人手里有刀，而这群现场围观的病人还有家属则被警察陆续疏散到了这一区域。
　　在人群里，简沐姿看到了李延清。
　　今天，李延清和温杨共同当班，李延清在这里，温杨势必也在！
　　简沐姿倏然皱紧了眉，心跳嘣嘣作响。
　　她当即拨开挡在自己眼前的人群，
　　“让一下。让一下。”
　　她说得迫切，心里的焦急更甚……然而还是因为这些疏散过来的群众浪费了不少时间。
　　已经顾不得哪里有危险，哪里是安全。
　　她心里的安全地带，此刻可能正面对着一把水果刀和一名穷凶极恶的犯人。
　　拨着人群的手已经不由自主地发颤。
　　穿过人群，惯常理智的人竟也顾不得跟同样身着制服的警察解释……
　　她只知道，她没有看到温杨。
　　而耳边……只听到了一个女警察在跟犯人对峙的声音。
　　忽然向前的冲击动作，使得简沐姿绕开了阻隔在人群边缘地带的警察。
　　她竟然在这个当口，向着劫持事件的事发地跑了过去。
　　身后的警察喊了什么，简沐姿全然听不进心里。
　　两个原本应该呆在事发区域以外的人，一名急救医生、一名警察，一前一后快速接近了事发区域……
　　一前一后，见证了女警察与嫌疑人的斗勇。
　　真的是在比拼勇气……
　　眼睁睁看着那把水果刀破开温杨衣袖的时候，简沐姿的心跳都滞空了……
　　“温杨！”
　　下意识喊出了这个名字……
　　下意识……
　　……
　　……
　　拼抢水果刀费了不少力气，夺下刀的温杨已经累到不行。
　　累到不行的温警官，就地趴在地面缓口气。
　　而站在不远处的人只能惊愣在原地，万分无措、恐惧。
　　学医数载、从医数载，进入急救中心从事急救工作也近一年，这个人自认见过无数骇人的情况或是鲜血淋漓的伤者。
　　她站在手术台上，开过患者的胸腔、也面对过许多跳动着的鲜活心脏。
　　甚至也因为120急救工作所需，在事故现场寻找过落在伤者体外的脏器。
　　她是陈飞和刘易眼里，永远淡定的急救医生、急救Boss。
　　她是“超能力者”。
　　却也是这一刻，手脚都无法控制的僵硬“患者”。
　　她看着趴在地上喘息的人，惊涛骇浪一般的恐惧拍打着全身上下的每一个细胞……
　　她的心里，忽然只剩下了失去的恐慌和可怜的祈求，还有无数的不可置信。
　　半天无法动作，她只能眼睁睁的看着地上的人……
　　哪还有半分平日里的雷厉风行和淡然处之？
　　她的眼眶一瞬间噙满了水渍。
　　……
　　……
　　直到地上的人起了身，坐了起来……
　　劫后重生的人才感知到了重新跳动起来的心脏。
　　简沐姿急得上前紧紧地拽住了温杨的衣袖，那是制服上唯一的破口处。
　　她只能堪堪喘息着，艰难地吐气。
　　一股无名火窜了满头，而一滴终于抵挡不了的眼泪，也落进了手里紧拽着的衣袖。
　　……
　　……
　　后知后觉的温警官，跟着兀自走在前头的简沐姿走了好一段路。
　　直到对方停在了警局门口，刚才还苦着脸色的警官眉眼之间都换上了轻松……或许还有一丝温情。
　　“简沐沐~”
　　温杨想拿受伤的手去蹭对方……简沐姿立刻侧开了身子、躲开了。
　　蹙紧了眉的急救医生，周身散发着生人勿进的冰气，可眼睛到底还是留意着受伤的人。
　　简沐姿冷着脸，看了一眼如今依旧高挽着袖子的手臂……
　　块状纱布服帖在温杨的臂间，却是怎么看怎么觉得心烦意乱……
　　“手。”
　　温杨没有因此却步，反倒是因为这带着冰冷气息的一个字更加佐证了她自己的推测。
　　“简沐沐，你担心我？”
　　得了便宜还卖乖的温警官趁简沐姿反应不及，蹭到了简沐姿身边，扬了一个无限灿烂的笑容。
　　“哼嘿嘿~~”
　　莫名开心之余，又莫名生出了些不好意思。
　　“对不起啊……简沐沐……让你担心了……”
　　温杨并不想为自己职责所在做任何辩解。
　　危急时刻，她相信会有许多和她一样的警察忍不住出手、忍不住去解救人质。
　　那种时候，他们真的没有多的余地去考虑自己。
　　……
　　……
　　一句“对不起”，当然不会是简沐姿想要的。
　　只不过在这句“对不起”之后，简沐姿忽然深刻地意识到……她不再是一个自我的人了。
　　原来，她对身后的人……不止于喜欢。
　　不知不觉，她有了爱。
　　而这份爱，已经跟一个人捆绑在了一起……还包括了她用生命诚以待的心系。
　　……
　　……
　　简沐姿抿紧了唇、因为清楚的认知而惊怔。
　　半晌之后，泄气似的开了口，
　　“下班了？”
　　那个人乖乖点了点头。
　　“不想回家？”
　　那个人乖乖摇了摇头。
　　末了，好像忽然明白了她的意思。
　　温杨一面朝警局里跑，一面对着她喊道，
　　“那你等我。”
　　在单位宿舍里住的人为何要等你？
　　这一刻的温警官也全然忘记了。
　　……
　　……
　　或许是因为不久之前犯了错？
　　温杨主动邀简沐姿下馆子吃饭。
　　没有旁的人、只有两位女士，自然吃不到亏空的地步。
　　一顿晚餐，温杨都在忙于照顾简沐姿。
　　简沐姿碗碟里的菜就跟小山似的，堆得满满当当的。
　　简沐姿没拒绝，也没吱声。
　　让她烦心至此的人，确实应该涨点儿教训。
　　……
　　……
　　次日的单位例会上，郑局长重点表扬了温杨和李延清。
　　这一解救人质事件，当天还出现在了北城市公安局的官方微博里。
　　而这一次的解救人质、加上之前在物流园区司机驾车伤人事件中的英勇表现，温杨很可能获得争二得三的表彰。
　　确保个人三等功，争取一个个人二等功。
　　例会结束后，郑局长指着已经走远了的温杨对着一旁的周副局长说道，
　　“老周，她是个好警察，这一点你总能认定吧？”
　　他并不等待周副局长的应答，继续道，
　　“既然这里是公安局，那么只要她是名真正的警察就足够了。”
　　真正的警察。
　　真真正正的警察。
　　……
　　……
　　神不在的地方，不只有母亲……
　　还有无数出现在一线、出现在人们最祈愿神明降临之地的普通人。
　　虽然是普通人，却愿意抛开大部分的自我去履行神职……
　　帮助他人，救助世人。
　　……
　　……


第90章17时48分
　　*不止于喜欢*
　　……
　　……
　　傍晚发生的劫持事件，凌晨时分陆然才从网上看到新闻。
　　应酬了一天，看到消息的第一时间，她整个人都是懵的。
　　受到极度惊吓的人，在看到“北城市第一医院医生”这样的字眼以后就出了门。
　　离家离得太过匆忙，以至于赶到简沐姿宿舍以后被好友一脸揶揄地瞧着……
　　陆然这才顺着简沐姿的视线往自己身上看去。
　　离家的时候，陆然随手抓起沙发上的一件风衣就出了门，风衣里面罩着的还是一件睡裙……
　　简沐姿好笑地看着陆然，
　　“这么晚了，陆总是要来我这里展示新款睡衣？”
　　陆然被简沐姿说得无言以对。
　　在这位老友面前，她似乎也没有再可以丢的脸面。
　　“我……”
　　陆然顿了顿，
　　“她呢？还好吧？”
　　简沐姿还当陆然出了什么事……否则怎会如此迫切地上门来找她。
　　“她是谁？”
　　简沐姿是明知故问，问完就嘱咐陆然，
　　“你等等。”
　　简沐姿让陆然在门口等着，而堂堂陆总居然真的乖巧的等在了简沐姿的宿舍门口。
　　只不过乖巧的，是等着这个动作。
　　不乖巧的是，心里早就急成了热锅上的蚂蚁。
　　不过某一刻，陆然又想到，如此镇定如常的简沐姿……那么那个人应当是无事的。
　　否则以简沐姿和那个人的交情，现在应该不会待在宿舍里的。
　　“沐姿？”
　　陆然在门口唤了一声，
　　“别逗我了。我是老人家了，心脏经不起惊吓。”
　　客厅里的简沐姿闻声笑了笑，带着手机回到了门边，仍是淡淡的神色。
　　“我今天休息，刚刚才睡醒。怎么，你……”
　　简沐姿话还未说全，陆然稍稍放下的心就重新提了起来。
　　“你不知道医院的事？明粒呢？”
　　简沐姿顿了顿，刚准备摇头，对方却是转身就要走。
　　简沐姿立刻拦下了陆然。
　　她向前带了陆然一步，两人正好停在明粒的宿舍门口。
　　简沐姿浅笑了一声，拿起手机对着电话那头道，
　　“都听见了？开门吧。”
　　陆然狐疑地转过头，之后便看到简沐姿身侧的宿舍门从里头打开了……
　　……
　　……
　　门里的人，眼中含泪带着笑意。
　　门外的人，哪还有什么处变不惊？
　　“跟踪狂做了几个月了。陆然，你是时候面对了。”
　　简沐姿独自回了宿舍，将两位十几年未曾如此相对的人留在了自己身后。
　　……
　　……
　　执手相看泪眼……
　　如今在急救中心宿舍走廊上上演的，没有执手，却有泪眼。
　　莫名的，无限的委屈涌入了陆然的心间。
　　她看了眼隔壁已然关紧的宿舍门，又看回明粒。
　　数个来回以后，终于压下心里的紧张、无措、惊喜、缱绻、心酸……
　　“……沐姿刚刚是在跟你通电话？”
　　明粒仍是温柔的笑，轻轻点头。
　　陆然的委屈则是加深了一分……
　　“你早就知道我……”
　　我在跟踪你？
　　这话，她终究是不好问出口。
　　问出口了，就好像她真的在计较，也坐实了她做了跟踪这件事、无从辩驳。
　　明粒的左手仍是搭在门把手上，而右手则是搭在身后、攒着衣料。
　　似乎是轻叹了一口气，深呼吸了一次。
　　“我知道你跟车跟了很久……去年年底就知道……很不巧，我们急救车的驾驶员，以前在部队里当过侦察兵。你跟车的第一天，就被他发现了。”
　　明粒继续浅笑道，
　　“虽然之后你换过一次车，但是……我还是知道……”
　　陆然目光里的惊讶愈来愈显，脸色亦是渐红。
　　好在夜里的走廊灯光昏黄，还能让她得以保留自己仅剩的那点儿自尊心。
　　她想走，却被明粒捉住了手腕。
　　于是她登时僵在了原地，动弹不得。
　　明粒也未料到自己忽然的下意识动作。
　　只不过，距离最近的幸福太过久远，当有机会再次触及的时候，她只想牢牢抓住、再也不放开。
　　她注视着不敢再对上自己目光的陆然。
　　能够显现出来的，尽是柔和与缱绻。
　　这感觉好像回到了许多年前，她们还在大学的时候。
　　陆然会抓紧她的手，不允许闹了脾气的她离开。
　　陆然会温柔地哄她，然后那么一丁点儿不知从何而来的小脾气就会骤然消失于无形。
　　十几年后的今天，角色好像对调了一番。
　　陆然变成了当年的她，而现在的她握住了陆然的手腕。
　　明粒眸里的湿润更甚，唯恐下一刻落泪之时。
　　她紧盯着自己与陆然亲近的腕处，久久不移。
　　慢慢将手挪至对方手背，终于牵住了对方的手。
　　是这个样子才对。
　　这才是一如当年的角色对换。
　　……
　　……
　　被明粒牵上手的时候，陆然身心一颤、呼吸暂停。
　　目光仍是偏执地放在门框上，然而心里却在与激动又汹涌的情绪焦灼着。
　　十几年都是这么过来了……她不想再见面的时候输掉。
　　输掉自己维持了十几年……十几年才练就的淡然。
　　可想象中无数次再见时的场景，终究抵不过真实的这一次。
　　再次感受到明粒的温度、手心的炙热，就好像回到了当年盛夏的绿荫树下……
　　就是这样烫得心都快破洞的温度，让陆然再一次确定了……
　　在她的心里，那些有关对方的记忆从未走远。
　　……
　　……
　　“新春晚会的门票，一张VIP、一张倒数第二排，是我拿给沐姿的。”
　　明粒摩挲了一下陆然的虎口处，
　　“我知道你会来，而且我看到了你。”
　　另一只手不自觉抚了抚自己眼角的纹路，随后又将指尖落在了陆然震惊的双目周围。
　　她终究是抚上了陆然的眼周，这是她曾经惯常的亲昵。
　　“你好像变了，又好像没有变。”
　　“陆然，别再躲我了。”
　　……
　　……
　　最终，明粒仍是没能将陆然带回自己的宿舍。
　　十多年后的再会，他们有的，是陆然的仓皇而逃。
　　明粒站在走廊上久久沉默，勾着唇反复回忆着某人逃跑时的画面。
　　随后，她敲开了简沐姿的门，
　　“沐姿，刚才，谢谢。”
　　简沐姿看了眼明粒身后已经无人的走廊，像是早就预料到一般，
　　“走了？”
　　明粒笑了笑，
　　“跑了。”
　　简沐姿点了点头，
　　“嗯，要是能跟你叙旧就不像她了。”
　　简沐姿认真看向明粒，
　　“还喜欢？”
　　明粒畅快地笑了起来，
　　“沐姿，我后来发现……我不是在等一个从未出现过的人，我是在等那个忘不掉的人。”
　　……
　　……
　　当天晚上，仓皇而逃的陆然收到了简沐姿发来的语音。
　　在明粒以为简沐姿查看短信的当口，简沐姿将录下的这段相当于再次告白的话发给了陆然。
　　陆然坐在车里，半晌没有启动车辆。
　　回家的路上，所有等红绿灯的时间，她都在反复听这段语音。
　　一夜未眠。
　　她总算确定了一件事……一件十几年在英国从未期待过的事情。
　　不得不承认，她的爱人也道出了她的心声。
　　她同样有一个忘不掉的人。
　　而且事实上，她也一直在等这个忘不掉的人。
　　在期盼着对方能将她遗忘的同时，又想祈求命运、祈求上苍的可怜……原谅她违心的心口不一。
　　自成为爱人的那天起……
　　无论亲密与分离，留下的，只有牵挂、想念、还有无限的爱恋。
　　她是她永远的牵绊，在每一个黄昏黎明，每一个倍感孤独的时分。
　　回忆让她温暖，也让她的生命更加深刻。
　　……
　　……
　　虽然是孤单的来到这个世界上，也终将孤单的逝去……
　　但是终究有那么一刻，我们需要对他人的爱，了以慰藉活着的意义、感受着生命的热忱。
　　……
　　……
　　白班结束，换上夜跑服的温杨赶到了急救中心宿舍楼下。
　　昨夜的医闹事件，一天过去以后温杨仍是心有余悸。
　　令她心有余悸的，倒不是仍然停留在自己手臂上的伤处，而是昨夜挟持医生这件事本身。
　　她一想到简沐姿也是医生就后怕连连。
　　现在的急救医生也经常出入医院、遇到难搞的病人及家属，而简沐姿的本职又是心外科医生。
　　想到当时被劫持的刘副主任……
　　1米75的个子，人也不算瘦小，可还是能被人掐住脖子、用水果刀抵着身体。
　　昨夜回去以后，温杨心里就只剩下后怕了。
　　……
　　……
　　等在楼下的温警官被简沐姿拉上了楼，进了简沐姿的宿舍。
　　一个白天过去，温警官手上的纱布该换了。
　　温杨安静地看着简沐姿的动作……这一时的静谧也令她想了许多。
　　她犹豫再三，终于开了口，
　　“简沐沐……不然我教你一点儿防身术吧？”
　　公安局的擒拿术比赛，温警官是能用机智与巧劲扳倒一众男警官的优胜者。
　　这么些年处理警务，温杨在实践中摸索出了一套自己的心得体会。
　　近身搏斗，几乎是没有招数能够一招制敌的，但是用一个巧招避开被劫持、被威胁的境遇，温杨自觉可以教几招给简沐姿。
　　简沐姿闻言有些意外。
　　确实是没想到，沉默了半晌的温杨是在犹豫这个。
　　不知为何，她忽然想起了昨夜被温杨调笑的那句话。
　　如今，她似乎也有机会回嘴了，
　　“怎么？担心我？”
　　乍一听到这句话，温杨就觉得有些耳熟。
　　这不是昨天她受伤以后，在简沐姿跟前嘚瑟的话么？
　　天道好轮回，如今人家还了回来。
　　温杨讪讪一笑，面上有些尴尬，
　　“咳咳……你……哎呀，好啦，我担心你。你学不学嘛？”
　　破罐子破摔的温警官，也总是能得到期待中的回应。
　　这样可爱的温警官，任谁能拒绝她的变相撒娇呢？
　　简沐姿勾了勾唇，
　　“周末吧？”
　　“好。到时候去我们局里的训练房……算了，还是去外面吧！我找到地方以后通知你。”
　　一想到单位的训练房里，十有八九都是大汗淋漓、汗意涔涔的汉子们……
　　温杨忽然就不想让简沐姿去了。
　　她得带着简沐姿去一个少有雄性荷尔蒙干扰的地方。
　　干净一些，简单一些。
　　省得局里的那些单身狗们跟饿狼捕食似的在身边乱窜。
　　温杨满脑子这种想法的时候，也全然忘记了……
　　比起看起来就不好惹的简医生，她这位出了名的笑眼女警明显更能让旁人生出亲近的心思。
　　……
　　……


第91章17时59分
　　*朋友？*
　　……
　　……
　　这一天夜跑结束，温杨十足放不下简沐姿、一定要亲自将对方送到宿舍门口才罢休。
　　于是不送到宿舍门口誓不罢休的温警官，在简沐姿宿舍门口遇到了一位等候多时的人……
　　陡然看到宿舍门口站了一个人，温杨和简沐姿俱是一惊。
　　温杨当即将简沐姿揽到了自己身后，做出防卫的姿势。
　　直到简沐姿觉得昏黄灯光下那道身影甚为眼熟，而且对方也发现了他们……
　　“小沐？”
　　“知周？”
　　两位女士互相核对了彼此……
　　简沐姿拍了拍身前的温杨，走了出来。
　　“你怎么回国了？”
　　“医院出了劫持医生的事情，我能不回国？”
　　夏知周淡定补充，
　　“我是担心你，不是担心院长。院长老人家上班的时候，不是在会议室就是在办公室，我没什么可担心的。倒是你，虽然被暂时调去了急救中心，但是我担心……”
　　夏知周看了一眼简沐姿身后一直注意着这边的温杨，她递个眼色给简沐姿，
　　“小沐，这位是？”
　　不得不说，夏知周眼里、心里的惊喜是骗不得人。
　　要知道，从小到大，她就没见过简沐姿有几个非常亲近的朋友，更别说简沐姿还能将对方带回家里。
　　虽然在夏知周眼里，简沐姿的宿舍并非简沐姿的家。
　　惊喜的是，她此刻见到了温杨。
　　尤其是确定了对方并非她曾经在英国见到的陆然。
　　有一年中国农历新年，夏知周照旧和院长夫妇去英国找妹妹一同过年……却在妹妹的家里遇上了不请自来的陆然。
　　不请自来的陆然，还特别自来熟地介绍了自己。
　　夏知周一直记得陆然，就是因为对方是她见过的第一个妹妹的朋友。
　　现在，夏知周又遇到了温杨……
　　简沐姿侧了侧身子，打开了宿舍门。
　　犹豫地向自己身后看了一眼……对上夏知周探究似的目光，她不由出声解释，
　　“这是温杨，隔壁警局的警官。温杨，这是知周，我……”
　　“你好，温杨，我是小沐的姐姐。”
　　知周？姐姐？
　　夏知周这么一自我介绍，温杨忽然想起来了……
　　今年大年三十的那天晚上……她来简沐姿宿舍送饺子的时候，曾经碰上过的三个人……
　　好像当时敲简沐姿门的那位，就是眼前的这位……
　　温杨粲然一笑，紧接着握上了夏知周的手，
　　“姐姐，你好。”
　　“姐姐？”
　　夏知周却是笑了。
　　先是惊喜于温杨居然有一双笑眼，扑闪扑闪的双眸带着好看的弯月弧，漂亮极了。
　　而后便是震惊于，自己从未从妹妹那里听到的称呼居然从妹妹的朋友那里听到了……
　　夏知周打了个趣，跟第一次见面的温杨感慨了自己的心声，
　　“温杨，你大概还不知道，小沐从小到大都没有叫过我姐姐。她总是没大没小地叫我知周，以至于陆然到去年都以为我本名姓’知’名’周’。”
　　温杨闻言笑盈盈地看回简沐姿……总觉得从对方脸上看出了一丝丝不好意思。
　　“那知周姐姐是想听我称呼姐姐呢？还是想听我跟简沐沐一样叫您知周呢？”
　　“简沐沐？”
　　很会抓重点的知周姐姐登时笑开了花。
　　“这是你起的……昵称？”
　　“嗯呐~”
　　温杨点着脑袋，面上全是察觉出的嘚瑟。
　　夏知周意味不明地看一眼简沐姿，又看回温杨，
　　“喊我知周姐姐吧。我忽然觉得，知周姐姐这个称呼非常悦耳。”
　　“好~”
　　考虑到刚才听到的讯息、考虑新认的知周姐姐才刚刚回国……姐妹相聚的时间，温警官随后十分知趣，
　　“那知周姐姐，我先走啦。”
　　……
　　……
　　进了简沐姿的宿舍以后，夏知周脸上的笑容就没散开过。
　　她心情好到不行。
　　见到妹妹的同时，又得了一个便宜妹妹～
　　“院长和夫人是不是已经把你’扫描’过一轮了？”
　　也就是对着简沐姿的时候，夏知周的话里总是带着些俏皮。
　　简沐姿瞥了眼总是乐忠于开逗她的夏知周。
　　这位姐姐从小就是热衷于让她崩塌于处变不惊之后……这方面来看，跟某个人一丘之貉。
　　“你回国之前打过电话吧？”
　　简沐姿才不信夏知周回来之前没跟院长和夫人汇报过。
　　而且她可以想象得到，夏知周肯定是被某通夸大其词的电话给叫回来的。
　　“你猜得正着。夫人先打来的电话。哭哭啼啼了一通，我只听见了你的名字还有医院劫持。之后我确实想打电话跟院长核实一番，结果他贵人事多、又忘记给私人手机充电了。”
　　简沐姿抿了抿唇，一时竟不知该如何接话。
　　她完全可以想象得到，在美国接到越洋电话的夏知周是何等着急……着急到忘记打电话跟她本人核实，着急到立刻订了机票回国。
　　“我到了机场才恢复了些理智，认识到可能自己被夫人的一通电话给唬住了。后来核实了一次，知道你没事我也就安心了。至于我自己，人都到机场了、机票也就懒得取消了，直接回来看看你好了。”
　　夏知周起身拦住了简沐姿拎行李箱的动作，
　　“不用了，小沐。王叔还在楼下等我，我一会儿回家里住。你这里就一张床，我可是一位知趣到不会抢主人待遇的好……知周姐姐~”
　　夏知周推着自己的行李箱就准备走，临关门前还对简沐姿扬了扬眉，
　　“知周姐姐，多可爱的称呼~小沐，我等你的哦~”
　　关门以后，简沐姿无奈了一个冷笑。
　　温柔端庄的外皮，恶趣味作祟的内芯。
　　若不是她十分清楚夏知周的某种性格，怕是也会被这个唬人的外表给糊弄住。
　　不过话说回来……
　　不可否认的是，从小到大、几乎每一次她为人所知的需要时刻，夏知周都在她身边。
　　正如每年春节，夏知周都会雷打不动地飞到她所在的地方，与她一同守岁、过年。
　　还有每一年……从不曾缺席的生日礼物和生日祝福。
　　……
　　……
　　周末时间，不同单位的两位好友调整了轮休时间，为的就是温杨之前提出的防身术教学。
　　温杨托好友江晨帮忙租了一个健身房私教的场地。
　　一个小时的时间，足够她教会简沐姿一些简单实用的防身术。
　　但是在教学之前，温杨先做了一回学生。
　　温学生乖巧地等在家中，替阳台上的三只迷你比熊犬接待简老师。
　　简老师今天上门，最重要的任务便是替温学生家里的三只新成员鉴别性/别。
　　工作上做的是治病救人的事情，如今却要给三只小家伙判断性别……
　　若是这件事被简沐姿的老师或是院长大人听去了，非要找温杨算账不可。
　　如此大材小用，看起来是有点浪费资源。
　　虽然医生和兽医还是有着明显的区别，但毕竟家里有一位喜欢养宠物的姐姐，简沐姿并不觉得举手之劳、帮温杨鉴别新成员的性别是什么难事。
　　更何况，三只新成员里，有一只会在将来正式成为温杨的狗。
　　……
　　……
　　这是温杨与弟弟杨玉龙交涉来的结果。
　　再过不久、暑假到来的时候，杨玉龙就会完成交换生学期回国。
　　表弟回国了，阳台上的两只比熊犬以及新成员们自然是要回正主家的。
　　然而这些天，温杨睡前和醒后的娱乐都是摸一轮家里的新成员。
　　刚刚出生的时候，紧贴在皮肤上、难以察觉到的白色绒毛，经过几天的生长变得清晰了不少。
　　柔软的绒毛、加之软乎乎的肉感，别提有多让人爱不释手了。
　　而且几只小家伙还特别喜欢卖萌。
　　明明眼睛都睁不开，却总是吐着小舌头咘咘。
　　温杨越接触越舍不得。
　　不仅舍不得无意中散发着萌态的小家伙们，还舍不得养了大半年的大家伙们。
　　尤其是全身心信任她的母比熊犬baby。
　　Baby生产的时候，温杨还戴着厚实的手套、生怕baby因为护崽情急咬伤了自己。
　　可随后的几天，温杨深切地感受到baby的信任。
　　每一次当她靠近狗窝的时候，baby既不会忽然动作也不会吵叫，全然不似有生人靠近时的激/烈状态。
　　于是后来，温杨大着胆子没有戴手套地抱出了三只小家伙。
　　Baby也只是起身看着温杨，没有任何威吓性的行径，就只是偶尔看看温杨……偶尔再看看温杨手心里的宝宝。
　　心都化了表姐便与远在海外的表弟进行了交涉：
　　孩子们的爸爸、傻公狗胖胖，她可以不要。
　　但是baby和小家伙们，能不能留下一只或者两只？
　　全程没管过生产的正牌主人，左右是白捡了三只小家伙。
　　本着感谢表姐的心意，相当大方的表弟随温杨选择……母子们随着温杨的心意挑选，一只或者两只都可以。
　　温杨想留下baby，可留下baby意味着她最好选一只同/性的小母狗。
　　然而我们亲爱的温警官，自打三只小家伙生下来就没能分清脐带和某第一性/征的区别。
　　抱了无数次小家伙也没能认明白，究竟几只公犬几只母犬。
　　鉴别无能的温杨，只好趁着今天轮休求助于简沐姿。
　　依着温警官的想法：
　　简沐姿是当医生的，怎么可能不会鉴别性/别？
　　温警官眼里医术无敌的简医生，医术面甚至扩展到了兽医界。
　　简沐姿觉得好笑的同时，还是无奈地答应了温杨。
　　毕竟，在简医生眼里，温警官也是一枚小可爱……是超越三只小家伙可爱程度的可爱鬼。
　　……
　　……
　　“说真的，简沐沐。我真的觉得是三只公狗，都是公的。我明明，明明都看到了！”
　　“都看到了什么？”
　　简沐姿好笑地盯着温杨。
　　她就是要看看，温杨好不好意思讲得出来那个词。
　　“呵呵……”
　　温杨红着脸，白了一眼简沐姿。
　　“我才不上当呢！你快鉴定啦！”
　　说得好像这两个人是在研究什么艰难的科学任务。
　　开心的是，经过简医生的鉴别，三只小家伙里有两只母犬一只公犬。
　　刚好，温杨想要的只是一只小母犬。
　　另外的一公一母留给弟弟，她心里也少一些过意不去。
　　……
　　……


第92章18时19分
　　*这个拥抱不一样*
　　……
　　……
　　租借来的私教健身房……
　　本身就是用来教学近身搏击，因而健身房里准备了保护式的软垫。
　　温杨带着简沐姿来到健身房。
　　因为外租给他们的原因，健身房里此刻只有他们两人。
　　温杨站在软垫的旁边，拍了拍手，扬眉一笑。
　　“来吧，简沐沐，上课喽。”
　　因着她语气过于开心，面上又带着显而易见的得意，简沐姿唇角微动。
　　……
　　……
　　只不过下一刻，温杨忽然想到了当年跟简沐姿再遇后不久……简沐姿在急救知识普及课上给她来的下马威。
　　这会儿站在健身房里，她忽然心有余悸……下意识摸了摸自己的腹部。
　　总感觉当初示范海姆立克的疼痛还停留在此处。
　　温杨正了正神色，语重心长地嘱咐了一会儿教学的学生。
　　“简沐沐……呃……我今天可是你的老师、你的教练。你待会儿悠着点儿……”
　　温杨双手手心点着自己的脸颊、撅着唇，看起来完全是一个在卖萌的小孩子。
　　“我这细皮嫩肉的……而且我还未满18岁！未成年少女你知道么？”
　　在简沐姿挑眉揶揄的视线下，温杨终于停止了唠叨。
　　她就是心里有些犯怵。
　　万一一会儿教学防身术的时候，简沐姿又给她来个下马威……
　　那她这个又教学又陪练的教练岂不是太辛苦了？
　　“咳咳~~”
　　温杨咳嗽了两声，捡回了自己教练的脸面。
　　“医院住院区之前发生的那种情况，已经是近身搏斗的范畴了。我现在教你近身逃脱嫌疑人的技巧。”
　　温杨朝简沐姿勾了勾手指，
　　“你先站过来。”
　　简沐姿依言站到了温杨身前，两人正对着，隔着不到半米的距离。
　　温杨点了点头……目视衡量距离，应当是差不多。
　　“无论是男性还是女性，踢下/体都是一个行之有效的方法。这个你应该知道？”
　　温杨教学起来，声音温柔了不少。
　　简沐姿起初听时还有一丝愣神，而后才在温杨温和的注视下轻点了下头。
　　温杨轻轻勾了勾唇，
　　“能跑则跑，这是面对匪徒时最重要的一点。”
　　“如果对方抓住了你的手腕……”
　　温杨亲身模仿匪徒可能的动作，稍稍用上了点儿力、握着简沐姿的手腕。
　　“你可以将手腕内旋，向着对方手掌的虎口位置旋转。”
　　温杨注视着简沐姿，眼神示意对方尝试一次。
　　于是，简沐姿稍稍转动了一圈手腕，朝着温杨捉住她手的虎口方向旋转……
　　温杨的手因为抓握不及而让简沐姿逃脱了。
　　温杨笑了笑，
　　“很聪明嘛简沐沐~”
　　夸了人家之后，又给自己找补了一句，
　　“跟我一样聪明。”
　　简沐姿轻轻瞥了一眼温杨，却是没有反驳温杨的自夸。
　　她只是笑笑，然后伸出了手，
　　“然后呢，温老师？”
　　“温老师”这个称呼，完全打断了温老师的思考。
　　温杨正在回忆下一步教什么给简沐姿的时候，却听到对方轻声唤她“老师”。
　　简沐姿的脸上也不似平常那般少有温度。
　　她是能从对方的面上看出一丝丝的笑意。
　　温杨忽然觉得自己的脸颊温度正在攀升，掩藏似的再次咳嗽了几声。
　　“我忽然觉得简同学这个称呼深得吾心，深得吾心啊。”
　　温杨随即转了身，瞟向健身房的窗外。
　　顾左右而言他道，
　　“咦！高层果然不适合我！虽然我没有恐高症吧，但是这住得要是太高了就没有了脚踏实地的感觉……”
　　然而微微泛红的耳尖却是泄露了温老师此刻的心情。
　　温老师此刻心里，满是对“温老师”的这个称呼的不好意思。
　　她自己这么称呼自己的时候，甚为得意。
　　但刚才从简沐姿嘴里听到这个称呼，怎么想怎么怪……怪不好意思的。
　　可温老师是今天的教学老师啊，即便不好意思，也得硬撑着。
　　撑着将老师的身份装下去，不能露怯了。
　　那样显得她太不“专业”了。
　　“好啦，我们学习下一个……万一你被匪徒从身后抱住了，就像那天刘医生的遭遇一样……”
　　温杨这回还想饰演匪徒，然而简沐姿却让开了。
　　“我来抱你吧。这样，你也好示范些。”
　　……
　　……
　　温老师是个温柔到细致的老师。
　　她当然知晓扮演匪徒是要吃苦头的，所以就没有让简沐姿来做这种辛苦活，只能手把手地教简沐姿。
　　按理来说，教学防身术的情况，让学生扮演匪徒是最为直接有效的教学方法。
　　然而或许是简沐姿觉出了温杨的体贴和照顾，在教学完手部脱身术以后，简沐姿主动提出让温杨来示范、而她自己则充当匪徒。
　　听到简沐姿的提议，温杨顿了顿，眨了几下眼睛，抿了抿唇。
　　“行吧，那你来。”
　　等到简沐姿绕到温杨身后以后，莫名紧张兮兮的温杨，向身后的人反复确认了好几次。
　　“简沐沐，一会儿你可悠着点儿啊。”
　　不久前嘱咐简沐姿悠着点儿，纯属她的玩笑话。
　　细皮嫩肉这话是说着好玩，何况温杨自觉被简沐姿摔了也没关系。
　　这会儿再次提醒简沐姿，无非是担心对方一会儿的安全问题。
　　温杨虽然能够控制自己出手时的力量轻重，但是万一呢？
　　“要不还是我来吧？我在后面教你也可以的。”
　　温杨仍是不放心简沐姿一会儿充当被摔的角色，然而简沐姿却没给她再次换位的机会。
　　简沐姿从身后直接抱住了她，轻声在她耳边说道，
　　“温杨，节约时间。”
　　……
　　……
　　让温杨全身僵硬的，不是简沐姿提醒的“节约时间”……
　　而是自己忽然加速跳动的心脏。
　　她的脸肯定已经与完全成熟的红苹果无异。
　　温杨深觉自己的脸发着高烧……然而身后、简沐姿的一缕散发却在这个时候落到了她的右肩前。
　　余光随之放在了右肩的那缕黑发上，而失了规律的心跳正要破胸而出……
　　她竟然不知道自己这是怎么了？
　　……
　　……
　　“简沐姿~”
　　她下意识喊了简沐姿三个字。
　　完全不是平日里带着笑音的简沐沐。
　　“简沐姿，你先松一下。”
　　温杨拍了拍简沐姿双手交叉在自己腹部的手，接触到对方的手背时，明显感觉到自己不自觉颤抖了一下。
　　她被对方抱在怀里，完全能够感受到简沐姿周身的暖意。
　　然而这种莫名的温暖，却让她的四肢百骸都僵硬住了。
　　直到身后的人放松了怀抱，她才像堪堪得以喘息似的、深呼吸了几个来回。
　　最后一丝好强的心思占了上风，心慌意乱的人只想着快速结束这一次的教学课。
　　……
　　……
　　温杨岔/开双/腿，弯下腰，
　　“这个动作的要领是趁其不备，首先转移对方的注意力。然后像这样……迅速弯腰、双手抬起对方的一只脚。这样匪徒就会因为重心不稳而摔倒在地。”
　　温杨最终还是没能真的抬起简沐姿的脚。
　　她还是担心，计较对方有可能在后摔时受伤。
　　示范结束，温杨下意识抚向自己的颈动脉，而那里的狂乱跳动也尚未恢复。
　　她对自己刚才的状态又是疑惑又是惊奇……怔愣在原地数秒才转过身去看简沐姿。
　　因为困惑尚未解除，温杨的笑容也没有那么直达人心。
　　“……这两种是经过我亲身验证过的方法。”
　　简沐姿浅浅一笑，想要上手摸一摸可爱的温老师的脑袋……却被温老师下意识闪身避开了。
　　简沐姿不免轻蹙起了眉，温杨却先行出了声解释，
　　“我可不经摔啊简沐沐。”
　　事实上，温杨对自己下意识闪躲也感到意外。
　　只不过看到简沐姿忽然变了神色……脑海中的念头随即飞转、为自己找了一个借口，一个说明她误以为简沐姿伸手是要来摔自己的借口。
　　简沐姿愣了愣，像是相信了这个借口似的点了点头。
　　“要回去吗？”
　　她看出了温杨着急结束防身课的意思。
　　温杨闻言点了点头，补充说明了一番，
　　“我昨天想了很久，只想出了这两种适合你的方法。不过，这两种我觉得都很有效果。”
　　温杨抿了抿唇，犹豫再三之后状似如常地牵住了简沐姿的手。
　　“走吧，简沐沐~你还得送我回去呢~”
　　她坐简沐姿的车过来，这会儿的样子看起来确实也像还想蹭车回去。
　　只不过只有温杨自己清楚，她在伸手之前有多么犹豫这样的亲昵之举。
　　她虽然之前也牵过简沐姿的手……只是这一回，为何会比往常更加犹豫、更加百转千回……
　　然而她又是十分清楚的，她必须得伸出这只手。
　　刚才的下意识闪避动作，势必被简沐姿在意了。
　　她不想简沐姿不开心。
　　似乎从认识简沐姿的那天起，她就希望简沐姿能够一直开心。
　　即使不能时时开心，也不要因为她不开心。
　　……
　　……
　　温杨牵着简沐姿走出了健身房，电梯、停车场……沿途都没有放开对方的手。
　　在这样的牵手中，简沐姿默默勾了勾唇、平复了刚才浅淡的情绪。
　　刚才那一刻，她确实在意了。
　　在意了温杨下意识的闪躲。
　　然而此刻，她又因为余光里一直交握的手而感到欢喜。
　　不止一刻，她希望这样的牵手不会结束。
　　……
　　……
　　夜里，床上的人翻来覆去了数小时都没能睡着。
　　温杨又失眠了……
　　而这一次失眠的原因，就连她自己都不太清楚。
　　她困惑于自己白天的表现，甚至于在回想的时刻都好像再次身临其境了一般……再次回到了当时的脸红心跳。
　　温杨很想将此归结于自己的别扭……
　　她虽然嘴上不承认，可心里一直清楚，自己是个别扭的人、与每个人都保持着若近若远的距离。
　　她不是没有过和好朋友肢体接触过的经历……
　　身边有乔慕君那种外向的朋友，被人抱是不得不习惯的事情。
　　可是……
　　今天到底是怎么了？
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　防身术由武警四川总队女子特警队前士官总结～
　　@_@行文前，作者已与身高183体重81kg的男士试验过～
　　顺在此推广一下~


第93章18时32分
　　*从未停止*
　　……
　　……
　　昏头昏脑的人，一晚上没睡。
　　一晚上没睡也没有思考出一个像样的结果。
　　周一早上，张路之一见到满脸透着疲惫的温杨好奇的紧。
　　明明昨天是温老大的正常休假，怎么这假休得如此惨淡？
　　两人在单位门口相遇……温杨心累、身体也累，连个眼神都没施舍给张路之。
　　不过累归累……人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　温杨换了制服就领着张路之去了食堂。
　　以前，她其实少有在单位食堂混饭吃的时候，最多也就是晚班饿了来食堂混个宵夜，毕竟家里有一位保姆式的老父亲温国栋。
　　可不知道从什么时候开始，温杨就习惯了跟大伙一样在单位里混饭吃。
　　白班的时候，混个早餐或是晚餐。
　　晚班的时候，混个晚餐或是早餐。
　　在食堂吃饭这件事，或许真的像张路之和陈飞兄弟俩说得那样。
　　他们混的不是饭，而是情谊。
　　深陷情谊里的温警官尚未走进食堂，就被一把亮嗓子给叫停了脚步。
　　张路之跟着温杨往声源一瞧……食堂院门外的那人，越看越是熟悉。
　　“老大，这是……”
　　张路之之所以噤声，是因为看出了温杨眼睛里无处不显的嫌弃。
　　早在对方出声之前，温杨就认出来了。
　　那位在食堂大门50米开外高声呼唤她的女声，来自于乔慕君。
　　不过短暂的嫌弃，紧接着张路之就见到了温杨神色突变，面上似乎流露出了一丝惊喜。
　　虽然确实有一段时间没有见到慕君小姐姐，温老大也不用这么开心吧？
　　张路之不明白温杨内心的想法很正常。
　　直男嘛，还蠢。
　　温杨没心思管张路之的疑惑，好笑地走向食堂院门口。
　　她心里有一个猜想……关于乔慕君时隔一个多月再次出现在此地的原因。
　　……
　　……
　　“乔总监这是……想好了？”
　　聪明人之间，对话相当容易。
　　只不过苦了跟着温杨过来的张路之。
　　看了一眼自己的老大，又看了一眼带着坚定目光的小姐姐，完全没弄明白这两人是在打什么哑谜。
　　乔慕君坚定地点着头，
　　“嗯，想好了。”
　　温杨又问，
　　“这回，确定了？”
　　乔慕君又答，
　　“确定……老/娘总不能在还没开始的时候就选择放弃！肉都还没尝到味道就扔掉，可惜又不符合老/娘的一贯作风。要扔掉顾言铭这块肉也得是觉得不好吃以后。”
　　温杨走近了一些，还是像以前一样，跟门卫师傅打了招呼放乔慕君进了院子。
　　她瞥眼看着乔慕君，笑道，
　　“行吧，仙女都变成老/娘了，带你吃饭去。”
　　于是两位一个多月不见的好友，在张路之匪夷所思的注视下欢快地走进了食堂。
　　只是吃食堂早餐而已，不知道的还以为这俩要去吃什么米其林大餐。
　　还是说食堂今天有什么新菜品？
　　直男张警官的脑子里只能想这么多。
　　他跟着两位美丽的小姐姐进了食堂，决心一会儿要去找兄弟们参谋参谋这两位小姐姐刚才打了什么哑谜。
　　……
　　……
　　温杨和乔慕君一起端着餐盘下意识找人的时候，忽然惊觉自己因为乔慕君的出现而暂时忽略掉了让自己糟心了一晚的未解之谜。
　　其他同事在食堂里打完饭是下意识找位置，他们这伙人打完饭是下意识找人……
　　找人等同于找位置，而找位置不等同于找人。
　　乔慕君碰了碰温杨的胳膊，
　　“那边。”
　　难得一次，乔慕君先于处于恍惚中的温杨找到了简沐姿。
　　温杨看了眼不远处餐桌边的人，却没能在第一时间跟上乔慕君。
　　她停在了原地，准确说，是在原地愣了愣神。
　　有一个匪夷所思的念头，就在刚刚，从她的脑海里一闪而过。
　　她甚至没有注意到，乔慕君因为察觉到她没有跟上而回身过来找她。
　　直到乔慕君出现在自己眼前，温杨又因为突然出现在眼前的脸庞惊吓得倒退了几步……
　　显然受到惊吓的好友，乔慕君也没有了逗弄的心思。
　　温杨今天太反常了。
　　“你是不是不舒服啊羊羊？”
　　乔慕君直接腾了一只手出来去摸温杨的额头。
　　探了探温杨额头的温度，又探了探自己的……
　　没有啊。
　　没有发烧。
　　“我没不舒服。”
　　温杨目光微闪，带着躲避似的眸光。
　　然而这样的眼神却总能让人觉出有所隐瞒的意味。
　　乔慕君不放心，面部表情都正色了不少。
　　她跟温杨并排走向大伙所在的餐桌，这期间带着些许担忧的神色一直没能落下。
　　两人的餐盘刚刚上桌，温杨刚刚落座，简沐姿的手就覆在了温杨的额间。
　　“怎么了？不舒服？”
　　温杨清晰地感觉到了自己的身体跟着颤了一颤，就像在不自觉发抖。
　　简沐姿眸光微闪，眼睛里随即染上了数不清的担忧。
　　她现在担心，温杨是不太明显的低烧……或者可能是高烧的初始阶段。
　　她慌忙起身，没等温杨答话就拉上了对方的手臂，
　　“走。”
　　然而温杨只是懵在了惊愣又复杂的情绪里，所以回答简沐姿问题也迟钝了不少……
　　此时此刻忽然被简沐姿拽着，她总算找回了一些神智。
　　在三位直男的注视下，她安抚了两位女性朋友好一阵子。
　　乔慕君算是放了心。
　　而简沐姿，好像还是不能完全相信的样子。
　　“真没事，我就是昨天玩游戏玩得太晚了，没睡好。”
　　“老大，你玩得什么游戏啊？我们组队一起啊。”
　　温杨瞟了眼张路之，在给自己缓冲的时间里，选择了第一个蹿进脑海里的游戏名字——斗地主。
　　“斗地主，我玩的斗地主。”
　　一时间，餐桌边安静了不少。
　　简沐姿抿了抿唇，周围人尽是憋笑的样子，而当事人似乎也忽觉脸红。
　　看着温杨通红的耳朵，又看着温杨宁死不屈一般倔强骄傲的小表情，简沐姿轻轻笑了。
　　……
　　……
　　离开食堂前，温情感一线牵正式上线。
　　温杨打电话叫了顾言铭来食堂吃饭。
　　至于顾老哥和自己好姐妹接下来会发生点儿什么……
　　泥菩萨过江自身难保的人表示，之后再问问吧。
　　……
　　……
　　一医院住院区发生劫持事件的当晚，陆然在急救中心宿舍仓皇而逃之后，简沐姿和明粒聊了会儿天。
　　畅聊的时间不算长却也不算短。
　　聊天的最后，简沐姿将陆然现在的手机号码给了明粒。
　　之后，明粒编辑了一封短信给陆然：
　　我的手机号码一直没变。
　　短信铃声突响的时候，陆然还有些错愕。
　　这么晚发短信的……
　　在她满以为是垃圾信息的时候，看到出现在手机屏幕上的发件人：
　　明粒
　　经年不变的手机号码，跟着主人从2G时代走到了4G时代。
　　此间，陆然也换了许多手机。
　　直板机到翻盖机，到滑屏手机，再到智能手机。
　　电话簿里保存的联系人名称，也从当年的“mygirl”换成了最普通的“明粒”。
　　十几年过去，第一次在手机里看到“明粒”这两个字出现的时候……陆然还是红了眼眶，潸然泪下。
　　原来啊，她一直是对此有所期待的……
　　对自己的手机里出现对方讯息，有着最深沉的期待。
　　……
　　……
　　第二天早上醒来，一如明粒自己所料，她没有等到陆然的回复信息。
　　她对着手机屏幕笑了笑，却并不气恼对方的“无视”。
　　若是真的能够“已读不回”，昨天的陆然也不会仓皇而逃了。
　　她清楚，陆然逃的不是她。
　　无法确定的因素太多，何况他们与过去相隔了十几年的年华岁月。
　　之后的几天，明粒的主动电话都没有被接通。
　　陆然只是看着手机屏幕上出现的名字，在每一次响铃之后按下静音键，然后盯着手机上闪烁的名字久久不语。
　　如果说去年的她还能逃避年龄近40的大关，今年的她确是无处可逃了。
　　护照、还有留在国内的身份证，都已经明确了她现在的年龄……
　　她40岁了，真正地迈入了40的门槛。
　　上一次爱人的时候，还是如同朝阳一般的年纪。
　　所有的未来都是朝气蓬勃的。
　　未来对于她来说，充满了无限可能。
　　第一次离开祖国的时候，也不过还是二十几岁。
　　当年的身份证，也还是一代身份证。
　　不是硬卡，没有芯片。
　　当年的她，国籍也还是中华人民共和国。
　　时过境迁，再次回到祖国，她已经由“中国人”变成了“华人”。
　　这样的转变，转换的不只是法律意义的归属，还有她的心境。
　　无数次，可以在旁人面前伪装的不计较还有不在意，在明粒面前都散了个干净。
　　不然怎么这么些年、来来去去，她只留下了简沐姿这么一个朋友。
　　因为啊，只有简沐姿，能够读懂她掩藏在不在意背后的自卑，能够看穿她在虚与委蛇之下连自己都不曾察觉的坚守。
　　越是在意，才越显得不在意。
　　而越显得不在意，才越是在意。
　　……
　　……
　　“明主任，这两天好像没有车跟着我们了。”
　　明粒望着急救车窗外，似乎是轻轻点了点头。
　　紧急的出车任务，晚高峰时段。
　　眼看着前方路段拥堵，急救车驾驶员开着警报作响的急救车试图转弯进入单行道。
　　然而转弯前的减速，并没有让急救车在弯道后进入正确的车道。
　　急救车擦着路边的路基，差一点儿就撞进了街边商店里。
　　急救车里的众人惊魂未定，然而紧接着，驾驶员就在明粒的指令下迅速恢复了工作状态、重新启动了车辆。
　　走出急诊大楼的时候，明粒见到了站在急救车门边的陆然。
　　在她以为对方不会有任何动作的时候，沉着脸色的人主动上前几步，抱住了她、抱得极紧。
　　……
　　……
　　直至清晰地融合着拥抱的此刻，陆然还是忍不住的颤抖。
　　急救车冲出车道的时候，她的心脏跟着骤停了……
　　抱住明粒以后，她忽然就不想要计较了。
　　既然她心里有明粒，而明粒的心里也有她……
　　那么就这样吧。
　　就这样纠缠一辈子，惦念一辈子……
　　更何况，他们从来没有停止过爱。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　为使剧情连贯、完整性更强，接下来半个月会有数次调整加更。
　　请大家注意，当前章节最后的“有话说“、阅时注意温馨提示。
　　《你不要再孤单》第二杯茶即将进入尾声。
　　第三杯茶渐近。
　　孤单之后，我将暂休。
　　2020年年底再会。
　　在此之前，希望能为你们开启一个暖冬～
　　扩音喇叭开启：明晚双更~@-@


第94章18时50分
　　作者有话要说：
　　温馨提示：
　　此为今日第一更　　（温馨提示：此为今日第一更）
　　*天蓝色*
　　……
　　……
　　“警察阿姨，救救我……我要死了……”
　　男孩虚弱的声音透过接警电话传到了110指挥中心。
　　在自己最需要的时候，12岁的男孩找到了床头柜上的儿童手表、拨出了110。
　　接指挥中心调度，张路之和温杨迅速赶往现场。
　　家中并非只有小男孩一人，来给两位警察开门的是男孩的父母。
　　某一刻，温杨和张路之差点儿就以为这通报警电话是小孩子的恶作剧。
　　出于职责所在，温杨还是尽职地询问了家长相关情况。
　　得知这户人家确实有一个儿子，而且此刻正在自己的房间……
　　似乎是再次肯定了两位警官恶作剧的猜想。
　　“毕竟是他报警打的电话，我需要跟他交流一下。”
　　在张路之小声附在温杨耳边吐槽是小孩子恶作剧的时候，偶然间，温杨从孩子母亲眼中看到了闪躲。
　　好像自他们进门以后，这位母亲就不曾直视过她。
　　温杨忽然觉得这里面可能有问题。
　　她首先想到的就是家庭暴力。
　　或者说……这两位“家长”不是真正的家长。
　　“打开房间，我们需要见到报警人才能算结束任务。”
　　在温杨的强烈要求下，两名不情不愿的家长一前一后走到了男孩的卧室门口。
　　男孩的房间大门紧闭，而且还上了锁。
　　见到男孩父亲掏出了钥匙、开锁，温杨不免皱了皱眉。
　　或许是察觉到身后两位警察的不满和怀疑，男孩父亲开锁的同时解释道，
　　“这孩子不听话，考试又没考好，我们正给他关屋里反省呢……肯定是因为这样闹脾气了，瞎打电话打了110。不好意思啊警官，麻烦你们白跑了一趟。”
　　这番解释比刚才推脱警察与孩子见面的说辞要诚恳上不少。
　　至少能从父亲的眼中看到真实的成分，并不像是在撒谎。
　　然而门刚刚打开，在场的四位大人就见到了仰躺在床上的男孩。
　　男孩的母亲急忙过去床边叫孩子……喊了好几遍，孩子还能睁眼。
　　但是这满头大汗的样子？
　　温杨走上前一看……
　　坏了，这孩子明显是病了。
　　12岁的孩子表情淡漠，回答问题的时候双手不住地颤抖。
　　回话迟缓，而且说自己出虚汗、全身无力，除此之外还感觉头晕、心慌、手脚发软。
　　孩子的母亲登时就软在了床边，
　　“乐乐，你别吓妈妈！”
　　都这种时候了，男孩的父亲还在怀疑儿子生病的真实性。
　　总觉得这小子又在打什么鬼主意……
　　“我们刚才接警的时候，通知了120急救中心，应该马上就过来了。”
　　张路之在一旁解释着拦阻孩子母亲再次拨打120急救电话的原因……正说着，防盗门那边就传来一阵急迫的敲门声。
　　“120急救！麻烦开门！”
　　慌忙之中，踉跄的男孩母亲还撞到了门框。
　　简沐姿给男孩做检查的时候，温杨再次询问两位家长到底发生了什么。
　　几经询问，男孩母亲终于在丈夫的点头下说了实话。
　　因为男孩期中考试两门功课没有及格，两位家长为了教育儿子两天多没有给他吃饭……
　　简沐姿闻言当即给床上的男孩查了血糖。
　　结果显示是2.8毫摩尔/升。
　　一般空腹全血血糖应该在3.8—6.1毫摩尔/升之间……
　　这绝对是“饥饿性低血糖”。
　　“饥饿性低血糖。”
　　听到急救医生说孩子得了“饥饿性低血糖”，孩子的父亲这才急了。
　　“这才两天没吃饭而已，不至于得这个病吧？”
　　简沐姿并不接话，只是立刻着手给孩子静脉注射了50%的葡萄糖60毫升。
　　一旁的温杨也没搭理这位现在才着急的家长。
　　不过一会儿，男孩看上去就精神了许多。
　　刘易和陈飞随即将男孩抱上了担架。
　　一同等在电梯里的时候，两位警官免不了对着两位家长一通教育。
　　说到底，对孩子的教育还是要讲究方法。
　　适合的方法。
　　过于粗暴的方式，一旦产生了不可挽回的后果，后悔也就晚了。
　　方才在屋里还有些倔的父亲，这会儿态度来了个180度大转弯。
　　就连张路之的训话都听得连连点头、一脸的苦相，看得张路之心里觉着好笑。
　　非得孩子出了点儿问题才晓得事情的严重性，刚才的气定神闲哪去了？
　　不过这事情想想，张路之自己也有些后怕。
　　若非温老大察觉到不妥、执意要见那孩子，可能那孩子现在就不止是低血糖了。
　　……
　　……
　　晚餐的时候，急救中心的人忽然聊起了可能要换新装的话题。
　　“新装”即为“新制服”。
　　国内对于120急救制服的样式没有统一的标准，不似警服有着严格规定。
　　每个城市都有每个城市的不同。
　　“其实我觉得现在的颜色就挺好的。夏天白色短袖，无论白天黑夜都挺打眼的。其他季节再加件黑色外套，说实话，有时候看着挺像是警服的，正好能够满足我某方面的梦想。”
　　张路之拍了拍陈飞的后背，
　　“飞哥，想不到您还有当警察的梦想~”
　　“当年混社会的时候，确实觉得当警察挺酷的，尤其是在看了无间道以后。”
　　温杨瞟了陈飞一眼。
　　果然是张路之的好兄弟，当警察就是为了一个酷字。
　　“你呢，姐，你最喜欢什么颜色？希望我们换什么颜色的制服？”
　　陈飞问了简沐姿，简沐姿搁了筷子，在场的人都看了过去。
　　然而在这一片好奇的目光中，只听得简沐姿淡淡坦白道，
　　“我没有特别喜欢的颜色。”
　　温杨当即笑出了声。
　　这可真简沐姿啊！
　　……
　　……
　　温杨和简沐先后离开了食堂，今天当班结束，他们约了一会儿夜跑。
　　跟简沐姿分开前，温杨忽然叫住了对方。
　　“简沐姿，你要不要喜欢天蓝色？”
　　温警官撇开视线，指了指自己身上的天蓝色制服，
　　“天蓝色是我制服的颜色，你可以考虑喜欢。”
　　臭屁的温警官，让人喜欢天蓝色的理由都是如此臭不要脸。
　　简沐姿嗔了温杨一眼。
　　无不嗔怪的眼神里，却掩藏着无限的笑意。
　　……
　　……
　　晚上的夜跑，严格说起来根本不算是跑步。
　　温杨跟简沐姿约在了警局附近的公交车站，他们散步去了一个地方。
　　与新警局相隔几个街区的老警局……今晚要动工、执行拆除命令。
　　白天的时候，郑局长特地将此消息通知了温杨。
　　平日夜跑时，温警官要么就是跟简沐姿比谁先说话，要么就是一路多话、尽是逗简沐姿。
　　今天却格外的反常。
　　简沐姿一直注意着温杨，而温杨则是一直盯着脚下的地面默不作声。
　　温杨带着简沐姿来到了老局附近。
　　因为今天执行拆除的缘故，现场的围挡又往外围挪出了一些。
　　温杨坐在了最近的人行街道边。
　　这会儿，也没再管洁癖不洁癖。
　　只不过她随后从手臂上解下了汗巾，铺在了一旁。
　　点了点那块因为毛巾而显得干净的位置，对着简沐姿说道，
　　“坐吧。”
　　两人并排坐在马路边，正对着公安局老址的方向。
　　……
　　……
　　来到拆除现场附近的时候，简沐姿就注意到了路边的提示牌。
　　她看到了提示牌上面写的：
　　北城市公安局老址拆迁现场，无关人员禁止入内。
　　等到简沐姿真的跟着温杨坐在了马路牙子上，温杨“噗”的笑了一声。
　　她笑看着简沐姿，并不解释自己笑的原因。
　　只是安静地望着简沐姿笑，笑得简单而纯粹。
　　“我白天教育那两个家长的时候，有没有觉得我很厉害？”
　　温警官呲着牙，似是得意地展示着自己满口的大白牙。
　　简沐姿看了她一眼，没有接话也没有转移话题。
　　她有预感，接下来，温杨会说一些别的事情。
　　每当温杨开始讲内心话之前，总会在一开始的时候讲一些看似不着边际的话。
　　“我想想啊……”
　　温警官捡起了花坛里的一只树杈，戳着地面，
　　“我12岁的时候……好像初二吧……初二的时候，我已经很少去爷爷奶奶或者外公外婆家借住了。现在住的社区是我妈在我上初一时候买的房子，其实小学的时候，我基本上都是一个人在家。”
　　“如果不跟人说最近考试了，可能得等到放寒暑假的时候才会被碰到的长辈们询问考试考得怎么样啊。”
　　温杨又拿树杈戳了戳简沐姿的运动鞋面，
　　“有没有忽然觉得我很幸福？当学生的时候，完全不会有考试的压力，更不会出现今天那个男孩子的情况……因为考试不及格而被关禁闭，还关出了低血糖……”
　　“这么一想，换言之，是不是说明我很聪明？而且从小就很自觉，不用家长监督也可以长成今天的聪明才智！”
　　自说自话的温警官，满以为简沐姿不会就着她的话夸她。
　　可简沐姿拍了拍她的手背，跟她肯定道，
　　“是，你很聪明。”
　　聪明到让她心疼了。
　　……
　　……
　　拆除机和洒水车一同开进现场的时候，温杨终于忍不住站了起来。
　　她遥遥地望着远处的尘土飞扬……
　　小时候，坐公交车来警局的路上，远远就能看见的红色屋顶……
　　会议室里，总也关不紧的两扇窗户……
　　差一点儿就掉了偏旁部首的支队科室门牌……
　　总是咣咣作响的大铁门……
　　还有食堂里被她偷偷刻了画的桌椅……
　　过去有关于此地的记忆，只能埋进了那片扬起的尘土里。
　　……
　　……


第95章19时19分
　　作者有话要说：
　　温馨提示：
　　此为今日第二更　　（温馨提示：此为今日第二更）
　　*无法欺骗自己*
　　……
　　……
　　嘴硬了一个晚上，在一旁观看了半小时的拆除现场之后，温杨终于道了句实话……
　　“我就是觉得，忽然有一种和过去切割了的感觉……好像心里某一部分的东西，崩塌掉了。”
　　温杨扯了个笑容，继续道，
　　“简沐沐，我真的不难过。真的。我就是想在最后看看它，而且至少我会记得它。”
　　强调了两次的不难过，那就是真的难过。
　　怎么可能不难过？
　　看到自己年少的记忆被一点点摧毁、抹去，你甚至都没有资格留下它。
　　……
　　……
　　同样面临强制摧毁的，还有杨长荣生前特意留给女儿的商铺。
　　商业街的商铺，一头已经被强拆，仅留下的部分，能够坚持下来的业主根本不多。
　　区法院退休的业主，被多次登门的单位领导劝退了心。
　　做着餐馆生意的业主，因为断水断电只能选择搬家。
　　为了方便老顾客，新找到的店面与商业街相邻不远。
　　而相邻不远意味着它们仍然处于同一个行政区，受同一拨人管辖。
　　女婿在天然气公司上班的岳父业主，女婿的工资已经停发了两个月。
　　原本就是单位的合同工，随时可以给你一个“说走就走”的开除理由。
　　岳父没有办法，终于在东头自家门帘房被执行强拆后的第二天，签了字。
　　签补偿协议的日期，还被要求一定要签强拆前一天的日期。
　　开着小型物流公司的业主，税务局登门查账。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　开着小卖部的业主，另一处5层自建房预计将在下半年征收。
　　这次的征收不签字妥协，下半年的更不会给好果子吃。
　　最后的最后，整个商业街只剩下了3位业主。
　　被拆得七零八落的商业街，仅仅剩下完整的三个卷帘门。
　　其中两间商铺同属于同一位业主，而另一间商铺，属于当年的杨长荣、而今的温杨。
　　至于第三位业主的商铺……早在商业街东头被执行强拆的时候，门面就葬身于尘土了。
　　……
　　……
　　周五，北城市中级人民法院开庭。
　　首都知名律所过来的律师。
　　24万一单的律师费，三家业主依照商铺面积分摊。
　　庭上的表现尽管精彩，也难保中院的审判长被副市长通了气。
　　因着世界经济论坛而征收的商业街，似乎连强拆都绝对有理有据。
　　至于评估公司在整个征收过程中，暗地里破坏公平公正，却否认自己没有被相关领导授意……业主们是完全不信的。
　　可不信能怎么着呢？
　　温杨甚至不对北城市中院的判决抱有希望，甚至也不对省高院的判决抱有希望。
　　她和其他两位业主一样，抱着官司上诉到最高院的决心，等待着代表国家法律权威与尊严的最高院给他们一个应有的、迟到的公正。
　　无关权利、无关政治，只是公平和公正。
　　……
　　……
　　自2008年起，每年5月份，北城市都会举办国际马拉松邀请赛、邀请全世界各地的马拉松爱好者来到北城市参与盛会。
　　而随着马拉松国际比赛的日益临近，比赛的后勤保障工作也得随之排上日程。
　　公安局负责赛事的安全保障力量，而急救中心则负责赛事的医疗保障力量。
　　5月初，公安局的郑局长就召开了全体动员会。
　　以巡逻支队为主、以其他支队为辅，警局将像往年一样、全面保证马拉松比赛的安全工作。
　　作为巡逻组组长，温杨参加了马拉松比赛安全保障工作的动员会议。
　　接会议后的通知，巡逻支队各组组长将在本周末参加一个为其两天的后勤保障培训。
　　每年一次的培训，今年也不例外。
　　而同样的，作为马拉松比赛的医疗保障力量，市急救中心也将指派部分急救医生参加此次培训。
　　……
　　……
　　北城市西城区、北城市党校，市政府每每举办培训活动的首选之地。
　　党校隔壁的招待所被马拉松组委会包了圆。
　　周末的党校及招待所，仅供今年马拉松比赛的赛前培训人员。
　　说起来，招待所内的所有住宿都提供给了马拉松组委会，可实际上，招待所里的住宿情况并不充裕。
　　两栋连接在一起的双层招待所大楼，一栋分给了参加此次培训的男同胞们，一栋分给了女同胞们。
　　温杨坐着简沐姿的车来的党校。
　　白天的时候，两人仍在当班，抵达党校的时候天色已黑。
　　女同胞所在的招待所，还得留出几间给市里的领导。
　　仅余的一间，被姗姗来迟的温杨和简沐姿给赶上了。
　　两人都是没得选，只能与对方当两晚的室友。
　　站在招待所大厅里，陡然听到又要跟简沐姿同住一个房间……温杨心里一时七上八下的。
　　上一回去昌隆县，她虽然跟简沐姿同住一间房，但是彼时的她、整个人都处于发烧的迷糊状态……
　　人是迷迷糊糊的，自然没有精/力去顾及同在一个房间有多么不合适。
　　这一回，她身体状况好着呢，而且简沐姿也没有生病。
　　两个完全健康的人共处于一个屋檐下两夜，温杨想想就替自己觉着尴尬。
　　她原本就不习惯将自己的生活状态展露给他人，尤其是给简沐姿。
　　耗在大厅前台了好半天，温杨就是想看看、有没有可能再腾出一间房间。
　　然而，主管此次分房事宜的工作人员果断拒绝了温杨。
　　无论温杨怎么念叨都没有用，俨然就是那位不惧被念经包围的大唐玄奘。
　　温杨拎着行李箱上楼的时候，心里那个悔啊……
　　要不是她下班以后等了一会儿简沐姿，要不是耽误了这一会儿的工夫，她就可以跟巡逻支队的女同事住在一个房间了。
　　虽然同为女性，温杨就是觉得，跟其他女同事住，要比跟简沐姿在一间屋子里舒服……
　　至少她不会如此人心惶惶。
　　一旁的简沐姿就没有温杨如此坐立难安。
　　刷卡进了房间，在温杨站也不是坐也不是的时候，简沐姿早就淡定地拖着行李箱去了床侧收拾起行李。
　　方才一进房间，温杨就让出了窗边看起来稍显明亮的床位给简沐姿。
　　让床的人此刻正撑着下巴蹲坐在凳子上，满脸纠结。
　　温杨的脚一直在耸动。
　　若非有鞋面遮在了外头，一定能看到在鞋子里面抖动不停的脚趾。
　　“温杨，洗澡吗？”
　　“哦哦，你先！”
　　温杨指着卫生间，很是客气。
　　简沐姿点点头，随即拿着搁在床上的洗浴用品和换洗衣物进了卫生间。
　　二层楼的建筑，老房子，隔音效果却明显不如自己家。
　　温杨撇着唇，尽可能地让自己的思绪飞向窗外、将注意力放在其他事情上。
　　脑海里搜刮着一些不那么冷的笑话，甚至是自己曾经干过的糗事。
　　可想着想着，注意力还是能够在不经意间被卫生间里的动静给带走。
　　卫生间里传出来的……地面流淌的水声，淋浴花洒下不知是打在人身上、还是打在地面的声音，通通飞进了温杨的耳朵。
　　强行拨弄了会儿自己的刘海，与非要跟自己作对的刘海折腾了半晌，甚至最后气得拔掉了一根头发。
　　“啊啊啊啊啊~~~”
　　温杨搓着自己的脑袋，小小声叫了一连串。
　　我这到底是怎么了？
　　我是疯了吧？
　　她将双手紧贴在自己脸颊处。
　　之所以认为自己疯了，正是因为这里的温度已经到达了极限。
　　恼羞成怒的人抓来了一旁的手机，对着摄像头照了照自己的脸。
　　这通红着脸的人到底是想怎样？
　　怎么就脸红得停不下来了呢？
　　卫生间里流水声停歇的时候，温杨一鼓作气冲到了紧闭的卫生间门口。
　　“……简沐沐，我先睡觉了。”
　　洁癖的家伙不洗澡了？
　　还是在半小时流水声的打扰后才觉得困？
　　卫生间里的人没有多想。
　　兴许，风尘仆仆赶到党校的人觉得累了呢？
　　待简沐姿从卫生间里出来，温警官已经抱着靠枕侧躺进了被子里。
　　薄薄的被子，不仅盖在了温警官的身上，还被温警官拉过了脑袋。
　　温杨将自己整个身体都团在了被子里，房间里的光亮都难以透进来一寸。
　　从镜子里看着床上那瘦瘦的一只白团子，简沐姿心觉可爱的同时又有些意外。
　　上一次同住酒店的时候，温警官睡觉似乎还没有这种怪癖……
　　简沐姿将此暂时归结于，温杨健康状态下的睡觉方式、以及温杨不健康状态下的睡觉方式。
　　也许对方就是这样的，生病和没有生病的时候，有着两种截然不同的睡觉习惯。
　　简沐姿轻着脚步从行李箱里拿出了吹风机，回到了卫生间。
　　卫生间的门被再次合上。
　　在被子里憋了好一会儿的人，十分缺新鲜空气。
　　确定听到了“呜呜”的吹风声以后，温杨这才敢从被子口探出半个脑袋。
　　她从缝隙里查看了一圈周围的世界，确认简沐姿去了卫生间。
　　随后一把摊开被子，大口呼吸着新鲜空气。
　　刚才躺床躺得太急，连睡衣都没有换上。
　　温警官以绝对惊人的效率从行李箱里拽出了睡衣、急忙换上，整个人又重新钻回了被子里。
　　她面对着墙壁，继续侧着耳朵注意听周遭的动静。
　　……
　　……
　　床铺与墙壁之间隔着一条过道，而招待所房间内的布局有点儿像是酒店的标间。
　　两张单人床，两只床头柜，两盏台灯。
　　简沐姿从卫生间里出来，特意停在走道的墙边看了眼侧躺在床上的人。
　　温杨那边的床头灯没有关，她下意识打算过去帮忙。
　　只不过，眼前的过道说起来是过道，实际上只能算是一条刚刚能过腿的缝隙。
　　实在是有些窄。
　　简沐姿只能侧着身子慢慢挪进去。
　　几经周折，不是膝盖碰到了床侧，就是腿后碰到了墙壁。
　　简沐姿弯着上半身关灯的时候，侧躺在床上的人已经攥紧了床单好一会儿。
　　温杨双手藏在被子里，简沐姿自然察觉不出她根本没有睡着。
　　……
　　……
　　那种，心跳骤停后再狂乱加速的感觉……
　　那种，有别于面对罪犯时的心脏顿跳……
　　温杨31岁了。
　　此前，从来不曾喜欢过谁。
　　但是就在刚刚……
　　心脏狂跳而且周身温度明显上升的那一刻……
　　她终于不能再骗自己了。
　　她无法忽略心里的悸动……还有快要破体而出的心动。
　　她喜欢上了她。
　　人终究无法欺骗自己。
　　……
　　……


第96章19时20分
　　*这就是我喜欢的人*
　　……
　　……
　　马拉松赛事后勤保障培训尚未开始，温警官上课的精神就难以维系了。
　　昨夜明明是紧闭着双眼，努力让自己进入睡眠状态。
　　房间温度适宜，棉被厚度适宜，而唯一上下不能的，只有她的思绪和心情。
　　31岁，终于迎来了自己第一个喜欢的对象……
　　温杨已经完全没有心情去在意对方并非他人预想中的性别。
　　她身边就有着是同/性伴侣的好友。
　　她今年也终究是31岁，而非18岁。
　　31岁的她，已经有着成熟的三观和正向的感情认知。
　　在此之前，她就是真心实意地尊重每一种爱情。
　　51%：49%的心意，去期盼如果有可能的伴侣性别。
　　而男性比女性多出来的那1%，的确是因为社会环境因素所造成的偏差。
　　她完全不惧怕自己没有力量去无视世界的不公平……只是深以为，如果喜欢上了一位同/性，那么要考虑和背负的责任就不在少数。
　　终究还是那句话……
　　她今年31岁了，不是18岁。
　　18岁的孩子或许可以只顾虑自己，但是31岁的她不能了。
　　她拥有着自己非常在意的家人。
　　如果因为自己的选择而影响到了她所在意的人……她心里过意不去。
　　更重要的是，如果遇到的伴侣是一位同/性，她所深爱的这个国家没有办法给予她的爱情一个公开的身份。
　　而她公安警察的身份，也不能让她任性地去国外或者与他国国籍的人结成伴侣。
　　温杨知道自己喜欢上一个人了……
　　然而第一刻的心情，却并非预想中的雀跃或是欢喜。
　　……
　　……
　　无眠到清晨，身体只剩下了疲惫。
　　另一张床位上的轻动，其实早在第一时间就注意到了。
　　温杨颤动着沉重的眼帘，将醒未醒。
　　先于身体醒来的是思绪，而第一刻冲进脑海的，便是睡前最后的念头：
　　她喜欢上了简沐姿，在自己都不曾察觉的时候。
　　当你意识到自己喜欢上一个人的时候，你就会忽然发现……过去以来的所有其实是可以寻出一些蛛丝马迹的。
　　然后，你就会循环往复地嘲笑自己，可真是迟钝得惊人。
　　……
　　……
　　简沐姿轻身起床去了卫生间。
　　温杨睁开眼睛的时候，只看到了一个侧影。
　　听到卫生间里若有似无的流水声，温杨挣扎着起了身。
　　后背倚在墙头，双腿盘在床面，眼神空洞而迷茫。
　　她脑子里的东西太多，又近乎一晚上没能休息，太阳穴处免不得隐隐作痛。
　　一只手下意识揉起了太阳穴，另一只手则按在眼睛上。
　　总觉得自己的两只眼睛是浮肿、难看的。
　　她继续在床侧坐了好一会儿，试图从脑海里排出一些乱七八糟的东西。
　　接下来，她仍然得对面简沐姿。
　　若是一个不小心……在她还没有决定的时候就泄露了心思，温杨深觉自己非得掘地三尺将自己埋了才能过得去。
　　……
　　……
　　私底下，简沐姿少有盘扎头发的时候。
　　在卫生间里洗漱完毕，简沐姿一边走出卫生间一边拨下了圈住发尾的头绳。
　　她侧着身、正面转向了电视墙，于是后半程拨弄头绳的动作都被莫名吸引而来的温杨收入了眼底。
　　坐在床上的人，登时僵住了整个上半身……
　　而盘算了好几遍的开场白，也被通通咽进了喉咙里。
　　……
　　……
　　顺势收了头绳在手腕，简沐姿回身以后便与清醒着怔在床侧的人对上。
　　四目相对，这回，是简沐姿先给了温杨微笑。
　　“醒了？”
　　一早的时候，温杨就知道……简沐姿的声音，可以很温柔、很动人。
　　温杨硬着嗓子，哽了一下，
　　“嗯，早……简，沐沐。”
　　简沐姿闻声笑意加深。
　　起床以后就见到磕巴的温杨，着实令得她心觉可爱。
　　或许是昨晚睡觉一直是阖眼的状态，温杨这一回的失眠没有像过去那么上脸。
　　黑眼圈没有，眼袋也浅，而轻微肿胀的眼睛完全可以让清早可能出现的浮肿背锅。
　　女孩子嘛，到了一定的年纪，早上的时候就会有点儿肿。
　　简沐姿没有注意到温杨的异常，而这种温杨一个人的纠结一直持续到了培训课上。
　　……
　　……
　　以前在经侦支队，温杨几乎不会参与这种赛事后勤保障工作。
　　而简沐姿之前根本就不在国内，去年回国调来急救中心的时候，北城市一年一度的马拉松比赛早就结束了。
　　同样是第一次参与这类赛事的后勤保障工作，培训自然得认真听讲。
　　进入教室之前，温杨犹豫了许久……
　　到底一会儿要不要跟简沐姿分开坐？
　　她现下已经如此纠结，若是还得跟简沐姿同坐……
　　温警官心里七上八下的，纠结了好一路，却还是在最后打消了自己已经想了很多遍的理由。
　　她的确可以扯出一个理由，跟同事一起同坐。而且只要她提，她非常确信简沐姿不会说什么。
　　可简沐姿不会说归不会说，温杨却无法想得不多。
　　她在简沐姿身上不经意的用心早就让她感知到了……简沐姿不说不代表不上心。
　　她今天若是扯了个理由去跟旁的人坐，对方一定会察觉到什么。
　　绝大部分概率不会觉出她温杨的喜欢，反倒可能会误以为她不太想与自己亲近。
　　只要一想到这种可能性……
　　在最后选择的那一刻，温杨下意识就跟上了简沐姿、果断坐在了简沐姿身侧。
　　温杨在心里深深叹了口气，下颌不自主地抵在了桌面。
　　还好简沐姿选的座位不前不后……
　　几百人参加的培训，她在中间的颓丧也能显得不那么突兀。
　　然而身边还有简沐姿……她并不能维持这样颓废太久。
　　温杨换了额头抵在桌子边缘，掏出了口袋里的手机。
　　故作刷手机之前，还不忘跟简沐姿“吐槽”了一句，
　　“我最讨厌听这种培训课了。”
　　尽量与往常无异的音调，到底也没能让简沐姿觉出某人掩在桌面下的苦楚。
　　……
　　……
　　点开了微博，刷完了这几天新微博、又开始刷热门搜索，刷完了热门搜索、又开始刷热门话题。
　　总之，温杨拿着手机把能刷的东西都给刷了一遍。
　　她努力让自己看进手机屏幕上呈现的内容。
　　只不过，字是字、连接在一起，她认识，但是看的内容，略过了她的眼睛却没有进到心里。
　　虽然看起来是在刷微博，可脑子里却仍然是身边的那个人。
　　仿佛过了有一个世纪那般漫长……温杨终于等到了救命稻草——培训课的讲师。
　　她终于可以直起身，拿出笔和本子，佯装出一个好学生的样子。
　　一整节课，温杨记了小半本笔记。
　　她也不晓得自己都记了些什么。
　　只是跟着培训讲师……讲师在白板上写了什么的东西，她就跟着记了些什么东西。
　　笔记做到中途，另一边同样来参加培训的男同事就显得极为不好意思了。
　　身边的温杨一直在奋笔疾书，他在旁边一字未动，听课的差距是不是有点儿太大了？
　　而另一边的简沐姿……
　　若是一开始还没有发现温杨的异常，那么在见到温杨奋笔疾书了好一段时间之后，她可以肯定，今天的温杨有些奇怪。
　　她虽然没有跟温杨一同上过课、有过共同上课的经历，可也知道温杨与她一样，一向是个讲究效率的人。
　　讲究效率的人，自然讲究精简。
　　一个精简的人，听课的时候却没有任何挑选地记录笔记……
　　这，太反常了。
　　犹豫之后，简沐姿拿笔尖敲了敲温杨的桌面。
　　奋笔疾书的人忽然一顿，随即扬了个笑容给简沐姿。
　　“怎么了？”
　　“有事啊，简沐沐？”
　　简沐姿轻蹙着眉，
　　“你今天……温杨，你怎么了？”
　　“我？”
　　温杨侧着身子指了指自己，随即做出了一个搞怪的鬼脸，
　　“啊~你说我记笔记啊？我就是太烦上这种培训课了，讲一堆有的没的东西。后面有摄像头……”
　　温杨抓住脑海里一闪而过的借口，指了指教室后头的摄像头位置，
　　“不能刷手机又不能聊天，只好记笔记，全当练字了。”
　　这个回答，听起来毫无破绽，而且很是温杨的性格。
　　可就是听起来太完整了，反而让简沐姿上了心。
　　温杨解释得越像那么回事，她反而越觉得温杨心里藏了事。
　　……
　　……
　　整个午饭，为了显示出自己仍然在线，温杨尽可能地找了一堆有的没有的话题跟简沐姿聊天。
　　这一期间，她几乎耗费了自己的全部心力、尽可能地抑制住自己想要逃开的视线。
　　直面自己刚刚惊觉喜欢的人，她下意识就想要逃避对方的视线。
　　可逃避视线意味着会被聪明的简沐姿发现……
　　温杨只能一手拽着自己的裤边，状似如常地对上简沐姿的眼睛。
　　某一个时，她心里还是有过感慨的。
　　感慨自己喜欢的对象是简沐姿……
　　感慨这个对象……没得挑。
　　不是她温杨无从挑选，而是，她挑不出简沐姿的不好。
　　哪怕是过去撇着唇吐槽过的冷冰，实际上，她的心里也从未如此觉得过。
　　……
　　……
　　这就是我喜欢的人啊~
　　所有的好都在她的身上，而我什么都没有。
　　……
　　……
　　下午课之前的时间，温杨都是趴在床上度过的。
　　若是不假装午睡，她也不知道还能维持多久不被简沐姿发现。
　　这种时候有午睡环节可以逃避，即使是平时没有午睡习惯的人也选择了当睡即睡。
　　或许因为昨夜休息不足、上午又听了许久的“念经”，沾上枕头的人很快进入了午睡状态。
　　招待所的房间相当静谧，只有温杨睡觉时浅浅的呼吸。
　　而清醒着的人是察觉不到自己的呼吸声的。
　　简沐姿离了床边，轻着脚步走到温杨床边。
　　她抿着唇，最终还是有了动作。
　　她将趴在床面深睡不觉的人扶回了正面朝上。
　　耗费着心力做完这一切，眸光微漾。
　　……
　　……


第97章19时21分
　　*你不要喜欢我*
　　……
　　……
　　温杨还是没能上完这次的培训课。
　　在第一天下午的培训课之前，温杨就背着背包离开了党校和招待所。
　　离开并非逃避，而是事出有因。
　　温杨跟组织培训课的领导请了假。
　　因着对方同样是警局的领导，所以对于温杨担心的事也有耳闻……于是温杨的请假当即就被批准了。
　　让温杨提前离开培训之地的原因，是下午培训课之前刷到的微博消息——来自于平安北城的官方微博。
　　今天中午12时1分，北城市禁毒支队民警对涉嫌贩卖毒品的嫌疑人张某实施抓捕。
　　过程中，张某加大轿车油门逃窜，缉毒民警立即抓住了轿车车门。
　　在将缉毒民警拖行了30米远后，轿车一头撞上了路边停靠的车辆。民警不顾伤情、迅速起身，与同事一同将张某抓获。
　　彼时正在培训教室里状似懒散地刷微博的温杨，忽然看到了这一条新消息，心中随即一震。
　　蹿入脑海里的受伤缉毒民警……只剩下了拼命三郎的顾老哥了。
　　紧接着她就给顾言铭去了电话……
　　未通。
　　温杨又给禁毒支队的一名同事拨了过去……
　　“顾队长是不是受伤了？”
　　“……是，中午抓捕嫌疑人的时候。”
　　这便是温杨离开党校和招待所前发生的事情。
　　顾言铭抓捕嫌犯受了伤，温杨不能在这里当做什么都没发生一样、安稳地坐在教室里上课。
　　她跟知情的领导请了假，又安抚了跟着自己走出教室的简沐姿。
　　“简沐沐，你安心啦，我就过去看看我哥。他就是伤了韧带，没什么大事。”
　　“你别担心，也不用你送我。”
　　“你乖乖在这里听课吧，我先回去看看，不然一会儿我爸知道消息了，肯定得念叨我。”
　　离开教室之前，温杨还安慰了简沐姿好一会儿。
　　也没给对方讲话的机会，她独自在走廊里念叨了半晌。
　　不过在温杨看来，自己变得有够哆嗦真的不能算她的原因。
　　主要是……简沐姿目光里清晰可见的担心意味太过明显，她哪里能忽视得掉？
　　无法忽视就无法不心疼，也就无法不多话安抚。
　　……
　　……
　　风尘仆仆赶到医院，病房里已经走了两拨探望的人。
　　顾言铭扒车的时候，伤了腿部的韧带。
　　嫌犯车辆撞车的时候，又让他撞断了胳膊。
　　本来吧，若只有手部骨折，打上了石膏顾言铭翻身就能回局里提审犯人。
　　可腿也跟着伤了，他就只能躺在床上望天长叹。
　　病房里现在只剩下了顾父和顾母。
　　家里的独生子受伤进了医院，两老火急火燎地赶了过来。
　　而这种令人心疼的时刻，看到了出现在病房门口的温杨，两老当即眼前一亮、心里顿觉慰藉不少。
　　毕竟是当准儿媳妇看待了好多年的女孩，真真是看温杨哪里都好。
　　顾母当即起身迎了过去。
　　心里想的满满都是……没准这回儿子能因祸得福？东方不亮西方亮？
　　“羊羊，你怎么来了？”
　　顾父这回也同样认为这事有门。
　　儿子这才受伤入院多久？
　　温杨这么快就赶到了医院。
　　就冲这劲头，肯定不是一般的关系。
　　两老当场将温杨打了围，拉着温杨坐到沙发上好一阵“关心”。
　　打听点儿温杨最近的工作情况，再打听点儿温杨最近的心情……主要打听的，还是温杨最近的感情状况。
　　就这一会儿，这对父母全然忘记了病房上支着上半身半躺着的儿子。
　　几分钟前还执手相看泪眼、可怜独子的父母，此时哪里还有刚才的心疼？
　　来了精神头的两位家长，一心扑在了招儿媳妇的大业上。
　　温杨得空揶揄地瞧了一眼眼巴巴望向他们的顾言铭。
　　很显然，这老哥没什么事，否则顾阿姨和顾叔叔也不会如此热情于说媒拉纤。
　　“爸！妈！我说了多少遍了？羊羊是我妹妹，她也只把我当哥哥。你俩没事老打听她感情状况干嘛？”
　　顾言铭对此无奈得紧。
　　这么些年了，解释了没有100次也得有99次。
　　他的两位家长就是有偏不死心的架势，仿佛是认定了温杨当顾家的儿媳妇。
　　温杨闻言拍着顾阿姨握着自己的手，笑道，
　　“阿姨，我最近有喜欢的人了。”
　　她道的是心里话，也刚好可以拿出来抵挡顾叔叔和顾阿姨的热情。
　　“真有喜欢的人了？你可别骗阿姨啊？”
　　有些人的实话，长辈们是要不信的。
　　毕竟整个警局的人几乎都知道……温警官是看起来随和的高岭之花，易看、难采，从未听说过她有喜欢的人。
　　见顾阿姨不太相信的样子，温杨干脆搬了一个人出来，
　　“不说我的事了。阿姨，叔叔，你们还不知道吧，有一个女孩子追我哥都追到警局了，已经追他追了快半年了。”
　　两老闻言一惊。
　　嘿，这小兔/崽/子！
　　这么大的事竟然瞒着我们？
　　两老将“火力”集中、立刻转向了自家儿子，温杨顺势从两位长辈的拉郎配中将自己解救了出来。
　　不怕热闹的温警官在顾言铭闭口不谈的时候，将自家好友喜欢顾老哥的事情道了个底朝天。
　　听说是温杨的好朋友，还是一个活泼漂亮又懂事的姑娘，两老当即乐开了花。
　　虽然早就看得出温杨和自己儿子多年一直没有进展、或许是真的不来电，但是两老也一直存了一份侥幸……
　　不过如今，忽然送上门了一位好姑娘，两老别提有多开心了。
　　“我通知了她我哥受伤的事，这会儿应该快到了。”
　　方才还躺在床上的缉毒警察就差飞身起床了。
　　忘了自己脚上还有伤的顾言铭，当即嗷了一声跌回了床里。
　　“你说什么？你通知她了？”
　　温杨“嘿嘿”一笑，
　　“瞧我这聪明才智，要是胳膊肘不往内拐，岂不是亏了？”
　　看着顾言铭气得哑口无言的样子，温杨还补充了一句，
　　“你是我哥，她是我闺蜜，你俩要是成了，我确实是胳膊肘往内拐啊~”
　　顾父顾母忙在一旁拍手叫好，
　　“羊羊说得对！这么一拐，拐得可真好！”
　　……
　　……
　　在来医院之前，乔慕君也不曾料想过，她来医院见到的第一个人不是顾言铭也不是温杨，而是顾言铭的父母。
　　顾父顾母在病房门外就将她拦截了。
　　她还没看到病房里的人一眼，就被两位家长拉去了楼层的公共休息间，聊天去了。
　　……
　　……
　　惨兮兮留在病房里、无言以对的顾言铭横了温杨半晌，还是没忘记关心妹妹。
　　“你刚才……说的是假的吧？你……有喜欢的人了？”
　　温杨面上微僵。
　　确实没想到无敌直男的顾老哥一开口就是撂重点。
　　她揉了揉自己已然显得僵硬的双颊，轻笑了一声。
　　看向顾言铭，目光里尽是认真。
　　“是真的哥，我有喜欢的人了。而且……应该是在我自己都没有意识到的时候……就……已经喜欢了好一段时间……”
　　那样认真的背后，隐藏着细碎的悲伤。
　　那样的目光，顾言铭最能够懂。
　　“你……”
　　大男人张合着嘴，犹豫之后开了口，
　　“你现在能理解我当初的心情了吧？”
　　温杨悲切的脸上露出了一丝违和，笑容一点儿都不达心底。
　　“我看见你现在躺在床上……就更能理解了……”
　　“那你还……”
　　“那我还让慕君过来？”
　　温杨撇开了视线，眼睛里带了些温润。
　　“……我问了慕君，她选择了坚持、勇敢，甚至承担一个无望的结果……哥，你和我，我们不一样……”
　　“……在对方没喜欢我之前，我还有机会……收心。”
　　顾言铭被温杨当场剖白内心搅得心颤。
　　病房里半晌没有人声。
　　过了好一会儿，顾言铭才开了口，
　　“你确定你能收得住？”
　　温杨跟他顾言铭又不一样。
　　他大学时候，至少交过一个女朋友、喜欢过人。
　　可温杨呢？
　　这……应当是温杨第一次喜欢上一个人。
　　温杨笑了笑，
　　“……我不确定……”
　　她拿了把椅子，搬到了顾言铭的床边。
　　“哥，你记不记得开始那几年，每到清明节你去扫墓的时候，总会问我，我妈的墓在哪里？”
　　她脸上仍是淡淡的神色，
　　“我妈，没有墓，她没有下葬。我妈……她的骨灰一直在家里，书房里。因为没有下葬，所以我就不好回答你……”
　　顾言铭身形一怔，确实没想到温杨一直以来不告知墓地的原因竟是如此。
　　他急转向温杨。
　　“你别用这种眼神看着我……这么多年过去了，我真没事。”
　　“……我爸……你知道么，我爸每天早上起床做的第一件事，就是擦我妈的遗像还有骨灰盒。有的时候会被我撞见，我……”
　　温杨咽下了涌上喉间的情绪，
　　“我想象的喜欢，好像没有这么难，不会这么让人难受……昨天，我第一次知道自己喜欢上了一个人……第一时间，我心里有的，既不是雀跃也不是欢喜……反倒是觉得自己……配不上……”
　　“大概就是那种……啊，我怎么会喜欢上她呢？她那么好……那么好……”
　　“像我这样的人，怎么能有资格喜欢谁呢？”
　　“……我以前一直以为，当我喜欢上一个人的时候，一定会全身充满了勇气。一定会不管不顾地去追求，主动追求属于我的爱情。毕竟能够遇到喜欢的人真的不容易，我等了31年才第一次遇到一个喜欢的人……”
　　“可真正遇到她的时候，我又没有了那种强烈期盼她回应我的心情……我不太希望，她会喜欢上我，不希望。”
　　“……太难了……而且这么多年，我看着我爸这么多年……真的够了……”
　　……
　　……
　　你，不要喜欢我啊，简沐姿。
　　……
　　……


第98章19时22分
　　*变回普通人的时候*
　　……
　　……
　　开副食店的年轻父母，店里没有请员工。
　　进货、理货、上货、收银，全都是小夫妻两人自己来张罗。
　　从北城市周边三四线都可能称不上的城市走出来，最终毕业于技校。
　　前些年攒了些血汗钱，于是夫妻俩便商量着在一个一千多户的小区里、盘下了一家副食店。
　　平日里，男人进货，女人看店。
　　至于两个小孩子，只能够留给孩子奶奶在店外照看着。
　　大的孩子，是个女儿，刚满3岁。
　　小的孩子，是个儿子，不到一岁半。
　　隔代亲的特点也体现在了这个小家庭里。
　　孩子的奶奶疼孙子疼得厉害。
　　年轻的小夫妻甚至都不能当着老人面说孩子的重话，一丁点儿都不行。
　　但凡小夫妻对待孩子的态度有些严厉，奶奶就会抱起孙子们到一边、像只老母鸡护小鸡崽一样护着孙子和孙女。
　　“哎呦，我年纪大了，不跟我孙子亲跟谁亲啊？你们俩是出息了，有本事去外面训外人去啊！可不准你们训我孙子！”
　　年轻的母亲只好守着自己的副食店，坐在店门口的收银台后面，在间隙中顾着被老人看着的孩子。
　　……
　　……
　　这一天，小孙子非要去副食店附近的儿童游乐沙堆区域玩耍。
　　出门之前，小孙女奶声奶气地央着奶奶在货架上偷拿走了一只水果果冻。
　　平时不让孩子们吃的东西，若是老人当下跟儿媳妇提了、势必还得跟儿媳周旋一番。
　　眼瞅着小孙子跌跌撞撞地走出了门，奶奶只好牵着孙女跟上、省下一回跟儿媳妇解释的麻烦。
　　儿童沙堆区域边还有一只滑滑梯。
　　滑滑梯那头得有人看着，而沙堆这头也得有人看着。
　　开了口的果冻，就这样被搁置在了沙堆边的木桩椅上。
　　奶奶看着孙女玩滑滑梯的一会儿工夫，再转身的时候，1岁半不到的小孙子已经脸色发青、不停地挥舞着手臂。
　　瞥眼见到木桩椅上空了的果冻壳，奶奶登时软了腿。
　　一旁，同样带孩子出门玩的妈妈也发现了异常、喊出了声。
　　“坏了！这么小的孩子，肯定是被果冻给噎着了！”
　　好心的小区邻居们紧急拨打了120。
　　随后，又有人拨打了110。
　　不到两分钟的时间，1岁半不到的小男孩就出现了窒息症状。
　　呼吸急促，满脸青紫……
　　急得闻讯赶到沙堆游乐区年轻母亲哭红了眼睛。
　　一群大人，面对一个遭遇窒息状况的孩子，能做的只剩下手足无措。
　　小小的一块果冻，难倒了在场所有成年人。
　　小男孩的脸色越来越难看，嘴唇也已经变得乌紫、而且两眼发直。
　　年轻的妈妈上前猛拍着儿子的后背，依旧没能将果冻给拍出来。
　　再后来，120急救车和110警车陆续赶到了现场。
　　……
　　……
　　经过简沐姿检查，小男孩已经停止了呼吸，死亡。
　　温杨没下车的时候就听到了痛彻心扉的哭声。
　　孩子奶奶的哭嚎、还有孩子母亲的痛哭，一时间交杂在了她的耳边。
　　她倚在警车门边，甚至没敢上前。
　　只是沉默地倚在车边，久久未出一语。
　　孩子的母亲、孩子的奶奶，两个人都紧紧地抱着已经被宣告死亡的小男孩。
　　奶奶死死地抓住了简沐姿的手腕，
　　“医生，你救救他！你抢救啊！”
　　老人家只是不断地重复这段话，而后终于是受不住刺激、晕了过去。
　　120急救车来的时候……是因为想要拯救小男孩。
　　可最后带去医院的，却只有因为高血压上头而昏倒的奶奶。
　　……
　　……
　　经过警车的时候，简沐姿注意到了目光空洞的温杨。
　　她顿了顿脚步，走去温杨身边，拍了拍对方。
　　“温杨，还好么？”
　　温杨此刻煞白的脸色着实让人难以忽略。
　　而她在被简沐姿关心之后，却是扯了个笑容回了警车。
　　留在现场，她也不知道还能做些什么。
　　……
　　……
　　履行着神职的人，也有着身为世人的无能为力。
　　因为是人，所以没有特别的权利。
　　没有特别的权利，修改死亡。
　　……
　　……
　　周一刚一上班，第一趟出车就是面对一个小孩子的死亡。
　　温杨心里难免有些不好过。
　　更加让她不好过的是，一整个周末纠结着的事情，因为眼前的这一警情又有了更加泄气的感觉。
　　今天，虽然安排了温杨和李延清的白班，但是因为下午有重要场合需要温杨本人出席，因而巡逻组今天只值了半天班。
　　下午的重要场合，便是警局召开的表彰会。
　　之前局里为温杨申请的个人功勋、个人二等功，上头正式下来了文件、还有勋章。
　　因为之前一直在经侦支队，温杨也接触过几件经济犯罪的大案，譬如之前因为任务出差英国、遇到简沐姿的那次就是。
　　那次任务的顺利完成，使得经侦支队破了一个大型跨国案件。
　　当时，经侦支队的侦办组获得了集体一等功。
　　因而在今天之前，温杨身上其实已经挂了两次集体一等功的功勋。
　　但是这一次，是她个人的功勋。
　　而因为是个人功勋，她也迎来了众人瞩目之下、在表彰大会上佩戴勋章的环节。
　　郑局长出席了今天的表彰会。
　　为了今天下午的表彰，郑局长还特地让宣传部的同事写了几千字的文稿、在会上特别表扬了一番。
　　坐在第一排受到赞扬和表彰的人，却是不露喜色地坐在那里。
　　其余同事心里的情绪和震动、或许还有羡慕和敬佩，当事人通通都没有了感觉。
　　很早以前，温杨确实对这件事情有过向往。
　　但是等到自己真正上台授勋的时候，她心里却怎么也挥不去悲伤的情绪。
　　……
　　……
　　日后有一天，若是有人问温杨……
　　你什么时候觉得自己是普通人？
　　她恐怕会这么回答你：
　　第一次获得个人勋章，那次获得个人二等功的时候。
　　……
　　……
　　表彰会之后，特地赶回单位参加温杨表彰会的张路之硬是拉着温杨去了趟急救中心。
　　张路之指着温杨警服上的二等功勋章炫耀给兄弟们看的时候，温杨不着痕迹地看了一眼简沐姿。
　　履行着神职的警察，也有着普通人的无能为力，也有着普通人的怯懦。
　　喜欢上一个人的温杨，只觉得自己是一个普通人。
　　原来，她只是一个普通人而已。
　　不是因为喜欢上了简沐姿，而让自己变成了普通人。
　　也不是因为简沐姿普通，而让喜欢简沐姿的自己变得普通。
　　温杨只是觉得，她能够给简沐姿的……很普通。
　　普通到，甚至连普通都可能没有。
　　她微笑着离开了急救中心，心里已是满目疮痍。
　　……
　　……
　　那枚个人二等功的勋章，随后被温杨搁在了警局的衣柜里。
　　收在了最角落，并不打算再见天日。
　　离开单位以后，温杨拨了通电话给江晨。
　　“……阿晨，出来聊聊吧？”
　　有义气的好友，第一时间赶到了与温杨约定的地点。
　　江晨只身前来，并没有与伴侣同行。
　　温杨隔着玻璃杯，笑了笑，
　　“怎么没有带简听过来？”
　　江晨笑了笑，却没正面回答温杨。
　　自他们俩人成为朋友之后……这虽不是江晨第一次接到温杨的电话，却是江晨第一次在电话里听到情绪如此低落的温杨。
　　……
　　……
　　两位好友见面，约在了老地方，钱来也火锅店。
　　江晨到的时候，极少有客人点单的特辣号火锅已经上桌。
　　鸳鸯锅，一半满是红油、辣椒、花椒，一半却是三鲜菌菇锅底的白汤。
　　江晨刚走进包房就被特辣号的锅底呛得咳嗽连连。
　　抵在椅背上的人闻声看了一眼江晨，不好意思道，
　　“对不起啊阿晨……我今天……”
　　江晨摆了摆手，
　　“没关系！就是……这味道……”
　　江晨叫住了上菜的服务员。
　　询问之后才得知，自己平时很少吃辣、也吃不得多辣的好友今天一反常态，点了店里的特辣号锅底。
　　而这个月，钱来也火锅店的特辣号锅底才将将被顾客临/幸了两次。
　　第二次，便是温杨。
　　江晨想起了火锅店老板娘陈灿平常念叨的话……特辣号真的是变态辣。
　　她紧蹙着眉，紧盯着温杨，目光里无不显露着担心。
　　“你别这么看我，阿晨……就……陪我吃一顿火锅……”
　　温杨拿起了筷子，又将鸳鸯锅调整了一下方向。
　　将特辣号的半边锅底对准自己所在的方向，将三鲜菌菇的半边锅底对到江晨那头。
　　……
　　……
　　两人吃了两个多小时的火锅。
　　包房里，相当安静。
　　除了鸳鸯锅里咕嘟咕嘟的滚烫声，包房里几乎没有人声。
　　江晨记不得温杨究竟喝了多少杯冰镇酸梅汤，也记不得温杨吃了多少辣锅里的红油菜品。
　　最后印在她记忆里的，只有因为酷辣而眼泪逼仄的温杨。
　　包房里的人声，就是温杨无声的抽气声……还有逼仄而出的眼泪所带来的哽咽和鼻息。
　　江晨数度搁下了筷子，却又数度因为温杨强扯出的笑容而提起了筷子。
　　火锅吃到最后，只吃了三鲜锅底的人也跟着温杨氤氲了眼眶。
　　……
　　……
　　礼貌的敲门声后，轻红了眼眶的江晨就看到了出现在包房门口的简听。
　　“是我叫简听过来的。”
　　温杨出声解释，
　　“天晚了，你该回家休息了。”
　　温杨搁了筷子，又擦了擦辣到肿了起来的双唇。
　　她通红着眼眶，对着不明所以的江晨扬了一个灿烂的笑脸。
　　“走吧，阿晨，正好蹭你们的车回家。”
　　她又对着简听点头，
　　“谢啦，简听。”
　　……
　　……


第99章19时23分
　　*不想你孤单*
　　……
　　……
　　难得一次，江晨没有坐在简听开车的副驾驶。
　　她跟着温杨进了后座，进去之前捏了捏简听的手心。
　　简听回握了一下江晨的手背，拨了拨爱人的刘海，
　　“去吧。”
　　……
　　……
　　有的时候，人之所以执着，并不是因为凭空想象出来的美丽的虚无，而是因为他们确实的见过了美好。
　　因为见过了美好，所以心生向往。
　　因为心生向往，所以保留着期待……
　　总觉得自己也有幸福的可能。
　　……
　　……
　　坐在车里的人，辣着喉咙、辣着嘴唇、辣着心脏，却也没能忽略掉车外两位好友的小动作。
　　31年保持单身……
　　如果说前面的二十多年单身不知道究竟是因为什么而坚持，那么在结识了这两位好朋友之后，终于能够体会到自己真正的心思。
　　她从来都是不愿意将就的。
　　现在，就更是不愿意了。
　　……
　　……
　　“温崽，你还记得以前我跟你说过的吧？”
　　“我大一就确定自己喜欢上了小听，可在这之后，过了好多年，我们才在一起。”
　　“现在回想当年，我仍然不为自己当初的决定所后悔。不后悔自己避开了不合时宜的时间，也不后悔自己因为这份喜欢而努力……”
　　“现在想想，如果不是当初小听和我各自努力着，我们可能也不会有今天，不会在一起。”
　　“……但是，我其实也有后悔的事情……”
　　驾驶座的简听闻言难免一顿。
　　下意识握紧了手里的方向盘，看了一眼倒车镜。
　　倒车镜里，她的女孩仍是温润如常的眼睛，只是眸光里带了些晶莹。
　　“去年圣诞节的时候，小听和我无意中聊到了她在英国是怎么过圣诞的……她跟我说，有一年圣诞节当天，大街上都没什么人了，整条街都好像只有她一个人。她回到公寓里，看到圣诞节前两天买回的花已经谢了大半，忽然有种难以言喻的孤独……那一天，她只想见到我……”
　　“……现在我能告诉你，我唯一后悔的是，那几年让她一个人在英国，没能陪在她身边、守着她。”
　　“那个时候，我还特别后悔当初确定喜欢她以后，自我纠结的那一段时间……封闭了自己的情绪那么久，一个人纠结、一个人彷徨，也错过了那段时间……其实原本可以带给她更多的陪伴和开心的……”
　　……
　　……
　　驾驶座上的人落了眼泪，车后座的人也落了眼泪。
　　能不能喜欢一个人是一回事。
　　能不能让喜欢的人喜欢上自己是一回事。
　　能不能让喜欢的人不孤单……又是另一回事。
　　人无法控制自己的喜欢。
　　这种在不知不觉中成长起来的情感，永远不会为理智所控。
　　但是，你或许可以选择做一个还不错的人，然后做一件不那么让自己遗憾的事。
　　不去过分在意这份喜欢所带来的后果，而是单纯地让自己喜欢的那个人、没有那么孤单。
　　……
　　……
　　车到温家楼下，
　　“我明天开车送你去机场吧？”
　　温杨点了点头，
　　“好。”
　　她终于是笑了起来。
　　看了一眼站在车门边的简听，又转回来看江晨。
　　“……我总感觉自己又变相吃了你们俩的狗粮！”
　　她撇了撇唇，又笑道，
　　“简听要是OK的话，你们俩明天一起来送我吧。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　昨天在医院里的，不只温杨和顾言铭。
　　从顾父顾母那边脱身的乔慕君，听到了温杨和顾言铭的那段对话。
　　病房门因为顾父顾母的离开而半敞着。
　　乔慕君站在病房门口，直到温杨结束了真心话。
　　乔慕君对温杨没有隐瞒，更不会对江晨有所隐瞒。
　　遇到手足无措的问题，乔慕君习惯了第一时间找江晨、拿主意。
　　江晨等了温杨一天。
　　若是温杨再不联系她，她也会主动约温杨。
　　她猜到了温杨喜欢的对象。
　　或许，早在今年温杨生日前一天……大家替温杨庆生的时候就意识到了。
　　那个时候，温杨的状态让她恍惚间看到了曾经的自己……
　　那个爱人而不自知的自己。
　　……
　　……
　　送走了温杨、回到副驾驶座，江晨轻握着简听的手。
　　“你也有看到对不对？温崽那一次，那么细心地替简医生挑鱼刺。”
　　“嗯。”
　　“她以前从来不会把朋友当特别需要照顾的人看。因为我们大家在一起的时候不需要顾忌什么，相处起来都很自在。就像我也不会去管慕君到底想要吃多少盘小龙虾，吃不吃得完……”
　　“但是你会给我剥虾。”
　　“你也会啊。所以，她对简医生是不一样的。”
　　……
　　……
　　周二一早，温杨去了机场，飞上海。
　　昨天刚刚授勋嘉奖过的巡逻支队民警，申请了几天年假。
　　想去散散心，想去江南水乡，单纯地虚度几天光阴。
　　飞机关闭舱门以前，温杨发了一条朋友圈：
　　去外地happy几天，不要太想我。
　　……
　　……
　　如今，陆然能跟着简沐姿回急救中心宿舍了。
　　明粒跟宿舍大院的门卫师傅打了招呼，陆然已经能够在此畅通无阻了。
　　看门大爷口中的明主任的亲戚，到了简沐姿这里就转化成了颇有深意的瞥眼。
　　陆然跟着简沐姿一同进的宿舍，停在了同一楼层，一左一右。
　　一个敲门，一个开门。
　　……
　　……
　　陆然和明粒开始了他们的第二场爱情。
　　也终究像完整的足球比赛一样，两人的爱情迎来了下半场。
　　第一场爱情，很多年前，给了彼此。
　　第二场爱情，很多年后，仍是给了彼此。
　　那天、明粒所在的急救车发生碰撞的那天，他们做了重新在一起的决定。
　　当天晚上，陆然就在电话里跟简沐姿告知了此事。
　　很复杂的心情。
　　开心有之，愉悦有之，淡然有之，终于如此的感受亦有之。
　　那天晚上，明粒也敲了简沐姿的房门。
　　她跟简沐姿说了一段话，一段听起来像是解释、实则是感慨的话。
　　她说，成年人的爱好像只能通向辽阔。
　　她已经懒得再去经营新的感情。
　　所有的黏腻、苦痛、热爱、深沉、甚至还有痛恨，都给了那个人。
　　她曾经以为，自己这一生已经足够。
　　至少，比起那些从未品尝过爱情滋味的人要幸运上许多。
　　至少，她曾经有过那么一个人。
　　只是，她不曾料想到，再遇到那个人的时候，心脏还是会失了十几年来固有的节拍。
　　也是直到那一刻，她才清晰地意识到，自己仍是对此有着憧憬和期待……在她内心最深处、最不易察觉的角落里。
　　只是过去十几年来，那种感觉融于了黑暗，叫她暂时忽略掉了。
　　她一直在等那个人，那个让她忘不掉的人。
　　……
　　……
　　乔慕君这几天没有出现在警局和急救中心的食堂。
　　究其原因，却并非是因为温杨不在，而是她换了蹲守顾言铭的地点、跟着挪去了医院。
　　她将对温杨的担心交接给了最为信任的江晨，然后守株待兔起了因伤住院的顾言铭。
　　同样因为乔慕君的出现，顾家两老第二天基本消失在了医院的住院区里。
　　第一天到了吃饭时间，顾家两老还会带着煲好的汤和饭菜过来医院……
　　可第二天再来的时候，看到了在病房里给顾言铭递碗筷的乔慕君……
　　这番场景，甭提有多让两位家长振奋了。
　　似乎真的如温杨所说……这位叫乔慕君的女孩是真的很喜欢自己的儿子。
　　顾言铭在父母双双的注视下，难以再说出任何拒绝的话给乔慕君。
　　两个月不见，他还真以为乔慕君放弃了。
　　这段时间，他其实偶尔会想到她。
　　并且坚信，只是偶尔。
　　想到那个曾经主动过的姑娘，被他寒了心。
　　满以为那天说了那么严肃的话，一定不会再见了。
　　他自己也没有做好再见的准备。
　　却不曾想，过了两个月，他还是见到了她。
　　而且这一次，对方似乎更加来势汹汹了。
　　“我自己来。”
　　顾队长最后的倔强。
　　大老爷们，吃饭怎么能让女孩子喂呢？
　　又不是小孩子！
　　顾母横了一眼不懂情趣的儿子。
　　这么好的机会，这傻孩子竟然不知道把握？
　　愣头愣脑的样子，哪里像是她儿子？
　　她附在顾父的耳边小声吐槽，
　　“你儿子这么傻，到底是怎么当上副队长的？”
　　“说得好像不是你儿子似的。”
　　“他可不像我。”
　　“他也不像我。”
　　两老吐槽自己儿子的声音一点儿也不小，而且还是当着儿子的面吐槽。
　　为了维护顾队长最后的颜面，乔慕君硬是撑到卫生间里才笑出了声。
　　而那个被父母嫌弃的儿子，则是满脸通红地坐在床上瞪着牛眼。
　　说自己的父母也不是，不说也不是。
　　这心里头的气啊，不上不下，生生憋在了胸/口。
　　当天下午，比儿子聪明的父母自觉消失在了医院。
　　中午走之前，两老还握着乔慕君的手好一阵欢快地话家常。
　　话家常之余，顾言铭就被顺势交接给了乔慕君。
　　于是，温杨在乌镇坐望小桥流水的那几天里，顾老哥则在医院里接受乔慕君的“瞩目”。
　　乔慕君也没有巴巴的当一个24小时的陪护。
　　她只是每逢饭点，轻松地拎着保温壶过来给顾言铭送饭。
　　第一天，只有小白菜是自己炒的。
　　第二天，多了排骨汤……
　　……
　　……
　　温杨在乌镇找了一家颇受好评的民宿。
　　紧邻着小桥流水的二楼，打开木窗即可欣赏到成画的风景。
　　石桥，流水，乌船，船夫，还有游客……
　　市井气息定格在这样的画面里，忽有一番缓了时间的错觉。
　　偶尔，她会漫无目的地走走停停。
　　偶尔，她会坐在二楼的窗边，望着街景出神。
　　偶尔，她会坐在临街的小店里，选择窗边的位置观察着人群。
　　她在乌镇待了几天，除了跟温国栋报平安，几乎没怎么用到手机。
　　后来，她改签了返程的机票。
　　她仍是不希望简沐姿喜欢上她，也并非假期结束而选择返程。
　　她只是，不想让简沐姿再孤单了。
　　……
　　……


第100章19时30分
　　*做不得一点假*
　　……
　　……
　　温杨在乌镇闲散观桥望水的周末，简沐姿接受了一个邀请。
　　周一当班时间没能抢救回来的、吞食果冻而亡的小男孩……那个只与世界接触了1年多的生命。
　　生命的消逝，最终引起了小区物业以及业主委员会的重视。
　　在小男孩去世后的第二天，物业经理和业主委员会主任就一同来了趟急救中心……为的就是能够邀请一位急救医生前来小区为居民们科普急救常识。
　　明粒无意中跟简沐姿提及了此事，事情的结果却出乎她的意料。
　　简沐姿似乎并不反对参与这类的公众活动，即便那需要她费些口舌。
　　是了，明粒忽然想到了当初隔壁警局的邀请。
　　当初，简沐姿似乎也是如此，非常果断地答应去参与科普讲座。
　　……
　　……
　　“……果冻进入气道以后很难排除，即使到了医院或者120急救人员赶到现场也并不好处理。果冻的质地柔软，不能钩取也不能夹取。即使使用喉镜、气管镜或者支气管镜，也不容易取出。所以我建议各位家长，尽可能地避免让年龄小的儿童接触到果冻这类的食物。从源头上杜绝，才能保证万无一失。”
　　小区的室外广场从未有如此多的业主相聚于此。
　　不少家长都是听说了周一的惨剧。
　　物业宣传、业主们的口耳相传，使得这场科普讲座的参会人数达到了历史峰值。
　　物业经理忙于在人群外围维持秩序。
　　他同样也没有想到，这样一场科普讲座会吸引来如此多的小区居民。
　　不少年轻的父母，还有不少是爷爷奶奶、外公外婆，带着保姆过来的业主也有之。
　　1千多户业主的小区，围在现场听课的少说有500人。
　　简沐姿背对着小区的人工湖。
　　临时搭建的台子，虽然她站在舞台上，仍是有一些听课的居民不太能看得清她。
　　她拿着话筒，讲座期间还维持了几次现场秩序。
　　后来，又让物业的工作人员将舞台上准备的白板撤了下去。
　　她出声直言，自己并不会在白板上写东西，大家不用往前挤。
　　现场音响和话筒也被开到了最大。
　　在介绍完CPR和海姆立克急救法（成人版、孕妇版以及婴幼儿版）之外……
　　“最后，我再与大家分享一个方法……如果果冻进入了儿童的气道内，除了前面介绍的海姆立克急救法之外，还有一个：口腔负压吸引法。”
　　简沐姿拿起工作人员递与的婴儿模拟人。
　　“首先，将孩子的头后仰，拉直气道。然后，用嘴包住孩子的嘴唇，捏住孩子的鼻子，用力吸。让孩子的口腔内形成负压，通过负压吸引、将果冻吸出。当果冻被吸出至口腔内时，将孩子的头偏向一侧，再动用手指的力量，将果冻抠出。”
　　……
　　……
　　科普讲座结束后，物业和业主委员会一定要简沐姿留下吃饭。
　　免费的科普讲座已经让他们很不好意思，如果连顿饭都不请人家急救医生，太说不过去了。
　　简沐姿随手拿起了讲桌台上的一瓶矿泉水，冲着围着她的工作人员们摇了摇，
　　“这就是我的出场费。”
　　以前陆然常说，简沐姿是最擅长拒绝的人。
　　其实严格说起来，并非“擅长”，而是她习惯于直截了当地拒绝。
　　那些与人交际的热络话也好、客气话也罢，她简沐姿不会说。
　　所以，所有不愿意做的事情、不喜欢参与的事情，便总能直截了当地说出，她拒绝。
　　科普讲座最后，简沐姿拎走了那瓶矿泉水。
　　这一刻的她确实认为，这就是自己的出场费。
　　……
　　……
　　难得的休息时间，科普讲座只去了简沐姿半个白天。
　　回到家以后，她为自己做了一顿简单的午餐。
　　盘子里的意大利面吃了老半天，看起来却与刚出锅的时候没有多少变化。
　　不知道她在吃饭的时间里想到了什么。
　　只是咀嚼着意大利面的同时，已经看了好几次手机。
　　那个人还是没有消息……
　　微信没有新消息，朋友圈没有更新，短信也没有，电话……
　　简沐姿确信，这几天自己没有对方的未接来电。
　　温杨虽然是临时请的年假，可她给到张路之的说辞却难以让人觉出什么异常。
　　尤其那个说辞是那么可信。
　　陪老爸出去玩。
　　孝顺父母是应该的。
　　这么强大的理由，任谁都难怀疑一二。
　　简沐姿也说不上来，自己是怀疑了还是相信了？
　　只不过总喜欢更新朋友圈状态的人，从什么时候开始不怎么更新了？
　　简沐姿抿了抿唇。
　　回国不足一年的时间，竟已然觉得刀叉使用得不顺手了。
　　她去厨房换了双木筷，又收走了橱柜里的刀叉餐具。
　　……
　　……
　　温杨回到北城的第一时间就去了单位。
　　马不停蹄，家都没来得及回。
　　上了出租车，就让出租车司机往北城市公安局开。
　　她拎着大包小包的东西。
　　除了身后背着的简单行李，手里拎着的全是带回来的礼物。
　　基本上，很符合温警官吃货的风格，全是食品类的特产。
　　她回到北城的时候已近傍晚，却还记得急救队今天上的是白班。
　　现下赶过去，好像能够与民同乐一番。
　　与民同乐的温警官，乘坐出租车刚到公安局门口……下了车就被另一辆私家车给拦停了。
　　出租车司机只听到一声急刹车，再联想到刚下车的乘客来的是警局，当即吓停在了驾驶座、不敢启动车辆了。
　　直到听到车后方传来的欢笑声，出租车司机才敢往后视镜里瞄上一眼。
　　来蹭饭的乔慕君，遇上了刚刚抵达单位的温警官。
　　“仇人”相见，格外欢畅。
　　乔慕君上来就抱住了温杨。
　　而自诩为“热烈”的拥抱，抱得另一位当事人相当嫌弃。
　　若不是两只手都提满了东西，温杨当场就能够让乔慕君体会一次过肩摔的滋味。
　　抱着占人便宜还不算完，乔慕君刚想上嘴就被温杨推出去了老远。
　　“别得寸进尺啊姓乔的！你想亲人亲我哥去！我这小脸蛋可不是供应给你的！”
　　乔慕君邪邪一笑，
　　“那您这小脸蛋是供应给谁的啊？”
　　话既然说出口了，温杨自然是想好了应对之法。
　　“我这小脸蛋是供应给祖国母亲的。”
　　“呕~”
　　听听，听听，多么为祖国母亲尽忠的好警察，任何时刻都不忘祖国是自己的母亲。
　　“行了啊羊羊，在我面前还这么显摆。”
　　“行了啊乔童鞋，过来搭把手，别站在那里杵得跟个木头似的。”
　　还想着以后来警局蹭饭的乔童鞋，自然得巴结温警官。
　　再说了，她前几天才把温杨的秘密出卖给了江晨，这会儿，难免得装孙子小心地伺候着自己的好姐妹。
　　温杨拿鼻子出气，冲着真的狗腿过来帮忙提特产的人“哼”了一声。
　　乔慕君提特产的身形就是一顿，讨好似的冲着温杨直笑，那笑容别提有多无辜了。
　　“慕君……”
　　温杨正了神色，
　　“我希望这件事，不要再有其他人知道了。你、阿晨和简听，这些人就够了。我不希望再有新的人出现。”
　　从温杨完全不玩笑的语气里，乔慕君听出了潜台词。
　　她听明白了温杨的决定。
　　反应过来的时刻，一股难以言喻的心酸和无力涌入了乔慕君的心间。
　　这种感觉……多年前，她就经历过一次。
　　而今身为温杨的好朋友……
　　“其实你可以……”
　　“我不想。”
　　温杨打断了乔慕君接下来的话。
　　而乔慕君未能说出口的，是“尝试”两字。
　　她仍是希望自己的好友能够在面对初恋的时候尝试一次。
　　她总觉得，那个让温杨喜欢的人同样是对温杨有好感的、或许可能不止于好感。
　　羊羊多让人喜欢啊……
　　如果她没有遇见顾言铭……
　　……
　　……
　　“你跟我哥怎么样了？”
　　说起顾言铭，乔慕君就呵呵了。
　　禁毒支队36岁的副队长可能属兔子的。
　　乔慕君这才往医院跑了两天就逼走了这只壮硕的大兔子。
　　一个大老爷们，当什么兔子？
　　要不是老娘看上了你的皮/囊……
　　哼！
　　说起顾言铭，乔慕君气就不打一处来，
　　“你哥，不，顾言铭那家伙以前是做反侦察的么？我也没有24小时贴身看着他吧？日子有那么难过么？我就送了两天饭，第三天他就连滚带爬地出了院，一跑就跑没了影。”
　　“连滚带爬？那家伙？”
　　温杨挑了挑眉，
　　“一个36岁的大老爷们能被你吓成这样也是不容易。”
　　“诶，羊羊！你到底是在可怜谁呢？”
　　“可怜你啊，我的亲。走着，带可怜的你混饭吃去。我就不信了还，他顾言铭还能不回单位报到。”
　　“对，老娘也是这么想的。跑得了和尚，跑不了庙。”
　　温杨在心里默默为顾老哥掬了一把辛酸泪。
　　真不容易……
　　腿都上了石膏，拄着拐还得到处躲人。
　　……
　　……
　　温杨一眼就在餐厅里找到了简沐姿。
　　她掂着脚，也不知道自己在如此嘈杂的食堂里有什么好掂脚的。
　　总之，她就是轻着脚步极快速地靠近了那张桌子。
　　从对方身后拍了拍，又在对方回头的时候，蹿到了人家另一边坐下，对着人家一脸的笑意。
　　回头就看到笑容灿烂的温杨，简沐姿哪有不笑的道理。
　　简沐姿含着笑意的双眸，笑中带嗔。
　　“我回来啦，简沐沐。”
　　“玩得开心？”
　　“开心！很开心！”
　　温杨瞥了一眼餐桌边几个垂涎特产的人，大手一挥，指着乔慕君搁在桌上的东西。
　　“拿去分了吧，都是给你们带的。”
　　“耶！温老大万岁！”
　　万岁的温老大，自己手里还拎着两只礼品袋。
　　一只篦梳，据说具有保健功效。
　　一套湖笔，因为某人曾经说过，自己的爱好是写字。
　　温杨知道，简沐姿所谓的写字是写毛笔字。
　　还在乌镇的时候，温杨见到湖笔店就走不动道了。
　　心里想的，全是简沐姿。
　　姑嫂饼和定胜糕自然是不能少的。
　　温杨将一提食品特产、一提非食品特产搁在了简沐姿脚边，笑笑地示意道，
　　“这我给你带回来的特产。千万不用感激涕零哦，简沐沐。”
　　……
　　……
　　乔慕君撑着脑袋看着两人的互动。
　　温杨刚才一心扑在逗人上，自然没能察觉简沐姿方才第一次回头时的样子。
　　乔慕君总觉得自己看出了简沐姿一瞬的失望……
　　那种被拍到、转身之后没能看到温杨的失望。
　　而简沐姿第二次回头看到温杨时的开心，也是做不得一点假的。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　100章啦～呜呼～@_@
　　随文附上文内未详述的气道异物梗阻处理方法：
　　1、（无法使用海姆立克腹部冲击法的肥胖者或孕妇）施救者站在患者身后，一腿在前、插/入患者两/腿之间呈弓步，另一腿在患者背后伸直，同时双臂环抱患者胸/部，一手握拳、拳眼放置于两/乳之间中点，另一只手固定拳头，忽然发力、连续用力向患者胸后方快速冲击。
　　2、（婴幼儿）施救者坐在椅上，婴幼儿腹部放在自己的大腿上，一手固定婴幼儿的头颈部，将其面部朝下、头低臀高，连续用力拍击婴幼儿背部、两侧肩胛骨之间位置。
　　（本章，简沐姿在科普课上所述的婴幼儿气道异物梗阻处理方法，由中国医师协会健康传播专业委员会委员总结，独门秘籍。）


第101章19时39分
　　作者有话要说：
　　surprise～今晚双更～@_@
　　（此为今晚第一更）　　（温馨提示：此为今晚第一更）
　　*小冰川*
　　……
　　……
　　在这一周，整个北城市的公安以及急救力量除了做好日常工作以外，最重要的就是做好马拉松比赛的后勤保障工作。
　　前者，主管安全；后者，主管医疗救助。
　　北城市今年马拉松比赛的报名人数再创新高。
　　根据官方公布的数据，今年共有111793名跑友报名参赛，相比于2016年增加了13106人，增幅达13%。
　　11.17万人是北城市马拉松历史上首次报名人数突破十万大关，而且是中国大陆有记录以来首次全马项目预报名人数超过10万的。
　　不过相对的，这也意味着中签率会降低。
　　本周末，所有中签的业余跑友将和专业马拉松运动员一同在市政府门口开跑。
　　北城市马拉松的路线集中在市政中心的东城区，巡逻组和急救队都被分到了赛程的后段。
　　说起来，当初是急救中心首先出炉了赛事的具体安排，温杨打听了之后就申请去了赛程的后段。
　　在可以调整的事情上尽可能调整，温杨才不会承认这是自己的私心作祟。
　　私心又怎么了呢？
　　反正也没有耽误她在现场当一个兢兢业业的安全保障力量。
　　……
　　……
　　巡逻组跟急救队隔了两千米。
　　两千米一个保障点。
　　马拉松比赛尚未开始，温杨就跟望穿秋水一般面对着急救队的方向。
　　还好这段赛程是一段直线。
　　可就算是直线，温杨也只能看到一个极小的点，人影小到可以忽略不计。
　　张路之顺着温杨目视的方向瞅了半晌，
　　“老大，你究竟看什么呢？”
　　张路之倒是没有旁的心思，纯粹就是好学……
　　他总觉得，跟着温老大能学习一些十分上道的东西。
　　温老大看了好一会儿远方，势必是有原因的。
　　老大才不会无缘无故看着某一点放空。
　　他问清楚了以后，好跟着学啊。
　　温杨转回了视线，
　　“没看什么。”
　　没看什么盯着那边看了十来分钟？
　　这话连张路之都不能相信。
　　……
　　……
　　比赛开始以后，温杨就将心思专注在了赛事上。
　　她在定点区域来回张望，认真注意着赛道周围的异常。
　　这一路段是环湖路段。
　　道路一侧是中心湖，另一侧是北山公园。
　　北山公园确实有座北山。
　　而且北山的占地面积还不小，因而这里的警力设置也比其他路段要多上不少。
　　山宽、树高、草丛厚，极其容易藏人，需要警防有不法之徒据山作乱。
　　温杨将面对着赛事路段的方向留给了张路之，自己则背对着张路之、迎着北山而立。
　　她目光如炬，鹰眼一般犀利地注视着山间的一切。
　　……
　　……
　　“诶诶！！那人倒了！”
　　坚守岗位的温警官，第一次被打断……便是被张警官的叫喊声。
　　一名男性跑手晕倒在了路面，距离其最近的张路之和温杨当即跑了过去。
　　“先生！先生！听得到我说话吗？”
　　“先生！先生！听得到我说话吗？”
　　温杨迅速跪地拍打该名跑手的肩部，然而对方毫无应答。
　　正当温杨和张路之准备检查心跳的时候，该名跑手缓缓的睁开了眼睛。
　　“先生！先生！”
　　跑手仍是无应答，而望着天空的眼神尤为虚无。
　　这……
　　人醒了，意识不清楚？
　　两名医疗志愿者已经提着担架赶了过来。
　　询问情况以后，随即意识到，这名跑手出现的问题并非他们两名仍在医学院念书的学生可以处理的。
　　温杨和张路之帮忙将该名跑手抬上了简易担架，将人抬到了路旁。
　　医疗志愿者刚才已经呼叫了急救医生，在近点处的急救车当即往这边开来。
　　简沐姿到达现场……
　　经检查，男性跑手的各方面生命体征尚未恢复正常、仍然处于大量缺水状态，需要送往医院进行下一步的救治。
　　男性跑手随即被赛事现场负责运送伤员的急救车送往了医院。
　　……
　　……
　　此前，急救中心将派往赛事现场的急救队分为了两拨。
　　一拨负责现场救治，一拨负责将伤员送往医院。
　　简沐姿所在的急救队只负责现场救治。
　　经过现场检查后，需要送医的伤员将转给负责运送伤员的急救队。
　　赛事进入到最后段，比赛开始时的平静成为了过去。
　　参赛人数上十万人，意味着不可控因素万里可挑一。
　　男性跑手在晕倒后意识不清、短暂失忆，只是急救队今天处理的第一个突发case。
　　在赛事正式进入后半段以后，急救队开始奔忙在短途之间，难得停歇。
　　等到半天的赛事结束，急救队已经抢救了三名心脏骤停的跑者，其中还包括了一名专业运动员。
　　如果说业余跑者是因为不进行锻炼就冒然参赛而产生了不良后果，那么专业跑者都有可能面临的猝死情况，是不是更能让心血来潮的参赛者诚知生命可贵呢？
　　好在抢救及时、抢救尽力，急救队将三名跑手从死神手里抢了回来。
　　今年的马拉松比赛只有小伤、没有亡，也不知道明年是不是也依然能够得到幸运的照拂。
　　其实细究起来，三名跑手的年纪都尚轻。
　　19岁的大二学生，29岁的公司职员，23岁的专业运动员。
　　通通是没有超过30岁的年纪，按理说，应当都是最好的身体状态。
　　可正如同马拉松比赛少有长者参赛一般。
　　越是年轻人越容易以年轻自居、以年轻的身体康健自居。
　　明知道不经锻炼冒然参赛不可以，甚至在报名前后也萌生了一些锻炼计划。
　　但总有一些这样那样的原因，耽搁或是推后了自己的锻炼进程。
　　于是到了马拉松比赛当口，冒然参赛便成为了常态。
　　而为了一纸完赛证书可供炫耀而苦苦硬撑，也成为了这项比赛的常态。
　　老人们常讲：
　　淹死的，几乎都是会游泳的。
　　这话不无道理。
　　清楚风险、不强撑的人才能避开可控的危险。
　　……
　　……
　　对讲机里传来了收队指令。
　　张路之跟着温杨沿路寻着熟人熟车，总算在一公里外的山脚找到了急救队三人。
　　陈飞和刘易已经仰躺在了急救车里……
　　两人握着不知道从哪里找来的马拉松比赛的宣传单，呼呼的给自己扇着风。
　　人跟牛似的喘着气。
　　白色的急救制服已经紧贴在了身上，想必是被汗给吸附住了。
　　“你们这也太辛苦了吧？”
　　“别提了！”
　　陈飞现下口干舌燥的，实在懒得哆嗦。
　　一个礼拜储存的体力，基本贡献给了心肺复苏按压。
　　得亏还有俩医疗志愿者搭把手，否则啊，他们仨的手都得报废了。
　　难怪当初听说他们队被分到赛程的后半段，有一兄弟露出了同情似的目光。
　　合着是因为后半段最容易出事！
　　简沐姿没来急救中心的时候，陈飞和刘易跟着上一任急救医生在西城区干活。
　　两兄弟在这之前也未参加过马拉松的后勤保障，谁曾想第一次来就摊上了大活。
　　张路之忙浇了两瓶水在两兄弟脸上，两人迎着水、散着周身的疲惫。
　　好在刚刚经温老大提醒，给他们带了水过来。
　　刘易和陈飞又从塑料袋里取了矿泉水，抹了几把脸上的水……咕噜咕噜，一瓶子水就灌进了肚子里。
　　温杨揭了矿泉水的瓶盖，坐在了急救车边的移动担架床上。
　　她将手里的水递给了低着眸泛着疲态的简沐姿。
　　她跟张路之站了一上午都累得要命，更何况这些忙于救伤救命的人。
　　湖边与山间的风，偶尔还挺清凉的。
　　温杨见简沐姿小口抿起了水，自己就起身去了急救车里。
　　她记得早上见到急救队的时候，三人都是穿了黑色的急救外套，这会儿却都脱了外套……
　　温杨在车里找来了简沐姿的制服外套。
　　制服上那么深刻的编号，温杨一眼就瞧见了。
　　她下了车，不忘对着车外折腾的三人嘱咐，
　　“今天天阴。起风了，把外套穿上。”
　　温杨坐回了担架床边，也不多话，只是默默地将外套给简沐姿披上。
　　注意到简沐姿抿了抿唇、不满意似的，
　　“行了啊，简沐沐。起风了，我知道你有点热。”
　　她从口袋里拿出湿纸巾。
　　湿纸巾和干纸巾，温杨都准备了一份。
　　看着简沐姿用完了湿纸巾，就自觉地给人递上干纸巾。
　　“好了吧，这会儿不热了吧？”
　　简沐姿不答话，她也不恼。
　　自顾自地笑了笑，然后握起了人家搭在担架床上的手腕。
　　刚才简沐姿接矿泉水瓶的时候，她就发现了……对方拿水瓶的手有一点点微颤。
　　即使简沐姿刻意硬撑着，细心的温杨还是瞧出了一二。
　　刚才她先去拿外套，只是为了让简沐姿放下戒心，以让自己更加确定。
　　也是。
　　做了不知道多少组CPR按压的人，手怎么可能不抖呢？
　　简沐姿因着温杨突然的动作而微怔，须臾之后，感受到对方规律地按摩起了自己的腕处……忽有潺潺的暖意流向了四肢百骸，以至她无法再提起力气将自己的手腕从温杨手里拿开。
　　她只能安静地注视着温杨的动作，进一步接触着对方手心的温热。
　　不只一刻，她想由着温杨。
　　只要温杨觉得舒坦，只要温杨觉着开心。
　　当事人自然不会注意到自己的耳尖已然泛红。
　　简沐姿只会稍稍的，她只肯承认稍稍。
　　她稍稍感觉到了自己的脸颊升了温……最多只有半度。
　　……
　　……
　　温杨给简沐姿按摩了好一会儿才肯松手。
　　见到对方面色舒缓了不少，她这才安了心。
　　“走吧，小冰川。”
　　见到简沐姿的疲惫少了一二，温杨的胆子也大了起来。
　　音量一点儿都没收敛，以至于急救车那头的三位男士也听了个完全。
　　“走吧，小冰川，早点儿回去休息~”
　　……
　　……


第102章19时41分
　　作者有话要说：
　　surprise~今晚双更~
　　此为今晚第二更！！！
　　（温馨提示：此为今晚第二更）
　　*谁能不喜欢？*
　　……
　　……
　　惹恼冰块精的下场，温杨算是体会到了。
　　原本挺淡然的一个女孩子，登时就因为“小冰川”三个字翻了脸。
　　好在温杨回单位不必与简沐姿共乘，否则怕是要被冰冻上一路。
　　张路之开着警车跟在急救车的后面，温杨时而瞧上一眼前头的急救车。
　　简沐姿方才睨她那一眼，此刻仍然停留在温杨的脑海中。
　　冰块精的威力，使得她忘也难忘、也可能是不敢忘。
　　驾驶座上的张路之深觉自己老大受了什么刺激。
　　若不是受了刺激，怎么会一会儿笑一会儿笑的。
　　间歇性的笑声，听多了就有些骇人。
　　尤其是温杨的样子，好像是真的有在享受、沉浸在愉悦之中。
　　“老大啊，你究竟在笑什么啊？”
　　张路之问了老半天，温杨也没给个准确答案。
　　只是指着前方的急救车，目光柔和又再次笑出了声。
　　他的老大，很有可能被简医生的冷眼给震出毛病来了。
　　温杨自己也不能说出一个所以然来。
　　就是觉得简沐姿给她的反应，任何反应，她都觉得好笑，心里蓄着无限温柔。
　　……
　　……
　　温国栋和杨长荣曾经给自己的女儿起过一个外号。
　　当然，这个外号最得温杨奶奶的心。
　　小暖炉。
　　所指的，就是温杨的体温要比常人的高上一点儿。
　　高了一丁点的体温，在肌肤的接触上就显得更为明显。
　　夏天的时候，家里人是要远离这只小暖炉的。
　　但是到了冬天，奶奶最喜欢的就是把温杨抱在怀里、当一只天然暖炉。
　　而且这只暖炉，小时候就白白嫩嫩的。
　　婴儿时期有的自然奶香，长大后又因为喜欢水果味的沐浴露而让周身散发着果香。
　　此等暖炉抱在怀里，冬日的幸福也不过如此。
　　……
　　……
　　31岁的温警官，已经好多年没做过人家的暖炉了。
　　长大以后，温杨虽然还是会当奶奶的暖炉，但是当年的小暖炉变成了大暖炉、奶奶就抱不进怀里了。
　　每逢冬天、天冷的时候，温杨就会握着奶奶的手聊天。
　　这也是温爷爷常常羡慕的事情。
　　因为性别不同，爷爷和温国栋都没有享受过孙女、女儿此等好待遇。
　　……
　　……
　　回到单位食堂。
　　温警官跟大伙一起坐在餐厅里吃着午餐。
　　做了大半个白天的比赛后勤保障，这会儿，巡逻组和急救队才有功夫坐下来好好补充能量。
　　也是真的饿了。
　　温杨急扒着餐盘里的饭，没多会儿就吃了个干干净净。
　　再看看另一边，张路之早已经起身去窗口打第二份饭了。
　　自觉已饱的温警官，仔细瞧了瞧餐桌边的急救队三人。
　　这三人兴致缺缺的样子，不知道的还真以为他们不饿呢。
　　只不过细心观察了一下，就会看出问题所在。
　　合着这三个人也不是不想吃，只是这手还在哆嗦呢。
　　两个大老爷们瞧着温杨探究式的目光，俱是抬了抬自己的手、无奈地冲着温杨苦笑。
　　只有简沐姿一脸的淡然。
　　那般镇定，仿佛这会儿拿着筷子夹不上花椰菜的人不是自己一样。
　　温杨起身去了窗口处。
　　小甜嘴温警官，平常就很讨食堂阿姨叔叔的欢心。
　　不多时，温警官就带着三只汤匙回到桌边。
　　除了稍大号的汤匙以外，温杨还带回来一只专门用来剪熟食的剪刀。
　　使用之前，温杨反复擦了几遍。
　　三只汤匙，其中的两只给了刘易和陈飞。
　　温杨也没搭理那两位男士感激涕零的样子，紧接着就将简沐姿跟前的餐盘拉到了自己眼下。
　　用剪刀将盘子里的大块食材剪成一小块、一小块的，差不多汤匙能够挖起来的大小。
　　非常耐心的温警官，专注着手里的活。
　　而方才一瞬间惊讶的简医生，这会儿也没再冷着脸。
　　某一瞬间，简医生是想继续佯装冷冰来着。
　　可温杨的细心没有给她继续佯装“生气”的机会。
　　细想想，简沐姿又怎么可能因为一个“小冰川”的外号就生温杨的气呢？
　　不过是想逗逗温杨，吓唬吓唬那个看起来特别嘚瑟的温警官。
　　餐盘里的菜被温杨逐一剪成了小块，之后餐盘就又回到了简沐姿手边。
　　“吃吧~”
　　无法忽视掉的粲然，还有温警官眼里的光彩。
　　那是掩藏在温柔本质背后的愉悦，是真的为帮忙到简沐姿、哪怕是一丁点儿小事照顾到了对方而心生愉悦。
　　……
　　……
　　比起右手的酸软，左手相对来讲要好上一些。
　　简沐姿用左手接了温杨递过来的汤匙，在餐盘里挖着已经被妥善处理好的菜品。
　　一旁围观了半晌的陈飞顿生满脸的羡慕，而家里有媳妇的刘易只是笑笑不言语。
　　有老婆的人想起来了……自家老婆也会如此体贴地对待自己。
　　“温老大，你……不能厚此薄彼！”
　　陈飞勾了勾自己的餐盘，示意给温杨。
　　厚此薄彼的温老大瞥了一眼他，“呵呵”两声，
　　“你今年多大了陈飞？还有，你一个大老爷们跟一个女……医生较劲？害不害臊？”
　　温杨原想说“女孩子”……
　　也不知道从什么时候开始，简沐姿在她眼里，首先是女孩子，然后才是医生。
　　……
　　……
　　本想试看看能不能争取到温老大的福利，结果却迎来了温老大的一通教育……
　　陈飞在“当男人应当怎样做”的教育中，结束了下午茶时间的午餐。
　　等到温杨端着餐盘离开餐桌以后，刘易才趁着简医生也不在嘲笑了他。
　　“小飞哥，你还有温老大给的勺子。”
　　小飞哥委屈，小飞哥不说。
　　但是小飞哥顺着刘易指的方向看了一圈餐厅里的男人……这群男人还都没有被温老大递过勺子、放在心里过。
　　小飞哥这么一安慰自己，忽然又觉得自己比这里的其他人高大上了不少。
　　……
　　……
　　说起刚才……一个听训的的大老爷们，一个围观看笑话的大老爷们，两人单是专注在桌面以上部分了、丝毫没有注意到温杨在餐桌之下同样的厚此薄彼。
　　事后想想，简沐姿或许正是因为温杨在桌子底下的小动作才没有参与到桌面以上的斗嘴中。
　　而张路之呢？
　　低着脑袋，全神贯注在餐盘里……就差把头埋进饭菜里了。
　　如此专注在吃上的人，自然也没有瞧见自己左手边两人的变化。
　　虽然现在是5月份了，急救队和巡逻组偶尔都会脱下外套、衣着短袖，但是当初的小暖炉、如今的大暖炉还是想到了……
　　或许自己稍高一点儿的手心温度可以缓解手腕处的疲惫。
　　哪怕是一点点也好。
　　温警官在餐桌之上教育着陈飞，一只手则是握在了简沐姿的右手腕处。
　　她微微红了脸，却是没有松开手。
　　暖了好一会儿，又换了另一只。
　　若是一开始，简沐姿还因为温杨突然的动作而心颤，那么接下来，简医生就只剩下上扬的唇角了。
　　她看了一眼温杨，也看到了温杨微微泛红的脸色。
　　她笑着回头，继续用左手拿着汤匙。
　　她是真的很饿，也是真的很开心。
　　开心的，似乎不止今天抢救回了几名马拉松跑手。
　　……
　　……
　　大暖炉除了暖手之外，约莫是觉得自己的手不够暖了，过了一会儿便开始重复起了自己在马拉松现场的按/摩。
　　温杨双手按摩着简沐姿的手腕处。
　　一次一次，规律的轻轻按动。
　　实际上，用点儿力气可能会效果更好。
　　但是处于内心挣扎中的温警官，就是单纯的舍不得，舍不得下重手。
　　……
　　……
　　吃饭之前，陈飞和张路之总会在心里感慨的便是温老大的洁癖。
　　每每吃饭之前，温老大总要将桌椅仔仔细细擦拭一番才肯罢休。
　　而吃饭之后，陈飞和张路之还会在心里感慨一番温老大和简医生的同步。
　　两人同步的不是进食速度或是离开餐桌的时间，而是他们体现在细节上的修养与礼貌。
　　没有跟着温杨和简沐姿工作以前，两兄弟完全没意识过礼貌与修养还可以做到这样……
　　让张路之和陈飞啧啧称奇的，是温杨和简沐姿饭后还会将餐桌擦拭一遍。
　　无论是在单位食堂吃饭、还是在外就餐，两人总会在离开餐桌之前收拾干净自己吃过的餐桌表面。
　　凡是两人用过的地方，总是与来时并无二致。
　　甚至比使用之前更加干净上许多。
　　在单位食堂里吃完饭，两人还会端着餐盘去到食堂角落里专门设置的餐具回收处。
　　实际上，那块回收处是为了方便保洁阿姨而设置的地方……却被留心观察的简沐姿和温杨给注意到了。
　　每每吃完饭以后，两人都会端着餐盘自行将餐具放到回收处。
　　单就这一点来说，整个食堂餐厅里，只有他们两人是这样做的。
　　当然，后续也因为这两个人的自觉，张路之和陈飞他们也跟着自觉了起来。
　　只是自觉起来，却还是没有那两人那般细致。
　　偶有一回，陈飞细致地观察过那两人。
　　那两个人竟然不只是将餐具摆放在回收处而已。
　　他们是完完全全仿照着保洁阿姨那般……
　　将餐盘里残存的菜品倒进专门的剩菜回收桶里，将筷子放进筷子回收箱里，将餐盘放回餐盘箱回收箱里。
　　要不然食堂阿姨怎么到了温杨和简沐姿打饭的时候就不抖勺了呢？
　　不光不抖勺了，经常还会多打上一勺。
　　谁能不喜欢这种在细节上尊重他人、体现自身修养的人呢？
　　……
　　……


第103章19时50分
　　作者有话要说：
　　surprise！今晚继续双更！@_@
　　（温馨提示：此为今晚第一更）
　　（温馨提示：此为今晚第一更）
　　*血缘关系不必经过考试*
　　……
　　……
　　胖胖和baby、两只小比熊犬的三只小崽崽，前些天就睁开了眼睛。
　　万众期待（实际上只有温警官）期待的狗宝宝开眼看世界……然而在看世界以后，却引起了温警官的极度不满以及悔恨。
　　刚刚开眼见到世界的狗崽崽，也不晓得他们究竟能看到多少世界，但是温杨唯一能确定的是，在它们睁开眼睛的同时，无缘无故（或许是有缘有故）的叫声也增加了不少。
　　小家伙们似乎是不知道累的，嗓子似乎也是不会干的。
　　没事就扯着嗓子嚎上一轮。
　　除此以外，垫在狗窝里的尿不湿更需要换得勤了。
　　按照兽医的嘱咐，在狗崽崽们睁开眼睛之后，温家父女将母比熊犬baby与小家伙们进行了隔离、给幼犬断奶。
　　没有了母亲的辅助，小家伙们的排泄物便开始大喇喇的出现在尿不湿上。
　　两父女谁有空闲谁就得去换尿不湿。
　　狗小鬼大的家伙们，喝的是羊奶，可拉的排泄物却并不让人觉得好过。
　　哪里还有奶香？
　　哪里还会让人软了心肠？
　　温杨现在心里只剩下“三只小恶魔”的感慨了。
　　三只小恶魔还得在她家里撑过两个月。
　　挨千刀的正主表弟杨玉龙，在美国的交流学习明明6月初结束，非得玩到7月底才回国。
　　温家父女俩只好继续守着这两大三小，等着它们挨千刀的正主从大洋彼岸飞回家。
　　不过，温杨深觉杨玉龙回来以后，情况也不会好转到哪里去。
　　本来养两只狗，她弟弟就已经有些力所不及，再来三只……
　　呵呵呵，难怪会那么果断地答应她提出的收养心愿。
　　杨玉龙……可能巴不得他老姐帮他分担养狗呢！
　　……
　　……
　　温杨和李延清今天的第三次出警任务是因为网监支队的同事注意到的一篇微博。
　　微博定位了北城市东城区的某小区。
　　或许是因为愤怒，微博博主在无可奈何的情况下选择在网上一吐为快。
　　微博的具体内容不多，寥寥几个字，却已然将事情说了个完全。
　　邻居家又在打小孩了！
　　妈/的！
　　亲闺女也舍得下狠手，当妈的也舍得？
　　真ＴＭ不是个东西！
　　微博博主在评论里给好友回复了一张照片……
　　正是今天早上偶遇到小姑娘独自出门买早餐时拍下的。
　　８岁的小女孩，四肢可见处尽是伤痕。
　　除了用衣架抽出来的淤青，还有用烟头烫出的烫伤。
　　网警在日常网络巡视过程中，看到了这一则已经有些热度的微博。
　　网警当即找到了微博博主核实情况。
　　得知确有其事之后，110指挥中心通知了巡逻组赶往现场。
　　……
　　……
　　温杨和李延清到达小女孩家的时候，小女孩正被母亲反锁在家中。
　　双层门的家门，一道是木门，一道是铁门。
　　铁门只能框住小女孩的身体，小女孩瘦弱的手臂能过穿过铁栏杆。
　　经李延清询问之后，两名民警才得知小女孩此刻的情况。
　　原来，今天礼拜二没能去学校上学的原因是因为惹了妈妈生气。
　　而妈妈生气的原因，只是因为她买早餐回来晚了两分钟。
　　买早餐回来晚了……
　　小姑娘还不只得买自己的早餐，还得把妈妈的早餐一并打包带回家。
　　只是晚了两分钟，不仅被剥夺了今天去学校学习的资格，还只能坐在门后面、守着家里的大门哪里都不能去。
　　温杨和李延清到的时候，小姑娘正坐在一把小凳子上、撑着脑袋盯着铁门外无聊的发着呆。
　　微博的博主是楼上的邻居。
　　年轻的上班族，曾经因为看不下去找过物业和居委会投诉。
　　可物业和区委会的工作人员，除了上门教育两句也拿这种妈妈没有办法。
　　毕竟是孩子的亲生母亲，能怎么办呢？
　　温杨蹲在铁门跟前，耐心的跟小姑娘交流着。
　　女孩的妈妈将孩子反锁在了家中，不知道家里有没有钥匙。
　　温杨见小姑娘脸色惨白，一开始还以为是没有吃早餐的缘故。
　　几番问询之下，小姑娘都不肯透露真实原因。
　　温杨只得以警察的身份，耐心地劝导小姑娘。
　　小姑娘被劝得起了身，想要在家里找一找有没有可能存在于家中的铁门钥匙……谁曾想刚一起身就踉跄地摔在了地上！
　　“诶！”
　　“诶！”
　　李延清和温杨都慌得扒在了铁门边。
　　“没事吧，小家伙？”
　　“怎么了？怎么摔了？”
　　“没事的，叔叔……我没事，警察姐姐……”
　　小姑娘自己撑在地砖上爬了起来，走起路来竟然一跛一跛的？
　　这……
　　温杨留心观察着背对着他们的小姑娘，随后通知了指挥中心。
　　110指挥中心紧接着通知了120急救中心。
　　xia/ti不确定是否有伤的小姑娘，在家里找了一圈也没有找到钥匙。
　　小小的身子返回了铁门边、坐回了小板凳上，又是一番忍痛忍疼。
　　站在门口的两位民警总算是明白了……
　　为何不冷的天里，小板凳上会多出一个小棉被。
　　被叠了几层的小棉被，竟是为了让自己坐起来没有那么疼……
　　因为巡逻警察的日常工作，温杨手机里存了不少工作中可能会用到的工种师傅的电话。
　　开锁师傅自然也在其中。
　　被民警紧急叫来的开锁师傅，不到10分钟就出现在了现场。
　　与其前后脚到达现场的，还有闻讯赶来的120急救人员。
　　见到了急救队打头的刘易，温杨紧咬的牙关稍稍松了口。
　　“简医生呢？”
　　“简医生在后头。”
　　刘易立刻让出位置给身后的简沐姿，简沐姿随即跟着温杨进了屋。
　　胆小紧张的小女孩躲在了客厅的墙角。
　　温杨温声劝说了好半天，小姑娘才勉强同意给简沐姿检查一番。
　　在场唯二的两位女士将小姑娘带进了卧室，窗帘随即被细心的温警官给拉上了。
　　腿上清晰可见的多出伤痕，而xia/ti受伤严重且伴有撕/裂伤。
　　简沐姿和温杨同时倒吸了一口冷气。
　　气极的温警官，脸色顿时胀/红了起来。
　　她实在想不通，这样的伤痕怎么会出自于一个亲生母亲？
　　这样的畜/生居然被她给遇上了？
　　……
　　……
　　将小女孩送去医院的路上，女孩的父亲也被警局的同事给联系上了。
　　孩子的父亲也很无奈。
　　妻子经常趁着他不在家就对女儿大打出手。
　　每每他回到家中，见到的就已经是伤痕累累的女儿。
　　然而除此之外，作为妻子的那部分却完全没有可挑剔的。
　　有的时候，可怜孩子归可怜孩子，可说到底，人好像又都是自私的。
　　每每在女儿被妻子家暴的问题上，孩子父亲自己贪图享受又好像占了上风……
　　说到底，妻子是女儿的亲生母亲；
　　说到底，妻子伺候他伺候得挺好的。
　　……
　　……
　　经过医院的细致检查，8岁的小女孩xia/ti严重撕裂。
　　撕裂程度达到三度撕裂伤（最高为四度），甚至已经流过了不少血。
　　温杨和李延清到达现场之前，小姑娘已经偷偷换了几回裤子。
　　这样的情况下，小姑娘还知道要去卫生间里将脏脏的裤子洗干净……生怕脏裤子会惹得母亲更加不喜。
　　撑到医院的时候，惨着一张脸的小姑娘就有些休克了。
　　巡逻车跟在急救车后面，到达急诊大楼之后，看到近似于昏迷状态的小姑娘，温警官当时就想暴走了。
　　一方面，她还是痛恨自己不够细心，没有在一开始就发现坐在板凳上的小姑娘的异常。
　　另一方面，她最最气的是孩子的母亲。
　　虎毒不食子，这当妈的心绝对是石头做的。
　　……
　　……
　　在医院走廊上询问了孩子父亲，大伙才清楚了小姑娘经常遭家暴的原因。
　　原因很简单，又不简单……就是纯粹的重男轻女。
　　小女孩的母亲认为，头胎就生了个女儿，在婆家人面前实在抬不起头、连带着对这个不该出生的女儿也没了好脸色。
　　这样的环境中，小女孩还能活到8岁也算奇迹。
　　……
　　……
　　这则家暴事件最终转给了其他科室的同事跟进。
　　同样愤慨的同事，有些时候也只能是愤慨而已。
　　家暴或许可以处理，但是摊上了这样的家庭、这样的父母……
　　哎……
　　……
　　……
　　简沐姿晚上要夜跑，温杨本打算跟着一起也能有个照应。
　　可白天遇到了这档子事，她只好询问对方晚上有没有空……她想买些玩具给那个大眼睛的小姑娘。
　　白天的她答应了那个小姑娘……只要乖乖配合简医生的检查，她就会送给对方一个礼物。
　　晚上8点多，温杨和简沐姿来到病房的时候，小姑娘已经睡着了。
　　这会儿看着，比白天的气色好了不少。
　　温警官买了两只小熊公仔。
　　粉色的，天蓝色的。
　　还有一大袋零食和故事书。
　　花在购物上的时间就去了一个多小时，不过温警官深以为值得。
　　……
　　……
　　两人在病房外的走廊上聊了会儿天。
　　温警官说了她的愤慨……她还是忍不住吐槽这家父母的“恶行”。
　　不仅母亲让她恶心，更加恶心的是变相纵容的孩子父亲。
　　至于简沐姿……
　　温警官滔滔不绝地说了半晌，却听到一旁久久未发一语的简医生忽然道了一句，
　　“并不是每一个家长都有为人父母的资格。”
　　……
　　……
　　血缘关系不必经过考试，父母不必考取上岗证。
　　……
　　……


第104章19时51分
　　作者有话要说：
　　surprise！今晚继续双更！@_@
　　（温馨提示：此为今日第二更）
　　（温馨提示：此为今日第二更）
　　*父母不必取得上岗证*
　　……
　　……
　　“不是每一个家长都有为人父母的资格。”
　　温杨被简沐姿忽然的感慨说得微怔，转头去看简沐姿。
　　“简沐沐……你干嘛突然这么有感慨？”
　　温杨其实想问的。
　　想问，简沐姿你怎么了？
　　不过她后来看到了简沐姿神色淡然的样子，又想到了关心着简沐姿的姐姐、还有大年三十出现在简沐姿宿舍门口的那对夫妇。
　　这样圆满的家庭，唯一能让简沐姿遗憾的，大概只有那位多年前去世的外婆。
　　和简沐姿感情如此之好的外婆，想必是有为人家长的资格的。
　　……
　　……
　　也不知道是怎么了。
　　或许是受了前几天亲生母亲家暴孩子事件的蝴蝶效应？
　　又或许是受了逐渐升高的气温影响？
　　天热难耐，似乎也催生了不少家庭矛盾。
　　温杨和张路之又接到了一个出警任务，后妈和继/子打起来了？
　　这事……
　　真是有够热闹的！
　　在巡逻车上的时候，张路之还在跟温杨吐槽。
　　这继/子可能是因为财产分配问题跟后妈闹了矛盾……一言不合，两人就打起来了。
　　张路之并不觉得自己是看家庭伦理狗血剧看多了，也不觉得自己的脑洞没有依据。
　　这种脑洞，难道不是简单听说了现场情况的普通人第一时间的反应么？
　　要不一个当人家后妈的、一个当人家继/子的，有什么值得打起来的？
　　……
　　……
　　出警现场是一家川菜馆。
　　做了人家后妈的女人是这家店的老板娘。
　　后妈支着胳膊坐在桌边，手臂似乎是伤着了。
　　现场除了后妈就只剩下继/子了。
　　而这给便宜妈当了便宜儿子的，哪里是张路之想象中的成年人？
　　最多是名中学生。
　　“你多大？”
　　“14。”
　　“14？？？”
　　张路之看了一眼后妈，又看了一眼14岁的少年，可算是无语了。
　　这两人是怎么打起来的？
　　“你一个未成年活腻歪了？没事跑来打什么架？”
　　“还有你，你好歹嫁了人家的爹，打狗还得看主人吧？跟一个孩子也好意思打架？”
　　温杨站在张路之的身后。
　　这一回，她原想将现场交给张路之处置、锻炼锻炼张路之。
　　然而张警官一开口就一鸣惊人，两句话刚好得罪了两位当事人。
　　14岁不屈不挠的的少年、40出头的妇人听了张路之的话，当场就不干了！
　　说谁活腻歪了？
　　说谁是狗呢？
　　跟一个孩子怎么就不好意思打架了？
　　1米7的个头，比我还高半头，怎么就孩子了？
　　继/子和后妈登时炸了锅。
　　各嚎各的、互不相让，再也没把这位前来调解的男警官放在眼里。
　　温杨从店门口走进了店里，两名咋咋呼呼的当事人这才发现还有一位警官。
　　“都给我闭嘴！”
　　温警官开口的架势就震住了这对咋呼的“母子”。
　　“说吧，什么情况？”
　　温警官顺手挑了把凳子坐下，
　　“你先说。”
　　她指了指14岁的少年。
　　……
　　……
　　“……我爸妈5年前离婚了，我爸一分钱抚养费都没有给过我妈。我来找他要抚养费的。”
　　弄了半天，这场打架的背后居然还有一个躲起来不敢露脸的男人。
　　算什么男人？
　　温杨指了指支着胳膊喊疼的后妈，
　　“他说的是真的么？”
　　“警官，你看看我这手，就是刚刚让他给打的！肯定骨折了！你得为我做主啊！”
　　“我现在问你，他说的是不是真的！不要答非所问！”
　　温杨严肃起来，哪里还有半分的笑眼。
　　那不怒自威的气势，一旁的张路之看着都要起一身的鸡皮。
　　“我问你什么，你就回答什么！我现在只想知道打架的原因，不是要来为谁做主的！我再问你一遍，他说的是不是真的？你老公离婚以后，是不是没有给过他一分钱抚养费？”
　　后妈嗫喏了半天，忽然开始哭穷。
　　“哎呀，这位警官，你不知道。我们这小店一个月赚不了多少钱的。我和我老公都有病，赚来的钱都拿去吃药了。除了吃药还得有过日子的钱吧，哪里还有钱给什么生活费？”
　　温杨觑着眼，挑了一侧的眉头，
　　“所以你这是承认你老公没有给过他抚养费了？”
　　温杨“呵”的一声……这一笑笑得极为冷厉。
　　她看向14岁的少年，
　　“一个月抚养费多少？当初离婚有法院的判决么？”
　　“有判决，800块钱一个月。”
　　少年仍是硬着脸，架势丝毫不减。
　　大有今天不要到抚养费就不罢休的架势。
　　张路之听到800块钱都惊了！
　　照着北城市的物价，800块钱的抚养费……
　　这还多了？
　　温杨起身在川菜馆里巡视了一番。
　　从后厨走到店门。
　　这间店虽然小，可麻雀虽小五脏俱全。
　　她在店门口围观的四五人里，注意到了一名甜点师傅打扮的男人。
　　身上还有点儿面粉？应当就是附近蛋糕店里的师傅。
　　“您是附近的师傅？”
　　“是，警官，我就在对面的蛋糕店。”
　　男人摸了摸脑袋，八卦之心驱使他过来凑热闹来了，没曾想会被一个女警察问话。
　　温杨刚想继续开口，忽然听到了急救车的警报声。
　　定睛一看，从车里下来的正是简沐姿他们。
　　围观的几个人生生看见了……方才在店里让“母子”俩大气不敢出的女警官，表情瞬间缓和不少，少了不少刚才的吓人劲儿。
　　温杨迎上前，跟简沐姿简述了里面的情况。
　　“女的可能伤了胳膊，男孩的脸上有点儿伤，都不是需要急救车的情况。你们帮忙处理一下，尽快离开。”
　　紧接着，温杨转身继续询问那位蛋糕师傅，
　　“师傅，您这两头店铺的租金应该差不多吧？”
　　温杨早就注意到了，这条街上的店铺面积似乎是一致的。
　　很有规划的商铺，租金上应该差不了多少。
　　“对对，警官。我们这条街上的店子，租金都差不多，差也差不了几百块钱。”
　　“所以一个月租金是多少？”
　　“1万2。”
　　付得起1万2的租金，付不起800块钱的抚养费？
　　温杨看了眼围观的几名群众，继续询问，
　　“还有谁是这里的店主或者是在这里工作的？我想跟你们打听打听，这家店的生意好不好？”
　　“好得狠！她家店一到饭点全是人。别看这家店小，隔壁两家门面也都是他们家的。这家店是专门当后厨用的，隔壁两家门面专门坐客人的。”
　　“请了伙计没有？”
　　“请了啊，不然三家店怎么管得过来？他家少说请了5个伙计。”
　　温杨笑了笑，转身进了店里。
　　她笑着横了眼简沐姿正在检查手臂伤的老板娘，
　　“老板娘，听到没有？”
　　温杨故意拿出手机，打开计算器。
　　“哎呦呦，我算算啊。1万2的租金，三家店铺就是3万6。5个伙计，少说一人得付5千的工资，这就又是两万的人工开支。您店里这一个月，单是房租和员工工资就得5万6。5万6的成本您和老板都付了，还付不起800块钱的抚养费？”
　　温杨算账的声音格外大声，以至于站在门口的邻里路人全听见了。
　　合着这家老板娘刚才嚷嚷着打人的男孩根本不是抢劫的，原来是来要抚养费的……
　　温杨按了按一旁男孩的肩膀，指着一旁的凳子让其坐下。
　　“我还想问问老板娘，您家请的5个伙计呢？是不是也跟着老板一起躲在隔壁两间店子里去了？”
　　温杨刚才进店之前，可是注意到了……
　　隔壁两家店的卷帘门都开了小半头，实际上应当是已经开店的状态。
　　温杨指了指门口的蛋糕店师傅，
　　“师傅，您说说，这样的生意，一个月营业额得多少才不亏本啊？”
　　蛋糕店的师傅也是个实诚人。
　　温杨一问，他真的仔细盘算了起来。
　　“少说得有十五二十万吧！这都还是少的，抛去成本开支，怎么也得赚5万才说得过去吧。”
　　“呵，5万块钱买药？老板娘，您和老板这病是不是忒能花了？”
　　温杨拨弄了一下筷子筒里的筷子。
　　“这要真是非得吃进口特效药呢，我不如号召号召邻里街坊帮您捐捐款。这要是假的呢，法院的强制执行不知您听说过没有？您和您老公要是上了失信人员名单，以后无论是进出北城市还是做生意都会比较麻烦吧？”
　　……
　　……
　　当初，少年的父母在北城市隔壁的县市结婚成家。
　　后来父亲只身前来北城市闯荡，做出了些名堂。
　　有了钱，想要坐享其成的女人也贴了上来。
　　管不住自己下/半/身的男人，在北城市有了二“房”、还与其有了私生女。
　　得知了真相的母亲很是要强。
　　只要离婚和儿子的抚养权，懒得再与这样的男人有任何牵扯。
　　当初在法庭上，少年的父亲还试图争夺过儿子的抚养权。
　　因为儿子终究是个儿子。
　　法院最终将少年判给了母亲，并且依照当地的生活标准判决父亲给予孩子每月800元的抚养费。
　　然而自法院判决以后，少年的父亲就没有再出过一分钱、从此了无音讯。
　　若非今年母亲因为胯部手术住院、若非少年想要帮助母亲在物质上好过一点儿，他根本不会来北城市找这个男人。
　　他不是妈妈一个人的孩子。
　　他除了妈妈，理应还有一个应当尽到起码父亲责任的父亲。
　　然而那个男人躲在了现任妻子背后……
　　父亲的责任没有尽到，法律之下的抚养费也不愿付出。
　　……
　　……
　　或许是温警官说的“法院强制执行”起了效，又或许是“失信人员名单”起了效，又或许是附近的街坊店老板指指点点的人言可畏，刚才还要让警察为其做主的后妈打了通电话。
　　“你过来吧。”
　　少年的父亲、还有那5个突然消失了的伙计，一并从隔壁掩了大半的卷帘门里走了出来。
　　在巡逻警和急救队的见证下，当父亲的人补齐了这5年应付的抚养费，并且预付了之后一年的抚养费。
　　……
　　……
　　“那我这胳膊伤了怎么算？”
　　“……她当时抓我脸，我不小心推……”
　　温杨拦住了着急解释的少年，走到简沐姿身边，
　　“先听听医生怎么说。严重吗医生？”
　　“轻微挫伤。”
　　“哦~~轻微挫伤。”
　　温杨点了点少年脸上被指甲划开的血痕周围。
　　“唔哟，我才看见这脸上都出血了！这脸是破相了吧？这年头可是看脸的世界。这脸谁划的？”
　　当后妈的老板娘随即不敢吭声了。
　　……
　　……


第105章19时58分
　　呜呼～今天继续继续双更！@_@
　　（温馨提示：此为今日第一更）
　　*好孩子*
　　……
　　……
　　母亲来北城市开刀住院，为了要抚养费而与后妈起冲突的少年跟着温杨走了一段路、一直到警车边。
　　他朝温杨和张路之鞠了一躬……
　　温杨一把拽过他，将他推去了急救车边、交给简沐姿处理。
　　不久之前还拒绝处理脸伤的少年，这会儿乖巧得异常。
　　“行了啊你，处理好伤口，我们送你去你妈妈那边。就你脸上这伤，指不定你妈该怎么想呢。”
　　经温警官提醒，少年才忽然意识到自己脸上挂彩的后果。
　　要是被住院的妈妈看到了，这伤该怎么圆呢？
　　最终，少年纠结了一路的事情，被温警官和张警官三言两语给搞定了。
　　见义勇为的好少年，不得已脸上挂了点儿彩。
　　温警官和张警官向少年的母亲表示了“感谢”。
　　感谢您教导出这么懂事的好孩子。
　　并且孩子一定要我们警察保密，不可以将这件事情告诉您。
　　孩子母亲答应了两位警官。
　　于是，这个善意的谎言安慰了这对母子。
　　……
　　……
　　温杨外婆自从疱疹病愈出院后就成了现在这样……
　　虽然被带去看了不少脑神经专家，但是终究抵不过人类必然的衰老。
　　最近，外婆时而清醒时而糊涂，有时候还会认不得温杨和温国栋。
　　身为老人、也是身为母亲，在记忆力衰退的时候，印象最深的还是自己的孩子。
　　这位老母亲在这样的时刻还记挂着孩子。
　　或许是这样深切的母爱唤回了孩子们的良知。
　　早几年号称非常忙碌于各自生活的孩子们，到了这个时候总算能抽出时间陪伴老母亲。
　　当然，这是温国栋的说法。
　　而在温杨看来，温杨更相信是因为这些孩子同样在生活中的某些时刻成为了被“抛弃”的对象。
　　被升职的可能抛弃，被已经有了主见的孙辈抛弃……
　　或多或少，他们因为这样的原因才由己及人、同理心想到了自己的母亲。
　　这段时间，外婆不再只有温国栋和温杨父女俩的照顾。
　　温杨也不必拨出数通电话说服大姨换班。
　　外婆的89岁大寿近在眼前。
　　老一辈里有一种说法，过九不过十。
　　于是，外婆的89周岁便等同于90大寿。
　　两个舅舅和大姨张罗着主持了这场寿宴。
　　因着小舅舅公务员的身份，寿宴并不能大办，只是邀请了至亲好友，总共才3桌酒席。
　　外婆的九十大寿包了酒店里的一个小偏厅。
　　寿宴前的半个月，趁着外婆清醒的时候，温杨带着外婆去拍了一组纪念90大寿的纪念照。
　　身着红装的老太太在相机屏幕的呈现上显得相当精神。
　　温杨站在摄影师旁边，安静的给以老人家安心的微笑。
　　……
　　……
　　因着拍照的原因，温杨难得开了车出来。
　　拍完整组照片以后，她带着外婆回到了车里。
　　然而这样偏僻的艺术区工作室，居然也能碰上熟人。
　　温杨见到了领头的夏知周，还有跟在夏知周身后的简沐姿、以及让她有些眼熟的一对中年夫妇。
　　顿步的人想了想……
　　那对夫妻……
　　啊，应当是简沐沐的家长。
　　温杨给车里的外婆系好了安全带，转身上前打了招呼。
　　“叔叔好。阿姨好。知周姐姐。”
　　如果说夏知周的气质更像母亲一些，那么简沐姿的气质则更像父亲。
　　“院长，夫人，给你们介绍一下。这是小沐的朋友，公安局的温杨、温警官。”
　　夏知周指着两位至亲也跟温杨做起了介绍，
　　“院长和夫人是我们家的爱称，不要误会哦温警官。”
　　温杨点了点头，眸子里尽是粲然。
　　“温警官这是？”
　　“我带外婆过来拍一组寿宴现场摆放的照片。听朋友说这家摄影工作室的效果不错，所以就过来看看。姐姐你们过来是？”
　　“我也是听说这家工作室的拍片效果不错，所以带着爸妈和小沐过来拍一组全家福。我们家简医生的时间很难约，比院长大人还难约。难得约到时间，居然碰到了小温杨，真巧。”
　　“小”温杨？
　　温杨面色微赧，忽然想起简沐姿提的，夏知周的年龄也不过才比简沐姿大1岁……然而碍于有长辈在场，温杨只能点头称是。
　　夏知周并不想多做打扰，她带了两位大家长先行进去了，转头对简沐姿嘱咐道，
　　“小沐，你跟温杨聊会儿吧，我们先进去。”
　　……
　　……
　　因为有老人家在场，简沐姿第一时间想到的是让温杨引她去跟外婆打声招呼。
　　简沐姿对温杨的外婆印象深刻。
　　印象深刻的，并非是外婆的长相亦或者其他。
　　而是这位老人家今年春天疱疹住院的时候，着实让温警官累得不轻。
　　彼时，简沐姿带着温杨去昌隆县的时候……
　　发着烧的人也很好套话，简沐姿就知道了那段时间温杨特别疲惫的原因。
　　……
　　……
　　“外婆，您好。”
　　“诶诶，你好，姑娘。”
　　见到了漂亮的孩子，还是跟自己的外孙女一样漂亮可人的孩子，老人家都是要开心的。
　　外婆登时就吵着嚷着让温杨解开自己的安全带，一定要下车跟这个外孙女的好朋友说会儿话。
　　“下次吧，外婆，下次。她今天还有事，她也要进去拍美美的照片。如果耽误了时间，拍出来的照片就不好看了。”
　　温杨以此为借口劝退了想要抓着简沐姿畅聊的老太太。
　　车里的老太太的是理解了，可车外的简沐姿呢？
　　浅淡的神色里，温杨可是看出了别样的揶揄。
　　简沐姿凑近了温杨一些，
　　“你刚才有拍美美的照片？”
　　“没，没有啊~”
　　温警官说话都磕巴了……
　　那么这话的真实性就很成问题。
　　简沐姿挑了挑眉，明显的不相信。
　　“羊羊拍了！羊羊跟着我一起拍的！拍得特别漂亮！”
　　被自己外婆出卖了的亲外孙女以手扶额。
　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊……
　　……
　　……
　　起了兴致的老太太最后拉着简沐姿的手，热情邀请了对方参加自己的90岁寿宴。
　　与其等到不知何时才能成行的下一次见面，不如这一次就约好下一次。
　　记忆力衰退的老太太，清醒的时候仍会打着自己的小算盘。
　　她还特地跟简沐姿说了……
　　刚才和外孙女一同拍的美美的照片，会出现在当天的寿宴上。
　　或许因为推脱不了这位老人的盛情邀请，简沐姿不多时就答应了温杨外婆忽然兴起的邀请。
　　……
　　……
　　外婆寿宴的前一天，温杨遇到简沐姿两次还是没能主动开口。
　　她心里有一丁点的不确定。
　　不确定简沐姿还记不记得那天外婆的邀请。
　　万一简沐姿不记得了，她或许就不必跟对方巴巴的解释不让对方去的原因。
　　是了，温杨深以为外婆的邀请于简沐姿来讲是一种负担。
　　毕竟，简沐姿不喜欢这样人多又需要交际的场合。
　　而且对方只与外婆有一面之缘，真的称不上有必要参加这种陌生人的寿宴。
　　……
　　……
　　温杨站在急救中心犹豫了多久，简沐姿就站在值班室的窗边看了多久。
　　最后是真的看不下去某个过于踟蹰的人，简沐姿直接走出了值班室，走到了温杨的身后。
　　“温杨。”
　　温杨周身微怔，随即转身、扯出了一个相当礼貌的笑容。
　　她笑眼里带着些许尴尬和不好意思，自然比不得平时自然。
　　简沐姿皱了皱眉。
　　这样的笑眼，她一直都不喜欢看、也不希望在温杨身上看到。
　　她出言替犹豫再三的人解了围，主动提及了明天的邀约。
　　“我应该没有记错吧？明天中午12点18分，皇/家宴酒店？”
　　温杨起先是微怔，而后下意识点了点头。
　　“嗯，对的……我就是来……”
　　不得不承认，无法不承认，在她内心最深处……她其实是想让简沐姿出现在那里的。
　　或许与她的初衷并不一致，或许与她内心的期望也并不一致。
　　但只要对方是简沐姿，哪怕对方是以自己的至亲好友身份出席，她都是愿意的、乐意的。
　　至少眼前的这个人，她是愿意将其纳入生命的。
　　以对方愿意的身份。
　　温杨笑了笑，这回的笑眼正常了许多。
　　她弯着眼睛，对着简沐姿说道，
　　“三楼，听风沐雨厅。”
　　说完，温杨还是有些不放心，
　　“……你到了以后，还是先打电话给我吧。我出来接你……好吗？”
　　简沐姿刚才轻皱的眉头也松了。
　　她勾了勾唇，答道，
　　“好，我到了以后就打电话你。”
　　……
　　……
　　简沐姿少有送人礼物的时候。
　　此前的人生经历里，接受过她礼物的人不过寥寥。
　　自接到温杨外婆的盛情邀请后，简沐姿就考虑起了送老人家什么生日礼物才合适。
　　最终询问到了夏知周那里，采纳了夏知周的建议……准备了一只金寿桃和玉镯送给温杨的外婆。
　　除此之外，简沐姿在寿宴前几天还在温杨的朋友圈里找到了一张外婆的照片。
　　寿宴当天，简沐姿不仅带了一只金制的寿桃和玉镯到宴会厅，她还带了一幅画。
　　一副比照着艺术照片画的炭笔素描。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　这幅画不是简沐沐画的哦～@_@
　　嘻嘻～
　　是浆果画的！（怎么可能）


第106章19时59分
　　呜呼～今晚继续继续双更！@_@
　　（温馨提示：此为今日第二更）
　　*你是我的宝贝*
　　……
　　……
　　前两天，温杨的大姨就开始祷告了。
　　祷告的内容，无非是希望老母亲能够在寿宴当时保持清醒。
　　至少能够亲自感受一下自己的90大寿，只需要撑过寿宴就好。
　　温杨外婆的清醒时间没有人拿捏得准。
　　家里人拿不准，医生专家也拿不准。
　　拿不准的清醒和糊涂，只有通过对神明的祷告来完成心底的夙愿。
　　温杨……
　　必须承认，在寿宴的前一晚，温杨心里也是和大姨同样的希望。
　　她希望外婆能够在清醒的状态下过生日，这样才显得这场宴席来得有意义。
　　……
　　……
　　外婆90岁寿宴当天。
　　出门之前，温杨照惯例询问了外婆是否认识在场的所有人。
　　这个是谁？
　　这个是谁？
　　这个又是谁？
　　除了重孙的名字一时答不上来，其他人都叫得出名字。
　　“知道我们一会儿去吃什么酒席吗？”
　　“我的90岁生日。”
　　难得难得，今天寿宴的主角无论是记忆力还是认知能力都在线……旁人免不得松了一口气。
　　否则这场庆祝生辰的宴席就会成为旁人的欢庆，类比于空欢喜。
　　不似新人结婚、小孩子过生日、学生升学，90岁寿宴的主角并不会等在宴会厅门口迎宾。
　　舅舅和舅妈们在门口迎接亲朋好友，而作为外姓人存在的女婿温国栋，在岳母的宴席上自然没有叫上自己的朋友。
　　大姨和温杨在宴会厅里照顾外婆。
　　老人家这会儿只要他们俩人守在身边。
　　剥了几粒核桃，老人家就吃了几粒。
　　还想吃的时候，也不知道是什么促使了老人家想起了之前断片的记忆。
　　外婆拉了拉温杨的手，关心的问道，
　　“羊羊的朋友呢？”
　　乍一听到这个问题，温杨一时甚至没能反应过来。
　　经过老太太细致地描述了简沐姿的长相，温杨才忽然意识到，她忙过了头、都忘记问简沐姿到了没有。
　　虽然昨天已经千叮咛万嘱咐过简沐姿，到了以后一定要给她打电话，温杨还是不太放心……
　　能够让简沐姿出席这样的场合已是不易，若是怠慢了，温杨就更加不好意思了。
　　更何况，她一丁点儿也不想要怠慢对方。
　　整个宴会厅里的来人都可以怠慢，唯独不能怠慢了简沐姿。
　　她拍了拍自己的额头以示惩罚，随即拿出了手机。
　　宴会厅现场虽然喧闹，倒是也没有影响到这部手机在来电时发出的声音。
　　手机没有未接来电，也没有未读信息。
　　温杨犹豫着要不要打通电话给简沐姿……
　　但是万一，对方正在开车来的路上呢？
　　她应该会开车过来的吧？
　　开车的时候打电话……
　　危险驾驶太不安全了……
　　温杨颓坐回餐桌边，踟蹰得眉毛都皱紧了。
　　一旁的大姨见到这一幕，再联想到老太太刚才提到过的“朋友”。
　　两头一联想，能够让单身女孩焦急等待的，不是情人还能有谁呢？
　　“羊羊？”
　　“嗯，大姨？”
　　“羊羊这是在等谁啊？该不会在等男朋友吧？”
　　温杨也不晓得自己当时有没有通红了脸色……
　　她只是觉着，自己的脸颊微热，而且否认得极快、甚至快到脱口而出。
　　……
　　……
　　始终没有办法对舅舅和大姨横眉冷对的温杨……
　　虽然这几年，外婆住院的时候几乎都是她跟温国栋在照顾，但是温杨一直记得当年……当年杨长荣去世之后，她曾经受过三位长辈的照拂。
　　大舅舅为她提供复读学校周边住宿的房产，大姨在温国栋辞职之前每天都会过来给她送饭……
　　虽然这几年他们好像是变了，但是曾经受过的恩惠，哪怕只有点滴，温杨都难以忘却。
　　她记得人家的好。
　　过去的好也罢、不好也罢，她做不到因为别人的变化就否定了当年承受过的照拂。
　　或许这些在别人看来，只是举手之劳。
　　但是温杨愿意记在心里，愿意把当年的好记在心里……
　　也是因此，这几年，她做不到因为外婆的事情跟舅舅大姨彻底闹翻。
　　一码事归一码事。
　　不过好在，自外婆记忆力衰退之后，舅舅们和大姨都有了明显的变化。
　　至少学会排班陪老太太了。
　　这是好现象。
　　不过不好的又是，外婆记忆力的衰退。
　　老太太要是一直是清醒的状态，该会有多开心啊~
　　温杨起身离开了被大姨八卦的餐桌边，犹豫再三之后，还是没能拨出那通电话。
　　没有做的，只有打电话。
　　她来到了宴会厅门口，等了不过一会儿就去按了电梯。
　　她准备去酒店的大门口等简沐姿，那是进出酒店的必经之地。
　　这家酒店的停车场是地上停车场，刚好方便在酒店一楼的人观察所有进出酒店的宾客。
　　温杨下到一楼，在大厅里徘徊了一阵子。
　　期间，还掩饰似的拿出了手机、下载了消消乐的游戏。
　　若是不干点儿什么，看起来就像专程在等人似的。
　　……
　　……
　　起先是站着玩游戏的人，过了一会儿就在大厅的沙发上找了个空位坐下。
　　沉浸于游戏就得沉浸得像一些。
　　只不过真正沉浸于游戏中的人，哪里会在意站着玩游戏会显得没有那么自然？
　　温杨不想被人瞧出了自己心里的急迫。
　　此刻，她眼睛像是专注在手机屏幕上，实际内心连同余光都一同停在酒店的旋转门上。
　　每进来一个人，温杨手里的动作就会停一下。
　　确定了来人不是简沐姿以后，才会伸出手轻点着可以消掉的游戏泡泡。
　　而等到简沐姿真实的出现在旋转门口的时候，温杨要是有双耳朵，怕是耳朵都要立起来了。
　　她先是余光注意到了相像简沐姿的身形，然后仔细认真去听了酒店服务员与简沐姿的对话。
　　“您好女士，请问您是去哪个宴会厅？需要我帮忙带路吗？”
　　“没关系，我自己可以。”
　　简沐姿都已经出声了，温杨就完全确定了来人。
　　不得不说，老温家耳听八方的基因也遗传到了温杨身上。
　　大厅的沙发与旋转门隔了有二十来米，这样的距离，她也能听到普通音量的对话。
　　温杨隐隐勾了勾唇，暗自在心里偷乐了好一会儿。
　　不过在外人看起来的温警官，还是一副气定神闲的专注在消消乐游戏上。
　　特别专注！
　　专注到还得配以沉浸于游戏里的感慨。
　　“诶诶~~”
　　“啊，这里。”
　　“耶，又过了一关。”
　　温警官只要飚起戏来，那就是戏精上身。
　　……
　　……
　　满以为自己都已经发声了，经过大厅沙发的人一定会注意到自己……
　　毕竟你想啊，从旋转门出来……无论是想要搭乘电梯还是想要走楼梯的宾客，必经之地就是一楼大厅的沙发休闲区啊！
　　当初就是想到了这一点，温杨才挑了这么个位置。
　　谁曾想，她余光的人影都已经快消失了……
　　这种完全没有预料到的情况，惊得温警官登时就愣住了。
　　大脑当机。
　　她怎么也没能想到，平时细心的简沐姿会如此……忽略她……
　　温杨小声嘀咕了一句，
　　“怎么还不打我手机呢？”
　　“温杨。”
　　刚打算起身的人被吓得猛一个激灵，下意识靠向沙发扶手、满脸惊恐的看向从左后方出声的简沐姿。
　　“你……”
　　见到对方脸上淡淡的笑意，温杨当场沉住了气、拼命忘掉不知道刚才露没露馅的那句抱怨。
　　“你怎么在这里啊，简沐沐？”
　　温警官恢复了淡定无比，反倒是这般恢复正常的样子引得简沐姿笑意加深，只觉温警官更可爱了一些。
　　“我刚刚才看到你。”
　　简沐姿的故意强调……等同于撒谎……
　　温杨此刻也没了心情去管戏精上身被人发现了的丢人事。
　　状似如常起身，牵了简沐姿的手，引着对方去搭电梯。
　　她岔开了话题，将正题放回自己外婆身上。
　　“外婆刚刚就在找你了。她还记得邀请了你过来，让我一定要下来等你。”
　　解释的话多了……没问就解释了等同于有猫腻。
　　电梯里的全身镜前，简沐姿侧了侧身，注视着身旁的女孩，目光柔软非常。
　　……
　　……
　　简沐姿被安排在了主桌，温杨和外婆中间的位置。
　　温国栋入座的时候才注意到，坐在温杨身边的人居然不是杨家的亲戚而是简沐姿。
　　“温叔叔，您好。”
　　“你好。”
　　温国栋对着简沐姿点了点头，心里难免存了疑。
　　这样的场合，自己的女儿是万万不会邀请自己的朋友的。
　　那简沐姿是怎么出现的呢？
　　“外婆邀请简沐姿过来的。”
　　温杨附在温国栋的耳边做着解释。
　　没有提出疑惑就得到了解释……
　　这是说明温警官的机警程度又提高了呢？
　　还是有别的什么意味藏在背后？
　　温国栋淡淡一笑，抿了一口杯子里的清水……
　　随后，更加让这位老父亲觉着辣嗓子的，是在开始上菜以后……
　　贴心的女儿给今天的老寿星剥虾也就算了，身边的朋友似乎并不需要被如此对待吧？
　　还有那一尾蒸鲈鱼……
　　温杨拿着公筷细心地刮下了无刺的部分，又是一半分给了老寿星，一半分给了简沐姿。
　　还有……老寿星越过温杨夹给简沐姿的排骨……
　　温杨趁着外婆不注意的时候，从简沐姿碗里夹了出来。
　　“碗里沾了点红肉有没有关系？我再去给你拿一只新碗？”
　　简沐姿拉住了起身想去找服务员拿碗的温杨……
　　只拍了拍温杨的手背，就让对方安定在了椅子上。
　　“没关系。”
　　简沐姿递了自己刚刚盛好的酒糟小汤圆给温杨，搁在了温杨的碗边。
　　“不是喜欢这个？”
　　温警官刚刚眼巴巴的看了酒糟小汤圆好一会儿……就是没找到干净的碗来盛甜汤。
　　不喝饮料也不饮酒的人……简沐姿的酒杯是空的，刚好可以拿来盛甜汤。
　　……
　　……


第107章20时0分
　　*妈妈*
　　……
　　……
　　如果在参加宴席的时候，你将自己的酒杯借给了旁人使用，那么在需要举杯的时刻，你就会面临无酒杯在手的尴尬局面……
　　大舅舅领头举杯祝福外婆长寿的时候，温杨手边的两个酒杯，一杯盛了橙汁、一杯盛了酒糟小汤圆。
　　酒糟小汤圆被喝去了一半，可这酒杯原本是简沐姿的……
　　温杨起身并拿酒杯的时候，余光注意到身边同样起身的简沐姿没了酒杯。
　　“我帮你去拿一个新的。”
　　她也不知道等到拿回来的时候，还能不能赶上这一拨敬酒。
　　情急之下，她确实看了眼自己手里的酒杯，可这杯橙汁，她刚才也喝过了啊……
　　数秒纠结的人显然没有注意到，一旁的人浅浅的笑了。
　　简沐姿直接拿起了温杨搁在桌面的另一只酒杯……那只原本属于她的玻璃杯，而今装了小半杯的酒糟汤圆。
　　“来，让我们祝老太太身体健康，长命百岁！”
　　震惊的温杨，因为受到了惊吓而愣在了原地。
　　大伙碰杯的时候，她的玻璃杯还杵在自己身前……
　　她眼睁睁看着简沐姿的唇贴近了玻璃杯边缘……
　　眼睁睁看着简沐姿抿了一口玻璃杯里的甜汤……
　　此刻的温杨，只觉得全身上下无数条神经当场炸裂！
　　什么鬼啊简沐姿！
　　为什么要喝我喝过的杯子？？？
　　而简沐姿却是一脸淡然的神色，甚至在之后还对着温杨扬了扬眉。
　　温杨心里只剩下了一行英文字母跑过：
　　Ｏｈ　ｍｙ　ｇｏｄ！
　　无数句“Ｏｈ　ｍｙ　ｇｏｄ”瞬时充斥着她的思绪。
　　除了惊异于简沐姿喝了她喝过的杯子……
　　更重要的是，她在嫌弃自己好么！
　　她喝过的杯子……
　　她喝“过”的东西……
　　简沐姿怎么就这么拿过去直接喝了呢？
　　温杨一脸苦相地看着简沐姿，内地里嫌弃了自己无数遍。
　　可她又不能质问或者咆哮……
　　你干嘛喝我的杯子？？？
　　这种话说出口，也太容易让人误会了吧？
　　到时候还得跟简沐姿解释……
　　自己不是嫌弃她，而是单纯嫌弃自己？
　　脑内飞速考虑了这话出口的后果。
　　为了避免简沐姿误会，温杨最终将嫌弃自己的吐槽吞进了肚子里。
　　然而突发事件的另一位当事人，像是无事发生过一般、晃了晃手里的玻璃杯。
　　“怎么了么？”
　　温杨喉咙登时就哽住了。
　　行吧，这个人真的很厉害。
　　不过不厉害的人，她温杨……
　　她温杨也不可能……喜欢。
　　温杨撇了撇唇，瞅了一眼对方手里晃动着的酒杯。
　　“没什么。”
　　紧接着，为了显示出自己刚才的反应只是嫌弃自己……
　　不管简沐姿有没有误会，温杨都立刻接过了简沐姿手里的玻璃杯，三两口解决了杯子里剩余的酒糟汤圆。
　　不会再有下一次了。
　　温杨心想。
　　再也不会这么贪吃了。
　　什么酒糟小汤圆……都让它见鬼去吧。
　　……
　　……
　　看到温杨贴近酒杯、饮尽了杯子里的甜汤，一时间，简沐姿也跟着微怔。
　　她不是没想过温杨会接过酒杯……
　　只是当这件事情真实发生的时候，她还是有一时的恍惚。
　　尤其是，温杨贴近酒杯的那块区域，刚好是她刚才碰过的那块地方。
　　今天出门之前，简沐姿难得化了淡妆。
　　玻璃杯表面刚刚抿过的位置，还有她淡淡的唇印……
　　她看着对方贴近了自己的唇印，丝毫不觉……
　　简沐姿不自然地抿了抿唇，抿紧了下唇……直到对方的唇离开了玻璃杯。
　　她的耳朵似乎也红了不少……
　　……
　　……
　　寿宴的后半程，温国栋都在观察着身边两人的动静。
　　无论是自己的女儿、还是女儿的好友，两人之间的气氛……
　　怪怪的。
　　杨长荣曾经这么评价过自己的女儿。
　　温杨的高情商以及浪漫细胞，着实遗传了老温家的基因。
　　那么既然是遗传了老温家的基因，按理来说，温国栋就是前面那位高情商以及充满浪漫细胞的温家人。
　　这样的温家人，眼瞅着餐桌边“良好”互动的两个小姑娘……
　　无论多少岁，女儿在他眼里都是小姑娘。
　　而女儿的好朋友，自然是另一个小姑娘。
　　温国栋不是不知道自己女儿的细心和贴心。
　　若是跟岳母比较起来，温国栋自然是不会在意的。
　　可若是跟简沐姿比起来……
　　老父亲都没有的待遇，好朋友却有？
　　这好像有点儿怪……
　　而且俩姑娘之间的气流也有些怪……
　　宴席结束前，温国栋终于分到了温杨递到手边的鸡汤。
　　这是今天女儿唯一照顾到老父亲的时刻……
　　温国栋撇了撇嘴，安慰之余还是有些小计较。
　　在座的人都分到了鸡汤，他可没什么好得意的。
　　把自己当父亲看的时候，温国栋首先排除掉的，就是自己是一名完全能够自食其力的成年人。
　　面对温杨，温国栋在心里会自动把自己划分到父亲的行列。
　　除了父亲，还得是“老”父亲……
　　老父亲不能期盼点儿女儿的照顾么？？？
　　……
　　……
　　依照温杨大姨的话来讲……
　　今天寿宴上老妈的清醒。
　　要么是老爹显灵，要么是妹妹杨长荣显灵。
　　然而酒席刚刚结束，刚好是送客的时候，老太太就不清醒了。
　　老太太死死地拽住了温杨和大女儿，抓得两人手臂都红了仍是不肯松手。
　　大姨跟老太太解释了好一通。
　　今天是老太太的生日，大家过来帮老太太过９０大寿。
　　迷茫的老太太，看了一圈宴会厅，又看了一会儿来来往往收拾着餐盘的服务员……硬说自己过的是６０大寿。
　　外婆的６０大寿，温杨才2岁多。
　　2岁多的温杨，二十来岁的杨长荣……
　　空洞着目光的老太太，看了一眼自己左手边拽着的女人，又看了一眼自己右手边拽着的女人。
　　“长荣呢？我小姑娘呢？今天我过生，我的小姑娘怎么没来？”
　　身边三人听到老太太说了这么一句，俱是一怔。
　　大姨没想到，简沐姿没想到，温杨也没想到……
　　老太太误以为的６０大寿……记得住自己应该在场的小女儿、忘却了小女儿已经牺牲了多年。
　　温杨扶着外婆的手轻微微抖动了一下，眼尖的简沐姿随即抚上了她的手臂。
　　她看向简沐姿，摇了摇头，示意自己无事。
　　“外婆……我妈今天上班去了，出任务去了，不在家。我代她过来的啊，您看看我，我是羊羊啊～”
　　“羊羊？”
　　老太太看了温杨半晌，脸上全是疑惑的表情。
　　“羊羊是谁啊？长荣呢？长荣呢？我好久没见长荣了，把她给我喊过来。”
　　大舅和小舅那头也听到了老太太这边的动静……两人赶紧过来，使了些力拨开了老太太的手、扶着老太太去了一边。
　　老太太一面走，嘴里还一直在嘟囔，
　　“长荣呢？老大！叫你小妹过来！我好久没见她了，让她过来。”
　　“诶诶，好，妈。我一会儿就去给小妹打电话，你先在这里坐会儿。”
　　……
　　……
　　简沐姿陪在温杨身边。
　　温杨坐回了宴会厅里的沙发处，她也跟着坐回了沙发。
　　“温杨。”
　　简沐姿平生最不会讲的就是安慰的话。
　　不擅长在人际关系里游走、独身惯了的人，眼下遇到被勾起伤心事的温杨，她忽然慌得不知怎么安慰是好。
　　温杨闻声转头对简沐姿一笑，起身拍了拍简沐姿的肩膀。
　　“我真没事，简沐沐，你别想太多了……我的意思是，你不用担心我。真的。”
　　“好，我不担心你。我只是想问问你，一会儿回哪边？”
　　两人都有晚班要上。
　　这个当口，刚好拿来转移话题。
　　温杨故作思考了一番，
　　“时间不早了。一会儿先把外婆送回家，然后就回单位吧。”
　　“回单位的时候想搭顺风车吗？”
　　这是简沐姿第一回主动邀请温杨蹭车，主动得温杨有些意外。
　　“好啊，送上门的顺风车干嘛不坐？”
　　……
　　……
　　简沐姿刚刚松了口气，放了心。
　　那边，安静了一会儿的老太太忽然指着温杨的背影大叫起来。
　　“长荣！长荣！”
　　温杨下意识闻声转身……见着外婆指着自己叫着“长荣”。
　　远处送客的温国栋也免不得注意到了老太太的喊叫声。
　　他的笑容当场僵了僵，随即赶了过来。
　　……
　　……
　　老太太将温杨认成了杨长荣，将外孙女认成了小女儿。
　　“过来啊～长荣，你过来～”
　　这一刻，握紧了拳头的温杨想起上高中的时候……
　　有一天，她骑着单车回家，路上碰到了开着警车追上来的温国栋。
　　那时候，温国栋告诉她，她和妈妈的背影真的很像，远看还真以为她是妈妈。
　　温杨深呼吸了一次，眼睛里尽是碎裂的光亮。
　　她一步，一步，走向外婆，弯腰半蹲在老人家的座椅旁。
　　老太太激动地摸起她的头发，摸着她的脸颊。
　　“个小坏坏，多少天没来看你娘了！一天到晚忙着抓坏蛋，抓坏蛋抓得把你老娘都给忘喽！”
　　这一刻，看着满脸皱纹的老太太，温杨终于松开了紧咬着的牙关。
　　“……再怎么忙也不会忘记您啊……生日快乐……。”
　　话音刚落，泪水就冲出了眼眶。
　　……
　　……
　　温杨也不知道，这样的回应是在回应哪一位母亲……
　　是她自己的母亲，还是杨长荣的母亲。
　　杨长荣的母亲没了杨长荣，可以混淆记忆却忘不掉自己的孩子。
　　还能因为思念，将杨长荣的女儿错认成杨长荣。
　　而杨长荣的女儿呢？
　　很多年了，温杨已经快记不清了……
　　……
　　……


第108章20时20分
　　什么什么？
　　双更又开始了？
　　是的！嘻嘻～今晚是双更！@_@
　　（温馨提示：此为今晚第一更）
　　*当你老了1*
　　……
　　……
　　清晨5时3分，晚班即将结束，张路之和温杨接到了指挥中心的急呼。
　　光华社区有居民报警，投诉一名老人长期扰民。
　　79岁的老先生，男性。
　　身子骨极其硬朗，硬朗到可以将社区的铁门拉拽得“DuangDuang”直响。
　　两位巡逻民警驱车至光华社区。
　　社区大门旁的门卫岗亭外，63岁看门保安黄师傅已经与这名79岁的老先生争执了好一会儿。
　　同为退休老人，两位老人的生活路数却非常不一样。
　　63岁的黄师傅，退休以后为了打发时间，自己找了社区里看门的活计。
　　反正闲着也是闲着。
　　而这位79岁的老先生，每天的生活……
　　至少早起以后的第一件事，就是要折腾整个社区里的居民。
　　光华社区只有两栋楼房。
　　建造之初，作为老北城市第二制药厂的员工宿舍，后经政府牵头整修改造、将两栋宿舍楼改建成为了今天的光华社区。
　　光华社区侧门行人，24小时可供行人通行。
　　而为了保证小区居民有一个较为安静的夜晚生活环境，社区的正门将在规定时间关闭。
　　早上6点到晚上9点是开门时间，其他时间将由黄师傅关闭正门、禁止通行。
　　黄师傅与79岁的老先生争吵的时候，不少闻声而动的居民也纷纷走出了家门。
　　这些天，已经有不少居民对这位老先生存在不满了，今天终于可以将积攒已久的怒气全部发泄出来。
　　……
　　……
　　刚到现场的时候，张路之还以为这伙人在为难一位老先生？
　　可仔细观察就可以看出一丝不寻常……现场包围着穿戴整齐老先生的人，除了看门的黄师傅，几乎全是身着睡衣的男女，其中也有几名上了年纪的老人。
　　这……
　　“警察，就是他扰民！”
　　“就是他！每天大清早5点钟就把这铁门敲得嘭嘭响！完全不让我们睡觉！”
　　“我孙子马上就要中考了，每天都被这不懂事的老家伙给吵醒。孩子休息都休息不好！”
　　或许是见到警察来了，刚才还理直气壮吵架的老先生眼睛里生出了些忌惮。
　　可没一会儿，又开始咋呼起来。
　　“我从这里走怎么了？谁准你们锁门的！你们锁门我就敲门！”
　　“您那哪里是敲门哟？？？”
　　门卫黄师傅惺忪着眼睛，抱怨道。
　　“老哥，您那是玩命地拽门！警察您看看，我今天给拍下来了。那铁门底下焊的插销都要被他拽掉喽！”
　　张路之开始还不太相信，只觉着这位看门师傅说得相当夸张……
　　一个年近80岁的老大爷，拽个门能拽出那么大动静？
　　然而耳听为虚，眼见为实。
　　当他看完手机里的视频，惊得下意识去找温杨……
　　我的亲娘咧！
　　这老大爷虎得狠啊！
　　看门师傅形容得一丁点不夸张。
　　那上了锁的双开门铁门，在这位老大爷手里变成了“风中摇曳”的细柳条。
　　上了锁的铁门？
　　被搞成这个样子？
　　这老大爷年轻的时候，怕是个武术冠军。
　　而且现在年老了，肯定也没忘记加强锻炼。
　　张路之嘴巴呈现出了O型，满脸震惊地寻求温杨的意见。
　　视频里，老先生拽门的声音在凌晨5点的社区显得尤为突兀。
　　看来居民拨打110，实属无奈之举。
　　……
　　……
　　温杨让张路之领着年近八旬的老先生去了社区的墙边站着，自己则在这头跟居民还有黄师傅打听情况。
　　这老大爷为什么每天5点就跑来拽门呢？
　　经过居民们七嘴八舌的解释和补充，温杨总算了解了事情的起因。
　　老先生每天清晨的扰民就是为了从这里走，顺路。
　　79岁的老先生并不住在光华社区，甚至可谓跟这个社区一毛钱关系都没有。
　　但是老先生住在光华社区隔壁的小区，而隔壁小区的人若是去往南华路，经过这个社区抄近道、最近。
　　老先生习惯了每天去南华路的某家早餐店吃早餐。
　　人老了，白天也醒得早，每天基本上4点多就起床了。
　　而早餐店呢……
　　去的早了，还能赶上每天提供的免费豆浆。
　　为了这碗免费豆浆，老先生就过来拽眼前的社区大门了。
　　虽然从他自己家弯个稍远的路去早餐店，也不过多花10分钟时间，但是他就是不愿意啊。
　　放着近路不走，我是傻子么？
　　不想绕远路的老先生，又想赶上供应的免费豆浆，于是乎……拽、拉、敲、撞铁门成为了每天的生活常态。
　　头两天，黄师傅被这位老先生吵得违规去开门虽是不爽……但是他当时心里盘算着，这位老先生可能是有什么特别着急的事情。
　　开个两次门就算了，不跟他过多计较。
　　谁曾想，在那之后，这位快80岁的老大哥天天都来门口报到。
　　回回都是清晨5点左右，回回吵得社区里的居民在睡梦中突醒。
　　这两天，已经有不满的居民冲出来跟这老大哥吵了几架。
　　黄师傅自己也跟这老大哥说叨了好多回，然而这老大哥充耳不闻、第二天照样扰民。
　　“以前看网上有人说，坏人也会变老。我当时还觉得离我很远，这会儿算是给我碰上了。这老大爷心思也忒自私了吧？为了自己方便成天吵得我们睡不好觉算怎么回事啊？警察，你可得帮我们管管。”
　　Emmm……
　　这事吧，还真有点儿难办。
　　79岁了，即使违法犯罪后也不适合拘留或者收监……
　　“大爷，您跟我们走一趟吧？”
　　“走一趟？去哪？”
　　刚才还一脸倔的老大爷登时因为温杨的话吓得猛一激灵。
　　走一趟，警察的走一趟能是去哪？
　　“我可跟你们说，我79了！我带了身份证出来，我晓得政策的，你们可不能带我走！”
　　也不清楚这老先生从哪里看过了相关的法律法规……一开口就暴露了自己。
　　明知故犯，明晓得自己有年龄这层保护所以胡作非为。
　　若是一开始，温杨还存了一点儿耐心、只是单纯想以走一趟吓唬一下这倔老头，那么听完倔老头反驳的话……温杨忽然定了走一趟的决心。
　　她必须得把谈判地点换到局里才能压制住这名老人的嚣张气焰。
　　“不知大爷您知道的是哪条政策呢？我们干警察的，还不清楚我们的政策么？”
　　任谁都能看得出，这名警察表现出来的“笑里藏刀”。
　　“您这么厉害，是熟读熟背了我们国家的所有法律法规了么？若是没有，那就请您跟我们走一趟。您这天天扰民，这一整个社区的人都烦您烦得透透的。多次跟您交涉，您还明知故犯。老先生，我不知道您从哪里看到的年纪大的老人不会被我们警察带走。但是我现在可以明确告诉你，法律法规只是对有悔过之心的老人网开一面，而那些没有反省和悔过之心的老人就得跟我们走一趟，去局里喝杯茶。”
　　温杨转身递给张路之一个眼色，
　　“手铐呢？”
　　张路之在身后找手铐的时候，老先生惊得眼睛都瞪圆了。
　　“警察我错了，我再也不敢了！”
　　这反省的话，听着多像是小孩子啊？
　　还得是年幼无知的小孩子。
　　犯了错，害怕被家长责罚，立刻换上讨好的嘴脸、反省认错。
　　温杨接了张路之递到手里的手铐，其实她自己身后就有一副手铐，刚才是故意说给这扰民的肇事者听的。
　　“这可是你说的啊，老先生。我这可配了执法记录仪，有摄像为证。您刚才所说的话、犯得事，可都记录在了里面了，要是还有下一次，我们可就真带您回去喝茶了。”
　　“一碗豆浆，您看看您起这么早，还能没您的份么？从您家走正常的路过去，也不过就是多了几分钟的时间，有必要拐到这里来惹得大家都不快活么？”
　　……
　　……
　　坏人也会变老，老人也会变坏。
　　回单位的路上，温杨查了查这个老人。
　　没有案底，白户，没有任何前科。
　　没有犯罪记录的老人，却在79岁的年纪拿着身份证出门，做出等同于“寻衅滋事”的自私自利之事。
　　两位民警都感到不胜唏嘘。
　　温杨也不知道自己的变相“威吓”会维持多久的作用。
　　但愿这名老人经此一遭，能够彻底悔悟。
　　可以老的是身体，永远不能老去的是人心。
　　……
　　……
　　解决完这场扰民风波，回到局里已经是用餐的早高峰时段。
　　“老大，吃饭去？”
　　温杨摆了摆手。
　　她昨天刚经历完外婆的90大寿，还没从寿宴上缓过劲就又紧接着上了晚班……头重脚轻的人，只想回家瘫着。
　　感觉到周身疲惫异常的人和张路之一前一后的走出了警局，没走出几步就见到了等在警局和食堂中间路段的简沐姿。
　　张路之很确定，他刚才看到简医生笑了！
　　……
　　……
　　温杨撑着精神走上前跟简沐姿打了招呼。
　　“陈飞占了你们的位置，先进去吃饭吧。”
　　一分钟以前还在拒绝食堂用餐的温警官，乖乖的跟着简沐姿进了食堂。
　　今天的早餐格外丰盛，张路之走近桌边竟然倒退了几步。
　　“这？这？这？咱们食堂换老板了么？”
　　仔仔细细看了一次性纸碗上印着的logo名字……
　　刘记牛肉面馆？
　　不可能吧？？？
　　刘记的老板哪需要跑到单位食堂赚外快。
　　“这我姐给买的。”
　　陈飞为张路之解了惑，
　　“刚我们下班的时候，我姐就叫了刘记的外卖。还有这汤包和千层饼，也是刘记的。”
　　“还有这酒糟汤圆。”
　　刘易点了点桌子中间的几碗甜汤。
　　“刘记也能叫外卖？这事我怎么不知道？”
　　张路之一脸的惊恐，他可从来没听说刘记牛肉面馆还能送外卖的，店里的生意都忙不过来了。
　　张路之不知道的是，这年头能用金钱解决的问题就不是问题。
　　简沐姿叫了闪送的师傅去刘记取的早餐，早餐不久前刚刚送达食堂餐厅。
　　那碗加了香菜、小葱还有醋的卤牛肉面……简沐姿查看了外包装上注明的小字以后就搁到温杨跟前……
　　还有，那一碗备注了“小汤圆”的酒糟汤圆。
　　很早之前，教人做汤圆皮的温某人就说过……
　　比起带馅的汤圆，更喜欢吃实心的小汤圆。
　　……
　　……


第109章20时22分
　　什么什么？
　　双更又开始了？
　　是的！嘻嘻～今晚是双更！@_@
　　（温馨提示：此为今晚第二更）
　　……
　　……
　　*当你老了2*
　　……
　　……
　　上个月两连休的时候，温杨就提过，下一次连休要带简沐姿去玩好玩的。
　　好玩的项目，就属温警官最得意的射箭。
　　温警官同样的准头，不仅体现在了工作所需的射击上，也体现在了射箭上。
　　可真到了这个月连休的当口，温杨选着网上搜来的射箭馆场地的时候，忽然想起一件事……
　　明天的连休？
　　她好像在上个月更早的时候就贡献给了奶奶。
　　她答应了奶奶，要带奶奶去看3D电影、吃牛排。
　　温杨抿了抿唇，一时有些不知道该怎么办才好。
　　思前想后，奶奶那边，她无法拒绝。
　　可简沐姿这边……她当然也想跟简沐姿一起过假期。
　　……
　　……
　　连休前的最后一餐食堂菜，乔慕君又跑来蹭饭了。
　　也不知道是不是顾言铭转了性子，这几天，顾言铭居然都出现在了食堂、没有再躲着谁的意思。
　　温杨看了一眼乔慕君，又看了一眼简沐姿。
　　看了一眼简沐姿，又看了一眼乔慕君。
　　桌边其他神经大条的男人也就算了，但是这位乔姓友人可是一位著名的八卦精。
　　为了避免乔某人知道自己更多不可言说的小秘密，温杨硬是耐着性子等人走路。
　　然而今天的乔某人就跟吃了秤砣似的铁了心。
　　饭都吃完了、顾言铭都走了，她还没有要走的意思。
　　“你今天不上班啊？”
　　温杨敲了敲乔慕君的餐盘，目光里藏着少见的焦躁。
　　要是乔慕君再不走，简沐姿走了可怎么办？
　　乔慕君挑眉冲温杨笑了笑，笑得一脸天真无邪，
　　“人家想你了嘛，羊羊。”
　　“这位乔小姐，我们昨天才见过，不要装得你昨天没有在这里蹭饭似的。”
　　温杨翻了个标准的白眼。
　　蹭饭也就算了，还耽误我……“聚”会。
　　对，聚会，耽误我邀请简沐姿聚会。
　　“你你你，只闻新人笑哪闻旧人哭啊？”
　　乔慕君状似抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　简沐姿去送餐盘去了，她也好意思直愣愣的盯着人家的后背给温杨使眼色。
　　“羊羊，”
　　她贴近了温杨的耳畔，蓦然一乐，
　　“你是不是连休想做什么坏事啊？”
　　温杨推走了乔慕君的脑袋，一脸嫌弃的拍了拍自己的耳朵。
　　“不要把你想对顾言铭做的事情往我身上套！我很纯洁的，谢谢！”
　　温杨话音刚落，乔慕君就乐出了声，
　　“承认你想约简医生了吧？噗哈哈哈~我可没说你想干什么坏事啊，这可是你自己拿顾言铭出来做类比暴露的啊，不关我的事。”
　　温杨咬着唇，瞥了一眼好友。
　　目光里，尽是杀气。
　　“乔，慕，君。我警告你，一分钟以内不消失在我眼前，我马上让你缺粮少饭、再也别想进警局and食堂大院。”
　　乔某人甩了甩手，
　　“行吧，小可爱。我给你腾出地方，让你好邀请简医生。”
　　说完就开路了，温杨连抓着她再痛斥一轮的机会都没有。
　　……
　　……
　　第二天早上10点，温警官难得睡了回懒觉，爷爷却打来了电话。
　　跟奶奶的约会，收到了爷爷的电话。
　　困觉的温警官按了接听键。
　　原来爷爷特地打电话过来，是想跟孙女汇报老伴今天一早起床以后的行程。
　　早上6点就开始洗澡、洗头，之后还敷上了昨天让儿媳妇买带过来的面膜……
　　总之就是，已经完全为中午的“约会”做好了准备。
　　话听到这里，温杨心里忽然觉得有点儿酸。
　　她自然清楚奶奶这么悉心打扮是为了谁。
　　让一个八十多岁的老太太一早起床打扮的原动力，无非就是跟孙女的“约会”。
　　温杨在电话这头哽了半晌，
　　“……爷爷，您真不跟我们一起去啊？”
　　“吃牛排看电影有什么意思？我跟你大伯和叔叔约了钓龙虾，这才有意思！晚上回爷爷家，保准你能吃到美味的小龙虾！”
　　温杨笑了起来，
　　“好，爷爷，那我等您和大伯他们凯旋而归。”
　　“哦，对了，爷爷。我晚上可能会带一个朋友回家吃饭。”
　　“行啊羊羊，那我们争取多打点胜仗，剿灭所有小龙虾！”
　　……
　　……
　　昨天食堂里，简沐姿欣然同意了今天的活动安排由射箭馆换成了3D电影以及吃牛排。
　　因为今天要去接奶奶，温杨出门开了车。
　　起床以后，温杨还给简沐姿去了电话，明确告知对方今天不用开车。
　　如果简沐姿今天不开车的话，至少晚上还有送人回家的机会。
　　与爷爷在电话里说得并无二致……温杨接到奶奶的时候，明显看出了老太太精心打扮了一番。
　　近年已经习惯了裤装的老太太，今天居然穿了件连身裙，颜色还十分夏天。
　　老太太相当自觉的坐在了车后座，温杨拦都没拦住。
　　要知道，温杨开车的时候，副驾驶座的位置老太太是一定要跟人争的。
　　谁都不能抢走她乖孙副驾的位置……今天却如此反常。
　　“奶奶，我都跟您说了，真不是我男朋友……就是我一个好朋友，她是个女孩子。”
　　温杨本以为老太太会就此熄火，谁曾想后座的老太太与倒车镜里她的视线一个正对，紧接着就道出一句惊人之语。
　　“女孩子怎么了？也可以是女朋友啊~”
　　温杨差一点儿就踩了急刹。
　　面对嫌犯不露声色的温警官，这会儿彻底惊着了。
　　谁能想到，车里坐着的这位老太太如此“时髦”？
　　“文/ge那会儿插队，我们队里就有俩女孩子。水灵灵的，一个医生，一个护士。我瞧着那些个男人都配不上，他们俩在一起怪好的。”
　　“噗~”
　　温杨笑喷了，合着老太太是因为这个原因。
　　“那您呢，奶奶？您还不是嫁给了爷爷。”
　　“运气呗！没遇到好女人，遇到了一个巴巴追着我、对我好的男人。我想想，就这么过也行，所以就跟了他呗。”
　　老太太故作神秘，贴近了驾驶座的靠椅，
　　“偷偷告诉你，当年对你奶奶好的人多着呢。我当时就是看中了你爷爷的皮囊~当然，还有他师/长的身份~”
　　“噗~”
　　否则有的时候，温杨怎么又愿意相信好人有好报呢？
　　她的奶奶就是典型。
　　这么可爱的老太太，再过两年就90岁了。
　　耳聪目明、头脑清晰，会贴面膜、会化妆，而且还这么的可爱。
　　老太太到了商场，趾高气昂地挽着自己的孙女。
　　那面上掩藏不住的自豪感，每每跟温杨在一起的时候，老太太就没有一丁点儿要收敛的意思。
　　昨天问了乖孙，今天的朋友是做什么的。
　　听说简沐姿是做医生的，老太太立刻对未曾谋面过的简沐姿有了好感。
　　老太太平生最喜欢三种人：
　　她的老公，军人。
　　她的二儿子、二儿媳、孙女，警察。
　　她孙女的好朋友，医生。
　　这三类人，是当老师出身的老太太最为佩服的三种人。
　　虽说老太太自己也是教书育人的奉献者，受到不少人尊敬，但是架不住人家心里也有着自己的白月光。
　　没能当成的军人和警察，被家里人占了。
　　没能当成的医生，这会儿也有了认识的人。
　　……
　　……
　　温杨选的商场就在秀水山青隔壁。
　　简沐姿昨晚被拖回了秀水山青，夏知周以“爷爷想你了”的理由将简沐姿叫回了老宅。
　　秀水山青是位于市中心的别墅区。
　　前有东城区的中心湖围绕，后有北山，山水兼具、宜居宜人。
　　而紧邻着秀水山青的，就是温杨答应了奶奶的约会地——万和国际广场。
　　万和国际广场可谓是北城市奢侈品牌的聚集地。
　　对外的高大上气质，以至于商场内部的影院和餐厅都经过了严格挑选。
　　为了满足奶奶吃牛排和看3D电影的心愿，奶奶的乖孙自然得挑北城市最受好评的影院和牛排店。
　　于是，温杨带着奶奶开车来了万和，而简沐姿则直接在商场里与他们碰面。
　　按照温杨的计划，午餐之后才会去看电影。
　　所以当老太太挽着温杨的手走近牛排店的时候，老太太的眼睛就跟雷达似的开始清亮起来、目不转睛地扫视着周围可能是简沐姿的人。
　　温杨难得见到老太太来回看人的着急样子，勾唇笑道，
　　“奶奶，别找了。我朋友刚刚发短信过来了，她已经到了。在里面，B19号桌。”
　　“哦哦~~”
　　老太太这才收了在店外打探路人的目光，随即将视线转向了牛排店里。
　　牛排店外头是透明的玻璃窗，来往的路人如若细心观察便能够瞧见店里的情况。
　　老太太专注在玻璃窗上的样子引得店门口的服务员主动上前询问，服务员将温杨和老太太带去了B19号桌……
　　而这一路，老太太还是紧盯着前方，仔细寻找着仅有一个女孩的空桌，直至到了B19桌边。
　　空的？
　　温杨扶着着急找人的老太太坐下，安抚了好几次……简沐姿应当是去卫生间了。
　　着急看人的老太太一坐下又开始打量起了周围的来人，看得温杨心觉好笑。
　　她平常找简沐姿的时候，可没有这么赤/裸。
　　不过，她也用不着怎么找简沐姿。
　　好像就是能够在人海里一眼注意到简沐姿。
　　……
　　……
　　“羊羊~羊羊~是不是这个？是不是这个？”
　　温杨顺着老太太的视线看过去。
　　长相可爱的一个女孩子，然而并不是简沐姿……
　　只不过女孩过了转角转身以后，简沐姿出现在了路的尽头。
　　温杨的目光随即变得柔软异常，唇角都要起飞了，
　　“奶奶，是这个。”
　　……
　　……
　　老太太盯着愈来愈近的来人，半天没能吭声。
　　这孩子也太好看了？
　　还有这气质！
　　啧～
　　……
　　……


第110章20时23分
　　yep，今晚继续双更！@_@
　　（温馨提示：此为今晚第一更）
　　……
　　……
　　*我不是一个热情的人*
　　……
　　……
　　简沐姿或许不害怕在医学上攻坚克难，因为她会跟自己较劲。
　　或许也不害怕别人的冷漠，因为她会比那个人更冷漠……
　　想想她人生近33年，最害怕的不过是热情以及表现出热情的人。
　　习惯了被称作孤僻和冷漠的人，凡是遇上了旁人的热情相待就忽然有种不知该如何是好的无措。
　　慌张的是，她内心无法纾解的不适以及不习惯。
　　像温杨一样……每一个国人在还是小朋友的年纪，其实很难拒绝的是喜欢热闹和陪伴的天性。
　　因为享受陪伴，所以舍不得离开家长，也因为享受陪伴，所以会合群、与其他可以玩在一起的小朋友聚集在一起。
　　像温杨一样，简沐姿当然也曾有过小朋友的时期。
　　她并非住在深山老林，当年同样在北城市。
　　不过，简沐姿好像从小就是那个因为不合群而无法与其他小朋友聚集在一起的小孩子。
　　小的时候就不怎么爱讲话，讲出的话又总是过于成熟而无法为其他同龄人所理解。
　　常常，其他小朋友在街头巷尾打闹玩乐的时候，简沐姿经常是冷眼旁观的存在。
　　实际上，她的冷眼旁观只是在旁人看来。
　　当年的简沐姿，看着其他小朋友打闹的时候，心里其实没有其他情绪。
　　她只是喜欢安静地看着他人、看着周遭人和事，类似一位天生的观察者。
　　久而久之，受挫了多次的小朋友就不会叫这名奇怪的同龄者一同玩耍。
　　而也是那个时候开始，简沐姿发现了一件事情。
　　她并不习惯他人的热情。
　　他人的过于热情只会让她觉得无措。
　　大一些的时候，简沐姿更加学会了隐藏心里的情绪。
　　面对热情和热情之人的时候，她不会再像小时候那般手足无措，只不过还是不太能够冷淡……尤其是那些真正带着善意而热情的人。
　　面对这般纯真、简单的热情，她是无法用冷言冷语乃至于一个冷淡的表情做回应的。
　　教养不允许，内心也不允许。
　　她开始尽量避免与这类的人接触，尽可能地避免让自己陷入一个尴尬无解的境地。
　　真的，她有一个夏知周就已经够难应付的了。
　　话说回来，之所以当初称呼夏知周为“知周”，也是想要亲近简沐姿的夏知周自己提出来的。
　　……
　　……
　　提供鲜嫩牛排的西餐厅里，温杨也没有客套似的起身去迎简沐姿。
　　等到简沐姿近桌，温杨揽过奶奶的肩膀，对着简沐姿粲然介绍。
　　介绍了奶奶之后，又跟奶奶介绍着简沐姿。
　　“简沐沐，这是我奶奶。”
　　“奶奶，这是简沐姿。”
　　年纪大的老太太，听力却一点儿没衰老。
　　听到乖孙介绍的“简沐姿”，也听到了自己乖孙最开始称呼的“简沐沐”。
　　慈祥和蔼的老太太盯着简沐姿瞧了老半天，瞧得一旁的温杨都觉得怪异了……
　　尤其老太太脸上还挂足了笑意，没有半分减弱的趋势。
　　无法否认，老太太又被简沐姿近身以后的外形给惊着了。
　　惊艳。
　　着实有好多年不曾见过这般标致的女孩子。
　　那些电视里、网络里的年轻姑娘，不是浓妆艳抹，就是改变了本来的相貌……哪里有这等天然？
　　而且这举手投足之间的气质，一看就是十分注重修养人家出来的孩子。
　　老太太顺势瞄了一眼自己的乖孙。
　　我们羊羊理应也是“大户人家”出来的孩子……
　　就是这气质……有些接地气了些。
　　许是因为做着警察的工作，显得有些平易近人了。
　　年轻的时候，老太太就喜欢这种自带冷气效果的人。
　　无论是男人还是女人，她都会不自觉地瞄上几眼。
　　若是温杨晓得老太太此刻心里的想法，她就会知道，自己从前总是想逗简沐姿的兴致从何而来。
　　分明是得老太太真传。
　　慈眉目善的老太太，隔着餐桌拉着简沐姿的手就不松开了。
　　一面拍着简沐姿的手背，一面感慨着这个孩子的漂亮。
　　偶有一刻，温杨见到这样的场面还挺乐的，甚至数度想笑出声……因为简沐姿脸上的表情实在是太精彩了。
　　虽然在旁人看来，简沐姿的面上还带着淡淡的笑意、似乎并没有什么不妥，但是温杨怎么会看不出简沐姿的尴尬呢？
　　事实上，她自己平时也不习惯像奶奶这般热情的人。
　　温警官的不好意思和尴尬有时候还会上脸，不像某位简姓朋友，死活硬撑。
　　温杨笑看了一眼简沐姿，没有忽略掉对方那颇带情绪的一睨。
　　温杨笑着拉过了老太太的手，搁在自己手里就不放了。
　　“奶奶，偏心了啊。见到简沐沐就忘了我了啊。”
　　“哎哟，奶奶的乖孙这么大了还撒娇呢？”
　　“多大了，不还是您的孙子么！我跟自己奶奶撒娇怎么了？”
　　老太太被温杨逗得开心，也忘记了再去抓回简沐姿、问东问西。
　　牛排也上来了，以美食堵住老太太的热情，再适合不过了。
　　……
　　……
　　老太太点的牛排几乎是全熟。
　　年纪大了，虽然牙齿掉了不少，可好歹戴了假牙。
　　比之带血的嫩牛排，老人家还是习惯这种全熟的东西……至少吃完以后不会想去上厕所。
　　温杨很自觉地给奶奶切起了牛排。
　　比之让老太太拿着刀叉忙活半天，不如自己动手、帮忙切成小块，好入口了以后再递给老太太。
　　对于温杨的贴心举动，老太太自是相当满意。
　　要不怎么说，自己家孩子遗传了老温家的浪漫基因呢？
　　浪漫于生活的点滴，谁有机会跟着我们家孙女就是谁的福气。
　　瞧出来了没有，这位老太太还有些大女子主义。
　　同样的大女子主义，还放在了孙女婿的挑选上。
　　甭管对方是何方神圣，到了他们家，就得跟着她孙女。
　　孙女是家里的老大，老太太才能满意。
　　见到孙女切完了自己的那份，老太太淡定地将餐盘扒拉了回来，心里的急迫早就体现在了手上。
　　吃之前，老太太还小开心小得意地问简沐姿，
　　“小简呐，让我们羊羊也给你切吧？”
　　“噗~”
　　温杨笑的不是别的，而是“小简”！
　　噗哈哈哈，多么领导长辈式的称呼！
　　就像单位里的那些领导各个喊她“小温”一样。
　　“奶奶，您别叫她’小简’，太奇怪了……”
　　温杨顿了顿……
　　要是跟着自己叫“简沐沐”，岂不是让她少了独家地位。
　　温杨撇了撇嘴，忽然想起曾经听夏知周喊过的小名。
　　“小沐”可以，“小姿”听起来太肉麻了。
　　“奶奶，您叫我小沐吧，这是我的小名。”
　　温杨抬眼看向简沐姿。
　　因为这简单的称心，勾了勾唇角。
　　“好啊，那奶奶以后就叫你小沐。”
　　老太太搁了餐具，
　　“那小沐晚上去奶奶家吃饭吧？你温爷爷今天去钓龙虾去了，夏天最适合吃小龙虾了。跟羊羊一起来奶奶家吃小龙虾，奶奶再给你露一手、做点儿好菜怎么样？”
　　对面一老一少同样希冀的目光，简沐姿实在难以开口拒绝。
　　温警官自以为没有露出半点儿心思，可她一直故意不去看简沐姿、只是专注在牛排上的样子，简沐姿哪里看不出来这个人同样在等她的答应。
　　她点了点头，露了笑容、欣然同意了老太太的晚餐邀约。
　　原先觉得就这样冒然去温家十分不合适，但是看到温杨听到自己答应以后偷偷上扬的唇角……
　　简沐姿又觉得……
　　好吧，就这么一次，就这么胡来一次。
　　……
　　……
　　看电影的过程，三位有素质的观影者没有交流。
　　而出了影院以后，简沐姿借故去了趟洗手间。
　　就是去的时间有些长，长到温杨和老太太在地下停车场等了半个多小时。
　　温警官的脑海里不知道脑补出了多少骇人画面……
　　20分钟以前，她就一直不停地重复着按亮手机、按灭手机。
　　她不住地看着时间一分一秒地过去。
　　简沐姿离开后的第5分钟，她已经下了车，在车前不安地徘徊。
　　老太太已经很久没见过孙女如此沉不住气。
　　盯着对方看了老半天，对方丝毫不觉。
　　看不下去的老太太出言，
　　“羊羊，给小沐打个电话问问吧~”
　　温杨早就想打电话了，然而她又是纠结的。
　　这么大庭广众的地方，而且国际广场的保安挺多的，应该出不了事……
　　万一打了电话过去，岂不是显得自己很着急？
　　她不想让简沐姿觉出自己的心急，不想因为自己的心急而催促到了对方、让对方感觉到一丁点的压力。
　　“算了，奶奶。我们耐心等等吧。”
　　老太太在后座上轻笑出声。
　　明明没耐心的是你，还反过来安慰我？
　　等了半个多小时，简沐姿终于出现在了停车场的直达电梯里。
　　温杨一直盯着直达电梯，一看到简沐姿出现，登时松了口气。
　　仔细一看……
　　总算清楚简沐姿这段时间去干了些什么……
　　根本不是去什么洗手间，而是买礼物去了。
　　凭借简沐姿手里提着的两只手提袋，温杨相当确信……这是对方挑选来的礼物，想必不是给奶奶就是给爷爷的。
　　温杨转身就从车里取了几张纸巾递给简沐姿。
　　她接过简沐姿手里的两只礼品袋，看到对方脸上显而易见的微汗很是心疼。
　　礼节是有了，就是她心里酸酸的……
　　……
　　……


第111章20时24分
　　yep，今晚继续双更！@_@
　　（温馨提示：此为今晚第二更）
　　……
　　……
　　*我也是一个热情的人*
　　……
　　……
　　这个世界上根本没有时时刻刻都从容不迫的人，根本不会有。
　　有的不过是表象，不过是习惯了隐藏情绪的人所营造出来的表象。
　　这种表象，随着隐藏者的段位不同而泄露出不同程度的线索。
　　有些能够轻易为人所察觉，有些则难、甚至会让人误以为这就是真实的从容不迫。
　　从容不迫这个词，无论是一开始创建的时候，还是之后的岁月流转之中，都只是人类的一种期待。
　　对于自己为人处世风范的一种期许，只存在于希望之中。
　　……
　　……
　　半个小时过去，国际广场地下停车场的温杨没有从容不迫。
　　另一边，国际广场购物区的简沐姿也没有从容不迫。
　　温杨再次见到简沐姿的时候，若不是额间的微汗泄露了蛛丝马迹，兴许温杨会在心里感慨简沐姿可真是好样的……
　　好一个淡定的人。
　　可当你喜欢一个人的时候，不仅眼睛会成为窗户，连心都会打开一扇明窗。
　　那些掩藏在细枝末节背后的东西，用心体会、总能感知到自己想要了解的部分。
　　温杨抿了抿唇，没有多说。
　　“走吧。”
　　她手里提着两只礼物袋，走到副驾驶车门边为简沐姿开了门。
　　无意瞥见简沐姿淡定地擦着额间的细汗，心里还是忍不住酸。
　　人真的是很奇怪的生物。
　　若是这件事放在很早以前，放在她以为自己跟简沐姿是普通朋友、是好朋友、是特别好的朋友的时候，她是会轻笑的吧？
　　或许她还会戳穿简沐姿的表象，或许还会直接指出对方心里的焦急。
　　某一个瞬间，温杨心里软软的。
　　原来，并不止她一个人在焦急……
　　从这份周道的礼节之中，她感受到了简沐姿的在意。
　　若不是放在心里在乎的人，哪里能有如此待遇？
　　老太太见到简沐姿上了车，当即笑言，
　　“小沐啊，你这一离开可把我的乖孙等急了。老早就下了车，一直在车门边来回晃悠，晃得我头都快晕了。我让她打电话给你，她又不打，说是不想催你。”
　　简沐姿闻言看了一眼温杨，这一下又变成温杨不好意思了。
　　坐在驾驶座上的人转走了视线，故作淡定，
　　“走吧。”
　　……
　　……
　　温家的大家长领着两个儿子一早出门了。
　　回来的时候，还真的如老爷子所预计的那般，大丰收。
　　忙活了大半天的三个男人，带回了两桶小龙虾。
　　老爷子开心的，脸上挂着的笑容一直没能落下。
　　看到温杨的车进了大院，当即迎了上去。
　　“羊羊，老婆子，赶快过来看看，我今天大丰收。”
　　明明是三个人的收获，两个儿子却不能拥有姓名。
　　同时开门的副驾驶门和后门，老爷子惯性去了副驾驶座门边迎接自家夫人，然而从车上下来的人却使得他一个愣神。
　　“这……这是？”
　　“温爷爷，您好。”
　　车后座下来的老太太跟着解释道，
　　“这是羊羊的好朋友，我们带回家里玩的。”
　　“哦~哦~欢迎，欢迎。正好，爷爷今天钓了不少小龙虾，孩子你今天可得好好尝尝奶奶的手艺。”
　　老爷子忙去牵老太太的手，两人一前一后，只隔着半步的距离，一同进了屋。
　　默契的背影，亲昵的动作，多年一如此刻。
　　温杨从后备箱里取出简沐姿在国际广场里购置的礼物。
　　想了想，还是提在了自己手里。
　　进了门，又帮着简沐姿介绍了一轮手里的东西。
　　“爷爷奶奶，这是简沐沐带给你们的礼物。你们过来看一下呗？”
　　一套茶具，准备给老爷子的。
　　一件蚕丝纱巾，准备给老太太的。
　　礼物贵不贵重另说，心意反正是到堂了。
　　老太太当场戴上了简沐姿买的纱巾，在客厅的全身镜前面美美的照了好一通。
　　老爷子则是乐呵呵地抱着那套茶具回了书房。
　　老太太拉着简沐姿和温杨吐槽道，
　　“甭管他，肯定是回书房研究那套茶具去了。”
　　……
　　……
　　到底是上了年纪，家里的晚餐大部分由大伯掌勺，而老太太则是在最后才出动露了一手。
　　只在最后厨房登场的老太太，没有旁的事就留在了客厅，跟着简沐姿和温杨一同看电视。
　　看电视节目的时候，还不断叫阿姨端些吃食过来。
　　不多会儿，各式的水果和零食就摆了满满一茶几。
　　等了一会儿，见简沐姿一直没有动手去拿东西，老太太直接为其上了手。
　　香蕉，剥开了皮递到简沐姿手边。
　　葡萄，拎着串塞进简沐姿手里。
　　椰子，插了吸管抱到简沐姿跟前。
　　至于无花果、碧根果之类的坚果，还特意去了壳搁到简沐姿跟前。
　　架不住热情的人，更架不住热情的老太太，简沐姿只能照单全收。
　　可照单全收就再也不能放回去了。
　　在人家眼皮底下放回去，岂不是抚了人家的面子。
　　她清楚这些好意，而自己却不擅长表达。
　　她并不希望被人误会是自己不喜欢。
　　左右两难之地，简沐姿难得露出了一丝不知该如何是好的无措。
　　……
　　……
　　“奶奶，偏心了啊。怎么又只管人家吃东西？我的呢？我的呢？不管啊，这些东西都是我的。”
　　温杨顺手夺过了简沐姿不知该如何处理的水果和零食……一个一个搁在了自己跟前。
　　“别给简沐沐塞东西了啊奶奶。我才是您的乖孙，别当着我的面偏心啊老太太~”
　　温杨撅着唇，佯装生气。
　　那个样子，确实像老太太多年熟悉的计较表情。
　　老太太当即收了想要再次出手的心，紧接着挽上了温杨。
　　“好啦好啦，奶奶最疼你，你还不知道么？奶奶这不是看小沐今天第一次来我们家么？她是客人。”
　　“她才不是客人。”
　　温杨立刻反驳，
　　“她是我……非常好的朋友……能进你这里的，都不用把她当客人。”
　　……
　　……
　　掰开和打开的食物都不能浪费了……
　　当着老太太的面是糊弄不过去的。
　　温杨只得装作争宠胜利似的，开始解决茶几上的食物。
　　她并不喜欢坚果类的食物，此刻竟也能吃得嘎嘣脆。
　　倚着皮沙发靠背的老太太，一直注意的并非自家孙女……而是一直专注在简沐姿身上。
　　只不过，是在偷瞄罢了。
　　简沐姿脸上浮上了淡淡的笑意，老太太也跟着笑了。
　　之后见到简沐姿主动拿起了茶几上的香蕉、决定替温杨分担，老太太眸光微亮，笑得眨了眨眼睛。
　　独自偷乐着的老太太起身，拍了拍衣袖，
　　“走喽，该去厨房露一手了。”
　　总算得救的温杨立刻起身，慢推着奶奶去了厨房。
　　“快点儿吧奶奶，我就等您这露一手呢。”
　　是不是在等老太太露一手还真不一定。
　　但是不把这位老人家支开，她可能又会多吃几样不喜欢的东西。
　　……
　　……
　　午餐的时候，温杨就偷偷打电话回来跟家里阿姨嘱咐了，尽可能买一些白肉回来。
　　鸡肉，鱼肉，都可以。
　　阿姨当下还以为温杨最近忌了红肉，出门买了一堆白肉回来，直接导致餐桌上足足摆了12道菜……
　　大伯和叔叔晚上还有酒会要参加，不能留在家里吃饭。
　　12道菜，仅供着老爷子、老太太、温杨、简沐姿和阿姨。
　　在自己家里，温杨哪里会客气，因而老爷子和老太太也没管她吃饭。
　　当主人的，务必得照顾新认识的漂亮孩子。
　　两个老人家连带着阿姨都一起夹菜给简沐姿，没一会儿，简沐姿手边的两个餐盘里就堆满了。
　　“小沐，吃这个。”
　　“来，尝尝这个。”
　　“来，来，尝尝这个。”
　　温杨也不吱声，三位长辈的热情嘛，她自己有办法处理。
　　办法无非是傻办法……
　　帮忙吃喽。
　　等到简沐姿吃饭速度有放缓的趋势，温杨就开始动手了。
　　温杨自己也是拒绝不了热情的人。
　　不想抚了三位长辈的好意，只好伸着筷子去夹简沐姿盘子里堆得老满的食物。
　　被阿姨问了还大言不惭地说，
　　“我觉得这盘子里的好吃一些。”
　　怪道理一堆的温警官，到了最后直接扒走了简沐姿的盘子，将自己的空盘子推到了一边。
　　“这盘子里的确实好吃一些。”
　　……
　　……
　　温警官当晚吃得着实撑。
　　手机在充电，她只好找爷爷拿了50块钱。
　　借着消食的由头想溜出门买消食片，然而却被简沐姿抓了个正着。
　　简沐姿看了一眼温杨，目光里的情绪意味不明。
　　她在厨房跟着阿姨一同洗碗，却也没能忽略掉客厅里的人。
　　其实，无论是下午的热情还是晚餐时候遭遇的热情，简沐姿都可以独自解决……可温杨没有给她这个机会。
　　两次，温杨都以各种奇怪的理由按住了她想要自行解决问题的手。
　　两次都在她需要的时候出现，快速解决了棘手问题。
　　简沐姿握上了温杨的手，一如这段时间以来，温杨每次牵着她手的力度。
　　“我去买吧。”
　　……
　　……
　　消食片这种东西，还是由她这个会看成分、会选择制药厂的医生去买吧。
　　这种时候，她也可以为了温杨热情一次。
　　……
　　……


第112章20时58分
　　今天是双更吗？
　　是的！
　　这应该是本文最后一次加更～@_@
　　（温馨提示：此为今日第一更）
　　……
　　……
　　*我是一个细心的人*
　　……
　　……
　　温杨跟着简沐姿一起出门买消食片，在药店里感受着简医生在挑选药品上的认真，心里莫名冒出了许多阳光小泡泡。
　　简沐姿也不好在温家打扰过久。
　　买完药以后，被监督吃完消食片的温杨眼巴巴看着简沐姿上了出租车。
　　小算盘打得贼好的温警官，原是想开车送人家回家的……
　　“温杨，回家吧。”
　　“我送你。”
　　简沐姿没有给她执拗的机会，直接站在路边拦停了一辆出租车。
　　温杨还想上前拉门来着，途中却被简沐姿出手拦了回去。
　　“温杨？”
　　一个语音上扬就让温警官收回了手。
　　温杨撇着唇。
　　平白少了跟简沐姿相处的机会，有些可惜。
　　夜光下湿漉漉的眼睛，意外的耀眼。
　　简沐姿好笑地看了一眼她，
　　“我会通知你的，到宿舍以后。”
　　“好吧。”
　　稍显不情愿的妥协。
　　……
　　……
　　进入夏天，北城市开始多雨。
　　在这座城市待过的人都已习惯了夏天偶尔的大暴雨。
　　暴雨伴随着积水，成为了北城人夏天习以为常的东西。
　　而面对安全隐患时的习惯懈怠，往往会收到反省式的结果。
　　……
　　……
　　大雨从凌晨开始就下个没完，一直到了上班时间，许多路段都已经有了积水、且不少积水路段的水深没过膝盖。
　　这，只不过是几个小时的雨量……然而几小时的雨量就已经让这座城市的交通近乎于停摆状态。
　　正常情况下就极易拥堵的路面交通，经过了大雨的“洗礼”，拥堵情况更甚。
　　而地下交通、路面之下的地铁，截止到上午8时，全城已经有5处地铁站遭遇排水困难、暂时关闭。
　　全城混乱之时，绝对不能混乱的便是这座城市的守卫者。
　　环卫部门全体出动上街排涝，而巡逻民警则被全体召回了警局……为的就是在这种时刻上街，维持秩序、避免发生更加混乱的状况。
　　120急救人员并没有闲着。
　　大雨天以及路面的积水，并不能让需要救助的患者延缓病情或者伤情。
　　他们只能踏水而行。
　　头两天刚刚清洗一新的急救车，凌晨接了两单急救之后，车身就遍布了泥泞、脏得可怜。
　　两单任务，凌晨时间。
　　正常情况下，一单差不多10分钟就能抵达医院，另一单差不多5分钟。
　　而正是这样平日里可以快速完成的急救任务，却因为路面的积水导致进展缓慢。
　　从驱车离开急救中心开始，刘易就得听从陈飞的指挥，而陈飞则需要一直注意避开app上路面交通实时播报的积水路段……
　　急救车里是不能进水的。
　　泡了水的急救车，是想去救人还是想害人？
　　一方面得顾及急救车里的设备，另一方面又得顾及患者，大雨天使得急救队的工作效率明显下降。
　　刘易只希望这场大雨快速过去，路面能够赶紧完成排涝，否则今天晚上的当班又得纠结在路上。
　　……
　　……
　　早餐时段，食堂餐厅里居然只有三三两两的人，还全是急救中心的。
　　陈飞拿着肉包子晃出去打听了一番。
　　警局那边的人，能派上街的，几乎全派上了街。
　　要嘛，就是协助交警指挥交通去了。
　　要嘛，就是帮着环卫部门疏通排涝去了。
　　陈飞吃着包子，不免感慨于人民警察可怜又可爱。
　　遇到穷凶极恶的罪犯需要冲在一线也就算了，连这种时候都没能闲下来……还得帮忙这座城市恢复秩序，当真是不容易。
　　简沐姿拿着汤匙点着碗里的白粥。
　　从不觉无味的白粥，此刻竟然感觉缺少了味道。
　　她看了一眼身边的空座，清楚地知道，今天是注定吃不到某人准备的三明治了。
　　毕竟，昨夜当班的人还没有回来。
　　……
　　……
　　当警察的哪有不加班的呢？
　　到了早上6点，这场突如其来的暴雨仍未有减弱的趋势。
　　这个时候，温杨就知道，自己跟张路之得加班了。
　　巡逻至积水路段，两人也没再管什么下班时间，直接帮着路口处的交警指挥起了交通。
　　下一个积水路段，又帮着环卫师傅扫水、检查下水道的井盖。
　　如此加班到上午10点，天上的雨势也减弱了不少。
　　十分钟后，乍现的阳光从乌云的缝隙里渗了出来。
　　两位忙碌了十几个小时、未做休息的人民警察，总算得到了休息的机会。
　　得110指挥中心通知，昨晚当班的巡逻警终于能收班了。
　　到了家，温杨也没了力气扒下身上的那身烂泥似的警服。
　　她直接穿着警服冲进了卫生间。
　　眼皮都快阖上的境地，温警官还记得洗干净。
　　主要是想美美的躺在床上睡一觉。
　　而在这之前，怎么说也得把自己变得不粘/稠了。
　　困顿的时候是没法享受洗澡这件事的，何况身上沾着衣服的时候？
　　站在花洒底下被温水冲得醒了神，温杨这才坐在浴缸边一件一件脱起了身上的累赘。
　　脏水大喇喇的直往下水口流淌，温杨自己见着也觉得嫌弃。
　　当班前才换上的干净制服，十几个小时过去竟然成了这个鬼样子。
　　几乎全程坐在浴缸上完成洗澡的人……
　　小腿酸得厉害，一丁点儿都不想站着。
　　手也酸……
　　奈何手得洗头，温警官只好认命地指挥着酸软的双手。
　　洗完澡了，还得耐着性子吹干头发。
　　再过几个小时就是新的当班时间，哪里有那个闲功夫生病。
　　忙里忙外了1个小时，温杨终于瘫倒在了床上。
　　闭上眼睛，不多时就进入了深睡之中。
　　……
　　……
　　然而室外乍现的阳光只持续了几个小时。
　　几小时后，阳光再次被乌云遮蔽，黑压压的云朵重新笼罩在了这座城市的上空。
　　惊雷顿现，伴着闪电和强风……
　　如此往复了十几分钟，暴风雨再次降临。
　　晚高峰时间，除了已经回到家中的市民，任何在路面的人心里都难以安稳。
　　这种时候，公交车司机总是厉害得惊人。
　　积水路段的水深少说也有一米，公交车里早就看不到地面了，乘客都站在座椅上，而公交车司机却能够在水里踩得明白刹车、离合器和油门……
　　乘风破浪的公交车，跟开船似的。
　　一阵阵的大浪，被车头推向道路两旁。
　　总是有心存侥幸的车主……瞧着公交车在乘风破浪，自己也觉着眼馋。
　　再几个街口就到家了，而自己还开了车。
　　这样的情况，不能开回家太说不过去了。
　　心存侥幸亦或是判断失误的司机，开始驾车进入积水路段……
　　有的，是车抛锚在了积水里；有的，则是让车里进了不少水。
　　……
　　……
　　暴雨里，车辆的雨刷完全失去了功用。
　　雨水与泼倒下来的无异……模糊了车前挡风玻璃，也模糊了驾驶人的视线。
　　巡逻车在雨里开了一会儿就停在了路边闪着双闪。
　　这场雨……实在有够惊人的。
　　晚上8点，再次降临北城市的大雨减缓成了小雨。
　　温杨和张路之再次启动了警车。
　　巡逻至中山路的时候，温杨忽然想起，中山路尽头地势较低的区域。
　　那里的高架桥自然不至于让她担心，但是高架桥底下横向穿过的可是涵洞。
　　地势较低，又是涵洞。
　　“张路之，去中山路高架桥那边的涵洞！”
　　张路之被温杨的忽然出声吓得一个激灵，紧接着就从温杨正色的脸上得到了提示。
　　是呀！
　　这地势高的地方都积了水，更何况地势低的地方？
　　而且那位置还建了个单车道双向行驶的小涵洞，涵洞里面的地势更低。
　　张路之急忙踩了油门就往涵洞那边开。
　　……
　　……
　　巡逻车还没到中山路尽头就被前方极深的积水挡住了去路。
　　温杨指挥张路之将警车停到路边的高处。
　　她在路边捡了两根看起来比较给力的长、粗树枝，两人一前一后踩进了积水里。
　　越往前，积水愈深，最高处已经到达了腰部以上。
　　涵洞就在稍远处，可温杨和张路之也没能忽略掉泡在路上的几台车。
　　年轻的女司机，早在温杨和张路之出现在自己视野里的时候就大声呼喊起来。
　　“警察，救命！救命啊！”
　　因为错估了此处的积水形势，该名司机在半小时前就被困在了此地。
　　车门打不开了，还能开启的天窗成为了最后的救命稻草。
　　年轻女司机踩着驾驶座的座椅，扒着天窗、坐上了车顶。
　　车辆进水不过是一瞬间的事情。
　　积水急速渗进车子的内部，年轻女子急于保命，哪里还顾得上手机。
　　爬上车顶、望着周围孤立无援的时候，总算想到了自己的手机。
　　数分钟以前，跟自己一同行驶在这条路上的车辆……司机和乘客陆陆续续从车边游了出来。
　　她不会游泳，急于保命的其他路人也不好涉险营救。
　　“警察，你们最好先别过去。”
　　这名中年司机为其报了警。
　　他出声提醒着温杨和张路之，
　　“你看看周围的三辆车，全泡在水里了，现在就剩个车顶了。水太深了，而且这水还一直往涵洞那边灌。要不是看着水深又有些急，我们早就下去救她了。”
　　“对对对，警察。现在雨也小了、水也缓了，你们最好等个充气船什么的过来再救她。免得救不了她，把你们给搭进去了。”
　　话糙理不糙。
　　实际上，在见到水深没过车顶的时候，温杨已经决定不冒然前进。
　　她和张路之连只游泳圈都没有，就这么往前冲，即便是接近了年轻女子又如何？
　　“张路之，你带着他们先去高处找个安全的地方。”
　　温杨指了指站在路基上同样心急的几位市民，随后安抚他们道，
　　“你们放心，我在这里等支援。”
　　好在上班之前，温杨给自己的手机套了只防水袋，这会儿打出电话给指挥中心汇报现场情况，完全不成问题。
　　“女士！”
　　温杨站在近一些、可以把控的位置，朝着车顶的年轻女子喊道，
　　“没关系，我在这里陪你。我的同事正在赶来支援的路上。不要害怕。我会陪你。”
　　温警官就在这头喊话，泡在水里喊话……
　　等到说到第三个家长里短的趣事的时候，坐着橡皮艇的同事总算是过来了。
　　松了一口气的温警官被同事拽上了橡皮艇，而年轻女子被救下之后就抱着温杨好一阵痛哭。
　　总算有了活下来的实感。
　　……
　　……


第113章20时59分
　　今天是双更吗？
　　是的！
　　这应该是本文最后一次加更～@_@
　　（温馨提示：此为今晚第二更）
　　……
　　……
　　*我不是一个细心的人*
　　……
　　……
　　橡皮艇上，温警官被突如其来的拥抱惊得登时神游天外。
　　四肢僵硬了好一阵，醒神过来的第一刻，温杨推开了冲进自己怀里的女子。
　　“没事了。没事了。”
　　刚才还想着陪人家的温警官，此刻忽然就不想了。
　　她衣服都脏成这幅德性了，身上只觉得粘腻，偏偏这种时候还有人想抱她。
　　温警官最讨厌小孩子的抱抱了！
　　若不是……
　　若不是眼前的女子劫后余生，温警官肯定得一把推出去老远。
　　可橡皮艇里只有那么丁点地方，温警官想离得远也没有余地。
　　除非她愿意再进积水里，淌水。
　　“老大？”
　　张路之安顿好撤离的市民，这会儿也出现在了积水稍浅的路段。
　　刚才还在橡皮艇上的温老大闻声下了“船”。
　　什么情况啊这是？
　　张路之挠着头皮，摸不着头脑。
　　而下了橡皮艇淌水的温警官，别提有多开心了。
　　温警官此刻一心觉得，淌水万岁！
　　至少这积水里没有人会抱着她。
　　……
　　……
　　兴许是脚踩到了地面，心里才有了踏实，获救女子在回到浅水区的时候，忽然想起了被自己遗忘的一件事……
　　获救女子的车，是淹水的几辆车里距离涵洞最近的。
　　她爬上车顶的时候，没能错过涵洞里传出的呼救声。
　　可后来因为自己性命难保，一时就因为紧张抛之于脑后了。
　　这会儿心里踏实了，记忆也串回来了……
　　“警察！涵洞那里还有人！”
　　两艘橡皮艇上的营救人员俱是万分吃惊。
　　涵洞里还有人？
　　那这人还……
　　获救女子的车都淹没在了积水里，只留了一个车顶。
　　那么更前方、更加低洼处的涵洞里，那还能有车顶么？
　　着急的两组营救人员立刻将橡皮艇重新划进了积水，张路之和温杨先后跨进了橡皮艇里。
　　温杨和张路之刚刚抵达此处的时候，想要营救年轻女子的路人还在感慨不断有积水流向涵洞，而此时的水面居然变得平静无波、毫无流动的感觉。
　　两只橡皮艇上的警察都揪紧了心，尤其是了解情况的温杨和张路之。
　　水面平静无波意味着什么……
　　意味着远处的涵洞，很有可能已经被水填满了。
　　两头的水达到了均衡状态，于是水就不再流动了。
　　尚未靠近涵洞，温杨的心就跌进了谷底。
　　而在看到清涵洞以后，后槽牙都咬紧了。
　　她深深的呼吸、大口的呼吸，生理盐水登时就从眼角落了下来。
　　亏……
　　亏她还自诩为一个细心的人……
　　亏她还以为自己是一个细心的人……
　　温杨无声落泪，拳头攒得老紧。
　　而坐在温杨和张路之前头的两位同事，无奈又惋惜，摇了摇头，
　　“只能等潜水人员过来了……”
　　到了那个时候，就不是营救了，而是打捞遗体。
　　张路之张合了几次唇瓣，吱呜着说了句，
　　“兴许里面没有车，没有人呢……就是有车，兴许车里的人都会游泳呢……”
　　他此刻也只能这么安慰自己……
　　……
　　……
　　橡皮艇又划回了原处，划回了完全没有积水的路段。
　　一条路的中段与尽头，因为一场雨隔绝出了两个世界。
　　张路之开来了巡逻车，而温杨仍是颓坐在路基上发着呆。
　　这一刻的张路之完全能明白温老大在想些着什么……只能是他们没能救上来的人。
　　……
　　……
　　潜水救援队到达以后，立刻投入到了搜救工作中。
　　半小时过后，涵洞那头传来了消息……
　　涵洞底下有三台车。
　　车里……有人。
　　哪有人能在水底呼吸的呢？
　　没有。
　　根本不可能有。
　　温杨起身拽了把仍处于惊愣中的张路之，
　　“走！巡逻！”
　　这声音，几乎是嘶哑着出来的。
　　……
　　……
　　温杨指挥着张路之开车，而她自己则是一直在手机上搜寻着积水路段。
　　哪里有积水就命令张路之往哪里开。
　　洁癖的女警官也不在乎下水道的淤积物了。
　　如何恶臭，如何恶心，都能丝毫不觉似的。
　　帮着疏通排涝人员，在对方的指导下帮忙递着工具。
　　然后，帮着环卫的清洁师傅扫水、铲水。
　　其实，很多时候，温警官都不是一个有洁癖的人。
　　……
　　……
　　抱着两个孩子从另一处积水路段的车里出来，温杨遇上了急救队。
　　120急救中心今晚也异常忙碌。
　　规定里，一台急救车只能为一名患者服务，而这项规定在紧急时刻是用来打破的。
　　今晚的出车任务，急救队好几次都同时拉了几名患者去医院。
　　伤情都不是很严重，基本上都是因为淌水淌出来的事故。
　　简沐姿也是。
　　刚刚淌水救人的时候，滑了一跤。
　　“没事吧，姐？”
　　“没事吧，简医生？”
　　简沐姿摆了摆手，立刻起身跟上了移动担架床。
　　……
　　……
　　急救队见到温杨和张路之的时候，都有些不敢认人了。
　　两位警官的头发都湿透了、全贴在了脑袋上，身上的警服也泥泞得惊人。
　　张路之还挽高了裤腿。
　　到了膝盖的制服裤子，活像是刚刚去了插秧作业。
　　拉着稍重伤员的急救车，被驾驶员刘易开走了。
　　简沐姿和陈飞则留在了现场，处理附近路段新送过来的伤员。
　　见到温杨身上的制服衬衫贴紧了身体，衬衫前后都有不少污渍，简沐姿抿了抿唇，无奈微叹。
　　她挪着脚步，状似如常地走到了放下孩子、忙于扫水的温警官身后……点了点对方的后背。
　　温杨下意识转头……
　　见到简沐姿的那一刻，差一点儿通红了眼眶。
　　……
　　……
　　咬了咬牙，温杨咽下了涌到喉咙口的情绪，
　　“你过来了。”
　　看到了简沐姿身后的陈飞，
　　“你们也过来了。”
　　“嗯。”
　　简沐姿伸了手，将提了一路的备用衬衫递给温杨。
　　她犹豫着伸手，最终合了自己的心意、点了点温杨泛白的嘴唇。
　　“换件衣服，温杨。”
　　温杨转头就继续忙着扫水去了。
　　满不在乎地跟简沐姿解释，
　　“没事，等我先把这段路的水搞定，反正总是要湿的。”
　　注意到身后人淌着水渐远的声音，温杨这才转头去看简沐姿。
　　越看眼睛越是觉着酸涩，总感觉鼻腔里也堵了东西。
　　“简沐姿！”
　　温杨叫住了走在及膝积水里的人，扔了扫帚，淌着水跑了起来。
　　温杨跑到简沐姿身前，弯身一蹲，头也没看向那人，直直命令道，
　　“上来！”
　　后背完全对简沐姿敞开的姿势。
　　……
　　……
　　在某人故作如常走回去的时候，温杨忽然间注意到了对方的异常。
　　“快点儿上来，别让我说第二遍。”
　　声音里俱是愠怒，而发了火的温警官却让简沐姿心里溢满了暖意。
　　她不是看不出来温杨刚才见到自己的时候，伪装了低落的情绪。
　　她见不得那样的温杨，也不想让对方在心情不佳的时候还得顾及她。
　　于是，她没有再三劝说温杨，想着给对方独处的机会。
　　却是没想到，她故作如常地走回去，还是被温杨发现了。
　　之前摔得那一跤，简沐姿伤了膝盖。
　　此番愿意给温杨独处的机会，也是因为再待下去，那个细心的人一定会发现她的不对劲。
　　……
　　……
　　简沐姿趴在了温警官的背上，而此刻的温警官仍是能够稳当地背起她，去往安全的地方。
　　……
　　……
　　“陈飞！”
　　温杨叫来了远处路口等候急救车返回的陈飞，
　　“给我简沐姿的诊箱！”
　　一听温老大在那喊诊箱，而且简姐是被温老大背回来的……陈飞拎上诊箱就往这边跑。
　　“怎么了？我姐受伤了？”
　　陈飞的嗓门也大，张路之闻声也跑了过来。
　　温杨将简沐姿背到街边干净的路基上坐着，横了两眼围在身边的两兄弟，硬着嗓子说了句，
　　“该干什么干什么去，别在这里杵着！”
　　悻悻的两位男士只好走远了些。
　　温杨打开诊箱，眼睛里的担心和心疼根本骗不了人。
　　“哪受伤了？”
　　担心简沐姿不说实话，温杨虚着声、坦白了自己今晚的心情。
　　“我今天晚上……已经因为粗心受到了报应……别再让我觉得自己没用了，简沐姿……”
　　说话的人红了眼眶，而听话的人百转千回了心情。
　　……
　　……
　　简沐姿捏了捏温杨的耳朵，轻轻施力，
　　“摔了一跤，膝盖。”
　　咬紧了牙关的温警官转身从诊箱里取出了剪刀，剪开了简沐姿的长裤制服。
　　终于暴露在外的伤口，除了淤青，还有几道血口子。
　　温警官头低得更甚。
　　深深低着头。
　　明明这个时候应该询问简沐姿，她可以做些什么，她却一直没有抬头去看对方。
　　眼里的泪水，早在见到简沐姿的时候，就应该肆无忌惮了。
　　总算撑到了这个时候，撑到了简沐姿还是看不见的地方。
　　她可以将头低得更低一些……
　　真的可以。
　　……
　　……
　　明明是泪眼朦胧的人，却仍能在泪眼模糊之间处理着伤口。
　　温杨细致地将伤口里的脏污清理干净，照着简沐姿的说法处理好了伤处。
　　终于抬了头，只不过又恢复了无事发生的样子。
　　那双故作坚强的眼睛。
　　……
　　……


第114章21时17分
　　……
　　……
　　*医生让你怎么做？*
　　……
　　……
　　北城市电视台及广播台正在播报实时积水路段及营救工作。
　　今天的北城人，因为两场降雨拧成了一股绳、贴近了彼此。
　　人类这个群体好像就是这样的……每当有灾难和伤害发生的时候，往往懂得抱团取暖。
　　这样的夜晚，因为家中琐事拨打110的人少了、因为可以自行处理的小伤拨打120的人也少了。
　　不少市民自发地走上街头，就在自己家附近的积水区域……在疏通排涝人员的指挥下，帮忙排除着城市积水。
　　这座城不仅仅是人民公仆的城，也是所有北城人的城。
　　……
　　……
　　排涝工作直至凌晨4点才结束。
　　接气象局预报，今后几天都没有强降雨，所有参与疏通排涝的人员难免觉得松了一口气。
　　而所有参与救援的人心里却有些沉重，尤其是参与涵洞打捞的人……
　　整个城市昨天夜里，只有这个涵洞长眠。
　　埋藏了生命，埋藏了明天。
　　经过排水作业，潜水人员最终在涵洞的车里找到了5具遗体。
　　要么是完全绝望的逝去，要么是极度惊恐的逝去……没有一个人得以善终。
　　温杨和张路之离开涵洞以后就没有回到过这里。
　　也不知道他们以后巡逻的时候，还会不会来这条路、这条路的尽头。
　　细心的人适合做警察。
　　因为警察的工作多数时候是与人打交道，而与人相处需要细心。
　　而细心的人，似乎也不适合做警察。
　　因为细心是由敏感而激发的能力，越是细心的人越是敏感，可以扛得住挫折，却难以应付自身的纠结。
　　尤其是遗憾和自责，他们往往需要与其抗争多时。
　　当警察的，哪能没有遗憾的时候，哪能没有不自责的时候？
　　……
　　……
　　一夜的当班结束，回到单位的时候，温杨连胳膊都抬不起来了。
　　整个晚上做了许多事情，又似乎什么都没能做。
　　张路之打了方向盘，将警车直接开去了食堂。
　　在他们回来之前，他收到了简沐姿的短信。
　　简沐姿拜托他，回来的时候直接将车开到食堂门口。
　　真到食堂的时候，简沐姿正倚坐在食堂门口的台阶上。
　　同样是一夜忙碌的急救医生，膝盖受了伤，站不了太久。
　　于是只好寻了食堂门口的台阶，倚着石柱、支撑着疲惫的身体。
　　等待警车的时间，简沐姿偶有几次悄悄阖上了眼帘。
　　她太累了……
　　“简……沐沐？”
　　听到了久违了一夜的称呼，简沐姿心里第一次因为这个称呼如此觉着安慰。
　　她对温杨笑了笑，疲惫似乎一扫而光。
　　扶着身后的石柱起身的时候，温杨急走了两步上前迎她。
　　温杨扶着简沐姿，关心问道，
　　“吃早饭了没有？”
　　“还没有。”
　　简沐姿摇了摇头，目光里透着期待。
　　“一起吗？”
　　温杨抿了抿唇，到底没能拒绝。
　　“行吧，我扶你进去。想吃什么？老样子么？”
　　“嗯。”
　　因着简沐姿在，温杨即使毫无胃口也得在食堂窗口买点儿东西。
　　虽然只是一个粉丝包子和一杯豆浆，已经很让简沐姿满意了。
　　而且温杨还将粉丝包子吃了多半，不管是不是出于让她安心的心理，至少某人吃了早餐。
　　简单的早餐结束，温杨扶着简沐姿离开了食堂。
　　远了一点儿，便自然地蹲下身。
　　也没有回头，只是轻声说道，
　　“上来吧。”
　　在食堂的时候，她就想背着简沐姿走了。
　　简沐姿膝盖伤了，她心里总觉得难受。
　　而依着简沐姿的个性，似乎在食堂里、乃至于在食堂院子里，被她温杨背着走都是一件不可能的事情。
　　所以温杨一直等到扶着简沐姿出了食堂，忍了好半天才行动。
　　简沐姿很轻易地接受了她的背抱，没有任何的抗拒。
　　她轻轻地搂抱着她的颈侧……
　　她小心翼翼地背着她……
　　到了宿舍门口，面对着上锁的大门，两人又默契无比地扶着一只单肩包。
　　温杨反着手，帮忙托着单肩包的底端，而简沐姿则用没搂着温杨的那只手在单肩包里寻找钥匙。
　　温杨侧了侧身，门一下子就被简沐姿打开了。
　　没有背着简沐姿大喇喇地闯进卧室，只是背着她到沙发上坐着。
　　温杨找来烧水壶接了过滤水，然后接上了电源。
　　水烧开以后，又将餐桌上凉水壶里的水倒掉，将新水灌入壶中、搁在简沐姿近手的茶几上。
　　水杯也被她从餐桌上拿了过来，搁到茶几前还用开水烫了一遍。
　　眯着眼睛看了一圈客厅，温杨又到门边的鞋柜上拿了简沐姿的拖鞋、递到对方脚边。
　　“温杨。”
　　似乎是察觉到了温杨接下来的动作，简沐姿耳朵微红、脸颊微热。
　　她抚了抚温杨耷拉下来的刘海，下了班的温警官是披着发的。
　　“回家休息吧。好好睡一觉。嗯？”
　　蹲身的人平视着看了一眼沙发上的人，蓦然一笑，
　　“在回家之前，让我做最后一件事。”
　　话音刚落，温警官装作没听出简沐姿有赶人的意思。
　　她本是单膝点地，此刻正好将对方的脚搁在自己的腿上搭着。
　　缓了动作，耐心地给简沐姿脱掉了跟脚的软皮鞋，再换上凉拖。
　　随后起身示意了大门的方向，
　　“好了，我走了啊简沐沐。你在家里当心，我上班的时候过来帮你换药。”
　　简沐姿低着眸，没有吱声。
　　直到听到了关门声才慢慢抬了头。
　　手心不自觉贴上了双颊，清晰地感受到了惊人的温度，烫到了心里。
　　……
　　……
　　7月，拥有暑假的学生们可不觉得炎热。
　　炎热的是外面的天气，而出门玩乐的心情并不为室外的高温所阻挡。
　　急救队接单到到街边的时候，街边的人行道上已经围了不少人。
　　人行道上平躺着两名外籍人士，一大一小。
　　大人看起来四十来岁，小孩子最多才上小学。
　　两米开外的位置，一辆电动车侧停在地、挡去了人行道大半。
　　电动车车主心里觉得冤枉至极。
　　他根本没怎么着这俩老外，这俩老外怎么就倒了呢？
　　后来经询问得知，当时电动车车主从行车道上侧穿急停在人行道上的时候，惊到了人行道上正常行走的父子。
　　父亲惊得退后了一步，随即被花坛边的短围槛带倒在了地上。
　　来自丹麦的父亲神智清醒，摔倒的时候也没有摔到后脑勺。
　　只不过无论路人们如何用英语跟他比划，他都不肯起来……
　　这是……来了一个老外碰瓷？
　　更加诙谐的是，6岁的丹麦小男孩随即模仿起了父亲平躺在了人行道上。
　　急救队来的时候便是见到了这一幕……来自丹麦的父子俩，一大一小平躺在人行道上眨着眼睛。
　　得知小男孩只是模仿父亲，简沐姿随即将注意力放在了大人身上，将孩子父亲从头到脚仔细检查了一遍。
　　没有发现任何问题，患者本人也没有任何不适的感觉。
　　“你是医生吗？”
　　或许是看到了简沐姿的白色制服衬衫上写的英文急救的字样，丹麦男人出声问道。
　　简沐姿很确定地告诉他，自己就是医生，并且告知了对方自己的初步诊断。
　　在确定简沐姿是急救医生并且听明白急救医生的初诊之后，来自丹麦的父亲才肯起身，小男孩随之跟着起了身。
　　起身之后，这个丹麦男人向陈飞解释了自己半天不起身的原因，
　　“我需要得到医生的允许。”
　　我需要得到医生的允许……
　　这句话多么理性而动听啊。
　　一句简单的话不仅表现了这名丹麦人对于医生的充分信任，而他的这种做法也是一种非常科学理性的做法。
　　在不明伤情的情况下，随意活动极有可能加重损伤情况。
　　这例出诊对陈飞的触动很大。
　　当晚在食堂吃饭的时候，还在叨叨这件事。
　　“不得不说人家老外就很有科学意识。咱们国家，北城市已经算城市里面的超一线了吧。有这种意识的人还是少。我们接单遇到的摔倒的情况，除了根本爬不起来的，基本上都是立马爬起来。都是存着侥幸又得过且过的心理。我能爬起来的啊，我能有什么大事。而且瘫在地上久了，还会被人笑话。这人不就是轻轻摔了一跤么，怎么躺了那么久？不定还有人觉得这货挺傻缺的。”
　　“那些个脑梗的、脑出血的，都是就那么爬起来了。好些次，我姐到了现场，第一句话就是让患者立刻躺下。他们真是……都没这种保命意识。偏偏觉得摔一跤这事不大，我能爬起来就是万事大吉，就是不晓得，外伤看得见、内伤可看不见，要是伤了内脏脑子啥的，你爬起来就是嫌命长。”
　　“还有人家丹麦人说的话，多中听啊。你是不是医生？我需要得到医生的允许才能起身。满满的全是信任！我之前跟的秦医生，有一回我们接单出车，明明是那患者家属打的120叫我们去的，等我们到了现场，秦医生检查之后，他又不相信秦医生的判断，非说我们小题大做、不送医。我了个去，你不相信医生，你别打120啊！”
　　……
　　……
　　温杨剥完了餐碗里的所有基围虾，自然的将碗推到了自己跟简沐姿的中间。
　　“医生让你怎么做就怎么做呗。听医生的话，吃饱饭。对吧，简沐沐？”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　套用《中国机长》乘务长毕男的话：
　　请大家耐心等待，对作者多一些信心。
　　从第一章到最后一章，每一章都经过了作者的再三考量，
　　就是为了保证这篇文存在的意义，这也是“一心向钱的浆果”出现的意义。
　　请相信我们的作者，一定会把大家带到牧羊“在一起”的目的地。
　　我们会一起见证《你不要再孤单》！
　　嘻~


第115章21时18分
　　*那些不中听的话*
　　……
　　……
　　为了节省院中抢救时间，在120急救车病人身体允许的情况下，负责任的急救医生不仅会仔细认真地检查病人，还会试着询问病人或者跟车家属几乎祖宗十/八/代的病史。
　　某些时候，正是因为这些详细而不厌烦的询问，120急救医生才可以觉察到病人身上不易察觉的病情或是误判。
　　……
　　……
　　拨打120电话的，是东城区中心区域某高档小区的业主。
　　业主夫妻俩都是省重点高中的老师，男的教物理，女的教语文。
　　夫妻俩育有一子一女。
　　当年的超生户家庭，如今的“好”事成双、倍受亲朋羡慕。
　　急救队出车至现场，爸爸和哥哥已经将女孩从家里抬了下来。
　　在妈妈的指挥下，父子俩卸了一只床板，将女孩抱上床板抬下了楼。
　　哥哥今年大三，小时候是个小胖子。
　　曾经因为胡吃海喝得过阑尾炎，开过刀割过阑尾。
　　今天上午，妹妹忽然腹痛难忍，于是有过疼痛或者看护经验的三位家人第一直觉便是阑尾炎。
　　妈妈拨打120急救电话的时候，预报的判断就是阑尾炎。
　　刘易和陈飞接手了床板上的女孩。
　　刚上大一的女孩子，临上急救车前还不忘跟男朋友撒娇。
　　“我得阑尾炎了……可能要做手术的……你快来医院看我……”
　　电话那头的男朋友估计也挺心疼，否则女孩子忍着痛的情况下，居然还能露出沉浸在爱情中甜蜜蜜的感觉……
　　“嗯，一医院。你快来。”
　　看来女孩子的男朋友是应了女朋友的撒娇，答应了尽快赶到医院。
　　……
　　……
　　急救车坐不下三名家属，家里的两个爷们被心急的妈妈赶下了车、开家里的车去医院会合。
　　女孩一直捂着肚子，右下腹有压痛感。
　　确实像是特别典型的阑尾炎体征。
　　通常这种情况，急救医生做不了什么。
　　了不得连上心监、给病人吸点儿氧，让病人好过一点儿。
　　简沐姿见到女孩尚可以交流、熟悉孩子病史的家长也在，为了给院中治疗的医生节省时间，她照惯例开始询问女孩的病史以及最近的身体状况。
　　当询问至女孩的月//经史时（即最近一次来月//经的时间），女孩的回答却让简沐姿眉心一跳。
　　医生的直感在此刻窜入了脑海、上了头，简沐姿联想到了另一种可能性。
　　“你确定自己月//经停了两个月，今天又忽然来了？”
　　“……我确定……”
　　女孩虚弱的回答并不能使简沐姿轻松半分。
　　“刘易，开快点儿！”
　　一旁的孩子母亲见此状况心焦万分。
　　怎么了这是？
　　怎么急救医生忽然就变了脸色了呢？
　　“医生，我女儿不会是有什么问题吧？她这不应该就是阑尾炎么？这跟我儿子得阑尾炎的时候，一模一样的呀……”
　　孩子母亲在简沐姿跟前念念叨叨的同时，双手下意识抓住了简沐姿的手。
　　简沐姿一时眯了眼睛。
　　急救车上还有这位母亲，想要进一步询问患者情况的话，一时间竟有些难以开口。
　　身为医生，在专业问题上，简沐姿没有任何难开口的部分。
　　但是她清楚得狠……接下来的问题，会让担架床上的这个女孩难以开口，尤其是当着自己的母亲面。
　　简沐姿犹豫了一刻，最终抵不过想要救助病患的心。
　　“陈飞。”
　　简沐姿出声叫住了一旁看着车窗外街景的陈飞。
　　忽然被点名，陈飞惊得一个愣神。
　　“怎么了，姐？”
　　“堵住耳朵。”
　　“……什么？”
　　陈飞更加懵了。
　　好端端的，让我堵耳朵干嘛？
　　但是工作中的默契使然、对简沐姿的全心信任使然，在理解了简沐姿的话以后，陈飞乖乖地拿手指堵上了自己的耳朵。
　　简沐姿这才转头对着担架床上的女孩问出了问题，出口的话语里极尽平和。
　　“在这个问题上有所隐瞒，可能会耽误接下来的救治。我现在怀疑你不是急性阑尾炎，我希望接下来你能够诚实回答我的问题。”
　　担架床上的女孩闻声一惊，看了一眼身旁的急救医生，又看了一眼床边的母亲，忽然心生惶恐……
　　孩子母亲在一旁急得不行，蒙在鼓里猜测自己孩子的病情，最让一个母亲心焦了。
　　“医生，到底怎么了嘛？”
　　简沐姿认真地注视着担架床上的女孩……
　　眼神不含任何鄙夷、教育或是埋怨，只是出于一个医生对患者的关心。
　　“你有过xing/xing/为吗？”
　　上急救车之前，简沐姿并没有错过女孩拨出的那通电话。
　　在联想到女孩有男朋友之后，她这个怀疑更显合理。
　　“什么？xing/xing/为？”
　　女孩尚未回话，先声尖叫的居然是孩子的母亲。
　　这一把尖锐的嗓子，生生将堵住了自己耳朵的陈飞吓了一跳。
　　陈飞下意识脱了手，一脸“什么情况？”。
　　被简沐姿瞥了一眼之后，登时将手指重新堵回了耳朵内部。
　　“家属先不要激动。”
　　急救医生的话太过镇定，以至于孩子的母亲丝毫听不出安慰的意思。
　　“医生，你什么意思？我女儿才18岁！什么xing/xing/为？她从来都没有在外过夜过。”
　　“没有在外面过夜，不代表她没有过xing/xing/为。”
　　简沐姿的话噎得孩子母亲登时火冒三丈。
　　气呼呼地指着简沐姿，却半晌说不出一句话。
　　“我是急救医生，需要为你负责。我知道妈妈现在也在这辆车上，说出真实情况可能会让你很难堪或是不好意思，但是为了不耽误你的病情，我需要你为自己的身体负责，我需要你诚实回答我的问题。”
　　担架床上的女孩注视着简沐姿半晌。
　　过了好一会儿，女孩偏过了头、转向背对着母亲和简沐姿的同时，缓缓地点了点头。
　　只一个点头，简沐姿身旁的母亲当即崩溃跪在了担架床边。
　　惊愕、惊吓、悔恨、反省、难堪，尽是有之。
　　“……医生……她该不会是……”
　　简沐姿有些遗憾地点头，
　　“我现在有理由怀疑是gong/wai/孕。”
　　急救医生的合理宣判，顷刻间使得急救车上的母亲崩溃痛哭。
　　女孩的母亲抱紧了担架床上的女儿，一边摇头一边流泪地反驳，
　　“不会的。我的宝贝不是huai/yun！怎么可能是gong/wai/孕呢！”
　　……
　　……
　　因为120急救医生的直感，女孩入院推进急诊室以后立即测了血HCG，也就是人绒毛膜促性腺激素。
　　血浆和尿液中HCG的存在，是huai/yun最早期信号之一，通常用于妊//娠检测。
　　爸爸和哥哥开着私家车赶到医院的时候，急诊护士拿来了检测结果。
　　结果显示，女孩确如简沐姿的推测，huai/yun了。
　　刚刚赶到医院的两名家属，同样是晴天霹雳，登时懵在了诊室外的走廊上。
　　“结合症状体征，我们认为是gong/wai/yun。”
　　又一晴天霹雳。
　　女儿（妹妹）huai/yun了，还是gong/wai/yun？？？
　　gong//wai//yun，顾名思义，就是huai//yun了，但是没有怀在zi//gong里。
　　gong//wai//yun最常见的发病部位就是输卵管，占所有病例的95%。
　　除了最常见的输卵管妊//娠外，gong//wai//yun还包括卵//巢//妊//娠、腹腔妊//娠、宫颈妊//娠、复合妊//娠等等。
　　gong//wai//yun往往会造成闭经，出现腹腔痛症状大约是在闭经后六周，很少超过3个月。
　　月经一向规律的女生，月经过期数月，之前有过xing//xing//wei、忽然出现出血现象，那就应当警惕是输//卵//管//妊//娠的gong//wai//yun。
　　女孩误以为gong//wai//yun所致的yin//dao流血是迟来的月经，误以为自己的腹痛是急性阑尾炎，差一点耽误了病情以至生命垂危。
　　好在120急救车上有简沐姿这样负责的急救医生。
　　在询问60岁以下女性病史时，基本都会询问月//经史。
　　留一个心眼，再运用自己作为医生的直感判断病情。
　　……
　　……
　　120急救车上没能被陈飞听到的内容，在医院的急诊走廊上却被特别路过的陈飞听了个完全。
　　男人八卦起来，拦都拦不住。
　　简沐姿早就提醒过陈飞不要去，然而八卦小能手陈飞还是特地跑去家属身边装了一回路人。
　　一个人还嫌不够，居然还带上了刘易。
　　听到gong//wai//yun三个字，两个急救队大老爷们红了脸，当即尴尬又乖巧的走回了简沐姿身边。
　　简沐姿见着摇了摇头，她只不过是想到了某位警官。
　　要是那位实际上好奇心旺盛的家伙也在的话，怕是也会像陈飞和刘易这样吧？
　　……
　　……
　　另一边，崩溃的三名家属哭完以后怒火中烧。
　　大学以前没谈过恋爱的女儿（妹妹），能让她huai//yun的还有谁？
　　不正是才谈了不到一个学期的男朋友么！
　　世间就是有这么凑巧的事情。
　　人呢，就是这么经不得念叨。
　　这边，爸爸和哥哥正想找个什么棍子充当武器的时候……
　　那边，女孩的男朋友就出现在了急诊大厅。
　　“孙/子！你TM居然还敢来！”
　　事情顿时间发展成了一出闹剧。
　　女孩还在抢救室里头被急诊科医生与妇产科医生联合会诊，抢救室外头的家属与男朋友却乱了套。
　　三名家属围追堵截，追得女孩的男朋友满急诊大厅跟猴子一样上窜下跳。
　　同在急诊大厅的急救队三人也是傻了眼。
　　这画面……
　　这画面太“美”了……
　　……
　　……
　　进行了手术的女孩，最后丢掉了一侧输//luan管。
　　保住了性命，还有机会再次huai//孕。
　　稍稍放了心的温警官可劲地站在李延清后头，看着同样有女儿的李延清好一通教训脸都破相了的男孩。
　　“你过来！赶紧给人家爸妈好好道歉！毛还没长齐就对人家姑娘动手动脚！胆子这么粗，有人家爸爸和哥哥的拳头粗么？”
　　这一回接警，温警官退居了二线、只是站在李延清后头憋笑。
　　“人家爸妈辛辛苦苦教育一个女儿、宝贝一个女儿，你可倒好……”
　　……
　　……
　　女孩的父母包括哥哥，说了很多话。
　　这些年来怎么保护女儿（妹妹）的，怎么教育女儿（妹妹）的……
　　说一千道一万，还是女孩的好奇和逆反心理上了头。
　　听了无数遍的唠里唠叨，最后一时贪了欢、认为哪个亲人的话都不中听。
　　在爱情面前，保护自己的身心不受到伤害更为重要。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　明天进入本文的最后一茶~
　　慢慢饮，细细品，第三茶最香！
　　《你不要再孤单》最后一卷正式上线~
　　搓手手期待你们每一章的反应~
　　嘻~


第116章21时19分
　　*我是沐姿的妈妈*
　　……
　　……
　　一直到夜跑的时候，温警官还在笑……
　　gong//wai//yun女孩的男朋友被三名家属追得满急诊大厅跑的画面，实在难以从温警官的脑海里拔除掉。
　　现在只要思绪一飘远，就会联想到白天那鸡飞狗跳的场面。
　　“噗哈哈~简沐沐，你那时候有没有笑？那种鸡飞狗跳的画面你还不笑，太说不过去了吧？”
　　简沐姿膝盖的磕伤已好，恢复夜跑活动，温杨难免有些兴奋。
　　夜跑过程中，她已经问了不止一次简沐姿当时的感受。
　　不过就是想简沐姿承认自己也笑了，这个样子好像能够显得她此刻的笑容合情合理。
　　接过矿泉水的简沐姿被温杨问得无奈……她当时真的只是懒懒地瞥了那男孩一眼，随后就专注在病历上了。
　　不过眼下为了让温杨达成所愿，简沐姿睨了一眼温杨，浅笑声中透着无奈，
　　“我笑了。”
　　“哈哈哈哈哈~我就知道你肯定也笑了！这么好笑的事情，你怎么能不笑呢！”
　　温警官得到了满足，登时笑得跟偷到腥的猫似的开怀。
　　简沐姿见着，心里满足感愈盛。
　　两人还想讨论一番夏天避暑的好去处……简沐姿的手机忽然作响。
　　从运动包里取出手机，见到手机屏幕上出现的名字，简沐姿同样是无奈浅笑。
　　可接起了电话……
　　温杨看到简沐姿的脸色登时变了。
　　“院长晕倒？他怎么晕倒的？”
　　简沐姿心里急，脚上更急。
　　拿着手机就往路边走，明显是要去拦出租车。
　　在这种时候，居然也没有忘记身后的温杨。
　　她招手拦出租车的时候，一面安抚着电话那端的林月青，一面朝着跟上来的温杨递了眼色。
　　她无声口型道，
　　“我有事，先走了。”
　　……
　　……
　　跟着简沐姿钻进出租车里的，还有紧接着跟来的温杨。
　　短时间内，温警官已经可以通过片面的话语猜测出简沐姿家里出了什么事。
　　当院长的爸爸……应该是不明原因晕倒了。
　　而给简沐姿拨出这通电话的，应该就是夫人林月青。
　　无论是院长夏良还是林月青，至少大年三十那天晚上，温警官在昏黄的急救中心宿舍的走廊上见过；至少前些天在摄影工作室外，也与他们有过一面之缘。
　　哪怕之前只是单方面的见过，温杨也不想简沐姿一个人面对任何事情，尤其是可能产生不好后果的事情。
　　任何情况下，她都不能让简沐姿再孤单了。
　　“……你，你怎么跟过来了？”
　　见到温杨跟着自己上了车，简沐姿还是有些惊讶。
　　她心里虽然被院长不知原因的晕倒震得有些晕头，但是温杨跟了上来还是使她莫名安心了不少。
　　温警官看起来不太情愿似的，伸出自己的手，覆在简沐姿的手背。
　　又拿另一只空着的手拍了拍自己的左肩，
　　“喏，我的肩膀可以给你靠。”
　　简沐姿看向温杨的眸光里，温柔以外更添流光。
　　这就是她喜欢的人。
　　或许还是，全世界最让她安心的存在。
　　简沐姿试着勾出一个让温杨安心的笑容。
　　她不再拘着，试着倚靠在温杨的肩上。
　　……
　　……
　　盛夏的夜晚，夏良正在书房查阅手术资料，医院的紧急电话不期然出现。
　　曾经是心外科主任、心外一把刀的院长，被一场紧急心脏手术叫回了医院。
　　新的心外科主任和二把刀副主任都在手术室主刀，急诊科又添新病人、急需少见的心外手术。
　　赶来会诊的心外科医生懊恼难办的时候，忽然想起了曾经的心外科一把刀、如今的院长。
　　赶到医院的夏良，没多久就跟着心外的主治医生上了手术台。
　　虽然不是主刀，但是在一旁坐镇，总能让遇到棘手问题的主治医生安心不少。
　　开刀房里的手术进行了两个多小时。
　　手术还算顺利。
　　收尾工作的时候，院长离开了手术室。
　　刚走出开刀房，人就晕在了开刀房门口。
　　被医院的学生临时通知，师母林月青一时慌了神。
　　没能听清楚学生后面的话就直接挂了电话，随即联系了两个女儿。
　　大女儿夏知周最近在南城旅游。
　　遇到丈夫晕倒的问题，林月青首先想到了小女儿简沐姿。
　　听到电话那头简沐姿的声音，林月青登时掉起了眼泪，哽咽得差点儿讲不出话来。
　　她与夏良相爱多年、相敬如宾。
　　夏良是她要走向白头和墓地的伴侣，她自然比谁都在意对方的身体康健。
　　院长的工作并不轻松，又何况丈夫夏良是个责任心极强的男人。
　　在担任院长之前，夏良又是一直上手术台、进开刀房的心外科医生。
　　她只得尽可能在自己可以掌控的家中后勤事宜上，尽心尽力。
　　她拦不住，也不想拦下一份赤城的医者仁心。
　　……
　　……
　　坐了家里司机开的车来到医院，林月青刚下车就听到身后简沐姿的声音。
　　见到了简沐姿，一时有了主心骨的妇人当即握紧了女儿的手。
　　“你……爸爸……他们说……”
　　“您先别着急。”
　　通知林月青消息的，是夏良以前带过的学生。
　　打电话的时候，他没有听到师母的回应就被挂断了电话。
　　在走廊上转了好几圈，心里还是怀疑，会不会师母没有听见自己之后宽慰的话？
　　老师只是低血糖和中暑引起的晕倒，没有大碍。
　　这句重中之重，似乎被电话那头的师母给忽略掉了？
　　越想越怀疑的男医生随即赶来了医院门口，不过一会儿就等到了林月青……还有简沐姿。
　　“师母，老师没有大碍，只是低血糖、然后有些中暑，您且宽心。”
　　男医生扶着林月青另一侧的手臂，生生把想要上前来扶林月青的温杨挤到了身后。
　　虚惊一场，林月青后怕至极，猛拍了一下让自己心焦的男医生。
　　“你这孩子！电话里怎么不说清楚！”
　　“我想说来着，我还没说完，您就急得给我挂了电话。我这才想到您可能是听茬了，赶紧下来找您。”
　　男医生看向林月青另一侧的简沐姿，
　　“沐姿，你也来了。”
　　……
　　……
　　夏良带过的学生不少，得意门生并不多。
　　而同单位学生可能有的待遇，便是去过夏良的办公室、见过夏良曾经摆放在办公桌上的四人家庭合影。
　　那个时候，简沐姿还没有回国、也没有来一医院。
　　夏良便大大方方地将夫妻俩与两个女儿的合影摆在了自己的桌面，跟宝贝一样。
　　后来简沐姿回了国，来了一医院。
　　夏良便收走了四人的家庭合影，只留下了两个女儿小时候的照片。
　　关系亲近的弟子，都对简沐姿是夏良的女儿这件事有所了解。
　　他们没有向老师求证过，但是都心照不宣地为此保密。
　　……
　　……
　　听到完全陌生的人喊自己“沐姿”，简沐姿不满地轻蹙着眉。
　　这会儿，她完全忘记了……今年大年初一的时候，她曾经见过眼前的这位男医生。
　　大年初一登夏良门拜年的学生有且少。
　　毕竟能知道夏良家的，只有那几位得意门生。
　　简沐姿只当没听见男医生这声显得亲昵的称呼。
　　她注意到身后的温杨没有跟上来，随即回身去看温杨。
　　“温杨？”
　　仍是温柔的注视，目光里毫不隐藏的关心。
　　她不知道温杨怎么忽然停在自己身后就不动了……
　　简沐姿招了招手，
　　“过来。”
　　犹豫了几秒，而后直言道，
　　“……你不是来陪我的么？”
　　得了当事人首肯的温警官，立刻换上了自然的神色。
　　小跑了几步、跟上走在前头的三人，紧接着又对着朝自己投来探寻目光的林月青鞠了躬、打了声招呼。
　　……
　　……
　　全身检查以后，夏良被安排在了vip病房。
　　简沐姿径直去了护士站，查阅了一遍夏良的检查数据。
　　绷紧的神经在看到满意的结果以后才放松下来。
　　注意到简沐姿蓦然放松的身体姿态，温杨从身后揽了揽简沐姿的肩膀，顺势拍了拍。
　　“安心啦？没事啦？”
　　“嗯。”
　　简沐姿点了点头，极力想收住自己眼眶里的湿润。
　　她也不知道自己究竟是怎么了……
　　想到夏良有可能发生意外的那一刻，她心里紧张和疼痛感其实不比林月青的少。
　　“嗯。没事了。”
　　只是一滴眼泪不听话的落了下来。
　　唯恐身旁的人注意到了，担心自己，简沐姿只好转身径直走回病房。
　　……
　　……
　　夏良兴许是累极了，沾上枕头就昏睡了过去。
　　男医生仍是在与林月青讲一些宽心的话……直至简沐姿进入病房，又重新将狩猎式的眼神放回了简沐姿身上。
　　这样的眼神，简沐姿太过熟悉。
　　……
　　……
　　简沐姿拉过温杨的手，将对方带到一旁的沙发坐下。
　　“院长需要静养，还请无关人员离开。”
　　一句话，闹得男医生很是尴尬，登时脸红异常。
　　坐在沙发上的温杨，十分用力地憋住了自己的笑容。
　　若非简沐姿的动作，她可能有那么一丁点儿想要对号入座，认为自己也是那个无关人士。
　　但是简沐姿坐在她身边，握着她的手没有放开。
　　病房里只剩下夫人林月青与那名男医生……
　　谁是无关人员，一目了然。
　　“师母，我想起来我还有事，就不打扰您和老师休息了，这几天有事您随时打我电话。”
　　林月青好笑地看着那男医生走远，直至对方消失在了病房里。
　　……
　　……
　　男医生走了以后，简沐姿也放开了温杨的手。
　　林月青无奈地看了一眼简沐姿，又状似疑惑地看向温杨，目光里想要简沐姿介绍一番的意思不言而喻。
　　“这是……我的……朋友，温杨。您之前见过的。”
　　“这是我的……”
　　简沐姿话音未出，林月青连忙接过了话茬。
　　“又见面了温杨。上次见面比较仓促，知周性子急，我还没来得及看清你。我是小沐的妈妈，林月青。”
　　“阿姨您好。”
　　温杨紧张得再次起身鞠了一躬。
　　……
　　……
　　紧张放一旁……
　　在一个优秀的警察面前，所有的细节都会无限放大。
　　更何况这个场景之下的人，这个场景之下的简沐姿，是这名警察最为在意的人。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　最后一卷，开启。


第117章21时20分
　　*因为有你*
　　……
　　……
　　VIP病房里只有一张家属陪床，倒是还有张沙发，只不过长不到一米五的沙发，蜷缩在上面一晚上不会好过。
　　更何况，夏良确实是低血糖和中暑导致的晕倒，若非简沐姿和林月青坚持在医院住两天，夏良甚至今天晚上就想出院回家。
　　温杨看了看简沐姿，又看了看林月青。
　　那么今天晚上呢？
　　两个家属陪护……挤在一张床上？
　　好像也没这个必要吧？
　　在温杨心里，眼前的两个人都不适合陪护。
　　林月青，到底是阿姨的年纪，也不知道有没有认床的习惯。
　　至于简沐姿……
　　简沐沐明天还有班要上，要是今晚休息不好，明天肯定会没有精神。
　　有那么一刻，温杨甚至想提议……
　　要不我来陪床？
　　可她温杨是谁呢？
　　是院长夏良的谁呢？
　　无亲无故，只是女儿的朋友就过来陪床，也太奇怪了吧？
　　温杨兀自思量、下意识撇嘴的时候，简沐姿心里已经有了决定。
　　“您回家吧？这里有我。”
　　林月青将视线从丈夫身上挪回小女儿的脸上……对上简沐姿的眼睛，这位中年女士蓦然一笑。
　　她自然不是不放心简沐姿。
　　有小女儿在这里陪护丈夫，她最为放心。
　　可刚刚因为丈夫晕倒受到的惊吓，即使在住院医师和简沐姿的再三确认下还是没能缓过劲来。
　　这位夫人，心里仍是后怕有余，似乎距离医院愈近的地方越能使她安心。
　　……
　　……
　　简沐姿既已发声，沙发上的温杨势必得帮衬着说一些劝慰的话。
　　“阿姨，您听简沐……简沐姿的，回家休息吧。现在也不晚了，这里有简沐姿和我在，您且放心。”
　　林月青闻言好笑地看了一眼温杨。
　　若是自己的女儿在医院陪护是理所当然，那么你呢？
　　你这孩子图什么？
　　不仅仅是林月青狐疑又好笑地看向温杨，就连温杨身边的简沐姿也转了视线、看向温杨。
　　简沐姿轻蹙着眉，明显是不认同温杨刚才说的“这里有简沐姿和我在”。
　　“你也回家。”
　　温警官登时被打击得偃旗息鼓，还伴着一脸懵。
　　呆萌的样子，惹得端庄优雅的林女士轻笑出了气音。
　　“……我……”
　　温警官不自觉地撅起了唇。
　　我怎么就不能在这里了嘛！
　　简沐姿原本不是习惯解释的人，可面对着温杨，她觉得有些时候还是很有必要剖白一些内心。
　　“……你明天还要上班。”
　　这话一出，一秒钟以前还隐忍着苦瓜心情的温警官，一秒变得乐呵了起来。
　　面对自己喜欢的人，好像所有的快乐都会变得尤为简单。
　　温警官终于能肯定，简沐姿让她回家同样是出于关心。
　　……
　　……
　　“我明天也是晚班啊~我可以回家补觉的，简沐沐。”
　　“院长醒过来以后，看到你，会受到惊吓。”
　　这话哽得温杨无言以对。
　　确实……任谁从床上醒来以后见到一个不怎么认识的人，都是要受到惊吓的。
　　瞧着温杨因自己的话有所松动，简沐姿浅浅地扬起了唇角。
　　对女儿了解甚多的林月青，自然没能错过简沐姿神色的变化。
　　她清楚自家女儿惯常是不喜欢解释的人，即便被人误会……但是刚才，她却意外地听到了对方出言解释自己的真实意思……
　　这点确实令林月青讶异。
　　林月青也没能错过温杨终于喊出的昵称。
　　原来一开始的停顿，“简沐……简沐姿”，是因为这个孩子平日里是这么称呼自己的女儿的。
　　简沐沐？
　　倒是个可爱的称呼。
　　看小沐那意思，似乎已经认可了这个可爱的昵称。
　　林月青当然清楚自己女儿的性/情，搜刮了过去所有的记忆……
　　可爱这个词，似乎是与女儿最不搭边的词汇。
　　这位母亲不自觉地看向沙发上的女孩。
　　所以……
　　这个孩子是有什么魔力吧？
　　若不是有什么魔力，她怎么会见到如此温柔的女儿呢？
　　那掩藏在冷淡外表之下的，极尽温柔。
　　……
　　……
　　林月青没有回答简沐姿，考虑到林月青的犹豫，简沐姿选择退一步。
　　“或者您到我宿舍休息。院长醒来以后，我会第一时间通知您？”
　　陡然听到简沐姿这条建议，病房里另两个清醒着的人同样是眼睛一亮、来了精神。
　　两个人，似乎同样向往着简沐姿的私人领地。
　　而此时此刻，或许同样是因为夏良的突然晕倒冲击得没能恢复状态，简沐姿显然是忘记了……身为一医院的院长大人，夏良在医院是有着自己的专属休息室的。
　　林月青尽可能地忍住自己内心的激动，面上仍是平和，只不过眼角泄露了一丝欣喜。
　　“好，那就去你宿舍吧，离医院也近。”
　　一旁的温杨完全收不住自己眼睛里的羡慕。
　　住进简沐姿的宿舍意味着什么，她当然清楚。
　　温警官撅了撅嘴。
　　好嘛，人家是当……妈妈的。
　　可以理解。
　　简沐姿从口袋里掏出了宿舍的钥匙。
　　她原想亲自送林月青过去，结果激动自己终于可以进驻女儿私人领地的母亲，直接拒绝了孩子们的客气。
　　简沐姿送不成，温杨也送不成。
　　临走前，林月青亲了亲夏良的额头……离开前还不忘给病房里的两只单身狗撒狗粮。
　　简沐姿眯了眯眼睛，下意识瞥向专注着围观狗粮的温杨。
　　这名无聊又八卦的警官……
　　真的是……
　　接下来，她居然还从对方眼睛里看出了完全的光亮。
　　简沐姿转过头，悄悄白了一眼。
　　也是。
　　要是怕辣眼睛，也就不是她了！
　　……
　　……
　　林月青前脚刚离开，果然就听到温警官无不感慨，
　　“哇哦，叔叔和阿姨好甜~”
　　简沐姿小声“哼”了一声，
　　“他们一直都是这样。”
　　她自己也不清楚，她多说这些废话做什么。
　　……
　　……
　　温警官原本还想继续在病房里伪装透明人，降低自己存在感。
　　简沐姿却紧接着拎起了她的手臂，
　　“你该走了。”
　　“哦……”
　　这声“哦”是真的很遗憾嘛。
　　她当然想陪着简沐姿啦。
　　简沐姿在温杨背后笑了笑，仍是推着温杨出了病房。
　　她挥了挥手，
　　“半个小时，足够你从医院打车回到家里。如果半个小时以内我没有收到你回到家的手机定位，我就会重新考虑我们的关系。”
　　温警官被说得一愣，莫名的心跳加速。
　　“我们的关系？什么关系？”
　　问出这个问题的时候，温杨就跟心急吃了一勺热豆腐、烫嘴似的，紧接着就接上了简沐姿的话。
　　“我们的，朋友关系。如果温警官还想继续做朋友的话。”
　　简沐姿抿了抿唇，微眯着眼睛、放着威胁。
　　温杨见状当即拔腿就走。
　　简沐沐也太喜欢威胁人！！！
　　不就是在这里陪她么，用得着拿朋友关系威胁我么？
　　吐槽归吐槽，温警官快走的速度却有愈演愈烈的架势。
　　连走带跑的，很快就上了停在医院门口等客区的夜间出租车。
　　……
　　……
　　再次回到病房的时候，病床上的人神采奕奕的样子，显然不是刚刚才醒过来的。
　　简沐姿无奈极了。
　　院长当初如果不是志愿拿手术刀的话，去考电影学院八成也能进表演系。
　　“院长，您装睡不怕夫人担心么？”
　　半躺在床的夏良，抬起手、指向自己的光亮而“有爱”的脑门，满脸得意。
　　简沐姿见此无语至极。
　　后怕使人懈怠。
　　这么一会儿时间，她居然忘记了这位院长的恶趣味。
　　……
　　……
　　“小沐，你也回去吧。我明天一早就出院了……”
　　“不行，夫人跟我都已经决定了，您必须在医院住两天。明天不能出院。”
　　夏良脸上的笑容愈来愈盛。
　　被女儿教育还能如此开心的父亲，当真是清奇。
　　可被女儿教育的背后，当事人看到的却是女儿满满的关心和惦念。
　　“好，那老爸就住到你们满意为止。”
　　工作责任心上头的中年男子，第一次愿意浪费时间在并不必要的住院问题上。
　　“那简沐沐同学，你可以回去休息了么？”
　　简沐姿正在床头给夏良倒水，陡然听到对方喊出“简沐沐”，当即一惊。
　　她瞥了眼在床上笑成一团的院长……这名中年男人哪里还有平日在医院里严苛严厉的样子，简直跟给她起这种幼稚外号的某人如出一辙。
　　两个双面人！
　　“看来您早就醒了。”
　　简沐姿将倒了半杯的一次性水杯往床头柜上一搁，冷回了脸、坐回沙发。
　　“我不假装睡觉，怎么能知道我们家小沐这么可爱的外号？”
　　简沐姿心里不断冷笑。
　　幼稚。
　　除此之外，她忽然有些想逃避眼前这种过于让自己待不下去的环境……
　　“我出去……”
　　她忽然想到夏良没有住院的生活用品，她还得给陪护的自己准备牙刷牙膏、还有漱口杯……
　　结果却意外看到气喘吁吁的人，出现在了病房门口。
　　……
　　……
　　温杨手里拎着一只塑料袋。
　　“……你怎么回来了？”
　　这话自然不是带着不满情绪的询问，相反，简沐姿是过于惊讶。
　　可这话到了温杨耳朵里，就听出了别样的意思。
　　温警官生怕简沐姿的威胁上/瘾，搁下手里的塑料袋转身就跑，连病房里明显已经坐起身的夏良都没看到。
　　“……”
　　“……”
　　病房里被剩下的两父女都……
　　简沐姿惊讶之余，起身走向了那只被搁在门口的塑料袋。
　　几米的距离，走过去的同时，她大概猜到了塑料袋里面装着些什么。
　　两只牙刷、两只不同味道的牙膏、两只漱口杯、四条毛巾、两只保温杯……
　　简沐姿勾了勾唇，眼眶里顿觉温热。
　　提着塑料袋回了床边，将塑料袋往床边一搁。
　　床上的人赶紧扒拉着看塑料袋里面装了些什么宝贝……
　　直到确认了里面的东西，夏良抬头看向简沐姿。
　　“老爸忽然明白了……”
　　简沐姿瞥了眼夏良，并未接夏良的话。
　　夏良兀自一乐，也不管女儿有没有接腔，摸着唇上的小胡子感慨道，
　　“老爸忽然明白，为什么她可以叫我们小沐’简沐沐’了。”
　　……
　　……
　　15分钟以后，病房里的父女俩又收到了外卖小哥送来的两碗粥以及养胃的小点心。
　　不留名的外卖单。
　　能够明确知道病房号还不留名的，除了已经抱着简沐姿被子睡得安心的林月青，就只有某位奔忙在回家路上的温警官了。
　　……
　　……


第118章21时21分
　　*背后的爱*
　　……
　　……
　　第二天、天刚亮，早醒的温国栋就看到女儿在厨房里忙碌开了。
　　自去年年底开始，温国栋时常感觉新奇。
　　平时懒得折腾的女儿居然开始亲手准备起备餐来了。
　　还有偶有两次煨鸡汤和骨头汤……
　　温国栋一开始还以为是温杨自己嘴馋了，后来见到温杨拎了只保温壶出门，当父亲的不得不留了一个心眼。
　　也正是因为这样的一个心眼，公安局里的郑局长和禁毒支队的副支队长顾言铭都在帮着温国栋留心温杨的动态……尤其是感情状况。
　　可温警官在单位的时候，完全没有表现出任何异常，也没见着她除了与单位同事还有急救队以外的人亲近。
　　顾言铭开始的时候，还将急救队的陈飞当做了可能的怀疑对象提交给了温国栋。
　　温国栋在那之后就仔仔细细查看了一番陈飞的个人信息。
　　他了解自己的女儿。
　　温杨心气大，号称单身贵族到永远的女儿，哪里会被一个年纪小的男孩给叼走了？
　　注意，在这位老父亲眼里，谁看上了他闺女，都得用“叼”这个字。
　　他们家羊羊，就是一只温顺可爱的小绵羊。
　　打羊羊主意的，都是狼。
　　……
　　……
　　“爸？醒了？要不要尝尝我熬的大骨鸡汤？”
　　“大骨？鸡汤？”
　　温国栋咽了咽口水……
　　这也太补了吧？
　　“你这一大早起床就是为了熬汤？”
　　温杨瞥开了视线，掩饰不好意思似的抓了抓自己的头发。
　　“我……晚上睡久了，有些睡不着。睡不着就起来熬点汤喝呗，反正闲着也是闲着。”
　　温国栋走近了料理台，打量着站在灶台边试味道的大厨。
　　“是么？”
　　“是呀。”
　　过于快速的回答！
　　有猫腻！
　　温国栋登时在女儿背后换上了凌厉的神色。
　　到底！！！
　　到底是哪个臭不要脸的家伙，抢走了我姑娘的心？
　　居然还让我姑娘在这里为他洗手作羹汤！
　　臭不要脸的玩意儿！
　　喜欢我姑娘，就应该自己学做饭！
　　然后，做饭给我姑娘吃！
　　温杨奇怪地看向温国栋的时候，这位老父亲又换回了满脸的温和与慈祥。
　　“哎呀，我们羊羊好久没有炖汤了，爸爸尝尝。”
　　瞧瞧，瞧瞧，做了女儿奴的，当爹的都是双面人。
　　……
　　……
　　温杨出门之前，温国栋特别注意了一眼温杨手里的保温壶。
　　咦？
　　怎么今天是两只？
　　温国栋状似如常，一点也不好奇地询问温杨，
　　“羊羊，拎着保温壶去哪里啊？”
　　温杨早就想好了说辞，
　　“医院啊老爸。我朋友的爸爸住院了，身边就她一个人在，我得过去帮忙搭把手。”
　　“男的，女的？”
　　“女生。”
　　温杨总算听出了点儿话音的怪异，
　　“爸，你该不会以为我谈恋爱了吧？”
　　“没！没有啊！怎么会呢？我们羊羊要是有了喜欢的人，肯定不会瞒着老爸的啊~”
　　温杨闻言身形一僵。
　　温国栋无意的话直戳了她心里的痛点。
　　她已经有了喜欢的人，但是……却瞒了温国栋。
　　……
　　……
　　温国栋一听是个女孩，当即放了心。
　　“快去吧，一个女孩子照顾长辈挺不容易的。你能帮人家就帮帮人家。”
　　温杨抿唇点了点头，
　　“……好，那我先出门了。”
　　……
　　……
　　盛了汤的两只保温壶，一只是准备给病房里的父女俩的，一只是准备给简沐姿宿舍的林月青。
　　清晨6点多，温杨就离了家、出了门。
　　除了汤以外，温杨还得绕去老字号的早餐店，买点儿像样的早餐主食。
　　不到7点，温警官的车就开进了急救中心的宿舍大院。
　　从副驾驶的座位上提溜出早餐和保温壶，温警官嘴里哼哼着小曲儿。
　　“……温杨？”
　　难得，林月青听了两回温杨的名字、仔细见过一次温杨就记住了温杨这个人。
　　林月青正打算去给住院区的父女俩买早餐，顺道解决自己的饱腹问题，没曾想会在自己女儿的宿舍楼下遇到温杨。
　　林月青对温杨的职业印象颇深，她清楚地记得，温杨是当警察的。
　　警察不可能住在急救中心的宿舍……
　　紧接着，她注意到了温杨手里的东西。
　　保温壶，还有老字号的点心？
　　“阿姨早上好。我……”
　　直面着林月青，温杨还真有些不习惯。
　　平日里，她可是最擅长与人打交道的温警官，然而这一时却在林月青面前有些露了怯、心里也打着鼓。
　　“阿姨早上好。我想着您应该还没吃早餐，就带了点儿早餐过来。”
　　温杨尽量让自己的话音显得俏皮一些，这样好像就能掩饰住自己声音里的紧张。
　　见到这样贴心又紧张的孩子，林月青温和一笑。
　　书香世家出来的女人，举手投足之间尽显风范。
　　“一起上楼吧。你应该也准备了那父女俩的早餐了吧？我刚才跟小沐发信息说了，我会带早餐过去。你先陪阿姨吃早餐，暂时不用担心他们。”
　　温杨一时有些懵愣。
　　她此刻总算是知道，简沐姿那似乎什么都能看穿的“坏”聪明劲儿是遗传自谁了。
　　心有戚戚地看了眼走在前头的林月青，乖巧的温警官连忙跟上。
　　……
　　……
　　坐到餐桌边，温警官就跟听训的乖宝宝似的，乖巧地端正着身子。
　　老实的目不斜视，直直地盯着桌上的塑料袋。
　　“温杨你呢？吃早餐了没有？”
　　“林阿姨，我已经在家里吃过了。”
　　林月青打开了塑料袋。
　　塑料袋表面的logo是老字号的，至于这保温壶里的汤……
　　该不会是……
　　林月青状似不经意地提问，
　　“这是什么汤？”
　　“大骨鸡汤。”
　　“怎么做的呢？”
　　“……就……先熬猪大骨……熬了一个小时候以后再放入清理好的整鸡……”
　　下意识讲出大骨鸡汤的做法，温警官顿觉失言。
　　她对这汤做法的清晰了解，已经给了林月青想要了解的信息。
　　林月青看了一眼兀自懊恼中的温杨，低眸浅笑。
　　神态之间，很容易让人联想到另一人。
　　林月青拿着汤匙舀了两勺滋补汤入口。
　　调味正好，汤味极鲜。
　　走地鸡的鲜，猪大骨的醇，交融在这一勺一碗之中，润得人体肠胃精神了姿态、惹得食欲大开。
　　……
　　……
　　“昨晚没有睡好吧？”
　　“没有。”
　　温警官急于否认，
　　“……不过就是定了两个闹钟，到点醒一下，把东西倒锅里就好了，不麻烦的。”
　　“你昨天晚上回家的时候已经不晚了，这汤的材料……”
　　平日里给家人尽心滋补的林月青自然清楚，做好这汤远不像温杨说得那般简单。
　　而且温杨昨天回去的时候夜色已深，一般的菜场和超市都已经关门，这熬汤的鸡和大骨……想必是凌晨时分去批发市场里买到的。
　　林月青没有继续问下去。
　　既然温杨执意想隐藏自己付出的部分，她也愿意暂时成全这孩子。
　　她连续盛了两碗汤、饮尽，汤碗里的内容也吃了干净。
　　温杨买的点心，她也尝了一两个。
　　这在平时注意节制的她看来，已经是惊人的好胃口了。
　　拦下了想要去厨房洗碗的温杨，林月青以一个母亲的身份与女儿的朋友交流，只是聊天。
　　于是林月青终于清楚了，温杨和自己的小女儿是怎么熟识起来的。
　　作为一个母亲，她很意外温杨的出现。
　　毕竟，这是自陆然之后，她再一次见到有新人出现在自己小女儿身边……而且是那么让女儿平和接受的存在。
　　而早上从女儿床上醒过来的时候，这位乐得安心与愉悦的母亲，又回想起了昨夜被自己暂时忽略了的点点滴滴。
　　昨天的那个男医生……
　　作为夏良的夫人，林月青不是不晓得有一些丈夫的弟子对自己小女儿的蠢蠢欲动。
　　比之让人感觉温柔温和的大女儿夏知周，小女儿的不好亲近反倒激起了某些男医学生的征服欲。
　　当得了医生的人，自然是一直向往着攻坚克难，哪里能没有些胜负欲和征服欲的呢？
　　这么一回忆，林月青就想到了自己女儿对待那名男医生的态度。
　　尤其是在病房里的时候，林月青没有错过女儿让男医生离开的时候、握上了温杨的手。
　　女人的直觉，母亲的直觉，有的时候就是这么的惊人。
　　林月青莫名觉得，温杨之于自己的女儿，并不像陆然之于女儿。
　　到底是上50的年纪，即便心里惊起了一丝诡异，她也没有表现出来。
　　毕竟眼前的这个孩子，她不过才两面之缘却已然喜欢得紧。
　　温杨是个好孩子，确实非常值得人喜欢。
　　……
　　……
　　谈话到最后，林月青从包里拿出了自己的手机。
　　“阿姨可以加一下你的微信么？”
　　林月青……倒是一个时髦又跟得上时代的母亲。
　　“当然可以！”
　　温杨慌忙拿出自己的手机，点开微信。
　　乍看到自己的微信头像，登时微红了脸。
　　这，还是她前两个月拜托简听帮忙画的微信头像。
　　Q版的温警官，笑得一脸灿烂。
　　温警官忽然想换回之前的杨树头像……
　　然而，她并不能当着林月青的面紧急换下头像。
　　让长辈等久了，不太好……
　　温警官心一横，伸出了自己的微信二维码。
　　“阿姨，您扫吧。”
　　见到温杨一副慷慨就义的样子，林月青还有些奇怪，直到看到扫一扫之后出现的微信头像……她似乎有些明白这个孩子在较什么劲。
　　“很可爱的头像~”
　　……
　　……
　　看来……简沐姿的腹黑又恶趣味也遗传了这位母亲。
　　……
　　……
　　加了微信，林月青转账了1万元钱给温杨。
　　“阿姨？您这是……”
　　温杨有些懵……
　　这是什么情况？
　　花钱买汤？
　　我的汤这么值钱的么？
　　“你别误会，你就当这是给小沐的备用金。她总有需要帮忙的时候，要是一时拿不出钱来……温杨，你千万不要误会……”
　　温杨笑了笑，
　　“阿姨，我知道了~”
　　她从林月青眼里看出了满满的诚意。
　　全然出自对自己孩子的关心和考量，没有任何旁的可能性。
　　想到这位母亲在简沐姿身后的默默打点，温杨不自觉想到了简沐姿的隔壁邻居明粒、还有陆然……
　　“阿姨，您该不会也给了明粒姐和陆然小姨钱吧？”
　　“你也认识他们？”
　　林月青顿了顿，
　　“陆然是你小姨？”
　　温杨扬唇一笑，
　　“陆然小姨是我好朋友的小姨，我跟着朋友叫的。至于明姐，明姐也是我朋友。”
　　“原来如此……”
　　林月青心里一松，
　　“我确实也给过他们……”
　　“可爱~”
　　温杨将心底的感慨直接当着人家面说了出来。
　　这位母亲当真是可爱。
　　……
　　……


第119章21时22分
　　*满满的都是爱*
　　……
　　……
　　当着长辈的面夸人家“可爱”？
　　温杨当真是天外飞来的瞬间大胆。
　　然而温大胆没能坚持片刻，瞬时就在林月青的注视之下败下阵来。
　　平静而温和的眼睛，伴着微微上挑的眉……
　　母女俩真的很像。
　　温杨掩饰似的抓了抓自己的头发，飘开了视线。
　　……
　　……
　　为了让一位母亲安心，温杨接受了林月青的微信转账。
　　她不会动用到这份沉甸甸的母爱……即便是在简沐姿有需要的时候，她也会将这笔1万元钱留下、留给简沐姿。
　　至于简沐姿有需要的时候……她温杨倾家荡产也会帮忙。
　　这是不需要林月青嘱托，她就会办到的事情。
　　温杨猜想，陆然和明粒收下林月青的钱，恐怕也不会动用。
　　这一刻，她忽然有些想念自己的母亲。
　　杨长荣……
　　不知道杨长荣过去会不会也有为她打点的时候，会不会也是这么默默的、不为她所知。
　　……
　　……
　　“阿姨，您放心，这是我们之间的秘密。”
　　林月青笑了笑。
　　某方面来讲，女儿的朋友，都跟女儿很像。
　　体贴，温暖，还有熨帖的成全。
　　“温杨，你知道我们小沐喜欢吃什么菜吗？”
　　“啊？”
　　忽然被林月青问及这种事情，温警官一时有些没反应过来。
　　这话题转得未免太快了吧？
　　奇怪归奇怪，温杨还是乖乖地回答了长辈的问话。
　　“……我知道她喜欢蔬菜，不太喜欢淀粉含量高的东西。喜欢白肉，不喜欢红肉。大概就是这些。”
　　林月青点了点头，一是认同了温杨的话，二是认同了温杨这个可人儿。
　　她大概能猜到，温杨是自己女儿回国以后才熟识起来的孩子。
　　能在这么短的时间里，对女儿的吃食喜好有如此准确的了解，自然是个可人儿。
　　“你说的都对。我们小沐……”
　　林月青淡笑出声，
　　“不知道你有没有发现，她还非常讨厌吃包子，尤其是猪肉馅的包子。呵呵，这是因为她上初中的时候，有一回买了一笼小笼包当午餐。当时她还能够接受红肉。然而吃完那顿午餐没多久，她就急性肠胃炎去了医院。从那以后，这孩子就对包子、尤其是肉包子十分抵触，后来当医生以后，连带着看红肉都不顺眼了……”
　　温杨留心听着林月青的回忆。
　　简沐姿的过去、她无从参与的过去，这样轻易地从林月青的口中讲述出来，她心里开始变得软绵绵的。
　　因林月青是简沐姿妈妈而起的紧张感，都在对方的轻言浅笑里消散于无形。
　　她忽然觉得，自己跟林月青明显可察的距离感消失了。
　　“难怪~”
　　温杨勾着唇，心里偷着笑。
　　难怪从来没有见简沐姿吃过包子，难怪对方一看见包子就一言难尽的样子。
　　以前，她还当简沐姿是不喜欢吃红肉包子，原来是所有包子都不喜欢。
　　她因十几岁的简沐姿忽然患病而心疼，却也因对方之后因此而生的小脾气而感到可爱。
　　简沐沐这个家伙，怎么能这么可爱呢？
　　居然坚持到了33岁……
　　20年诶……
　　气性很大的简沐姿。
　　“还有啊，我们小沐喜欢吃瑶柱炖蛋。只要桌上有这道菜，她一般都会愿意吃两碗米饭。”
　　温杨不自觉“哇”了一声。
　　“那确实很喜欢了。她平时能吃下一碗米饭就很难得了。”
　　林月青闻言笑瞥了温杨一眼。
　　关于简沐姿的部分，温杨听后就想印刻在心里。
　　而陷入实时记忆中的温警官，完全忽略了林月青眼里的意味深长。
　　这位母亲，一边试探着温杨，一边将一些隐秘讯息不着痕迹地告诉了温杨。
　　“好了，我们去给他们父女俩送饭吧，以免他们等急了。”
　　……
　　……
　　温杨跟着林月青走到楼下，走出急救中心的宿舍楼，恢复了正常状态的她状似忽然想起了一件事。
　　“阿姨……您当年生简沐姿的时候有留下脚印印泥么？”
　　温杨笑得无害，
　　“我昨天在家里无聊，翻到了我出生时候的脚印印泥、还有百天照片。您要是还留着，可以微/信发给我么？”
　　林月青身形一僵，下一刻就换上了如常的镇定。
　　“……有的，肯定是有的。不过好像是留在老宅里了，哪天阿姨回老宅了就帮你找找，找到了就拍给你。”
　　温杨眸光微闪，笑得更加无害了些，
　　“好的，谢谢阿姨，麻烦您了。”
　　她想了想，又补充道，
　　“感觉拿到简沐姿小时候的照片，要挟一下简沐姿应该挺有意思的。”
　　“是么？”
　　林月青笑了起来。
　　当着人家妈妈的面，想要要挟人家的女儿，亏温警官说得出来。
　　温警官又变成了温大胆。
　　……
　　……
　　快到住院区的时候，温警官忽然意识到了另一件事。
　　她根本没有打算亲自去给简沐姿送饭。
　　万一……
　　万一又被简沐姿威胁可怎么办？
　　而且简沐姿万一看出来这汤是自己煲的，八成能推测出她昨夜没能睡饱觉。
　　“怎么了，温杨？”
　　对上林月青的温和目光，温杨犹豫又扭捏。
　　“阿姨，我忽然想起来我还有事……单位！单位有任务！这早餐给您吧。”
　　温杨当即将手里的东西全部交与林月青。
　　“不好意思，阿姨。您帮我带过去吧……而且简沐……要是我送过去，指不定又被简沐姿恐吓……还是算了，您帮我带过去吧。千万！千万不要说是我送过来的。谢谢您，阿姨。”
　　温杨交代完，一溜烟跑走了。
　　林月青拦都没拦住。
　　望着对方跑远的身影，端庄的林女士终于没忍住，“噗嗤”一乐。
　　这孩子也太可爱了吧~
　　……
　　……
　　精心准备的早餐博得了夏良的好评。
　　这汤，闻起来恨不能十里飘香，更何况尝起来。
　　“我的林女士今天怎么忽然想起煲汤了？这汤之前似乎没有尝过哦~”
　　林月青恬淡一笑，视线转向了沙发上的小女儿。
　　“小沐有没有觉得这只保温壶很眼熟？”
　　温杨换了简沐姿认不出来的新保温壶，简沐姿自然不会觉得眼熟。
　　不过林月青这么一问，分明是有弦外之音。
　　端着汤碗的父女俩，互相对看了一眼……
　　温警官的脸，同时进入了两人的脑海。
　　对上林月青带着别样笑意的眼睛，简沐姿抿了抿唇、故意装傻，
　　“不觉得眼熟。没有见过。”
　　“是么？”
　　林月青继续盯着简沐姿浅笑，直到把简沐姿盯得脸色泛红。
　　说实在的，能够见到自己小女儿红了脸色，林月青自己都觉着新奇。
　　看来我们温警官的魅力着实惊人。
　　“妈妈都不记得上次见你脸红是什么时候了？”
　　简沐姿闻言故作镇定，直视着林月青的眼睛，偏偏不移。
　　好像这个样子就能显示出自己多么有底气似的。
　　然而下一刻……
　　“那既然你不认识，我就不继续说喽？”
　　这样的夫人，这样的林女士，一点儿也不像那个端庄秀慧的林月青，倒是有些像床上那位恶趣味的院长。
　　简沐姿有些无奈，
　　“难怪中国有句老话是：不是一家人，不进一家门。您跟院长，确实是天生一对。”
　　这话一出，逗得床上的人和床边的人俱是笑得开怀。
　　简沐姿也跟着两人笑了起来，就是笑着笑着，心里忽然生出了一些气闷。
　　当然是对温警官的气恼。
　　这个幼稚的警察，害得她差点儿在两位家长面前丢了面子、丢了秘密。
　　……
　　……
　　“羊羊是个好孩子，早上6点多钟就开车来宿舍给我送早餐。不仅准备了你们父女俩的早餐，还准备了我的那份。这汤，是她自己煲的，我可不能揽功。还有这点心，也是她开车买来的，我也不能揽功。”
　　夏良顺势问了，
　　“那她人呢？怎么不见她过来？”
　　林月青眼角的笑纹成了淑丽的装饰，
　　“这就得问问你的好女儿了。我们羊羊可说了，唯恐你女儿再来恐吓她，东西交给我、转身就跑了。”
　　林月青看了一眼陷入微赧中的女儿，继续道，
　　“这汤自然是好汤。你们父女俩没有煲过汤，自然是不清楚……这汤，没有几个小时是熬不到家的。而且那孩子昨天回去已经很晚了，只能等到凌晨去批发市场买到这些食材……”
　　简沐姿搁了手里汤碗和汤匙，起身的同时还特别强调，
　　“我吃好了。”
　　随即离开了病床。
　　病房里的夫妻俱是笑容灿烂，分明是瞧出了自己女儿的羞涩。
　　而走出病房、佯装看风景的女儿呢？
　　简沐姿走到了走廊尽头，站在窗户边眺望着窗外未知的某一点，内心却已被团团的棉花糖包围……
　　很多很多，很甜很甜，很软很软，很暖很暖。
　　大概是粉红色的、草莓味道的棉花糖。
　　可是被粉色棉花糖包围了的当事人，还是不肯认输。
　　明明是上扬的唇角，却还是要在嘴上小声嗔怪。
　　又没有睡饱吧！
　　不听话的幼稚鬼！
　　……
　　……
　　病房里，夏良想要去盛第三碗汤的时候，被一旁眼尖的林月青眼神制止住了。
　　林月青扬眉微嗔，
　　“行了啊夏先生。这又不是我煲的汤，你这么勤快的扫底。”
　　她眼色往病房门口的方向一递，
　　“留一些给小沐。”
　　倚靠在病床上的夏先生，砸吧了两下唇瓣。
　　“夫人说得在理，是老夫嘴馋了。”
　　……
　　……
　　到家以后，温警官就回床上补眠去了。
　　凌晨时间至少有几个小时都牵挂着炉灶上的汤锅，根本没有睡足觉。
　　睡觉之前，她确有想为简沐姿和夏良带午饭的意思，而且，她也想尝试一次简沐姿尤为喜欢的瑶柱炖蛋。
　　但是……
　　这岂不是自我暴露了么？
　　忽然知晓了如此隐私的饮食喜好，简沐姿肯定会察觉得到林月青跟她说了什么吧？
　　只是补眠而已，温警官闭上眼睛以后也能思虑得尤其多。
　　然而想着想着，睡着了。
　　再次醒来的时候，已经是下午三点。
　　午餐，铁定是送不成了。
　　醒来的温警官看了时间，只有一瞬间的遗憾。
　　遗憾才钻进脑袋，她就为自己找好了安慰。
　　她去送饭不太合适。
　　为了免受简沐姿的再教育，还是乖乖不出现为妙。
　　就是不晓得，林阿姨有没有帮自己保守秘密？
　　……
　　……
　　温警官心里正忐忑的时候，住院部这边，简沐姿已经将保温壶里余下的大骨鸡汤扫底了干净。
　　与林月青预料的一致……
　　简沐姿对于温杨亲手煲的汤，尤为珍惜和在意。
　　即便是温警官从店里买来的早餐主食，余下的点心也都被简沐姿当做午餐给解决了。
　　在床上吃着夫人做的午餐的夏院长表示：
　　还好，还好。
　　还好夫人提醒了我。
　　君子不夺人所好，否则小沐哪里会有这么好的胃口？
　　……
　　……


第120章21时42分
　　*那你来教我怎么做！*
　　……
　　……
　　晚班前，谨慎行动的温警官特意选在家里吃了晚饭才出门。
　　不用去单位食堂用餐，也就暂时避免了被简沐姿威胁或者教育。
　　谁知道阿姨有没有保密呢？
　　自觉机智的温警官，临到上班前十几分钟才出现在公安局里。
　　谁曾想，人刚靠近单位的正门，就被等在正门门口的简沐姿抓了个正着。
　　温警官不得不佩服。
　　今天自己临时改换了路线、不走后门进单位，就这事都能被对方算个正着。
　　她心里忽然生出了一种：
　　孙悟空逃不出如来佛的五指山的错觉。
　　哎一西！
　　温杨心里吐槽了一路，却还是别别扭扭地贴了过去。
　　也就心里忐忑罢了。
　　“巧啊，简沐沐。”
　　温警官咽了咽口水，
　　“你怎么在这儿？”
　　“等你。”
　　简沐姿说话也不弯弯道道，直接点明了来意。
　　然后她成功见到了温警官面露窘态、而偏偏人还要犟着。
　　“哦，等我啊……那走吧，先进去。”
　　在前头领路的人，内里远没有面上表现出来的淡定。
　　温杨心里紧张极了，总有一种脚都软掉了的感觉。
　　她只能安慰自己。
　　我可不是吓大的！
　　临到值班室门口，简沐姿叫停了兀自走在前头的温杨。
　　“温杨，我来找你是想问你大骨鸡汤怎么煲？早上的汤，院长很喜欢。”
　　简单的两句话，透露了不少意思：
　　第一，是她简沐姿已经知晓了早餐的大骨鸡汤是温杨煲的。
　　第二，是院长夏良喜欢这汤
　　第三，可能她简沐姿也喜欢？
　　温杨登时清楚，自己已经被友军暴露了。
　　她在心里默默翻了个白眼。
　　关于林月青出卖了自己这事，她并不打算以怨报怨、顺势出卖对方。
　　温警官转了个身，咬唇以后恢复了镇定。
　　“我一会儿发你微/信？”
　　“好。”
　　简沐姿走远了，温警官才稍稍松了一口气。
　　她可以想象，要是简沐姿再多说几句，她自己的淡定人设就崩塌了。
　　……
　　……
　　北城市的夏季炎热，盛夏的室外温度常常在37度以上。
　　市民为了解暑衣着轻薄，稍不注意就有突发烧伤的可能性。
　　所以一到夏天，医院的烧伤科就特别忙。
　　而同样忙碌在路上的，还有120急救队。
　　接120调度中心派单，急救队现在要赶去处理一起烧烫伤的急救单。
　　两岁五个月大的孩子……
　　troubletwo，正是活泼好动的年纪。
　　早餐店门口的热锅里灌了五分之四的油，热油被店家用来炸油条和油饼。
　　小男孩的母亲带着孩子来这家店吃早餐。
　　年轻的母亲独自在餐桌边吃着早饭，根本没有看孩子的心思。
　　在店里蹦上蹦下、跑来跑去的小男孩，右脚一不小心跘在了桌子脚，上半身直直的扑进了油锅里。
　　油锅因推力而倒，滚烫的热油撒了一地。
　　热锅边，炸油条师傅的双脚登时被烫得起了几个水泡。
　　50多岁的男人懵愣在原地却并非因为自己脚上的伤痛，而是地上的那个小孩子……
　　小男孩在油锅里挣扎的时候又喝了几口滚烫的热油，面部严重烫伤、鼻腔和喉咙严重烫伤。
　　在地上蹬腿挣扎了几下，小男孩就不动弹了。
　　店里的食客听到尖叫声纷纷从店里跑了出来，店门口顷刻间围了一圈人。
　　打120的打120，冲去接冷水的接冷水，还有跑到街对面买纱布和烫伤药的。
　　一群路人霎时间为了营救工作各出己力，唯有一个女人安静地坐在店里的餐桌边、继续着早餐，仿佛店门口发生的一切与她无关。
　　而这个女人，正是小男孩的母亲，亲生的。
　　老板娘和好心路人喊了好多遍，
　　“这是谁家的小孩子？”
　　“这是谁家的小男孩？”
　　充耳不闻的，唯有在餐桌边一手刷着手机、一手夹着小笼包的母亲。
　　门口帮忙的路人渐多，炸油条的师傅被路人扶去水池边坐着。
　　一群人大概意识到，早餐店里受伤的这个男孩应该是个无家长的，只好拨打110求救于警察。
　　……
　　……
　　巡逻组和急救队前后脚赶到现场。
　　陈飞和刘易正在急救车里拿仪器的时候，温杨和张路之正好将车停在路边。
　　饶是急救队和巡逻组的人，在见到躺在地上小男孩的惨相以后也震住了。
　　这个孩子……实在是太可怜了……
　　他们注意到了那口被掀翻在地的热油锅，还有铺了店门口满地的热油。
　　小男孩全身上下无一处不湿漉。
　　而沾湿他身体的，自然不是什么水，显然是滚烫的热油。
　　早上7点，室外温度已经33度。
　　张路之捋了一把脸上的汗珠……
　　他才刚刚离开空调车没多久就已经是这幅德行，那这个孩子……
　　还有的救么？
　　他偏过了头，不忍心再看向那个可怜的孩子。
　　……
　　……
　　小男孩早就被善心的路人搬离了早餐店门口的热油中心。
　　一群人慌慌张张在里屋找能给孩子垫着的东西的时候，刷完手机微/博和朋友圈的年轻母亲才恍惚间想起了什么。
　　“乐乐？”
　　“乐乐？”
　　“王/八/蛋韩乐！又给老娘死哪里去了？”
　　怒气冲冲的母亲，此刻才注意到店里霎时间又只剩下她一个人了……其余人又围去了店门口。
　　或许是最后一丝人/性起了作用，这位年轻的母亲总算收了手机、起身前去查看情况。
　　……
　　……
　　命大的孩子，遭遇此种情况居然只是昏迷了过去。
　　简沐姿正在给小男孩做紧急处理，而孩子的母亲却在跟早餐店的老板娘咋呼着赔偿问题。
　　等到听说了命大的孩子竟然没死？
　　孩子母亲身形一顿，一旁的路人都看不下去的时候，孩子的母亲又纠结上了孩子的医药费。
　　“安静！”
　　震怒的声音使得二十出头的女人噤了声。
　　温杨狠厉地瞪着所谓的亲生母亲，
　　“看不到我们警察在这里么！瞎啊！”
　　张路之随即站到温杨身边，直接表明了现场有两名警察在。
　　“刚才谁报的警？”
　　“我！是我，警官！”
　　人群里站出了一位带着上小学孩子的女士……
　　接着，又站出了一位年纪稍长的先生，
　　“我，警官。我也报了警。”
　　“我！警察！我也报了警。”
　　温警官沉着声，心里生出了满腔的怒火，
　　“报警原因是什么，告诉她！”
　　“我们找不到这孩子的家长……叫了好多遍都没人过来认人。”
　　“她？我刚才看见她了！我们喊这孩子的家长在不在，叫了好多遍，就她一个人在店里吃早餐，看都不看一眼、继续玩着手机。我还当她是个没心肝的路人呢。”
　　“你你你……你怎么说话呢你？谁没心肝了？”
　　被路人说急了，小男孩的母亲两手就往自己脸上抹，分明是想挤出几滴眼泪。
　　“我……我的儿子要是怎么样……我也不活了！”
　　过于矫情的哭腔。
　　温杨抓住了对方的手臂，强行将搭在对方脸上抹“眼泪”的手给拽了下来。
　　直视着对方脸上果然毫无泪水，她冷冷一笑，
　　“早干嘛去了！该看着孩子的时候，你人呢？吃早餐吃得挺香的，玩手机玩得挺带劲的是吧？孩子还在急救，你就在这边找老板娘要赔偿，都是你这么当妈的么？”
　　“那你教我怎么当？那你来教我啊？想当妈自己生一个去，我还不稀罕当妈呢！在这里教育我？你别以为你是警察我就怕你！”
　　“怎么说话呢？”
　　“哪有你这么说话的？”
　　“真不像个当妈的！”
　　“是亲生的么？”
　　路人七嘴八舌地帮忙温警官指责男孩的母亲，各个都在比拼声音的洪亮有力。
　　咋呼的母亲一时被这么多路人围怼，无力辩驳了几句声音就被盖过了。
　　温杨退出了人群，完全没搭理那头的众矢之的，反正那头有张路之看着。
　　她现在一颗心全在那可怜的男孩身上……即便气息尚存，这孩子怕是也难撑多久。
　　就算出现了奇迹，以后又该怎么面对生活呢？
　　尤其是，他还有个如此不称职的母亲。
　　……
　　……
　　简沐姿推开了附近副食店老板送来的冰棍。
　　这是许多人存在的一个误区。
　　处理烧烫伤问题的时候，千万不能用冰块直接冰敷。
　　冰块敷在烧伤伤处的皮肤表面，会导致创面下的血管过度收缩，不利于恢复。
　　“脚部烫伤的那位患者呢？起得水泡没有挑破吧？”
　　简医生处理一名病患的同时，还得留心着现场群众七嘴八舌的声音。
　　她听见了还有一位伤者被烫伤了脚，起了水泡。
　　脚烫伤的早餐店师傅被人搀着、挪了过来，
　　“没有，医生。没敢戳破。”
　　“嗯。”
　　烧烫伤产生的水泡未免发生感染，一定不能将水泡戳破了。
　　“受伤的创面有没有涂抹任何药物？”
　　“没有，医生。烫伤药买了，但是没敢给他抹。”
　　简沐姿手上的动作不停，为小男孩清理异物的同时、再次沉声道，
　　“嗯。”
　　烧烫伤的情况，未经医生诊断，不要在创面上涂抹任何药物，尤其严禁使用牙膏、草木灰等土法治疗。
　　这些东西不但不能治疗创伤，还有可能导致创面感染。
　　“陈飞，刘易，戴手套。”
　　简沐姿拆开了两条新的无菌床单，一条盖在了移动担架床上，一条盖在了小男孩身上。
　　烧伤的情况，即使是用无菌纱布包扎创面，包扎的材料也很容易跟创面粘连在一起。
　　为了避免对伤者皮肤的二次损伤，简沐姿选择不包扎。
　　但是不包扎，外面的脏空气又容易引起感染……
　　那么最好的办法，就是拿无菌的纱布或者干净衣物盖住创伤表面，立刻将伤者送往医院。
　　……
　　……
　　叮嘱了两个急救队员戴上手套，简沐姿跟着两人快速抱着孩子上了担架床、上车，动作一气呵成。
　　而两位留在现场处理警情的警察，在等到了打货回来的老板以后，记下了现场愿意作证的路人的电话。
　　温杨和张路之将受伤的师傅扶上了警车，带上了善心又觉得自己应该负些责任的老板娘，唯独没有搭理所谓的亲生母亲。
　　“警察，我呢？那可是我儿子！”
　　温警官开车门的手一顿，转身横了一眼对方，
　　“没说不是您儿子，但是我不乐意带您。您有空去医院看儿子的话，自己打车过去！”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　最后一卷的case基本上是为了起到引线的作用，
　　非常少。
　　本文最深的一个埋线将在本周揭晓。


第121章21时43分
　　*不配*
　　……
　　……
　　距离警车近的围观群众，显然是听到了温警官冷言冷语。
　　这变相揶揄小男孩母亲的话，听得方才参与救援的大伙总算出了口恶气。
　　哪有这样当妈的？
　　真没有个当妈样！
　　两岁多的男孩跟着这样的妈，也是投胎没有准头，这辈子特意来人世历练的。
　　路的尽头，刘易将急救车开得极快，来回穿梭于车道之间。
　　警报也拉响了，这会儿也顾不上此刻正是市民们陆续起床的时间。
　　救人救命，打扰了旁人的休息也是无奈之举。
　　温杨虽然去年才调进巡逻支队、开始每天与警车为伴的日子，但是在此之前，她还在经侦支队的时候就没少开车。
　　那会儿办案也是常常用车，乔装办案的时候，更是时常需要开快车、开稳车。
　　这么一着，平日里，即使温警官是个讲求安全至上的警官，但在必要时候，她也可以将车辆开出最高速。
　　警车和急救车保持着不分上下的速度，两车里的人都在紧张着烧伤小男孩。
　　呼吸尚存，不等于无生命危险。
　　连上心监以后，小男孩甚至在急救车行进过半的途中，出现了呼吸骤停。
　　简沐姿和陈飞在车里给小男孩做了几轮CPR，暂时挽回了一条生命。
　　然而急救车刚刚行至一医院急诊大院，烧伤的小男孩再次出现了心脏骤停的情况。
　　移动担架床被抽下车以后，简沐姿当即爬了上去。
　　跪在移动担架床上，保持身体平衡的同时，简沐姿手里按压的动作不停。
　　一旁的陈飞和刘易立刻领会到了简沐姿的意思……两个人连忙推着移动担架床往抢救室里跑。
　　……
　　……
　　移动担架床上除了有烧伤的男孩，还有为她做着CPR按压的急救医生。
　　早高峰时间段，急诊大厅里都是等待挂号和看病的市民。
　　不少市民见到了这一幕都心有动容。
　　而移动担架床沿路进入抢救室的途中，不少路人也拍下了这三名急救人抢救伤员的画面。
　　……
　　……
　　温杨和张路之将腿部烧伤的炸油条师傅送进诊室之后，两人和早餐店老板娘迅速跑向了抢救室。
　　张路之慌忙推开了抢救室的大门，刘易正蹲在大门的后面垂头丧气。
　　刚刚赶来的三人下意识去找烧伤小男孩的床位，紧接着就看到陈飞蹲在一张病床边耷拉着脑袋。
　　听到大门打开的声音，简沐姿下意识往这边看了过来……
　　于是对方通红的眼眶、裹挟着复杂情绪的眼睛，撞进了温杨的心里。
　　温杨的心凉了。
　　她太清楚……能够让一向冷然淡定的简沐姿情绪外露的，只可能是……
　　工作经验的累积，终于使得张路之细心了不少。
　　见到这样的急救队，他下意识嘟囔了一句，
　　“不……不会吧？”
　　八面玲珑、与无数客人打过交道的早餐店老板娘，本就是个看脸色吃饭的……
　　抢救室里的护士在给烧伤男孩拔管、下心监等仪器。
　　此时是何种情况，当真是可想而知。
　　……
　　……
　　全身面积90%烧伤的孩子，到底才不到3岁。
　　两岁多的孩子，终究不及大人的抵抗力和顽强的生命力，就这么安静的离开了人世。
　　温杨顿在了抢救室门边。
　　无数的遗憾之中，她看到简沐姿和两名护士帮忙清理着小男孩luo//露在外的肌/肤。
　　即使要走，也得走得体面一些、好看一些、阳光一些。
　　温杨敛了眼里的情绪。
　　握紧了拳头，提起沉重的脚步。
　　她还不能怂，不能感慨。
　　就像她在处理警情时对于生命逝去的无力……
　　……
　　……
　　握得挤紧的拳头在感受到温杨近身的时候，松开了。
　　温杨将简沐姿揽进了怀里……
　　这一刻的温杨只想这么做。
　　“我……”
　　温杨开了口，
　　“好像……很多时候……都是这样……生死由命……你不要不开心……”
　　在简沐姿需要的时候……
　　温杨可以不口是心非，可以不傲娇，可以剖白内心。
　　此时此刻，她拥着怀里的人，只想将自己周身的暖意传递给对方，将自己的关心和在意，毫不隐藏的传递给对方。
　　……
　　……
　　“我没事。真的。”
　　简沐姿自温杨的背后抬起手，拍了拍温杨的后背。
　　在温杨将她揽入怀中的那一刻，在她感受到温杨的气息贴近自己的那一刻，眼眶里的泪水其实已然掉落。
　　她声音里的哽咽骗得了旁人，却骗不了善于察言观色的温杨。
　　更何况，温杨是名观察能力极其优秀的警察。
　　温杨搜刮了所有的词汇量来寻找可以安慰到人的话……但是，简沐姿停在她怀里须臾就轻轻推开了她的怀抱。
　　对方走得坚决，离开抢救室得坚决。
　　而那倔强的身影，早就刻进了温杨的心里。
　　……
　　……
　　抢救室的大门再次开启，并非抢救室里的简沐姿却是守在门口的保安师傅。
　　门外冲进了一名似熟悉似陌生的年轻女人……烧伤男孩的母亲。
　　仍是哭哭啼啼的，仍是没有一滴眼泪在脸。
　　满抢救室的知情者，温杨、张路之、刘易、陈飞、老板娘，还有简沐姿，此刻所有人听到这个人的声音、见到这个人，心里只剩下烦躁了！
　　这个母亲，到底还在猫哭耗子假慈悲什么？
　　“乐乐？乐乐呢！医生！护士！我儿子呢！”
　　抢救室里的护士尚不知情，感觉是男孩的母亲来了，还满脸遗憾地走上前通知了这位年轻的母亲。
　　“孩子妈妈，请节哀。”
　　“节哀？？？”
　　高八度的嗓音，停顿之后就喊出了令知情人熟悉的话。
　　“赔钱！赔钱！你赔我儿子的命！”
　　年轻的母亲瞅准了站在床边的早餐店老板娘，直冲冲地向着对方扑了过去！
　　“你给我赔钱！你赔我儿子的命！”
　　未等这个钻进钱眼里的疯女人靠近，温杨就站在了老板娘身前，抓住了对方的手、往另一侧猛挥了过去！
　　“以为这里是什么地方！我已经警告过你了，不要给我装瞎！”
　　温警官愠怒的声音，惹得抢救室里的医生和护士纷纷看了过来。
　　原本不知情的医务人员，在听到男孩所谓的母亲哭喊着“赔钱”以后，逐渐猜出了这是个心狠的母亲。
　　儿子死了，看都不看一眼，上来就是找人“赔钱”。
　　“医院的抢救室不是你要钱的地方！滚出去！”
　　“我是他妈妈！我凭什么不能在这里！”
　　温杨眼睁睁看着，抢救室门口的简沐姿忽然快步至男孩母亲的身后……
　　对方猛得拽过男孩母亲的手臂，将人拽得一个趔趄。
　　“你不配！”
　　声音里带着满腔的嘲讽和怒火，眼睛里的碎光如刀光般锋利，听得所谓的母亲登时震在了原处、不再言语。
　　……
　　……
　　民事赔偿责任的划分需要经法院审理确认。
　　警察并不是能够评判民事责任与赔偿的人，不过警察仍然有他们自己可以做到的事情。
　　温杨和张路之将现场记录下来的、愿意作证的证人联系方式交给了老板娘。
　　这在之后法院的审理过程中，会给老板娘提供一定的帮助。
　　而出警至现场的时候，温杨还注意到，早餐店里有两处亮灯正在工作中监控摄像头。
　　她嘱咐了老板娘，回店里以后立刻将监控画面备份。
　　两名民警在与老板娘交代的时候，男孩母亲却趁势溜走了。
　　北城市……
　　火化、买墓地、墓碑、刻字都贵着呢。
　　她自己的工资刚刚够生活。
　　又没点存款，哪里找钱安顿已经死了的孩子？
　　饶是温杨和张路之这时也无语了……
　　这样的妈，哪里有脸面去法院要求民事赔偿？
　　最可怜的，无非就是抢救室里的孩子。
　　生不逢时、死亦难眠。
　　“就她这样还想要赔偿！要个球！”
　　张路之也是气极了。
　　当真是没见过这样的妈。
　　这孩子有了妈，还是跟个草一样。
　　……
　　……
　　最后，温杨是在急救中心的办公室里找到的简沐姿。
　　当班的急救医生，自一医院离开以后，没有回到值班室却是走回了自己的办公室。
　　温杨尝试着敲了敲门，她心里也不确定简沐姿是否在面。
　　可是依照陈飞和刘易所说，简沐姿的确回了单位，人走在他们前头，两人都看见了。
　　尝试敲了几遍……温杨甚至贴在门上努力去听门里面的动静。
　　遗憾的是，什么声响都没有。
　　离开之前，温杨下意识按了办公室的门把手。
　　开了……
　　而下一刻撞入她眼帘的，就是背对着她、站在窗边的简沐姿。
　　温杨一点儿也不计较对方在自己敲门时的不应门。
　　她甚至因此更为心酸，生出了更多的心疼。
　　简沐沐现在……
　　……
　　……
　　坦白说，刚才在抢救室里的时候，简沐姿那句“你不配”着实惊到了温杨。
　　简沐姿就不是一个喜欢与陌生人打交道的人，也不是一个喜欢下评判的人。
　　以往从陈飞那里听到的故事，还有自己与其共事过的经验……即使是面对再无理取闹的病人，简沐姿基本都是懒得搭理你的样子。
　　你不配……
　　你不配？
　　温警官没有故意换回平常那副嘻嘻哈哈的样子。
　　敏感的温警官拎得清，什么时候可以开玩笑。
　　她悄悄地走到简沐姿的身边，没能错过对方扣紧了窗户边缘、铝合金框架的手。
　　行动比情绪来得更快，温杨将手覆在了简沐姿的手上、给以力量。
　　……
　　……
　　“你想在这里看风景，我就陪你看风景。如果你想谈一谈，我就陪你谈一谈。如果你想听我讲笑话，我就讲个笑话给你听。但是简沐沐，你不要不开心……”
　　……
　　……


第122章21时44分
　　*没有人是万能的*
　　……
　　……
　　紧随而至的下一单急救任务，完全没有给两人交流时间。
　　温杨跟着简沐姿跑下楼，下楼的同时，还不忘跟简沐姿讲上几个简短的冷笑话。
　　虽然简沐姿面上仍是没有多少笑意，但是脸色似乎比不久前好了不少。
　　临上车前，温杨拽住了简沐姿的手，将其带得转身、带进了自己的怀里。
　　温杨虚虚的环抱着简沐姿，又轻轻拍了拍对方的背处。
　　“好啦~”
　　这，大概是温警官这辈子最温柔的声音。
　　“下一个病人还在等着你呢！加油，简沐沐！”
　　某一个瞬间，温警官是想留住这个拥抱的。
　　就这么抱着简沐姿……
　　就这么抱到天荒地老……
　　似乎也很好。
　　不过她和她身上都还肩负着使命。
　　有需要的人在等着他们的救助，而无力挽救的结果并不能影响到他们下一次任务。
　　或许只有在夜深人静、独处的时候，他们才有机会独自垂怜自己的无能为力还有无可奈何。
　　……
　　……
　　下午时间，急救队连续急救了几名危重病患者。
　　两名心绞痛患者，入院之后没多久就推进了手术室、上了支架。
　　其中一名患者是由急性心梗引起的心绞痛。
　　陈飞和简沐姿在急救车里轮番上阵，经过数轮CPR，终于从死神手里夺回了一个人。
　　急救车里能喝的水都饮尽了。
　　看着后车厢两位队友累惨了的样子，刘易连忙跑进急诊大楼附近的副食店，紧急补货了几瓶矿泉水。
　　“来来来，喝点水。”
　　刘易给陈飞和简沐姿打开了瓶盖，然而急救队水还没能喝上两口，120调度中心就派发了下一单。
　　青城路人行道上有清洁工晕倒，怀疑是中暑。
　　下午4点的太阳仍是让大地处于炙烤中。
　　打一颗鸡蛋落地就能半熟的程度。
　　听说是清洁工中暑，陈飞气就不打一处来。
　　“清洁工不是都凌晨上班的么？怎么到了这个点了还在工作？”
　　“凌晨上班归凌晨上班，白天有空了还得看着自己负责的那块区域，脏了就得扫干净。这不再过俩月经济论坛就要开了么，环卫部门肯定更加重视路面环境。不然人家外宾和游客来了，环境不好，影响多不好。”
　　“成天搞这种形/式/主义，做给谁看的！凌晨三四点就起床上班的人，这都到下午4点了还在上班？这要是冬天也就算了，大夏天的，三十七八度的高温，搁谁在外面待上一天不中暑的？那些个清洁工多半都是节约的人，能带一杯绿豆汤出门消暑都不错了。水喝完了都不舍得买矿泉水的主！”
　　刘易自后视镜里看了一眼默不作声的简沐姿，提醒陈飞道，
　　“你别多话了小飞，省点儿力气。刚才那一单没把你累着是吧？”
　　陈飞撇了撇嘴，拿回一旁的矿泉水就往嘴里灌。
　　灌了半瓶水，勉强把心火烧的怒气灌进肚子里。
　　……
　　……
　　年近70岁的清洁工，1951年生人，北城市郊区农业户口。
　　年轻的时候给郊区街道农场打工，退休以后虽然可以领到养老金，每个月却只有不多的三千多元钱。
　　丈夫年近50岁的时候，腰间盘严重突出，一运动起来就腰疼，也就没办法继续工作。
　　没有养老金、身体又不好的丈夫，还有糖尿病、高血压、冠心病……每个月少说得花一千多块钱的医药费。
　　夫妻俩的孩子，无从说孝顺，无从说不孝顺。
　　脑瘫的孩子，自己都顾不明白，怎么忍心与其谈孝顺两个字？
　　一家三口仅靠着三千多的工资，肯定是不够的。
　　老太太想给自己的孩子存些钱，只能出门找点儿活计。
　　当地政府前年出台了照顾低收入家庭的政策，于是环卫部门招收了这些已经超过退休年纪的老人、重返工作岗位。
　　“中暑”接近晕倒的老太太，正是其中之一。
　　……
　　……
　　急救队开快车至现场，老太太身边围着两名高中生模样的女孩。
　　两个女孩分工合作，一个给老太太撑伞，一个给老太太扇风。
　　看到了急停在路边的急救车，扇风的女孩赶紧跑了过来。
　　“医生！奶奶中暑了！”
　　陈飞还想着要表扬一番这个女学生，然而表扬的话还没说出口就看到简沐姿跑了起来……
　　什么情况啊这是？
　　陈飞下意识地跟着简沐姿跑了起来，下意识看向倚靠在墙跟前的老太太……
　　难道不是中暑？
　　坏了！
　　这老太太嘴唇都紫了，哪里是中暑？！
　　“卧/草！”
　　现场气氛顿时变得紧张了起来，连带着两名女学生也跟着心慌。
　　“医生，不是中暑么？”
　　“当然不是！”
　　“陈飞！”
　　简沐姿忽然出言叫了陈飞，
　　“肾上腺素准备！”
　　停顿须臾，简沐姿又对着那两名女学生解释道，
　　“现在还不确定，应该是中暑。”
　　她心里虽然已经确定了老太太是急性心梗，但是她没法在两个好心的孩子面前说这是你们的误判。
　　善良的孩子不应该受到良心的谴责。
　　如果可以，她愿意为之撒一个谎、就当自己医术不精。
　　“抬上车。送医院。”
　　……
　　……
　　急救车后门刚刚阖上，简沐姿就跪上了急救车开始CPR按压。
　　心监都没有时间连上。
　　“刘易！开快点儿！”
　　方才听诊器触及老太太身体的时候，对方的气息已经是生死一线。
　　……
　　……
　　由于今天是周五……工作日最后的下午，晚高峰时段要比平常提早一到两个小时。
　　下午4点多的路面，在急救队出发前往医院的时候进入了晚高峰。
　　急救车提不上速，警报声划破长空。
　　驾驶员刘易拼命按着喇叭也无济于事，被挤在车流中的急救车，只能跟着车/流/行进的方向缓慢移动。
　　正常5分钟内可以抵达的路程，急救车用了18分钟才到达医院。
　　刘易打开急救车后门的时候，两名队友皆是满脸胀红。
　　开了空调保持室温的急救车里，简沐姿和陈飞的制服衬衫都贴在了身上，尤其是后背处最为明显。
　　车门大开，眼睛遭遇室外透进来的强烈阳光，陈飞下意识闭上了眼。
　　片刻之后，他赶紧睁开眼睛，撑着最后一丝力气踩下车。
　　过去的18分钟里，他跟简沐姿交替给清洁工老太太进行CPR、除颤、CPR、除颤……
　　正是这样重复的抢救工作，使得他们早已体力殆尽。
　　可不到医院、不到最后一刻，简沐姿都没有放弃的时候，他怎么能放弃？
　　简沐姿又是跪在移动担架床上被推进的抢救室……
　　……
　　……
　　下午4时59分，一医院急诊大楼抢救室。
　　经过院前、院中连续半小时的抢救后，急诊医生宣告了清洁工的逝去。
　　“死亡时间，下午4时59分，通知家属。”
　　陈飞心里的丧气登时就涌进了眼眶……
　　他跟简姐真的是尽力了……
　　尽了全力。
　　尤其是他姐，进了抢救室以后仍然与急诊医生交替着进行CPR。
　　他都不晓得他姐哪里来的力气？
　　哪里还有的力气？
　　大男孩红着眼眶。
　　一旁的刘易则是沉默不语。
　　急救队的两个男人哀叹对于命数的无能为力的时候，几乎殆尽了身体最后一丝力气的急救医生走出了抢救室。
　　简沐姿扶着急诊大厅的墙，沿着墙壁走向了卫生间。
　　她试图走进去，却还是在距离卫生间最近的诊室再也无力强撑……
　　她躬着腰，撑在诊室门口的医用垃圾桶上吐了。
　　能够吐出来的，全是酸水。
　　脸色登时刷白。
　　心理不适引起干呕的同时，生理盐水也从眼眶里不断滑落。
　　眼前的世界开始变得不甚清晰。
　　简沐姿也分不清……究竟自己的眼泪是因为接近体能的极限，还是因为自己心底的伤痛。
　　她的心，现在同样在绞痛。
　　……
　　……
　　“简医生？”
　　就在简沐姿即将失力跌向地面的时候，刚刚送急救病人至骨科诊室的急救同事扶住了她。
　　吴恙医生同样是急救中心的老人，比明粒晚两期进的急救中心。
　　“你这是……”
　　此刻的简沐姿于吴恙而言，也不过是一名需要帮助的病患。
　　吴恙将简沐姿扶至一旁的座椅上坐下。
　　平日里还能挣扎的简医生，此刻哪还有半分气力。
　　吴恙看了看周围，止不住蹙眉。
　　简医生同队的两个男队员呢？
　　怎么放简医生一个人在这里？
　　“陈飞和刘易呢？”
　　倚在墙面的人没有回答他的话。
　　简沐姿安静地坐了片刻，稳了呼吸。
　　她从口袋里拿出纸巾，擦了擦唇角，随即起身，又扶着墙壁……
　　“简医生？”
　　吴恙看不下去，还想上前帮忙……
　　谁曾想对方忽然愠怒万分，
　　“别跟着我！”
　　吴恙只得停住了脚步。
　　想了一会儿，还是抽出了手机，在电话簿里翻找着陈飞和刘易的手机号码。
　　“陈飞！你跟刘易跑哪里去了？简医生刚在诊室外面都吐了，你俩人呢？”
　　……
　　……
　　简沐姿根本没能离开急诊大楼。
　　陈飞和刘易慌得在急诊大楼外找人的时候，累极了的当事人根本没有力气离开急诊大楼。
　　她找了走廊尽头的消防楼梯，推门进去。
　　四下无人的环境，心里一松、身体失了力。
　　膝盖磕得生疼却已毫不在意。
　　跌坐在台阶上，脑袋倚着消防楼梯的铁栏杆，全身卸了劲。
　　……
　　……
　　某一刻，在见到那位清洁工老太太的某一刻，也可能是许多时刻……
　　她想到了自己的外婆，自己的亲生外婆。
　　他们相似的地方太多……
　　眉眼相似，瘦小的身躯相似，逝去的年纪相似，甚至连她面对她们死亡的状况都相似……
　　同样的束手无策，同样的无能为力。
　　简沐姿可以想象得到，应该安享晚年年纪的老太太为何还要出来打工。
　　这位老人家的身后，一定和自己的外婆一样……有一个需要撑起一片天的家。
　　从来没有哪一刻，她如此思念着那位已经逝去了20年的老太太。
　　她在这个世界上的最后一个亲人……
　　在20年前就因为心脏病死在了手术台上。
　　她闭上了眼睛，任由眼泪静静滑落。
　　……
　　……


第123章21时45分
　　*我把自己讲给你听*
　　……
　　……
　　陈飞和刘易、两人分头在急诊大厅了找了几趟都没有找到简沐姿。
　　陈飞拨出第一通电话以后，简沐姿回了一封短信给他。
　　因为短信的内容，陈飞没好意思再打第二通。
　　他姐告诉他……如果有任务了再打电话。
　　而眼下没有任务，只是他和刘哥单纯的为简沐姿担心。
　　刚才吴恙医生说的简医生身体不适的话，就跟刀悬在刘易和陈飞脑袋上似的……
　　他们同时想起了去年那次，简沐姿重感冒坚持上班那次。
　　两个心有余悸的男人，急得跟没头苍蝇一样。
　　无法又寻找无果，陈飞只得给温杨打去了求救电话。
　　这一次，他和刘易成为了需要警察帮助的普通市民。
　　……
　　……
　　距离交接班还有一个多小时，上道的同事顺手卖了温杨一个人情、提前过来交接了工作。
　　温杨和张路之立刻驱车前往一医院，随后加入到了陈飞和刘易的寻人之中。
　　陈飞已经将所有能想到的事情，悉数通过微信语音告诉了温杨……
　　包括不久之前，急救队没能救回来的那名清洁工老太太。
　　到底是有点儿眼力劲和联想能力，陈飞猜想，简沐姿的突然消失，或许和他们没能抢救回的病患存在一点儿联系。
　　三个大男人找到了急诊大楼的顶层。
　　顶层楼梯通往天台的大门上了锁，一瞬间，三人俱是松了一口气。
　　也不知道他们是怎么想的。
　　明明清楚简医生的性格，可还是找人找得越来越往上层走。
　　尤其是在张路之提议去顶楼看看的时候，陈飞和刘易居然都在犹豫之后同意了。
　　温杨留守在了急诊大楼的一楼。
　　她在急诊大厅里绕了好几圈，完全没有看到简沐姿的身影。
　　她拼命让自己镇定下来，抚着紧张跳动的心脏命令自己思考……
　　如果，如果自己是简沐姿……
　　如果自己心情不好的时候，会选择躲在急诊大楼的哪里？
　　一定是躲！
　　她相信简沐姿和她一样，一定会找个安静点的地方。
　　再一次路过走廊的尽头，温杨倏的停住了脚步。
　　有一个地方，她似乎完全忽略掉了……
　　隐藏在两侧走廊尽头的消防楼梯！
　　平日里，消防楼梯都是大门紧闭的状态，而来往于急诊大楼的医务人员和病患，都是选择大厅里的手扶电梯或者直达电梯。
　　即便是想要锻炼身体爬楼的人，也都是选择急诊大厅中间的两处宽阔的楼梯。
　　哪里会舍近求远跑到走廊尽头？
　　温杨快步走向消防楼梯，半道小跑了起来。
　　推门……
　　没有。
　　她立刻转身跑向反方向的尽头。
　　推开门……
　　“怎么会？”
　　还是空无一人。
　　温杨刚想抬脚离开却直觉感作祟。
　　莫名的直觉将她留了下来，让她走了进去。
　　她反手合上了身后的大门，轻着脚步上了台阶。
　　爬至半层处的时候，果然看到了坐在了转弯之后第一层台阶上的人……她全心牵挂着的简沐姿。
　　……
　　……
　　台阶上的人被过去的记忆勾走了心神，连脚步声都没能察觉。
　　简沐姿仍是低着头，前额抵在抱肘的手臂上，安安静静。
　　深重的疼惜布满了温杨的眼睛。
　　她心里酸极了……疼极了……
　　此刻，她只想将她拥进自己的怀里，以温暖度人心。
　　“简……沐沐……”
　　温杨还是出了声。
　　这一刻，她仍是想给简沐姿选择的机会。
　　如果对方不愿意在她面前展露软弱的一面，她愿意成全，当然愿意成全……
　　简沐姿的身体清晰颤了颤。
　　无限外露的悲伤，都收在了温杨的这一声“简沐沐”里。
　　她除了是自己的简沐姿，还是温杨的“简沐沐”。
　　这一回，她没有隐藏眼眶里将落未落的眼泪，也没能隐去自己眸光里的悲伤……
　　在温杨想要给她温暖与陪伴的这一刻，她对上了这个人的目光……终于将全部的自己坦露在了对方面前。
　　……
　　……
　　看不到简沐姿面部情绪的时候，还能够让温杨理性思考、是否要给对方选择独自待着的余地，可在看到了对方摊开在自己眼前的软弱之后……
　　温杨再无理智可言。
　　身体下意识的行动比纷飞的思绪更快……
　　更快一步靠近了对方，拥住了对方。
　　温杨半跪在台阶上，给了简沐姿最热烈、最温暖的怀抱。
　　……
　　……
　　被拥抱温暖的人侧了侧视线……
　　温杨单膝跪在了台阶上，便于她和她的平视以及拥抱。
　　无数次，正是因为这样的细节，使得她一次次被打动、一次次动容。
　　她只是冷然了些，却不是没有心。
　　当得起白衣天使四个字的人，怎么会没有心呢？
　　在这样温暖的传递中，简沐姿阖上了眼帘。
　　她双手绕过了温杨的后背，攒住了对方的制服衬衫。
　　接着，任由眼泪滑落。
　　……
　　……
　　拥抱持续的时间并不短。
　　而坐在台阶上的人，到底还是心疼给予自己温暖的人。
　　简沐姿轻轻拽了拽温杨的衣袖，效仿着温杨轻拍着自己后背的频率，规律地拍了拍对方的后背。
　　“温杨，我好了。”
　　温杨抿了抿唇，眷恋又不舍似的看了眼简沐姿。
　　下一刻，刚刚给予怀抱的人，同样被对方给予了怀抱、拥在了怀中。
　　拥抱中的两个人……无论谁先主动，最后收获温暖的却是两个人。
　　温杨凑近了简沐姿的脸侧。
　　突然的亲昵，使得简沐姿的眼帘轻颤了起来。
　　温杨贴着简沐姿的脸侧，亲昵的摩挲了几个来回。
　　她没有说话，所有的心情都体现在了这样亲密的之中。
　　须臾之后，简沐姿摸了摸温杨的脑袋、以此回应了对方。
　　她内心深处喟叹，默默在虚空之中落下一吻。
　　吻给了空气，吻给自己的心上人。
　　……
　　……
　　情绪正伤的时刻，软弱和疼惜与空气一般让人习以为常。
　　但是理性回笼之后，软弱和疼惜就会变成不知所措的培养皿。
　　害羞和顾虑会重新出现在人与人之间，即使两个人曾经、正在或者未来亲密无间。
　　温杨脸色愈红，尴尬得不知该如何是好的时候，简沐姿握住了她的手。
　　简沐姿能够明白，温杨心情的无所遁藏只是因为自己。
　　对方在意着自己，因而在意着自己的情绪，同样也就在意着自己是否介意被她窥探走了软弱。
　　她以自己的主动去抚平温杨心里的顾虑。
　　简沐姿在想……
　　如果这个世界上，有一个人是能够与自己亲密无间的……
　　她希望这个人是温杨。
　　如果这个世界上，有一个人是可以对其坦诚秘密与悲伤的……
　　她希望这个人还是温杨。
　　她带着温杨坐在了自己身边。
　　“……温杨，我想了想，我不希望你从其他人那里知道我的事情，尤其是我的过去……我希望你是从我这里知道我的事情……关于我想一笑了之的过去……关于我充满遗憾的过去……关于我的生物学父母还有亲人……我想由自己来告诉你。”
　　……
　　……
　　3岁以前，简沐姿并不姓“简”，甚至也不叫“沐姿”。
　　她不是在父母的期待和祝福下出生的孩子。
　　她是一对年轻男女短时贪欢后的“产物”。
　　只能说是“产物”，谈不上什么“爱情结晶”。
　　21岁的男人遇上19岁的女人。
　　或者应该说是，21岁的孩子遇上了19岁的孩子。
　　一对男女贪欢了短时恋爱后，各自散去。
　　无知的女孩留下了肚子，误以为迟来的经期是秋冬季贴秋膘的结果。
　　没有带来孕期反应的孩子，使得轻微走样的身材没有引起足够的重视。
　　叛逆的女孩偶有一次回家的时候，终于在母亲的坚持下去了趟医院、做妊娠检查。
　　原来……真的是怀孕。
　　彼时，胚胎已经在肚子里成了形。
　　7个月大的孕肚，有了生命，有了一切。
　　年轻的男女在双方父母的严肃下结了婚，开始学习负责和圆满家庭。
　　然而本身仍是孩子的人，终究没有办法在他人的帮助下完成身份的转换。
　　孩子只能是孩子，而父母是他们这个年龄段未曾想过的身份。
　　……
　　……
　　简沐姿五岁的时候，频繁吵架的父母终于离了婚。
　　之所以是终于……是因为在他们离婚的那一刻，双方的家长竟也如同解脱了一般。
　　骄傲的外公与自己的女儿（简沐姿的生母）断绝了父女关系，要来了外孙女的抚养权。
　　外孙女，开始跟着外公和外婆。
　　她5岁那年，外公让她跟着外婆姓“简”。
　　既不姓生父的姓，也不姓生母的姓。
　　因为外公觉得，这两个姓都配不上他们的宝贝。
　　她6岁那年，外公查出肺癌晚期。
　　这些年操心女儿、女婿还有外孙女的事，着实费了心神。
　　而喝酒、抽烟，到底还是伤了根基。
　　同年，外公去世，外婆开始了独自抚养她长大。
　　小学毕业那一年，外婆近年愈发严重的心脏病到底是撑不下去了。
　　音容笑貌全都留在了医院的手术台上，也刻进了简沐姿心里。
　　当年的她站在白布覆盖的床边，安静的陪了外婆很久。
　　……
　　……
　　因为这个女孩说过，自己无父无母只有外婆，医院里的医生和护士都相当可怜这个小姑娘、给了她充分的遗体告别时间。
　　而外婆被推进太平间以后，简沐姿去了心外科的医生办公室。
　　这些年，外公外婆给她积攒的实产和存款俱有，但她年纪还是太小、是个走到哪里都需要监护人负责的年纪。
　　她不想去孤儿院，更不想去找那两个早就不知所踪的血缘关系。
　　她为自己挑选了一个监护人。
　　那位……明明不是外婆的管床医生，却时常询问外婆情况关心她的夏副主任。
　　她等着夏良走出了办公室……
　　然后对夏良说，
　　“你以后可不可以做我的监护人？”
　　……
　　……
　　“夫人，跟您商量一件事。”
　　“领养那孩子么？”
　　“夫人当真是我肚子里的蛔虫。”
　　“一会儿打个电话给小进，让他帮忙找找关系，快些带回家吧。”
　　……
　　……
　　后来，她便是跟着夏良和林月青长大的孩子。
　　只有独女的夫妻，在十多年后迎来了自己的小女儿。
　　……
　　……
　　“这是我妹妹的房间，你不能进去。”
　　“你妹妹？楼下那个？”
　　“对呀，我妹妹小沐，亲妹妹！”
　　“那她为什么喊你知周，不喊你姐姐？”
　　“那是我让她这么叫的。全世界的妹妹都喊姐姐，很不特别诶！”
　　“那她怎么还喊你爸夏主任？”
　　“我也是这么喊我爸的！”
　　夏知周探出了楼梯扶手，朝着楼下的厨房方向叫道，
　　“夏主任！夏主任！”
　　“诶？诶！”
　　夏良从厨房里探出了身，餐桌边做作业的简沐姿也投去了不经意的关注。
　　“爸爸，我平时是不是也喊你夏主任？”
　　夏良意味深长的看了一眼夏知周，而后爽朗地笑道，
　　“是呀，我们知周平常称呼爸爸是夏主任，称呼妈妈是夫人。\"
　　夏知周满意地对着夏良点了点头，而后一脸得意地对着身边的同学笑道，
　　“看到没有，我们家可不是寻常人家。”
　　夏良差点儿就笑出了声。
　　好一个“不是寻常人家”。
　　……
　　……
　　后来，她便是跟着夏知周长大的妹妹。
　　独自成长到13岁的女孩子，也终于等来了自己的妹妹。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　之前有读者说过：
　　开始的时候，以为不要再孤单的是简沐姿。
　　后来意识到，不要再孤单的是温杨。
　　其实你不要再孤单的“你”，是温杨是简沐姿，还是所有人。
　　然后至此可以解读简沐姿的是：
　　简沐姿2016年以前的人生被分成了三个阶段。
　　第一阶段，不被亲生父母待见的5年。
　　有记忆以来，没有给过亲昵和好脸色的亲生父母。
　　这是她性格养成里，不愿亲近人的那部分。
　　第二阶段，是跟着外婆长到12岁的那几年。
　　外婆给了她关怀和亲人的羁绊，身体力行教会了她坚韧、坚强、独立。
　　这是她从外婆身上学到的部分。
　　第三阶段，是跟着夏家至今的阶段。
　　夏良、林月青、夏知周、乃至夏爷爷和奶奶，让她感知到了善和爱。
　　这是她性格里最温柔、最柔软的部分。


第124章21时46分
　　*我的宝贝*
　　……
　　……
　　亲属关系的谜底摆在了温杨的面前。
　　她居然没有恍然大悟或是震惊。
　　某一瞬间，她有的更多是：“真的是这样”。
　　早在春节的时候，她就在意过简沐姿为何不与夏良或者林月青同姓。
　　编出故事打探简沐姿是否有曾用名的时候，她并没有因为简沐姿亲口承认有过曾用名而打消掉那一丝疑虑。
　　有过曾用名与有过父母，是不一样的。
　　她在心底疑惑过：
　　夏良、林月青乃至夏知周与简沐姿的血缘关系。
　　而这种疑惑，在这次夏良晕倒住院的时候更甚。
　　在林月青主动介绍自己是简沐姿妈妈的那一刻……她忽然就串起了过去隐约觉得不对劲的地方。
　　无论是夏知周还是林月青，都是他们主动“抢话”明示自己的身份，通通不是经由简沐姿的口说出来的。
　　每一次，简沐姿将要介绍“亲属”关系的当口，那短暂的停顿都会被“家人”主动抢话的自我介绍给打断。
　　她料想过，夏良和林月青其实是简沐姿的养父母，也同样料想过简沐姿的身世。
　　是否出生在一个不受宠的家庭？
　　是否出生在一个养不起孩子的家庭？
　　是否出生在一个不受期待的家庭？
　　所以……
　　她伸出了一只试探的“手”，在夏良住院的第二天、再次见到林月青的时候。
　　她问了一位母亲：
　　有没有自己孩子出生时候的脚印印泥？
　　有没有自己孩子的百天纪念照片？
　　她终究没有错过林月青在那一刻的不自然。
　　答案呼之欲出……她却没能再板上钉钉、没能继续问下去。
　　她放过了直觉告诉她不应该放过的事情。
　　她必须保持距离，如果还想与简沐姿维持好感情。
　　她必须接受简沐姿告诉她的事情，也必须接受简沐姿不告诉她的事情。
　　如果储存秘密的那扇门在她眼前是上锁的状态，她就必须转身离开，而不是强行把门踹开。
　　她有耐心等，也做好了这辈子都在心门之外的心理准备。
　　她并不否认自己对门后的世界有过期待。
　　她十分清楚，门开的那一刻也意味着她与真正的简沐姿距离最近。
　　可等到那扇门真正在她眼前打开的时候……
　　猜测被确实、真相被摊开，她心里却更不好受了。
　　如同过去每一次料想时的心疼与酸楚，那些揪心至极在简沐姿亲口诉说以后更甚。
　　对方亲手揭开了隐藏最深、最疼的伤疤……
　　温杨清楚这点。
　　而因为无比清楚这点，她心里更加难受。
　　简沐姿……
　　过去一路走来的简沐姿……
　　该有多难啊……
　　……
　　……
　　而因为这样的过去，简沐姿身上无从洞察与追迹的部分都有了解释。
　　为什么不喜与人打交道。
　　为什么明明有着温柔本性却表现出冷然。
　　为什么明明有着父母和姐姐却选择住在单位宿舍。
　　……
　　很多过去纠结过的问题都在这一刻有了答案。
　　甚至，温杨甚至想到了陈飞在微信里告诉她的……
　　那个不久前去世的清洁工老太太……
　　应该是让简沐姿想到了自己的外婆吧？
　　那个曾经用自己的臂膀给她撑起一片天的人。
　　……
　　……
　　讲故事的人没有落泪，听故事人的眼泪却簌簌直落。
　　摊开了所有过往……
　　在今天之前，简沐姿的过去甚至连夏良、林月青和夏知周也是只知一二。
　　然而在今天以后，这个世界上终于有一个人，了解了所有的过去。
　　故事说到最后，简沐姿浅淡一笑。
　　仿佛小时候的一切酸楚都能在这一刻一笑了之。
　　她侧过身，温柔地拭去了温杨布了满脸的泪水。
　　在对方想要掩饰住眼泪以前，先一步用手带走了眼泪。
　　“温杨，我不辛苦，也不难过。”
　　她目光温和而坚定，声音温柔而绵情。
　　她在心里偷偷道：
　　我有你了。
　　……
　　……
　　忍着眼泪和心碎的温警官，紧紧地握住了简医生的手。
　　她也不晓得，自己为何一定要紧握着对方的手。
　　只是心里这么想，她就这么做了。
　　时间来到急救中心交接班时间，通红着眼眶的温警官乖巧地跟在简医生身边。
　　简沐姿完成了今天当班的最后一步，之后便由着温杨带她回了宿舍。
　　温杨点了外卖。
　　送来的却不是熟食，而是新鲜的蔬菜和生白肉……全是简沐姿平时爱吃的。
　　她牵着简沐姿在沙发处坐下……抱了抱人家，又摸了摸人家的脑袋。
　　紧接着就钻进厨房，开始了自己的大厨行动。
　　真正的大厨，能够在半小时内做好大半桌像样的菜色。
　　与电饭煲里的米饭前后上桌，温杨带着简沐姿来到餐桌边。
　　温杨也没怎么吃，只是安静地给简沐姿夹菜、盛汤。
　　两个人都没什么胃口，简沐姿却还是吃下了一碗米饭和一碗汤。
　　两个人回到了沙发上，思来想去，温杨也不知道该说些什么。
　　她唯一肯定的是，简沐姿今天告诉了她的这些……一定是全部的过去，一定没有任何隐瞒了。
　　这样的确信使得她内心柔软非常。
　　明明对方才是更应该被安慰的人，到了最后，她却被对方安抚和温暖了。
　　……
　　……
　　温杨坐在沙发上，侧过身面对着简沐姿。
　　“……你是不是上一次……我问你曾用名的时候……觉得我起疑了？”
　　简沐姿点了点头。
　　如今，这也没有什么好隐瞒的。
　　温杨又是懊恼又是羞赧，
　　“果然是你啊～现在想想，我当时编了那样一个故事来套你的话，是不是有点儿傻？”
　　简沐姿摇了摇头，显然是不认同温警官的话。
　　“初一那天早上，钟师傅跟我说，你昨晚来过宿舍。我查看了监控，你出现的时间与院长、夫人还有知周他们出现的时间接近……”
　　原来如此。
　　原来大年三十那天晚上，温杨偷偷潜进急救中心宿舍的事，在第二天就被简沐姿给知道了。
　　后来春节假期刚过，温杨忽然跟简沐姿提及曾用名的事，简沐姿就联想到温杨大概听到了知周与她的对话。
　　她当时猜想，温杨应该是对于与“父母”不同姓的自己生疑了。
　　不过简沐姿至今都不清楚，温杨为何会在年三十那天出现在急救中心的宿舍。
　　或许她清楚，但是她想亲耳听温杨说。
　　“我那天……”
　　温警官不好意思地抠了抠手。
　　“我那天担心你一个人在宿舍里过年，所以才想着过来陪陪你。”
　　温杨仍是掩去了事实的另一部分……那只保温壶、还有保温壶里亲手包的饺子。
　　她愿意在简沐姿想要了解的事情上，剖白一些内心。
　　而那些可讲可不讲的部分，她并不想让对方有一丁点儿可惜或是内疚。
　　……
　　……
　　“……你下午……是不是想到外婆了？”
　　“嗯。”
　　温杨抿了抿唇，这一回不再犹豫，
　　“要抱抱么，简沐沐……我的肩膀随时都可以给你靠。”
　　沙发上的另一人嗔了一眼温杨，而眸光里闪动的却是温柔。
　　温杨也不管人家有没有点头答应，直接揽过了简沐姿的肩膀、将对方带进了怀里。
　　……
　　……
　　在简沐姿选择成为简沐沐的那一天，或许就已经料想过了这一天。
　　她会在另一个人的怀抱里，缴械投降。
　　无论过去有过多少阴暗与悲伤、彷徨与无力、痛苦和飘荡，也终于见到了彼岸与远方。
　　……
　　……
　　趁着简沐姿尚未来得及反应，温杨捞走了人家的双膝、给了对方一个公主抱。
　　忽然被温杨这样抱在怀中，简沐姿一时怔愣，怔愣之后耳尖泛红。
　　她轻拍着温杨的肩膀，语音也染上了粉意。
　　“放我下来。”
　　“不放。”
　　莫名得意脸的温警官，直接抱着简医生走进了卧室。
　　……
　　……
　　空调温度适宜，空调被也完好地盖在了简沐姿身上。
　　温杨停在床边，跪在床边。
　　“睡觉啦，简沐沐。我在这里陪你，等你睡着了我再离开。”
　　简沐姿睨了一眼温杨。
　　心里想的是：小孩子。
　　小孩子的温警官，说的话却当得了真。
　　温杨执着地守在床边，等着简沐姿闭上眼睛。
　　她拿手轻轻的覆在了简沐姿的眼帘上。
　　“需要我唱安眠曲么？”
　　开口的话里带着笑音。
　　没有等床上的人应答，自顾自地哼唱起来。
　　“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……”
　　……
　　……
　　呜啦啦啦啦啦，我的宝贝，快乐时候有个人陪。
　　呜啦啦啦啦啦，我的宝贝，让你知道你最美。
　　……
　　……
　　这一夜，温杨没能睡着。
　　她一直拿着手机，在备忘录里写着什么。
　　写了又删，删了又写。
　　时而躺在床上，时而起身徘徊，时而坐在枕头边倚着墙壁。
　　在今天，她终于见到了一个完整的简沐姿。
　　毫无保留的过去、不再隐藏的秘密，而交织在怜惜和心疼里的，还有无数的心动与欢愉。
　　温杨并非愚钝之人。
　　她当然能懂，简沐姿这样的亲口讲述代表了什么。
　　至少，代表了这个人愿意对她坦诚，愿意坦诚自己生命里避开了骄阳的那个部分。
　　她开始意识到，她于简沐姿是有分量的。
　　她唯一不清楚的是，她于简沐姿是不同的。
　　不同于夏良、林月青、夏知周、陆然……
　　不同于过往至今简沐姿接触过的任何一个人。
　　她于简沐姿，是灵魂可亲的存在。
　　……
　　……
　　第二天一早，耐不住急迫的温杨驱车去了单位。
　　她原想再次上门，亦或等在简沐姿的宿舍楼下。
　　可顾虑良多的温警官又想给对方空间。
　　她不想在接收了简沐姿的过去以后，看似好奇又急迫地出现在人家家门口。
　　就好像等不住看人家接下来的反应一样。
　　温杨等在了食堂里，一直到交接班前半小时。
　　等来了惯常倍懒的张路之，却仍是没有等到心底期待的那个人。
　　遇到晚班回来的明粒，温杨总算知道简沐姿在半小时前请了假，病假。
　　简沐姿才不是那种无事拿生病当幌子的人。
　　病假就一定是真的病了。
　　温杨急冲冲地往急救中心宿舍去，明粒的话都没来得及听完。
　　敲了半晌的房门也没听见里面有何动静……
　　手得空接了电话，这才知道了明粒未说完的话。
　　……
　　……
　　凌晨过后突发高烧的简沐姿，清晨时分被闹钟吵醒。
　　责任心上头的简医生，还记得撑起身给明粒拨了一通电话请假。
　　如果温杨问起她就跟温杨说，宿舍的钥匙放在门口的花盆里了。
　　简沐姿撑着身子、扶着墙壁开了门，将自己的钥匙半掩在花盆的土里。
　　她莫名确信温杨会来找她。
　　万一温杨来了，她没法过来开门……至少还有一串钥匙。
　　烧得糊里糊涂的简沐姿，以为一通电话解决了问题。
　　烧得糊里糊涂的简医生，忘记了一通电话拨给当事人会更加简单明了。
　　稀里糊涂的人躺回了床，陷入了昏睡之中。
　　……
　　……
　　再次睁开眼睛的时候，正午的阳光透进了窗帘。
　　温杨坐在床边，打算给发烧的人换一张退热贴。
　　注意到简沐姿的眼帘动了动，温杨小小声问道，
　　“醒了么，简沐沐？”
　　简沐姿勾了勾唇。
　　未见其人先闻其声，竟是这般美好。
　　……
　　……


第125章21时47分
　　*我已经接近过太阳*
　　……
　　……
　　温警官平时人缘极好，临当班前不到半小时，竟然真的给她找到了一名可以帮她代班的同事。
　　巡逻支队的副支队长即使心有不甘，还是帮了温警官的大忙。
　　谁让年初的时候，他将温警官坑去了新春晚会现场表演节目……
　　出来混的，总要还的。
　　更何况温杨看起来是真的很急。
　　能够让她焦心上脸的情况，副支队长不好不“开恩”一回。
　　……
　　……
　　敲门无人应答的时候，温杨脑海里只剩下踹门和撬门两个选项。
　　好在明粒的电话及时解救了乱七八糟思绪中的人。
　　在那之后，温杨在花盆里找到了一丝安慰与一线“生机”。
　　简沐姿的宿舍门锁如预期打开了以后，推门的时候，温杨心里忽生出了一种别样的情绪。
　　她相当确信，这是感动、从未有过的感动。
　　聪明的她可以在恢复片刻理性的同时猜想得到，为何一向严谨的简沐姿会将宿舍的门钥匙半掩在花盆里。
　　应当不是经常有之的行为。
　　应当是为了她。
　　应该是知晓她会因为担心而来……
　　而简沐姿……或许也在等她。
　　无法言喻的感动瞬间席卷了温杨的四肢百骸。
　　温杨哽咽着嗓子，咽下了激荡全身的激动。
　　她轻着脚步走进卧室，见到了因发烧而脸色泛红的病人。
　　下意识伸出了手，以手背度量对方的体温。
　　烫得惊人！
　　惊人的体温，惊得温杨浑身一个猛颤。
　　盛夏时节的冷颤，可想而知当事人有多么为病人所心焦。
　　……
　　……
　　温杨马不停蹄地开始给简沐姿降温。
　　她迅速走进卫生间，洗了两遍手以后才伸手去碰简沐姿的毛巾。
　　以冷水打湿毛巾，再将毛巾折叠，铺上简沐姿的前额。
　　没费多少工夫，温杨就在冰箱里找到了冰袋和冰块。
　　病床上陷入昏睡的急救医生，在家里也是备足了不时之需。
　　温杨将毛巾揭了，再将冰袋包裹在毛巾里、重新贴在简沐姿的额上。
　　因高烧陷入昏睡的病人，丝毫不觉房间里多出来了一个人。
　　……
　　……
　　拿走了桌上简沐姿的钥匙，温杨出了门。
　　她得去买一些新鲜的蔬菜还有白肉回来，还得买一些必备药。
　　她猜想简沐姿宿舍里可能备了一些药，但是到底这里是简沐姿的地盘。
　　进屋以后，她俨然像个主人翁似的、如入无人之境。
　　若是再在里头随意的翻找东西，说不太过去。
　　自觉非常注重他人隐私的温警官，悄悄离开了急救中心宿舍。
　　打车去了最近的生鲜超市，买了今天凌晨时分新鲜上市的蔬菜和白肉，随后又在药品店里选购了一整只中号购物袋的药品。
　　每一种可能性引起的发烧，温杨都考虑到了。
　　呼吸道感染……
　　甚至急性肠胃炎。
　　等简沐姿醒了以后，以其自身的医学素质来选择药品，总不至于出现无药可用的情况。
　　……
　　……
　　简沐姿醒来的时候，温杨已经脱掉围裙在床边守了好一会儿。
　　某位警官其实还想握着简沐姿的手来着……
　　然而盯着那只落在自己眼下的手犹豫了好一会儿，最终还是放弃了。
　　温杨双手交叠、搁在床边，上半身抵在床侧。
　　下颌搁在手背，一瞬不瞬地注视着床上的病人。
　　时间愈长，心里愈为绵软，竟也一点儿不觉得无趣。
　　用完了一只冰袋和一盒冰块，时不时的，再给病人换一张退热贴。
　　耐心非凡的人，在简沐姿床边更添耐心。
　　……
　　……
　　“几点了？”
　　温杨按亮了床头柜上的手机，
　　“下午1点多。”
　　简沐姿眯了回去，无奈的笑了笑。
　　“睡了这么久了……”
　　守在床边的人撇了撇唇。
　　是挺久的，晚上要是再不醒的话，我就打算背你去医院了。
　　简沐姿偏了偏脑袋，视线与温杨相对。
　　眼睛里的温柔和笑意完全隐藏不住……她在被高烧折磨的时候，心里笃定温杨会来。
　　心愿达成和算准了的状况，使得她周身暖洋洋的。
　　乐得偷懒一次的简沐姿抬了抬下颌，眨了眨眼睛。
　　“温杨~”
　　……
　　……
　　或许在数月以前，在身边人都对温杨有着昵称的时候，最能撩动她心神和耳畔的，只是这一声“温杨”。
　　是她的名字，温杨。
　　有一个人，竟然可以将这个名字唤得如此悦耳、如此动听。
　　温杨粉着脸，下意识向后伸了伸腰。
　　方才因为自己名字而顿顿发颤的心悸，她自觉无法忽视。
　　她扬起了一个笑容，以笑容做掩饰，
　　“怎么了，简沐沐？一起床就撒娇啊？”
　　简沐姿刚才的语气……是真的很像在撒娇了。
　　而“撒娇”这个词说得床上的病人也是一阵怔愣。
　　简沐姿显而易见的迷茫神色，完全性地在思考……
　　原来这就是撒娇？
　　可得知自己撒了娇的人，显然是不想承认的，
　　“温警官可能是皮痒了？”
　　温杨“噗”的笑出了声。
　　这回是真的很好笑了。
　　深觉简沐姿太可爱了，她下意识伸出手摸了摸对方的发顶。
　　顺手又将落在对方脸侧的几缕发丝别至耳后。
　　一系列动作无比自然、流畅，旁人若是见了，很容易从中觉出一些浪漫与温馨。
　　生活里的浪漫，永远不流于形式。
　　浪漫坠入点滴。
　　……
　　……
　　难得一回，简沐姿没有反攻成功、仓惶败下阵来。
　　而且是一再败下阵。
　　泛红的耳尖已经将她心里的悸动表现了明白。
　　只不过身体的病态，让人混淆了耳尖温度的起因。
　　温杨扶着简沐姿起身。
　　护工似的温警官再迅速转身拿了沙发上的靠枕。
　　靠枕垫在简沐姿身后，然后在超市里买的床上小桌板就派上了用场。
　　坦白说，简沐姿能够想象得到温杨在靠垫上的贴心，却想象不到还会有折叠小桌板这种东西。
　　以前她当心外科医生的时候，没少在病房里见过这个东西的同类。
　　方便病人，为病人所用。
　　可她同样也是高中毕业就出国留学的人。
　　出国的年份，尚未见证过国内因懒人市场而飞速发展的懒人产业。
　　她自然想象不到，会有方便在床上搁东西的折叠小桌板出现。
　　这样的小桌子，在家里有病人的时候就可以派上另外的用场。
　　……
　　……
　　温杨扶起简沐姿的时候，简沐姿还以为他们会去餐桌边吃饭。
　　中午一点多。
　　想也知道，能够守在自己床边的幼稚家伙肯定准备了午餐。
　　然而今天的大厨却很是慷慨地给她拿来了靠背垫，然后准备了一只折叠桌上来。
　　简沐姿盯着那只懒人桌，面色微怔。
　　有些得意脸的大厨生了些恶趣味，
　　“你该不会没见过这东西吧，简沐沐？”
　　简沐姿睨了一眼温杨，并未答话。
　　而这样的反应反而使得床边站着的人更加开怀了。
　　温杨抬手就去摸简沐姿的脑袋，
　　“简沐沐！可爱！”
　　夸完人家可爱就溜，这事也只有温杨能做的出来。
　　……
　　……
　　温大厨从厨房里端来了三菜两荤。
　　接着，又递给简沐姿一碗白粥。
　　“你应该不是急性肠胃炎吧？”
　　简沐姿摇头否认，温杨稍稍放了心。
　　她顺势将筷子和汤匙递给对方。
　　“还好不是肠胃炎，不然这么好吃的菜吃不到肚子里得多可惜啊！”
　　温大厨随时随地不忘标榜自己的好厨艺。
　　还一副“我有你没有”的欠扁样子。
　　床上的病人也不恼，拍了拍自己身侧的位置，示意温杨过来坐。
　　离得这么近……
　　身形微顿之后，温杨还是坐在了简沐姿指定的位置。
　　……
　　……
　　午餐时间，留给两个人的只有进餐的声音。
　　午餐过后，温大厨收走了餐具、移走了小桌板。
　　“好了，吃完饭了，这堆药里选一盒吧。”
　　温杨将一袋子的药搁在了床头柜上。
　　厨房里不多时就传出了流水的声音。
　　也不晓得落荒而逃的大厨，是否真的很着急于洗碗这件事。
　　床上的人自然为这满满一塑料袋的药盒所震惊了。
　　这，大概就是逃跑之人猜到了的情况。
　　为了避免尴尬和被调侃，只好先跑为上。
　　简沐姿倚在床头，极有耐心……
　　一盒一盒、将药品从塑料袋里取出，而唇角亦是越来越上扬。
　　检查完了温杨买到的所有药，各种不同病因的药也给了她一个解释。
　　“温杨~”
　　只一声，忙碌在厨房里的大厨就蹿了过来、出现在了床边。
　　手上没有戴洗碗手套，温大厨的餐具分明是早就洗完了。
　　简沐姿给到对方的笑容愈来愈显，愈来愈明媚。
　　那般诚挚而炙热的笑颜成为了温杨想要永恒保存的瞬间，刻进心里。
　　温杨抓了抓头发，笑眼露出来的同时还是有些不好意思。
　　“emmm……那个……你选好要吃哪一种药了么？”
　　简沐姿点了点头，招了招手让温杨靠近一些。
　　她侧身抱住了这个人。
　　她喜欢这个人。
　　无关性别。
　　无关过去。
　　无关未来。
　　她喜欢这个人。
　　喜欢到已经不能再喜欢。
　　……
　　……
　　没想过简沐姿忽然而至的亲昵……
　　温杨被简沐姿抱住的时候，不只一刻的愣神和四肢僵硬。
　　不过紧接着，她顺从心意将这个拥抱合紧。
　　简单的拥抱就能使两个成年人开心。
　　聪慧的成年人，想象过独身到老、到死。
　　见识过美好，能够为他人所做的，只有珍视与看重这份难得。
　　然后，继续抱着独身的决心，诚挚地期盼所爱之人能够一生康健、平安长寿、永远幸福。
　　……
　　……
　　坦诚以后再无心事，执着过的过去、紧绷了二十多年神经的人，夜晚过半、发起了高烧。
　　这次的高烧，仅仅是身心状态的调节。
　　而随着心里最大的石头落地，落得轻松的简沐姿以这次生病为起点、重获了新生。
　　……
　　……


第126章21时48分
　　*我有我的专属*
　　……
　　……
　　本科毕业即进入北城市公安局。
　　谈及工龄，31岁的温杨完全可以称得上是公安局里的中坚力量。
　　工作数年，温杨少有生病的时候。
　　于是在今年之前，温杨甚至连病假都没有请过。
　　她过去的作息时间，几乎严格遵照着单位的排班表执行。
　　然而今年开始却一再例外。
　　在向副支队长申请调班了一天以后，温杨紧接着又临时申请了两天年假。
　　听闻了此事的郑局长和顾言铭都非常意外，因而这事没多久就传到了温国栋的耳朵里。
　　身为父亲，今天早上还见过自己女儿的温国栋自然清楚，温杨可没有生病。
　　他没有听说温杨最近有什么活动，又是临时申请的年假，这位父亲一时也毫无头绪。
　　而让数个身边人意外的当事人，此时正懒洋洋地躺在简沐姿宿舍的沙发上。
　　有心当人家免费护工的温警官，彻底贯彻着守护病人的职责。
　　这几天，她都打算与简沐姿同在一个屋檐下了。
　　而唯二不在宿舍的时间……
　　第一嘛，温警官需要出门买新鲜的食材供病人调养身体。
　　第二嘛，温警官需要回家洗香香，更换干净的衣物。
　　她总不能连续三天都在简沐姿面前穿同一套衣服。
　　她总不能在简沐姿的浴室里洗澡。
　　她总不能……
　　这是个总是想很多而又在心上人面前本质害羞的女警官。
　　……
　　……
　　简沐姿挑选了适合自己病情的药，吃了药以后就被温杨安排回了空调被里。
　　室内空调被调到了正常的26度。
　　为了使室内空气流通、保持新鲜的空气密度，温杨还将房间里的窗户开了三分之一。
　　尽职尽责的温护工，收走了简沐姿用完的温水杯，然后再次测量了病人的体温。
　　只是看起来没有开始时那般严重，体温却仍是处于38.5度左右。
　　温杨蹙紧了眉，不满意的小表情尽显。
　　被安排躺进空调被的人只觉好笑，心情莫名愉悦。
　　“睡午觉，简沐沐。”
　　生病的时候，多休息一定是没错的。
　　而生病发烧的时候，再强硬的人都会表现出倍懒的状态。
　　简沐姿点了点头。
　　阖上了眼睛却揪住了温杨落在床侧的衣摆……
　　“柜子里还有一条新被子。”
　　……
　　……
　　夏初的时候，夏知周给简沐姿寄来了两条崭新又上好的蚕丝空调被。
　　原是想给简沐姿换着用，可现在看来，另一条被子刚好可以供免费护工使用。
　　“……wifi密码是我的手机号……电视机按遥控器电源键就可以看……还有……书柜上的书，如果你想看……”
　　温杨倏的笑了起来。
　　“好~我都知道了~你睡吧~”
　　实际上，越是交代的多，床上的人就越是羞赧。
　　虽是不习惯多话和嘱咐的人，但是遇上了温杨，简沐姿终于抵不住做了改变。
　　得到温杨的肯定以后，发着烧的病人才舍得安心。
　　令其无法忽略的是，因自己方才显得多话的“交代”而悸动的时刻。
　　……
　　……
　　温杨执着地守在床边，直到床上的人平稳了呼吸才起身离开。
　　她听话地打开了衣柜，取出了空调被。
　　没什么好逞强的，也没什么好矫情的。
　　简沐姿想让她放心，所以同意她留在了这个宿舍里。
　　那么她也可以让简沐姿放心，所以拿出一条蚕丝空调被包裹住自己。
　　这是成年人之间的互相理解与成全，这是成年人之间的互为所安。
　　……
　　……
　　温杨披着空调被，团坐在沙发上。
　　电视机被按了静音。
　　她的眼睛看似专注在电视机荧幕上，可耳畔却一直留意着卧室那边的动静。
　　约莫半小时后，总算能确定对方是睡着了。
　　她在书桌上找来了笔和空白的纸，留了一张便签给简沐姿。
　　为了使看护计划顺利进行下去，她得回家进行今天的洗漱工作。
　　而且，她还得买自己的牙刷、牙膏和漱口杯过来。
　　啊，还有毛巾和洗面奶！
　　最好还有拖鞋。
　　以后……专属于自己的拖鞋。
　　她来的时候就没有错过鞋柜里的拖鞋。
　　一双男士拖鞋，两双女士拖鞋。
　　很显然，这些是那三位亲属专用的。
　　在室内活动的时候，温杨勉为其难穿了其中一双。
　　是真的很勉强了。
　　天知道，在简沐姿的领地里，她多想拥有属于自己的专属拖鞋。
　　脑内思绪风暴过多，于是纷纷记录在了手机备忘录里。
　　再次出现在简沐姿宿舍门口，时间不过才过去两个小时。
　　两个小时……除了在家里洗漱、换衣的时间，还得算上往返所需以及超市购物的时间。
　　温警官的速度，简直可以用“飞起”来形容。
　　……
　　……
　　因为注意到隔壁宿舍开门的声音，明粒开了自己宿舍的防盗门。
　　遇上拿着简沐姿钥匙开门的温杨，她脸上的表情似乎一点儿也不意外。
　　不过开门的当事人，明显是被突然冒出的明粒给吓着了。
　　温杨顿了顿身形、稳住了身形，随后下意识将手里的超市袋子往自己身后放、试图遮挡起来。
　　明粒装作毫无所觉，对上温杨的眼睛、关心道，
　　“沐姿好点了么？”
　　“……发烧……中午吃了药，好了一些了。”
　　“噗~”
　　笑出声的，却是从明粒身后探出身的陆然。
　　“温杨，你们警察回答问题的时候都是一顿一顿的么？”
　　温杨支着面色微红的脑袋，不甘心的将陆然从头到脚打量了一遍。
　　难怪江晨和简听都认为陆然是一只花蝴蝶……
　　同样是身着居家服，明粒身上的那套就保守多了……即使是在盛夏，都是长裤、长袖。
　　而我们的小姨陆然呢？
　　深V，onepiece裙，裙/底不及膝……
　　“小姨的夏天，很清凉呀！”
　　温杨如此感慨了一句，还嫌不够，
　　“前两天阿晨还在跟我感慨，他和简听几次回到简家都没有见到陆然小姨，原来小姨已经登堂入室了。”
　　登堂入室？
　　这词用得绝，绝到陆然的神色当场就变了。
　　然而机灵鬼温警官也不给人家发作的机会……反击之后立刻开门躲进了简沐姿的宿舍，甚至顺手反锁了大门。
　　“噗~”
　　这一回笑的是明粒。
　　见到自家爱人吃瘪的模样，着实可爱又可乐。
　　陆然不好对明粒发作。
　　毕竟是自己失而复得的宝贝，人只能恶狠狠地呲着牙。
　　她心里开始祈祷……
　　赶紧让这个可恶的小警察爱上简沐姿吧！
　　然后，万/受/无疆！
　　许完了心愿又有些后悔。
　　不行！
　　她还想看自己的冷面好友被折腾的好戏呢！
　　要是这小警察翻不了身，她上哪儿去看简沐姿的笑话？
　　隔壁宿舍里的两个人，一个健康、一个生病，确实都想象不到，自己已经被陆然安排得明明白白了。
　　甚至都已经祈愿上了。
　　……
　　……
　　穿上了自己买来的专属拖鞋，莫名的得意和愉悦席卷了温某人。
　　而因着这份喜悦，温某人甚至在下午四点就开始准备起了晚餐。
　　切菜的声音被放得极轻，尽管温杨并不觉得生病中的简沐姿会因为这点声音就被吵醒。
　　但是，她心里的惦记和在意自动生成了这些顾及。
　　厨房准备工作就绪，脱掉围裙，温杨又回到茶几边打开了电视、静音观看综艺节目。
　　……
　　……
　　傍晚时分，简沐姿翻了身、渐醒。
　　睁开眼睛的一瞬间，再次看到了等在床边的守护者。
　　“头还晕吗？”
　　“要起床走走吗？”
　　简沐姿笑着眨了眨眼睛。
　　即使是生病，也不能老待在床上。
　　她想起床活动活动，也想看看，趁着自己睡觉的时间，某个家伙做了些什么。
　　……
　　……
　　首先查看的手机信息就让简沐姿有些意外。
　　陆然似乎是跟她告状……告的，还是温杨的状。
　　管好你家温杨！
　　别让她出来乱晃！
　　再让老娘看见了，割脖子以儆效尤！
　　陆然最近……可能看多了国内的宫斗剧。
　　“你下午出门了？”
　　白天的时候还是警服的温警官，此刻却是一身私服。
　　简单的素色T恤，难得的……短裤。
　　加之陆然碰到了温杨，简沐姿很容易联想到这个人出了门。
　　“对呀，我回家换了身衣服、洗了澡。然后去超市买了东西……”
　　简沐姿好笑地贴在厨房的门框边，
　　“温杨~”
　　心里可能早在春天就沾满了花蜜，否则怎么会如此甜腻？
　　……
　　……
　　“打算未经主人许可留宿？”
　　温警官闻言一顿，随后换上一脸得意，顶着微红的脸色却不敢看向房子的主人。
　　“对呀~生病的主人也不能拿我怎么办~”
　　我确实不能拿你怎么办？
　　简沐姿在心里轻笑道。
　　你是我的甜蜜，我的心事，我的纵容，我的无可奈何。
　　“等等~我觉得这话应该这么说。生病了的主人就不是完全行为能力人了，所以主人的朋友当然可以随意留宿。”
　　平日里跟温警官斗嘴的时候，简沐姿就是要打起十二分精神的。
　　虽然过往交手记录，她的胜利几乎伴随着理所当然，但是简沐姿心里十分清楚，稍不留神就会被温警官给算计。
　　她从不否定温杨的聪慧。
　　简沐姿摆了摆手，无奈一笑，休战意思明显。
　　莫名得到主人同意留宿的人，当即乐出了笑眼，连带着看客也跟着心动非常。
　　“再等我一会儿，菜都备好了。我保证，20分钟以内开饭。”
　　……
　　……
　　客厅里沙发，白天是沙发，晚上是床。
　　温杨拖了沙发床到简沐姿的床边，誓要将护工的职责所在贯彻到底。
　　简沐姿无奈，由着温杨去了。
　　只不过，两个各怀心事的人再次共处于一个房间……
　　也不知道今夜是否无眠？
　　……
　　……


第127章21时49分
　　*大骨鸡汤*
　　……
　　……
　　为了赶早市、赢得最新鲜的水果和蔬菜，温杨天刚亮就出了门。
　　动静虽然很小，但另一张床上的人却仍是有所察觉。
　　注意到简沐姿迷迷糊糊的状态、有要醒来的趋势，温杨顺势半跪在对方的床边……
　　“简沐沐，你继续睡觉。我出门买菜，一会儿就回来。”
　　有魔力的一句话，半梦半醒状态的人再次安心睡着了。
　　……
　　……
　　昨天没赶上早市，温杨只得在超市里将就着买了菜。
　　今天既然赶上了早市，在菜市场能够如鱼得水的买菜少女岂能辜负这么好的机会。
　　各式的水果都挑了一些。
　　决定买下手前，还特地在网上查看了这些水果的营养物质含量。
　　甚至，连与之相忌的食物都查了个明明白白。
　　蔬菜是捡时令的买。
　　时令的蔬菜，总觉得会比非时令的更加新鲜、适宜。
　　……
　　……
　　买菜少女拎着几只收获满满的塑料袋回到宿舍。
　　“简沐沐，我回来了。”
　　而迎接买菜少女的却是林月青。
　　温杨惊愣之余，猛的鞠躬行礼，
　　“阿姨好。”
　　几秒钟以前还活泼非常的买菜人士，瞬间就在林月青面前恹了。
　　林月青挑着眉好笑地看了一眼温杨，似是在计较温杨瞒了她、女儿生病的消息。
　　这个小女儿身边策反的间/谍，当得相当不称职。
　　温杨悻悻一笑，颇为讨好的意思。
　　注意到温杨手里的东西，即便是再无视，林月青也能想得出来、这孩子刚才出门做什么去了。
　　卫生间的洗手台上，两只洗漱杯、牙刷、牙膏。
　　进门入口处的鞋柜上，平白多出来了一双女士拖鞋。
　　而之所以能够被林月青一眼判断是女士拖鞋，除了拖鞋的尺码不大以外，更为重要的是拖鞋本身粉嫩嫩的颜色。
　　林月青的确对温杨知情不报有些计较，但是对方的贴心行径又在这位母亲这里博得了好感。
　　而且她此时能在简沐姿宿舍里见到温杨，对方也是不需要敲门直接拿钥匙开门的状态……
　　这位母亲总觉得……
　　自己当初的猜测，越发可能就是真相。
　　林月青恢复了平常神色，接下了温杨手里的东西。
　　乖巧的温警官，虽然有心想凭自己将采买回的东西拿到厨房里去，但是对于长辈、尤其是林月青的畏手畏脚使她松了手。
　　也不晓得，如果今天遇到是夏良，会不会也是这样？
　　“爸爸跟我说，一会儿忙完就过来看你。我们也是刚刚遇到陆然，听陆然说了你生病的事情……”
　　林月青坐在床边跟小女儿抱怨着。
　　生病这么大的事情，居然不跟父母提。
　　简沐姿只是扬唇安静地听着林女士抱怨。
　　一开始，她还不清楚林月青是从哪里得到的消息，现在林女士的一句话，屋里的另外两人都抓到了重点。
　　简沐姿不似温杨，昨天才知晓陆然和明粒同/居了。
　　早在数天以前，简沐姿就知道了这件事。
　　毕竟是明粒邻居，毕竟是陆然最好的朋友。
　　陆然再次抱得美人归的第一时间就通知了她。
　　同/居的第一天，还带着失而复得的爱人跑到她宿舍里嘚瑟了好长时间。
　　眼不见心不烦，自那天以后，简沐姿就跟隔壁宿舍的人少有往来。
　　至于沙发上的人，则是挑了挑眉。
　　温杨忽然觉得自己已经接近了真相……
　　叔叔和阿姨遇到了陆然小姨？
　　呵呵，小姨和明姐明明也是林阿姨策反过的间/谍！
　　回想昨天遇到陆然小姨并且与其斗嘴的那一出……
　　温杨深深觉得，陆然是主动向林月青汇报的消息。
　　根本不是偶遇。
　　林月青上门，正好能够打她一个措手不及。
　　任谁见到长辈都是要拘谨的吧？
　　正好以此将她一军？
　　聪明的温警官猜得正着，的确接近了真相。
　　林月青和夏良之所以得到简沐姿生病的消息，确实是陆然今天一早主动电话通知的。
　　只不过原因却是有些不同。
　　在看热闹不嫌事大的陆女士看来，她这明显是在为温警官谋福利。
　　万一以后是人家的女婿呢？
　　提前给机会交流交流感情，多么功德无量的一件事。
　　事实上，陆女士还想对温警官表示：
　　千万不要感谢我。
　　我只是做了我应该做的事。
　　……
　　……
　　林月青并不像温杨遇到过的家长。
　　从小到大，温杨也不是没有见过其他好朋友的家长。
　　人家的父母总是害怕打扰了孩子们的相聚，即使是在自己家里也会尽量缩小自己的存在感。
　　可林女士就不同了。
　　跟小女儿抱怨完生病不汇报以后，监工一般的盯着两个孩子吃早餐。
　　更奇怪的还在后头……
　　明明是极其宠爱女儿的母亲，却一直跟着温杨行动而动。
　　温杨在客厅里看电视，林女士就坐在客厅里跟温杨聊天。
　　说是聊天，其实就快将温警官的祖/宗十八/代给打听完了。
　　面对林女士的好奇，温杨想的也单纯。
　　深以为这同样是林女士关心简沐姿的往来对象，于是便知无不言、将自己的身世背景卖了干净。
　　包括自己的母亲是杨长荣……
　　这件数月以前，她深以为秘密的秘密。
　　不同于杨长荣牺牲的时候，简沐姿在英国，一直在国内的林月青听说过这个名字。
　　而因为这个名字、还有温国栋过去的缉毒警察身份，林月青心里已经可以说是完全放心。
　　这样的家世，肯定是干干净净、清清白白。
　　而这样的家庭教导出来的孩子……
　　……
　　……
　　彻底打听完温杨的家世背景，顺带着听了一些温杨小时候的故事，林月青便开始跟着温杨进厨房。
　　前一次夏良住院，温杨带来的病号餐是成品。
　　成品是可以糊弄人的，然而眼见为实的厨艺却是骗不了人的。
　　林月青相当自然的站在温杨身侧，故作不懂料理的无知妇人般求知好问。
　　不过一会儿，温杨拿起菜/刀/来灵活轻巧的状态还有利落的刀法就打动了林月青。
　　林月青笑意愈深……尤其在看到温杨对调味料和火候的把控程度恰到好处的时候，心里的满意度蹭蹭直往上涨。
　　不会做饭的孩子，还得纠结于菜谱上的几茶匙或者几勺究竟是几何。
　　而会做饭的孩子，凭着熟能生巧的劲头就能对调料的用度把控得当……
　　就好比温杨这样。
　　“阿姨我来。菜给我吧。”
　　深觉满意的林女士，在主动端菜这件事上都显得特别有心情。
　　端的，还都是自己女儿爱吃的菜。
　　“不好意思阿姨，不知道您要来，没来得及问您喜欢吃什么。”
　　林女士一听更满意了，
　　“小沐喜欢吃的，阿姨都喜欢吃。没关系羊羊，不要太客气。”
　　羊羊都叫出来了……是真的很满意了。
　　更满意的林女士，吃饭的时候时不时就持着公筷往温杨碗里夹菜。
　　频率太高，以至一旁的简沐姿都觉得奇怪。
　　……
　　……
　　“尝尝这汤，简沐沐。上次叔叔住院的时候，你不是跟我说过这汤很好喝么？尝尝，看看跟上次的味道一不一样？”
　　温杨笑眼满满，笑得餐桌边的简沐姿却是反常的别扭起来。
　　“你记错了，我上次是说，院长觉得好喝。我没有说过我觉得好喝。”
　　温杨笑容更加灿烂了起来。
　　一副早就看穿简沐姿小别扭的样子，
　　“啊~是这样么？原来我们简沐沐童鞋不喜欢啊~好可惜啊~白做了~”
　　一句一顿，无比可惜和自怜的语调和姿态，惹得现场唯一的看客林月青违和了端庄形象、努力憋着笑。
　　简沐姿耳尖愈红。
　　明知道温杨八成是在开玩笑，却仍是担心自己的别扭否认伤到了对方。
　　“……我没有说很好喝……也没有说难喝……”
　　这回林月青再也忍不住，终于轻笑出声。
　　见到林女士都笑了自己，简沐姿立刻寻了个由头起身离席。
　　这汤是万万不能喝了。
　　简沐姿扶着墙回了卧室，将自己藏进了空调被里。
　　……
　　……
　　林月青临走之前，还特地绕到卧室里跟简沐姿说了一句话。
　　这位母亲笑着给了温杨一句评价：
　　羊羊是个好孩子。
　　到底是一位母亲，在自己还存在担心的问题上，她虽不会选择阻拦，但因为顾及孩子、顾及好孩子，她现在还无法做到积极地支持。
　　她见过这个世界的坏，唯恐这些坏会伤到这两个好孩子。
　　……
　　……
　　“羊羊，再见。”
　　“阿姨，再见。您路上小心。”
　　“好~”
　　被子里的病人支棱着耳朵听着门外的动静……
　　越想越觉得害羞的简沐姿，总觉得自己受到了双重背叛？
　　……
　　……
　　送走了林月青，笑意满满的温杨拿着药盒和温水敲了简沐姿卧室的门、进了卧室。
　　看到在床上团成了一团的蚕宝宝，心里和眼里只剩下可爱了。
　　她将手里的东西搁在床头柜上，声音不自觉就轻上了几分。
　　“简沐沐，一会儿再睡好么？中午的药还没吃。”
　　温警官心里清楚对方肯定没有睡着，为了给病人一个台阶下，心肠好的温警官搭了个台阶给人家。
　　等到背对着自己的人明显有翻身的意思，温警官便识趣地离开了卧室。
　　“我去客厅看电视喽。门不关，有事叫我。你先吃药吧~”
　　交代完这一切，温警官噙着笑走出了卧室。
　　……
　　……
　　虽然看起来是在给简沐姿当看护，但是实际上，连续三天的不当班让温警官有了难得的放松时间。
　　昨天因为简沐姿突然的高烧，温杨的神经近乎是全天紧绷的状态。
　　而今天，简沐姿已经逐渐退烧，温杨心里也放心了不少。
　　心里轻松的人，倦意也来得深切。
　　……
　　……
　　几乎是在床上待了一天多，睡饱觉的简医生没有再继续补眠、休息。
　　她拿起了床头柜上的那本大部头的心外科书，看了一会儿却不见客厅里有任何动静。
　　好奇的病人起身去客厅里一探究竟，这才发现电视机被某位警官按了静音。
　　就这么看着无声字幕的电视……当然容易困啦！
　　简沐姿无奈一笑，回到卧室取了空调被、给沙发上蜷缩入眠的人盖好。
　　号称机警的温警官，一点儿都没察觉到。
　　……
　　……
　　临近傍晚，简沐姿起了床、扶着墙壁进了厨房。
　　昨日的昏沉今日已经散了不少，恢复的精神足够她做一顿简单的晚餐。
　　上午熬了数小时的大骨鸡汤被倒进了锅里，与面条同煮，即能成为晚餐。
　　既不会浪费大骨鸡汤，又能让自己尝到大骨鸡汤……
　　此一两全的方法，是简沐姿给自己搭的台阶。
　　……
　　……


第128章21时50分
　　*我有喜欢的人了*
　　……
　　……
　　整整消失了三天的女儿，在第四天清晨回到了家中。
　　于温杨而言，她跟温国栋报备过跟朋友出去短途旅行，自然算不得消失。
　　然而于温国栋而言，温杨临时起意的短途旅游……
　　如此扯淡又反常的事情，当父亲的才懒得相信。
　　她爹难道这么好糊弄的么？
　　回家换回警察制服的温警官，碰上了正在给妻子灵位上香的前温警官。
　　大小温警官眼神对峙了几个来回，现温警官先行败下阵来。
　　“爸，这么早起床啊？”
　　“哼~哼~”
　　老父亲的这两声“哼哼”，显然是别有深意。
　　然而现温警官却故作不懂……
　　跟父亲对起阵来，她并没有把握一定会赢。
　　没有把握赢的对手，先走为上。
　　“羊羊。”
　　温国栋叫住了想要溜回房间的女儿，指了指餐桌上的早餐。
　　“早餐准备好了，知道请假的大忙人今天早上会回家。”
　　现在，温杨也不敢说自己已经在简沐姿的宿舍陪对方吃过了早餐。
　　她默默走到餐桌边，装作一副欣喜的语气。
　　“谢谢爸，爱你哦。”
　　前温警官咬牙忍住了。
　　终究是没好在妻子的面前翻白眼。
　　个小人精！
　　还想糊弄你爸！
　　……
　　……
　　等到温国栋从书房里出来，温杨已经戳着碗里的稀饭了好一会儿。
　　稀饭是玩着了，然而进到嘴里却没有一口。
　　温杨并非不想佯装、吃上几口，她这完全是撑的。
　　简沐姿的高烧，来得快、去得也快。
　　昨天病愈，今天上班。
　　替病人庆贺的温警官，一个开心就吃多了……
　　肚儿圆圆的她，哪里还吃得下温国栋做的早餐？
　　……
　　……
　　温国栋坐回桌边，咳咳两声。
　　“我刚才在窗台边见到了很有意思的一幕……”
　　“什么？”
　　沉浸在如何解决眼前早餐的温警官，机警不比平常，居然没有意识到温国栋希望她坦白从宽。
　　温国栋不怒反笑，直接挑明道，
　　“刚才往垃圾桶里扔了什么！坦白从宽！抗拒从严！”
　　温杨登时一个激灵！
　　离开简沐姿宿舍以前，温警官麻溜地收走了自己的牙刷、牙膏、漱口杯……
　　提着提着就到了家，上了台阶才发觉不对劲。
　　做贼心虚的人立刻转身下楼，将东西扔进了垃圾桶里。
　　“你不说，我就去楼下垃圾桶里翻了？”
　　温国栋继续威胁。
　　嘿，他今天还就不信了。
　　想跟为父之间有小秘密？
　　门都没有！
　　确实没门。
　　早班回收垃圾的垃圾车还没有来，只要温国栋想，他完全可以在垃圾桶里翻到温杨刚刚丢进去的塑料袋。
　　温杨镇定如常，真话里掺着谎话。
　　“那就是我出去玩的时候买的牙刷牙膏什么的，酒店里用过的东西，顺手就给带回来了。带回来了以后才觉着不对劲，这也没必要带回家，您说是吧？”
　　“这两天去哪玩的啊？”
　　“近郊啊。我不跟您说了么。”
　　“住宿的酒店不能洗澡么？为什么天天回家洗澡换衣服？”
　　温国栋一脸“你跟我逗还太嫩”，
　　“我回来的时候，卫生间的地面有湿气，阳台上挂了当天新洗的衣服。我没有帮你洗，除了你自己回来了，这家里难不成进鬼了？”
　　温杨开怀一笑，却是乐了。
　　“那你觉得呢，老爸？你觉得我干嘛去了？这两天在谁家里？”
　　温国栋抱臂倚回了餐椅靠背，
　　“我想听你说。我女儿告诉我什么，我就相信什么。”
　　……
　　……
　　“爸，如果有一天，你发现我没有做到你希望的那样……你应该会不开心吧？”
　　“如果有一天，我喜欢的事情跟这个世界上……不少人的想法相违背……您怎么看？”
　　“或者说……如果……我是说如果……如果我喜欢上了一个您觉得不应该喜欢的人……您……”
　　……
　　……
　　“所以，我们羊羊是有喜欢的人了？”
　　“爸，您还没回答我前面的问题呢？”
　　“可爸爸只在意最后一个问题。我们羊羊终于有喜欢的人了么？”
　　温杨倏然一笑，点了点头。
　　“那很好啊，记住你刚才的笑。能让你笑的人，爸爸就能放心。我知道你是讲求缘分的人，其实老爸也是。主要爸爸有这个幸运、遇到了自己的爱人。前两年看你一直单着，难免觉得是不是我花光了你的运气，所以你遇不到心仪的对象。好在我们羊羊现在也遇到了……人家喜欢你么？”
　　“不知道……应该是喜欢……不过跟我们想的喜欢不一样。”
　　“哦，这样啊……没关系，羊羊，爸爸永远支持你。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　近些天，环湖路派出所管辖区内出现了一个泼脏水狂魔。
　　泼脏水狂魔，泼的不是其他脏水，而是带着排泄物的粪便水。
　　环湖路傍晚时分人少。
　　这些天，地铁出入口及附近的监控设备正在进行升级。
　　连续几天，无辜市民被泼了脏水，派出所民警都无从查起。
　　犯人戴了口罩，长帽檐的帽子遮面，穿的又是极为大众的服饰和鞋子。
　　受害人看不清长相，唯一有印象的，只剩下了犯罪嫌疑人的眼睛。
　　休假回来上班的第一天，温杨听张路之说了一嘴这事。
　　左右环湖路地铁站也是他们的巡逻范围，下班的时候从环湖路绕回单位未尝不可。
　　……
　　……
　　环湖路派出所的民警今天开始蹲点，誓要守到泼脏水的肇事者出现。
　　然而派出所的民警没有等到犯罪嫌疑人，偷摸在路上的犯罪嫌疑人却被忽然出现在环湖路上的警车给吓得一个激灵。
　　傍晚，遛弯的市民回家吃饭，广场舞的大爷、大妈尚未出门。
　　环湖路上人少，突然看到一个裹得严实的路人……就连张路之都觉着奇怪。
　　“这么热的天，裹得这么严实？”
　　巡逻车里的两位警官异口同声，
　　“是她！”
　　警车尚未靠近嫌疑人，对方就警觉了起来，拔腿就往环湖路边的山上跑去。
　　两名巡逻民警只好弃车追人。
　　可嫌疑人先行往山上爬、自是位于高处，巡逻民警在后面追、自是位于低处。
　　上山的路唯有那么一条，温杨和张路之总不至于追着犯人还弃好路不走、偏走石阶旁的泥路。
　　然而正是如此下意识的选择，使得两人遭了殃。
　　两塑料袋的脏水裹挟着恶臭，准确无误的落在了张路之的肩上。
　　身体躲避及时的温警官，鞋子和裤子却受到了波及。
　　“呕……”
　　闻着这掉进粪坑里的臭味，张路之当场就要暴走了！
　　“娘/西/皮！”
　　都不知道哪里学的骂人话？？？
　　怒火中烧使得张路之的肾上腺素飚高……
　　嫌疑犯最终被铐上了手铐。
　　……
　　……
　　闻讯赶到现场的派出所同事，尚未近身两名巡逻警，远远的就闻到了一股粪臭味。
　　不知该笑还是该可怜，又想笑又觉得得给市局的同事面子。
　　“犯人交给你们了。”
　　张路之跟甩垃圾一样，将嫌疑人交给了派出所同事。
　　明明这时候，他自己身上才臭得跟垃圾似的。
　　经询问得知，犯罪嫌疑人以前是环湖路地铁站的保洁人员，前些天因为保洁工作屡屡不到位而被地铁集团开除。
　　于是，怀恨在心的犯罪嫌疑人想出了泼脏水这么一个报复方式。
　　专挑从环湖路地铁站进出的路人下手。
　　还知道不要挑年轻的男士，以免被人家追上、不好收场。
　　不过最后，这名犯了事的前保洁员还是被一名年轻的男士给追上了。
　　而且是遭受了她脏水炮弹袭击的男警官。
　　……
　　……
　　“张路之！窗户打开！你现在的味道就跟搁在臭豆腐缸里发酵了半个月的大便一样，缸里还加了十瓶过期老陈醋！”
　　为防止张路之进一步污染巡逻警车，温杨将他赶到了后座。
　　不曾想刚才还因为脏水而呕吐的张路之，爬上后座以后丝毫没有自觉性。
　　后车窗只是半开着，都没能开完全。
　　“……老大……车窗全打开……会不会不太好？”
　　“什么不好？就你这满身的臭味还能再不好么？”
　　好吧，温杨气急攻心的原因并非张路之有多臭。
　　虽然遭受脏水炮弹袭击的是张路之，但她温杨到底也受到了波及。
　　温警官此刻只觉得自己是只臭蛋！
　　这才是她气不打一处来的根本原因！
　　“这窗户要是全打开了，路过的路人不得都知道这车里有臭味……老大……你不觉得这有损咱们警察的形象么？”
　　温杨狠狠地白了一眼后视镜里的张路之。
　　抖动着唇，心想，也是。
　　那么为了警察的尊严，警车的尊严……
　　“把你的警服脱了！反正你里面穿了条背心！你就当个被我抓住的犯罪嫌疑人得了！”
　　哭唧唧的张路之，为了不丢面子、为了不被路人闻臭拍照，只好采纳了温老大的建议……
　　脱掉了警服衬衫，徒留一件斑驳着黄色污迹的背心在身。
　　……
　　……
　　警车愈近食堂的时候，被脏水搅得心烦意乱的温警官忽然意识到一件事！
　　简沐姿今天晚上要请吃饭！
　　这会儿……
　　这会儿急救队的三人都在食堂门口等着呢！
　　对自己无语，对张路之无语，对犯罪嫌疑人更无语的温警官，两眼一翻，硬着头皮指向后座的人……
　　警车一靠过去，明显看到刘易和陈飞都捂住了鼻唇。
　　简沐姿都奇怪地蹙了蹙眉。
　　“什么味啊老大？怎么这么臭？？路子你是不是掉马桶里了！”
　　开玩笑的话倒是跟真相差不离。
　　温杨无奈地指着身后人，翻白眼，
　　“确实是掉马桶里了。他得去洗澡换衣服，我得去洗车，否则这味明天早上都还在车里。你们先去吧，我们一会儿就过来。”
　　警车开进了警局大院，松了一口气的温警官尚未来得及喘息，忽然被身后熟悉的脚步声吓得一个激灵。
　　这会儿，她都从车里下来了……
　　避无可避、无处可躲的温警官，已经藏不住自己被脏水波及的裤腿和鞋子。
　　“钥匙。”
　　简沐姿递了自己的钥匙给温杨。
　　……
　　……
　　公安局的宿舍，早在公安局搬新址以后就跟工作区分割开了。
　　如今仅做办公区的新公安局，根本就没有设置淋浴间，洗澡也只能靠接上水管冲洗。
　　“去我宿舍洗澡吧。店里等你。”
　　……
　　……
　　可怜的张警官就没有温警官的好待遇了。
　　男宾止步的急救中心女生宿舍，张路之想蹭澡？
　　门都没有！
　　……
　　……


第129章21时55分
　　*高低贵贱的“宝贝”*
　　……
　　……
　　遥想前三天，保持“香喷喷”状态的温警官都不好意思在简沐姿的宿舍洗澡。
　　刷牙、洗脸的时候，还得关着门。
　　洗完以后，还得仔仔细细将洗手台擦拭几遍、不留痕迹。
　　因而，此时此刻，深觉自己散发着臭味的人哪肯踏进简沐姿的宿舍！
　　她才舍不得糟蹋简沐姿的家呢。
　　不过温杨还是接了简沐姿的钥匙。
　　接钥匙是一回事，去不去宿舍洗澡又是另一回事。
　　接钥匙是她心里无数个愿意亲近。
　　并且，她因对方给出钥匙时的信任而感到开心。
　　至于说之后去酒店/开了一间钟点房……
　　emmm……是她温杨要脸。
　　她不能臭烘烘的去简沐姿家，即便是主人不在的情况下。
　　……
　　……
　　在酒店前台办理入住的时候，温某人一度相当尴尬。
　　要知道在很久很久以前，大概还是她刚当警察的那会儿。
　　有段时间，北城市严查扫//黄。
　　相关部门人手不够的时候，曾经借过他们经侦支队的人。
　　温杨跟着扫/黄的同事，有过突击检查酒店的经验。
　　当年重点检查的，就是传说中的“钟点房”。
　　除了大型考试、大型活动的时候，酒店因为钟点房满员……
　　这难道不是一件非常值得怀疑的事情？
　　前台小姐姐拿着身份证替温杨采集影像的时候，居然还抿了抿唇……
　　就像是有在可惜的意味。
　　不管是不是涉及金钱交易而开//钟点房，让一个年轻漂亮的女生来办理入住……
　　前台小姐姐不免在心里感慨：
　　世风日下，人心不古。
　　温杨因为前台小姐姐的小动作羞红了脸。
　　她此时就想在自己脑门上贴几个大字：
　　我不是来开//房的！
　　不是你想的那种！
　　我是来洗澡的！
　　这么说……好像哪里也怪怪的？
　　早知道，温警官就穿着警服过来了。
　　她还不是担心，那沾了脏水的制服太影响环境！
　　面红耳赤的温警官，拿上房卡就冲进了酒店电梯。
　　如此急迫的劲头，好像真的有“情//郎”在等着相见似的。
　　……
　　……
　　北城市的老旧筒子楼，隔壁左右的都是住了好些年的老邻居。
　　远亲不如近邻。
　　谁家要是有个什么事，邻居总能在第一时间知情。
　　急救队刚刚接班，第一单任务就是去往老旧的筒子楼。
　　似乎是家庭纷争，父子俩打起来了。
　　打架的当事人，是筒子楼里老黄家的父亲老黄和儿子小黄。
　　小黄虽说是小黄，其实今年已经30岁了。
　　30岁的年纪，邻居口中的一事无成。
　　一事无成已经不能为人所称道，更不能称道的是，这儿子还是个啃老的。
　　啃老啃成了习惯，后面就跟没断奶的孩子一样、无法无天。
　　这回却不是小黄在外头混没钱了，回来找老黄和老黄媳妇要钱。
　　这一回，是小黄的高利贷债主登门要钱来了。
　　……
　　……
　　三个月前，小黄背着父母、将家里唯一的房产给抵押了出去。
　　套出了30万现金，三个月时间消散殆尽。
　　不明真相的老黄夫妻，临到债主登门了才知道自己的儿子把家里唯一在住的房子都给败了。
　　家里的存款早就被儿子给玩完了，哪还有钱还房子的抵押款？
　　更何况还是高利贷……
　　利滚利，一转眼的时间，已经滚到了60万。
　　“这白纸黑字可签的清清楚楚，贷款明天到期。明天要是再还不上这六十万，你们一家子立刻滚蛋。”
　　凶神恶煞的债主，威胁的话说得明明白白。
　　高利贷是另一说，最重要的是：家里的房产证、小黄的身份证、甚至于一家三口的户口本，都在人家手里捏着呢。
　　合同上签字的，小黄本人。
　　画押的，小黄本人。
　　这房子，儿子刚一成年就被爱子如命的夫妻俩拿去过户了。
　　老话不都说得挺好么？
　　养儿防老。
　　早了，是他们儿子一个人的房子。
　　晚了，儿子可就得跟闺女平分了。
　　明白了么……
　　过户这事，说一千道一万是老黄夫妻俩为了防女儿。
　　养儿是为了防女。
　　……
　　……
　　急救队来的时候，老黄已经被小黄打得鼻青脸肿，门牙都掉了半截。
　　早过半百的中年男人，还当自己是个年轻的小伙子。
　　30年来终于狠下心打一次儿子，结果到了了，反而被儿子制服在了地上。
　　妻子无力劝架也无力拉开互殴中的父子俩，只好出门求助于邻居。
　　大晚上的，邻居早就听明白了隔壁的动静。
　　一听见老黄媳妇的招呼，立即开了防盗门、拎着锄头就出来了。
　　城中村哪来的锄头？
　　自然是邻居看上了哪块没被开发的国有土地，种点儿菜、打打牙祭。
　　小黄登时被一只锄头给叫停了继续动粗的手，可被他按在地上的老黄呢……
　　不忍直视的惨。
　　“刘姐，要不然咱们报警吧？儿子都打爹了，他反了还！”
　　好心邻居的话也只能大声讲给小黄听。
　　左右就是起个威慑作用。
　　毕竟是邻居，邻里左右的家事，看不见的也能听得明白。
　　这老黄夫妻俩是个惯儿子的。
　　早些年，他们女儿跟这夫妻俩断绝关系的时候，邻居们就瞧明白了。
　　想让这夫妻俩报警？
　　呵呵……
　　也是门都没有。
　　“没事儿，没事儿弟弟。家里的事，不能报警，不能报警！”
　　邻居瞥了几眼地上坐的那一对父子……
　　这么大的家事，少见。
　　好心的邻居虽然是个好管闲事的主，但也懒得招惹自己都拎不清的家庭。
　　临走前，在老黄妻子的同意下、他给老黄拨了120的急救电话。
　　毕竟躺地上的那位老黄同志，腰都弯不起来了。
　　估计是刚才打架的时候给闪着腰了。
　　……
　　……
　　简沐姿简单检查了老黄脸上和腰上的伤。
　　腰确实是闪着了，至于说有多严重，她建议去医院挂专科做具体检查。
　　脸上的伤，倒是可以在现场处理的。
　　至于那掉了一半的大门牙，这又得挂牙专科补齐。
　　不是什么紧急的情况，陈飞和刘易就站在简沐姿身后瞧着。
　　屋里的不少东西都摔在了地上。
　　急救队进门的时候，都是捡着路走的。
　　掂着脚进门，刘易和陈飞难免觉得好笑。
　　这父子俩什么仇什么怨啊，打成这样？
　　听了一会儿现场中年女人的哭哭啼啼，这才逐渐明了……
　　原来啃老的儿子终于是忍不住骑到老//子头上了。
　　其实这话这么说也怪……
　　要说骑到他老//子头上……应该从啃老那天起就已经骑在这对夫妻头上了吧？
　　简沐姿正在给老黄的膝盖喷消肿药，10年未出现在筒子楼里的女儿忽然出现在了门口。
　　到底是母亲声泪俱下的电话，听闻明天母亲就无家可归了，当女儿的还是来了。
　　……
　　……
　　“黄少爷不偷我家，开始偷自己家了？”
　　断绝关系那天起，这个家就不是周由的家。
　　当女儿的改了名字，甩掉了过去，开始了全新生活。
　　现在人家姓周，周由。
　　自由的由。
　　又是久未见到女儿，女儿出现以后的第一句话就让为人母的女人冷了神。
　　“什么叫不偷你家了？”
　　“您年初来找我借钱的时候，黄少爷跟踪了我回家。前几天把我家给偷了。家里值钱的东西都被他拿走了，手表、包、墨镜、车钥匙……”
　　“手表能值几个钱？”
　　都这会儿了，老黄还想着为儿子说话。
　　一个手表能值几个钱？
　　周由看了一眼在简沐姿身侧早已“面部可憎”的父亲，冷笑道，
　　“黄先生，手表是卡地亚的，包是爱马仕的，墨镜是GUCCI、LV的，车钥匙是保时捷的。据不完全统计，黄少爷偷我的东西，总价值超过80万元人民币。80万可比您这60万的房子值钱。”
　　陡一听说80万……
　　老黄张合着伤嘴，半天没能吱呜出一句。
　　他没能想到，当年从城中村考入北城大学改变命运的女孩，已经通过脱离原生家庭完成了属于自己的蜕变。
　　……
　　……
　　急救队抬脚准备走的时候，楼下传来了警车的警报声。
　　刚才还直不起腰的老黄当即急得跳了起来，
　　“谁报的警？”
　　“我报的。”
　　周由毫不怯懦地目视着老黄，
　　“你家黄少爷偷了我的东西，理应受到法律的惩罚。”
　　“你你你……”
　　老黄脸红脖子粗，指着周由转身就去找东西。
　　“姑娘，你怎么能报警呢？那可是你亲哥哥！”
　　在儿子的事情上，永远都可以是非不分的母亲。
　　从小就是如此，周由根本不应该指望，也不应该过来这一趟。
　　“我哥哥？我姓周，名由。无亲人，更无哥哥。”
　　“梆”的一声……
　　周由的手臂挂了彩。
　　老黄也不知道从哪里拽了只木头板凳，随手就扔到了周由身上。
　　“你给老子滚！谁准你进老//子家门的！”
　　……
　　……
　　“二楼哪家报的警？我们是警察！”
　　听见警车的警报声，小黄早就跑到阳台上、准备翻阳台跑路。
　　一旁，还有紧随而至帮忙拴绳子的母亲。
　　周由远远的看着，只觉得好笑。
　　这样的母亲，她居然还妄想过可怜？
　　当真是过去受过的伤还不够，还要犯/贱地跑过来倒贴。
　　直到看到去而复返的急救医生，放下诊疗箱给自己包扎手臂的时候……
　　周由撑满了眼眶的眼泪才落了下来。
　　早就说好了不哭，还是经不住人心的善良。
　　……
　　……
　　来的两位巡逻民警，是急救队少有印象的民警。
　　瞧着两人年纪尚轻的样子，陈飞免不住在心里吐槽：
　　来就来呗，还非得开着警报让犯人知道你们来了！
　　俩愣头青！
　　陈飞跑上前，心里同时间已经翻了无数白眼，
　　“赶紧的警官们，犯人都要从阳台上跑了。”
　　两名民警当即惊得兵分两路，一个原路返回下楼，一个跑进屋里。
　　“警察。你跑不掉的！”
　　试图逃跑的小黄被吓得没抓紧绳子，一屁股摔到了一楼的阳台上。
　　这一摔，正好给了另一名警察机会，手铐铐上了。
　　……
　　……
　　听说儿子被抓了，老黄气不打一处来。
　　这屋里的人，除了媳妇都是他的仇人。
　　警察和医生，他打不得，但是罪魁祸首的报警人，他打得了。
　　他是她老子！
　　一股狠劲上了头……老黄趁着屋里的民警不备，抄起邻居留在门口的锄头就往女儿的方向挥去。
　　“不许给这个孽/障包扎！让她去死！”
　　……
　　……
　　腰伤的老黄朝着女儿的方向挥的锄头，挥出的锄头却落在了急救医生的方向……
　　“简医生！”
　　……
　　……


第130章21时56分
　　*急救车驾驶员*
　　……
　　……
　　本应该与土地相亲的农用工具却成了伤人的东西。
　　那锄头到底没有砸到简沐姿身上……
　　在刘易喊出“简医生”三个字的时候，宽厚的臂膀已经半道截走了了那只锄头的狠劲。
　　刘易后背登时一阵剧痛，生生挨了一闷棍。
　　简沐姿不想与无关人等沟通的常性，终究是被打破了。
　　确定了刘易没有伤到脊椎，简沐姿目眦欲裂、猛的起身，直接上手抓住了老黄的衣领。
　　“社会败类！妄想做父亲！一丘之貉的母亲！肮脏的家庭！我会给我的同事请律师！你们等着收伤人案的传票，绝不调解！”
　　……
　　……
　　原本来现场救人的急救队，最后却是急救车的驾驶员躺上了移动担架床。
　　能够走动的急救车驾驶员，还妄想着继续开车。
　　刚走到楼下就被低气压的简沐姿安排上了移动担架床。
　　两名巡逻民警架着黄姓父子俩上了巡逻警车。
　　母亲跟在父子俩身后哭哭啼啼，甚至还妄想女儿再看一眼、再可怜可怜他们这些“亲人”。
　　然而女儿周由跟着简沐姿上了急救车。
　　刘易到底是因为她的事受了伤，她不跟着去医院，心里过意不去。
　　陈飞则主动跑去了驾驶座，代替他刘哥驾驶急救车。
　　虽说是急救车的驾驶新手，但其他车型的驾龄算起来已经有数年、还是本B照。
　　当年讨生活的时候，陈飞就知道，要想混得不错就要学门手艺。
　　正好这一回，趁着他刘哥受伤，他的隐藏技能派上了用场。
　　……
　　……
　　到了医院，刘易被推着去做了各项检查。
　　陈飞和周由被简沐姿强行留在了刘易身边，而执着做着跑腿工作的，却是这名急救医生。
　　整支急救队的工作因为驾驶员的受伤而停摆，急救队今天歇了单。
　　在各项检查结果出来以后，仍是只有挫伤的急救车驾驶员被简沐姿勒令了休息。
　　事实上也不是勒令休息，简沐姿都没有跟刘易商量就擅自替他请了假。
　　她跟明粒说明了，不久前出现场时发生的状况，也跟明粒讲明了，这几天全队怠工的扣款都从她个人工资里扣除。
　　明粒想替刘易申请工伤，开始还以为简沐姿不会同意，没想到简沐姿不仅同意了、还希望届时能够由自己陪同跟急救中心主任说明情况。
　　另外，即使单位可以报销医药费、不扣除请假期间的工资，简沐姿还是希望自己能够填补一部分进去，以单位奖励的名义。
　　她清楚，如果是以她个人的名义，刘易不会收。
　　她也清楚，这名急救车驾驶员在保护自己的时候，未曾想过她的回报。
　　……
　　……
　　温杨与张路之回到巡逻支队的时候，支队已经传开了急救队的事。
　　“急救中心有人出任务的时候受伤了？哪支急救队？”
　　温警官刚坐上沙发，忽的起身，立刻抓住了一名正在八卦的同事。
　　速度之迅速，使得不远处的张路之目瞪口呆。
　　刚刚还是站在自己身边的同伴，一会儿就跑到了远方……
　　张路之将自己和温老大之间的距离打量了几个来回，听清了温杨与同事的对话之后才急了。
　　“谁？隔壁急救的人受伤了？”
　　“一个男医生？”
　　“应该不是医生。”
　　不是女医生，温杨稍稍松了一口气。
　　脱掉警帽，她继续关心道，
　　“叫什么名字？怎么伤的？”
　　“出任务的时候遇到了一个不讲理的人家。那家人想拿棍子抡自己的孩子，结果抡到了急救医生身上。那男队员好像是帮他们队的医生给挡了一下……好像是叫刘易……你等等啊，我给你去找找……刚才做的笔录……”
　　同事话没说完，刚刚回来的两名巡逻民警已经跑出了单位。
　　刘易伤了？
　　还是给他们队的急救医生挡了一下？
　　那还能是哪个刘易？
　　只可能是那支急救队！
　　冲出了公安局大院、到了食堂门口，温警官总算意识到一件事情。
　　光顾着跑了，急救队那三人现在在哪儿呢？
　　温杨当即给简沐姿拨了过去。
　　等了好半天，对方没有接。
　　温杨心里有些慌了。
　　虽然同事明说了是刘易受伤，可万一简沐姿也跟着伤了呢？
　　而且刘易现在人怎么样了？
　　身后的张路之也跟着她打起了电话。
　　陈飞的电话接通了。
　　“小飞哥，刘哥没事吧？你们没事吧？”
　　“路子？哦哦，我们没事。刘哥也没事，什么检查都做了，就是腰上有挫伤。青紫了一块，看着有些吓人。”
　　“哦，哦，那就好。”
　　温杨抢过了张路之的电话，急忙道，
　　“简沐姿呢？我打电话给她，怎么没人接？”
　　“我姐？老大你别担心，我姐去药房拿药去了。刚刚还在这呢，我给看着呢，好好的。可能药房那边领药的人多，没有听见电话响。”
　　温杨心里稍稍安了心。
　　她问出陈飞和刘易现在所在的位置，挂了电话就领着张路之往那边去。
　　然而在路上的时候，温杨越想却是越觉得不对劲。
　　不对劲的地方在哪呢？
　　倒不是简沐姿去药房拿药这事……
　　而是这事吧……
　　……
　　……
　　刚进到门诊大厅，温杨的手机就拼命作响了起来。
　　简沐姿回了电话。
　　行动比思想更快，温杨立刻划开了接听键。
　　“嗯？温杨。”
　　“……”
　　温杨抿了抿唇。
　　一方面，她是因为这个人的声音而安定；另一方面……
　　“我看到你了，简沐沐……”
　　“嗯？”
　　温杨挂了电话，径直朝那道身影走了过去。
　　她走近兀自低着脑袋、坐在取药等候区的简沐姿身侧，直直的站在简沐姿的眼前。
　　“……你没哭吧，简沐沐？”
　　对方似是笑了笑，然后任由自己融进了温警官的怀抱。
　　……
　　……
　　不远处的张路之只剩下震惊了。
　　老大抱着简医生？
　　简医生居然能允许自己贴在老大的腹处？
　　这两个女孩子什么时候变成这么亲密的关系了？
　　张路之满脑子的问号。
　　可是那两人之间的气氛，他好像并不适合前去打扰。
　　忽然知趣的张警官只好继续走自己的路，寻找自己该寻找的人。
　　……
　　……
　　另一边，被张警官吐槽了的温警官，心里的担心终于在简沐姿双手回抱自己的时候落了地。
　　出口的声音温柔得惊人，全是换位思考的安慰之语。
　　“简沐沐，你别内疚……今天不是刘易……也会是陈飞……张路之也会……我在的话……更不会让你受伤的……”
　　简沐姿揪紧了温杨背部的制服衬衫。
　　因为温杨最后说的，“我在的话，更不会让你受伤的。”
　　也因为，刘易是真的因为她受了伤。
　　那把锄头如果再偏一点，或许就会敲到刘易的后脑勺。
　　那么，后果将不堪设想。
　　而当时的她于加害者来说是侧身的状态。
　　即便锄头真的到了跟前，她受伤的程度也会比护着她的刘易轻一些……
　　大概……
　　……
　　……
　　温杨顺着简沐姿的发尾，温声哄了许多话。
　　许多安慰的话，顺带同理心讲了自己的心声。
　　“刘易平常叫你简医生，陈飞平日里叫你姐，听起来好像他跟你没有陈飞与你亲近，实际上，他年纪比陈飞大，比较内敛罢了。”
　　“我知道，这些你也都看得出来。不过我还是想告诉你，简沐沐，他不是把你当简医生看的，他是把你当朋友、甚至是家人。所以他为你做了这件事，护着你受了伤也是心甘情愿的。”
　　她抚了抚简沐姿的眼尾，确认没有湿润以后终于露出了笑容。
　　她拿走了简沐姿手里的药，让简沐姿在原地等她。
　　……
　　……
　　“刘易，今天谢谢你。”
　　因为温老大也特地赶过来看望自己，憨厚的急救车驾驶员面色微红、不好意思极了。
　　“这没什么，温老大。”
　　温杨笑了笑，
　　“我知道这对你来说没什么，但是对于她来说有什么。因为你护着她受了伤，她心里不太好受、很内疚……”
　　“这……”
　　走廊尽头站着的急救车驾驶员开始挠起了头皮。
　　这种情况……
　　他当时一心想要护着简沐姿……
　　自然不会在那种时候预想到什么。
　　人对另一个人的在意、还有下意识的保护，哪里需要什么预见性。
　　温杨拍了拍刘易的肩膀，
　　“她给你请了假吧？”
　　刘易无奈一笑。
　　温老大还真神了。
　　“五天。”
　　“那这五天，你好好休息吧。估计你工资也不会少了，可能还会有多的。”
　　“啊？”
　　温杨递了个“八成是这样”的眼神给刘易，刘易随即明白了……
　　八成是简医生在背后做了一些事情。
　　“你也别急着拒绝……你接受了会让她好过一些，内疚也会少一些。”
　　温杨继续微笑道，
　　“其实我现在也很想为你做点什么，我说真的。不仅仅是因为你保护了一个女孩子，更因为你保护了我非常在意的人。”
　　温杨后退了一步，正色道，
　　“简医生是简医生那份，温老大是温老大这份。刘易，这是我的谢意。”
　　她朝着今天护住了简沐姿的人敬了一个礼。
　　这是刘易在她这里应得的。
　　……
　　……
　　温杨与刘易在走廊尽头说了一会儿话。
　　陈飞和张路之两人好奇得紧。
　　更为惊奇的是，他们的刘哥在与温老大聊天以后、下楼找简医生去了。
　　远远的，跟踪而来的兄弟俩注意到，简医生的脸上露出了一瞬间怔愣的样子……
　　……
　　……
　　“简医生，我年纪比你大，该当哥哥的时候，总不至于落在小飞后面。”
　　“嗨～我后背也就是青了点儿皮而已，不是什么大事”
　　“谢谢你帮我请了五天假。正好可以带悦悦去游乐园玩了，我可是老早就答应她了。”
　　……
　　……


第131章21时57分
　　*心的家人*
　　……
　　……
　　温杨离开以后，简沐姿独自坐在人声鼎沸之中。
　　国内的医院总是这样人多……
　　无论什么时候，都好像是在哪一种疾病的高发期。
　　简沐姿回忆起自己刚才被温杨抱在怀中的温度，汲取着残存的暖意。
　　今天刘易受伤的事，勾起了她的回忆，许多过去的记忆。
　　家人？
　　温杨刚才提到了“家人”这个词。
　　这个词，似乎是她有记忆以来就需要尽量避讳的词汇。
　　5岁以前，她跟着亲生父母生活。
　　因为父母俱在的缘故，远在郊区的外公外婆也只能以一周数次的到访来表达关照和疼爱。
　　至于爷爷和奶奶？
　　大抵因为她是一个不受期待的女孩，所以她极少有机会见到他们。
　　家人……
　　12岁以前，家人是外婆的怀抱、是外公的单车后座，还有……
　　还有每次去幼儿园之前，外公和外婆给她买的甜发糕。
　　或许是因为从未品尝过生活里的甜，她尤其钟爱那种平凡中带着淡甜的味道。
　　只要淡淡的甜就好。
　　她是没有父母关照的孩子。
　　成长过程中，难免遇过不可理解和无法同理心的同龄人，难免遇过带着可怜和同情目光看待她的大人。
　　到了12岁，她又成为了没有监护人的孩子。
　　“家人”这个词，离她来说更遥远了……
　　当年她走到夏良面前，说出那句话以前，其实心里已经做好了不被接受的准备。
　　她的确没有想过，夏良会笑着答应她。
　　还说，成为她的父亲是他的荣幸。
　　她被领到了心外科医生办公室，然后，有了监护人，有了“家”。
　　……
　　……
　　在所有的“家人”看来，她太懂分寸、太过懂事了。
　　而于她本身来说，在夏家生活，拿捏分寸是她的本分。
　　夏良和林月青只是她名义上的监护人，而已。
　　能够拥有这样友善、和蔼的监护人，能够拥有不带异样眼光的成长环境，她已经感恩到了心底最深处。
　　她从没奢望过像夏知周一样，她根本就不曾往那方面去想过。
　　她非常清楚，她是简沐姿，并不是夏良和林月青的女儿。
　　就保持这样，她一直都这么告诫自己。
　　在拥有新的监护人以后，她提出过独居在外公外婆的老房子里。
　　然而夏良没有允许，林月青没有允许，夏知周没有允许，夏爷爷和夏奶奶没有允许。
　　她也提出过自己去学校住宿，甚至瞒着新的监护人偷偷一个人缴了住校费。
　　她觉得自己就应该是住校生。
　　当天大的幸运已经降临在自己身上的时候，她不能再贪心。
　　然而，当她那天回到夏家、准备开口谈住校的时候……
　　她被带着参观了自己的新房间。
　　那个时候，夏知周还是喜欢粉蓝色的少女。
　　而她的新房间……出现了夏知周喜欢的颜色，出现了夏良和林月青精心准备了数天的新家具，出现了夏爷爷亲手写的书法画幅。
　　所有人都在给予她……
　　就好像她真的属于这个家庭。
　　就好像她姓“夏”。
　　她没能拒绝掉这般以“家人”之名的关怀与真切善意。
　　又或者说，她对“家人”渴望了太久，忽然想贪心一次。
　　12岁、此前羞于讲出家人和父母的女孩。
　　她闭上了眼睛，睁开以后全是泪光。
　　她在心里偷偷道：
　　就让我贪心一次。
　　一次就好。
　　我只要这一次的幸运。
　　……
　　……
　　17岁那年，她毅然选择了离开祖国求学，离开了夏家。
　　不是因为那个家不好，不是因为那个家的家人不好。
　　相反……相反是因为太好了，让她有了从未有过的满足，而这让她不得不选择离开。
　　她快要成年了……
　　再待下去……
　　就没有理由了……
　　再待下去……
　　她觉得自己就会是一只怪物了。
　　一只拼命猎取他人善意的怪物。
　　走进飞往英国的航班后，她抠掉了手机卡，扔进了垃圾桶里。
　　她给夏家人留下了错误的联系方式，错误的联系地址。
　　她第一次对夏家人厉声拒绝，拒绝了夏家人与她一同飞往英国，为她送行。
　　她只是自我清晰的认定：
　　是时候了断了。
　　……
　　……
　　外公和外婆留下的存折、夏家人给她预存生活费的银行卡，通通被她收在了英国宿舍的床垫底下。里三层、外三层，宝贝着。
　　课余时间，她开始辗转于伦敦的快餐店端盘子，开始给华裔家庭的孩子教授中文课。
　　她自己的个人生活倚靠这些，而能够以金钱还给夏家的那部分也同样来自于这些努力。
　　不能用金钱还的另一部分，她知道她还不清，也还不起……
　　然后，就这样到了那年的圣诞节……
　　伦敦的街上变得异常安静，打完工的她回到了宿舍门口，见到了生命中注定要成为她家人的三个人。
　　……
　　……
　　12岁以后，每一次的逃离，最终都会被寻回。
　　每一次的结局，最终都是以“家人”陪伴在身侧而结束。
　　这么多年，她的双唇仍是紧闭的状态。
　　或许心底已经唤出了名……
　　这些……就是我的家人。
　　这，就是我的爸爸。
　　这，就是我的妈妈。
　　这，就是我的姐姐。
　　但是……请原谅她唤不出口……
　　她心底仍是有着害怕，仍是有着最后的坚持。
　　就好像这么多年，她之所以能够幸运的遇到这些好人，是因为她答应了命运不再贪心一次。
　　……
　　……
　　下班以后，温杨有了充足的时间陪在简沐姿身边。
　　今天的晚餐，她并不打算在食堂里吃。
　　她不想让简沐姿独自在宿舍里等她，索性任性一回，让对方当了车夫、带着她去了稍远的海鲜市场。
　　下车以后，温杨拼命抑制住因为接下来的举动而提前到来的内心悸动。
　　她握住了简沐姿的手，牵起了简沐姿的手。
　　记忆无错的话，这还是她为数不多的、与简沐姿手心相贴的情况。
　　简沐姿同样因为这样的亲昵有过一时的恍惚。
　　她没有想过，她会与温杨牵手走在这样的情境之中。
　　市井气息环绕在他们身边，却沾染不上温杨。
　　海鲜市场的尽头，夕阳的余热正在微扬。
　　镶了一团暖黄带着红的亮光，萦绕在她喜欢的人的身上。
　　她忽然因为这样的美好而动容。
　　……
　　……
　　“老板，麻烦您称半斤干瑶柱，要质量最好的那种。”
　　“好嘞，姑娘。”
　　海鲜干货店的老板熟练着动作。
　　温杨从老板手里接过塑料袋，想了想……
　　或许加点儿干虾米，味道能够更鲜美一些？
　　“简沐沐？”
　　“嗯？”
　　“你的瑶柱炖蛋，会加虾米么？”
　　简沐姿愣了愣。
　　温杨买干瑶柱的时候，她已经心生疑惑。
　　而现在对方的话明摆着在告诉她，那份干瑶柱就是为了她买的。
　　“你觉得好就好。”
　　“那算了，还是做你习惯的味道比较好。小葱呢？会放点小葱吗？”
　　简沐姿目光里透着湿软，
　　“不会，只是简单的瑶柱炖蛋。”
　　“好~”
　　……
　　……
　　宿舍里的电视机，原本是用有线电视机顶盒。
　　头几天，被登堂入室的温警官给换成了最新款的网络机顶盒。
　　网络机顶盒的好处……
　　大概就是能够调出《冰雪奇缘》吧？
　　准备晚餐前，温杨特意调出了《冰雪奇缘》。
　　“简沐沐~Elsa！”
　　温警官笑意满满的尾音，笑眼撑得完全。
　　“你在这里看你自己，我去厨房里做晚餐。我保证，在你变身换装之前，我一定能做好饭。”
　　简沐姿无奈，嗔了一眼温杨。
　　即使想安排她乖乖的待在客厅里，也不必说出这种奇怪的话。
　　她抿了抿唇。
　　忽然还想睨温杨许多眼。
　　……
　　……
　　刘易出任务受伤的事，没多久就在警局里传开了，没多久也在急救中心传开了。
　　急救中心的消息还是从警局这边传过去的。
　　大概是两家单位的人在食堂里遇到，然后一传十、十传百。
　　传言如果传得像样，倒还好说。
　　怕就怕，传的不像样，重点被忽略了。
　　受伤的到底是男还是女？
　　这一点，居然被后来的传播者给生生截掉了。
　　这直接导致，刘易受伤引发了一系列的后续反应。
　　譬如闻讯以后的林月青和夏良。
　　……
　　……
　　除了明粒以外，林月青和夏良夫妇在急救中心还有另一个眼线。
　　急救中心主任一听说白班的急救队有人受伤，便去查看了今日当班回来的急救队。
　　所有急救队都回来了，唯有简沐姿的急救队不见踪影。
　　慌了神的主任顿觉愧对老朋友，立刻给夏良去了电话。
　　夏良刚下班，进家门以后没多久就接到了这种电话。
　　电话开的是扩音……
　　毕竟是小女儿顶头领导的电话，想也知道，是来知会女儿的事的。
　　夫妻俩听清了老朋友的话，登时就急了。
　　根本不在意尚未确定受伤的人是谁，直接出了家门往急救中心赶。
　　当班时间，简沐姿的手机会调成静音。
　　因为刘易受伤的事，这会儿坐在沙发上看着电视的人全然忘记了恢复响铃。
　　六神无主的夏良以及更加六神无主的林月青，路上又通知了夏知周。
　　正在工作室里做收尾工作的夏知周，接了电话也变成了慌了心神的人。
　　好在，夏知周还有理智尚存。
　　驱车前往急救中心前，她尝试着给温杨拨了电话。
　　……
　　……
　　“姐姐？”
　　“温杨！你今天见到小沐了吗？”
　　“简沐沐？”
　　温杨关小了灶火，
　　“简沐沐现在跟我在一起，我们在宿舍。”
　　顿时间，夏知周宽心了不少。
　　妹妹在宿舍，即便受伤应该也不会多严重。
　　“我听说今天急救队有人受伤了？”
　　“简沐沐没有受伤，受伤的是她同队的队员。”
　　全然放心了的夏知周，下意识松了油门。
　　忽然减速的车辆，使得跟在车后面的司机猛踩了一脚刹车。
　　气愤的后车司机，转换车道超车的时候，还不忘按长了一声喇叭、以示愤怒。
　　“姐姐，你在开车？”
　　“嗯，我现在把车停在路边了。我再过一个十字路口就会到急救中心，院长和夫人估计一会儿也会到。”
　　温杨转身看了一眼客厅里专注在电视机上的人，然后往厨房里面躲了躲。
　　“叔叔和阿姨也惊动了？对不起啊姐姐，我没想到这件事会传得这么……不过……那位同事是保护简沐沐受的伤……”
　　温杨拿脚尖点着厨房的地砖，
　　“她现在心情不太好……”
　　“我知道了温杨，我会打电话跟院长和夫人说这件事……”
　　“嗯，好。”
　　……
　　……
　　能让家里的三人同时出现在自己宿舍，一定是因为什么重要的事。
　　然而夏良、林月青和夏知周十分默契地打量了一会儿简沐姿，满意的点了点头之后便以不打扰她吃饭为由离开了。
　　简沐姿走到餐桌边坐下，心里还在疑惑……
　　这三个人今天是怎么了？
　　……
　　……
　　今天的大厨端了瑶柱炖蛋上桌。
　　温杨拿小汤匙挖了一勺蒸碗里的食材，查看生熟程度。
　　鸡蛋软嫩，瑶柱正鲜。
　　她再次进到厨房，盛来了一小碗米饭。
　　挖了几勺瑶柱炖蛋，铺在冒着热气的米饭上面。
　　“来，尝尝？”
　　这样的盖浇饭，很新奇的吃法。
　　入口以后，回味与鲜美俱是绽放在了舌//尖之上。
　　温杨没有错过简沐姿极淡的笑容。
　　心里因为对方的沉默赞许而感到开心。
　　“要吃完哦，简沐沐~不要浪费粮食~”
　　简沐姿睨了温杨一眼。
　　纵容了一回就会肆无忌惮，温警官当真是始终如一。
　　……
　　……
　　晚餐过后，温杨没有再强行拽着简沐姿看《冰雪奇缘》。
　　温杨拉来了自己的餐椅，靠近了一些简沐姿。
　　“我知道你一定很奇怪，我怎么会知道你喜欢瑶柱炖蛋这道菜。毕竟，我跟你出去吃饭的时候，你没有点过这道菜，而且你也从来没有跟我提过你喜欢这道菜……”
　　“简沐沐，我一直觉得命运也是守恒的。如果命运它带走了你的一些东西，就会还给你另一些东西……就好像，它如果带走了你身边的一些人，就会还给你另一些人……”
　　温杨握上了简沐姿落在餐桌面的手，叠放在了自己的腿//上。
　　她目光不移，眸子里闪着暖润。
　　“它带走了你的家人，就会还给你新的家人。叔叔、阿姨，还有知周姐姐……还有陆然小姨……还有刘易和陈飞……还有很多很多人……”
　　“叔叔阿姨他们听说了你的急救队有人受伤，所以刚才才着急的赶了过来……心软的简沐沐……嘻嘻……我觉得，你心里早就承认了他们是你的家人，对不对？”
　　温杨捏了捏简沐姿想要逃走的双手，握得更紧了一些。
　　在对方想要躲避自己看穿的目光以前，继续温声道，
　　“阿姨之前拜托过陆然小姨，拜托过明粒姐，后来又拜托过我……我收到了一万块转账，是她希望我在你有不时之需的时候，能够有家里的钱用、能够用妈妈的钱。她还告诉我，你心情不好的时候，只要餐桌上有瑶柱炖蛋就会愿意吃上两口……嘻嘻，我刚刚可亲眼见证了哟，我们简沐沐确实很喜欢瑶柱炖蛋。”
　　“嗯……还有，我认识你以后，跟叔叔接触过，跟阿姨接触过，跟姐姐也接触过。他们跟我聊过不少你的事情。你是院长和夫人的小女儿，是知周姐姐的亲妹妹，我能看得到这个事实。这是唯一的、我相信未来也不会改变的事实。”
　　温杨将简沐姿的双手交握在自己的右手手心……
　　她向前探了探身，单手拥住了已然湿润眼眶的简沐姿。
　　她自己的眼睛也染上了晶莹，只是笑眼太迷人、酒窝太醉人。
　　“好啦，简沐沐~说了这么多，我其实是不想你太内疚。保护家里人是应该的啊~为好的家里人付出也是应该的啊~”
　　“你有心的家人了，简沐沐。我是说，‘心'的家人。”
　　温杨握着简沐姿的手，贴近了距离自己心脏最近的地方……
　　“你不会再孤单了~”
　　……
　　……


第132章22时4分
　　*你别难过*
　　……
　　……
　　虽然最后的结局是被简沐姿推出了急救中心宿舍，但是温杨心里清楚，简沐姿这是害羞了。
　　因为对方被她看穿了，然后因为她的话而感到害羞。
　　……
　　……
　　或许在更早更早的时候，或许在简沐姿进入夏家的时候，或许在夏知周因为顾及她而不再称呼夏良和林月青为“爸、妈”的时候……
　　或许在每一年的中国农历大年三十，她被远渡重洋而来的三人包围在伦敦的公寓里的时候……
　　她就清楚地意识到了，自己又有了一个家，又有了新的家人。
　　而这一回，正如温杨所说，她拥有的不仅是家人，还会是心的家人。
　　不会再有因为她的出生而无奈绑定在一起父母……不会再有家人为了寻找自己的人生而将她落下……
　　简沐姿忽然开始考虑起夏知周的建议。
　　接受夏家一直为她准备的那套新房，接受夏家老宅子里一直为她准备的那个房间。
　　……
　　……
　　“知周，那套房子的钥匙，我明天会去拿。”
　　叫习惯了的知周，犹豫了许久，终究还是改不了口唤声“姐姐”。
　　相较于温杨喊得极为自然又亲昵的“姐姐”，简沐姿身体力行起来总要困难许多。
　　即便她已经在心里认可了一万遍。
　　……
　　……
　　8月月底，开学季临近。
　　开学季，最早开学的并不是这座城市的大学生、中学生、小学生……
　　最早开学的，是这座城市年龄在6岁以下的孩子、统称为“幼儿”。
　　幼儿园的开学季总是尤其早。
　　不过这也能够理解。
　　若是再不开学的话，年轻的家长可就承受不住熊孩子们的散尽心力了。
　　孩子们的假期，家长们可没有那个福气跟着沾光、享受假期。
　　……
　　……
　　“110指挥中心呼叫10919！110指挥中心呼叫10919！”
　　这一次的台呼来得格外急切而严肃。
　　白天的当班，今天是李延清与温杨同行。
　　副驾驶的温杨立即拿起了应答机，
　　“我是10919，110请讲。”
　　“请你立即前往青城路红星双语幼儿园！请你立即前往青城路红星双语幼儿园！”
　　……
　　……
　　红星双语幼儿园园区的足球场上……
　　刚刚被送进幼儿园不久、正在户外做早操的小1班的孩子们被堵在了足球场的围栏边。
　　犯罪嫌疑人捉住了两个孩子。
　　一只手抱着他们，另一只手握着一把水果刀抵在了孩子们的胸前。
　　……
　　……
　　这个世界上，不只有好人，还有疯子。
　　这个世界上，没有坏人，只有疯子。
　　……
　　……
　　事发现场的孩子们基本是3到4岁，巡逻民警到达现场以后无法鸣枪示警。
　　鸣枪的时候，吓到了那群孩子怎么办？
　　乱跑乱叫的幼童可能会使犯罪嫌疑人的情绪更加不稳定，痛下狠手也不一定。
　　温杨只能放下了扶在枪套上的手。
　　她和李延清对视了一眼，随后，两位民警步履自然的接近着犯罪嫌疑人。
　　“站住！”
　　李延清点了点头，扬起双手、开口宽慰着犯罪嫌疑人不要轻举妄动。
　　“我们不动了，就站在这里！小兄弟，我看你还很年轻啊，怎么这会儿犯了傻干这种事呢？你看看，这些个连话都说不直溜的小孩子，伤害他们，得不偿失啊。”
　　嫌疑人挥舞着水果刀冲着李延清，
　　“你管我！你们这些该死的警察，废话太多了！我想干嘛就干嘛，你管得着么？”
　　“要不然这样，小兄弟。你先把这些孩子放了，换我做你手里的人质怎么样？你有什么要求，我们立刻跟上级申请，保证尽量满足你，你看怎么样？”
　　“你当我是骗大的么？没看过新闻，也没看过电视么？换你过来，然后你同事再寻机给我一枪？”
　　面露凶狠的嫌疑人当即将怀里抱着的两个孩子抱得更紧了。
　　“都给老子不许动！”
　　李延清和温杨尚未回过神，眼睁睁看着对方朝着怀里的孩子身上划了一刀。
　　小孩子的手顿时血流不止。
　　霎时间，刚才还能够憋着不哭闹的孩子炸锅一样疯狂挣扎了起来。
　　受了刺激的小孩子，原本就缺乏理性，此刻更是理性全无。
　　尤其是那名遭受划伤的小孩子，当场就嚎哭了起来。
　　现场顿时陷入一片混乱，场面忽然变得一发不可收拾。
　　怒极的嫌疑人眼神忽然狠厉了起来，扔掉了手里的另一个孩子，直接挥刀冲着那个受伤的孩子捅了过去……
　　……
　　……
　　翻滚之中，水果刀插进了身体，然而被贯穿腹部的，却不是刚才作弄着嫌疑人神经的小孩子。
　　温杨提起脚边的灭火器，直接抡在了嫌犯身上。
　　“王！八！蛋！”
　　连续的组合拳，揍得嫌疑人仰面躺倒在了地上。
　　咳着血的嫌疑人，满脸不着血迹，不多时就晕了过去。
　　通红着眼睛的温杨，这才转身看向了捂着刀口的李延清。
　　插进了腹部的水果刀，紧接着就被嫌犯给拔了出来……
　　此刻，李延清警服衬衫的腹部位置几乎全被染红了。
　　“李师傅！”
　　李延清慢慢的，慢慢躺回了地面。
　　惨白着唇却依然警惕着温杨身侧的犯罪嫌疑人。
　　“手铐……给他铐上手铐……”
　　温杨取手铐的手哆嗦得不成样子。
　　来回摆弄了几次腰间的搭扣，总算取出了手铐。
　　……
　　……
　　嫌疑犯被铐上了手铐……教学楼里的老师们便纷纷跑了出来。
　　不少老师都拿出手机拨打着120急救电话……
　　此刻最重要的是，更重要的是，有名警察为了给孩子挡刀受了伤。
　　温杨跪在地上，起先还想用手帮忙李延清捂住刀口。
　　然而上手的瞬间，又像被蜜蜂蛰到似的，着急收回了手，直接往自己衬衫制服上搓了几次。
　　双手再次覆在了李延清的伤口上，眼泪瞬间就掉了下来。
　　“给我条毛巾……干净的毛巾……快给我一条毛巾……”
　　能够道出口的，全是哽咽。
　　一拨老师兵分几路去寻找干净的毛巾。
　　另一拨老师则直接奔向了学校的校医室。
　　半道上，碰上了提着诊箱往这边赶的校医。
　　见到温杨手缝里都透出来的鲜血，校医登时跪在了地上。
　　诊疗箱落在了地上，里头的东西摔得乱七八糟。
　　在幼儿园工作的校医，平常处理的都是些简单的伤情，哪里遇过这种刀伤？
　　无菌纱布拆了又拆，缠了又缠。
　　将伤处缠到不知道第几圈的时候，一群人终于听到了120急救车的声音。
　　……
　　……
　　“不是简医生啊……”
　　李延清被抬上移动担架床的时候还有些感慨。
　　早就听温杨说过，简医生除了做手术厉害、更厉害的还有缝线技术。
　　要是简医生在的话，兴许还能给刀口缝得好看一点儿。
　　吴恙处理着李延清的伤情，居然还回应了这名受伤的警察，
　　“简医生不在，吴医生在！吴医生……”
　　吴恙咽下了涌上嗓子眼的汹涌情绪，
　　“吴医生跟你保证，你一定能到医院！”
　　李延清转头看向吴恙医生，倏的笑了起来。
　　“诶，好。”
　　……
　　……
　　自从上了急救车以后，温杨就没有言语。
　　她一直沉默的坐在担架床床尾边。
　　一直沉默的双手交握，身体不由自主的发颤。
　　急救车里，除了急救医生吴恙，还有一名急救队担架员。
　　看到了身着警察制服的人腹部有刀伤，又看到了一旁沉默不语直掉眼泪的女警察，担架员瞬间明白了发生了何事。
　　他忽然变得跟吴恙医生一样，百种心情都环绕在了嗓子眼。
　　……
　　……
　　“……温杨……”
　　温杨猛的抬起头，
　　“怎么了，李师傅！”
　　“咳咳……伤的不是心脏……没有机会……被简医生……缝线……之前听你说……简医生缝线很厉害……看来这次是没机会了……”
　　李延清又笑着咳嗽了几声……
　　“李师傅，您别……”
　　……
　　……
　　“医生，您叫什么名字？”
　　“吴恙。”
　　“……吴恙医生……”
　　李延清耷拉着眼皮，将闭未闭，
　　“……我早上离家的时候……没有跟家里人说再见……求你……求求你……救我……我还不想死……”
　　……
　　……
　　今天一医院的急诊大楼，似乎格外凌乱一些。
　　陈飞和刘易先后推着担架床进入急诊大厅的时候，总觉得抢救室那边透着一丝诡异。
　　他们接了一单骨折病人，推着病人去了急诊骨科诊疗室，又推着空床出来的时候，简沐姿已经填完了出诊病历。
　　陈飞顺口问了一句抢救室门口的保安师傅。
　　平日里，抢救室门口接诊台后面至少有两名护士。
　　护士们都到哪去了？
　　“有个警察被捅了一刀……他们都在里面帮忙呢……”
　　“警察？”
　　急救队三人脚步俱顿。
　　“开门师傅！快开门！我们进去看看！”
　　不明所以的保安师傅，连忙给急救队开了抢救室的大门。
　　只见几名医生遗憾的摇着头，陆续从里头走了出来。
　　几名护士正站在伤者的床边，下着伤者身上的抢救仪器。
　　陈飞和刘易快步走上前，
　　“李……李师傅？”
　　两名不敢相信眼前这一切的急救人，同时间往往退了一步。
　　这怎么可能呢？
　　这怎么可能呢？
　　早上！
　　不不！
　　也就是一个多小时以前……
　　他们还坐在一块儿吃着早餐呢！
　　“护士！”
　　陈飞急忙捉了床边护士的手腕，
　　“你们在干嘛？？？”
　　人还活着，下什么仪器！
　　平日里深觉陈飞风趣幽默的新晋抢救室护士，这会儿看到陈飞脸上的震怒也停了手。
　　然后，抢救室的值班医生上前为同事解了围，
　　“还请你们节哀……”
　　“节哀？节什么哀？？？我草//你大//爷！”
　　……
　　……
　　刘易终究是抱住了想要跟护士们抢夺仪器的陈飞……
　　啤酒瓶磕碎一般磕出的嗓音，
　　“小飞……你别闹了……”
　　……
　　……
　　简沐姿重着鼻息，转身看向周围。
　　抢救室尽头的角落……
　　一个人团成了一团。
　　她脚步愈近愈快，拳头亦是愈近愈紧。
　　指甲在手心里勒出了血痕，终于见到了那个人。
　　而在那一刻，只剩下了心如刀割。
　　……
　　……
　　“温杨。”
　　团在角落里的人充耳不闻，就好像僵死在了那里。
　　对方的头一直埋在手臂之间。
　　即使是在唤她，仿佛也唤不回似的。
　　简沐姿跪在地上，探身抱紧了温杨。
　　“温杨。”
　　她也不知道……
　　自己还能说些什么……
　　只余下一颗跳动的心脏在绞痛着，抽搐着。
　　“温杨。”
　　她只能抱紧了她，脸侧紧紧的贴在对方的太阳穴边。
　　她转了转脑袋，吻在了她的发间。
　　顷刻间，泪如雨下。
　　……
　　……
　　你别难过……
　　我求你……
　　别太难过……
　　……
　　……


第133章22时5分
　　*我不能让你一个人悲伤*
　　……
　　……
　　临近9月，盛夏的暑气却完全未消。
　　室外气温36度，抢救室角落里的人却全身冰冷。
　　简沐姿以拥紧的力度给温杨传递着热量……
　　过了一会儿，又觉对方的手温太低了……仿佛冰进了她心里。
　　她改用双手握紧对方垂在身侧的手，时不时搓动着、温暖着。
　　温杨连手心都是凉的，简沐姿只觉自己的心也跟着碎了一地。
　　……
　　……
　　“温杨……”
　　已经不知道是第几次呼喊眼前的人……
　　却仍是换不回对方的一丁点儿回应。
　　无数个过去里，只要是这个名字的出现就伴随着安心，而在此刻，这个名字代表着的却是简沐姿的全部心酸与心碎。
　　她的心煎熬着。
　　对方一遍一遍的不作答，她的心就一遍一遍的被凌迟。
　　……
　　……
　　“你们干嘛！不准给他盖白布！不准！”
　　被刘易拉到一旁的陈飞，哪里肯为李延清的牺牲呜咽。
　　不服气的男孩，头一次不相信命运。
　　他觉得，只要自己不轻弹的眼泪能够不从眼眶里溜出来，该活着的人就仍然会是鲜活的、就仍然能够从那张床上爬起来。
　　看到李延清床侧的值班医生开始动手盖上白单，陈飞登时一个用力、挣脱了刘易。
　　他一把推开了床边的护士和医生，
　　“走开！不准你们给他盖！”
　　陈飞愤怒声背后的潜台词，终于使得蜷在简沐姿怀抱里的人动了动指尖。
　　方才还充耳不闻的人，突然抬起了头。
　　而进入简沐姿眼睛里的，只有布了满脸的泪痕，还有通红的眼眶。
　　温杨着急起身，简沐姿下意识跟在旁边护着。
　　还好有她护着，否则如此迅速起身的人，要是因为眼前的这一个踉跄摔在了地上，那么这一倒可能就会晕厥过去。
　　“没事吧？”
　　简沐姿抱住了乱了身形的温杨，对方刚才忽然眼前一黑使得她差一点儿心神俱灭。
　　此刻的简沐姿，心神全都拴在了温杨身上。
　　“没事。”
　　温杨下意识甩了甩脑袋，随后冲着简沐姿笑了。
　　“……坐久了……腿麻了……”
　　这样的话，一点儿都不好笑。
　　这样的场景，一点儿都不好笑。
　　这样的温杨，一点儿都不好笑。
　　旁人看到的笑容，简沐姿只看到了心伤。
　　她抬手摸了摸温杨的脑袋，
　　“温杨。”
　　还是将那句“你不要逞强”咽进了心里……
　　还是将那句“你不要太难过”咽进了心里……
　　无数的话凑了唇边，最终都化成了那一句百转千回的“温杨”。
　　……
　　……
　　温杨想伸手摸一摸简沐姿的脑袋，手伸到眼前才突然意识到上面沾满了血迹。
　　干印在手面的血迹，再一次打湿了她的眼睛。
　　她抿紧了唇，目光欲碎……
　　可眼前，还有更重要的事。
　　她定睛看向简沐姿身着的纯白制服衬衫……似乎因为自己刚才的眼前一黑使得白色衬衫上沾了一点点红。
　　“对不起啊，简沐沐。”
　　简沐姿摇了摇头。
　　没有什么对不起的，她都没关系。
　　两米外的小护士，从温杨走向这个角落的时候就跟了过来。
　　所有人都没有注意到这名女警察，只有她看到了这个女警察的悲伤。
　　她不好上前打扰，却又不想放任这名警察一个人在这里。
　　直到眼前的这名急救医生出现，她总算稍稍放了心。
　　刚才温杨起身那一刻的短时晕眩，小护士也注意到了。
　　犹豫着半晌，小护士走上前，关心道，
　　“简医生，要不要带这位警官去休息？”
　　简沐姿尚未回答，却是温杨想到了什么。
　　她倏的握紧了简沐姿的手，牵着她去了李延清的床边。
　　温杨站在床尾……
　　呼吸……
　　深呼吸……
　　又呼吸……
　　咽下了情绪，却忍不下鼻酸。
　　她哽咽着请求，
　　“李师傅的伤……口……还没有……缝线……他想你……给他缝好看些……你……你给他……”
　　简沐姿侧身抱住了已然泣不成声的女警官，轻拍着对方的背，
　　“好了……温杨……我知道……我知道了……”
　　……
　　……
　　她带着她回到了刚才不为人所察的墙边。
　　小护士眼尖，立刻给简沐姿搬来了一把椅子。
　　简沐姿点了点头，
　　“谢谢你。”
　　她把温杨安排在了椅子上……
　　拨开了对方散在额前的乱发……
　　“你在这里等我好么？我去给……我答应你……”
　　……
　　……
　　简沐姿小心翼翼地揭开了附着在李延清腹处的纱布，转身接过了小护士递来的针线。
　　从医数载，她给许多生者开过胸腔，也给许多生者关过胸腔。
　　而她的缝线技术，第一次用在一名亡者身上。
　　她心里的悲痛，除了源自于温杨，自然还源自于眼前这名熟悉的警察。
　　她记得他的信任，也记得他与自己爱人同样的坚守与勇敢、同样的信仰与担当。
　　她的眼泪愿意留给这样的人民警察。
　　……
　　……
　　简沐姿上手缝线的这一刻，陈飞瘫坐在了地上。
　　简沐姿的缝线已然给了陈飞一个切切实实的真实，叫他看清了现实。
　　那一瞬间，拼命想要抑制的眼泪、汹涌的情绪，席卷而来。
　　他终于不愿再做一个有泪不轻弹的男人，任由泪水沾满了面庞。
　　陈飞坐在地上无声哭泣，刘易则是站在一旁、倚着床侧无声落泪。
　　泪水来的时候，就跟关不上的水龙头似的，安静的流淌。
　　抢救室静谧异常。
　　除了眼泪的声音就是呼吸的声音，除了呼吸的声音，似乎还可以听到缝线的声音。
　　急诊大楼的抢救室容不得外人进入。
　　即便家属想要进入，也只有短时间内可以被允许。
　　然而因为李延清躺在了那张床上，抢救室容下了这四个人。
　　容下了这四个人的眼泪……
　　容下了医护人员的惋惜与共情……
　　……
　　……
　　简沐姿终究没能亲手给李延清盖上白单。
　　她缝好了伤口，也缝好了被水果刀刺破的警察制服。
　　她做到的比承诺的多。
　　她也不知道，这样的多此一举，会不会让李延清开心一些。
　　……
　　……
　　太平间的工作人员带走了李延清，简沐姿则带走了温杨。
　　她，不能留她一个人在这里悲伤。
　　走出了急诊大楼，两人撞上了闻讯赶来的郑局长和巡逻支队长。
　　两位领导与揽着温杨的简沐姿打了个照面，肃穆而悲痛的两张脸，张合着想要对眼神空洞的温杨说上一些劝慰之言。
　　可同样的话，在十几年前，温杨就听够了。
　　两个年过半百的男人，顿着脚步犹豫了数秒，终究在简沐姿的点头下离去。
　　……
　　……
　　当班未结束，急救队却全员不在急救车或者值班室里。
　　简沐姿带着温杨回到自己宿舍，对方乖乖的倚在进门的鞋柜边。
　　李延清被推出抢救室以后，温杨就再也没有开口说话，面上也毫无表情。
　　简沐姿拎了只高脚凳到卫生间的洗手台边，又回来牵着温杨到卫生间里。
　　她带着温杨坐在高脚凳上，接着打开了洗手台上的水龙头。
　　清澈的自来水急速下流，她握着她的双手来到流水下方。
　　她轻轻揉/搓着手心里的双手，直到每一只指甲缝隙都不再有红色。
　　她随手拿下了挂钩上属于自己的干毛巾，细致地给温杨擦着手。
　　制服口袋里的手机拼命震动。
　　看到手机屏幕上显示的刘易，这会儿尚在当班时间的简沐姿不得不接了电话。
　　……
　　……
　　“简医生，有紧急任务，青年路发生严重火灾，有人员受伤。你现在在哪？”
　　刘易开口的话里，还带着痛哭过后未能释然的余音。
　　“……我在宿舍……你把车开过来吧……”
　　“好。我们马上过来。”
　　……
　　……
　　牵着温杨回到沙发，简沐姿用最快的速度回到鞋柜边。
　　温杨上次留下的专属拖鞋，她怎么可能舍得收走？
　　那双摆在自己拖鞋边的粉色拖鞋，简沐姿就那样一直搁着、不曾换过位置。
　　她拎着那双专属拖鞋放到温杨脚边，然后快速回到卧室里抱出了自己的空调被，转身又去床头柜上拿了一样东西。
　　客厅里的空调温度已经被调到适宜的26度，简沐姿将温杨团成了一团、抱了抱。
　　“我很想帮你换鞋，但是我觉得你会不好意思。”
　　“温杨……你……”
　　她收回一只手到了口袋里，拿出了刚才从床头柜上取来的东西。
　　随后，她顺着空调被的缝隙探了进去，握紧了温杨交叠着的双手。
　　“这是我宿舍的门钥匙……”
　　听到了这一句，半晌无反应的温杨才有所疑惑似的、抬眸看向了简沐姿。
　　简沐姿倏然浅笑，伸手抚上温杨的双颊。
　　额间抵着额间，声音里透着全心的柔软，她悄悄闭上了眼睛。
　　“不是要成为我心的家人？”
　　她将钥匙放在她的手心，合上了双手，握紧。
　　“这是给你的。只给你的。”
　　她抬手再次摸了摸温杨的脸颊，重新盖好了空调被，再次隔着被子抱了抱温杨。
　　“你在这里等我……我不想放你一个人在这里……”
　　……
　　……
　　急救车的喇叭声渐起，简沐姿只得转身离开。
　　离开之前，她深深看了一眼沙发上的人。
　　她希望这个人听懂了自己的话，愿意给她一个机会守在她身边。
　　……
　　……
　　简沐姿离开以后，也不知道时钟走了多久。
　　温杨拎着那只钥匙扣，将其移出了空调被。
　　室内的灯光照射在那只钥匙扣上……
　　……
　　……
　　只给你的钥匙。
　　钥匙扣上挂了一只Q版的小绵羊。
　　罩着绵羊头饰的小可人儿，实际上与钥匙扣现在的主人那般相像。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　最近网站审核速度又变慢了，
　　所以之后如果再更新出现漏字、错字、需要小修的情况，
　　我暂时就不再做修改了。
　　然后……
　　致着急在一起的读者：
　　你们是否对目前更新过百章的数量、长度有所误解呢～
　　我之前已经说过请大家相信我。
　　文里的时间现在是2017年8月底，
　　两位女主2016年10月底再遇。
　　单身至31岁的羊羊、单身至33岁的简沐沐，
　　那么你们认为他们是为何一直保持单身至今的呢？
　　如果为什么坚持单身不被打破、心理潜在的问题不被解决，
　　那他们谈何在一起呢？
　　这不是我的第一篇作品，细水长流及偏现实生活是这个系列的主题。
　　文案里已经说明过这是慢热、长篇文，虽然我心里一点儿也不觉得它慢热。
　　我想讲的是生活，不是太虚构的东西。
　　更新至今132章，无论哪个阶段、哪一章，
　　我的确都可以让他们在一起，但是然后呢？
　　然后只要你们细想，
　　还是会觉得有问题没有解决，
　　这样的在一起并不能使人安心不是么？
　　最后结束的时候，
　　我希望我的“孩子们”只要放在那里，
　　就可以让我的读者小可爱们想象得出、他们一生到老的美好日子，这是我的追求。
　　换言之：
　　文，终有完结时。
　　然而可以在我的小可爱们心里、脑海里给出足够美好的想象空间、让人与人间不再有问题存在，
　　是需要做铺垫，是需要扫清障碍的，
　　亦是我希望自己能够做到的。
　　怎样让一篇文永远不结束？
　　我觉得这便是一种不结束的表现方式，这也可以成为我送给我的读者们最好的礼物。
　　这是我最后一次说明“在一起”这件事～
　　再着急，我就放胖胖和baby出场了～


第134章22时6分
　　*糟糕的无能为力*
　　……
　　……
　　环湖路与东华路的交叉口，三层的老商业街将东城区中心地段分成了两段。
　　一段是城中村，一段是豪宅区。
　　老商业街因为地处于两段的交界处，既违和于城中村的拥挤和逼仄，又违和于豪宅区的新式与阔气。
　　然而正是这样一座两头都违和的建筑物，却可以为两边的人带来地道的北城市风味小吃。
　　119接警的火灾，发生于这座老商业街的三楼。
　　三楼的半层，由一家烤羊店承租。
　　老商业街的烤羊店，烤羊店似乎也是老旧的。
　　然而旧的是装潢和用具，不会旧的是美味。
　　烤羊店采用大型烤炉给烤羊加热。
　　现场火灾，正是因为现场的煤炭火星外掉，明火立燃，场面变得一发不可收拾。
　　赶到现场的消防员和警察队伍，一支忙于现场灭火，一支忙于疏散群众。
　　为了排查三楼烤羊店内有无人员滞留情况，东城区消防中队的中队长领着手里的几名精兵进入了火灾现场。
　　简沐姿所在的急救队到达现场的时候，前期接上伤员的急救车已经开走了数台。
　　急救队到的晚，现场仅留下了一些被轻微烧伤的食客。
　　简沐姿和刘易打开了急救车后门，用移动担架床支起了一只临时诊台，就地给轻伤者处理伤情。
　　陈飞仍是坐在急救车里神情恍惚。
　　显然还没有从一医院的抢救室里回过神来。
　　“陈飞，纱布。”
　　陈飞下意识起身，在诊箱里找了一会儿却递给了简沐姿一只肾上腺。
　　刘易瞧着陈飞神情恍惚的样子，急忙拍了一下陈飞的脑袋。
　　“小飞！想什么呢你！”
　　简沐姿无奈一声轻叹，接过了刘易递到手边的纱布卷。
　　……
　　……
　　送走了最后的一名轻伤者，简沐姿看向陈飞。
　　“你去车里坐着吧。”
　　难得一次，简沐姿没有因为队员的心不在焉发脾气。
　　刘易急忙拖着陈飞回到车里。
　　趁着简沐姿在外面收拾诊箱，刘易语重心长哽咽道，
　　“小飞，你做的是什么工作，心里没点儿数么？刚才那要是救人的紧急情况，你这样的状态能救到人么？”
　　“谁心里没有情绪？？？简医生心里没有情绪么？我心里没有么？都像你这样，对得起下一个需要我们抢救的病人么？”
　　刘易又拍了一下陈飞的肩膀，
　　“回家里再哭！这会儿还在工作的时候，你得像个男人，像个急救人样！”
　　……
　　……
　　打断急救车里对话的，并非是收拾好诊疗箱上车的简沐姿。
　　打断急救车里对话的，是事故现场三楼“嘭”的一声巨响。
　　巨响之后，一个全身着着火的火人从三楼直落至地面。
　　烤羊店临街的窗户，全震碎了。
　　浓烟从店里直往外窜，而这个着着火的火人正是被气爆现场的震慑力给弹出来的。
　　围观群众登时惊得四散而去。
　　刚才还与民警焦灼着站位的市民，一会儿就不见了踪影。
　　简沐姿拎上诊疗箱就往警戒线里跑。
　　警戒线旁的民警，全然没能拦下这名胆大妄为的急救医生。
　　急救车里的陈飞和刘易立刻跟上了朝着伤者奔跑中的简沐姿。
　　两人直接跃过了警戒线，拖着移动担架床就往里冲。
　　人愈近，伤者就愈清晰。
　　落在地面以后，伤者背处的火就已经熄灭，前身的火却仍有残余……
　　“我/草/你/大/爷！”
　　陈飞今天骂出口的第二句话。
　　全因为，躺在地上的这个火人同样是名穿了制服的人……
　　他是名消防员！
　　“我/草/你/妈！”
　　瞬间通红了眼睛的急救车担架员，抄起从急救车里带出来的灭火器就往消防员身上喷。
　　“别喷脸上了！！！”
　　这已经不能算简沐姿的提醒了。
　　这是她的怒声！
　　她的震怒，不知所起，不知所去。
　　……
　　……
　　喷了两次灭火器，总算灭完了火。
　　简沐姿随手抓起移动担架床上的无菌床单，拆开以后就往消防员的制服上抹。
　　干粉灭火的残余被床单带去了大半，只留下了熏黑、烧黑的消防制服。
　　“去拿东西！”
　　慌张而来的刘易和陈飞，只拿了移动担架床和灭火器，全然忘记了车里的器材。
　　移动担架床又被拖了回去。
　　这一回，急救车里能拿的东西，陈飞全都给拿上了。
　　……
　　……
　　躺在地上的人，心音消失，呼吸已无。
　　简沐姿将诊疗箱的背肩带一脱，立刻开始CPR按压抢救。
　　“快点！陈飞！”
　　快点，陈飞！
　　快点，心脏！
　　快点，生命！
　　你快一些！
　　再次跳动起来！
　　再次活起来啊！
　　……
　　……
　　38分钟，这是急救队最长的一次CPR。
　　38分钟之后，躺在地面的人仍然没有恢复心跳和自主呼吸。
　　38分钟之后，简沐姿却没有宣告伤者的死亡。
　　她为冲进火海的逆行者上了心脏按压泵机。
　　……
　　……
　　烤羊店的老板在两名民警的控制下，蹲在了十字路口。
　　他看了眼急救队，又看了眼担架床上的消防中队长，怯懦地收回了自己恐惧的目光。
　　他犯了一个大错。
　　在那名消防队长向他了解情况的时候，隐瞒了店里的真实情况。
　　他希望对方进入火海抢救出收银台里营业款，所以欺骗了那名消防队长。
　　他说，里面还有人。
　　他说，里面没有其他易燃物。
　　然而其实……店里头还有数十只为加热干锅准备的小型煤气罐。
　　搜索现场并无人员滞留的消防中队长，返程途中想起了烤羊店老板嘱托的收银箱。
　　好心的他体谅生意人的不易、生活的不容易，再次返回了店里搜寻钱箱。
　　爆炸冲击而来的那一刻，这名消防队长是抱着钱箱落下来的。
　　滞于半空中，到底也没能落下这只沉重的箱子。
　　沉重的箱子，生命的交换。
　　……
　　……
　　再快的急救车，仍是无法挽回一条原本不应逝去的生命。
　　到了医院没多久，消防中队长就被宣告了死亡。
　　简沐姿闭了闭眼睛，眼底的泪到底还是落了下来。
　　她满心苍凉的走出了急救室。
　　这样的人……
　　这样的消防员……
　　这样的警察……
　　她终究在面对他们的时候……
　　只剩下无能为力……
　　这糟糕的无能为力。
　　……
　　……
　　在这个世界上，好像有许多不应该逝去的生命。
　　为了梦想而努力生活着的人，为了生活而努力奔波着的人，为了善意而努力营救的人……
　　逆向而行的好人没有收获平安归来，就好像这个世界不会可怜好人、可怜真正的人。
　　可你又能怪命运什么呢？
　　除了感慨上帝之手的不及……
　　能说出口的，不过是安慰。
　　说不出口的，尽是怨怼。
　　但……总还是有新人不断在加入这个队伍。
　　层出不穷的好人，永远不会灭绝的好人。
　　……
　　……
　　垂头丧气的急救队从急诊大楼里走了出来，迎面撞上了闻讯赶来的张路之。
　　不当班的张路之，今天原本在郊区与高中同学聚会。
　　聚会至半，一通电话使得他玩心全无。
　　昨天还好好的李师傅……
　　怎么可能呢？
　　沿路坐在出租车里都没能红润的眼眶，却在见到急救队三人的时候瞬间掉了泪。
　　陈飞拽住了想要往急救大厅里去的张路之，踟蹰再三，还是将难以启齿的话诉之于口。
　　“……李师傅不在抢救室了……”
　　“不在抢救室？”
　　张路之反倒是笑了。
　　笑着笑着，眼泪再次簌簌往下直落。
　　“开什么玩笑呢！他不在抢救室，还能在哪啊！”
　　……
　　……
　　有记忆以来，简沐姿无能为力的事情太多了。
　　亲生父母对她的不待见，外公、外婆的相继离世，病人的死亡或是病灶犹存，抢救患者的死亡或是伤情严重……
　　还有，不应牺牲的人的牺牲。
　　然而此刻，她似乎还是有一件可以为之努力的事情。
　　她趁着当班间隙跑回了宿舍。
　　“简医生，上车，我送你去宿舍。”
　　刘易留下陈飞安抚张路之，自己则是开着急救车追上了简沐姿。
　　“我就在楼下等你。一会儿有任务了也好接您。”
　　简沐姿点了点头，认真地对他谢道，
　　“谢谢你，刘易。”
　　真的，谢谢。
　　……
　　……
　　客厅里是空的。
　　已是不见一人。
　　这……似乎是简沐姿早就预料到的情况。
　　她抽出了口袋里的手机，滑开手机。
　　总有一个认识的人能够拿到温国栋的联系方式，总有一个人认识的人能够帮她找到温杨。
　　她刚刚点进电话簿，耳边却听到了卫生间里的流水声。
　　慌忙走近卫生间，然后看到那个惹得她心疼的人正站在洗手台边。
　　她直直的走了过去，从背后轻轻地环上了温杨。
　　她的双手因为进门以后不见人影而冰凉，此刻却是覆在了同样冰凉的双手之上。
　　“温杨，我帮你洗？嗯？还像之前那样？”
　　温杨双手微僵，终究是点了头、默许了简沐姿的帮助。
　　简沐姿拿来了被温杨推到一旁的高脚凳，两人重复了今天早些时段的动作。
　　温杨不喊停，简沐姿就又按了一遍洗手液。
　　每一次都细致到了每一只指甲缝里。
　　洗到简沐姿双手泛白的时候，温杨握住了简沐姿的手。
　　“我想洗个澡。”
　　“好。”
　　简沐姿对着温杨浅淡一笑，转身去开花洒调试水温。
　　到了适合的温度，又转过身抱了抱高脚凳上的人。
　　“只淋浴好么？”
　　若是放温杨独自在卫生间里，还有一只接了水的浴缸，简沐姿根本不可能放心。
　　温杨点了点头，
　　“好。”
　　她伸手抓住了简沐姿的手，直直的看向对方已然泛白的双手。
　　她低垂着头，声音里带了些轻笑自己的意思，
　　“……简沐沐……我好像没有换洗的衣服……”
　　……
　　……
　　顾左右而言他的话，分明是为了掩饰下落的泪水。
　　……
　　……


第135章22时7分
　　*我不能悲伤的在你身旁*
　　……
　　……
　　“我这里有干净的衣服……之前为了出差也准备了一盒一次性内裤。我都放在外面，你洗完以后出来吃饭，嗯？”
　　温杨拿手抹了抹自己混沌的鼻息，仍是低着头，
　　“你要出差啊？”
　　“不，我不出差。会议临时取消了，所以你才有了这个机会……否则……”
　　简沐姿强撑着勾起唇角，带着笑，
　　“否则我们温警官洗完澡以后就没有内裤穿了……”
　　“呵呵……”
　　温杨似是在笑，额头抵在了简沐姿的肩上，随后推了推简沐姿。
　　“你先出去吧，有换洗衣服的温警官要洗澡了。”
　　简沐姿收了怀抱，紧了紧手心，
　　“好……我就在客厅……我点了一些你爱吃的东西。”
　　低着脑袋的温警官，乖乖的点了点头。
　　简沐姿合上了卫生间门，安静的站在门边了好一会儿。
　　直到听见里面传出花洒的流水声，攒紧了手心才稍稍松了松。
　　下个礼拜，她原本是要出差的。
　　她终究不是急救中心的人。
　　她终究是夏良最得意的小女儿，老师心里最得意的学生。
　　下个礼拜，南城市有一场心外学术交流会。
　　她原是要参加的。
　　然而，今天的她做了不参加的决定。
　　她必须留在温杨身边。
　　她分得清，什么才是最重要的。
　　……
　　……
　　简沐姿没能等到温杨从卫生间里出来……下一单急救任务又来了。
　　急救中心最近在做新人培训，不当班的急救医生多半去帮忙培训新人了。
　　此刻明粒同样在当班中，简沐姿的确想找一位同事顶班，但是现在这样的情况却由不得她。
　　她只好将刚刚收到的外卖搁在了餐桌上。
　　离开之前，她敲了敲卫生间门，
　　“温杨。”
　　“嗯？”
　　一直倚在洗手台未动的人，自然听到了简沐姿的敲门声。
　　“你喜欢吃的那家卤牛肉面，我放在餐桌上了。”
　　“哦，好。”
　　温杨想了想……应当是简沐姿来了任务。
　　“你去忙吧，简沐沐。你放心。”
　　她一向是贴心的温杨，从来都是。
　　简沐姿抿紧了唇。
　　越是说这些宽心的话，反而越是不能让她放心。
　　短暂的下楼时间，她拨出了三通电话。
　　一通给了自己在英国的导师，遗憾通知对方、自己不能代其前往南城市参加交流大会。
　　另外两通，她打给了乔慕君和江晨。
　　她无法陪在温杨身边的时候，能够做到的只有这些……
　　让最亲近的朋友陪着温杨，哪怕能暂时性不再钻牛角尖。
　　简沐姿如今是害怕极了，害怕温杨钻进自责、悲伤的牛角尖里就出不来了……
　　今天的事，并不比温杨面对陌生人逝去时的共情。
　　如果那些陌生人都可以让这名警察的心理受到伤害，那么亲近的同事、战友、朋友的离去，带给温杨的伤害只会来得更加猛烈一些。
　　……
　　……
　　然而遗憾的是，刚刚接上这一单的病人，简沐姿就收到了江晨发来的短信……
　　温杨并不在宿舍了，对方已经离开了。
　　用最快速度赶到急救中心宿舍的两位好友，敲门未响应以后就使用了简沐姿留在花盆里的钥匙。
　　门是反锁的状态。
　　只能证明，房里已经没有了人。
　　心存一丝侥幸的江晨和简听，进屋以后搜寻了一番。
　　两人甚至打开了简沐姿的所有衣柜，然而整个屋子里都不见温杨的踪影。
　　乔慕君与江晨和简听会合以后，当即给顾言铭去了电话。
　　无论顾言铭现在忙不忙，至少要将这件事告知给温国栋，至少温国栋能够帮忙寻回温杨。
　　急救车上，简沐姿深深叹了一口气。
　　她莫名直觉，又莫名清楚……
　　温杨一定是躲去哪个角落里独自舔伤去了。
　　温杨不会让人找到她，至少是在……
　　至少在李延清进入墓地以前，那个人都会选择独自一人。
　　……
　　……
　　等了一晚，顾言铭都没有查到温杨入住了本市任何一家酒店。
　　温杨没有回家，也不在任何朋友家里。
　　所有人都不知道她去了哪里，只剩下了一夜无头苍蝇般寻人的大家。
　　清晨时分，简沐姿查看了乔慕君发来的最新消息。
　　她按灭手机以后出了门。
　　早就料到的事情，只不过是在无奈之外更添一层无奈而已。
　　晚班的简医生，一早出现在急救中心。
　　简沐姿去了吴恙医生的办公室。
　　她昨天当班结束以后，特地去了一医院急诊大厅、查看了李延清的交接记录。
　　将李延清送来医院的，正是吴恙所在的急救队。
　　“吴医生。”
　　“简医生？”
　　吴恙有些意外，简沐姿平日少有与他交集的时候，这会儿突然出现在他的办公室……
　　“我有事想问您。”
　　简沐姿直接说明了来意，却在具体的事情上犹豫了片刻。
　　“……您还记得……您昨天送了一位刀伤的警察到一医院吗？”
　　“对，我记得！”
　　吴恙猛拍了一下脑袋，总算找到了让自己烦闷了一晚上的原因。
　　他忘记了一件事，忘记了去医院问一问、那位英勇的警察先生现在情况如何了。
　　“那位警官现在怎么样了？”
　　见到简沐姿顿时变得严肃的神色，吴恙心里已经有了答案。
　　哎……
　　竟还是没能救回来……
　　“……所以您来找我是为了……”
　　简沐姿打断了吴恙的猜测，
　　“我来找您……是想请您告诉我，昨天在急救车上发生了什么……越详细越好……”
　　……
　　……
　　找不到温杨的简沐姿，只能让自己去设身处地。
　　设身处地地了解温杨经历了什么……
　　设身处地地思考温杨以后会面对什么……
　　温杨终究会出现的……
　　但是在那之前，简沐姿得找到最好的陪伴方式，用她最真切的内心共情。
　　她从医数载，医生生涯里最想规避的就是共情。
　　因为共情会让她减少理性的判断力和甄别能力，让她愧对每一名需要她全心救助的病人。
　　但是……她爱上了温杨。
　　因为这份爱，她必须用尽自己的共情去理解她的爱人。
　　因为，只有理解才是最有效的陪伴。
　　她的爱人，需要她的理解与爱。
　　……
　　……
　　若非温国栋和简沐姿拦着，温杨旷工的第二天，郑局长和巡逻支队长就要全城寻人了。
　　最了解温杨的人、与温杨拥有血缘关系的人，两个人在面对一天半的寻找无果后都是同样的想法。
　　温杨一定会出现在李延清的追悼会上。
　　即使不是这两天，在最后一天也会出现。
　　不论温杨此刻躲在哪里，李延清出殡的时候，她一定会出现。
　　……
　　……
　　李延清牺牲后的第二天，简沐姿就请假留在了殡仪馆里。
　　她和温国栋在殡仪馆帮忙李延清的亲属忙碌了几天。
　　她身体力行的这份，是替温杨做的。
　　而一如两人所料，李延清出殡的那一天清晨，温杨出现在了殡仪馆的吊唁室。
　　她穿着全新的警察制服而来，端正着警察帽檐。
　　来人似乎一点儿都没有意外，自己会在殡仪馆里见到温国栋和简沐姿。
　　温杨只是在看到这两个人的脸色以后有些内疚……
　　她自己脸色惨白的情况，却还在担心其他人。
　　……
　　……
　　李延清去世的当天，避免被他人找到的温警官去了郊区。
　　她找了一家不用登记身份信息的私人民宿住下。
　　然后将自己关在房间里几天，足不出户。
　　每天咽了几口粥水就再也吃不下旁的东西。
　　整个身体都是虚的。
　　然而即便如此，她还是得来见李延清最后一面，亲自送走李延清。
　　而且，她还有话要跟李延清的夫人讲。
　　她必须要将李延清生前最后的话，原原本本的告诉他的家人。
　　这是她的使命。
　　温杨看向注视着自己的简沐姿，扯了扯唇角，
　　“你脸色不好。”
　　简沐姿的眼睛里忽生碎裂的光亮，偏又不舍得对眼前人发作。
　　她握紧了温杨的手，探身抱着让自己担心了数天的爱人。
　　这两天，她代替温杨在殡仪馆忙碌的时候，从未有过埋怨。
　　在她心里，这就是自己应该做的。
　　她能够想象得到，温杨是想做这些善后事宜的。
　　她清楚自己的爱人有多么温柔和细心，多么愿意照顾和体谅他人。
　　对方不过是没有机会和心情去做这些事情，那么她可以代替她去做这些。
　　“叔叔和我这两天都在这里帮忙……你放心……”
　　来的时候，温杨似乎算准了所有事情。
　　甚至算准了，温国栋和简沐姿会代替自己的那份出现在殡仪馆里。
　　她唯一没有算准的是，简沐姿开口的第一句话。
　　不是抱怨，不是生气，不是担心，而是“你放心”。
　　流了几天的眼泪，她满以为早就干涸了。
　　然而在这一刻，还是汹涌而来、席卷了眼眶。
　　“简……沐沐……”
　　简沐姿轻拍着温杨的后背，全身心地感受着怀中人不可自制的颤抖。
　　她听到了她的哽咽与啜泣，也听到了对方现在想要表达的全部心情。
　　“走吧。”
　　简沐姿拿纸巾拭去了温杨脸上的泪痕，又用手背轻轻抚了抚。
　　“别哭了温杨，李师傅见到不会开心的。”
　　她握紧了她的手，牵着她走到了遗像面前。
　　……
　　……
　　从警生涯最初时的警官证件照，岁月尚未在照片人的额间落下皱纹。
　　简沐姿和温杨一同对着遗像三鞠躬。
　　随着90度鞠躬而来的，是过去的记忆。
　　眼泪便是记忆的雕刻师。
　　记忆则会镌刻在人们心里，永恒。
　　……
　　……
　　头两年还听说，市里会出台一条新政，有关辅警待遇和编制情况的变革。
　　从警超过15年的辅警，明年开始或许就会自动转为正式警察，入编。
　　这则传闻确有其事。
　　整个夏天，郑局长去市里开会都是在为此争取。
　　只是明年1月1号正式实施的新政，李延清是等不到了。
　　辅警工作近二十年，他用“牺牲”这两个字给自己的职业生涯画上了句点。
　　……
　　……
　　除了“牺牲”之名以外，郑局长还想给李延清申请追授个人一等功。
　　和平国度的个人一等功，确如坊间传言的那般，大多是由生命换得的。
　　……
　　……


第136章22时10分
　　*你这个笨蛋*
　　……
　　……
　　事情发生时候的记忆已经显得模糊，但是在急救车上事情，在李延清生命的最后时刻……温杨这两天都在努力回想，不肯放过一丝一毫。
　　鞠躬以后，温杨立正站好，对着李延清的遗像以及遗体再次敬礼。
　　她走到了李延清的妻子身边，巨细靡遗地将当天急救车上发生的、能够记起来的细节全部讲给了对方。
　　尤其是，李延清在急救车上最后的话。
　　最后的时刻，最后的牵挂，以及最后的求生与不甘愿。
　　想要活下去、并不甘心逝去的警察，最终还是牺牲了。
　　温杨一直记得，李延清最后在抢救室里的那一幕。
　　对方在看着她，死死的看着她。
　　“温杨……死了也没办法啊……”
　　死了也没办法。
　　牺牲了只能接受，成为烈士了也只能接受。
　　接受，才是命运的无奈之举。
　　……
　　……
　　9月份，公安局又来了一批新人。
　　转眼又过去一年，去年的新人张路之转眼之间成了新人眼里的老人和上级。
　　原本加入一个新人，巡逻组的排班上会更加宽裕，然而因为李延清的离世，巡逻组的人数并没有变化。
　　巡逻支队的支队长这两天正在想办法，看看能不能从底下派出所里调来一名有经验的警察。
　　张路之在他眼里都还算新人，温杨休假回来带俩新兵蛋子可不行。
　　……
　　……
　　葬礼以后，公安局又给温杨放了一礼拜的带薪假。
　　虽然温杨本人丝毫没有放假的意愿，但是单位既已给她安排了，为了显得自己并无大碍的她只能接受了这个安排。
　　后来据温国栋所说，温杨在得知被放假的当天就买了一张飞往东南亚某海岛的机票，回家收拾完行李就离开了北城。
　　温杨没有让其他人同行，或者说陪伴。
　　她并没有告诉任何人，她将要去哪座海岛散心。
　　……
　　……
　　温老大这几天不在家，悲痛之余，张路之只想负起带好新人的重任。
　　老大不在，他更要替老大多分担一些。
　　张警官很是像样的领着新人巡逻。
　　看上去，显得稳重了不少。
　　急救队也投入到了抢救病患的日常中。
　　简沐姿没有请假去探寻温杨到底在哪一座海岛上。
　　她愿意等，等到温杨敞开心扉诉说的那一天。
　　如果等不到那一天，只是证明了温杨仍是愿意一个人扛着……
　　那么她也愿意成全温杨，成全这样一个执拗的爱人。
　　……
　　……
　　海岛生活一点一线，温杨又重复起了在郊区私人民宿里的状态。
　　只是待在海边酒店里，哪儿都没去。
　　客房服务会定时将餐食送上门。
　　而一天之中最多的时间，温杨就是望着不远处的大海，一直就这么看着水天交接的那一线。
　　其余的时间，则交给了饱腹与难安的睡眠。
　　即便是难安的睡眠，她还是会装作如常地回复简沐姿、回应对方发来的“早安”和“晚安”。
　　她清楚，这样的回应不是告知对方、自己的安眠，而是告知对方、自己的平安。
　　……
　　……
　　北城市的夏天并没能让温警官晒黑，反而在海岛的7天却让温警官晒黑了一些。
　　第八天的早上，温杨准时出现在了食堂餐厅里。
　　“岛上没有什么伴手礼，我在海边捡了几只贝壳回来给你们作纪念……”
　　没什么伴手礼可买的海岛，只是因为温警官根本没有逛过。
　　捡回国的几只贝壳，实际上是她最后离开前，在酒店的石板路上顺手拿的。
　　围坐的四位男士，慌张地接下了温杨带回来的礼物，包括今天第一次见到温杨的巡逻组新人余让。
　　“温老大您好，我是刚刚加入巡逻组的新人余让，警员编号……”
　　温杨摆了摆手，
　　“坐下吧，见到我不用太拘谨。”
　　她从口袋里拿出一只贝壳递给简沐姿，
　　“我不在的这段时间……谢谢你……”
　　递给简沐姿的这只贝壳，跟其他人的一样又不一样。
　　一样的，是时间仓促之下的顺手一捡。
　　不一样的，是贝壳表面刻了“简沐沐”三字。
　　昨晚回到北城以后，温杨在文具店买来了小刻刀。
　　最近这段时间，她即便睡着以后也会忽然因为噩梦惊醒。
　　左右晚上是睡不好觉的，不如让这只贝壳多一些改变再拿给简沐姿。
　　简沐姿抚上贝壳表面的纹路，温和的眼睛浅浅一弯，
　　“要吃甜粥吗？”
　　温警官亮了亮眼睛，像是从前那般期待，
　　“要的~”
　　……
　　……
　　要说哪里不一样了？
　　似乎也没有哪里不一样。
　　要说与以前并无二致？
　　又似乎哪里变得不一样了。
　　就连张路之都会在工作之余想起李延清，又何况温杨。
　　可自从温杨回来以后，状态与从前并无二致。
　　就这么过了数天，张路之忽然意识到，还是有些地方不一样了。
　　温杨出警的时候话变得很少，近些天主导报警现场的都是他张路之。
　　而一样的地方是，温杨还是站在他身前，似乎是更前面了、似乎总将他与旁人隔出了一道空间。
　　后知后觉的张路之，联系起了李延清的去世。
　　虽然不曾从支队长或者局长那里听说过李延清去世时的具体情况，但是因为温杨这些变化，张路之似乎已经可以想像出当时的情况。
　　老大这是在内疚李师傅的牺牲？
　　一想到这点，张路之就觉着着急。
　　今晚当班结束以后，他势必得找简医生说说这事。
　　简医生一定可以的。
　　而且简医生还是女孩子。
　　而且，简医生这些天都在私下里跟他打听老大当班时的状态。
　　简医生那么关心老大，一定可以的。
　　……
　　……
　　北城市世界经济论坛的举办日临近，市局加强了夜间路面设卡盘查。
　　巡逻组今天被派往了南湾路，设卡盘查来往通行的车辆。
　　大半夜过去，情况都很正常。
　　直到凌晨4点多，天色渐亮。
　　前方一辆白色小轿车被交警挥舞着指挥棒拦下，温杨正在警车里补填着今日的出警记录，张路之却在这个时候走出了副驾、帮忙交警同事问询轿车司机。
　　温杨蹙起了眉，按灭了手机随即跟了过去。
　　看到一名身材高大的男警察走了过来，被拦停轿车的司机忽然有些心慌、眉宇不自觉地颤动了起来。
　　几个小时前，白色轿车车主与朋友夜宵。
　　吃夜宵喝了点儿酒，这会儿见到警察近身，车主登时开门、弃车而逃。
　　“站住！”
　　这声是张路之的。
　　“张路之！”
　　温杨吼了出来。
　　温杨与另两名同事立刻跟上追捕嫌疑人的张路之。
　　四名警察都尚未近身过逃跑司机，自然无法知晓对方仅仅是因酒驾逃逸。
　　温杨奔跑的同时，下意识摸向了腰间的配枪。
　　这一回，她绝对不能再犹豫了。
　　然而在前头追捕嫌犯的张路之肾上腺素飚高，激动异常。
　　他现在见着任何犯罪嫌疑人都拿出了仇敌的架势。
　　莫名报仇的心理使得张路之猛的一跃，扑向了逃跑中的犯罪嫌疑人。
　　张路之一把抱住了嫌疑人，紧随而至的温杨也加入了战斗。
　　三人抱作一团，滚落在地。
　　此时此刻，挣扎中的嫌疑人左手被张路之抓紧、反扣着，然而另一只手却忽然伸向了自己的胸口位置。
　　混乱之中，温杨眸子里闪过冷光……她唯恐嫌疑人胸前藏有凶器，立即伸手前去控制……
　　不曾想，慌不择路的嫌疑人猛的一个翻身，整个身体全都压在了温杨的左手上，一阵钻心的疼痛从手指处传来……
　　……
　　……
　　温杨一声未吭，坚持到给嫌疑人铐上了手铐。
　　终于戴上手铐以后，她捡起张路之的警帽一股狠劲儿拍在张路之的脑袋上。
　　“……你能不能……能不能……有点儿眼力劲！”
　　张路之被训得无话可说，只得作揖赔不是。
　　这一回，温老大的激动异常却是让“缺少眼力劲“的他确认了一件事。
　　温老大不对劲，很不对劲。
　　而且沿路回到警车里，温老大的身体都在轻微颤抖。
　　……
　　……
　　温杨的确在后怕，后怕牺牲重演，后怕到无暇顾及自己左手的小指已经青紫。
　　她和张路之押着醉驾车主去做抽血检查。
　　趁着嫌疑人抽血的工夫，温杨去买了一瓶淤伤药、喷了喷钻心疼痛的手指。
　　没再当班多久就到了交接班时间。
　　副驾驶座上的温杨犹豫了半晌，还是拒绝现在这个时间点去食堂。
　　现在去食堂，简沐姿一定会发现她的伤。
　　像鸵鸟一样钻进沙地里的温警官，决心能躲一时是一时。
　　意外的，她没有出现在食堂。
　　然而温杨没有在食堂里早餐却给了张路之与简沐姿讲话的机会。
　　张路之将这些天以来自己的观察所得、还有几个小时前发生的事情，通通告诉了简沐姿。
　　简沐姿落了筷子，瞬间没有了再吃下去的胃口。
　　今天的早班过后是晚班……她当即起身走去了急救中心宿舍，开了车出来。
　　她得亲自去，亲自把钻进沙地里想要逃过一劫的温警官给抓出来。
　　……
　　……
　　温警官也不知道跑到哪里去了，竟然晓得此时自己的老巢不安全。
　　简沐姿在温家等了一上午，居然没有等到人。
　　值班了一晚，疲惫已显。
　　在温国栋的再三劝说下，简沐姿走进了温杨的房间，在那张熟悉之人的床上弥补着已经能量殆尽的自己。
　　同一时间，温警官又去酒//店//开了一间房。
　　这一回，不是钟点房。
　　累极的她需要一整个白天补眠。
　　……
　　……
　　补眠中的人，再次醒来却是被钻心的疼痛给带醒的。
　　眼看着已经淤黑了的左手小指，温杨颇为无奈。
　　好疼的扭伤……
　　烦……
　　心烦的温警官，上班之前被等在警局值班室的简医生抓个正着。
　　简沐姿二话没说，直接上手抓起了温杨的左手腕处。
　　“嘶……”
　　这一声，揣着万分心疼的声音……
　　“你这个笨蛋！这根本不是扭伤！”
　　……
　　……


第137章22时11分
　　*我的心情*
　　……
　　……
　　被简沐姿称为“笨蛋”的人，显然对自己的伤情还一无所觉。
　　温杨有些疑惑又有些意外。
　　手指不是扭伤……那还能是什么？
　　被简沐姿改为握着自己的右手走向医院，温警官心里想的却是一会儿还要当班。
　　不仅她一会儿要当晚班，简沐姿一会儿应当也是晚班才对！
　　“简沐沐，我们明天白天再来看也是一样的……一会儿你和我都还要当班……”
　　简沐姿忽然顿住了脚步，猛的转身目视着温杨。
　　她们紧握的手忽然微颤了起来，温杨能够清晰感觉到的还有……
　　还有掩藏在简沐姿微动眸光里的晶莹。
　　简沐姿撇开了脸不再去看温杨。
　　她从制服口袋里取出手机，
　　“明姐晚上可以跟我换班吗？”
　　“好……我知道了……还有……接下来几天可以换成白班么？”
　　“好，谢谢你……真的谢谢……”
　　温杨不敢吭声了。
　　从她刚才对上简沐姿的眼睛以后就不敢再言语了。
　　并非没有胆量说话，而是不想再让自己影响到简沐姿的情绪。
　　简沐姿……
　　看起来很不好受……
　　……
　　……
　　直到拍片结果出来，温杨才清楚为何简沐姿会如此重视自己小指的受伤。
　　“……原来……不是扭伤啊……”
　　温警官左手小指近端粉碎性骨折，需要立即进行开刀手术。
　　坐在诊室里，温杨犹豫如何跟温国栋说这事的时候，简沐姿已经走出了诊室。
　　简沐姿在给夏良打电话。
　　她第一次请求夏良，是因为辜负了对方的期许、选择继续留在急救中心一年。
　　她第二次请求夏良，是因为她居然需要动用夏良的院长关系、来为温杨找到一名最好的骨外科手术医生。
　　能够给温杨最好的，她当然愿意张这个口。
　　她想给她所有最好的。
　　顺以抚平自己的担心，让紧张变得少一些。
　　……
　　……
　　这两天，温国栋在近郊帮忙朋友进行餐厅开业前的准备。
　　当他赶到医院的时候，温杨已经被推进了手术室。
　　等在手术室门口的，还有同样心焦的简沐姿。
　　见到温国栋来了，简沐姿强压下心里的紧张、无限的紧张，故作镇定的、甚至让自己的唇角浮现了浅淡的弧度。
　　“叔叔，您放心……只是一个小手术……”
　　“不会有事的”这句话，到底还是被简沐姿咽了回去。
　　她没有开口讲出这句话。
　　这种时候，她居然忽然想到了陈飞时常挂在嘴边的“一语成谶”。
　　她下意识逃避了这种可能性。
　　不信鬼怪的医生，却总是在面对温杨的事情上相信神学而又无比虔诚。
　　“好~好~好~”
　　温国栋闻言一屁股坐在了手术室门口的座椅上。
　　半晌无他言，只会看着简沐姿讲这么一句话。
　　身为父亲的紧张，全都体现在了半晌不变的僵硬脸色上。
　　这位父亲至今还没能回过神来。
　　即便温杨已经亲自在电话里说清楚了，只是手指近端骨折，只是手指骨折……
　　然而这在一位父亲听来，就是晴天霹雳，就是心疼无比。
　　简沐姿起身去了最近的护士站，麻烦护士帮忙倒了一杯温水。
　　她将水杯递到温国栋的手里。
　　在对方紧张的时候，她只能呈现出更加淡然的状态。
　　她是一名医生，却又不像一名医生。
　　曾经为众位同行和病人家属所称道的淡定非凡、冷静超群，也不过是因为没有遇上在意的人……也不过是没有遇到温杨。
　　温杨进入手术室以前，是她在最后一刻抓住了推进手术室的移动担架床。
　　是她眷恋又不舍的放心不下担架床上的温杨，闪烁着眸光。
　　那一句安慰温杨的话，
　　“你乖一些，我在外面等你。”
　　哪里是安慰的话，不过是为了给自己打气。
　　眼睁睁看着手术门合上的那一刻，简沐姿甚至想要跟着进去。
　　她在那一刻生出了另一种念头……
　　是不是还可以求一次夏良，让她这个“外人”陪着进手术室、即便不是病人家属。
　　……
　　……
　　给巡逻支队长的请假电话是简沐姿打的。
　　手术前，在温杨犹豫着要不要将实情道出的时候，简沐姿已经拿走了温杨的手机。
　　温杨心里在计较过去多天以来因为自己而出的麻烦，然而那些在简沐姿看来并非麻烦、在巡逻支队长看来也并非麻烦。
　　因公受伤的警察，光荣。
　　更何况，前一次局里给温杨放的那七天假，可是荣誉假。
　　李延清是牺牲了，可如果当时没有温杨在场，还会有更多无辜者流血受伤的可能性。
　　支队长直接批准了简沐姿所提的请假，并且当场予以承诺，可以等到温杨完全康复后再归队。
　　挂上电话，支队长紧急电话了昨晚与温杨一同当班的张路之。
　　了解了情况之后，他更加确定，温杨的受伤与晚班的逮捕嫌犯有关。
　　他立即将此事报告给了郑局长。
　　两位局领导的意见惊人一致。
　　给温杨放假、准温杨的假，等到完全康复再归队。
　　他们可以等，警局可以等好警察。
　　……
　　……
　　手术进行了两个半小时，在左手小指指骨处打入钢钉以后，温杨从手术室里推了出来。
　　她是太累了……
　　麻药推入身体没过多久就昏睡了过去。
　　“手术很顺利。”
　　骨外科主任先行跟夏院长汇报了手术结果，随后看了一眼夏良身后的“病人家属”。
　　能够惊动夏院长和院长夫人同时出动的病人，或者说病人家属……
　　当真是来头不小。
　　夏良和林月青对骨外科主任表示感谢的同时，温国栋和简沐姿则是跟随着手术室推出的移动床而动。
　　简沐姿伸手抚了抚移动床上丝毫不觉的温杨。
　　抚过了落在了对方眼帘上的刘海，抚过了落在耳上的痣痕。
　　曾经被许多人怀疑打了耳洞的温警官，实际上只是一颗黑痣碰巧长在了耳垂的中心。
　　这颗类似耳洞一般的痣痕，而今如镌刻在心口的朱砂痣一般，落在了床边人的心上。
　　……
　　……
　　或许是麻醉药的效果太好，过去数天依靠安眠药才能安眠的病人这一觉睡得极沉。
　　在简沐姿的再三保证下，简沐姿终于送走了为其担心、为温杨担心的夏良和林月青。
　　夏知周的电话紧接着就打了过来。
　　远在京都采风的夏知周，在接到林月青消息的当下就买了最近的航班回北城。
　　因在飞机上，夏知周错过了林月青拨过来的告知手术顺利的电话。
　　自然，比之听林月青或者夏良转述，夏知周更想听简沐姿亲口说。
　　他们一家人如此对温杨上心，未必是别的原因，未必全因温杨是名好警察、是个好孩子。
　　最重要的原因，当然是因为简沐姿在意温杨。
　　“知周？”
　　“手术顺利吗？”
　　简沐姿停顿了片刻，却是没想到林月青还将此事告知了在国外的夏知周。
　　“嗯，顺利。”
　　“我刚刚下了飞机，时间太晚了，今天就不过去看温警官了。”
　　简沐姿这边又是停顿了片刻，却是没想到夏知周因为一通电话就回了北城。
　　“……知周……”
　　“好啦，小沐，先晚安啦。”
　　夏知周……倒不是不想听简沐姿说一些感谢的话。
　　一开始，简沐姿刚到夏家的时候，她听的就挺多的。
　　后来……
　　大概是从她去了美国以后吧，简沐姿就很少再对她说感谢的话。
　　有些时候，夏知周觉得这就是简沐姿心里的认可与改变。
　　认可了自己是她的妹妹，所以不愿再过分客气。
　　虽然也会有想要听简沐姿唤自己“姐姐”的时候，但是她同样喜欢着简沐姿唤她“知周”。
　　妹妹的“知周”，很温柔的“知周”。
　　坐上了家里的车，夏知周后知后觉到了一件事。
　　温杨在妹妹心里，看来……
　　已经不是上一次见面时的重要性了。
　　能够让妹妹出动院长关系的人，至今为止只有这么一个。
　　或许未来，永远也只会是这么一个。
　　……
　　……
　　温杨顺利出手术室以后，温国栋心里的后怕仍是无处安放。
　　他一定要在今晚守夜。
　　简沐姿十分能理解温国栋的后怕，毕竟她自己也未能在温杨的手术顺利以后平静下来。
　　看着天色已是深黑，简沐姿跟温国栋解释自己不必回家休息的话也有了人情味儿。
　　尤其是她搜刮了惯常听到温杨讲过的那些左右逢源的话，讲出了一句让温国栋暂且相信了的理由。
　　他们是很好的朋友。
　　温国栋知晓简沐姿是女儿很好的朋友。
　　好到女儿曾经带着对方回过家，好到对方也曾经带着女儿回到家里。
　　在病人家属的陪床上，简沐姿撒了个小慌、让给了温国栋。
　　她让温国栋相信了受到一医院院长重视的简医生，她让他满以为简医生会因为院长的关系再拿到一张家属陪床。
　　担心受怕了许久的温国栋，沾了床，侧对着女儿的病床方向逐渐进入了睡眠。
　　简沐姿却挪了沙发边的椅子到了病床边，离温杨更近一些。
　　她搁了手里不知何时从护士站借来的杂志。
　　打发时间的东西，全然只是拿来做样子的。
　　她起身站到温杨受伤的左手床侧，目光不移地注视着那只被固定住且包了纱布的左手……
　　伸手抚了扶，无比轻缓而温柔。
　　她回到正在注入点滴药物的右手边，调慢了点滴的速度。
　　更慢一些。
　　因为温杨的年纪尚轻，点滴的速度在进入病房后被调成了中速，这一会儿又被简医生给调成了慢速。
　　这样的速度，只可能发生在老年人的点滴管里。
　　她握住了温杨耷拉在床侧的右手小指，这才敢让自己跟着温杨担惊受怕了一整天的眼泪落下。
　　……
　　……
　　你这个笨蛋！
　　笨得可以……
　　却是我最放不下的牵挂……
　　最为之跳动的所有……
　　……
　　……


第138章22时12分
　　*暖阳*
　　……
　　……
　　手术后，温杨一觉睡到次日午后才渐醒。
　　期间，温国栋往返了住院医生办公室数次。
　　心里想太多的父亲，总要亲耳听到医生的再三保证才肯放心。
　　直到粥的鲜味将床上那人肚子里的馋虫叫醒，睡虫便随之驱散。
　　温杨眨了眨眼睛，似乎还不能习惯眼前世界的茫白。
　　“醒了，女儿！”
　　她转了转脑袋、看向急忙凑到自己床侧的温国栋……
　　回想起自己身在何地以后，点了点头让对方放心。
　　“正好，沐姿给你点的粥也到了。你肚子饿不饿，起来趁热吃？”
　　“沐姿？”
　　温杨下意识在病房里寻找着这个名字所代表的人……
　　只不过单人病房里，除了温国栋并不见他人。
　　恢复了些清明的温杨，不免疑惑地看向温国栋。
　　一来，有些疑惑简沐姿到哪里去了？
　　二来，则是疑惑……
　　什么时候温国栋跟简沐姿这么熟了？
　　沐姿？
　　见到女儿醒了，放了心的父亲打开了话匣子。
　　“昨天，昨天沐姿那孩子觉得我叫她简医生不太习惯，所以让我喊她沐姿就可以了。”
　　“简医生”这个称呼……
　　有什么可不习惯的？
　　温杨笑了笑，她自然听出了不太习惯背后的“不想生分”。
　　“爸，帮我把床摇起来。”
　　“好嘞，等着啊闺女。”
　　温杨还想撑着床面起身……刚刚清醒过来的病人，瞬间忽略了自己为何会出现在住院区的病房里。
　　直到……疼到心里的地“嘶”一声。
　　钻心的疼痛从左手小指处传来，床上的人才忽然被彻骨的疼痛给唤醒了昨日的记忆。
　　她是因伤住院的人。
　　“怎么了！”
　　温国栋急得从床尾蹿了过来，眼看着温杨抱着左手蜷侧在床，登时明白了发生了何事。
　　“我去叫医生！”
　　“不用了爸！”
　　温杨立刻制止住了温国栋。
　　“真不用爸……我就是一时给忘了……”
　　她快速转移了话题，
　　“我饿了……”
　　疼是真的，疼到没胃口却也是真的。
　　可这粥到底是简沐姿当班时间的牵挂，温杨不想浪费，也不想让挂心于自己的两人担心。
　　她只好吃了小半碗的甜南瓜粥。
　　南瓜的纤维都被纱网给过滤掉了。
　　留在粥碗里的，俱是浓稠容易入口的精华。
　　加以牛奶的混合，使得一碗南瓜粥成为了上好的甜味补品。
　　……
　　……
　　因为前段时间的请假，简沐姿不好再麻烦明粒调整休假时间表。
　　明粒能够临时调整当班时间表、安排她值白班，已经是很大的慷慨与照顾了。
　　简沐姿不想再多添麻烦，只能在温杨尚未苏醒的时候就离开了医院。
　　离开病房之前，她稍稍的跟床上人告了别。
　　轻轻捏了一下那人的右手手指，顺着每一只都捏了捏。
　　她之所以选择晚上的时间在这里……除了陪伴温杨以外，张路之的话、甚至温杨受伤的原因，她都记挂在了心里。
　　如果过去一段时间以来，温杨心里仍在万分计较与自责着李延清的离世，那么褪去白/日的表象以后，她是否能在夜里陪伴温杨的时候，直面那些不为人知的心情。
　　更何况，温杨受伤、伤在了手指指骨。
　　打入了钢钉的指骨，麻//药//药//性褪去以后……
　　夜里，温杨若是有难寐的时候，她想要陪伴在温杨的身边。
　　聊以慰藉都好。
　　……
　　……
　　“知周姐姐？”
　　下午的病房来了一位“贵”客。
　　出现在病房里的夏知周，并非平日来往鲜少的客人，却是稀奇出现在病房里的客人。
　　“姐姐你怎么来了？”
　　温杨撑起上半身，搁下了右手里无所事事捻着的杂志封套。
　　……
　　……
　　夏知周来的时候，温国栋已经离开了医院。
　　他得回家拿些温杨换洗的衣服。
　　依照沐姿的话来讲，总穿着病号服不会觉得舒服。
　　而凌晨时分，温杨挂完了点滴，简沐姿回了趟宿舍、取了一套干净的睡衣带了过来。
　　除此以外，二十四小时便利店里，简沐姿买尽了所有放在展示架上带有封套的杂志。
　　报纸是不行的，报纸太脏了。
　　至于住院必备的那些日用品，皆是准备了完全。
　　……
　　……
　　“我来看你啊~”
　　夏知周出现在病房里，温杨当然晓得对方是来探望自己的。
　　她不过是有些受宠若惊。
　　她跟知周，其实好像还算不得朋友。
　　连朋友都算不上的人却过来看望住院的自己……
　　夏知周自顾自地收拾起床头柜，收出了一块可以摆放玻璃花瓶的区域。
　　她带了一束白玫瑰过来——简沐姿最喜欢的白玫瑰。
　　顺便带来了一只漂亮的玻璃花瓶，她亲手做的。
　　“给你的~我妹妹最喜欢的花~”
　　前面半句，温杨原想接一句谢谢，可是随后……她被后面那句哽得半晌不知该如何接话。
　　温杨当然知道简沐姿喜欢白玫瑰。
　　而且因为简沐姿喜欢白玫瑰，她便喜欢上了白玫瑰。
　　要知道，从前的温杨，可没有特别喜欢的花。
　　……
　　……
　　“温杨，我记得小沐上大二的时候，我在纽约办了画展、有了些名气。那时候我想送她一幅画，我当时问她喜欢什么颜色。她回答我，没有喜欢的颜色、都可以……前些天，我妹妹从我这里拿走了家里送给她的房子钥匙，开始装修起了那套房子。当初没有喜欢颜色的妹妹，现在将自己房子的底色调成了天蓝色……你觉得，这是为什么？”
　　温杨眉心一跳。
　　夏知周说的两件事她都不知情。
　　简沐姿接受了家里的馈赠？
　　简沐姿新房子的底色竟是天蓝色？
　　她倏的想起了当初不经意间说过的话。
　　其实不能算不经意，她当初是故意说给简沐姿听的……
　　简沐姿，你要不要喜欢天蓝色？
　　天蓝色是我制服的颜色，你可以考虑喜欢。
　　原来真的有在考虑……
　　而且已经做出了选择。
　　……
　　……
　　夏知周坐回了沙发，盛夏的余光撒在了这个女子身上。
　　她目光缱绻，似乎在回忆一些生命里漂亮而美好的时刻。
　　“我大三那年的画展，多半是因为小沐得到的灵感。她当初来家里的时候，那双眼睛给我的印象极深。我虽然见过许多双温柔的眼睛，也听过很多人说过我是个温柔的人，包括我自己的妹妹……但其实在我心里，我妹妹才是那个最温柔的人……”
　　夏知周笑了笑。
　　她来此处的目的，并非对珍宝溜走了的讨伐，而是真心实意的探望。
　　“你应当知道她是个不愿请求别人帮助的人……陌生人不会，熟悉的人更不会。越是熟悉的人，她越想成为他们的依靠。所以昨天晚上，当你进入手术室之前，她能够打电话给院长，我很惊讶。我想夫人应该也很惊讶，所以才会立刻打电话通知我。我妹妹当时拜托院长，给你最好的骨外科手术医生……”
　　夏知周起了身，来到情绪翻涌着的温杨床侧。
　　她给了温杨一个礼物，
　　“大概我上回见你的时候，就有感觉，你会是不一样的。”
　　……
　　……
　　夏知周离开病房以后，温杨用没受伤的右手揭开了覆在礼物表面的包装纸。
　　揭开以后，是一幅画。
　　第一眼，并没能看出什么门道。
　　然而第二眼、第三眼……
　　温杨似乎从这幅彩色素描画里看出了一个人……
　　她看到了自己。
　　……
　　……
　　9月的急救队，因为学校开学的缘故接到了不少因为调皮搞怪而需要出动的情况。
　　从早上交接班到下午茶时间，急救队一直在路上奔波。
　　有两次送了患者到一医院的时候，简沐姿差一点就赢得了去住院区的时间。
　　她知道温杨醒了。
　　醒来的人，已经在第一时间给她发来的短信。
　　但是不亲眼看到，简沐姿还是不能安心。
　　而且即便亲眼看到了，她也想一直停留在温杨的身边。
　　然而，她除了是温杨的简沐沐以外，还是急救中心的简医生。
　　简医生在下午3点多终于得空去了住院区，满足了自己的心愿。
　　难得的休息时间，连午饭都来不及顾及。
　　……
　　……
　　凌乱在额间的刘海已经提醒了挪动至沙发上的病人，这名急救医生是匆匆赶过来的。
　　从对方出现在病房门口的那一刻，温杨下意识按亮了手边的手机。
　　时间是……下午3点多。
　　还没有到下班时间。
　　“你……”
　　多余的话都咽回了嘴里。
　　温警官最擅长的换位思考，放在简沐姿身上，只是不忍去想而已。
　　温杨赶紧在塑料袋里找出了未用的毛巾。
　　干净的毛巾和纸巾都夹在手里，递了过去。
　　“你脸上……出了好多汗……”
　　温杨顺势关严了病房门，希望简沐姿能够在病房里得到片刻的凉爽。
　　她单手推着简沐姿到沙发处坐下，又着急去拿好友江晨和简听下午过来探病时带来的鸡汤。
　　“你还没来得及吃饭吧？”
　　想也知道，要是有空吃饭，这个人也不会连回复自己微/信的时间都没有。
　　温杨还想着去开保温壶的盖子……刚要动作就被简沐姿给拦了下来。
　　“温杨。”
　　带着一点点气恼的制止声，
　　“记得昨天进手术室之前，我跟你说过什么？”
　　温警官“呃”了一声，登时乖巧地收回了自己的右手和想要帮忙的左手。
　　你乖一些……
　　乖一些。
　　看到温警官恢复活力似的嘟起了嘴、乖巧却又有些抗议似的小模样，简沐姿不自觉地扬起了唇角。
　　她替左手受伤的人打开了装有土鸡汤的保温壶，又在对方满怀期望的目光下饮尽了整整一碗鸡汤。
　　冰凉了两天一夜的四肢百骸，总算迎来了暖阳。
　　……
　　……


第139章22时13分
　　*关心我的人*
　　……
　　……
　　昨夜，原本是由温杨与巡逻组里新人余让一同当班。
　　局里临时换了其他组的“老人”带着自己巡逻，余让也没敢多问。
　　然而，这在新人眼里的另一位老人看来就不同了。
　　张路之今天一到局里，听了余让的说法就有些奇怪。
　　温老大哪里像是临时尥蹶子犯懒的人？
　　不知为何，他忽然想起前一夜抓那名醉驾嫌疑人的时候……
　　还有昨晚支队长忽然打来的询问电话。
　　当时老大被嫌疑人扑倒的那一下……
　　该不会是受伤了吧？
　　张路之二话没说，立刻冲进了支队长办公室。
　　门给关紧，话也直接撂开了。
　　“队长！我老大是不是受伤了？”
　　支队长横了张路之一眼。
　　这小子还不算迟钝到没得救。
　　“这几天李组长和张组长会过来代班。下个礼拜，局里从派出所调过来的同事就会到岗，到时候你们组重新调一下班表。”
　　张路之心里一惊。
　　这么说……老大当真是受伤了。
　　“温杨手受伤了，昨天开刀住了院。”
　　支队长是被摔门声引得抬起了伏在办公桌上的脑袋……
　　这个张路之……
　　风风火火的性子，当真是苦了带他的温杨。
　　……
　　……
　　话没能听完的张路之，跑出警局以后忽然不知道该去哪儿！
　　这种时候，能让张路之求助的，只有昨天才恳谈过老大情况的简医生。
　　他冲进了食堂，没能如愿见到简沐姿，只碰到了刚刚收班回来的刘易和陈飞。
　　“小飞哥！刘哥！简医生呢？”
　　“我姐？我姐刚一下车就朝医院那边去了，好像是有私事。”
　　张路之头一回对着陈飞的不明所以摇脑袋，
　　“老大受伤住院了！简医生过去当然是有事！”
　　三人慌里慌张的。
　　吃白食的晚餐是顾不上了。
　　一个接一个，通通往一医院住院部方向跑。
　　跑在前头的张路之，在刘易和陈飞满以为他会是领路人的时候，忽然顿住了脚步……
　　“我不知道老大在哪儿……”
　　“我去！”
　　陈飞的白眼都要飞上天了。
　　这位大兄弟，不知道还跑那么大劲？
　　……
　　……
　　送走了面露哭相的张路之和陈飞以及看着两兄弟不知所措的刘易，病房里总算安静下来。
　　温杨并不想让简沐姿今天继续留下守夜。
　　简沐姿白天还要当班……
　　晚上睡在医院，总比不得家里的床舒服。
　　更何况，温杨到了晚上其实也毫无睡意。
　　今天白天醒过来以后，植入了钢钉的手指就一直在作痛。
　　她忍着疼、没吃止痛药，也没能预料到住院、进而带些安眠药过来。
　　没有安眠药，这便是问题的所在。
　　温杨十分清楚，自己今天晚上怕是睡不成觉了。
　　如果简沐姿还在这里陪她……
　　一方面，她担心自己会影响到简沐姿休息；
　　另一方面，她担心细心的简沐姿会察觉到她根本无法入睡的问题。
　　左思右想，温杨只能将自己昨天积攒的精神悉数放在了规劝简沐姿回宿舍休息这件事上。
　　一并的，温杨还希望有眼力劲的温国栋能够站在自己这边。
　　毕竟身为家人的温国栋，要比非常要好的朋友更适合出现在病房的守夜队伍里。
　　虽然这么一说，似乎有些对不起当爹的温国栋。
　　然而事情的发展却出乎了温杨预料。
　　送来晚饭后，口声着出去洗碗的温国栋就再也没能回来。
　　等到夜里10点，温杨仍不见温国栋回来，只得挪到了床边。
　　“怎么了？”
　　简沐姿注意到温杨的动作……
　　她刚从卫生间里出来，分明是洗漱完成的样子。
　　“需要什么，温杨？我帮你拿。”
　　“我……”
　　温杨看到搁在电视机下方充电中的手机，顺势撒了个谎，
　　“……我想拿手机……”
　　随后自顾自的嘟囔上了一句，
　　“我爸到底做什么去了？洗碗洗了三个小时了，怎么还没有回来？”
　　简沐姿按开温杨的手机看了一眼。
　　94%的电量，尚未充满。
　　“还没有充满……”
　　她坐回家属陪床上，
　　“温叔叔已经回家了，今晚是我在这里陪你。”
　　简沐姿直接解惑了温杨心里的疑问，顺带着点明了温杨最不想要听到的结果。
　　“你？？？”
　　过于惊讶而从口中溜出来的“你”。
　　简沐姿看着温杨笑了笑。
　　她明白温杨心里的别扭和不习惯，她都能明白。
　　但是为了自己的私心和在意，她又不得不选择这么做。
　　在有关温杨的事情上，她可以尽量做到让温杨满意以及开心，但仅仅是尽量而已。
　　有了私心的她，乐得宠温杨，却是乐得宠健康的温杨。
　　简沐姿起身坐到了温杨的床侧，如此主动的行径瞬间惹得温杨恍惚了起来。
　　已经记不得了……
　　到底是从什么时候开始，简沐姿变成了今天的简沐姿？
　　她想起以前给简沐姿起的外号——小冰川。
　　因为那个时候的简沐姿，少有主动的时候、少有脸上带笑的时候。
　　而现在的简沐姿呢……
　　她终于意识到，有些事情在不知不觉之间变得不一样了。
　　还有今天下午知周说的那些话，话里话外的弦外之音……
　　简沐姿抚上她肩膀的同时，她终于确定了一份特别……
　　一份自己在简沐姿心里的特别。
　　温杨心脏猛烈的收缩了一次……
　　瞬时的变化使得她眉宇微蹙，下意识捂住了心口处。
　　“温杨！”
　　温杨……
　　平日里暖声悦耳的名字，这一回竟然惹得当事人心里揪痛万分。
　　……
　　……
　　温杨突变的表情和动作使得紧张的简沐姿全然忘记了自己就是一名医生，一名心外科医生。
　　床上的人，分明捂着的是心口位置。
　　简沐姿想起身去叫医生，床上的人却是拽住了她的手。
　　拿右手拽住了简沐姿左手，其实是非常不方便的，而瞬时的动作带得温杨自己上半身差点儿探出了床位。
　　简沐姿慌忙去扶温杨，哪还顾得上叫什么医生。
　　她慌得仔仔细细检查了温杨的面色，慌得仔仔细细查看了温杨昨夜刚刚做了手术的左手。
　　见到温杨稍稍松眉、倚回了床头，简沐姿心里也跟着微松，
　　“没事吧？手疼不疼？”
　　被简沐姿全心关注的病人只晓得摇头，只知道握着简沐姿的手、不肯放松。
　　“简沐沐……”
　　温杨这么唤了一声……
　　病房里又恢复成了初始时的静谧。
　　……
　　……
　　假寐的人到了半夜就撑不下去了。
　　受伤的左手手指疼得厉害，疼得让人扣紧了身下的床单。
　　医院的空调效果一向是感觉不要电费的低温。
　　在这样的环境中，床上的人明明打开了半条被子却仍是汗湿了睡衣。
　　温杨只好睁开了双眼，无奈看了一眼身侧的窗台。
　　夏知周午后送来的白玫瑰花瓶已经被简沐姿挪去了窗台。
　　温杨直直的盯着那束花……
　　不敢翻身，也不敢吱声。
　　她了解简沐姿的浅眠状况，担心自己有任何响动都会惊扰到对方。
　　她只是这么安静的注视着那束花朵。
　　盼望着天空能早一些出现亮色，那么她就会有借口故作苏醒过来的模样。
　　身后的窸窣声传来，温杨立刻闭紧了双眼，而全身因为紧张登时呈现出了瞬时紧绷的状态。
　　她也不晓得，被被子挡了去的后背会不会因为紧张将自己的状况泄露。
　　可是请原谅，现在的她只能将背处留给那身后人。
　　直面简沐姿，她不自信自己的伪装还能不能凑效。
　　她支棱着耳朵，听到身后人似乎离开了床铺。
　　然后……就是踩在她耳畔的轻声脚步。
　　温杨紧张到再次攥紧了一些身下的床单，下一刻又猛然松掉。
　　她不能，不能扣紧了床单，否则简沐姿一定会发现的。
　　她尽可能稳住自己的呼吸，无数遍祈愿简沐姿只是到床尾的电视柜上拿东西，就只是这样而已。
　　她等了好久好久，等到都想起身、都想睁开眼睛看一看简沐姿究竟在做些什么？
　　为什么？
　　为什么这么久了，她都没有听到对方返回床位的声音。
　　额间的细汗越来越密，而伤处袭来的痛感，搅得她心神似乎飘远了一瞬。
　　令她恍惚着清醒过来的，是一声浅浅的叹息。
　　温杨确信，自己没能错过来自简沐姿心底的那一声喟叹。
　　下一刻，她落在床侧的右手就被一双温暖给包裹住了。
　　原来，简沐姿早已走到了她的床侧。
　　……
　　……
　　“温杨……我大概是失眠了……”
　　简沐姿开了口，没有提到其他，只是将自己的“困境”讲给床上那人听。
　　她以这种妥帖的成全，将选择坦白或是不坦白的主动权交给了床上的人。
　　如果病床上那人仍愿意保持假寐的状态，她就会轻轻放掉手心里的这只手、回到家属陪床上继续伪装着不知情。
　　可温杨终究没让她失望……
　　下一刻，温杨便睁开了眼睛。
　　……
　　……
　　对上另一双温暖的双眸，温杨的一颗心像是泡在了柠檬蜜的玻璃罐里。
　　又酸又甜，又软又觉着委屈。
　　她拿右手手肘侧撑起自己的上半身。
　　深深叹息，挣扎之余，放弃了抵抗。
　　她前额抵在了简沐姿的肩处，右手攥着握紧自己的那双手。
　　“简沐沐……对不起……”
　　简沐姿摇了摇头。
　　虽然抵在她肩处的人看不到，但却可以通过锁骨处的震动感觉得到。她不喜欢她的对不起。
　　“吃一片止痛药？”
　　温杨无法，只得点了点头。
　　……
　　……
　　监督温杨吃了两片止痛药以后，简沐姿从温国栋送来的行李箱里取出了一套棉质睡衣。
　　她将睡衣搁在了温杨的手边，然后体贴的将收在床侧的围挡帘给解了出来。
　　“简沐沐，你睡那张床会不会不舒服？”
　　为缓解自己躲在围挡帘里换衣服的尴尬，温杨一边换衣服一边询问着简沐姿、会不会认床。
　　“不会。”
　　“哦。”
　　……
　　……
　　虽然在简沐姿入睡以前，家属陪床的床单和被子都换了新的，但温杨还是觉得简沐姿的被子没有自己的小被子舒服。
　　她床上的东西，可都是温国栋从家里带过来的。
　　换好睡衣，温杨拉开了围挡帘。
　　她起身去了家属床位，就这么躺了上去。
　　“你？”
　　后面的话，简沐姿没有问完。
　　因为在那一刻，她已经明白了温杨的意思。
　　然后，她确实的听到温杨说，
　　“你睡我的那张床吧。反正我现在睡不着，但是你需要休息。”
　　……
　　……


第140章22时14分
　　*心里不好受*
　　……
　　……
　　简沐姿心里挺不好受的。
　　温杨不坦诚疼痛的时候，她心里不好受，可等到温杨坦诚自己无法入眠的时候，她心里就更不好受了。
　　她并没有能够解决的办法。
　　她只能祈求温杨刚刚吃下的止痛药能够早些发挥作用，让这个已经身形消瘦的病人快快好起来。
　　4到6周的术后恢复期。
　　简沐姿多想只需要一天、甚至一秒钟。
　　……
　　……
　　第二天天刚亮，两个在病床上睡得不甚安稳的人相继起了床。
　　温杨站在窗台边伸着懒腰……
　　蜷在家属病床上、眯着眼睛休息了一夜，止痛药的效果治标不治本，不过到底是比她自己强撑着要好过上不少。
　　简沐姿也跟着起了床。
　　后半夜的时候，她似乎是在温杨安稳的呼吸声里睡了一段时间。
　　直到窗外的阳光透过窗帘洒向了房间，背对着窗户的她终于不堪其扰、苏醒了过来。
　　第一眼竟没看到本应在家属床上的人，简沐姿心里倏然一紧。
　　起身的同时，余光才扫到了站在窗台边伸着懒腰的温杨。
　　呵~
　　她在心里轻笑了自己……
　　这般为他人所牵动心情……她早就不是当初的那个简沐姿了。
　　……
　　……
　　“温杨。”
　　“嗯？”
　　两片窗帘间被温杨开了一条小小的缝隙，她探出脑袋、打算看看远处的街景。
　　忽而听到简沐姿的声音，转回了脑袋，伸着固定了的左手，笑得粲然。
　　于是，简沐姿的心情也跟着大好。
　　她起身下了床，捡起床头柜上的头绳扎了个简单的马尾。
　　牵上温杨落闲的右手，
　　“走吧，去洗漱。”
　　昨夜温杨的洗漱，简沐姿是想亲自帮忙的。
　　只不过温国栋做了她想做的事情，她只能悄悄遗憾、将希望放在了第二天。
　　跟着简沐姿进到卫生间里，温杨还有一时的错愕。
　　怎么一起床就进卫生间了呢？
　　简沐沐洗漱为什么要带上我？
　　“简沐沐~”
　　温杨显然没能叫住执着的简医生。
　　简医生牵着她来到洗手台边，清洗了自己的双手后就给温杨帮忙起来……
　　帮忙挤出了一粒黄豆大小的牙膏，帮忙让漱口杯接好水，接着，两样东西都搁在了温杨的目光所及之处。
　　……
　　……
　　在对方拿起自己牙刷的那一刻，温杨忽然就明白了……
　　她对着简沐姿扬唇一笑，漂亮的笑眼直直的落在简沐姿的眼里。
　　眸光微漾、心间微荡，简沐姿转身取下挂钩上的毛巾。
　　她昨天在门边看过温国栋在里面的动作，自然认得，这条毛巾的主人、这只牙刷的主人、这只漱口杯的主人。
　　卫生间里的两人默契十足。
　　刷完牙的人一放下漱口杯，紧接着就被递上了拧好的温毛巾。
　　温杨咧着唇。
　　伤了左手，虽然只能做简单的清洗，但是这样的简单似乎也能让人乐在其中。
　　简沐姿拍了拍在毛巾里偷偷欣喜的人，
　　“温杨，我先回宿舍一趟。待会儿带早餐过来给你。想吃什么？”
　　温杨连忙拽住了将要离开的简沐姿，
　　“不用了简沐沐……”
　　又甜又酸的心理焦灼着不肯停歇，
　　“我爸待会儿会送早餐过来……”
　　温杨顿了顿……
　　比之内心深处因恐惧而生的避之不及，她到底还是被心疼简沐姿的心情给打败了……
　　“你过来一起吃。你得过来一起吃。”
　　她得看着简沐姿吃了早餐才能放心。
　　看着对方吃得饱饱的，然后再去上班。
　　她仍是不希望，因为自己不着痕迹的拒绝而让对方不开心。
　　……
　　……
　　的确有那么一刻，简沐姿心里有些受伤。
　　她以为自己还是没有资格站在这个人身边、感受着这个人的欢喜与悲伤，但是好在，她随后就听到了这个人对自己的担心与顾及。
　　简沐姿笑了笑，点了点头。
　　“那好，我先回宿舍换身衣服。”
　　若非昨夜借了温杨的衣服穿，她就只能穿着白天当班的那身急救制服睡觉了。
　　旁人看来近在咫尺的急救中心宿舍，于此刻的简沐姿来讲，都是浪费时间的长路。
　　下了班，她就直奔医院住院区而来，然后就再也不想离开。
　　不想离开的人，找了个借口借走了温杨的换洗睡衣。
　　她并不会承认……
　　的确有那么一刻，她对自己身上这身睡衣是……有欲//望的。
　　占有的欲望，爱恋的欲望，想要亲近与守护的欲望。
　　……
　　……
　　温国栋来的时候，温杨才了解到为何当父亲的昨夜一去不复返。
　　想不到平日里少言寡语的冰川医生，对付起温国栋来竟是位能言善辩的主。
　　能言善辩的简医生，摆事实讲道理，将所有方法试了一遍、试用在了温国栋身上。
　　于是被劝说的丢盔弃甲的，却是身为病人父亲的温国栋。
　　温国栋让出了守夜人的位置，而且莫名200%放心于简沐姿。
　　放心将女儿交给简沐姿照顾……
　　除了因为简沐姿就是医生外，或许还因为简沐姿说的那句话……
　　那句打动了一位父亲的：
　　您的女儿对我来说是最重要的人。
　　温国栋看清了简沐姿眼里的诚恳与光芒。
　　而且在那一刻，他忽然联想起了更早之前的温杨……
　　那个前一月临时请假消失了三天、口声说着去短途旅行的女儿。
　　那个口声说着去短途旅行却是每天回家洗漱的女儿。
　　“沐姿，我想问你一件事情。”
　　“温叔叔，您说。”
　　“之前8月份的时候，羊羊请了三天假，跟我说是去短途旅行，她是跟你一起去的么？”
　　简沐姿脸色微怔，不过一瞬便恢复如常。
　　她联想到了自己发烧的那三天、温杨请了三天假，却不曾想对方找了个这么蹩脚的理由。
　　“是。她是跟我一起去的。”
　　她答的肯定，却让温国栋心里起了惊涛骇浪。
　　……
　　……
　　即将到达耳顺的年纪，温国栋的心思更加通透。
　　简沐姿并未料想到自己会被温国栋算计了一次。
　　而温国栋在这一刻却终于确定了，那个让自己女儿纠结万分的倾慕对象。
　　他目光深远，确实的想到了自己女儿在那一晚与坦白内心喜欢时的委屈与无助。
　　难怪会说那样的话……
　　难怪……
　　他的女儿……
　　竟是喜欢上了另一个女孩。
　　回神过来的时候，温国栋又因为简沐姿方才的话震惊之外更添震惊。
　　最重要的人……
　　难道……
　　他勉强牵扯出了一个尽可能温和的笑容，
　　“那好，晚上羊羊就麻烦你照顾了。”
　　……
　　……
　　温国栋是从医院住院区步行回的家。
　　前半辈子是缉//毒精英，后半辈子是精明商人。
　　号称双商不低的老温家人，却是恍恍惚惚的走回了家。
　　进了家门，温国栋直接进了书房。
　　他看向灵位桌上对着自己露出坚毅果敢目光的妻子，深深叹了口气。
　　“长荣……羊羊有喜欢的人了……”
　　逼仄出的泪水，已然道不清这位父亲的心情。
　　到底是欢喜还是无奈？
　　到底是接受还是反对？
　　到底是什么……
　　“你放心，我不会搅局……”
　　他虽然曾经无数次希望：
　　有一位顶天立地的男儿能够站在自己女儿身边，像自己一样，守护着这块珍宝……
　　但是……
　　但是面对着两颗炙热而易碎的女儿心，他讲不出什么重话、说不出什么反对。
　　但……也仅仅做到不搅局而已。
　　温国栋对着灵台上的遗像惨淡一笑。
　　他并不打算帮忙女儿的感□□。
　　前路漫漫而艰辛……
　　如果是命中注定的人，那就靠他们自己去争取吧。
　　……
　　……
　　温国栋送来了晚餐就离开了医院。
　　今天的父亲，连温杨夜晚的洗漱事宜都交给了简沐姿。
　　而无法忍受自己两天不洗澡的温杨坐进了卫生间里。
　　白天，趁着温国栋和简沐姿不在，温杨偷偷溜去了医院附近的理发店里洗了头。
　　感到头部清爽的同时，洗澡这件事情也该安排上了。
　　简沐姿为她左手缠了两层保鲜膜，又系了三只保鲜袋。
　　受伤的左手被保护得极为牢靠以后，简沐姿才准温杨进到卫生间里淋浴。
　　偶有一刻，简沐姿还想提议将温杨带回自己宿舍。
　　她的宿舍里有浴缸，左手搁在浴缸外明显更为妥帖安全。
　　……
　　……
　　夜里，手指疼痛再次来袭的时候，温杨乖乖吃了止痛药。
　　中强度的止痛药，缓解了不少。
　　她闭上眼睛安静在床，不再去想受伤的手指就感觉好了许多。
　　隐隐的、一点点的疼，是在可以承受的范围内。
　　止痛药的效果只保证了两小时的睡眠……
　　温杨并非是因为疼痛醒来，满头大汗的她是因噩梦惊醒的。
　　做噩梦的人猛得睁开了双眼，猛得起身。
　　忽然的动作立刻叫醒了隔壁家属陪床上的简沐姿。
　　简沐姿按亮了自己从宿舍拿来的床头灯，而入眼的就是温杨布着汗的一张侧脸。
　　她急忙抽身过去，对方却仍未从噩梦中恢复……
　　满眼的惊恐，身体仍在微颤。
　　简沐姿顾不上其他，环抱住了温杨。
　　她轻轻拍着她的后背，
　　“没事了，温杨。没事了。”
　　……
　　……
　　这与受伤的疼痛明显不一样。
　　受伤的疼，她可以忍；
　　然而心里的疼，温杨避无可避。
　　“做噩梦了？”
　　简沐姿抚开了温杨脸上凌乱的发丝，抚去了脸上的微汗。
　　温杨下意识闭了闭眼睛，睁开以后仍是难见清明。
　　她刚才梦见了李延清，梦见了杨长荣……
　　梦见了他们的牺牲时刻……
　　她没有见过杨长荣濒死的时刻……
　　没有听过杨长荣的遗言，也无从知晓杨长荣生前的最后时刻想了些什么……
　　她下意识揪着简沐姿落在手边的睡衣衣摆，半晌无话。
　　病房里很静，静得连呼吸声和心跳声都打在了太阳穴处。
　　温杨蹙眉，顺手狠狠按了下右侧的太阳穴处……
　　还想拿右手去按左侧太阳穴的时候，被简沐姿半路给拦了下来。
　　留在右侧太阳穴的指甲深印，就着床头灯的微光，在简沐姿眼里清晰可见。
　　这人……
　　得是用了多大的力气……
　　简沐姿退回了一些身子，退回至病房里昏暗与光亮的交界处。
　　她抿紧了下唇，双手已经覆在了温杨的太阳穴上。
　　……
　　……
　　这一晚，只有两小时的安眠。
　　这一天，仍是只有两小时的睡眠。
　　这是……
　　温杨失眠亦或是做噩梦的……
　　不知道第多少天了……
　　……
　　……


第141章22时15分
　　*我就在你身边*
　　……
　　……
　　温国栋没想到，在女儿住院的第三天，简沐姿会主动找上他。
　　而找他的目的，竟然是为了“换班”？
　　依照简沐姿的说法，她今晚有特别重要的事情、走不开，只能拜托温国栋晚上留在医院陪着温杨。
　　温国栋心下生疑，莫名生出一丝不满。
　　他并未探究自己心里为何会生出不满的情绪，只是对于简沐姿坚持了两个晚上就放弃了陪护这事……不能生出多少欢喜。
　　他原本应该是欣慰的……
　　如果这个女孩所说的最重要的人不是他以为的那般重要。
　　可当期望的事情摆在眼前的时候，他心里竟生不出任何愉悦的心情，多的是对自己女儿的可怜和心疼。
　　自己的孩子……究竟是喜欢上了一个什么样的女孩呢？
　　纠结不满意的时候，人们常常会忽略掉当初夸奖过的好。
　　这似乎是为人父母、为人家人的“毛病”，永远维护、心疼着自己的孩子。
　　不过到底曾经做过缉//毒工作，温国栋喜怒不形于色。
　　只是在心里别扭着，面上却一点儿也不显。
　　他甚至微笑着、带着些欣喜的模样对着简沐姿说道，
　　“那你忙吧，这两天麻烦你照顾羊羊我也挺不好意思的。”
　　简沐姿闻言看向温国栋，出口的话像是解释、可更像是反驳。
　　“温叔叔，她对我来说，永远不会是麻烦。”
　　温国栋差一点就脱口而出了：
　　那你今晚还不在？
　　什么事比我女儿还重要？
　　但是当父亲的忍住了没说。
　　这质问的话说出了口就充分暴露了他心里的计较，还有他心里已然知晓的秘密。
　　……
　　……
　　睡觉之前，温杨倒是对简沐姿今晚不在没有任何不满。
　　她自己最近虽然不在状态，但却不曾疏忽过对简沐姿的关心。
　　她知道，急救中心新招了不少新人。
　　新医生，新担架员，新急救车司机。
　　最近，急救中心上上下下一直忙于培训新人的工作，“老人”们则一直在抽空带新人。
　　她心里虽然有一丁点儿的遗憾，但她更希望、这样繁忙日常中的简沐姿能够好好待在宿舍休息。
　　最重要的是，要睡一个安稳觉，不必再像前两天那样、受到自己失眠和做噩梦的牵连。
　　……
　　……
　　半夜一点半，家属陪床上的父亲已然进入了梦乡。
　　轻微的鼾声极有规律的从温国栋那边传进温杨的耳畔。
　　病床上空无一人。
　　一直清醒着的病人，自然不会受到鼾声的打搅。
　　温杨站在窗户边好一会儿了。
　　深夜的北城市，天地连线之处依旧呈现出了炫彩的光亮。
　　她站在窗边，对着远处发呆。
　　在病床上折腾了三个小时没能入睡，还是被失眠打败、只能任由其践//踏着自己的精神状态。
　　黯淡的眸光，毫无表情的面庞……
　　闭上双眼以后，思绪就会齐飞……
　　温杨也不明白，为何一个噩梦会反复的钻进自己的脑海，不断的被深刻细节、加深记忆。
　　明明醒来以后，多数记忆都应该是模糊的，然而却因为反复地回想、重复着同一个梦境，这个噩梦现今变得越发清晰……
　　包括她未曾见过的、未曾听说过的，母亲的牺牲时刻。
　　忽的，温杨眼前一黑。
　　右手下意识去扶身后的沙发，最终是被沙发的背面抵住了踉跄的身形。
　　她轻轻叹了一口气。
　　终究是……不知道该拿失眠怎么办才好。
　　她想回局里工作了。
　　至少她得寄情于一件事情，至少她得充实着所有虚妄的时间。
　　身体的疲乏，至少对失眠还能有点儿抵抗作用。
　　温杨穿好了左脚已然歪掉的拖鞋。
　　她在想……
　　或许可以去护士站借点儿安眠药？
　　转身的那一刻，心里记挂着的安眠药品却飞到了九霄云外。
　　那道站在病房门口的身影，她再熟悉不过。
　　……
　　……
　　温杨看不清简沐姿脸上的表情。
　　她此刻惶惶不安，不知该说些什么是好。
　　她根本没有料到简沐姿会忽然袭击。
　　于是这一刻也忽然明白了简沐姿所说的——今晚特别重要的事情。
　　眼看着简沐姿轻着脚步，愈来愈近……
　　温杨面上、心里，只剩下了做错事的彷徨与委屈，羞愧与难安。
　　在对方未出口前，她就深深低了脑袋。
　　只敢紧盯着自己的左手伤处。
　　“……对不起……”
　　她听到了对方的喟叹……
　　已经不是深深的叹息。
　　“温杨……”
　　她被她环在了温暖的怀抱里。
　　“我不喜欢听你说那三个字……而且，你也不需要说那三个字……”
　　被简沐姿安抚在怀中的人，只能氤氲着眼眶……
　　温杨不晓得自己还能说些什么，又能说些什么。
　　……
　　……
　　简沐姿带着温杨回到病床上。
　　她半坐在床侧，轻拍着温杨的后背。
　　她能感觉得到怀里的人刚才有些激动。
　　而激动和惊愣不适合这样的深夜，不适合需要休息的病人。
　　“失眠的话就在床上闭上眼睛。躺着也好，这样至少可以让身体得到一些休息。”
　　怀里的人点了点头……
　　“简沐沐……”
　　“嗯？”
　　“你要回宿舍睡觉。”
　　简沐姿笑了起来，
　　“你知道我为什么会来，就应该能猜到我回去了也会失眠。”
　　简沐姿说得已经足够直白。
　　内心里因温杨而生的牵挂与担心，全都表露在了这一句话里。
　　在这个世界上，不是只有你因为我尚不可知断定的原因失眠……
　　还有我自己，还有因为牵挂你的我。
　　我会因为你的失眠而失眠，因为你的安眠而安眠。
　　……
　　……
　　枕在枕头上的病人明显蹙眉纠结了起来。
　　温杨因简沐姿的话动容，却也因简沐姿的话忧心。
　　她同样不想简沐姿得不到良好的休息。
　　简沐姿明天一早还得当班。
　　思来想去，她将那些劝对方回宿舍的话放在了心里。
　　她侧着身子，往身后的区域挪了挪，退到了床侧、甚至快到边缘。
　　没受伤的右手拍了拍床面，没受伤的左手大拇指和食指则是拎起了被子的一角……
　　“上来吧，简沐沐，我们一人各退一步。”
　　我们一人各退一步……
　　都不是退让，而是你成全了我的关心，我成全了你的关心。
　　……
　　……
　　简沐姿是掐着深夜的时间点过来的。
　　没来病房以前，她甚至想好了自己今晚应该待的地方。
　　病房里的沙发就很好，足够满足她今晚的小憩。
　　如果温杨确如她所料的失眠，那么她根本不需要一个休息的位置。
　　如果温杨出乎她意料的安眠，那么任何地方，她相信自己都可以睡得安心。
　　不过，她唯独没有料想过的是……
　　床上的病人虽然确实的失眠了，但也给她安排了一个意料不到的位置。
　　失眠多日的病人让出了病床的三分之二。
　　温杨侧着身子，一张病床就成了两个人得以休息的床铺。
　　简沐姿攒了攒自己的右手，犹豫了一会儿，终究抵不过温杨执拗的目光。
　　她心里叹着气。
　　温杨根本不知道，这样的举动会给她的内心带来什么样的惊涛骇浪。
　　温杨这个……又乖又不乖的负担。
　　让她无可奈何又深觉甜蜜的负担。
　　……
　　……
　　温杨拽住了想要再次起身的简沐姿，
　　“简沐沐，没关系的。到底你是洁癖还是我啊？我都说了没关系的啊！”
　　在家里甚至不允许温国栋随便坐在自己床上的人，这会儿却允许从外头风尘仆仆而来的简沐姿就这么睡在自己的病床上。
　　温杨让出了枕头，自己的脑袋则是搁在从沙发取来的抱枕上。
　　左右她也睡不着，枕头的高低于她来讲没有任何意义。
　　……
　　……
　　简沐姿躺了好一会儿，终于恢复如常以后侧了侧身。
　　她同样让出了三分之一的床位给温杨，试图让对方得以正面朝上躺着。
　　“你这样压着右手，不好。”
　　“那你呢？你左手也压着在啊！简医生，己所不欲勿施于人哦。”
　　简沐姿嗔了一眼温杨。
　　大道理很多的温警官，病床上也不甘下风。
　　耐着心里的悸动，简沐姿只好将注意力转回到温杨失眠的问题上。
　　“温杨，你能诚实告诉我……失眠多久了么？”
　　“……”
　　温杨半晌无话。
　　不过是在回忆，到底多久了。
　　……
　　……
　　“你太聪明了简沐沐……我骗不了你……我在郊区民宿待着的时候……就没能睡多久……”
　　一刀入心。
　　预料到的事情经过证实，然而问出问题以前的心理建设，全白做了。
　　简沐姿侧着脑袋，埋进了枕头里。
　　那里隐藏着她紧咬着的下唇，咬出的血痕，还有已然胀红的眼睛。
　　……
　　……
　　病房里久无人声，只有一旁家属床位上温国栋的轻微响动。
　　温杨背对着简沐姿坦白自己的真实状况，没能察觉到身后人的异动。
　　直到她觉着时间够久，久到听到了简沐姿的均匀呼吸。
　　这才小心翼翼地翻过身，侧身对着简沐姿。
　　她扬了扬唇。
　　丝毫不在意也不想再在意自己失眠的问题。
　　比起失眠来说，比起内心深处的纠结和逃避、规劝和远离……
　　这一刻，她只想沉浸在这一刻，有简沐姿在她身边就是幸福的这一刻。
　　她慢慢阖上了眼睛，在内心万分纠结的时候，选择了自私一次。
　　她照着简沐姿说的那样，即使是闭眼休息也好。
　　直到感觉到自己的右手被另一只手包裹着，握紧。
　　她想要睁开眼睛，却被对方的另一只手给覆盖住了视线。
　　……
　　……
　　“简沐沐？”
　　“嘘~休息吧，温杨。”
　　……
　　……
　　我就在你身边，握着你的手，陪着你的前路。
　　无论荆棘阻碍，无论波涛汹涌，无论风雨兼程。
　　若是噩梦时分，你也能感觉到我手心传递的力量。
　　若是失眠时刻，你也能感觉到我手心温暖的热度。
　　……
　　……


第142章22时16分
　　*问题出在哪里？*
　　……
　　……
　　住院的第五天，在医生的同意下，温警官终于离开了医院。
　　回到家，第一件事就是去洗一个无所顾忌的澡，然后再去家附近的理发店里洗头。
　　温国栋和简沐姿虽然都跟温杨提过帮忙洗头的事，不过当场就被我们能跑能跳、能动9根手指的温警官拒绝掉了。
　　去理发店里洗头，至少是用金钱交换的应有服务。
　　而让温国栋和简沐姿帮忙洗头，尤其是简沐姿……
　　到底算怎么回事嘛！
　　在病房里连换衣服都得避着简沐姿的温警官，哪里肯将这种事情交给简沐姿？
　　洗发店里的洗头师傅们……至少是陌生人。
　　简沐姿……可不是。
　　温警官得为自己的心脏负荷能力考虑考虑。
　　……
　　……
　　受伤后的第六天，温警官出现在了郑局长办公室。
　　三寸不烂之舌的温警官，说得郑局长毫无脾气，当场同意了她回来上班。
　　同样的方式，温杨又用在了支队长身上。
　　巡逻支队长被她的一张嘴给说得心烦意乱，当即叫来了排班的副支队长……
　　赶紧的，赶紧给这个唠里唠叨的女警官排班！
　　现在、立刻、马上让她消失在我眼前！
　　于是，当晚即可归队的温警官总算满意地离开了警局。
　　临回家前，路过食堂餐厅的时候，心里才总算有了忐忑。
　　早上跟简沐姿分开的时候，温杨犹豫了好久还是没敢提这事。
　　她想回去上班？
　　她想回去工作？
　　这事要是讲给简沐姿听，她很担心自己会被一通教育。
　　虽然没有见过简沐姿骂人的样子，但是是人总会生气的吧……
　　想想过去几天，一直陪在病房里陪伴着自己的心上人……
　　温杨深觉甜蜜的同时，又不得不承认，她心里有着对简沐姿的复杂心情。
　　因为喜欢便多了些小心翼翼。
　　担心对方因为自己而不开心，担心自己做了什么会让对方不开心……
　　担心的事情太多，温警官一脸坚毅的走进了食堂。
　　她在食堂大院里见到了急救队的车，很是肯定这个时候的急救队正在食堂就餐。
　　……
　　……
　　见到本应该在病房里待着的温老大，刘易和陈飞差一点就喷饭了。
　　活见鬼了！
　　温老大怎么回来了？？？
　　两人同时看向了简医生，再转回站在餐桌边局促不安、等着听训的当事人。
　　简沐姿仍是气定神闲夹着餐盘里的菜，等了一段时间、故意不去搭理站在餐桌边的人。
　　早上她离开的时候，就已然从温杨欲言又止的表情中猜出了一些东西……
　　包括闲不下来的温警官打算回来上班了。
　　温警官不知道的是……
　　简沐姿在跟学姐周沅恩讨论过后，同样认为：寄情于工作不失为一个可行的、解决失眠问题的办法。
　　……
　　……
　　餐桌边的人是越站越可怜，生怕这会是冷暴力的开端。
　　认识简沐姿以来，温杨似乎从没遇过简沐姿的冷暴力。
　　只要一想到接下来会被冷暴力对待，她心里就……
　　持着餐筷的人，终究是心疼为上。
　　小施以惩戒已经足够，简沐姿离了餐桌走去了食堂窗口。
　　一开始，看到简沐姿离开了餐桌都不看自己一眼，温杨心里只剩下了苍凉。
　　垂头丧气的人，忽然看到出现在自己眼皮底下的餐盘，眼睛登时就亮了回去。
　　“简沐沐~”
　　“嗯。吃饭吧。”
　　饭也帮忙打了，话也接了，显然是没想再与她计较的意思。
　　温警官得了便宜，立刻卖起了乖。
　　乖巧的坐在简医生的身边，认认真真地吃起了午饭。
　　……
　　……
　　左手小指的骨折仍然需要一个月时间才能康复。
　　小指里带着钢钉，小指外夹着固定器。
　　不过手上的伤确实一点儿没有影响温警官的正常工作。
　　温警官必须特别注意自己的左手伤处。
　　不仅仅是温国栋的再三嘱咐、简医生的再三嘱咐，就连张路之和巡逻组里新来的两位同事都是再三关心。
　　从下头派出所调来的经验丰富、履历漂亮的老民警，成为了温杨巡逻组的又一新人。
　　四个人的巡逻组，排班时间上轻松了不少。
　　……
　　……
　　温杨回来上班的几天后，某一天、白班结束，简沐姿叫住了想去食堂吃饭的她。
　　简沐姿的车就在食堂院子里，想来已经等了她一段时间。
　　“怎么了简沐沐，有事？”
　　温杨自觉的坐进了副驾。
　　简沐姿开车的时候并不常见，她还以为简沐姿有事要她帮忙。
　　“带你去外面吃饭。”
　　“嗯？”
　　顷刻间，温警官只剩下了满脑袋的问号。
　　去外面吃饭？
　　什么情况？
　　“西城那边开了家新餐厅，味道不错……我认识的朋友是餐厅里的老板，邀我过去试吃……”
　　“好啊~”
　　温警官并没让简沐姿解释太多。
　　简沐姿想带她出去吃饭是她的开心，她并不需要对方解释。
　　驾驶座上的司机点了点手里的方向盘，
　　“你需要回去换下警服么？”
　　温杨想了想，未免让简沐姿的朋友等急了不礼貌，
　　“算了，就这么去吧。”
　　……
　　……
　　“这是温杨。这是周沅恩，餐厅的老板”
　　“你好，温警官。”
　　“你好，周老板。”
　　餐厅老板的身份，是简沐姿给周沅恩的。
　　警察的身份，则是温杨身上的制服给温杨的。
　　研究心理学多年，接触过许多case与病人，周沅恩自然了解如何能够让聊天对象放下戒心。
　　聊天进行得很愉快，愉快到不多时，温警官就打开了话匣子、甚至讲起了笑话。
　　气氛渐佳，简沐姿寻了借口去了卫生间。
　　这是事前她与周沅恩约好的时间点……
　　也正是因为这样的细心准备，他们约在了餐厅的包房里。
　　可以供温杨与周沅恩敞开心扉的包房，可以供一个难以纾解心情的人与心理医生真心对话的场地。
　　在李延清去世之后，简沐姿曾经尝试过与温杨沟通，不过收效甚微，换来的只有温杨在海岛多天的“早安”与“晚安”，这样状似无事的安慰。
　　她在心理学上没有进行深造，继半年前联系上周沅恩沟通温杨的问题以后，这一回，简沐姿再次请来了学姐帮忙。
　　吃饭只是由头，重要的是这顿饭该如何入口。
　　为了让这场戏做得更加逼真一些，简沐姿真的找到了最近刚刚开业的新餐厅。
　　老板的身份虽然是简沐姿给周沅恩的，但是关于这家餐厅的叙述却都是真实存在的。
　　简沐姿离开了包房，在包房门口停驻了一会儿便去了卫生间。
　　温杨的心事和秘密，她并非不想知情，只是不希望以这种窥探的方式知晓。
　　她还是愿意等……
　　等到有一天，温杨能够对她敞开心扉。
　　就像她对温杨一样，除了她爱她，再无其他秘密。
　　……
　　……
　　“餐厅老板朋友？”
　　温杨笑了笑，
　　“她不是一个喜欢交朋友的人，所以跨界的很难成为她的朋友。”
　　温杨搁了手里的鲜榨玉米汁，简沐姿递到她手里的时候还是温的。
　　“您应该是她的学姐吧？”
　　周沅恩眉心微跳，却是想不到自己的身份早早就暴露了。
　　“我刚刚用手机查了一下本市的知名医生，确有一位周沅恩医生。知名心理学研究专家，水木大学心理学教授、博士生导师。”
　　周沅恩跟着温杨笑了起来，
　　“温警官，我喜欢你的开门见山。”
　　“学姐是她的朋友，就称呼我温杨吧。”
　　“所以温杨，我们今天的交流是否也能开门见山？还是……你因为我的身份、还有这顿精心设计过的饭局，对我、对今天的饭局有抵触心理？那么我们可以改天。”
　　周沅恩将主动权交给了温杨，话里话外全是坦诚。
　　这是心理交流最重要的部分。
　　将主动权交给需要倾听的人，心理医生主要作为倾听者存在于对话中。
　　倾听他人的内心，倾听内心的声音。
　　温杨摇了摇头，目光里皆是显而易见的温和。
　　“在这顿饭局之前，可能我有过抵触情绪，但是现在，我没有。”
　　温杨起了身，
　　“学姐，稍等。我去带她回来，我不希望这种时候，她一个人在外面。”
　　……
　　……
　　温杨推开了包房的门，径直走去了卫生间。
　　她在卫生间区域附近的观景喷水池边找到了简沐姿。
　　“简沐沐~”
　　她出声叫住了因自己忽然出现而错愕的简沐姿，在对方惊讶的目光下，牵上了对方的手、将人带回了包房。
　　……
　　……
　　在周沅恩的微笑点头后，简沐姿暂时放下了心。
　　她以为的事情并没有暴露，其实暴露得远超乎她的想象。
　　偶有一刻，周沅恩看向两人交握着的手，忽然有些感慨、有些怀念。
　　她替简沐姿开心，开心简沐姿同样是别人的心之所系、愿意坦诚之人。
　　……
　　……
　　“我需要你在这里，我也希望你在这里。如果我要讲出自己的心事，要讲出那些难以开口的东西，我希望第一个听到的人是你。”
　　简沐姿不自觉紧了紧自己贴着温杨的手心。
　　她的一颗心都熨帖在了温杨的话里……
　　她明白，那是全然的信任与分享。
　　温杨转头看向周沅恩，
　　“学姐，我们开始吧？”
　　“好。”
　　……
　　……
　　第一次聊天的时间并不长，甚至并不涉及李延清和杨长荣。
　　周沅恩引导着话题，聊了许多温杨小时候的事情。
　　在了解温杨现今的心理问题以前，周沅恩需要将温杨的过去梳理出一个比较可观的脉络。
　　治标不治本，并非心理问题的解决之道。
　　寻根溯源才是心理问题的解决之法。
　　……
　　……
　　那天晚餐之后，简沐姿跟周沅恩有过一段长时间的通话。
　　通过温杨讲述的一些细枝末节，周沅恩发现，家庭的影响、母亲的影响在温杨成长和抉择过程中起到了近乎决定性的作用。
　　周沅恩知晓温杨同事李延清的牺牲，这是简沐姿事前就已经告知过她的情况。
　　然而在这通电话里，她才在简沐姿的轻语中了解到了温杨的母亲杨长荣，以及杨长荣牺牲之后，温杨毅然决然选择成为警察的决定。
　　……
　　……
　　“我需要跟温杨的父亲聊一聊。”
　　“好，那我跟温叔叔讨论一下。”
　　“尽快，沐姿。我觉得症结点可能不在温杨同事的牺牲上。我说过，温杨受到母亲的影响很深。我看得出来，温杨很渴望母爱、很渴望关怀……我觉得她选择当警察，并不是常人以为的继承母志。你们，我觉得你和她父亲都把这件事情看得太简单了……”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　下个故事——《今生盛装出席》。
　　作者专栏区可寻，已开放部分文案。
　　期待再会~


第143章23时1分
　　*影响你变成今天的人*
　　……
　　……
　　自温杨受伤以后，巡逻组的警车副驾就成了温杨的专座。
　　开始的一周，副队长在排班上花了心思，没让新人余让跟着温杨。
　　不让驾驶技术尚在考察期的新人跟着温杨，纯属对左手受伤的下属的关照。
　　而从下头派出所挖过来的“老人”也好，张路之也好，都是能够胜任驾驶座的巡逻民警。
　　白天的巡逻工作进行至正午，这片警区都相当平静。
　　遇上这样平凡的一天，自然是所有巡逻民警的希望，只不过……
　　“张路之，靠右停车。”
　　虽然受了伤，但是手伤未曾影响过温杨的工作状态。
　　工作时候的她，仍是职责感和使命感上头，专注在自己的本职工作上。
　　经温杨提醒，张路之顺势向右看去。
　　稳稳将车停住的同时，同样注意到了人行道墙边似乎倒着一个人？
　　埋在废品回收袋子里的老人家难以被过路人察觉。
　　可就是如此难被察觉的状况，还是被注意到蛇皮袋一角的温警官给眼尖到了。
　　温杨下车的动作比警车停稳的速度还快。
　　警车尚未熄火，温杨就开门下了车。
　　右手用力扒开满装着回收废品的几只蛇皮袋……总算见到了埋在蛇皮袋里面的老人家。
　　老太太人已经晕厥……
　　也还好，只是晕厥。
　　等待急救车过来的时候，温杨和张路之一人蹲在一侧给老太太扇着风。
　　9月下旬的北城市，暑气未消。
　　老太太的上衣多半被汗水浸透，想来晕倒的元凶应当是中暑。
　　温杨留心，点了点老太太回收废品的袋子。
　　一、二、三……
　　看起来已经七八十岁年级的老人家，居然背了5只大蛇皮袋出门？
　　其中一只，里面装的多半还是书。
　　半袋子的书，上手一提，温杨都觉着吃力。
　　也不知道这老太太是怎么托拉扛拽走了这么远的路。
　　……
　　……
　　之所以能够判断老人家走了远路，是因为青年路这段长路两边都建了围墙。
　　没有居民区和商业街的青年路，最近的居住点还是距离此处公交车五站之远的十里桥。
　　“这奶奶太有干劲了！扛这么多东西，从十里桥方向过来？”
　　温杨瞟了张路之一眼，心想：
　　这小子总算有了一点儿属于警察的推断能力。
　　然而下一秒温杨就泄了气……
　　“这奶奶扛这么多垃圾去哪儿啊？”
　　“那你觉得呢，张警官？扛这么多废品能去哪里？”
　　废话！
　　当然是去废品回收站！
　　温杨起身看向青年路另一尽头的十里新城方向……
　　她清楚记得，青年路和十里新城的交界处有一个大型废品回收点。
　　因为是东城区最大的废品回收点，所以回收给出的价格相较于其他回收点也要高出一点点。
　　于旁人来说的块八毛，于老人家来说就是一天一地。
　　温杨回到警车边，打开了后备车厢。
　　然后便开始提地上的废品回收袋……
　　“诶！老大！小心你的手！”
　　张路之现在跟宝贝似的宝贝着他老大的手。
　　他这些天可是被嘱咐得够够的。
　　每逢出车之前，都得经过几道注视检阅。
　　张路之极快的抢走了温杨手里的蛇皮袋，
　　“老大你想干嘛？我帮你，这种重活交给我。”
　　温杨颇为好笑的瞥了张路之一眼，随即拿起了落在地上的硬纸板，真的回到了原位、回到老太太身边继续扇风。
　　“蛇皮袋都抬车里去。”
　　“啊？”
　　张路之震惊了，
　　“这些垃圾？往我们车里塞？”
　　也不知道是不是错觉，张路之此刻甚至能闻到废品袋子散发出的难闻气味。
　　对！
　　就是脏味！
　　……
　　……
　　急救车一来，温杨也没心情跟张路之解释，忙起身去迎急救医生。
　　这回急救车上下来的是巡逻组的熟人——明粒。
　　“明姐！”
　　明粒看到温杨的脸色如常，随之放了不少心。
　　患者应该没有大碍。
　　“什么情况？”
　　“一个老奶奶，我检查了呼吸和脉搏，已经恢复了正常。没有明显外伤，大概是中暑了。”
　　明粒点点头，取出听诊器检查了一番平躺在地的老人家。
　　一番细致的检查之后，确如温杨所说。
　　“中暑，还有一点低血糖。”
　　“奶奶身上没身份证件，也没带手机。你们先回医院，我们一会儿过来帮忙联系一下家属。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　“张路之，去十里新城。”
　　“十里新城？”
　　张路之刚想将警车掉头来着，怎么还跟医院南辕北辙上了呢？
　　“不然呢？你背了那么多废品回来，总得给他们找个去处吧？”
　　“哦哦~~”
　　终于被点醒了张警官，这一回用时尚短、孺子可教。
　　……
　　……
　　在十里新城与青年路交界口的废品回收点卖掉了所有的废品，在废品老板好奇又惊讶的目光下，张警官极为不好意思的将换来的钱放进了自己的裤兜里。
　　天知道，刚才被老板那么一说，张警官有多么难为情。
　　之前都没怎么见过年轻人卖废品的。
　　年轻人可都怕丑。
　　这回一见还见到了俩，还是俩警官。
　　张路之想解释又觉得多余。
　　解释了，好像是他有多怕丑似的。
　　不就是捡废品嘛，有啥可丢人的！
　　不怕丢人的张警官，腼腆地跟着温老大回了警车。
　　大男孩变成了小媳妇，看得温杨只想笑。
　　反观温警官就没有那么多异常表现了。
　　面色如常的温警官，刚才甚至还与老板攀谈起了每一件废品的定价高低。
　　万万不能让那老太太吃亏了。
　　……
　　……
　　去年，北城市公安局引进了世界先进的人脸搜索系统。
　　温杨将老太太的照片发给同事以后，巡逻警车刚抵达医院的急诊大楼，老太太的身份信息就被同事给传了过来。
　　身份信息有了，找家属就方便多了。
　　两名民警坐在抢救室门口的座椅上……
　　刚刚联系上了老太太的孙子，这会儿人正在往医院赶。
　　若不是还得将废品回收的钱交接到人，张路之和温杨可能早就离开了。
　　而这一次的不离开，却让温杨见到了一个略显熟悉的面孔。
　　……
　　……
　　在抢救室里，孟沛得知了是两名警察发现了晕倒的奶奶并且拨打了120。
　　而且同样是这两名警察联系到了他，让他得以在第一时间赶到医院。
　　刚才慌里慌张冲进抢救室的时候，孟沛余光好像扫到了两名警察。
　　这会儿感恩的情绪上头，他硬了硬心思走出了抢救室。
　　“是你！”
　　“是你。”
　　温杨笑了笑。
　　看来双方都认出了彼此。
　　近一年前，温杨和李延清夜间执勤的时候曾经遇上了一起擦车事故。
　　彼时，孟沛的富二代女友驾驶阿斯顿马丁与另一辆车擦撞。
　　原本是另一车的责任，然而孟沛的躲闪眼神却在当时引起了温杨的注意。
　　温警官当时以交警同事不在、帮忙处理交通事故之名，将孟沛与其女友带到了警局。
　　恐被查毒的孟沛紧张至极，到了警局就跳车逃跑。
　　……
　　……
　　想想在戒毒所强制戒毒的过程，孟沛心有余悸。
　　这会儿老“仇”人成了救命恩人，他心里一时百感交集。
　　……
　　……
　　“谢谢你！”
　　孟沛对着自己鞠了一躬，这却是温杨没料到的。
　　俗话说，老仇人见面眼红……温警官还以为接下来会对战几个回合才能罢休。
　　“上次的事情，谢谢您。这次救了我奶奶，也谢谢您。”
　　不违心的话，尽是诚恳。
　　他是真的感谢这名带他走出歧途的女警察。
　　不论日后自己有没有控制力再次抵抗诱惑，他都想谢谢她。
　　而且更要感谢的是，对方救了将他一手拉扯大的奶奶。
　　……
　　……
　　“最近还有跟女朋友联系么？”
　　“前女友了……不过她还是会鼓励我不沾//毒，之前也来戒//毒//所看过我。”
　　温杨点了点头，有些满意，随即让张路之拿出了卖废品的钱。
　　“奶奶应该是为了出门卖废品才中暑晕倒的。我们把废品卖了，回收点应该就是你奶奶想去的十里新城的大型回收点。老板看见我们穿着警服过去，回收的价格应该不会低了。你收着钱，一会儿等你奶奶醒了交给她。”
　　温杨和张路之交代完事情就离开了急诊大楼。
　　温杨刚想去拉副驾驶座的门，却忽然有人叫住了她。
　　“警官！”
　　孟沛跑了过来，
　　“您有名片么？或者给我一个您的联系方式？”
　　温杨回身、意味深长地看了一眼孟沛，并没有拒绝。
　　她探身从警车里拿出了一只笔和一张纸，将自己的手机号码写在了上面。
　　“我姓温。”
　　“好，谢谢您，温警官！”
　　……
　　……
　　陈飞总觉得温老大和简姐最近两天的气氛有些怪。
　　不是怪温馨，而是怪诡异的。
　　他以前从来不觉得这两个人之间的相处有尴尬的地方。
　　然而这两天，这两个人好像都在躲着对方似的。
　　两个躲人的人，似乎有着不同的原因，又似乎有着相同的原因。
　　相同的原因，大概就是这两个人都害羞、不好意思上了。
　　温杨是因为与周沅恩吃饭那天，对简沐姿坦白的那段话。
　　事后想想，她自己都不知道自己当时抽了哪门子的邪风。
　　怎么能讲出那么暧昧不清让人误会的话？
　　真的太不像话了！
　　而简沐姿的害羞，除了因为温杨的那段话以外，还因为她确确实实感受到了温杨对自己的在意。
　　她虽然没有做过心理医生，但是依照过去求学时的经验，心理问题case的当事人很难在其他人在的情况下坦露心扉。
　　然而温杨却主动要求她陪在身边……
　　而且温杨希望，她是第一个听到这些心里话的人……
　　不得不承认，近33年春//心未动的简医生，着实因为这位警官心动非常。
　　无法不承认，她心底是有过期盼的。
　　怎么可能对心爱的人没有过期盼？
　　即便不是爱情意义上的回应，却也能让人甘之如饴。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　可爱的提示：
　　孟沛事件出自于“3时1分”，顾言铭初登场事件。


第144章23时2分
　　*礼物*
　　……
　　……
　　上一次与周沅恩深聊后，简沐姿及时联系了温国栋。
　　这个周末，温国栋在简沐姿的安排下与周沅恩见面。
　　此番详谈，亦是恳谈。
　　受简沐姿所托，共同解决温杨的心理问题，周沅恩很是负责。
　　在上一次与温杨的聊天中，她抓到了一丝蛛丝马迹，那一点点温国栋和简沐姿都忽略掉的东西……
　　那些他们可能想象过，只是不曾料到会对温杨影响如此之深的事情。
　　温杨计较的，不仅是牺牲。
　　温杨在意的，也不仅仅是牺牲。
　　让温杨困在警察这个身份里的，也不仅仅是因为母亲的牺牲。
　　……
　　……
　　“温叔叔……”
　　年近六十的男人讲起女儿成年以前的事情，皆是介于模糊之间。
　　温杨18岁以前的事情，温国栋记得的很少。
　　而18岁以后朝夕相处得来的熟悉和亲昵，他终究不晓得能不能弥补前面那些年的缺席。
　　简沐姿递了手里的纸巾给温国栋，她自己同样是眼眶氤氲。
　　她也算是独自长大的孩子，自然能够理解温杨是怎样一路走过来的。
　　然而仔细想想，她又比温杨幸运一分。
　　至少，她身边一直有家人爱护她、守护着她。
　　无论是当年的外公、外婆，还是后来的夏家人。
　　她有家人，有父母，而且一直都陪在她身边。
　　简沐姿能够想象出温杨的孤独和自立，却难以想象小时候的温杨是如何在这样的环境下生活、长成了今天的模样。
　　明明是个小孩子，却必须像一个大人样懂事。
　　一个人在家，自己解决吃饭问题，尽可能独自长大……
　　她更难想象，18岁时失去母亲、改换梦想用了温杨多大的决心。
　　温国栋和她，的确都以为温杨是为了继承杨长荣的遗志。
　　现在想来，温杨可能真的是……
　　太缺关爱了……
　　太缺了……
　　成年后的父爱，虽然弥补不了当年的缺席，但到底还是温暖了懂事的心房。
　　然而自18岁那年母亲牺牲后，温杨不仅等不到迟到的母爱，也将曾经缺失母爱的遗憾埋在了内心最深处。
　　……
　　……
　　“温叔叔，沐姿，恕我直言……你们难道从来没有意识到温杨是一个自卑到骨子里的人么？”
　　温国栋和简沐姿同时因为这句话而心惊……
　　自卑到骨子里？
　　是什么意思？
　　周沅恩轻叹，温杨这样的人的确是她见过的例外。
　　不难想象，为何这样看似外向温和而又阳光的人会骗过眼前的这两位。
　　“其实，你们有没有想过，温杨为什么会成为今天的温杨？”
　　“我觉得，并非是因为她天生阳光。她可能是因为自己缺少了一些东西，所以自身缺少的那份就试着让他人不缺少。自己缺少爱，就去给予他人爱。自己缺少关怀，就去给予他人关怀。自己缺少阳光和开心，就去给予他人阳光和开心……她也不是圣人，她只是因为太缺爱了，所以才希望通过自己的付出换回一点点关注和回应……”
　　“那些她身上让人喜欢的细心、温柔、敏感，可能是因为这个人这些年得到的太少。”
　　“从小过于懂事，而又是非常特殊的付出型人格。她不会直接说出我也想得到关心与爱。在她自己渴望爱与关怀的时候，她懂得这至少应当是交换来的。她连想要爱与关怀的心思都在懂事……她可能在想，会不会我首先付出爱与关怀，之后总能得到一次。付出了十次，总会有一次回应我。”
　　……
　　……
　　“温叔叔，恕我冒昧。我想问您，杨阿姨当年去世的时候，我是指牺牲的时候，有留下过什么遗言么？”
　　周沅恩说得相当诚恳，除了温杨的亲子关系以外，她还必须了解一位母亲的牺牲时刻。
　　在了解到家庭和母亲牺牲对温杨的深刻影响之后，她必须寻根溯源、揭开温家人都不想提及的伤疤。
　　温国栋手指微缩，起先是因为周沅恩的话而震惊，而后则换回了满目的遗憾。
　　他摇了摇头，诚恳道，
　　“没有……我妻子……长荣去的很快……没有来得及……我问过她牺牲时候在她身边的同事……什么话都没能留下……”
　　周沅恩内心喟叹，她似乎已然对温杨的情况有了清晰的脉络。
　　这……可能就是温杨的执着……
　　“沐姿，温叔叔……你们有没有想过，温杨之所以选择当警察可能是为了无限接近自己的母亲……因为缺少爱，缺少父母尤其是母亲的在意，所以才会对母亲牺牲的时刻充分在意着……没有留下过只言片语的母亲，她到了母亲生命的最后一刻都不能确定、自己是否被母亲在意着。我想，当然这只是我个人的猜测……昨天我跟温杨再次聊了聊，沐姿也在，我想沐姿也看出来了，牺牲这件事的确影响到了温杨。母亲的牺牲、同事的牺牲，的确很大程度影响到了她的心理状态，但是成为警察并且不甘心放弃做警察的原因，我觉得除了她可能真的喜欢上了这个职业、以及这个职业背后被赋予的神圣使命，我反倒是觉得，更多的还是源于一个孩子对爱的渴望与执着……”
　　“换言之，我觉得是因为阿姨牺牲了、也没有留下过遗言，所以她才只能靠着接近母亲生前的职业去了解母亲牺牲时的心情……她可能在自己的心里和脑海里已经无数次的臆想过，自己是否被在意过……”
　　……
　　……
　　周沅恩的话一再的震惊了温国栋和简沐姿。
　　了解情况的温国栋以及了解部分情况的简沐姿，似乎从来没有将温杨当初放弃梦想而转去做警察的原因探究清楚。
　　此前，他们满以为这是一个孩子纪念母亲的方式，误以为这是一个孩子继承了母亲的遗志。
　　因为一些表象和惯性的思维，他们错判了温杨的真实状况。
　　记事以来就被逼迫着懂事的孩子，终究是渴望爱与关怀的。
　　而这样的孩子，直至母亲生命最后一刻都无法确定对方是否牵挂着自己。
　　小家庭的不完整、父母的缺位，造成了她从小对自己的不自信与自卑。
　　她总是被放弃的那一个，总是被跳过的那一个……
　　每当温国栋和杨长荣警务缠身的时候，她的存在就显得那么微不足道。
　　还有那些想要吐露却因为懂事而咽回去的怨念……
　　杨长荣可以助养那么多福利院的孩子、可以是那么多孩子的杨妈妈，却唯独不能回家陪她。
　　那些成为遗物的感谢信……
　　那些出现在殡仪馆里陌生的面孔……
　　他们一个个唤她的母亲“妈妈”……
　　她都不晓得自己应该用怎样的心情去看待这份博大的母爱。
　　有时候，她居然会羡慕起那些孤儿来。
　　如果她也是他们中的一个，会不会得到杨长荣的关注就会多上一些。
　　一个孩子对爱与关怀的本质渴望，最终完成了接近母亲生前职业的转换。
　　逝者已逝，她没有其他方式再去探寻想了解的答案。
　　她只能寄情于母亲生前的职业，无限接近一个人生前倾尽全心的职业，尽可能的去感知一个人，尽可能的去臆想一位母亲可能存在的心情。
　　在警察身份的背后，温杨还是这个世界上最渴望爱与关怀的孩子。
　　她想要的不多，仍旧懂事得惊人。
　　这么多年过去，她不过是在等杨长荣的一句“妈妈也很爱你的啊”。
　　这么多年过去，她不会是在等杨长荣退休的那一天。
　　等到杨长荣退休以后，她就有机会得到属于自己的那份母爱了。
　　然而她没能等到这个机会，她只等来的只有牺牲两个字。
　　似乎命运和像杨长荣这样的父母都忽略了……
　　当一个大人需要一个孩子无数次的让步和妥协的时候……
　　这个孩子又说服过自己多少次，这个孩子的心里又留下了多少伤痕。
　　懂事的孩子，也不过是孩子而已。
　　在母亲面前，孩子只想是孩子。
　　18岁以前，只是孩子。
　　18岁以后，只是孩子。
　　……
　　……
　　那天晚上，简沐姿开车带着温杨回家。
　　回的温家。
　　这一回，温杨再提出留下吃饭的时候，简沐姿没有拒绝。
　　她跟着温杨坐到了餐桌前，吃着温国栋亲手做了满满一桌的大餐。
　　从周沅恩办公室出来以后，红着眼眶的温国栋特地去了趟菜市场。
　　买的，都是些温杨平时爱吃的菜。
　　孩子的父亲也还记得孩子经常挂在嘴边的简沐姿，记得简沐姿爱吃的白肉与蔬菜。
　　在有关温杨的问题上，为人父亲的男人是愿意与简沐姿达成统一战线的。
　　不论将来女儿的感情是否会有收获、是否能迎来开花结果，至少在今天走进周沅恩办公室、走出周沅恩办公室，这两个人都是同路者。
　　他们有一个共同的心愿，希望同一个人安康幸福。
　　……
　　……
　　伤了左手的温警官，惯常喜欢扶着碗吃饭。
　　这会儿因为手伤，减缓了进食的速度。
　　单手持筷，细嚼慢咽，敏感的她察觉到了今晚的气氛有些不太一样。
　　温国栋和简沐姿同样是早早进食完毕。
　　温国栋给温杨盛了一碗鸡汤，简沐姿则是细致地给温杨剥着虾。
　　虾线都被剔除干净的行径，很好地取悦了餐桌边的父亲。
　　温国栋压下了心里的满意，转头专注在自己女儿身上。
　　“羊羊，吃饱了再喝碗鸡汤？”
　　“不了爸。”
　　温杨吃完了简沐姿剥好的虾，拦下了简沐姿下一步的动作。
　　“简沐沐，可以了，我吃得很饱了。”
　　她看了一眼简沐姿，又看了一眼温国栋，
　　“你们俩……今天葫芦里卖的是什么药啊？”
　　简沐姿闻言带着温杨回到客厅的沙发上，牵着温杨的手紧了又松。
　　她不确定，接下来……
　　温杨在见到那样东西后会有怎样的反应。
　　然而不破不立，她希望自己能陪着温杨撑过去。
　　迎来一些光明，迎来一些内心的敞亮。
　　……
　　……
　　自杨长荣去世以后，父女俩就守着这个老旧社区一直未曾离开。
　　自杨长荣去世以后，这个逐渐变旧的家里多出了一只保险柜。
　　之前，温杨一直以为保险柜里头搁的是温国栋的私房钱、亦或者房产证之类的宝贝。
　　今天，她听到了保险柜被打开的声响。
　　“我爸这是……”
　　温杨还是有些弄不清……
　　我爸就算要将贵重物品拿出来示人，简沐沐也不该是这个表情才对啊……
　　而明显知道温国栋在做什么的人，满满的都是为他人忧心和心疼的神色。
　　“简沐沐，你到底怎么了？”
　　简沐姿闭了闭眼睛，开口的话里尽是顿点，
　　“你等……温叔叔……等他告诉你……”
　　……
　　……
　　温国栋抱着一只铁盒过来，当着温杨和简沐姿的面打开了这只盒子。
　　稍有褪色的警服，破了三个洞的警服外套……
　　温杨登时挥开了被温国栋拎着展示在自己眼前的警察制服，
　　“爸！你干什么！”
　　她攥紧了没能被简沐姿握上的右手，受伤的左手也差一点被攥得极紧。
　　好在……
　　好在简沐姿预料到了这件事……
　　好在她稳住了余下左手手指，没能让情绪激动的人再次伤到正在恢复中的左手。
　　“温杨……”
　　简沐姿随即揽住了温杨，半搂住对方，
　　“你先冷静……”
　　她心疼到无以复加……
　　因为温杨的反应正好的印证了周沅恩的猜测……
　　“……有一件东西……你一直没有见过……温叔叔当初怕你多想就没有拿出来给你看过……”
　　温杨目眦欲裂，通红着眼睛，眼角处已经有泪水滑落。
　　“什、么、东、西？什么东西怕我多想？”
　　几乎是咬着牙蹦出来的几个字，整个人上半身已经颤抖了起来……
　　……
　　……
　　杨长荣牺牲时身着的警服……
　　上衣口袋里夹了一张已然褪去了不少字的火车票。
　　火车票的一角，还有一只略显年代的红色印迹……
　　经年过去，血迹褪了不少……
　　宁市——北城市
　　杨长荣牺牲次日下午，13时13分开车。
　　……
　　……
　　“你妈的火车票……走的头几天就买好了……我当时在南城出差，这你知道……外公外婆去了香港旅游，这你也知道……羊羊，她是想回来看你的……”
　　温国栋将车票递到温杨眼前，温杨却是紧紧的盯着那张车票、愣是没有接。
　　简沐姿替她接到了手中，放到了她的手上。
　　“你妈牺牲的时候……最后手抚向了自己的制服口袋……所以这车票沾了……”
　　……
　　……
　　温杨置若罔闻，她看向手里的火车票，更多的泪水直直的掉落。
　　她也不知道自己是在哭什么……
　　只是……
　　她起身冲进了自己的卧室，躲进了阳台。
　　阳台上的小家伙们日前因为温杨不在家、早就被真正的主人杨玉龙给接走了，而临时的主人温杨，这一刻却躲进了小家伙们以前待过的地方。
　　她蜷着身子，抱紧了自己的双腿……
　　脸部深埋进了双臂之间……
　　有哽咽声传出，接着是痛哭声，像一个遗失了心爱之物的孩子。
　　……
　　……
　　杨妈妈，是交给助养的孤儿评价的。
　　时代楷模，是交给国家评价的。
　　一级英模、个人一等功，是交给公安系统评价的。
　　宁市最好的公安局长，是交给宁市人民评价的。
　　然而一位好母亲，只能交给温杨评价。
　　你看，懂事的孩子就是这么懂事……
　　她只要杨长荣最后时刻有想到她。
　　只要杨长荣最后还记得她，她就是她的好妈妈。
　　……
　　……
　　简沐姿寻着哭声在阳台的角落里找到了温杨。
　　她握着温杨的左手，泪眼朦胧之中仍是小心翼翼。
　　她跪了在地上，将温杨抱得极紧。
　　……
　　……
　　多年后……
　　缺少爱与关怀而自卑到骨子里的孩子……
　　总算得到了上天的垂怜。
　　成为了别人的礼物，也拥有了自己的礼物。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　涉及牺牲（不仅仅指人体消亡层面的牺牲）
　　我不喜欢谈壮烈、伟大、无畏、责任、大爱、博爱、敬业、为大家舍小家、有担当……
　　这些有人在讲。
　　我想谈牺牲的无奈、牺牲的影响、牺牲以后……
　　到了今天，总算已经完整的告诉了你们，温杨是怎么成为了今天的温杨。


第145章23时3分
　　*我这个自私的人*
　　……
　　……
　　数十年积攒的情绪，一发不可收拾。
　　放弃已经完成过半的本科学业的时候，温杨没有觉得难过。
　　回到高中学校复读的时候，温杨没有觉得难过
　　从警以来，温杨也没有因为自己做出的选择后悔或是难过过。
　　然而在一切明朗的今天……
　　在终于确定母亲生前最后的挂念的时刻，温杨却并不如预期的好过。
　　悲痛声与痛哭声搅得屋子里的另两人同样不好过。
　　两个同样无能为力、给不了任何安慰的人，一个站在门边，一个将温杨抱得紧了又紧。
　　简沐姿在心里一遍遍的念：
　　温杨……
　　真相的揭晓，至少能够让困于期间多年的温杨明确一件事：
　　身为警察的杨长荣，在生命的最后时刻，只想回到自己孩子的母亲这个身份，只想回到她所来自的家庭。
　　……
　　……
　　温杨拽着简沐姿的衣领，泪水沾湿了简沐姿的雪纺衬衫。
　　整只肩膀区域都被泪水浸着，简沐姿只觉得自己的心也跟着泡在了血水里。
　　蚀骨而出的血水，混合着浓度最酸的柠檬。
　　亲眼面对温杨疮疤，她还是没有做好心理准备。
　　她终究高估了自己的承受能力……
　　仍是以过去一个人的状态来设想此刻的境遇。
　　唯独忘记了，她心里早早住进了一个人。
　　她给那扇心门上了锁，扔掉了钥匙。
　　……
　　……
　　以拥抱互相取暖的两人都不清楚时间究竟流逝了多久。
　　只是当温杨退开简沐姿怀抱的时候，她的眼睛已经微肿。
　　同样眼睛不能如常的，还有一直随着她情绪起伏的人。
　　温杨哭到闭合着眼睛……
　　是真的累了。
　　深深叹了一口气。
　　她扶着墙壁从地上站了起来。
　　在地上僵了太久，起身的时候还险些踉跄。
　　而在这个时候扶着她、守护着她的人，烫得她的心间熨帖无比。
　　她带着简沐姿回到自己床边，从床下抽出了两只箱子。
　　这个家里，不只温国栋有秘密，温杨也有。
　　两只箱子，一只里头放了关于杨长荣的相册和简报，一只里头放了温杨大学时期的日记。
　　很小的时候，大概在上小学的时候，温杨就是一个每天都会记日记的人。
　　中学时期，因为稍稍将缺失的家庭、家长看淡了一些，她便将心事放在了心底。
　　再大一些，她就是靠着相机呈现出的世界展露心情。
　　再接着，就是杨长荣牺牲以后……
　　温杨又重新买了日记本，开始了让所有心情诉之于笔尖的日子。
　　复读的时光，公安大学的时光，她憋着一口气，也藏住了不为人知的自卑。
　　她内心深处一直觉得，自己不是被选择的对象。
　　感觉生活艰难又不想让同为伤心者的父亲为其担心的时候，她只能将心情放在日记本里。
　　这些收在黑暗里的日记，如今终于见了天日。
　　……
　　……
　　温杨抚去了其中一只纸箱表面的灰尘，从床头柜的角落里找出了藏起来的钥匙。
　　她将过去收集起来的杨长荣……无论是报纸上、还是警局简报里的，通通铺在了自己的床上。
　　一张一张，展示给简沐姿看。
　　而后，又拿出了一本相册。
　　她与母亲的合照着实不多。
　　一整本相册，也只填满了约莫六分之一。
　　细数下来，不过是十来张照片，其中多半还是温杨一两岁时候的照片。
　　3岁以后便只有一张合影。
　　当年，温杨以专业与高考分数双第一的成绩考上水木大学传媒学院，北城一中的老师替优秀毕业生与家长留下的合影。
　　这也是温杨3岁以后，全家三口人的第一次同框。
　　……
　　……
　　温杨讲了很多很多的话……
　　很多关于杨长荣的故事……
　　那些从报纸上、同事口中、爸爸口中听到过的故事，那些她不曾了解过的母亲。
　　她受到母亲影响的成长，正是在这样的环境之中。
　　杨长荣牺牲以前，她受到父亲影响的成长，也是在这样的环境之中。
　　只不过后来，温国栋的陪伴总算弥补了一些曾经的缺位。
　　讲着讲着，倚在墙边的人声音却是越来越小。
　　看到温杨难得有了困倦的意思，没能听完故事的简沐姿却是多了些安心。
　　……
　　……
　　窗外天色已晚，在坠入睡眠之前，温杨强睁开眼睛看向了简沐姿。
　　她是个自私鬼。
　　她以担心简沐姿独自回家不安全为由留下了身边人，可她的心里……未必没有别的想法。
　　爱情来的时候，她根本不如想象中的当断则断。
　　她把简沐姿困在了自己身边，同样困在了自己编织的牢笼里。
　　她如同一个吸血鬼般汲取着对方身上的温暖，进而让自己在黑暗中逐渐找到了方向。
　　她是个自私的人。
　　自察觉到简沐姿也许同样喜欢着自己以后，这段时间以来，她牵上简沐姿的每一刻，心里都在这么想。
　　她是个最自私的人。
　　她居然还是在自己需要的时候……
　　留下了简沐姿。
　　……
　　……
　　“你今晚别走了，简沐沐……”
　　她让出了身边的床位，随后便陷入了昏睡之中。
　　就让我再做一次吸血鬼吧……
　　……
　　……
　　夏天以后，郑局长和巡逻支队长都在等一个机会调解下属们的心情。
　　国庆节前夕，北城市公安局所在的街道主任再一次登门拜访。
　　每一年国庆前夕，街道主任总想联合公安局举办警民联欢活动。
　　过去的一些年，郑局长都拒绝了这样的娱乐活动，然而今年却一反常态。
　　警民联欢活动定在了国庆节前两天。
　　公安局隔壁小区的喷泉广场。
　　这一次联欢会并不需要公安局的警察出任何节目，反倒是街道和社区的工作人员联合表演节目给警察以及诸位辖区居民观看。
　　为了更多的下属能有机会观看联欢活动，支队长叫来了副支队长给各个巡逻组调整了班表。
　　……
　　……
　　警民联合会的当天，巡逻组的新人余让第一次跟着温杨巡逻。
　　头一回跟着组长巡逻，新人很是激动。
　　之前因为温杨的受伤，这名新人尚未接触温杨就对温杨起了崇拜之心。
　　巡逻之前，交接班的张路之特地将余让叫到一边、嘱咐了一些跟着温杨巡逻的注意事项。
　　这时候的张路之，倒真的有一个前辈样了。
　　“不要多话，老大不喜欢听人啰嗦。到达现场以后注意言行举止，你是新人，老大肯定会帮你的。还有就是……老大的手还在恢复，不太方便。你开车的时候注意力集中，不要让老大还为你的开车担心。还有，开车的时候放机灵点，别真当自己是个司机……”
　　张路之交代的话越多，新人心里的激动愈甚。
　　面上的急通通被简沐姿看在了眼里……
　　她蹙起了眉，稍稍有些不满意。
　　过去一年，张路之跟在温杨身边的表现都只能算是勉强及格。
　　而今温杨恢复期间，有这样的新人跟着……
　　……
　　……
　　这几天，温杨勉强睡了几天好觉。
　　一觉到天亮、无噩梦的情况，是近月以来难得的珍贵时光。
　　简沐姿为此开心的同时，同样为新人的加入而担心。
　　她注意到被张路之叫到一旁的余让的神色，然而在面对温杨的时候，她到底没能多话。
　　手伤了的温杨，仍是给简沐姿准备了每天的备餐。
　　这件小事居然没有被她落下。
　　简沐姿接过了温杨递到手里的保温袋，顺手指了指温杨的左手。
　　手臂上借力的绷带已经摘掉了，如今只有左手小指上还带着固定器。
　　温杨的左手小指已经进入了恢复期的后半段。
　　“小心一些。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　……
　　因着下午的警民联欢，今天的巡逻组只需当班半天。
　　急救队昨夜当了晚班，于是早上遇到的时候，两支队伍相约一同参加下午的警民联欢。
　　新人余让跟着温杨巡逻一直到中午1都平静无事。
　　余让心里正盘算着一会儿午餐回去吃什么的时候，110调度中心就来了警情。
　　前方不远转弯处的小区人工湖，有一名市民轻生、跳湖了。
　　警车到达现场以后，想要在温杨面前图表现的新人登时蹿了出去……
　　不管不顾，直接朝着人工湖冲了过去。
　　“余让！”
　　温杨在后面连续喊了几遍，余让都丝毫不闻。
　　近了湖边，余让直接蹬掉了脚上的鞋，一个猛扎、跳进了湖里。
　　温杨脚步一顿，登时就怔住了。
　　直到看到猛扎进人工湖里的人露出了脑袋、开始了划水动作，她才稍稍恢复了些神智。
　　余让游向垂死挣扎着的轻生者的同时，温杨迅速判断了周围环境。
　　眼疾手快的温警官，不多时就在人工湖的护栏下找到了两只带有牵引绳的游泳圈。
　　好在，拥有人工湖的小区物业这些年一直非常注重人工湖水域的安全问题。
　　“余让！”
　　游泳圈尚未解开，温杨就注意到被余让抱住的轻生者因为求生欲望下意识向下按压着余让的双肩。
　　余让的脑袋猛的跟着进了湖里，双手在湖面扑腾了几下。
　　温杨心都吊到嗓子眼了。
　　就在嘴边的名字，死活却是叫不出来。
　　她登时脱掉了脚上的鞋，带着游泳圈就下了水往湖里过去。
　　那个让她紧张万分的新人终于露出了脑袋，稍稍稳住了怀里的轻生者。
　　温杨抛了手里的游泳圈，朝着余让扔了过去。
　　救人的警察得救了，轻生者也得救了。
　　……
　　……
　　急救车来的时候，温杨穿回了自己的鞋。
　　她沿原路返回湖边的草地上，捡起了余让的鞋。
　　围观人群逐渐散去，温杨仍是通红着眼睛注意着瘫坐在草地上喘着粗气的新警察。
　　“好一个见义勇为的余警官！真是干得漂亮！”
　　那双鞋被甩在了余让的肩上。
　　用了大力气，自然能让人肩部钝痛。
　　“你爸妈送你来当警察，就是让你学会牺牲两个字是怎么写的么？”
　　温杨扔下这一句话，掉头就走。
　　她没等身后的余让跟上，甚至将警车留给了余让。
　　她在路边叫了一辆出租车，坐了进去。
　　而她沾了湖水的裤脚湿哒哒的，鞋子里全湿透了。
　　……
　　……


第146章23时4分
　　*我不是一个好人*
　　……
　　……
　　怎么会没有过害怕的时候？
　　就是因为无数次的害怕、无数次的恐惧，所以温杨才能对这份职业心怀敬畏。
　　她亲眼见证过一位警察的牺牲，也因为另一位警察各种意义上的牺牲而困在了自己构筑的囚牢里、待了好多年。
　　她不可能对所有大脑一热的冲动淡然处之，余让的不管不顾差一点让她再一次面对生命的牺牲。
　　当牺牲这件事来的时候，你就会忽然发现，它其实离我们那么近。
　　每一个当警察的人似乎已经拒绝了牺牲有关的名词。
　　他们误以为下意识的回避就能使自己交到好运气。
　　误以为只要自己不去想，就可以真的得到上天垂怜，安稳度过此生、不会牺牲任何。
　　然而仔细想想，就连做经侦工作的时候，温杨都有过后怕的时候。
　　那些事后想想如果不是当初遇到一份侥幸，或许她就会成为了下一个牺牲许多乃至生命的人。
　　……
　　……
　　坐在出租车后座，温杨回忆起自己当初申请从经侦支队调来巡逻支队的原因……
　　去年6月，禁毒支队联合经侦支队着手侦办一起贩//毒重案。
　　贩//毒集团的三号人物是一名好//色之徒。
　　禁毒支队能够帮忙的女警作饵了遍，三号人物死活就是不上钩。
　　无法的禁毒支队长在尚未通知顾言铭的情况下，接触了彼时刚刚结束经侦任务的温杨。
　　之后，三号人物因温杨而上钩，警局的突袭行动使得贩毒集团的半壁江山一夕被瓦解。
　　然而在此次行动中，集团的一号人物和二号人物却因为警局里的内鬼走漏风声而没能出现在预定地点。
　　后经彻查，内鬼是一名禁毒支队的后勤人员。
　　因亲属被威胁而走漏了收网的消息。
　　后勤人员受到了处分，温杨也因为未能大获全胜的结果而将责任归咎于自己没能早一天安排交易。
　　深觉失职的温警官，因自责主动申请调来巡逻支队。
　　调到最基层、最一线，是她对自己的惩罚。
　　……
　　……
　　“警官，到了。”
　　出租车司机打断了温杨的沉默。
　　温杨看了看窗外，车已经开到了食堂门口。
　　“往前开一点吧，师傅。到警局那边再把我放下。”
　　“诶，好。”
　　她没有下车，没能第一时间去食堂。
　　她想换身衣服，干净一些再出现在那群人身边，干净一些出现在简沐姿身边。
　　她自私得够多了。
　　……
　　……
　　“老大，你来了！”
　　急救队和张路之都在。
　　看到温杨出现在食堂，张路之自觉起身招呼起了温杨。
　　温杨寻声而来，面带笑容。
　　她坐在简沐姿身边，自然的接过了简沐姿递来的餐盘。
　　她心里有了决定……
　　不自私的第一步，是将一切拨回从前。
　　……
　　……
　　午餐时间，温杨的话不少。
　　午餐最后，一伙人终于见到了垂头丧气出现在食堂里的余让。
　　余让换了备用警服才敢过来。
　　他在食堂门口盯着温杨，耽搁了好一会儿才敢过来。
　　“你小子动作也忒慢了吧！老大饭都吃完了，你这才磨磨唧唧的过来。”
　　“我……”
　　余让怯怯的瞄了一眼温杨。
　　张路之的话，他不知道该怎么接。
　　不久前发生的事，确实是他想当然了。
　　为了在温杨面前表现自己，他昏了头。
　　救人的确很重要，但是连自己的安全都顾不上就去冒然救人，只会让情况变得更加糟糕。
　　他难以想象，如果刚才没有温杨扔过来的救生圈，如果没有温杨和路过的市民一同拉他和轻生者回到岸边……
　　体力接近临界值的他，恐怕会带着轻生者一同葬入湖底。
　　温杨教训他的话直到现在还回荡在耳畔，令他后怕连连。
　　反观温杨呢？
　　仍是淡淡的表情，完全专注在自己眼前的鸡汤碗里。
　　她注意到了余让的眼色，却仍是冷着态度。
　　餐桌边的简沐姿打量了一会儿两人，微微蹙起了眉。
　　这两个人上午的时候，一定发生了什么。
　　……
　　……
　　午餐后，一伙人步行去了警民联欢活动的现场。
　　途中，余让有几次想跟温杨搭话。
　　然而一直专注在与简沐姿聊天中的温杨丝毫没给他道歉的机会。
　　直到下午联欢活动开始前，生了好大气的温警官才终于瞟了一眼余让。
　　“不要有下次了。”
　　“我保证。”
　　温杨心里轻笑了一回。
　　她最清楚不过，这种保证的话不过是安慰人心的鬼话。
　　……
　　……
　　警民联欢活动办得相当成功。
　　街道和社区居委会的工作人员非常用心的准备了节目。
　　甚至，连附近院校的师生都参与了进来。
　　或许是听说了前段时间有一名警察因为救幼儿园的孩子而牺牲，公安局附近的学校都积极响应了这次联欢活动。
　　联欢活动的最后，音响里放出了轻缓而悠长的慢舞曲。
　　原本是老年舞团的压轴节目，到了最后却演变成了现场观众参与的互动活动。
　　久违现身的乔慕君，今天忽然出现在了联欢现场。
　　被禁毒队长强行押来看节目的顾言铭，今天同样在场。
　　乔慕君接受了现场另一名男性观众的邀请，两人一同进入舞池，开始了双人慢舞。
　　而在一旁乐得有趣的陈飞和张路之……
　　自然是不敢让简沐姿和温杨作为女伴邀请的，兄弟俩邀请了陌生的可爱女孩们。
　　至于简沐姿和温杨……
　　温杨坐在观众区，足足听完了两首舞曲。
　　她只是在想，这个压轴节目怎么尤其长。
　　“温杨？”
　　“嗯？”
　　简沐姿未出声前，温杨先伸出了手。
　　让我邀请你共舞这最后一曲吧。
　　……
　　……
　　她抵在她的肩上，她抵在她的肩旁。
　　她虚搂着她的腰间，她轻握着她的腰间。
　　以一曲相对无言的沉默，互诉衷肠。
　　……
　　……
　　“我请你吃饭吧，简沐沐？”
　　“好。”
　　那天晚上，温杨带着简沐姿去了东城区她最喜欢那家本帮菜菜馆。
　　中午出现在食堂以前，她提前电话预定了这家菜馆的包间。
　　晚餐期间，仍是一派宾主尽欢的祥和。
　　晚餐后，温杨带着简沐姿去了菜馆中庭的园林区。
　　……
　　……
　　“简沐沐，你觉得李师傅的去世对他的妻子还有安安的影响有多大？”
　　温杨并不等简沐姿的答案，
　　“虽然你不确定这个影响，但你现在已经足够清楚我妈的牺牲对我的影响。”
　　“她的牺牲，让我成为了警察……她的牺牲，也让外婆在老年痴呆症的情况下都没能忘记她……”
　　“我觉得每个警察可能在从警之前都逃避了牺牲这个问题……不仅是生命的牺牲，还有很多方面的牺牲……”
　　“我爸脚上有一条很长的疤，后背上也有一条……我上小学的时候，有一年抓毒贩伤的……如果不是我妈的牺牲，如果不是为了我放弃做警察，或许他还会有更多的伤……或许……”
　　“顾言铭很早以前就跟我说过，他不会是任何人的归宿……一旦开始了，就会有念想……努力生活着的人，怎么可能没有念想呢？就连失去记忆的老人都仍是有念想的……”
　　温杨握了握已经攥紧在一团的手，她放在身后的右手捏紧了左手未伤的一指又一指。
　　左手受伤的小指，仍是微肿的状态。
　　自中午在人工湖救人以后，带着固定器的小指似乎微微肿胀了起来。
　　“知周姐姐跟我……可能还有不少人……都觉得你变得有些不一样了……不像……以前的小冰川了……”
　　“你的急救工作很忙，而且再过两三个月就会回到一医院、回到心外科了。”
　　“简沐沐……我希望有一个人……不仅仅能够照顾你、令你喜欢……最重要的是能够让你安心、能够有时间陪伴你。”
　　“毕竟我们是……最好的朋友……毕竟……你是我最好的朋友……”
　　……
　　……
　　落到温杨耳畔的……是简沐姿的轻笑。
　　温杨没敢再去看简沐姿的眼睛，她怕从那双眼睛里看到自己，也害怕对方从自己眼睛里看出违心。
　　轻笑声让她心里七上八下的时候，简沐姿带着她的左手回到了身前。
　　“走吧，去医院检查一下。”
　　简沐姿带着温杨起了身。
　　她道，
　　“十分荣幸成为温杨最好的朋友。”
　　简沐姿牵着温杨走了几步，又道，
　　“你也是我最好的朋友。”
　　……
　　……
　　受伤的小指没有二次伤害。
　　退了肿胀的手指，下个礼拜就能恢复如常。
　　做了许久吸//血//鬼的人，可能在此期间也做了无数次魔鬼。
　　温杨清楚，自己是个卑鄙又自私的小人。
　　她汲取了简沐姿身上的温暖，放纵了简沐姿的靠近，却在最后时刻切断了两人之间进一步的可能性。
　　她不确定简沐姿的改变是否因为情感的变质，她只希望在一切还来得及以前将伤痛和遗憾最小化。
　　简沐姿只拿她当最好的朋友，这就是最好的结果。
　　即便曾经有过其他想法，那就让这些封存在过去吧。
　　她的心上人，永远值得最好的。
　　最好的给与，最好的温暖，最好的陪伴，最好的爱，而不是选择像她这样自私又卑//鄙的人。
　　她没有给过她什么，却从她那里拿走了那么多。
　　就连解开对自己母亲的心结，都是因为有简沐姿在。
　　她心里的委屈和遗憾又算得了什么呢？
　　她已经得到了最好的。
　　她可是她亲口承认的——最好的朋友。
　　……
　　……
　　没有遇到简沐姿以前，她对爱情的想象是一往无前，过去人生经历里也从未做过逃兵。
　　可自从确定喜欢上简沐姿以后，她再也不敢想象爱情。
　　她这个卑//鄙的小人，活该做着一份需要自我牺牲的职业，活该赎罪一生。
　　……
　　……


第147章23时10分
　　*爱情是两个人的事*
　　……
　　……
　　“你拒绝了人家，还是人家拒绝了你？”
　　温杨放下酒杯，当下横起了江晨。
　　当真是自己的至交，进了餐馆刚坐下就说出这种扎心话。
　　温杨没有接话，专注回自己手里的玻璃杯。
　　她直盯着玻璃杯中的啤酒，内心却已经似是被酒精搅得百转千回。
　　再次抬眸的时候，仍是冷冷瞥了一眼江晨。
　　说好不带夫人出席，江晨还是把简听给带过来了。
　　江晨笑了笑，搁了手里的筷子，顺带着收走了温杨手里的玻璃杯。
　　“服务员~”
　　包房门口的服务员应声而入，
　　“请问您需要点什么？”
　　“麻烦你上一扎鲜榨玉米汁。”
　　“好的，马上。”
　　这家菜馆还是当年江晨和温杨一同搜罗到的。
　　温杨是这里的老顾客，江晨自然也是。
　　江晨倒了新鲜榨取的玉米汁入杯。
　　三杯玉米汁，首先给了温杨，然后是简听，最后是她自己。
　　“温崽，坦白说，我觉得今天我一个人出现在这里解决不了你的问题。”
　　温杨抬头疑惑的看向江晨，一时间竟没能明白、江晨找的这算是什么借口。
　　江晨转头对上了简听温和的注视。
　　她将搁在桌面底下十指紧扣的手抬到桌面以上。
　　“我觉得，你今天可能是出了感情问题才来找我。仔细想想，温崽你很少求人、更难得求朋友。过去唯一一次找我开解，就是因为你发现自己喜欢上了简医生……”
　　温杨登时胀红了脸，须臾后又换回了伤感的神色。
　　她摆了摆手，似承认之后的妥协，
　　“你一上来就连翻扎心了我两回……不地道……”
　　“不地道”三个字，声音不大不小。
　　听起来像是当事人的嘟囔，实际上是故意说给江晨听的。
　　江晨轻声一笑，
　　“小听原本是不来的，何况你也特地嘱咐过我一个人过来。但我思来想去，如果你是因为感情问题需要纾解而来找我，那我就必须带她一起过来。”
　　温杨转眸去看简听，对方脸上也是一副蒙在鼓里的神色。
　　显然，简听也不明白、为何这样一对一的饭局一定需要自己出席。
　　江晨随即为爱人和好友解了惑，
　　“感情是两个人的事。你听我说，那么你听到的便只是我个人的想法，比较片面。我带小听过来，是想让你听一听她的想法。综合我们的想法，你才可能走出一条正确的路。”
　　江晨拍了拍温杨落在桌面的手，在对方疑惑又似明了的注视下继续道，
　　“你知道的，你和我某方面性格很像，所以我们才能在当初一拍即合、短时间内成为朋友。”
　　“只有我一个人来，可能只会对你的想法表示赞同或是理解，但是小听来了，或许，你也可以站在简医生的角度更加全面的看待问题……”
　　……
　　……
　　饭局即始，交心亦始。
　　随着聊天的逐渐深入，江晨和简听大概明白了温杨今天开启这顿饭局的原因。
　　温杨是个自卑又骄傲的人。
　　然而在今天晚上，温杨却只让江晨看到了掩藏在平淡话语里的深刻自卑。
　　喜欢一个人、爱上一个人、想把全世界最好的带到一个人身边的时候，好像就会这样。
　　第一反应，并非是我可以、我有资格，而是无限仇视了自己、只觉得自己是这个世界上最配不上的人。
　　江晨安静的听，有时候还会附和温杨两句。
　　她当年明确自己喜欢上简听的时候，未尝不是如此心情。
　　甚至在经年后，在身边人都觉得自己有足够的资格站在简听身边的时候，她仍然是当初那个自卑的自己。
　　爱人在自己眼里，就是所有的光亮。
　　而这种光亮，在许多个瞬间都会让人错以为自己就是黑暗。
　　自觉黑暗的人，怎么舍得吞噬美好的光芒？
　　总会有过希望。
　　甚至无数次的希望，希望另一道光明给予她温暖、给予她爱情。
　　……
　　……
　　“温杨……”
　　一旁的简听叫停了陷入各自情绪中的两人。
　　简听看向江晨，眼眶竟有些氤氲。
　　“你怎么……”
　　江晨刚想抬手，简听就轻笑着抚去了脸侧的泪痕。
　　“你和乖晨从来都没有想过吗？其实对于你们喜欢的人来说，你们也可能就是光。”
　　简听笑起来，没再看身边人。
　　她将视线落在温杨身上，似是回忆到了什么，目光温润得惊人。
　　“我虽然不确定简医生是不是跟我有同样的想法，但我可以告诉你的是，从我17岁开始，乖晨就是我生命里的光。”
　　“只有你们有过自卑么？难道你们以为我们在面对你们的时候不会自卑么？因为觉得自己不够好，所以只能选择接受你们的态度……抱着独自过完这一生的想法然后与你们平静相处，这样的想法，至少我也有……”
　　“温杨，你唯恐自己不能陪伴一个人到最后、唯恐让另一个人收获了遗憾、必须做出牺牲而切断了爱情开始的可能性……但是你有没有想过，不能得到你的喜欢，不能明确你的喜欢，这可能才是她的遗憾和痛苦，这可能才是她必须做出的牺牲……”
　　“我理解你，理解你因为阿姨和李叔叔的去世、因为这份职业所必须的牺牲而给自己过多的枷锁……但是温杨，我想告诉你的是，后来我之所以能够撑下去、甚至能够活下去，是因为我知道我爱的人同样爱我……无论我们最后有没有在一起，至少我明确知道了这一点。”
　　“你所担心的牺牲和忽略爱人，你所担心的陪伴的缺失、爱的缺失、关怀的缺失，你又怎么知道简医生没有看到这些、想到这些呢？”
　　“过去你算是受害者，小孩子的你因为过早懂事而成全父母。那么今天呢，你又为什么历史重演让简医生必须为你懂事呢？你又怎么知道简医生不愿意用那些必须的牺牲换取跟你在一起呢？”
　　温杨深深低下头，抿紧了唇，
　　“……我其实……不确定她有没有那么喜欢我……也许过不久会有别的人出现……也许那些变化不仅是因为我……也许是我想……”
　　“那就去确定！”
　　激动的话竟然是江晨喊出声的。
　　“我……”
　　温杨还是有些犹豫。
　　她因简听刚才的话而震动，但是过去多年的经历毕竟搅得她多年人生都不得安宁……
　　她不过是太爱简沐姿了……
　　爱到妄想拥有只是一瞬，而不敢靠近才是本质。
　　她深爱着一个人…爱到不敢爱。
　　……
　　……
　　江晨和简听开车将温杨送回了家，温杨恍恍惚惚的下了车。
　　推开单元门的时候，被门槛跘得一个趔趄。
　　她堪堪稳住身形，思绪已然混乱。
　　自己的心都已经这般疼了……
　　竟然还是做得不对。
　　那些因自卑而起的考虑和周全，原来不过是另一种自私的表现。
　　她和江晨……其实都还是自私的人。
　　害怕失去而囿于自己画定的囚牢，她没有问过另一个人的想法。
　　她只是给出了一个决定，然后让对方被迫接受。
　　爱情，终究是两个人的事。
　　……
　　……
　　单元门外的车里，江晨自温杨下车以后就急促了呼吸。
　　今天晴天，车是她开过来的。
　　手里的方向盘被捏得极紧，直到副驾驶座上的人覆上了她的手背，抱住了她。
　　“乖晨~”
　　简听微微叹了一口气。
　　今晚因为开导温杨，她将自己这些年心里的不堪和自卑一并道了个干净。
　　她以前从未将这些心情将给江晨听，江晨也根本无从察觉她的这些情绪。
　　人心的不堪与自卑，当然是掩藏在最深处、最不易察觉到的角落里。
　　若非今日得此机会，简听完全会让这些情绪翻篇、随风飘散去。
　　……
　　……
　　江晨侧身紧紧搂住了简听，急促而热切地吻上了对方的唇。
　　直入主题的吻，瞬间使得简听呼吸告急。
　　本性害羞的爱人，少有在外如此表达爱恋的时刻。
　　简听无限纵容着怀里微颤不止的爱人，直到对方平复了内心的愧疚与自责。
　　……
　　……
　　她轻咬着她的耳侧，哽咽着声音附在她的耳畔。
　　她深深道了句，
　　“对不起……”
　　那些过去她无从察觉的一切……
　　那些过去她自私过的一切……
　　都让其化作今晚的一吻一呼吸……
　　让他们绽放，让他们起舞，变换成灵魂的交融与欢愉。
　　……
　　……
　　采风提前结束，夏知周回到北城以后，夏家又开始了每周一次的聚餐。
　　前些日子，因为挂心温杨的缘故，简沐姿缺席了数次家庭聚餐。
　　这个礼拜，因为确认了彼此最好朋友的身份，简沐姿坐上了夏知周的车、跟着知周一起回到了老宅。
　　老宅是夏秋仁先生和冯兰女士选址建造的房子。
　　夏秋仁是国内当代知名山水大家、书法家。
　　冯兰至今仍是水木大学历史系的特聘教授。
　　家里的两个孙辈，正好继承了两位夏先生的衣钵。
　　大孙女夏知周继承了爷爷夏秋仁在艺术上的敏感度，从小就在艺术上展露了自己傲人天分。
　　小孙女简沐姿继承了父亲夏良在医学上的敏感度，师从英国心外一把刀、过去就职于伦敦医院心外科。
　　餐厅里唯二的两位先生，每逢见到夏知周和简沐姿就仿佛看到了自己毕生最得意的作品。
　　夏知周和简沐姿对此已经很是习惯。
　　他们由着爷爷和父亲各自比拼自己的“作品”，两人则专心与家里的两位女士聊天。
　　晚餐后，简沐姿跟着夏良去了书房。
　　“怎么了小沐，有事找爸爸？”
　　简沐姿顿了顿，终究是要开这个口了。
　　“如果我不回一医院……您……”
　　沙发上准备寻找签约合同的夏良，一时间却是愣在了原地……
　　去年，他与前任院长叫简沐姿回来，本就是打算让简沐姿接手主持心外科的工作。
　　但之后考虑到他接任院长以后的派系动荡，夏良将简沐姿暂时调出了医院、唯恐女儿在这场纷争中受到波及。
　　而且当时叫简沐姿回来的时候，简沐姿仍尚在未有决定的犹豫期。
　　医院的中高层领导都以为简沐姿与医院签订了长期合约，其实并没有。
　　这同样是夏良的顾及。
　　他担心自己受到波及，并没有在第一时间与简沐姿签订长期合约。
　　事实上，简沐姿只签了一个月。
　　……
　　……
　　书房里安静了好一会儿，夏良最终回复了简沐姿。
　　“都可以的，小沐。爸爸听你的意思。只不过，不要荒废了自己的能力。”
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　我拿着我的驾驶证，嘟嘟~嘻嘻~没想到我们乖晨和小听会再次出场吧~吼吼吼~


第148章23时11分
　　*他们本该选择自己*
　　……
　　……
　　“总之，小沐你不要有压力，爸爸只是觉得有一点点，只是一点点可惜罢了。毕竟你学医学了很多年，而且是真的很优秀。”
　　夏良笑了起来，笑声里尽是开朗。
　　“说实在的，如果说没有想象过跟自己的女儿在一个行业共同奋斗是不可能的……但其实过去很多的时候，爸爸还是很紧张的。紧张你从医的选择其实并不是你的梦想、也不是你自己的希望，仅仅是因为我的期望……那爸爸就太罪过了，扼杀掉了你有自己梦想的可能性。”
　　“不是的。不是。“
　　口声说着“不是”的简沐姿，然而细究起当初选择从医的原因……
　　外婆的去世、夏良的期许，其实都是选择从医的决定性因素。
　　至于说她自己的梦想……过去，她从未切实感受过这个词汇背后的意思。
　　“不过爸爸还是觉得，你得做你自己喜欢的事情。如果医学相关的事情是你的梦想，那爸爸会继续支持你。如果你想转行做些其他的事情，爸爸也会支持你。“
　　“院长……”
　　“你先听我说完，小沐。”
　　夏良认真的神色使得简沐姿不再下意识开口反驳。
　　“你当医生已经不少年份了，救过的病人不计其数，也因为医生这份工作做出过不少牺牲和让步。其实爸爸觉得，只要是怀揣着一份仁心的人，无论选择在哪一个点结束眼前的坚持都不为过。即便你选择在这一刻不做医生了，爸爸都会为你起立鼓掌。还有那些受过你救助和照拂的病人及病人家属，他们也都会为你起立鼓掌。”
　　“认真做一件事、认真在一个职业上努力，不是一定要坚持到最后才能赢得认可与掌声、才能得到喘息或者追求自我实现的机会。毕竟等到最后的时候，我们已经没有多少时间了。”
　　“世界冠军极有可能不会一直拿冠军，警察极有可能不会一直不惧牺牲，医生也极有可能不会一直喜欢这份职业背后的让步……但是我们不会因为他们在哪一刻选择离开、选择去追求自我、选择将重心转移到自己的生活上就将他们过去的牺牲与付出一笔划掉。”
　　“那些是他们的功绩，永远都会留在好人心里，正常人的心里。我们不会要求他们到老、到死都得牺牲自我、牺牲自己的生活来成全他人。至于那些病态的、一味要求他们坚持下去的人，那是因为他们从来都没有为他人付出过，那是因为他们并没有一颗仁心、甚至心中无爱。”
　　“在爸爸眼里，在妈妈眼里，在知周眼里，在爷爷奶奶眼里，在很多人很多人眼里，我们不会忘记他们的好。不会忘记他们曾经是世界冠军，不会忘记他们曾经为我们的付出与牺牲，我们会永远感谢他们曾经为了他人的美好而努力坚持带来的一切。这一点，并不会因为他们选择自己而改变。毕竟，他们本该选择自己的。毕竟，他们过去在本该选择自己的时候，选择了我们。”
　　……
　　……
　　最近一段时间，北城市红十字会的工作人员一直在找机会与急救中心优秀的急救医生接触。
　　一开始，从其他急救人员那里打听来的消息使得他们没敢跟简沐姿接触。
　　毕竟是北城市第一医院心外科调过来仅做院前实习的医生，再过三个多月就会走人。
　　大医院的优秀医生，看得起急救中心的工作已经是难得，更别说红十字会的免费普及班了。
　　北城市红十字会普及急救知识课的讲师十分短缺。
　　毕竟是面向市民的免费课程，没有报酬，全部倚靠各位志愿者医生的爱心支持。
　　红十字会的工作人员经常忙于招募医生志愿者。
　　若是招揽的医生志愿者多了，就能够保证每半月一次的、面向市民的免费普及课程。
　　其实一开始是每周一次的普及课，后来因为志愿者讲师的短缺，使得每周一次的普及课变成了每半月一次。
　　出乎红十字会工作人员意料的是，前段时间，简沐姿居然主动找上了他们、明确表示其愿意加入志愿者团队。
　　而这周末面向市民的免费普及课，已经是简沐姿在红十字会参与的第二次讲课。
　　……
　　……
　　结束了下午的普及课程以后，简沐姿直接回了单位。
　　食堂里的情况，她稍稍有些意外……
　　国庆节当天的凌晨两点，高新区待征收中的商铺一条街进行了最后的拆除工作。
　　至此，杨长荣留给温杨的商铺也因为世界经济论坛召开在即而成为了废墟。
　　温杨没有签字的征收，废墟自然是强拆而来的。
　　等到众人接到消息的当口，那最后两户如同碉堡一般的建筑垃圾已经被拖走了。
　　简沐姿今天才得到消息。
　　她原想趁着吃饭的当口关心一下这件事。
　　不曾想陈飞、张路之、刘易一桌，而温杨却和顾言铭坐在了反方向的角落里。
　　什么时候，这群人开始分开而坐了？
　　端着餐盘来到餐桌边，简沐姿便听到了陈飞和张路之的抱怨。
　　“老大跟顾队长是不是有情况？”
　　“不会吧？那乔小姐姐不是还喜欢着顾队长呢么？朋友之妻不可欺也。”
　　“什么朋友之妻？小飞哥，顾队长是大老爷们！”
　　“好好好，朋友之夫。”
　　张路之戳了戳餐盘里的米粒，
　　“你还别说，小姐姐已经很久没出现在咱食堂了。上回见她，还是在国庆节前的警民联欢活动上。当时她一来，只跟我们还有局长他们打了招呼，然后就被一个完全不认识的男人给勾搭着跳舞去了。那姐姐眼里……现在哪还有顾队长的影子？我看啊，很有可能小姐姐已经抛弃咱们顾队了……”
　　“然后我们温老大趁虚而入？”
　　陈飞翻了个白眼，
　　“老大要是想趁虚而入，早就入了好么！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　张路之挠了挠头皮，
　　“我这不就是随便猜猜么！”
　　另一边角落里的两人似乎是聊好了。
　　温杨提着保温袋走到简沐姿身后，搁了保温袋。
　　犹豫一顿，还是唤了简沐姿。
　　“简沐沐，吃好了？”
　　“嗯。”
　　简沐姿收拾了餐盘，跟着温杨一同走出了食堂。
　　她直觉温杨今天有话要说，不然也不至于心里的纠结都表现在了脸上。
　　她首先拿走了温杨手里的保温袋，又将对方带得远离了食堂门口、来到了少有人经过的位置。
　　“有事？”
　　“大概有吧……”
　　温杨瞅准脚边的一粒小石子，当即踢了出去。
　　原想以此缓解心里的紧张，不曾想踢出去以后却略显窘迫。
　　她想让自己开口得更自然一些，却还是……
　　“算了，没事。”
　　温警官灰溜溜的离开了食堂大院，直接上了停在门口的巡逻警车。
　　……
　　……
　　第二天一早，交接班回到食堂里的温杨仍是没有跟大伙坐在一起。
　　温杨仍是跟顾言铭一起坐在了远离大伙的位置。
　　这下子，张路之和陈飞便更有话说了。
　　这两位到底是有什么猫腻？
　　有什么事还需要避着他们讲？
　　兄弟俩想不通……
　　温老大受伤手指的固定器都拿掉了，顾队长怎么还这么关心她？
　　关心到……需要避着他们？
　　张路之和陈飞吐槽了一顿早餐，连带着一旁的刘易都跟着附和了几句。
　　整个全程，只有简沐姿一语未发。
　　她晦暗不明的眼光已经染上了落寞。
　　她在想，温杨是不是在躲她。
　　……
　　……
　　周一一早，夏良再次跟简沐姿提及过两天在上海召开的学术交流会。
　　代表一医院出席大会的夏良，此行极想带着小女儿同行。
　　简沐姿可以以助理的身份同行，而这种同行也是身为父亲的欢喜。
　　这一回，简沐姿却难得愿意考虑同行。
　　她甚至回到急救中心，与明粒讨论了本周的排班表。
　　在与两位同事调整当班时间以后，简沐姿得到了暂且放下心事、离开北城的机会。
　　然而暂时能放下的是城市，放不下的却是这座城市里的人。
　　……
　　……
　　第三天，温杨仍是走去与顾言铭同桌吃饭。
　　这一回，张路之和陈飞也不吐槽了，似乎已经接受了这种改变。
　　第四天，温杨和顾言铭的餐桌边多了两个人……
　　简沐姿登时变了神色。
　　忽然之间，紧张塞满了整颗心脏。
　　“陈飞，那两个人是……”
　　陈飞回头朝着远处的餐桌打量。
　　认真看了好几眼，
　　“哦，那俩啊，一个是禁毒支队的支队长，另一个是特警支队的支队长。估计是看顾队长他们在那里，同事之间坐一块说会儿话吧。”
　　陈飞漫不经心的讲，简沐姿却没能漫不经心的听。
　　禁毒支队的队长……
　　特警支队的队长……
　　她忽然联系起温杨与顾言铭这几天的一反常态，而前几日眼睛里的落寞早已消失于无形。
　　……
　　……
　　“顾队长！”
　　简沐姿特地尾随着顾言铭和温杨，直到温杨上了警车以后，她才出口叫住了顾言铭。
　　她不会直接去找温杨。
　　在一切未能得到证实以前，她仍是小心求证。
　　“简医生？”
　　顾言铭显然没有料到简沐姿会来找他。
　　“温杨……”
　　简沐姿抿了抿唇，半眯着的眼睛里尽是严肃异常。
　　“你只需告诉我一件事……温杨和你……最近是不是有共同任务？”
　　顾言铭眸光微闪，终究忍住了、没能将心里的震惊给表现出来。
　　他确实因为简沐姿的话给惊着了……
　　这事简医生怎么会知道？
　　温杨一定不会说，他更不会……
　　顾言铭故作如常，扬了一个温和笑容，
　　“简医生说笑了……”
　　“顾队长。”
　　简沐姿立即打断了顾言铭，
　　“……温杨生日前一天的晚餐，顾队长应当是认识江晨和简听的，那你可知道他们的关系？”
　　顾言铭没有料到，话题竟然转得如此之快。
　　他刚才还在考虑，如何解释才能让眼前的人信服。
　　他就着简沐姿的问题淡定开口，
　　“自然是知道。”
　　“温杨之于我，如同江晨之于简听、简听之于江晨。”
　　这一回，顾言铭的震惊全都表现在了眼睛里。
　　他惊得眼睛直直的看向简沐姿，试图看进这个人心里。
　　然而他却对上了一双坚定而倔强的眼睛。
　　还有在这双眸子里裹挟着的温柔。
　　缉//毒精英终究被人情所打动。
　　他背对着简沐姿，张了张口，
　　“是。”
　　……
　　……
　　一个字的力量有多大呢？
　　一个字就让简沐姿没再动暂时逃离北城市的念头。
　　……
　　……
　　“原因？她一个巡逻支队的警察为什么会参与其中？”
　　“这次行动……不仅禁毒支队和特警支队会参与，巡逻支队也会参与支援……今天下午，巡逻支队就会抽调一半警力出来演习。”
　　“这不是我想听到的。”
　　顾言铭叹了一口气，
　　“……温杨申请调来巡逻支队的原因就是这个……去年她还在经侦支队的时候，我们碰上了一件重案。因为贩//毒集团涉及经济罪案，经侦和我们队联合办案。她跟我一同卧底进入贩//毒集团内部，行动成功了一半，失败了一半。她比较自责，也想通过调入最基层、来到最前线寻找消息将功补过……最近，还真被她给找到了……”
　　“行动时间。告诉我时间。”
　　“后天。”
　　简沐姿缓缓点了点头，扣紧手心的指尖仍是未有松动。
　　“谢谢你。”
　　她道。
　　……
　　……
　　简沐姿离开的背影很坚毅。
　　一时间，仿佛让顾言铭看到了当年那个毅然决然走进公安大学的温杨。
　　……
　　……
　　“温杨！”
　　晚班结束以后，简沐姿进到食堂里就开始搜寻那道熟悉的身影。
　　而今天的温杨终于出现在了张路之和陈飞那桌。
　　简沐姿眼眶微红，心里的紧张与担心在那一刻就要破体而出。
　　看出简沐姿的异常，温杨不免担心的起身。
　　朝着彼此而来的两人最终停在了距离餐桌几米外的位置。
　　犹豫了片刻，温杨主动握上了简沐姿的手。
　　“怎么了，简沐沐？”
　　简沐姿没有说话……
　　她心底有无数个声音在叫嚣：
　　你能不能不要去……
　　你能不能不要去……
　　你能不能……
　　她人生至此，最害怕的不过此刻、不过下一刻。
　　她抱紧了温杨，紧紧拽住了温杨警服衬衫的腰线，攥得本来熨烫平整的衬衫出现了深深的痕迹。
　　……
　　……
　　“你不是一个人……保护好自己……”
　　轻拍着简沐姿给以安慰的人，内心忽怔。
　　今天的抓捕行动，张路之都不曾知晓，怎么会有人给简沐姿透露消息？
　　温杨唇角扯出了一个如常的笑容，
　　“我一直都有好好保护自己啊~”
　　简沐姿藏住了眼底的深沉和泪光。
　　她推开温杨的怀抱，睨了一眼罪魁祸首，又抓起了对方的左手。
　　“小伤不断的温警官，这是有好好保护自己？”
　　……
　　……
　　小指还有点儿胀痛，这会儿被简沐姿一点明，似乎是更疼了一些。
　　温警官不好意思的笑了起来，在简沐姿想要离开之前，又轻抱住了对方……
　　“简听前几天跟我说，如果她爱的人并不爱她，如果她并不清楚爱人的真实想法，这会是她此生既定的痛苦……你是么，简沐沐？如果是你呢？这会不会也是你既定的痛苦？”
　　简沐姿在温杨的怀中微怔。
　　怔愣之余，震惊之余，她忽然抓住了温杨话语之外的重点……
　　或许不是她心里的那些负面想法……
　　或许是……
　　她目光不偏不移，直直的看进温杨的眼睛里。
　　她答道，
　　“我爱的人不爱我，我爱的人不能真实的告诉我她的想法，这对于我来说，就是既定的痛苦和悲伤。这种痛苦和悲伤，比所有悲伤和苦痛都更加让我难过。”
　　温杨轻笑了一声，粲然的笑容重新爬上了她的脸庞。
　　她紧了紧自己警服口袋里的手机。
　　“好，我知道了。”
　　……
　　……
　　删删减减的备忘录里，她花了几晚时间纠结出了一样东西。
　　她大概是北城市公安局里最能折腾的警察。
　　她又要申请调职了。
　　……
　　……
　　申请转岗书
　　申请转入宣传处
　　申请人：温杨
　　……
　　……


第149章23时12分
　　*心之所系*
　　……
　　……
　　早餐时间，张路之遇到温老大一点儿没觉着奇怪。
　　昨天温杨当的是晚班，早餐时间遇到晚班结束的她不是很正常的事情么？
　　然而这两天经过调整的班表只是做戏给人看的。
　　经过上一次大鱼漏网的教训，这次的抓捕行动，除了郑局长、禁毒支队支队长、特警支队支队长、顾言铭和温杨，其他人都不清楚之前的联合演习是怎么回事。
　　许多警员甚至都还不清楚自己今天就要奔赴战场了。
　　顾言铭原是不同意温杨加入本次行动的。
　　但是作为警局线人的孟沛只肯信任温杨警官，加之温杨是所有警员里唯二见过贩//毒集团头目的人……
　　郑局长和禁毒支队长商议之后，越过了顾言铭，私底下找到温杨讲明了这件事。
　　事后才得知温杨加入本次抓捕行动的顾言铭，知道消息的时候已是为时晚矣。
　　所有的行动内容、包括行动时间，温杨都已经知晓了。
　　如果不让她参与，如果不能取得线人孟沛的完全信任，那么毒//品交易过程中临时改变的任何信息都有可能无法传至指挥部。
　　顾言铭无法，只能妥协。
　　兄妹俩商量后，这次的行动仍是像一年前的卧底行动一样、瞒住了温国栋。
　　丝毫不觉的温国栋，甚至在今天早上还接到了女儿要跟朋友出去游玩的电话。
　　电话那头的父亲还生了一会儿闷气。
　　该不会是跟沐姿出去约会去了吧？
　　然而为温国栋所计较的、女儿可能的约会对象，自离开食堂以后心里的慌张就再也没能平复。
　　简沐姿虽然面上一点儿也不显，但她整个人却完全不在状态。
　　明粒在办公室门口叫了她好几遍，她都没有丝毫反应。
　　一直到明粒无奈的走进办公室，敲了敲她面前的桌子，她才像如梦初醒般惊觉着看向明粒。
　　“沐姿，你怎么了？叫你几声了都没听见？”
　　明粒的目光里透着一丝担忧，随即关心道，
　　“你是不是不舒服？”
　　简沐姿下意识摇了摇头，继而补充，
　　“不是。”
　　明粒是来跟简沐姿讲换班事宜的。
　　之前简沐姿忽然通知她不必换班了，她便擅自把班表给换了回来。
　　不换过来的话，之后补班起来，简沐姿就会辛苦很多。
　　“你明天还是上白班，可以吗？”
　　简沐姿顿了几秒，
　　“……可以……”
　　离开单位的时候，明粒仍是觉得哪里怪怪的。
　　说不上来哪里奇怪……
　　要说早餐的时候，简沐姿和温杨仍是坐在同一张桌子上……
　　按理说，这两个人应当是没吵架才对啊？
　　还有平常轮休时间，明粒几乎从未在办公室里见过简沐姿……
　　这会儿居然在办公室里遇见，难免觉得奇怪。
　　……
　　……
　　抓捕的行动时间在上午11点。
　　这在毒//贩事前约好的碰头时间之后。
　　这一回，因为交易金额庞大、毒品数量巨大，贩//毒集团里的一号人物和二号人物都会亲自前来交易。
　　这便是整个北城市公安局严阵以待的原因。
　　他们终于在时隔一年后，迎来了将贩//毒集团一网打尽的机会。
　　……
　　……
　　现场布置，最前线是特警支队，然后是禁毒支队，最后则是从巡逻支队借调来的支援警力。
　　巡逻支队作为支援警力，将在最外围形成包围圈。
　　而相对的，他们参与行动的危险性也降至了最低。
　　……
　　……
　　10点59分，巡逻支队的警车从十字路口的外围将交易地点附近进行了打围。
　　此地段是拆迁征收中的最后几栋烂尾楼。
　　指挥车上，禁毒支队长一声令下，特警和禁毒警察纷纷冲进了交易现场。
　　除此之外，贩//毒集团大本营所在的周边警力也一同行动。
　　枪声从废墟里传出……
　　同一时间，枪声也从贩//毒集团的大本营里传出……
　　……
　　……
　　温杨是交易现场外围的警力之一。
　　除了在最外围帮助进行围剿与辨认工作，温杨的另一任务就是保护线人孟沛。
　　孟沛在特警保护下，从交易现场出来以后便坐进了温杨的警车。
　　温杨和巡逻支队的同事仍是在车门边严阵以待，丝毫不敢放松警惕。
　　指挥中心仍未告知行动成功的讯息，两个地点的围剿抓捕工作仍在进行中。
　　……
　　……
　　然而此时此刻，一名身形壮硕的长发女士却引起了温杨的注意。
　　半小时前已经被清场的拆迁烂尾楼区域，怎么会平白无故冒出一位身形壮硕的老太太？
　　虽然极力想伪装出腿脚不方便的样子，但是“老太太”略有违和的步幅却引起了温杨的注意。
　　更令温杨怀疑的是：
　　老太太身边还跟着一名身形消瘦的男子。
　　强烈的直觉让温杨下意识微怔，随后便是猛一个激灵。
　　她当即递了眼色给同事，随后慢慢的蹲进了警车、拿起了对讲机。
　　……
　　……
　　“孟沛，趴下。”
　　温杨淡定朝后座上的人指示了这么一句，随即扶上手枪、以车门做掩护……
　　她打开了警车的扩音喇叭。
　　“前方10米处的嫌疑人，立刻双手抱头、蹲下！”
　　身形壮硕的男子刚想拿出藏在怀里的冲//锋//枪，却被一旁的男子挥手给生生制止住了。
　　“行了老二……咱哥俩能多活两天就多活两天……别挣扎了……”
　　四周都是警车和警察的枪口。
　　他们两人逃也逃不到哪里去。
　　贩//毒集团的一号人物和二号人物就此落网。
　　行动告捷。
　　……
　　……
　　临上车前，温杨终于等到了从烂尾楼里出来的顾言铭。
　　没受伤……
　　“几个同事受了点伤。”
　　“嗯。”
　　“你立功了，羊羊。我回去一定跟局长表扬你在行动中起到的关键作用。这回你回经侦，以你的资历肯定能高升。”
　　“哥，我没打算回经侦。”
　　“嗯？你没打算回去？”
　　顾言铭停在了警车边，目光深邃，
　　“你打算留在巡逻支队？”
　　温杨摇了摇头，
　　“也不是……我打算跟局里申请，转去宣传处。”
　　“宣……宣传处？”
　　后勤？
　　顾言铭登时惊着了……
　　兜兜转转了这么些年，当年立志进入刑侦支队的女孩居然选择了主动调去后方。
　　温杨笑了起来，
　　“圆满完成这次任务，其实就算是了了我的心愿。你知道的哥，我的梦想从来不是做警察……宣传处每天跟媒体新闻打交道，算是做回了我的老本行。何况我还可以在那帮忙宣传我们警察的光辉形象，真的挺好的哥。你知道的，我对那几等功的荣誉勋章不在意，你要是真想帮我，在我上交转岗申请以后，帮我说两句话就行。”
　　“你想好了？”
　　温杨笑着点头。
　　她这回是真心实意。
　　人民的警察，她走到了31岁。
　　杨长荣的警察，她走到了31岁。
　　31岁的温杨，可以展开一段新的旅程了。
　　……
　　……
　　“好，我一定帮你在局长面前说两句好话。”
　　“谢啦！”
　　顾言铭跟温杨正说着，禁毒支队里、温杨的“间谍”伙伴凑了过来。
　　“聊什么呢二位？这么开心？”
　　顾言铭跟赶苍蝇一样挥了挥手，
　　“没你的事，叛徒。”
　　“队长！要不要这样？都过去这么久了，您还在意我给温杨通风报信的事啊？”
　　温杨好笑的看向顾言铭，
　　“想不到顾老哥如此记仇~”
　　“话说队长、温杨，你俩刚看见那老二没？咱去年见他的时候，他眼睛还好好的，这才过去多久啊，眼睛旁边就冒出了那两道刀疤，真是够恶心人的！”
　　顾言铭却是笑了。
　　他看向自己的“叛徒”下属，揶揄道，
　　“怎么？害怕了？”
　　“那怎么能呢！就是觉得那刀疤污染了我的眼睛。”
　　……
　　……
　　整个行动结束后，温杨跟着大部队回到了警局。
　　此次收网行动，结果是一网打尽。
　　抓捕行动中，只有3名警员受伤、伤势没有危及生命。
　　而整个上午，简沐姿一直等在急救中心的办公室里。
　　直到陆陆续续的警车经过急救中心，站在窗边的她忽然转身……
　　她也不知道自己应该奔向哪里……
　　她也不知道自己的脚步应该落向哪里……
　　她只知道……
　　她连拳头都握不紧了……
　　……
　　……
　　“简沐沐~”
　　冲出急救中心的急救医生被另一个人拦停在了原处。
　　温杨握着简沐姿的手腕，继而牵紧了简沐姿的手。
　　戴着警帽的温警官，帽檐的边角都染了一寸暖黄的光。
　　这般光亮落在急救医生的眼里，便化成了星星点点的太阳。
　　……
　　……
　　“去哪里？”
　　开心到异常的温警官故意开起了玩笑，
　　“这么着急，会//情//郎去么？”
　　简沐姿低着眸子……
　　终究抵不过笑出的泪光。
　　她拍掉了温警官的手，睨着一双渐红的眼睛，笑道，
　　“嗯，去会//情//郎。”
　　“啊？”
　　温杨着急跟上兀自走在前头的简沐姿……
　　数分钟以前双方的心情瞬间调换了个儿。
　　起初开心的人变成了慌张的人，起初慌张的心变成了开心的人。
　　简沐姿唇角上扬着，开起了让人察觉不到真假的玩笑，
　　“最近有几位同事都想给我介绍相亲对象，我应该会考虑跟其中一个吃饭。”
　　刚刚从战场上凯旋而归的巾帼女侠，到了心上人面前瞬间变成了小苦瓜。
　　温警官瘪着唇，一副要哭出来的委屈样子，看得简沐姿直想笑。
　　……
　　……
　　“温杨，周末看电影吗？”
　　“看！”
　　“那一起吧？”
　　“好！”
　　……
　　……


第150章23时14分
　　*和平国度的太阳*
　　……
　　……
　　一大早，郑局长一走近办公室就注意到了显然是在等他的温杨。
　　下属眼里的严肃局长，这会儿看到温杨却变成了郑叔叔。
　　昨天的行动凯旋而归，禁毒队长和特警队长都点名表扬了在此次行动中做出突出贡献的温杨。
　　第一，温杨找到了能够为公安局提供重要情报的线人、确定了贩//毒集团的交易时间。
　　第二，在实施抓捕过程中，温杨注意到了两只差一点再次漏网的“大鱼”。
　　贩/毒集团的一、二号人物，差一点又在此次行动中脱逃。
　　整个行动中，警局抓获犯罪嫌疑人共113人，查获毒//品//麻//果200余公斤、制//毒//原料500余公斤，缴获成套制//毒//设备15套、仿54式手//枪30支、仿真手//枪51支、子//弹300发。
　　未等顾言铭替温杨邀功一二，禁毒支队的支队长就将此案能够圆满落幕归功在了温杨身上。
　　受伤的警察同事当然会一并报请嘉奖，但是除此之外，禁毒支队长向郑局长提议为温杨申请个人功勋、即个人一等功。
　　功臣不请自来，郑局长正好可以借此机会跟温杨说叨说叨未来可能的个人一等功。
　　除此之外，他还想问问这位功臣，是不是打算回经侦了。
　　毕竟当初，温杨就是因为贩//毒集团的任务没能圆满而自罚三杯、去了巡逻支队。
　　……
　　……
　　“怎么了，我的大功臣？案子结束想回经侦了？”
　　然而郑局长眼里的大功臣却直直的站在办公桌的对面，神情严肃。
　　“怎么了，羊羊？”
　　“郑局长。”
　　温杨没喊叔叔。
　　这种时候，她深以为自己应该严肃对待。
　　“我想申请转岗。”
　　“你们经侦的刘队一早就跟我说了这事。当初你要去巡逻的时候，他就死活不肯，成天追着我说你是他手里的精兵强将，调走了你这么一员大将，他的工作没法展开……”
　　温杨未等郑局长继续说下去。
　　毕竟她的转岗意向既出乎郑局长意料之外，又出乎经侦支队的老领导意料之外。
　　“郑叔叔，您还记得当年我在大学里学的是什么专业么？”
　　这回是“郑叔叔”了。
　　……
　　……
　　“我是水木大学传媒学院影视与制作专业的学生，那是我的第一志愿，也是我的梦想。”
　　郑局长稍显困惑，越来越困惑。
　　他当然清楚，当初一开始的时候，温杨并非志愿做警察。
　　“你说这话是什么意思？”
　　手里的纸质申请书被温杨紧了又紧，最终被当事人摊在了郑局长的办公桌上。
　　“我听说，宣传处明年打算招几个传媒专业的人。我在传媒待了两年，也在电视台实习过几个月。我想申请去宣传处。”
　　……
　　……
　　郑局长压下了温杨的申请书。
　　温杨不挂心于即将申请的个人一等功，也不挂心于自己在昨天抓捕中的突出贡献，却只挂心于是否能够转入警局的后勤工作……
　　郑局长陷入了长久的思考之中。
　　让温杨从一线退下来……
　　不是不可以。
　　以温杨以前的优异表现、还有昨天抓捕中的突出贡献，她完全可以拿到他的关照。
　　他不过就是意外。
　　在他眼里一向不求人的温杨……
　　第一次求他，是因为一张新春晚会的门票。
　　第二次求他，是让他在一线失去了一员大将。
　　这会儿，他忽然有些理解经侦老刘的心情。
　　一听说温杨要从一线退下来，他心里就有些莫名失落。
　　但是作为看着温杨长大的郑叔叔，他又觉得，去宣传处才是温杨最好的归宿。
　　一开始就梦想着以影像诉说心声的孩子……
　　在公安局里最能出彩的，未必不会是宣传处。
　　……
　　……
　　这些天，宣传处的科长带着两名科员去传媒学院学习去了。
　　近年来，为了警察的形象推广、为了案件的透明与公开，宣传处的工作已经不再仅仅需要公安大学毕业的专业警察了。
　　宣传处现今最缺的，就是传媒专业的专业型人才。
　　会摆弄摄像机、会制作视频、会写文章，这些才是宣传处的工作日常。
　　……
　　……
　　温杨离开后没多久，郑局长心里就有了决定。
　　等到宣传处科长回来了，他会亲自去跟科长说一声：
　　你们科要来新人了。
　　这新人过去还是个专业人士。
　　……
　　……
　　昨天刚刚捣毁了久久挂心的贩//毒集团，禁毒支队的人一直忙到今天早上才得空休息。
　　早餐时间，顾言铭坐进了巡逻组和急救队的餐桌。
　　温杨今天显得异常开心，在她身边的简医生也是。
　　再次遇到简沐姿，顾言铭不由得想起之前简沐姿对他说的那些话。
　　他饱含深意的看了一眼温杨，又不着痕迹的打量了简沐姿。
　　仔细回想起来，似乎温杨对待这名急救医生也是极为特别的。
　　特别到，她与她的相处在顾言铭看来，一直是极为和谐与默契的。
　　一个闪念突然间略过了顾言铭的脑海。
　　难道……
　　温杨也是他想的那样？
　　……
　　……
　　吃过早餐以后，食堂的门卫师傅叫住了顾言铭，
　　“顾队长，这里有您的一封信。”
　　清楚的看到信封表面的二字称呼，顾言铭登时愣在了原地。
　　……
　　……
　　顾老四（收）
　　……
　　……
　　去年顾言铭卧底贩//毒集团的时候，曾经爬升至集团里的4号人物。
　　他当时在集团里的外号就是——顾老四。
　　贩//毒集团的3号人物在去年的抓捕过程中自杀身亡，1号人物和2号人物昨天……
　　忽然之间，一个念头蹦得他汗毛都立了起来……
　　他忽然想到了“老二”眼睛周围那两道骇人的刀疤！
　　……
　　……
　　顾言铭掉头就往警局的审讯室里跑……
　　“你不是老二对不对！”
　　他忽然想起来了。
　　贩//毒集团里有一名与老二身形相仿、容貌相近的亲戚——老二的表亲！
　　“妈！的！”
　　顾言铭将抓来的“老二”狠狠的怼在了审讯室的桌上，一拳挥在了“老二”的下颌骨上。
　　他也没管身后围过来关心情况的同事，也没时间在意手背的酸痛。
　　他急忙回到院子里，发动了警车。
　　……
　　……
　　信封里，真正的老二只留下了两句话：
　　顾老四，我在环湖路等你。
　　一个人过来。
　　……
　　……
　　8点48分，巡逻组依照平日的巡逻路线巡逻至了环湖路。
　　也不知道是哪个贴小广告的人这么缺德……
　　环湖路边的栏杆扶手上被贴了一路的小广告。
　　看着那些着实扎心的黄//色小广告，温警官有些反胃。
　　“张路之，下去给撕了。”
　　温杨嫌弃的敲起了手里的方向盘。
　　大白天的，竟然有人敢贴这种小广告？
　　她还以为……
　　她还以为……
　　这种广告只有在小酒店的门缝底下才能看到……
　　……
　　……
　　15米长的小广告群，张路之刚刚揭了七八张……
　　“嘭”的一声巨响。
　　猛烈的撞击声……
　　还有巨大撞击以后产生的震风与灰尘。
　　他惊愕的回了头，手中的广告纸撒了一地。
　　“老……老大……”
　　……
　　……
　　重型卡车将巡逻警车撞到了反方向的山脚。
　　警车的车头已经变了形。
　　张路之起步就是一个趔趄，摔在了地上又猛的爬起。
　　跌跌撞撞的冲了过去，他哭丧着大喊，
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“老大！”
　　他一个大男人怎么可能一秒落泪呢？
　　……
　　……
　　卡车驾驶座的门开了。
　　猛烈的撞击使得卡车的车头也有些变形。
　　故意撞警车的嫌疑人，头上带血……
　　一手拿着手机，一手持//枪。
　　“怎么着顾老四，在你眼前死一个功臣的感觉怎么样啊？”
　　……
　　……
　　一声枪响震得扒车尾的张路之猛然一个哆嗦。
　　他下意识转身，看见卡车司机跪倒在地。
　　通红着眼睛的顾言铭扑倒了贩/毒集团最后的老二，真正的老二。
　　他也不知道自己抡了多少拳。
　　停下来的时候，“老二”已经血肉模糊的昏了过去。
　　不解气的警察……就跟疯了一样。
　　……
　　……
　　撞击来得太快……
　　温杨甚至都没能意识到什么就跟着警车撞上了山脚。
　　剧烈的疼痛从胸腔、从心口袭来，她登时晕了过去。
　　再次有些意识的时候……
　　是一个熟悉又悠远的声音在她耳边重复着“老大”……
　　她被叫声搅得心都痛了。
　　她想转过头去看看……
　　到底是谁这么吵……
　　……
　　……
　　顾言铭一把扒开了在车边猛扒车门的张路之。
　　扭曲到变形的车门，哪里是徒手可以扒开的？
　　他紧咬着后槽牙，露出了从未有过的凶狠样子。
　　狠踹了一脚警车的后备箱，转身冲向自己车里取出了维修箱。
　　钢筋条往车门的开缝里一插……
　　……
　　……
　　“温杨！想转去宣传处就给我活着！你听到没有！”
　　生死边缘徘徊的缉//毒警察……
　　这回是真的怕了。
　　……
　　……
　　拨完120，张路之立刻捡起了因为哆嗦而掉落至地面的手机。
　　“简医生！”
　　“简医生！”
　　“老大，简医生！”
　　按了好几遍才终于进入了电话簿的页面。
　　他手上沾了泪水，全是自己脸上抹下来的。
　　沾了水的手指哪还滑得动手机？
　　又抹了几次眼角溢出的眼泪。
　　再模糊，他还怎么找电话？
　　……
　　……
　　嘟……嘟……嘟……
　　“接电话啊简医生！”
　　“接电话啊简医生！”
　　重复拨打了三次，电话那头一直无人接听。
　　张路之忽然想起了什么，
　　“小飞！小飞哥！”
　　张路之又哆嗦着双手，滑向了陈飞的手机号。
　　“老大！老大！你等着，简医生他们马上就来救你了！”
　　……
　　……
　　120调度中心接到了张路之的电话后，立刻调派了最近的急救队赶往事发现场。
　　急救车的警报声终于出现在了两名撬车门的警察身后……
　　吴恙刚下车一眼注意到了地上躺着的伤员。
　　“过来这边！”
　　顾言铭一声大吼，
　　“地上那个死不了！过来救警察！”
　　……
　　……
　　“嘎吱”一声响，车门撬开了。
　　第一时间进入众人视线的……
　　是驾驶座上那人身上的血迹。
　　还有……
　　白色安全气囊上的血色。
　　……
　　……


第151章23时16分
　　*她的光*
　　……
　　……
　　“哥……”
　　驾驶座上的人虚着眼睛唤着顾言铭。
　　温杨全身上下哪里都在痛……
　　眼角不断流出的生理盐水，也不知道是疼的，还是酸的。
　　“哥……手……机……”
　　含着眼泪的顾言铭慌忙在驾驶室里找起了手机，张路之也抽噎着跟着帮忙。
　　两个忍不住哭噎的男人，找着找着就哭了起来……
　　……
　　……
　　“你们做好心理准备，我现在怀疑伤者胸腹部有严重挤压伤，出来以后可能会面临大出血的情况……”
　　赶到现场的是吴恙所在的急救队。
　　在看清楚驾驶座上的女警以后，吴恙忽然就想起了这位女警官。
　　这不就是……夏天时候的那个女警官么？
　　他咬了咬牙，眼看着从副驾驶座探身进到车里的另一名警察终于找出了伤者口中的手机……
　　吴恙向身后挥了挥手，另两名急救队队员赶紧跟上……
　　五人合力将驾驶座的座椅向后，扒开……
　　“咳咳……咳咳……”
　　闷紧在喉咙里的血当场咳了出来。
　　鲜血登时将弹出的安全气囊布了大半。
　　白色的安全气囊，瞬间变成了血色。
　　“温杨！”
　　“老大！”
　　“快上急救车！去医院！”
　　……
　　……
　　温杨的生命指数正在全线下掉。
　　猛烈的咳血，不断的咳血，还有严重呼吸不及的状况……
　　“插管！”
　　吴恙此刻已经是相当确信，担架上的女警官受了严重的内伤。
　　除了肋骨断裂以外，肋骨极有可能伤及了内脏器官。
　　然而急救员递来插管箱的时候，担架床上的伤者却用尽力气推开了吴恙准备插管的手。
　　……
　　……
　　猛烈咳着鲜血的人，呼吸都喘不上了……
　　“沐……咳咳……给她……”
　　顾言铭急忙抓住温杨落在担架床侧的手，重新接过了温杨紧紧攥在手里的手机。
　　刚才在车里找到手机的时候，手机屏幕已经碎裂。
　　这一会儿，碎裂屏幕的缝隙里尽是血色。
　　……
　　……
　　“我知道了！”
　　顾言铭出声的话里满带着哭腔。
　　也正是这一刻，吴恙才忽然明白为何担架床上的女警不让他进行插管治疗。
　　看来对方是清楚的，若是经过他插了管，她可能就讲不出话来了。
　　不知为何，吴恙因眼前的女警红了眼眶。
　　或许是他对于生命、对于警察最深刻的敬畏与动容。
　　……
　　……
　　张路之跟在担架床侧喊了无数“老大”。
　　闻讯赶来的派出所同事上了另一台急救车，带走了犯罪嫌疑人。
　　而他却只能在急救车上眼看着咳血的温杨无能为力……
　　……
　　……
　　急救车的天花板很白，白到温杨看着看着……越来越困。
　　手机得给简沐沐……
　　余下的……
　　温杨想起了杨长荣……
　　想起了李延清……
　　她忽然想起李延清生前的最后一刻，在急救车上说的那段话。
　　怎么会有警察愿意牺牲性命呢？
　　警察……
　　其实都想活的呀……
　　她想起了杨长荣生前最后一刻牵挂着的火车票……
　　泪水又从她的眼角滑落……
　　她还想到了很多很多时候的简沐姿……
　　笑的时候……
　　难过的时候……
　　逗她的时候……
　　还有平静之下动容的时候……
　　温杨会心勾了勾唇，心底再次喟叹了一次。
　　她仿佛看见了杨长荣和李延清在朝她招手……
　　他们在等她……
　　……
　　……
　　吴恙处理最后脚伤的时候，担架上的女警抓住了他的手。
　　生命深处迸发出的最后力量，使得他的手被握得极紧……
　　他对上了她的眼睛。
　　她并不能开口了。
　　但他似乎从她的身上见到了数月以前另一名警察的影子……
　　他忽然明白了她想说的话……
　　“我会救你的！我一定会救你的！就算是为了简医生，我也一定会救你！”
　　移动担架床上的女警察对他露出了状似感激的笑……
　　然后那双眼睛就陷入了昏暗之中。
　　……
　　……
　　“老大！”
　　从来没有如此憎恨过北城市的道路交通。
　　怎么能够这么长呢？
　　去医院的路怎么能这么长？
　　张路之不断拨出的电话只是徒增了对方手机里的未接来电……
　　……
　　……
　　“简医生他们今天是不是也在当班？”
　　吴恙只能处理着目前能够处理的伤情，
　　“小张，给主任打电话！让他定位简医生的车，派人去换简医生的班！”
　　……
　　……
　　上午8时50分，简沐姿所在的急救队遇上了一趟麻烦的急救单。
　　麻烦的并非病人的病情，而是病人的心理状态。
　　病人和病人家属一直焦灼着应不应该去医院……急救队只好等在病人的家门口、呈现出无所事事的状态。
　　半小时后，距离一医院仅10分钟车程的病人总算同意了家属的苦口婆心……胸痛的病人爬上了移动担架床。
　　急救队刚从电梯里出来，三人迎面撞上了冲他们跑过来的明粒。
　　从对向车道下车，明粒一步不停的穿过人行天桥跑了过来。
　　……
　　……
　　“沐姿！”
　　当班时间…见到明粒……
　　简沐姿自己都意外，更何况陈飞和刘易。
　　明粒看了眼移动担架床上的病人，
　　“刘易，去一医院，快点儿！”
　　……
　　……
　　两名急救医生同时出现在一台急救车里……
　　被明粒握住手的那一刻，简沐姿心里只剩下无助了。
　　“她怎么了？”
　　明粒张合着嘴唇，不过犹豫了几秒就让简沐姿耐心尽失。
　　“她怎么了！！！”
　　简沐姿的声音里全是怒火，声音里也沾上了冰霜。
　　目眦欲裂的她，陈飞从未见过如此激动的她。
　　……
　　……
　　“受伤了……你到医院以后直接去手术室，我来换你的班……”
　　三句话……
　　也用尽了明粒积攒许久的勇气。
　　她到底没能对着那双通红到落泪的眼睛说出“重伤”两个字……
　　她也不清楚简沐姿到了医院以后会遇到什么……
　　她只祈求温杨能活下来……
　　至少得让简沐姿见到活生生的温杨。
　　……
　　……
　　院长秘书将公安局局长的电话转接给了院长。
　　夏良接到郑局长的电话，在听到了车祸重伤的警察是一名女警的时候，心脏猛的揪了一下……
　　然而，他还是听到了“温杨”这个名字。
　　他也不知道自己在这之后打了多少个电话。
　　骨外科、心外科、胸外科、神经外科甚至连手外科的人都被他紧急电话了一通。
　　各个科室的精锐力量此刻都在往手术室里赶。
　　他握着手机，来回在办公室里踱步。
　　紧张的心促使他拨通了急救中心老友的电话。
　　他给小女儿的电话没能接通，这才知道简沐姿此刻正在当班。
　　紧接着，他给林月青和夏知周分别去了电话。
　　这种时候，他们三个必须得在。
　　……
　　……
　　简沐姿在急救车的角落里找到手机的同时，陈飞也翻找起了背包里的手机。
　　19通未接电话、15通未接电话，通通来自于张路之。
　　……
　　……
　　“张路之……”
　　“……简……简医生……”
　　简沐姿闭了闭眼睛，电话两端顿时陷入安静的沉默。
　　远远的，简沐姿仿佛听到了最为熟悉的心监仪器发出的声音……
　　她一时竟然分不清，这样悠远而冰冷的声音，到底是来自于电话那头还是自己的急救车上。
　　“……她……怎么样了？”
　　“老大……刚刚推进了手术室……医生说……医生说……”
　　“等我过来。”
　　简沐姿打断了张路之的话，慌忙按掉了通话键。
　　她没有任何勇气去听那些话……
　　她现在就是全世界最胆小的人……
　　她才不是那个淡定超群的手术医生。
　　她才不是那个在急救现场异常专业的急救医生。
　　她只是简沐姿。
　　只是……温杨的简沐姿。
　　……
　　……
　　简沐姿沿路跑向手术室。
　　一医院的手术区，她第一次熟悉至此。
　　模糊的泪眼之中，她见到了警服上沾了不少血的张路之，也见到了双手沾了不少血的顾言铭……
　　脚步虚浮的人，猛的踉跄……
　　……
　　……
　　“小沐！”
　　夏知周和林月青携手抱住了全身虚软的简沐姿。
　　就差一点，母女三人都会摔在地上。
　　披散着乱发的简沐姿，攒紧手心的力气都没了。
　　她看着林月青，眼泪直落，
　　“妈……”
　　她终是泣不成声……
　　林月青也是。
　　如果这一个称呼需要用谁的生命来交换，林月青宁可这一辈子都跟简沐姿保持过去的状态。
　　简沐姿是她的小女儿就足够了，她是她的夫人就足够了。
　　她此刻祈求的不多……
　　只是“夫人”就好。
　　她愿意将所有的祈愿，所有能够与简沐姿亲近的祈愿，全部换成另一个人的康健。
　　如果手术室里的孩子没能活着出来，你让她的女儿如何不心伤？
　　……
　　……
　　“爸爸找了最好的医生过来……羊羊一定能出来……爸爸跟你保证……一定能……”
　　简沐姿只是低着头，面庞都埋进了双膝间。
　　她抱着双膝团坐在手术室门口的角落里……
　　那么一小团，根本不似夏良当初见到的那个倔强女孩。
　　当年失去了外婆、没有了监护人的简沐姿，也依然能够站在他的面前，要他成为她的监护人。
　　然而这一刻的简沐姿，才是真真正正的被绝望笼罩。
　　笼罩到她的身体不自觉的发颤，不自觉的让泪水沾湿了一切。
　　……
　　……
　　手术室门口聚集了许多人……
　　郑局长、巡逻支队支队长、禁毒支队支队长，甚至连经侦支队的刘队长都闻讯赶了过来。
　　……
　　……
　　手术室门口站着许多人……
　　张路之、江晨、简听、陆然、顾言铭，还有顾言铭这段时间几乎都不曾见到面的乔慕君……
　　……
　　……
　　手术室门口等了许多人……
　　温国栋、夏良、林月青，还有夏知周……
　　还有简沐姿……
　　……
　　……
　　“右腿保守治疗，做了固定处理。头部有明显伤口，已经进行了缝合。幸运的是没有造成头部内伤，不太幸运的是胸腹内伤很严重……脾脏碎裂，我们在手术中进行了摘除。肋骨断了5根，其中有两根直接戳进了左肺里，所以我们进行了左肺的紧急修复手术。血气胸都有，而且非常严重，这也是她不断咳血的原因……院长您清楚，接下来在ICU里能不能挺过去才是最关键的。”
　　被林月青和夏知周扶着起身，简沐姿到底没能完全听下手术医生所讲的话。
　　陷入黑暗以前，她还是庆幸了一次。
　　至少在这一刻……
　　她还有光。
　　……
　　……


第152章23时17分
　　*等候*
　　……
　　……
　　手术以后，温杨直接被推进了ICU。
　　ICU大门紧闭……
　　虽然见不到女儿、也看不到ICU里的情况，温国栋还是执着的站在ICU门口。
　　这位父亲仍未从女儿生命垂危的现实中缓冲过劲儿。
　　即便顾言铭和张路之两人身上未干的血迹都在提醒着他，他却仍是不肯相信。
　　男士们都留在了ICU门口的走廊上。
　　警局里的老同事们甚至将温国栋围了一圈。
　　彼此相顾无言，安慰的话竟不知从何说起。
　　十几年前失去心爱妻子的前缉//毒警察，如今又有可能随时面临与女儿的阴阳两隔……
　　这……都是什么事啊……
　　……
　　……
　　“师傅……”
　　顾言铭就差给温国栋跪下了。
　　若不是他自负，若不是禁毒支队将温杨拖进了卧底行动、又拖进了此次行动，温杨根本不会遭到歹徒的报复。
　　为什么不冲着他来！
　　为什么非得是温杨……
　　“对不起……”
　　一贯骄傲的禁毒副队长低下了头。
　　他愧对一位父亲，愧对于他的师傅，他心里的自责到无以复加。
　　……
　　……
　　温国栋看着在自己眼前垂低了脑袋的顾言铭……
　　后槽牙都咬紧了，身体也跟着颤了颤。
　　他还是没能出声，却是双手捏住了顾言铭的肩膀。
　　“像个队长的样子！低什么头！”
　　无论是身为父亲的温国栋，还是身为师傅的温国栋……
　　面对顾言铭，他只有这么一句话。
　　谁……他都怪不起……怪不得……不愿怪……
　　真要怪一个人，他只会怪他自己。
　　瘫坐在ICU门口的父亲，这一刻想起了无数个过去。
　　最自责的难道不应该是他么？
　　如果当初……
　　如果羊羊小的时候多一些时间……
　　如果当初坚持不让羊羊去复读考公安大学、从警……
　　这一切就不会发生了……
　　……
　　……
　　诊疗室里，夏知周和林月青都守在简沐姿的床边，其他好友们则是站在了诊室门外。
　　从明粒那里听说了温杨出事的陈飞和刘易，总算找了代班同事、赶到了医院。
　　这会儿两人也跟着其他人站在诊疗室门口。
　　……
　　……
　　一片茫白进入视野……
　　刚醒来的那一刻，简沐姿还有些懵愣。
　　直到夏知周和林月青的身影清晰的出现在视线里……
　　直到想起了晕倒前的最后、最深挂念……
　　她没有开口说什么，她异常安静。
　　“姐……”
　　她叫了夏知周，同时按上了异常疼痛的太阳穴处。
　　夏知周闻声过来扶她，终于将人扶到了床边起身。
　　简沐姿看向周围，未能找到能让自己得到准确答案的人……
　　“先带我去找爸爸……我要知道刚才给她做手术的医生说了什么……”
　　她没能听完医生的话就晕了过去，这会儿清醒了过来，一心想确认温杨目前的所有状况。
　　比起这个诊疗室里的所有人，比起这个诊疗室外的所有人，她是最有实力接近现实的人。
　　到了这个时候……
　　简沐姿竟然忽然觉得自己的身份有些可笑。
　　因为医学专业，她不知该喜悦还是该难过。
　　那些旁人听起来晦涩难懂的受伤状况，到了她这里，却是异常明了。
　　然而明了伴随着锥心之痛。
　　因为足够清晰的明白，所以反倒如凌迟般折磨着她的所有。
　　……
　　……
　　简沐姿拒绝了陈飞去借轮椅的提议。
　　她得走过去。
　　走到ICU门口。
　　她的爱人，不过是与她一门之隔而已。
　　她得用最好的状态迎接她。
　　迎接她出来。
　　……
　　……
　　从事情发生到现在，简沐姿一直没能见到温杨。
　　她记忆里关于温杨的最后一个画面……
　　还是早上分开以前，对方微笑着挥别说“再见”。
　　她今天没有说“再见”。
　　因为温杨从昨晚开始就在拿周末的电影之约打趣她。
　　她耐不住温杨的叨扰……
　　自己好像就是喜欢上了这么一个偶尔小孩子心性的家伙。
　　她故意没有说“再见”，也故意没有跟对方挥手道别。
　　她就是觉得，得施以惩戒、小小惩罚。
　　她只是想小小的逗弄一下她的爱人，让那个家伙少说些奇怪的话。
　　毕竟他们都清楚，周末的电影之约于彼此真正的意义。
　　但是……
　　她不该不说“再见”的。
　　也不该想要惩罚对方的。
　　她不该……
　　什么都不该……
　　没能说出口的“再见”，最终酿成了ICU门外的无限悔恨。
　　她甚至开始觉得……
　　这一切都是她的错。
　　……
　　……
　　ICU，重症监护室。
　　每天有固定的探访时间：
　　下午16点至16点30分。
　　除此以外的任何时间，非重症监护室医务人员不得入内。
　　ICU是除手术室以外，整个医院里最不需要家属陪同的区域。
　　走廊未设立任何座椅区域，因此非探视时间，走廊上俱是空荡。
　　也不知陈飞和刘易从哪里找来了两把椅子。
　　一把递给了简沐姿，一把递给了温国栋。
　　……
　　……
　　不能见到的好友，能见到的顾言铭。
　　乔慕君站在顾言铭身边，看了看顾言铭，又看了看简沐姿。
　　许久未主动招惹顾言铭，不曾想再次相见竟是在如此境遇下。
　　她的眼泪在赶来医院的路上流了太多……
　　见到此刻眼眶仍然含泪的顾言铭，到底有些不忍心。
　　乔慕君走上前，拍了拍顾言铭的肩膀。
　　“顾言铭，羊羊能挺过去的。”
　　这句安慰的话，未必不是说给自己听的。
　　……
　　……
　　顾言铭也不知为何，似乎是被乔慕君提醒了一件事。
　　他走到简沐姿跟前，躬下身，
　　“简医生……这是羊羊让我交给你的……”
　　沾了血的手机屏幕脆成了几朵血花。
　　别样的血色，就这么直愣愣的摆在了简沐姿的眼前……
　　“什么？”
　　简沐姿似是没听清。
　　可她的视线却直直的盯着顾言铭摊在她眼皮底下的东西……
　　她直直的盯着那部手机。
　　那部熟悉又陌生的手机。
　　那还是上半年温杨生日时候，她亲手送出的生日礼物。
　　如今却成了这幅样子……
　　嗜//血的魔鬼，吞噬了她的全部心神。
　　……
　　……
　　“我们……我们要救她出来的时候……她要我在车里找手机……她让我交给你……”
　　温杨插管前最后的话……顾言铭咽进了肚子里。
　　他没能讲述在插管之前温杨咳了多少血。
　　他也没能说出口，这其实是温杨清醒时刻最后的话。
　　有些事情，在那一刻，在这一刻，顾言铭已经明了。
　　他明白了，简沐姿之于温杨一如温杨之于简沐姿。
　　……
　　……
　　简沐姿下意识伸出了手，与顾言铭交接了温杨的手机。
　　手机随即被简沐姿搁在了自己的腿上。
　　最终，眼泪与血迹在手机的屏幕上交会。
　　她从制服口袋里拿出了纸巾，专心擦起了屏幕缝隙里的红。
　　她至今不肯承认，这些红是人的血。
　　她至今不肯承认，这些红是温杨的血。
　　被屏幕的碎玻璃划破指尖也丝毫不觉。
　　这么一点点血，哪里比得上现在躺在ICU里的人。
　　……
　　……
　　午饭时间，温国栋和简沐姿安静的吃着旁人买来的午餐。
　　明明是现场最为悲痛的人，明明是现场最没有食欲的人，然而在这个需要补充体力的时候，却都犟着胃口、吃下了餐盒里的东西。
　　简沐姿甚至比平常多吃了一些。
　　虽然吃完以后就在卫生间里待了许久。
　　16点，ICU主任与夏良打了个招呼。
　　一次只能进入一人的ICU，温国栋进去了。
　　偶有一刻，简沐姿是庆幸有温国栋在的。
　　有温国栋这个毋庸置疑的家属存在，至少她不必亲眼看到无法接受的失去。
　　她的身体……从接近16点开始就在微微发颤了。
　　她终究是起了身，不愿继续坐着。
　　……
　　……
　　温国栋只进去了5分钟……
　　或许还不到5分钟。
　　出了ICU的门就开始嚎啕大哭……
　　沧桑的男声带着半辈子的经历与过往，还满含着一位父亲的心疼。
　　其余人也都跟着温国栋的哭声一同落泪……
　　又遑论简沐姿。
　　忍了一下午的情绪，又跟着温国栋悲怆的哭声纷至沓来。
　　她简沐姿对着白墙，又让眼泪布满了面容。
　　……
　　……
　　“沐姿……”
　　抽噎到无法站立的男人走到了简沐姿身后。
　　他断断续续，
　　“你去看看羊羊……她需要你……”
　　30分钟的探视时间，唯一的父亲却是最快时间出来的人。
　　躺在里面的人是他的心肝宝贝，却也是另一个人的全世界。
　　温国栋到底没能成为一个自私的父亲。
　　站在女儿的床侧、小心翼翼抚上温杨手臂的那一刻……
　　他忽然意识到，如果有一个人可以带回他的孩子，如果有那么一个人……
　　他毅然决然地转身，虽然转身后就泪如雨下、虽然走出几步以后就抑制不住心里的锥心之痛……
　　“你快进去吧……你得带羊羊出来……”
　　如果有一个人能够带他的女儿出来，他最清楚会是谁。
　　……
　　……
　　走近ICU的那一刻，席卷全身的恐慌忽然之间通通涌进了简沐姿的心房。
　　这还是那个淡定的她么？
　　这还是那个淡然的她么？
　　这还是那个冷漠的她么？
　　全都不是。
　　这一刻，仅仅一门之隔，她忽然变成了这个世界上最害怕的胆小鬼。
　　可……下意识攥手中的手机阻挡了她进一步让心里的恐惧扩大。
　　她停在门边片刻，终是走进了ICU。
　　而后便像一只提线木偶般穿上了探视服和鞋套，一一戴上口罩、帽子……
　　ICU主任带着她走近了她的爱人……
　　……
　　……
　　所有的预计与料想……
　　所有在脑海中构建过的可能画面……
　　都不抵这一刻的泪眼滂沱。
　　那个被仪器和纱布覆盖……
　　那个需要依靠呼吸机才能维持生命的人……
　　到底是谁呢？
　　……
　　……
　　简沐姿揪住了病床床尾的栏杆，再也看不清病床上奄奄一息的人。
　　做了那么多年的心外科医生……
　　她终于在这一刻彻骨的体会到了，什么是痛彻心扉。
　　她痛得无法呼吸了……
　　……
　　……
　　“简医生！”
　　知道点内情的ICU主任扶住了差一点倒在床边的简沐姿。
　　见惯了悲欢离合和生死由天的两名医生，此刻都因为同一个人束手无策。
　　简沐姿挣扎着、强撑着到了病床的床侧。
　　想要伸出的手，最终还是停在了自己身侧。
　　她一点儿都不敢碰她……
　　她怕她疼……
　　她已经够疼了……
　　……
　　……
　　“温杨……”
　　“温杨……”
　　“温……杨……”
　　“你乖一些……我等你……”
　　……
　　……


第153章23时19分
　　*救赎*
　　……
　　……
　　ICU所在的急诊大楼与夏良的休息室直线距离100米。
　　急诊大楼与急救中心宿舍直线距离1000米。
　　简沐姿收好了夏良递来的休息室门钥匙。
　　陈飞和刘易借来的椅子，之后被还回去了。
　　夏良拿了自己办公室里的椅子过来。
　　椅子被简沐姿放在了ICU门口的走廊上。
　　20米的距离，不会影响到ICU医护人员的进出。
　　……
　　……
　　晚餐的时候，简沐姿看着手里的粥倏的笑了起来。
　　笑着笑着，又在夏知周疑惑中掉起了眼泪。
　　“姐……你知道没有意识的病人是怎么吃饭的么？”
　　白粥混合着泪水进入了口腔。
　　简沐姿抿了抿落在唇边的眼泪……
　　“护士通过胃管鼻饲给他们喂食……保证营养……增强抵抗力……”
　　……
　　……
　　成功给急救患者插管了无数次的急救医生，这一刻竟然觉得自己渺小到了尘埃里……
　　否则心脏怎么跟破了洞似的。
　　只要想到温杨身上不知道出现了多少伤口，只要想到温杨不知道疼了多少遍，简沐姿就觉得自己正在遭受着凌迟……
　　最残忍的酷刑，是从她的身上……
　　不……最残忍的酷刑，是从她的心上，一片一片的刮下一层又一层的血肉。
　　粘黏着疼痛神经和生命维系的心脏，一遍又一遍的饱受折磨。
　　……
　　……
　　晚饭过后，夜渐深。
　　温国栋在众人的陪同下暂时离开了医院。
　　简听带着状态不佳的江晨也暂且离开了医院。
　　下午下了雨，原本这种阴雨天气，简听是不会让江晨出门的。
　　代替了简沐姿当班结束后，明粒就赶来医院与众人会合。
　　而陆然呢？
　　见惯了简沐姿云淡风轻、冷漠疏离的样子，忽然看到脆弱至此的简沐姿，陆然竟不知安慰的话该从何处说起。
　　夜里11点，陆然带着明粒回了宿舍，之后又开车送林月青和夏良回家。
　　是简沐姿让他们离开的。
　　等在这里的人多也是无用，其他人都还有自己的生活要过。
　　最后留在ICU门口的，只剩下了简沐姿和夏知周。
　　夏知周说什么也不肯放简沐姿一个人等在ICU门口，简沐姿只得勉强同意姐姐的陪伴。
　　……
　　……
　　零点刚过，简沐姿便起了身。
　　她拎着椅子，在夏知周满眼的惊讶中离开了ICU的走廊……
　　她去了夏良的休息室。
　　虽然确认自己仍然不能安眠，但是而今的她必须健康。
　　若是生病了……就无法再进ICU里看温杨。
　　若是生病了……就没有可能亲自带着温杨出来。
　　她还是不能离温杨太远。
　　她得在距离温杨最近的地方，守着她。
　　……
　　……
　　阖上双眼以前，简沐姿将温杨的手机用干净的毛巾包裹了起来。
　　她小心翼翼又慎重无比的递给了夏知周。
　　“姐……帮我换屏幕……”
　　“好。”
　　夏知周同样小心翼翼地接走了手机。
　　她腾出了包里的位置，轻轻的将手机搁了进去。
　　“明天一早，我就拿去换。换好了屏幕就拿过来给你。”
　　简沐姿点点头，随即阖上了眼帘。
　　……
　　……
　　碎了满屏的手机终究是滑不开了。
　　简沐姿其实十分清楚……就算这仍是一部可以滑开的手机，她也不会选择在这个时候打开。
　　这只一定要转交到她手里的东西，一定包含了某个人的心意。
　　她想等到那个人从里面出来，等到那个时候再打开。
　　……
　　……
　　即便一开始对简沐姿没有印象ICU的医护人员，随着时间的流逝也开始对简沐姿有了印象。
　　每天交接班的时候，他们都会看到简沐姿坐在距离ICU不远的位置。
　　不到16点的时候，ICU的走廊很空。
　　空到这个特别的人不断的进入了他们的视野中。
　　后来众人开始议论：
　　那个人……据说是心外科的新医生。
　　很牛的一位医生……牛到夏院长非常重视她。
　　每天6点准时出现在ICU的走廊上。
　　每天零点准时离开ICU的走廊。
　　一把折叠椅，一只常常握在手里的手机，还有一本从不曾见她翻页的纸质书。
　　只有在吃饭的时间、有其他人在的时候，他们才会见到这个人活起来的样子。
　　而活起来的样子，也不过是开始咀嚼着味同嚼蜡的食物、味道不觉的饮着补汤。
　　到了第五天的时候，ICU里的人终于全知道了：
　　这位来头不小的新医生原来是重伤女警察的好朋友。
　　好朋友做到这种地步……
　　可真值得称道啊。
　　……
　　……
　　重伤的女警察，从进入ICU第一刻起就成了ICU医护人员必须熟知起来的病人。
　　旁的病人的背景，他们可能没有这么清楚。
　　但是这位女警察，这位因公受伤的女警察，在随后的几天时间，他们都了解到了她的情况。
　　好厉害的女警察。
　　办了公安局的大案，立了头功。
　　只不过……
　　被该死的犯人报复，如今成了躺在ICU里的重症病人。
　　于是，女警察的生命体征成为了ICU医护人员最为牵挂的事情。
　　HR是否小于100次/分，R是否小于20次/分，T是否小于38℃，BP是否在正常范围，是否脱离机械通气，血管活性药物是否停用48小时以上，肺部情况是否稳定了下来，血氧饱和度是否在95%以上……
　　这是离开ICU的基本指标。
　　众人都盼望着这位女警能早一些醒来，早一天离开ICU。
　　……
　　……
　　进入重症监护室的第五天，躺在床上的人极其渴望能有一丝清润滑过喉咙。
　　温杨走了很长很长的路。
　　更多的时候，都是记忆的虚无地带。
　　她挣扎着想要一滴清水，仅仅能清润一下喉咙就满足。
　　可她的嘴里插了气管，气管直接插进了喉咙深处，她无法开口说话。
　　痛觉开始恢复……
　　疼痛开始明显……
　　额头、太阳穴、喉咙、脖颈、肩膀、肩胛骨、双臂、肋骨、腹腔、大腿、膝盖、小腿，甚至是指尖和头皮都是疼痛在叫嚣着。
　　她从疼痛中挣扎着……睁开了一条缝……
　　一条通往活着的归路。
　　……
　　……
　　混沌的重伤病人，张开眼睛的第一刻显然还不能意识到自己发生了什么。
　　她疼得太厉害了，甚至连接着气管和胸腔引流管的身体都在随着颤抖。
　　她虚弱至极，可仍是有一个信念在支撑着她拼命回来。
　　她看到了自己身边晃过蓝色的人影、紫色的人影……
　　直到那个紫色的人影终于注意到了她睁开的眼睛……
　　他来到她的床侧，激动感慨道，
　　“温警官，你终于挺过来了！”
　　温杨听他说完了所有，听他说道：
　　你的血压和心率都趋于稳定，肺部的感染指数与炎症指数也在下降。恭喜您，您应该很快就可以转出ICU了。
　　然后她终于回想起了一些事情……
　　她似乎想起来了自己为什么会出现在这里，为什么会从里到外都透着疼。
　　她眼角溢出了眼泪，那滴晶莹沿着她的耳际落进了枕里。
　　她想到了一个人……
　　她最爱的那个人。
　　……
　　……
　　第五天中午13时1分。
　　ICU里忽然慌张的跑出了一个人。
　　是ICU主任，夏知周对他有印象。
　　他口罩都没能摘掉，急急忙忙跑了出来，以至刚刚吃完午餐的两个人先后站了起来。
　　夏知周的心脏都跟着对方的脚步疯狂跳动，又遑论一旁瞬间煞白了脸色的简沐姿。
　　一直到ICU主任欣喜的眼睛愈近愈明显……
　　“简医生，温警官醒了！”
　　那一瞬间，简沐姿竟失了力气、跌坐回了折叠椅上。
　　下一瞬，她又急忙起身。
　　话音未出，泪已先落。
　　欣喜的夏知周握紧了简沐姿的手，随即请求的看向了ＩＣＵ主任，
　　“刘主任……”
　　她看了眼自己的妹妹，忽然想跟主管ＩＣＵ的刘主任提一个希望。
　　然而对方没有等她开口，
　　“简医生，你赶快跟我去换衣服。”
　　如果上帝能够偏心一次让好人回来，那么身为ＩＣＵ主任的他也可以偏心一次，让好人得到救赎。
　　……
　　……
　　套了四遍才套上鞋套，试图稳定的呼吸仍然让简沐姿在踏进ＩＣＵ以后变得脚步虚浮。
　　简沐姿跟在刘主任的身后，指甲都扣进了手心深处。
　　直到他们来到温杨的床前，直到刘主任让开了身位，让出了ＩＣＵ里暖黄的灯光……
　　……
　　……
　　直到确认病床上望着天花板的人是真的睁开了眼睛，简沐姿的眼泪又不听话了。
　　“温杨……”
　　听到了熟悉的声音，插着气管的人呼吸猛然一滞。
　　躺在病房上的人，全身上下没有一丝力气。
　　动弹不得，只能眼睁睁的看着心上人慢慢出现在了自己的床侧、进入到自己的视线以内。
　　两人的眼睛都染上了温润。
　　或许，这也是这世间最让人动容的温柔。
　　……
　　……
　　“温杨。”
　　简沐姿又唤了一声，而这一回，她收到了床上那人的回应。
　　她看到了温杨用尽力气动了动右手的小指，而她紧跟着，轻轻再轻轻的握上了对方的指尖。
　　“呵～”
　　笑着笑着，眼泪又溜了出来。
　　……
　　……
　　“温杨……我３３岁了……刚才看到你醒过来……是我３３年来最开心的一刻……”
　　……
　　……
　　简沐姿能感觉到床上的人挣扎着想要回应自己。
　　她似乎能听到对方从内里发出了一声孱弱的回应。
　　她着急俯身，贴得距离对方更近了一些。
　　就贴在了温杨最近的视线之内。
　　“你现在还不能讲话，只听我说，嗯？”
　　床上的人努力眨了次眼睛，于是简沐姿又笑着勾回了唇角。
　　……
　　……
　　简沐姿从裤子的右侧口袋里取出了一张被塑膜封好的便签纸。
　　这是早前从钱包里取出来的东西。
　　她一点没舍得放开温杨，就这么握着对方的指尖，用另一只手将那张便签纸放到了对方的视野中。
　　……
　　……
　　“看得到么？”
　　温杨又努力眨了眨眼睛……
　　而随着时间过去，最终出现了惊喜的亮光。
　　“我没有丢掉。”
　　简沐姿粲然的笑容里带着显而易见的羞涩。
　　“当初你在正面写了自己的手机号码，后来，我在背面加了一点东西。”
　　……
　　……
　　她将便签纸的背面展示在了温杨的眼前。
　　出自两支不同的笔，来自两个不同的时间段。
　　一笔写下了：
　　温杨
　　另一笔写下了：
　　我以前常常在想，究竟是怎样的终点才配得上这一路的颠沛流离。
　　直到遇到了你……
　　总算能斩钉截铁的说，过去所有的艰辛都值得。
　　因为我已经看到了一个漂亮的终点，而那个终点是你。
　　……
　　……
　　掩藏在口罩背后的唇角沾了数滴眼泪。
　　戴着口罩的她距离病床上的人更近了一些。
　　她吻上了她颤动着的眼帘。
　　先是左边，然后是右边。
　　她贴得更近了一些……
　　最终吻上了她的眉心。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　噔噔噔噔~
　　亲爱的你猜对了么？
　　有成功进入到定制番外的最后一轮么？
　　嘻嘻~没错~
　　是我们简沐沐先告白的哦~


第154章23时20分
　　*新生*
　　……
　　……
　　温杨醒了~
　　醒了，意味着身体机能正在恢复。
　　醒了，意味着她活了过来。
　　……
　　……
　　非探视时间，简沐姿不能在ICU里停留太久。
　　等到她扬着唇角、脱下探视服的时候，指尖下意识点了点自己的唇……
　　刚才在ICU里的她，终于做了自己很早以前就想做的事情……
　　吻上了那双望着她就会笑的眼睛，吻上了纹在她心上的人。
　　隔着医用口罩的吻，因为呼吸设备的阻挡没能进行下去。
　　她站在原地兀自出神，想象了一会儿心上人的唇温，又有更多的红晕悄悄爬上了她的脸庞。
　　……
　　……
　　等在ICU门口的夏知周，在简沐姿进入ICU期间也没能闲着。
　　夏知周打了好多通报喜的电话。
　　给温国栋、给夏良、给林月青、给陆然、给所有人……
　　接到好消息而无法克制激动的人们一齐赶往了医院。
　　于是简沐姿从ＩＣＵ出来没多久，门口的走廊上就站满了人。
　　全是兴奋异常、欣喜异常的人。
　　几天以来，大家终于再次见到了简沐姿的笑容。
　　虽然仍是淡淡的噙在唇角，并不明显，但是这样的简沐姿总算让大家放了心。
　　……
　　……
　　“好了，小沐。”
　　夏良拍了拍简沐姿的肩，
　　“这下子可以回宿舍安稳的睡上一觉了吧？”
　　简沐姿轻轻笑着，眉眼都呈上了一抹弯度。
　　“嗯，爸～我刚才已经答应她了，我会好好休息的。”
　　让人期待又激动的称谓，这一回是身为父亲的激动。
　　夏良看着简沐姿，眼睛差一点奔出了泪花。
　　“嗯！嗯！”
　　他怕自己再说下去，眼泪就会掉下来，只得莫名其妙转了个身、假装去看走廊上的风景。
　　过了半晌，夏良才似有疑惑又欣喜的回过身来，
　　“羊羊下呼吸机了？”
　　简沐姿摇了摇头。
　　“那她怎么……”
　　简沐姿又笑了起来。
　　插着气管的温杨确实没有法说话。
　　但是……
　　他们可以用眼神交流。
　　温杨蹙着眉心、将虚弱的目光落在她身上的时候，她就知道温杨在担心什么。
　　她答应了温杨，会好好休息、会好好吃饭、会好好照顾自己，果然就见到对方舒展了眉眼、重新恢复了笑眼。
　　他们共同待在ＩＣＵ里的时间并不多，少到可以以秒钟来计算。
　　但是彼此都已经将心底的牵挂让对方接收到了。
　　这就足够了。
　　……
　　……
　　搁在折叠椅上的午餐，原本还剩下一半。
　　未进ＩＣＵ以前，简沐姿实在是难以下咽。
　　即便是开胃的食物，她吃起来仍是舌尖无味，可到了这会儿、从ＩＣＵ里出来以后……
　　再次看向留在折叠椅上的午餐，简沐姿竟然饶有兴致的捧起餐盒吃了起来。
　　一旁的夏知周看着，目光里浮现了一些揶揄和好笑。
　　她摸了摸简沐姿的脑袋，
　　“看来我们小沐的胃口来了。”
　　刹那间，简沐姿的耳朵就染上了粉。
　　只不过人仍是执拗的盯着餐盒里的餐食，讲究仪态的细嚼慢咽。
　　偏偏再也不提没有胃口、吃不下去了。
　　爱情可真是个折磨人的东西。
　　让人没了胃口，让佳肴失了美味。
　　然后……
　　又让人感觉到饥饿，让平凡的食物蜕变成了珍馐。
　　……
　　……
　　下午１６点的探视时间，简沐姿让给了温国栋。
　　中午的时候，她已经见过了醒过来的温杨。
　　今天难得的机会，理应留给温国栋。
　　温国栋进去以后，仍是没多久就出来了。
　　这一回出来的时候，双目里盛满了喜悦。
　　他一出ＩＣＵ就喊着简沐姿的名字。
　　“快进去，羊羊见不到你该着急了。”
　　一次只能进一名探视者的严格规定，让重症病人的亲属们仿佛在参加接力赛。
　　……
　　……
　　简沐姿换探视服的动作迅速了许多，总算恢复到了平日当班状态的急救医生。
　　虽然口罩仍是进门前最后一刻才堪堪戴上，但是无法被口罩掩藏住的眼睛……怎么看都似是床上那人的笑眼。
　　简沐姿仍是勾着温杨落在床侧的右手，仅仅轻握着一只指。
　　她得小心避开温杨身上的所有仪器……
　　需要注意胸腔引流的机器，还得注意温杨的呼吸机……
　　贴近温杨的过程，仿佛在经过漫长的雷区。
　　若是不小心做了些什么，爆炸可能不会波及简沐姿的身体，却会让她遭受最严重的内伤。
　　……
　　……
　　简沐姿弯腰俯在温杨的枕边，温声讲着话。
　　也算不得讲了许多话。
　　毕竟一切都包含在了她的轻笑声里。
　　心酸之余，心疼之余，她现下只余下开心了。
　　……
　　……
　　“积液已经基本排干净了，肺部的炎症也得到了有效控制，各项指数都在转好。”
　　ＩＣＵ刘主任站在床尾，似是在对温杨讲话，可实际上是说给床边的简沐姿听的。
　　他随后继续说了一些专业术语，温杨完全听不懂。
　　听不懂的，温杨也不愿意去想了。
　　她只想安静的看着简沐姿，不肯移走视线。
　　简沐姿同样是一瞬不移的看着温杨。
　　两人就这么四目相对，丝毫不觉乏味。
　　直到ＩＣＵ主任结束了情况说明，简沐姿才终于舍得转头、向刘主任道了声“谢谢您”。
　　钢铁直男的刘主任，这种时候竟还感慨着简医生跟温警官的闺蜜情不要太好。
　　……
　　……
　　在ＩＣＵ主任看来的闺蜜情的主人翁，却是一分一秒都舍不得浪费。
　　简沐姿拿手将温杨帽檐处露出的发丝埋进了的帽子里，之后明显察觉到对方皱了皱鼻……
　　“怎么了？”
　　旁人可能从未听过简沐姿如此柔软的声音，然而这个声音，病床上的人却是听过的。
　　温杨移开了视线，不再看简沐姿。
　　心生紧张的简沐姿，从对方渐红的耳尖上忽然间感知到了真相。
　　她唇角上扬了起来，贴近了温杨的耳朵。
　　床上的重伤女警，因为伤情而全身疼痛，可又因为疼痛而使身体的感知能力变得异常敏感。
　　温杨清晰的感觉到了自己微凉的耳尖一烫。
　　令人悸动的热度从另一个人的唇上传递到了她的耳上。
　　“嗯～”
　　她起先是全身僵硬，而后害羞又无奈的觑了一眼简沐姿。
　　这不是欺负她现在没法动弹么？
　　这不是欺负她现在没法开口说话么？
　　她又有些嘲笑自己的脸颊升温。
　　微瞪着简沐姿的眼睛，毫无威慑力。
　　我告你骚//扰病人啦，简沐沐！
　　她心里这般好笑道，然后又不好意思的挪开了视线。
　　……
　　……
　　简沐姿勾着唇，继续贴近了温杨。
　　“洁癖的温警官～”
　　含嗔带笑的声音，惹得床上的人更加不好意思了。
　　是呀……
　　洁癖的人就是忽然想起自己在ICU里待了好几天了……
　　几天没洗漱……
　　太可怕了！
　　……
　　……
　　简沐姿隔着医用口罩亲了亲温杨额上的纱布……
　　那里缝了十几针，也不晓得爱漂亮的家伙知道以后会不会难过。
　　“……你在这里5天了……医护人员每天都会帮你清洁整理……除了那些血迹的味道，你非常干净。”
　　事发在5天前。
　　其实而今已经难从温杨身上闻到一丝血迹的味道。
　　但是那种味道却扎根在了简沐姿心里。
　　……
　　……
　　“你乖乖的，在这里加油好起来，我在普通病房里等你。
　　“还有啊，我给你请了医院里最棒的护工师傅，她肯定会帮温警官打理得干干净净……”
　　温杨闻言轻蹙起眉，简沐姿倏的笑了起来。
　　“好，温杨。我不再喊你温警官。”
　　病床上的人这才拿到糖似的笑眼如初。
　　……
　　……
　　探视时间过后，简沐姿没有继续待在ICU的走廊上。
　　她约了人，这会儿并不得空。
　　“师傅您好，麻烦您跑一趟了。”
　　“没事，这有什么呢。”
　　确实没什么。
　　ICU的护工师傅在交接班的时候被简沐姿给偷偷叫住了。
　　“阿姨，这卡您收着吧。这是我单位前段时间发的购物卡，我现在还住在单位宿舍、不常开火做饭。麻烦了您教我上课，当老师的理应得收学费。”
　　“这……行吧……那阿姨收着了……”
　　简沐姿给了护工师傅一张超市的购物卡。
　　这的确是急救中心前不久发的福利，只不过她能开口讲出这些话……倒是越来越像左右逢源的温警官了。
　　……
　　……
　　“一开始我们就用这种专门的口腔护理液还有棉球给病人刷牙，等到病人可以刷牙了以后，您就买那种小孩子用的小号软毛刷给病人刷牙。”
　　“舍得的话，还是给您家里人买一张气垫床。在床上躺久了、又不能翻身，后背肯定会不舒服。最好准备那种防褥疮的气垫床，至少您家人后背也能舒服点儿。”
　　“还有就是吃饭的东西。能吃饭了以后，开始的时候得喂流食。婴儿米粉或者那种成年人吃的营养米粉，很营养的，而且也挺好吃的。对了，不要喂太多补汤。她伤了骨头、下不来床，经常上厕所的话会不方便。”
　　护工师傅一板一眼的，真的跟位老师似的。
　　而坐在她跟前的简沐姿，也真的跟乖乖听课的学生一样，巨细靡遗的将课堂笔记记录在了手机里。
　　虽然简沐姿她自己就是一名医生，但是在护理病人方面的经验，她欠缺的不是一星半点。
　　这自然就是简沐姿主动找到护工阿姨的原因。
　　准备得越细致，她的温杨才能得到更好的照顾。
　　……
　　……
　　“您有推荐的护工阿姨么？非常细心的师傅。”
　　简沐姿考虑再三……
　　她终究是一名新手，具体护理起来，还是需要有一名专业人士在旁指导。
　　“我家里人不太习惯跟陌生人接触，应该不会麻烦她多久。我会付双倍的价钱，她在一旁指导我，等到我完全掌握这些护理工作就可以了。”
　　“行啊，简医生。阿姨还真认识这么一个人。这人以前就是在咱ICU里工作的，后来带孙子辞职了。我跟她说，她指定能帮忙你几天。”
　　“麻烦您了，谢谢您师傅。”
　　……
　　……


第155章23时31分
　　*我的爱人*
　　……
　　……
　　护工师傅离开急救中心宿舍以后，送客的主人倚在门边蓦然轻笑。
　　简沐姿以上唇描绘下唇的纹路。
　　从舌尖到心脏，还有眼角眉梢都被世间最甜的糖水包裹着。
　　她对自己强调，
　　“我家人。”
　　然后又笑，
　　“我家人？”
　　最后坦诚的将心底最想要的称谓讲了出来，
　　“我爱人~”
　　我的爱人——温杨。
　　……
　　……
　　这一天的简沐姿很是忙碌。
　　白天的时候徘徊于ICU里的心上人身上，夜晚的时候又相当正式的在笔记本上敲敲打打。
　　早在温杨受伤的当天，简沐姿就跟闻讯过来医院的明粒提了一次离职这件事。
　　现今温杨醒了过来，离开急救中心这事也被她正式提上了日程。
　　……
　　……
　　严格说起来，简沐姿同样不是急救中心的人。
　　过去一年多时间，她更像是被委派来帮助急救中心提高士气的使者。
　　专业技能超群的简医生，连同其他急救中心的“老人”们一起，带着急救中心蒸蒸日上。
　　过去一年多，简沐姿个人就成功完成了院前心肺复苏100余例。
　　心肺复苏成功率达到了35.48%，是北城市急救中心年度心肺复苏成功率最高的急救医生。
　　榜样的力量……在于她的影响深远。
　　榜样的力量……在于她志不在此却可以是最专业的。
　　……
　　……
　　水木大学医学院在简沐姿e-mail个人简历后的第一天就对她再次抛出了橄榄枝。
　　学校将在下个星期与简沐姿正式签约。
　　下个月起，简沐姿就会加入水木大学医学院，正式成为教授之中的一员。
　　简教授目前的教学课程松散，足够她等待温杨完全康复，足够她有更多的时间来完成新的梦想。
　　……
　　……
　　得知简沐姿新的事业规划以后，夏良再也没有半分可惜的心情。
　　在医学生走向职业医生这条道路上，一位优秀老师的带领、指引，更多时候会起到了决定性的作用。
　　夏良非常欣慰。
　　小女儿的才华将在同样的领域发光、发热。
　　“那水木大学的医学生得开心了~”
　　夏良脸上带着显而易见的得意，
　　“我女儿可是最好的老师！”
　　简沐姿给夏良递了冲泡好的铁观音。
　　“爸爸，您在我心里才是最好的老师。”
　　这样的话，简沐姿从前是说不口的。
　　……
　　……
　　ICU的第五天，温杨醒了。
　　但是离开ICU的时间，在简沐姿看来还是长了一些。
　　经过修复后的左肺有些感染。
　　等到炎症褪去，又过了整整一周，温杨才从ICU里转出。
　　一医院一早就给温杨准备好了专属病房。
　　这是公安局郑局长特地要求来的功勋待遇，也是夏良作为一医院的院长能够给予温警官或者说温杨的照顾。
　　……
　　……
　　出了ICU以后，温杨被允许可以半倚在床头，倚在半抬高的床头、坐起身来。
　　她还是不能翻身，这么多天都没能进行翻身活动。
　　到底是伤了肋骨，内里又做了手术，能够像这般倚在床头坐着，已经是最好的状态。
　　第一时间赶到病房里探望的亲属朋友都被要求戴上了一次性口罩。
　　若非不好抚大家的面子，简沐姿甚至想将ICU里那套严格的规矩拿到普通病房里来用。
　　好友们停留了几分钟就陆续离开了。
　　温杨的身体仍是很虚。
　　讲起话会牵动伤处，骨头缝都在疼的情况，几乎是不开口的。
　　得不到病人的回应，前来探视的人就变得相当自觉了。
　　而且如此可以拿来甜蜜相处的二人时光，自然得留给视线一直交缠着的两个人。
　　温国栋这个时候也相当自觉。
　　看到简沐姿将住院所有需要的东西准备齐全了，无事可做的父亲坐了一会儿就寻了个理由离开了。
　　与其待在病房里打扰人家小两口眉目传情，不如出门继续自己事业的第二春。
　　不多时，病房里就只剩下了三个人。
　　躺在床上的病人，在卫生间里做着准备工作的护工老师和学生。
　　老师，自然是前几天简沐姿请来指导自己看护工作的师傅。
　　学生，自然就是简沐姿自己。
　　……
　　……
　　儿童版的超软毛牙刷，开水烫过几轮后再泡进温水里的软毛毛巾……
　　简沐姿拿着这些东西放上床头柜的时候，温杨眼睛都瞪圆了。
　　她虚着力气，疼还是讲出了气音。
　　“简沐沐~”
　　温杨唤了一声后，急喘了几次呼吸。
　　听着温杨虚弱了的呼吸，简沐姿登时蹙紧了眉。
　　她急忙坐在床侧，虚虚的抱着侧着脑袋小口呼吸的人。
　　“刚出来就着急讲话，不疼么？”
　　话里话外带着怨怼，却在之后察觉到突兀在温杨额间的细汗后软了眸光。
　　“温杨……”
　　她能感觉到温杨的下颌搁在自己的肩上借力。
　　她握紧了温杨攥成拳头的右手，终因自己的心疼而妥协。
　　十几天过去，简沐姿故意让自己忽略的心疼，这一刻又有卷土重来的趋势。
　　……
　　……
　　“咳咳~”
　　温杨在简沐姿的耳畔小咳的两声。
　　咳嗽牵动了胸腔，又让她倒吸了一口冷气。
　　她左手攥紧了身下的床单，口腔里尽是牙齿摩擦的声响。
　　这些……落在护工老师眼里是坚强，落在简沐姿耳边是揪心的心伤。
　　也不知等了多久，温杨终于从简沐姿的肩处娜开了。
　　眼睛里的疑惑，这会儿已经换上了羞赧。
　　她手退出简沐姿的手心，拿指尖点了点简沐姿的手背。
　　低着眸的简沐姿扬了扬唇角。
　　看了一眼身后不远处已然将视线落在电视节目里的护工师傅，简沐姿悄悄贴在了温杨的脸侧，亲了亲温杨的耳骨。
　　“你不会拒绝我的对不对？”
　　……
　　……
　　说不上来的眼神。
　　含羞带怒？
　　含羞带嗔？
　　温杨偏开了脑袋，又偏了回来。
　　眸光晦暗不明，却绝对染上了春光。
　　然而春光之外，更添了一份执拗……
　　简沐姿见此轻笑，笑声引得护工师傅回头。
　　在温杨状似正经的眼神里……
　　护工师傅奇怪的转走了视线，简沐姿却侧着身子贴了上来。
　　“好啦~”
　　非常配合病人的简沐姿，配合到自己粉色的耳朵与温杨的唇侧近在咫尺。
　　没费多少工夫，温杨就亲在了简沐姿的耳垂上。
　　虚弱的人抿了抿自己的唇瓣，终于露出了开心的笑眼。
　　……
　　……
　　“满意了？”
　　简沐姿抚了抚温杨额间的散发，以此来掩藏内心翻滚着的羞意。
　　她现在很是怀疑，自己的手接下来还能不能拧得动毛巾、拿得稳牙刷。
　　……
　　……
　　在温杨的领口掖了一条干毛巾，又在温杨的腿上搁了一只空塑料盆。
　　当初准备这些必备物品的时候，曾经为心外手术困境而忧心过的简医生，瞬间化身成为塑料盆重量而忧心的简沐沐。
　　挑选了半天，仅为挑选出最轻的那一款。
　　……
　　……
　　“好啦温杨，张嘴~”
　　红着脸的病人，扭捏了一会儿还是露出了牙齿。
　　简沐姿便开始细致地给温杨刷牙。
　　很轻的动作，轻到温杨都觉得牙齿痒痒的。
　　她忍不住唇角上扬，带得牙膏泡沫从唇角偷偷溜了出来。
　　在她因此轻呼的那一刻，专心在她身上的人已经用另一只手接住了掉落的白色泡沫。
　　温杨低着眸……看了看简沐姿手里的泡沫，又看了看专心给自己刷牙的简沐姿
　　一面看，一面笑。
　　刷牙能刷得如此雀跃的，大概也只有温杨了吧？
　　……
　　……
　　直到牙刷略过了最后一粒牙齿……
　　温杨提起了力气，用在了右手上。
　　她拽住了简沐姿的衣摆，小幅度摆动了一下。
　　简沐姿去看那只作乱的手，继而转向手的主人，
　　“怎么了，已经刷好了~”
　　确实是刷好了，好到连护工师傅都忍不住感慨，
　　“简医生，您可太会护理病人了。”
　　护工师傅心里是另一番喟叹。
　　想不到，前几天看起来冷漠严肃的医生居然还有如此温柔的一面。
　　倚在床上的人显然因为这一句夸赞得意了。
　　明明人家夸得是简沐姿，却让她温杨得意了。
　　……
　　……
　　简沐姿从床头柜上拿过接了温水的漱口杯，另一只手又端起了塑料面盆，
　　“漱一小口，不要动上半身，直接吐出来就可以了。”
　　带着漱口杯递到温杨嘴边的时候，温杨却带着噙在唇边的牙膏泡沫偏了偏脑袋。
　　“怎么了？”
　　温杨带着简沐姿看了一眼护工师傅，又带着简沐姿看向简沐姿自己。
　　简沐姿起先是疑惑，而后便心领神会的动了动唇……
　　眼神里明显透着嗔怪。
　　可看着爱人继续执着的小模样，到底还是无奈满足了对方。
　　“师傅，麻烦您去护士站问一下，今天温杨还没有药。”
　　支走了护工师傅，简沐姿抬手刮了刮温杨的鼻尖。
　　无奈又满足，凑近了沾满了牙膏泡沫的唇边。
　　温杨左右晃了晃脑袋……
　　直到白色的泡泡沾上了简沐姿的唇，心里总算得到了满足。
　　……
　　……
　　本应简单的洗漱，却因为某位病人时常冒出一些奇怪的花招而变得异常漫长。
　　不过好在医院里最好的护工乐在其中，丝毫没有想要抱怨的意思。
　　洗漱工作结束以后，护工师傅非常放心的离开了病房。
　　她开始觉得，简医生似乎完全没有任何必要找她指导。
　　对待病人如此上心的简医生，是她见过的——最温柔、细心的医护人员。
　　……
　　……
　　病房里只剩下了简沐姿和温杨。
　　温杨不准简沐姿去沙发，也不肯让简沐姿去床侧的椅子上坐着。
　　经历了十几天ICU喂食的人，身形瘦了一些。
　　足够宽松的病床，完全可以容纳下她和她的简沐沐。
　　……
　　……
　　中午，温国栋和林月青来送饭的时候，早先倚在床头的一个人变成了两个人。
　　电视机的声音小到静音。
　　暖黄的阳光透过了玻璃窗，更远处的雪松正是翠色。
　　温杨倚在简沐姿的肩处睡得香甜。
　　她呼吸清浅，软软的呼吸团团的润在了简沐姿的颈侧。
　　……
　　……
　　简沐姿悄悄伸手比了个安静。
　　“嘘～”
　　全世界都不要打扰到她的女孩。
　　……
　　……
　　作者有话要说：
　　大声告诉我，甜不甜？
　　嘻嘻~
　　之前有小可爱在争论简沐沐的去处。
　　回医院！
　　留在急救中心！
　　各说各理，而我在一旁安静吃瓜。
　　吃瓜作者表示：
　　没想到吧？
　　故事的结局已经写在开头……
　　我们简沐沐要去完成属于自己的梦想了。
　　其实，在她主动去找红十字会工作人员志愿服务的这点上，我已经给了提示。
　　无论是回到医院手术室还是留在急救中心，她的拯救仍是凭借一己之力，
　　而去从事教学工作、从事急救知识的科普工作，
　　她影响的、能够拯救的会是更多人。
　　而在这个梦想、这项事业上坚持，她的能力不会让人觉着可惜。
　　而且，这个梦想将让她有更多的个人时间去感受生活、体验生活，
　　在未来，她的存在还将以与温杨相爱来定义。


第156章23时33分
　　*我的心情不重要*
　　……
　　……
　　温国栋和林月青带来的午餐，同样是为简沐姿准备的。
　　温杨刚刚从ＩＣＵ里转出，吞咽起常规食物来仍是困难。
　　流食是她目前恢复期的主要营养来源。
　　而两方的家属为着同样一位守在病床边的人准备餐食……
　　温国栋跟林月青打起照面来还有些不好意思。
　　人家是为自己的女儿准备午餐，他这算是哪门子的身份？
　　缉／/毒战场、生意场上雷利风行的温国栋此刻居然不好意思的挠起了头皮。
　　进了病房以后，站也不是，坐也不是，就差把自己手里的保温壶塞地缝里了。
　　如果ｖｉｐ病房里还有地缝这种东西。
　　林月青将保温壶搁在了床头以后就退出了病房，温国栋也效仿着林月青、将保温壶相当顺手的搁在了就近的家属病床边。
　　简沐姿跟温国栋无声打了个招呼，温国栋伸着微红的脸、点了点头。
　　等到温国栋尚未从不好意思的情绪中走出来，迎面就看到了等在病房门边的林月青。
　　温杨受伤以后，温国栋陆续认识了简沐姿的三个亲人。
　　可他到底是个男人。
　　此前跟夏良接触得比较多……
　　林月青……他还真没说过几句话。
　　温国栋起先是一愣，然后跟林月青点头，算作是打了招呼。
　　他刚想绕过林月青，却被对方的出声给拦下了。
　　“温杨爸爸。”
　　林月青的目光里带着温和的笑意，
　　“晚餐您要是送的话，我就不过来了。”
　　温国栋闻声微怔。
　　他看了一眼林月青，随后也跟着笑了起来。
　　“留个电话吧，沐姿妈妈。”
　　留了电话……
　　以后送饭的问题就好商量了。
　　……
　　……
　　公安局给顾言铭放了大假。
　　五年没休的年假，郑局长大手一批、全都给强行放掉了。
　　一个月的假期，禁毒支队的副支队长成了最无所事事的人。
　　而同样无所事事的，还有张路之。
　　巡逻支队长也强行放了张路之的年假。
　　说到底，这两人都是眼睁睁看着温杨受伤而无能为力的人。
　　不放个长假让两个属下调整心理状态，当领导的是真过意不去。
　　……
　　……
　　放假的头两天，张路之和顾言铭都爱往医院的ICU跑。
　　后来看自己来了也帮不上什么忙，也就不好意思再过去打扰简沐姿。
　　等到温杨从ICU里转出来，在郊区已经闲钓了几天鱼的张路之立马出现在了病房里，然而顾言铭却不见其踪影。
　　温杨在病房里等了一天。
　　所有人都来过了，唯独顾言铭没有出现。
　　晚餐的时候，疑惑的她终于忍不住握住简沐姿打算继续喂食的手。
　　她眼睛里透着担心。
　　握着简沐姿的手，气音道了一个“顾”字。
　　简沐姿一瞬间就领会了温杨的意思。
　　按理来说，顾言铭应当是今天第一时间出现在病房的人才对。
　　简沐姿抚了抚温杨的手背，
　　“我们先吃饭，待会儿我会问问陈飞和张路之。”
　　温杨眨了眨眼睛，这事交给简沐姿她着手放心。
　　简沐姿想了想。
　　如果顾言铭的迟到真的是温杨和她想的那样，那么心生愧疚的人交给谁来安慰比较好呢？
　　她搁了手里的碗和汤匙，询问温杨的意见，
　　“如果是你想的那样，你想我跟慕君说吗？”
　　温杨撇了撇嘴，气音道了一个“不”字。
　　顾言铭虽然是她哥，但乔慕君也是她非常重视的朋友。
　　因为重视，所以她不想看到乔慕君总是作为主动的那一方。
　　这事如果慕君不提，她不会选择主动告诉乔慕君。
　　顾言铭前面37年怎么熬过来的，这一次也就这么撑着吧。
　　大不了，她过两天给顾老哥打一个电话。
　　只要命令愧疚到不肯现身的人立刻出现就行。
　　事情说开了就好了。
　　她温杨不是还好好的活着呢么！
　　简沐姿重新拿回了装有营养米粉的粥碗，噙着唇角轻笑了起来，
　　“你哥……的确很慢热。确实应该给点儿教训。”
　　温杨勾了勾唇。
　　她此刻若不是被伤病困在了床上、不好动弹，还真想亲//亲简沐姿。
　　真正意义上的吻……
　　跟这个可爱又懂她的女人。
　　……
　　……
　　虚弱的身体跟疼痛相伴，温杨今天醒着的时候很少。
　　疼着疼着就陷入了昏睡状态。
　　时醒时睡的状态在晚餐后好转了一点儿。
　　简沐姿看了看手机上的时间，这一次安稳的睡眠总算超过了1小时。
　　难得的进步，也给她酸楚的心脏注入一点点甜。
　　温杨不自觉睡着的时候，简沐姿仍是规律的按摩着她右手的虎口处。
　　简单的动作，也能够让温杨的手虚//虚的握着她的手。
　　下午这么按摩的时候，温杨满足得像一个拿到糖果的小孩子似的。
　　手背被许多细小的针孔覆盖，手面上青色未消。
　　简沐姿看在眼里，疼在心里。
　　她只能找了唯一针孔不及的虎口位置，轻柔的按摩着。
　　她就这么坐在床侧。
　　一只手规律地按摩着温杨的虎口处，另一只手翻看这些天以来一直未动一页的纸质书。
　　这会儿温杨睡得安稳了，她总算能稍稍安心翻上几页，真正看得进去两眼。
　　等到夜深的时候，温杨睡了足足2个小时。
　　简沐姿有些欣喜的离开了病房。
　　洗漱以后，打算回家属病床上休息。
　　家属病床已经按照温杨的要求拖到了温杨的床边。
　　紧挨着温杨的病床，两床中间只能堪堪让人侧身走进去。
　　简沐姿轻轻拍了拍病床上的枕套，突然想起了一样重要的东西。
　　她离了床铺走到了上锁的衣柜旁，小心翼翼地开了锁。
　　……
　　……
　　温杨的手机……
　　简沐姿交给夏知周的第二天，夏知周就将换好屏幕、恢复正常使用的手机给还了回来。
　　简沐姿一直没能打开它。
　　她想等温杨从ICU出来以后再来查看手机里是否藏有秘密。
　　当然是秘密，否则也不会让温杨牵挂至此。
　　如果不是温杨幸运的挺了过来，那么这只手机就成了主人在人世的最后牵挂。
　　简沐姿虽然没有明说碎掉的屏幕该如何处理，夏知周仍是贴心的从换屏师傅那里收集来了所有换下的碎屏。
　　换下的碎屏，仔细的被收在了小小的布包里，一并还给了简沐姿。
　　于是，现在的衣柜里锁了三样东西。
　　装有碎屏的小布包，换了新屏的手机，还有一只未拆封的全新苹//果手机。
　　上个月，苹果又出了新款手机。
　　昨天得知温杨今天早上会从ICU里转出以后，简沐姿就去附近的数码商城里买了最新款的手机。
　　而这一只新款，明天她会寻个机会送给温杨。
　　……
　　……
　　站在衣柜旁望着衣柜里的东西踟蹰了好一会儿，简沐姿终于探出了手，拿出了那只换了屏幕的手机。
　　她带着手机回到了温杨的床边，准备睡觉的人此刻已经完全没了睡意。
　　……
　　……
　　四位数的手机密码。
　　简沐姿首先试了一遍手机主人的生日：
　　0309。
　　密码错误。
　　不必犹豫的第二次尝试，她试了自己的生日：
　　1219。
　　解锁成功的手机，让人想起了过去一段时间的点滴……
　　那些天，床上那人输密码的时候为何那般避着人……
　　原来自那个时候起，这个密码就是那个人的秘密。
　　……
　　……
　　电话记录和信息区都被简沐姿逐一扫过。
　　莫名的直觉作祟，她最终将指尖点上了备忘录。
　　……
　　……
　　别样的备忘录，如日记一般装载了主人的心情。
　　时间从2017年6月1日开始……
　　一直到温杨受伤的当天早上7时13分。
　　……
　　……
　　2017年6月1日10：11
　　虽然明知道自己不会有这个机会，还是忍不住幻想对你告白的场景。
　　我该跟你怎么告白才好呢？
　　要不要去一片开满鲜花的花圃？
　　不过好像已经能够想到你会嫌弃的看着我，然后对我说：
　　温杨，你是想当一只蜜蜂吗？
　　2017年6月2日5：02
　　要不要回到当初我们第一次见面的酒吧？
　　飞行十几个小时换一句告白？
　　高成本、低效率的告白又会被嫌弃的吧？
　　可我还是很想认真的对你说：
　　那一晚在伦敦能够遇见你，是我人生中最美好的事情。
　　2017年6月3日19：56
　　当班的时候太不像样了。
　　停下来的时候都在想你。
　　想你今天是不是又冷眼对待了几名急救患者、几名家属……
　　想你今天有好好吃饭么？
　　2017年6月4日2:01
　　喜欢你这件事……到底应该如何克制呢？
　　接触到你以后，身体里每一处骨骼都在叫嚣：
　　我有多么喜欢你。
　　2017年6月5日21:18
　　告白才不是一件小事。
　　告白……
　　可能是这辈子都不会发生的事。
　　2017年6月5日22:01
　　当你遇到爱情的时候，它会帮你想好怎么开始。
　　我的开始就是喜欢着你。
　　一直喜欢你……
　　这样就足够了。
　　……
　　……
　　2017年8月31日00:01
　　后悔的是没有好好告别？
　　其实如果给我们一个机会，我们可能也无法好好告别。
　　分别这件事情，不可能告诉自己坚强就会变得坚强，
　　也不会因为告诉自己接受就会真的接受。
　　记忆会如影随形，印迹会如影随形……
　　我有多担心有一天你会变成我，就有多否定自己想要告白的心意。
　　我对你，何止喜欢而已。
　　我是爱你的，简沐姿。
　　……
　　……
　　2017年9月21日11:01
　　今天的阳光很好，好到我心里也跟着有了温度……
　　好到我又可以面对那个吸血鬼一般的自己……
　　我怎么能一边说着爱你，
　　一边又拼命从你身上汲取着温暖呢？
　　对不起，简沐姿。
　　……
　　……
　　2017年9月28日6:03
　　如果我牺牲了的话……
　　至少是以你最好朋友的身份。
　　这就足够了。
　　你一定要遇到一个好人。
　　一个你爱的并且深深爱着你的人。
　　这就足够了。
　　我开始相信灵魂的存在。
　　如果此生终究不能陪你到最后，
　　我想以另一种方式陪伴你左右。
　　听说有执念的人是无□□回转世的……
　　那很好，毕竟我是有执念的。
　　我的执念是你啊，简沐姿。
　　……
　　……
　　2017年10月9日7:13
　　刚刚去郑叔叔办公室递交了转岗申请。
　　比起所有的荣誉勋章来说，
　　此刻的我只想要一份安稳、一份在未来可以让你安心的安稳。
　　无论最后的我们是以什么样方式走下去……
　　我都不希望你再为我担心。
　　宣传处很好，是最贴近我梦想的地方。
　　周末再见，你会知道我爱你。
　　我想看的哪里会是电影。
　　我想看的是你的今生、来生、永生。
　　我爱你，简沐姿。
　　要不要跟我在一起？
　　……
　　……


第157章23时34分
　　*告白这件小事*
　　……
　　……
　　在黑暗中行走了许多天，简沐姿终于抵达了彼岸。
　　287条备忘录，满满的是温杨同样爱着她的深情。
　　备忘录，是不能忘掉。
　　是忘掉也必须被想起。
　　温杨写了287条备忘录。
　　仅仅因为她爱简沐姿，这一点甚至不需要对方的回应。
　　……
　　……
　　坐在病床床边的人，看到最后已是止不住的泪流满面。
　　简沐姿捂紧了自己的双唇，却还是被不由自主发颤的身体给出卖了。
　　她的心跟着每一个字颤抖。
　　无法克制不去想，当初温杨写下这些备忘录时的心情。
　　每一篇到最后都是无望的叹息。
　　而叹息之后，唯有对她能够获得幸福的憧憬。
　　不得已，简沐姿走进了卫生间，想借此掩饰自己无处可放的心疼。
　　……
　　……
　　床上的病人是被痛哭声给惊醒的。
　　一开始，温杨还以为是梦境。
　　直到呜咽的哭声打乱了病房的静谧，传进了她的耳畔。
　　越蹙越紧的眉宇已经下意识判断出哭声的主人。
　　她急呼道，
　　“简沐沐~”
　　她撑着上半身想要爬起来……
　　然而胸前的疼痛加深，甚至刚一施力就跌回了床面。
　　“嘶……”
　　温杨仰面朝天，直抽着冷气。
　　而每一次用力的呼吸又让她陷入了更彻骨的疼痛之中。
　　她从未如此着急过。
　　急得泪花都出来了，无限痛恨自己身体的不争气。
　　简沐姿像有感应似的冲出了卫生间。
　　她急忙跑到床边。
　　看到温杨疼得脸色煞白、呼吸短促，眼泪落得更快了。
　　深夜时间，值班医生被紧急的按铃声给叫到了病房。
　　……
　　……
　　“温警官！你太胡来了！”
　　气急败坏的值班医生，训完人后又看不得病人疼得下唇都咬出血的样子……
　　他立刻让简沐姿给其喂了止痛药。
　　“伤筋动骨一百天，你这样的情况恢复得再好也需要一个多月才能下床！现在才十几天你就想下床？翻身都不能翻的人，太胡来了你！”
　　简沐姿通红着眼睛，眼睛微肿着。
　　她一面对医生说着抱歉，一面又因为心疼温杨而内心绞痛。
　　想都不用想，温杨为何会着急起床。
　　想都不用想……
　　教育完病人及家属，值班医生离开了病房。
　　温杨仍是靠着简沐姿的肩膀小口小口急促的喘息。
　　时间过去了十几分钟，她还是没能缓回来。
　　胸前的疼痛最甚，而全身上下都跟被车轮碾过无数来回一般。
　　与汗水齐下的，还有眼角流出的生理盐水……
　　这当真是疼得哭了出来。
　　虚抱着温杨的简沐姿，眼泪都落进了温杨的发间。
　　两个拥抱着落泪的人，各自强撑着，情绪也花了较长时间才堪堪平复。
　　直到温杨小小用力揪了下简沐姿的衣摆，简沐姿才慌忙擦掉了脸上的泪水。
　　她再次匆忙去了趟卫生间，又急忙回到温杨身边。
　　出了一身汗的病人，总算乖巧的倚在了床头。
　　温杨迎着毛巾的擦拭，同时握住了简沐姿落在床侧的手。
　　她食指勾进了简沐姿的左手手心里，存了存力气，关心道，
　　“你怎么哭了？”
　　惨白的唇，眼睛里全是担心。
　　“不许骗我！”
　　简沐姿对上温杨的眼睛，笑了一下。
　　她抿了抿唇，用指尖拭去了温杨下唇的出血。
　　她探身吻走了温杨眼角的泪痕，吻得温杨忽然悸动、忘记了呼吸的断点。
　　脸侧轻轻摩挲着温杨的脸侧。
　　简沐姿侧了侧唇，又将自己的唇落在了温杨的耳畔。
　　……
　　……
　　“我看到你的备忘录了……我……很开心……很荣幸……也很心疼……”
　　温杨闻声下意识收紧了右手。
　　以眼睛瞪大的状态来看，明显是惊着了。
　　她醒来以后的这些天，全然忘记了还有备忘录这回事。
　　如今被简沐姿当面提及，她不得不偏开了视线，面色渐红。
　　不过最终，温杨还是转回了视线、认真对上了简沐姿含着泪的眸光。
　　简沐姿看出温杨有想要抬手的意思，于是小心的牵着对方的手落在了自己的脸上。
　　温杨摸了摸简沐姿的脸侧，又小心翼翼的拭去了对方的泪痕。
　　她虽然不好意思，却还是执拗的看进简沐姿的眼底。
　　“我也想……”
　　想什么？
　　想……什么？
　　忽然明了的简沐姿含羞带嗔。
　　终究无奈的凑近了温杨，闭上了眼睛。
　　预计落在眼角的唇落在了她的唇上。
　　呼吸停滞的简沐姿，随后便沉沦在了温杨清浅的呼吸里。
　　然后，任由着双//唇的贴近与交//融。
　　……
　　……
　　美好的一吻，静静的贴近。
　　似微风欢愉在耳边。
　　美好的一吻，交会的呼吸。
　　似真挚灵魂的舞动。
　　……
　　……
　　总算占到便宜的温警官，眼睛顷刻间亮成了天上星。
　　简沐姿被她笑的，恼得覆上了那双过于闪亮的眼睛。
　　“干嘛啦？”
　　小小的气音，仍是能够听得出说话人的得意。
　　简沐姿捏了捏温杨的脸颊。
　　也不吭声，就这么嗔着温杨。
　　于是见好就收的温警官，讨好似的勾了勾简沐姿的另一只手，两只手都要放在自己的怀里。
　　“你过来一点，我要跟你讲话。”
　　简沐姿怀疑的看了一眼温杨。
　　确认对方眼里的认真和严肃后，才将耳畔靠近了倚在床头的人。
　　……
　　……
　　“简沐沐……我以前真的不觉得这句话很重要。因为我一直觉得自己喜欢上一个人与其他人无关，甚至跟我喜欢的人都没有关系。当初明白自己喜欢上你以后，我就认为告白这件事更加不重要。因为告诉了你，你可能就会有念想，然后，这件事会影响到你的心情。而且我很害怕，害怕你也喜欢上我。”
　　“车撞上来的时候……我感觉自己好像在流失……我只怕自己来不及见到你……我没能留给你什么……不过与其让你在我离开以后猜测我的想法……计较这个答案……不如明白的告诉你，让你在这件事情上没有遗憾。”
　　“我不能让你有任何关于我的遗憾……所以在那个时候，我只想到要把手机给你……所以在那个时候，我只求老天爷能可怜我这一次……让我能活下来……让我有机会亲口对你说：我是真的爱你。”
　　……
　　……
　　幻想过无数次的告白场景……
　　写在备忘录里的数个告白时刻……
　　都不是眼前这一个。
　　他们两人而今能够真切的相拥，能够真切的扣紧彼此的手，能够真切的笑着流泪。
　　然后，真切的亲//吻。
　　他们已经可以将所有未能说出口的、无法用言语表达的深情与爱恋，全部融化在双//唇的贴近中。
　　……
　　……
　　软着眸光的简沐姿，也终于在亲吻之后，将那三个字融化在了温杨的耳边。
　　“我爱你。”
　　我也爱你。
　　很爱很爱你。
　　……
　　……
　　温杨用尽了力气告白，听话的平躺回病床。
　　看着床侧的爱人，看着看着就睡着了。
　　哭泪了的爱人也回到了家属陪床上。
　　将一只手搭近了病床，轻握着心上人的手，没多久也进入了安眠。
　　这一觉，两人睡得同样满足。
　　盘桓在她们心上许久的心事终于摊开在了阳光下。
　　不需要昭告世人，只是让自己的爱人感知到了自己的真心实意。
　　她们都没有想过会有这么一天。
　　也不曾奢望过自己会拥有这份幸运。
　　但是爱人的吻让她们清晰的感受到了……
　　那是生而为人的另一种意义。
　　……
　　……
　　早上7点半，医生查房前，犹豫了一个多小时的简沐姿终于狠下心叫醒了温杨。
　　恢复状态中的温杨更需要规律饮食。
　　坐在床侧，简沐姿给迷蒙着双眼的温杨喂下了早餐。
　　吃完没多久，温杨就又抱着简沐姿的手睡着了。
　　若非查房的脚步声令红晕悄悄爬上了简沐姿的脸颊，她应当还会由着爱人这般亲昵着自己。
　　……
　　……
　　“过两天就可以帮忙她翻身了。”
　　虽然昨夜温杨胡来了一次，不过幸好没有加重恢复中的伤处。
　　再过两天，温杨就可以尝试着翻身，虽然这项简单的活动仍是需要旁人的辅助。
　　……
　　……
　　乔慕君来的时候，睡醒的温杨正在简沐姿耳边软糯的撒着娇。
　　许多天不能吃到想吃的东西，现在又只能靠流食代餐，温吃货的脑子里藏了好多菜单，只等着出院以后跟简沐姿一起去吃。
　　简沐姿温声又耐心的应着病人的要求。
　　温杨说话的声音很小，小到简沐姿的声音也跟着很小很小。
　　……
　　……
　　乔慕君站在门口多时，瞪着眼里只有彼此的又一对狗//女//女深表纠结与痛心。
　　身为这两人的ＣＰ粉，她确实希望自己的ＣＰ能够有情人终成眷属。
　　但是！！！
　　终成眷属以后刺激她就不对了！！！
　　单是江简妻妻还不够，居然又来了一对！
　　“咳咳！！”
　　乔慕君猛的咳嗽了几声，
　　“麻烦两位注意一下，这病房里还有一个大活人呢！”
　　简沐姿有些不好意思，深觉怠慢了乔慕君。
　　然而温杨却拉着她的手不让她离开，她只得无奈的嗔了一眼温杨。
　　看到这里，乔慕君身上已经掉了无数的鸡皮疙瘩。
　　“羊羊！当初是谁说自己要当一辈子单身贵族的？”
　　温杨瞟了一眼乔慕君，又瞟回了电视机，一副完全看不见此人的模样。
　　“嘿！”
　　脾气来了的乔总监立刻靠近了床铺，一屁股坐在了床侧。
　　她挥着手干扰温杨看电视，一直到人家皱眉看向她才肯罢休。
　　……
　　……


第158章23时35分
　　*理解你的理解*
　　……
　　……
　　十几分钟过去，听乔慕君唠叨了许多话，温杨忍不住蹙眉。
　　简沐姿细心察觉到，
　　“怎么了？头疼？”
　　温杨软软的贴在简沐姿颈侧，忍不住吐槽，
　　“她好吵……不说重点……啰嗦……”
　　霎时间，简沐姿被自己的爱人给逗笑了。
　　……
　　……
　　“羊羊……顾言铭昨天来了没有啊？”
　　温杨眼睛一亮，从简沐姿的肩头侧回了脑袋，
　　“没有。”
　　看戏似的眼睛里，饱含着期待。
　　也是难为乔慕君了，温杨说得这么小声的“没有”都能被她听见。
　　准确来说也不是听见。
　　因着乔总监全神贯注在温杨的表情上，使得她第一时间就捕捉到温杨否认顾言铭来探望过的唇动。
　　……
　　……
　　要说之前，温杨还不确定乔总监这几个月是否改变了追人战术。
　　不怎么出现的乔慕君，俨然对顾言铭失去了兴趣的状态。
　　如今，一个看似不经意的问题让乔总监登时露出了马脚。
　　温杨脑袋点着简沐姿的肩处。
　　心里偷笑了起来。
　　……
　　……
　　听说顾言铭在温杨转出ICU的重要当口都没有来过医院，乔慕君脸上流露出了担心。
　　按理来说，顾言铭应当是第一时间冲进温杨病房的人才对。
　　更何况顾言铭这个月都在休假……
　　他究竟还在等什么？
　　温杨看了眼坐在床尾的乔慕君，好笑的心里忽生出一个想法：
　　她原本打算通知顾言铭，让对方来一趟医院。
　　由她这个当事人将事情说清楚，让顾老哥心里的愧疚和自责退一退。
　　但是现在……
　　她决定暂缓几天再打这通电话。
　　既然乔小姐仍是有意，而且这几个月手里打的牌都是欲擒故纵，那么作为两人重要亲友的她……助攻一次也是可以的呀。
　　温杨紧了紧与简沐姿交握的手，全心信任爱人能够将自己的想法摸得透彻。
　　“简沐沐~”
　　她轻笑着唤着爱人的昵称，又眨了眨眼睛。
　　简沐姿微叹。
　　看了一眼陷入沉默中的乔慕君……
　　只有一丁点儿同情闪过脑海，然后就纵容了温杨的“坏”心思。
　　……
　　……
　　“慕君，昨天我给顾队长拨了电话，没有人接听。温杨觉得，顾队长可能还在愧疚她受伤的事、不敢过来。你知道的，温杨跟我现在都走不开，能不能麻烦你……”
　　简沐姿话都没说完就被乔慕君给抢了去，
　　“我去吧……”
　　果断的话后面又跟着扭捏。
　　乔慕君不好意思的看了看简沐姿和温杨，之后又故作正经的为自己找补几句，
　　“我知道他家在哪里。之前……之前他们队长告诉过我。反正我这两天休息，毕竟是我认识的人，我代你们过去看看情况。”
　　我“代”你们？
　　温杨的唇角差点起飞了。
　　如此辩解的说辞，也只有此刻在他们面前变成乔羞羞的人能做得出来。
　　追顾言铭追得一点儿不害羞的乔慕君，这会儿居然在他们面前变成了小害羞。
　　想到这点，温杨忍不住打了个激灵。
　　她侧着脑袋埋进了简沐姿的颈边，一定得忍住笑意。
　　简沐姿抬手给温杨挡了挡笑得开怀的侧脸，紧接着捏了捏温杨支棱的耳朵。
　　“麻烦你了，慕君。”
　　“没事，反正我最近闲着也是闲着，代你们跑腿没什么的。”
　　……
　　……
　　大约是乔羞羞从医院的病房里得到了神力……
　　离开医院径直跑去顾言铭家的乔慕君，居然真的让顾言铭给她开了门。
　　不走寻常路的乔慕君，安慰起顾言铭来也别具一格。
　　趁着顾家家长外出，她坐在沙发上把身高188的大男人教训了一个多小时。
　　途中除了喝水的工夫，完全没让自责的顾队长耳根子清静半分。
　　教训完了，人轻飘飘的走了。
　　走之前还扔下了一句话，
　　“顾言铭，你是在暴殄天物你知道么？”
　　乔慕君指了指顾言铭的脸，一脸嫌弃，
　　“胡子拉碴的，跟个上了年纪、没人管的大叔似的。麻烦你把那帅气□□的顾队长还给……温杨。”
　　乔慕君原想说：
　　还给“我”！
　　忽然惊觉这话不能这么说。
　　她乔慕君多抢手的一个女人啊！
　　犯得着在一棵树上吊死么？
　　要上吊……
　　也得找一个能让她开荒的不是？
　　莫名来了气的乔总监，踩着高跟鞋噔噔直响。
　　离开之前还猛摔了一把防盗门，震得沙发上的顾言铭眼睛直愣愣的。
　　……
　　……
　　乔羞羞的教训效果极好，顾言铭当天晚上就出现在了病房门口。
　　彼时，简沐姿刚刚帮温杨洗漱完。
　　简沐姿不在视线范围内的时候，温杨便觉得无趣。
　　无趣到看着主打竞技类的综艺节目都能看睡着了。
　　顾言铭站在病房门口了好一会儿，刚提起勇气就撞上了从卫生间里出来的简沐姿。
　　看清来人以后，简沐姿难得与温杨得逞的心情一致，给了顾言铭一个礼貌又饱含深意的微笑。
　　“温杨等顾队长很久了。”
　　顾言铭有些不好意思，撇开了视线，
　　“我……”
　　“伤人的不是顾队长，顾队长过去一些天的自责，温杨心领了。”
　　“她……”
　　“她猜到了。不仅她猜到了，慕君和我也猜到了。”
　　简沐姿擦干净了手面的水渍，将手里的纸巾扔进了卫生间的垃圾桶。
　　“温杨应该很开心你能来，进去吧。”
　　……
　　……
　　两人一齐进到病房里。
　　半睡半醒的温杨，迷迷糊糊中听到了熟悉的脚步声。
　　她支着耳朵，等到简沐姿坐回床侧。
　　眼睛未睁开就撒娇似的抱怨，
　　“你好慢~”
　　“嗯，遇到一个熟人，聊了一会儿天。”
　　简沐姿重新握回了温杨的手。
　　温杨仍是闭着眼睛，笑着捏了捏熟悉到心间的手。
　　“遇到谁啦？我们冷冰冰的小冰川医生还会主动跟人聊天？”
　　简沐姿登时面色微赧。
　　“小冰川”这个外号……
　　这两天，温杨开始拿它打趣简沐姿。
　　但是现在有顾言铭在……
　　简沐姿不着痕迹的瞄了一眼身后的顾言铭，好在对方看起来没听到的样子。
　　……
　　……
　　确实是没听见，顾直男对温杨的小声讲话可不如简沐姿敏感。
　　“是顾队长。”
　　简沐姿附在温杨耳边说明了来人，温杨随即睁开了眼睛。
　　立在床尾的男人，直直的进入了温杨的视线。
　　温杨的眼睛里短暂闪过了一丝惊喜，而后便揶揄的打量起了傻站在那儿一声不吭的顾言铭。
　　这位老哥……
　　活像是来罚站的。
　　等了几分钟也不见顾言铭开口，温杨撇了撇唇，看向身边的简沐姿。
　　“他好烦，挡了我的电视。”
　　简沐姿轻笑出声，紧了紧手心里的温暖。
　　她注意到顾言铭向她表示听不到温杨声音的无奈，但是她并没有要帮着顾言铭的意思……
　　这是兄妹俩之间的无声较量。
　　要说选边站，她简沐姿当然是站温杨这边。
　　……
　　……
　　温杨觑了一眼很是喜欢罚站的顾老哥。
　　面对一个如此二愣子的老哥，能怎么办呢？
　　“你让他站过来。”
　　“好。”
　　“顾队长，温杨喊你站过来一些。”
　　“哦哦！！”
　　顾言铭赶忙挪了几步，站到了床侧的位置。
　　却还是不说话，更是不好意思看向温杨。
　　……
　　……
　　“哥，你是来罚站的么？”
　　“不！不是！”
　　顾言铭登时脸红了，跟刷漆似的迅速。
　　“那你来干嘛的？”
　　“……”
　　“我叫你哥，你也答应了，这事就完了。你回去睡觉吧，不要打扰我休息，我到时间睡觉了。”
　　“哦哦，好。”
　　礼貌的下意识走出病房，顾言铭才恍惚间意识到……
　　这就完了？
　　折磨了他这些天的自责与愧疚，终究是被温杨的一声“哥”给抚去了。
　　……
　　……
　　温杨终于能在简沐姿的帮助下翻身了。
　　这是目前恢复期的必修课。
　　为了减轻身体骨突部位的长期受压，肋骨骨折病人进入到现在的恢复阶段，可以适当翻身。
　　翻身时，温杨伤处的疼痛明显加剧，而这也使得简沐姿每一次的协助工作进行得异常艰难。
　　与医生担心的其他肋骨骨折病人不同……
　　其他的肋骨骨折病人，皆是病人害怕疼痛而不敢翻身，但是到了温杨这里，却是在一旁辅助病人的“家属”抗拒病人翻身。
　　这间vip病房里，这两天竟然都是病人本人在勤勤恳恳记录着自己的翻身时间。
　　这个病人虽然怕疼怕得要命，但是为了更快一些好起来，还是坚强耐着疼。
　　……
　　……
　　而为了防止出现坠积性肺炎，翻身的同时，病人还要尽可能的排痰。
　　温杨一旦咳起来，简沐姿心都在跟着打颤。
　　至今为止，简沐姿都没敢在护士换药的时候留在病房里。
　　她总是借故离开。
　　这是一天之中她难得不在病房里的时间。
　　甚至，擦身、换洗的工作，也难得愿意交给了护工师傅。
　　那位原本只用教导简沐姿的护工师傅，最终还是被她请来帮忙辅助洁癖的爱人。
　　每天半小时简简单单的任务，简沐姿给护工开出了极高的工资。
　　得到了高薪资的护工阿姨做得很是尽心。
　　而简沐姿却难以在其工作的时候安下心。
　　……
　　……
　　温杨在夏末住院，出院的时候已近初冬。
　　北城市的秋天，来得晚、去的早。
　　三十多天的住院时间，直接带走了一个季节。
　　出院的那天，天气带了喜悦。
　　阳光正好，坐在轮椅上的人恢复得也不错。
　　温国栋现在是完全放心将女儿交给简沐姿。
　　前两天，简沐姿跟他提及温杨出院以后的安排……
　　温国栋甚至将主动权完全交给了简沐姿。
　　于是……
　　在病人本人完全不知情的情况下，温杨被带到了简沐姿的家。
　　简沐姿的新家。
　　……
　　……


第159章23时36分
　　*我爱你的一个原因*
　　……
　　……
　　“这不是回家的路吧？”
　　好吧……
　　温杨必须承认，越是接近出院的日子，她心里越是紧张和忐忑。
　　出院以后该去哪呢？
　　回自己的家？
　　简沐沐会过来同住么？
　　而且更为重要的是：
　　平日里不觉得老旧的房子，一想到简沐姿会过来住，温杨忽然觉着有些不好意思。
　　她开始后悔。
　　早两年在爷爷奶奶家附近买的那套新房子，她应该装修一下的。
　　装修了，这会儿就有合适的房子住了。
　　温杨自己想了许多，只不过就是忘了去想，或许简沐姿也在考虑这件事。
　　在得到温国栋首肯以前，简沐姿在这件事上是考虑。
　　在得到温国栋的首肯之后，简沐姿在这件事上是决定。
　　……
　　……
　　夏良和林月青特地坐家里的厢型车过来接温杨出院。
　　夏知周平日里喜欢倒腾一些有的没有的东西。
　　前年她过生日的时候，夏老爷子就送了大孙女这台厢型车，这次正好也在温杨出院的事情上派上了用场。
　　出去采风的夏知周，明天才会回到北城贺妹妹乔迁之喜。
　　家里给妹妹准备的房子，屋子的装潢，夏知周之前完全按照妹妹的喜好给设计的。
　　已经完成装修、通风了几个月……
　　于是在温杨出院的时候，简沐姿的这套房子便成为了最合适的房子。
　　……
　　……
　　温杨仍在恢复期，前来庆贺乔迁之喜的亲友们也不好久待。
　　众人只等温杨完全康复以后再大办一场庆贺活动。
　　等到人群散去以后，屋子的另一位新主人却明显还没有反应过来似的。
　　温杨满脸懵愣的看着简沐姿，其实内心里已经生出了无数的激动与欣喜。
　　还有感动。
　　尤其是在被推着轮椅逛至一楼卫生间的时候……
　　高档小区里的复式楼且一梯一户。
　　绿化、环境、安全保障以及物业服务都是一等一的没得挑。
　　屋子里的三个卫生间，两个设在一楼，一个设在二楼。
　　而其中位于一楼的公共卫生间……
　　里面居然放了一台理发店常见的躺椅式洗发台！
　　不是浴缸，却是这样违和于日常家居的东西……
　　为谁准备的，不言而喻。
　　刹那间，温杨的眼睛里生出了泪光。
　　她哽咽着，低了低脑袋。
　　简沐姿只好蹲在轮椅边温柔的将她纳入怀里。
　　“是你的话，你会比我做得更好。”
　　简沐姿从来不觉得自己足够温柔、足够细心。
　　因为她身边已经有了一个全世界最温柔、细心的爱人。
　　简沐姿太清楚了……
　　他们俩换个位置，温杨能够考虑到的一定比她更全面。
　　她丝毫不觉得，自己准备的这些值得让爱人掉下眼泪。
　　她轻轻拭去温杨脸上的热泪，自己眼里的温柔攒成了月光。
　　……
　　……
　　“以后温杨可以在家里平躺着洗头啦~”
　　她轻笑道，
　　“还有一位洗头小工~”
　　温杨破涕而笑，
　　“洗头小妹简沐沐？”
　　“嗯~”
　　“免费的么？”
　　“只对你免费。温杨的专属。”
　　……
　　……
　　设在一楼的客房，因为温杨受伤不方便上下楼而暂时被拿来当做主卧在用。
　　至于住在客房里的人……
　　当天晚上的睡觉时间，终究是要面对的。
　　各自陷入纠结与害羞中的人，在客厅里彼此对视之后，竟是同样笑出了声。
　　“简沐沐，你留在楼下好不好？”
　　“温杨，我……”
　　异口同声的两人，微怔之后轻笑起了自己。
　　竟是为了同样一个问题，各自纠结了这么久。
　　“我当然得在楼下。”
　　……
　　……
　　客房紧挨着的是书房。
　　当初，夏知周在设计的时候，将原本属于客厅里的挑高借了一个区域、划入书房。
　　这般新奇的设计，使得一半的书房区域变成了极具摩登气息的超挑高空间。
　　而嵌在墙面里的木质书架，相当程度上取悦了享受设计感的两位女主人……
　　以至出院以后，家里温杨最喜欢待的地方，就是书房。
　　……
　　……
　　温杨最近虽然已经可以起身活动，但因为腿伤恢复中，尚不能经常行走。
　　而直到出院了一个礼拜后，温杨终于忍不住对简沐姿一周只两个小时段不在家的情况疑窦丛生。
　　也是在这时，简沐姿才告诉温杨，自己已经从急救中心辞职、并且顺利的开始了在水木大学医学院的教学工作。
　　所有的感动，都放在了相对无言的目光中。
　　简沐姿浅笑着注视着温杨，握着温杨的手反驳着对方，
　　“温杨，你不要忘了，你是在我之前申请转岗的。”
　　你的勇敢，比我早，比我强大。
　　你的爱，也比我的更加深沉。
　　……
　　……
　　当天晚上，在温杨的内心深处盘桓了多年的闪念落了地、生了根、发了芽。
　　第二天天刚亮，温杨就在满腔喜悦之中醒了过来。
　　她努力侧身，钻进了简沐姿的颈窝，亲了亲距离唇边极近的下颌。
　　仍不满意的淘气鬼，之后深深吻上了简沐姿的下颌，吮//吸//着。
　　之后满意的看着自己的杰作，弯成了笑眼。
　　简沐姿总算从睡梦中醒来。
　　她勾了勾唇，下意识将鼻息贴在了温杨的前额上。
　　“一早上起来就不安分啊，温警官~”
　　“不是温警官~”
　　温杨笑得，眼睛弯成了漂亮的弧度。
　　她抬手指向自己，
　　“我不要是温警官了，简教授~”
　　简沐姿迷蒙的睁开眼睛，目光带疑的看向温杨，
　　“嗯？”
　　“我决定了简沐沐！”
　　温杨的声音里透着满满的喜悦，
　　“我要去完成我的梦想！”
　　简沐姿目光微怔，片刻后，忽然在温杨真诚的笑意里感知到了对方的想法。
　　“看来我们今天要去搬东西了？”
　　“嗯~”
　　温杨笑得更加开怀了。
　　“我要回去当温导演啦~”
　　“那我现在起床给我们温导演做早餐？”
　　“好的，简教授~等温导演恢复了，一定考虑让你当女主角~”
　　简沐姿转身睨了一眼床上的人，
　　“温导演的人生里还希望谁来当女主角？”
　　“嗯……”
　　温杨故作思考，居然还掰着指头数了起来。
　　直到简沐姿将要气笑的时候，终于开了口。
　　“还有简沐沐，小冰川，简医生，简博士，简小可爱……”
　　……
　　……
　　前面的那些称呼也就算了……
　　简小可爱？
　　哼~
　　呵呵~
　　并不小可爱的简教授，当天中午就修理了刚刚冒出头的新锐导演。
　　买菜的时候，简教授顺便带回了一只鸳鸯锅。
　　午餐时间，锅子里一半是让温导演羡慕到想流口水的辣锅锅底，一半是让温导演兴致缺缺的三鲜锅底。
　　这事要是搁在以前，温杨才不会如此厌倦三鲜锅底。
　　甚至以前……
　　每次去外面吃火锅的时候，温杨还能在饱餐以后，特别盛一小碗吸饱了鲜味的三鲜锅底，喝上一小碗火锅底料。
　　可过去近两个月时间，她一直被禁辣、禁油腻、禁各种刺//激//性//食物，难免怀念起了带点刺激性的辣味。
　　眼看着辣锅却不能吃的感觉……
　　太折磨人了！
　　然而对坐的爱人全然无视了她眼里的期盼与希冀，专心在自己的辣锅里。
　　温杨这个欲哭无泪啊……
　　简小可爱的气性当真是惊人！
　　临到温杨已然放弃的时候，简沐姿却从辣锅里挑了几样温杨爱吃的火锅菜，接了一碗三鲜锅底涮了好几遍……
　　沾了一点点辣、只一点点辣的菜品，被搁进了温杨的碗里。
　　“耶！爱你哦简沐沐！”
　　是真的爱了。
　　爱到前所未有的因为一点点辣味而满足。
　　……
　　……
　　杨长荣给温杨留下的纪念，高新区的商铺被强拆以后，北城市中级人民法院的开庭传票来了。
　　若是在受伤之前，温杨还能亲自过去。
　　而现今这个恢复的当口，她不方便出庭、只得授权他人代其出席开庭。
　　温国栋并不了解商铺被征收以来的事情。
　　家里有事的时候，温杨一个人能办就办了。
　　搅得人心烦的事情，她极少跟温国栋讲，也不想让温国栋跟着研究这些枯燥的法律条文、收集证据。
　　开庭当天，出现在北城市中级人民法院2号庭里的是简沐姿。
　　这几天，简沐姿都在翻阅律师整理后发来的材料，同时也翻看了之前业主们各自出力搜集来的证据。
　　尽管首都来的律师在开庭时占了绝对的上风，甚至将代表被告（高新区区长）的律师驳斥得话都接不上来，然而主审此行政诉讼案的审判长还是没有在庭上有任何态度……
　　在已经签了征收协议的业主们看来……
　　这估计又是因为国内司法不独立而让市政府的施压凑效了。
　　让一个需要市政拨款的中级法院去反自己的领导？
　　温警官太天真了……
　　而且从开庭的时间上也可以看出诡异。
　　开庭时间居然放在了世界经济论坛结束后的第一天。
　　真的是特别凑巧的时间。
　　特别会安抚人心的时间。
　　……
　　……
　　12月初，北城市的领导如同大换血般来了一次大变动。
　　从常务副市长开始，不少官员相继落马。
　　中央的“打老虎”行动到了北城市。
　　常务副市长，正是之前主导高新区商业街征收的市领导。
　　常务副市长一下马，高新区区委书记、区长、城乡建设局局长、乃至商业街所在的街道主任相继跟着下马。
　　而同一时间，闻风而动的北城市中级人民法院也让行政诉讼案有了结果。
　　高新区区政府败诉，商业街业主温杨胜诉。
　　行政诉讼结果出炉的第二天，临时接手高新区工作的新区委书记立刻联系了商业街的全体业主。
　　已经被拆除的商业街虽然恢复不了原貌，但是拆迁补偿款却总算能以公平的市价补偿到各位业主手中。
　　这一回，不会再有违法建筑或是打折的这种判定。
　　这一回，不会再有政府领导干预评估公司评估商业街的市场价值。
　　……
　　……
　　签订补偿协议那天，简沐姿带着温杨去了一趟商业街原址。
　　存在了二十多年的商业街，一夕之间变成了平坦大路，变成了虚无。
　　温杨心里还是有些难受。
　　她是个念旧的人，而念旧这种东西，并不是适合的金钱可以弥补的。
　　还有回不去的商业街，也不是金钱可以重塑的。
　　……
　　……
　　其实，业主们也不清楚，如果不是“领导”们相继落马，北城市中级人民法院的结果会不会正确？
　　毕竟也不是没有先例，毕竟也不是没有打到高院乃至最高人民法院才能收获的正义。
　　拨乱反正、亦或是终于迎来的正确结果，哪里算是迟到的正义！
　　迟到就是迟到。
　　正义永远不会迟到。
　　可能迟到的，是理应的结果。
　　迟到的理应结果，没有资格攀附正义。
　　迟到的理应结果，只是对受害者的安慰，对关注事态发展人的慰藉，并没有资格与正义挂钩。
　　那些追求和践行正义的人，才有资格挂钩正义。
　　因为这些人已经化身为了正义本身，成为了比正确结果更值得敬重的正义本身。
　　……
　　……
　　简沐姿爱上温杨的一个原因……
　　大概就是这个人……
　　眼里都是太阳，心里一生坦荡。
　　……
　　……


第160章23时40分
　　*成长就是承担*
　　……
　　……
　　北城市政府内部进行了一次手腕强硬的大清扫。
　　从上到下，无论是大老虎还是小苍蝇，只要是中央调查组掌握了罪证的、查出来的，一律不姑息、不放过。
　　市公安局的周副局长，这两天的脸色都不太好。
　　左右逢源、巴结领导了大半辈子，虽说没有干过什么贪赃枉法的事，但到底也是曾经指望过这些落了马的掌权者能够提拔自己。
　　没几年郑局长就要退休了。
　　公安局虽然有几个副局长，但在对外公示栏上，他周振的名字可一直紧跟在郑局长的后头。
　　只要郑局长一退休，这公安局一把手的位置还不得是他的。
　　然而经过这次大整顿之后，平日里讨好过的官员纷纷落马。
　　首当其冲的，就属北城市的常务副市长。
　　之前因为副市长指挥的拆迁征收，周振还与温杨交了恶，继而在郑局长那里没讨到好。
　　想到这里，周振就恨得牙痒。
　　拆迁补偿款又到不了他的口袋里。
　　想当初，他还不是为了给郑局长帮忙，想在两位领导那里卖个人情。
　　现在可倒好。
　　西瓜掉了，芝麻也丢了。
　　一点儿好处都没捞到。
　　……
　　……
　　几天前，公安局进行了政务工作调整。
　　党委的工作，原本是交给周振一手抓的，如今却被郑局长指派给了另一个副局长。
　　这已经是一个非常鲜明的信号。
　　他周振失势了。
　　更重要的是，他周振升官无望了。
　　无处泄火的周副局长，这几天天天都在往巡逻支队跑。
　　没事就找巡逻支队长的茬，没事就找找张路之的工作疏忽。
　　找了这么几天，张路之这小子竟然完全没让他找到能拿捏的东西。
　　等到第五天的时候，巡逻支队长把张路之叫到了办公室。
　　进了办公室以后，张路之才发现，原来郑局长也在。
　　“小张啊，我们想听听你接下来的打算。”
　　两位领导都清楚：
　　张路之是温杨一手带出来的。
　　温杨已经申请了离职。
　　离职申请虽然被郑局长暂时压了下来，但是张路之肯定也知道这事。
　　“我……”
　　其实这些天以来，张路之日子过得都挺迷茫的。
　　以前温杨在的时候，他就是简单的跟着温老大做事。
　　学着温老大办事，学着温老大讲话，学着温老大的同理心。
　　可温杨离开了警察队伍，他就像一棵被断了根的树苗，想往哪儿扎根都没了想法。
　　“温杨跟我递离职申请的时候，说了你的事……”
　　郑局长抿了一口保温杯中的茶。
　　难得了，一位决心离职的警官，在离开之前还记挂着自己带出来的兵。
　　郑局长其实已经给张路之想了一个去处。
　　他跟支队长这几天故意没有管周副局找张路之的麻烦，就是为了借此考验一番温杨口中有所长进的张路之。
　　好在，张路之没有辜负温杨的期望、没有辜负他们的期望。
　　郑局长微叹。
　　他心里还是舍不得温杨。
　　这么一个好警察，不仅他舍不得。
　　经侦支队、巡逻支队，乃至温杨差一点就进了的宣传处，三个部门的领导无一不可惜的。
　　若说在这警局里还有一个他老郑全心希望的下一任、下下一任或者下下下一任公安局长，那么这个人不是顾言铭就会是温杨。
　　只有这样的人带领这支队伍，才能做到真正的前进。
　　而警察，才能做到真正的人民警察。
　　可这些年，他也清楚：
　　这样执法为民、事业为民的工作，不能总是指望着那么一两个人。
　　为人民服务的队伍里，最需要的是传承与接力，最需要的是青山常在、绿水长流。
　　温杨为警察队伍奉献了近10年，足够了。
　　总要有新人补上她的位置。
　　而且，她也带出了新人。
　　郑局长目光深远，最后落在了张路之肩膀上。
　　“我听温杨说，你一开始想当警察是为了这身警服。跟着温杨也一年多了，说说，现在对这身制服有什么想法？”
　　张路之想了想，一个答案忽然进入了他的脑海，他下意识说出了口，
　　“我想当一个像温老大或者顾队长那样的警察。”
　　郑局长搁了茶杯，与巡逻支队长相视一笑。
　　“张路之。”
　　“到。”
　　“我现在给你一个机会。禁毒支队、经侦支队、刑侦支队、巡逻支队，想去哪一支队伍？”
　　张路之瞪圆了眼睛，怎么也没想到自己被叫进办公室竟是因为这个？？？
　　他当初报考公安局的时候，第一志愿是刑侦，第二志愿才是巡逻。
　　因为刑侦支队人满才将他调剂到了巡逻支队，而今这等好机会摆在了他眼前……
　　“报告局长、支队长，我想留在巡逻支队！”
　　“好！”
　　郑局长笑了起来，
　　“那就好好干，争取当上下一任支队长！”
　　“报告局长、支队长，我留在巡逻支队，不是为了升官发财，我就是想当一名普普通通的一线民警！”
　　张路之撇着唇，满脸痛恨着领导权利。
　　他以前的确被温杨教育过不少次迟钝得惊人。
　　可再迟钝，他也不傻。
　　这些天自己被周副局长给针对了，他当然看得出来。
　　他也将此与之前温杨的事联系了起来，因而更加觉得变成上位者以后的嘴脸丑恶。
　　他才不想当官。
　　当个官就变成那副狗样子！
　　“我没兴趣当领导！当了领导以后，没几个不为权利左右的！”
　　郑局长起身狠拍了一下张路之的肩膀，
　　“错！你这样的更要当领导！”
　　“什么？”
　　张路之仿佛听了什么惊天大笑话。
　　“为什么我非得要往上头爬？”
　　“因为你知道什么是不为权利左右！如果所有的好警察都不来当领导，那么掌权的人就永远会是那些被权利左右、想要攀附权利、依附权利的人。你不来，我不来，大家都不来，谁来为好警察撑起一片天？”
　　……
　　……
　　离开办公室以后，张路之的内心仍在震荡。
　　过去，他单凭自己对滥用权利的厌恶就否定了一切。
　　对于领导职位的厌恶，对于权利的厌恶，就好像自己当了官就会沾上那身铜臭气、沾上满身的污点。
　　他把焦点集中在了周副局这类人身上，却忽略了，公安局里还有郑局长、还有巡逻支队长、副支队长，还有顾言铭。
　　这些都是拥有权利的上位者，但他们却没有因为拥有权利就变得丑陋。
　　一个国家的意志，很多时候，是集权者意志的体现。
　　一个公安局的意志，很多时候，同样是集权者意志的体现。
　　如果心里坦荡的人不去成为集权者的一分子，不去靠近权利，那就等同于给了小人机会，让小人成为了能够左右好人前进方向的掌权者。
　　不攀附权利、不为权利左右，但却可以依靠权利、依靠自己的初心与心中的坦荡，争取世间所有的好、为好人说话。
　　……
　　……
　　在张路之对温杨不舍的同时，急救中心的陈飞和刘易亦是不舍简沐姿。
　　急救队的灵魂人物，急救医生简医生。
　　急救队少了简沐姿，如同换了心脏的躯体。
　　而陈飞和刘易，还需要重新适应上头指派过来的新急救医生。
　　这些天，两人都在与新医生的磨合。
　　吴恙被派来与陈飞和刘易组成了新的急救队。
　　按理说，陈飞和刘易早前在单位的时候也接触过吴恙医生，而且吴恙医生是个男人，与两名男队员组队、干起活来应该更加和谐才是。
　　但陈飞和刘易也说不上来……
　　就是觉得心里不太舒坦，好像总是缺了什么似的。
　　这周急救队轮休的时候，陈飞和刘易应简沐姿邀请去吃海鲜大餐。
　　夏良和温国栋昨天相约去外市海钓去了。
　　清早回来的时候，送了满满两只保鲜箱的新鲜海货到孩子们的家中。
　　简沐姿和温杨的家，一楼客厅外还有一个超大号的露台。
　　正好适合在露台上的烧烤聚餐。
　　陈飞和刘易到了以后，意外的在露台上碰到了吴恙医生。
　　兄弟俩对视了一眼，随即便明白了、这是简沐姿的用意。
　　想来简医生就是想借此机会，让新急救队的大家互相融合、互相熟悉。
　　两个倍感温暖的前同事，乐呵着跑去接替了简沐姿的烧烤工作。
　　温老大一个人在屋里头看书，简医生却不陪着，怎么看都觉着违和。
　　而三个腼腆了数天的大老爷们，总算在烧烤炉的油滋作响后打开了话匣子。
　　凉风，热食，啤酒……
　　适合畅聊，适合交心。
　　……
　　……
　　简沐姿去卫生间里洗净了手，出来以后与在吧台边安静看书的温杨会合。
　　“看什么呢？”
　　简沐姿捏了捏温杨支棱的耳朵……
　　坦白心意以后，她就变成了这般喜欢亲近的人。
　　她还是不喜欢亲近他人，也不喜欢他人靠近自己。
　　她只是喜欢亲近她的温杨。
　　温杨伸手握住了简沐姿的手。
　　某一瞬间，她还想抱着对方到自己的腿上、一同坐在轮椅上。
　　但好在最后一刻，被简沐姿的冷声给勒令住了。
　　温杨笑意盎然的对上简沐姿的眼睛，一点儿都没有做错事的自觉。
　　简沐姿无法，只好紧捏了一下爱人的手以示惩罚。
　　……
　　……
　　“什么味道？”
　　厨房里传出的鲜味飘进了简沐姿的鼻。
　　她狐疑的看向轮椅上的爱人……
　　她记得自己刚才去露台忙碌的时候，温杨明明乖乖坐在吧台边看着书。
　　温杨只是笑，也不回答简沐姿。
　　她带着简沐姿去厨房里查看了究竟。
　　蒸箱里的，是一碗瑶柱炖蛋。
　　夏良和温国栋特地从海边小城买来的。
　　最好的干瑶柱，经过了温杨的清洗、泡发后，与蛋液均匀混合在一起，成为了一道佳品。
　　坐在轮椅上的人贴近了简沐姿的腹处，软糯的说道，
　　“我们家小冰川又不喜欢吃烧烤……”
　　温杨侧着脑袋、隔着雪纺衫摩挲着简沐姿的腹处，舒服得自己全身熨帖。
　　抬起头以后却发现简沐姿撇开了脑袋。
　　她用前额点着简沐姿的腹处，又隔着雪纺衫在简沐姿的腹处落下一吻。
　　哎，真是容易感动的简沐沐。
　　“我能吃一串烤鱿鱼么？”
　　温杨故意转移了话题，登时就收到了很好的成效。
　　简沐姿拿微红的眼睛嗔她，
　　“不可以。”
　　“好嘛~”
　　温杨继续蹭着简沐姿，
　　“不可以就不可以嘛~我们家，简教授说了算~”
　　简沐姿总算是笑了。
　　……
　　……


第161章23时45分
　　*成全过去亦是成全现在*
　　……
　　……
　　简沐姿和温杨搬入新居的一个月后……
　　明粒和陆然姗姗来迟祝贺乔迁之喜。
　　勤勤恳恳工作了十多年的明主任，陈飞口中八百年没休过年假的老干部，今年休起假来、一休就是一个月。
　　这一个月，陆然带着明粒去了欧洲。
　　北欧的几个国家，两人携手走过了。
　　旅行的最后一站，陆然特意在英国停留了两天。
　　求过婚以后，总得要盖章才能安心。
　　新鲜的登记证书，拍过纪念照以后就被陆然锁进了书柜里。
　　而今的陆然眼里，钱不重要、房子不重要，最重要的是：
　　她有新娘了。
　　回国的第二天，陆然立刻带着明粒登了简沐姿和温杨家的门。
　　没有别的目的，就是过来显摆的。
　　……
　　……
　　“沐姿，看看，我结婚了~”
　　坐在沙发上瘫着的陆女士相当嘚瑟了。
　　不仅要给简沐姿和温杨展示手机相册里的结婚注册纪念照，还要给两人细致的展示一遍明粒和自己手上的婚戒。
　　客厅里，明粒和温杨都笑了起来。
　　两个人笑着陆然的孩子气，还有一个从头到尾都不曾搭理陆然的简沐姿。
　　简沐姿目不斜视，专注在给温杨按摩腿上。
　　打扰了她与温杨清静的闲人，她丝毫没给好脸色。
　　对简沐姿的冷漠早已司空见惯的陆然也不恼。
　　自己从沙发上爬起来，跑去人家的厨房里找来饮料。
　　自己照顾自己，一点儿都没把自己当外人。
　　“陆然，没事的话请你离开，我们到时间休息了。”
　　“我们？”
　　陆然坏笑着挑起眉，随即闪身到了温杨身边。
　　“听说我们羊羊辞职了？”
　　“嗯，不过局长还没有批。”
　　“总会同意的！”
　　陆然看了一眼简沐姿，
　　“既然我们羊羊不是警察了，应该可以跟英国国籍的简女士结婚了吧？”
　　温杨“呵”的笑出了声。
　　敢情陆然小姨是在这里等着她家简沐沐。
　　简沐姿扶着温杨起身去了轮椅上，
　　“不是每一个人都像陆总一样，需要那一纸证书才能拴住自己的爱人。”
　　简沐姿看着明粒诚恳了一句，
　　“明姐跟了不合适的人一同过来，改天你一个人过来，温杨和我一定好好招待。”
　　“噗~”
　　这一回，明粒是真的忍不住笑出了声。
　　随着年龄增长孩子气也与日俱增的爱人，似乎永远在好朋友面前讨不到好。
　　……
　　……
　　在简听与江晨之后登记注册的两位长辈，婚礼时间放在简听和江晨之后。
　　这，大概是简沐姿今天唯一夸赞陆然的事情。
　　……
　　……
　　在一起之后，简沐姿和温杨回夏家的次数也多了起来。
　　隔两天，简沐姿就会带着温杨回夏家；
　　隔两天，她就会带着温杨回温家。
　　温杨与简沐姿同住以后，温国栋就搬去跟父母住了。
　　难得到了温国栋这把年纪，父母俱健在，而且双双都是耳聪目明的老人家，温国栋自想多陪陪父母。
　　夏家与温家离的并不远，与简沐姿和温杨的新家也不远。
　　只不过每回从新家开车往返的时候，简沐姿总会绕远路。
　　走环湖路更快一些的夏家与温家，简沐姿开车的时候却总是避着环湖路。
　　第一回拿理由搪塞住了，第二回就骗不了温杨了。
　　思前想后，简沐姿对环湖路如此排斥的原因，只能是因为温杨。
　　因为温杨就是在环湖路上受的伤。
　　而当初撞车地点的石壁上甚至还留下了凹痕。
　　自受伤以后，温杨一直没有机会跟简沐姿好好聊一聊自己受伤这件事。
　　简沐姿对她受伤的排斥是显而易见的。
　　至今为止，完全体贴、细微的爱人，仍是会在她换衣服的时候离开房间、仍是回避亲自给她换药。
　　……
　　……
　　又一次驱车去夏家吃饭。
　　十字路口，在简沐姿准备进入转弯车道以前，温杨出了声。
　　她先是叹了叹气，随后直言道，
　　“简沐沐，我们今天从环湖路走吧？”
　　简沐姿当即转头，目光不明的看向温杨。
　　“我觉得……”
　　温杨抿了抿唇，
　　“我觉得，我们俩都需要面对我受伤的这件事。尤其是你。我不想你心里对这件事有阴影……环湖路很漂亮……我一直都很喜欢……”
　　已经开进左转车道的车辆，掉头以后重新进入了直行车道。
　　司机选择了山边的车道，缓慢行进着，直到温杨抚上了紧握着方向盘的手。
　　“……在这里……靠边停吧……”
　　……
　　……
　　简沐姿想都不敢想的地方，终究是被温杨亲自带着来了。
　　这里积攒了她无数的恨、无数的怨怼。
　　这里也积攒着她爱人的苦难，无法完全康健的伤。
　　……
　　……
　　温杨被简沐姿扶着出来，倚在车门边。
　　再次见到当初的事发地，她自己也有些心绪难平。
　　她虚虚的抱住了简沐姿，之后是越来越紧。
　　她轻抚着简沐姿的后背，又揽着简沐姿，最终和对方一同完成了对过去的道别。
　　……
　　……
　　“你只再哭这么一次好么？”
　　温杨只跟简沐姿提了这么一个小要求。
　　“我不喜欢你哭。以后就算是掉眼泪也只能是因为开心。”
　　她撇了撇唇，
　　“但最好是开心到大笑，不要开心到掉眼泪。”
　　……
　　……
　　压抑了许久的情绪，终于在这一刻爆发。
　　面对着那块已经凹进去的山石，简沐姿失声痛哭。
　　她走了近33年的路，终于在这一刻才没有了不敢面对的过去。
　　她的爱人用无限的温柔与坚强，抚去了她的执念，完成了她对内心苦痛的挥别。
　　……
　　……
　　到了夏家，餐桌边的林月青和夏知周明显察觉到了两人的异样。
　　母女对视了一眼，却都不知该如何开口关心。
　　餐桌边的夏老爷子看不下去，直接问出了心里的疑惑。
　　“你们刚刚哭过了？谁欺负你们了？爷爷帮你们做主！”
　　温杨“呵呵”“嘻嘻”的笑了起来。
　　对上简沐姿的眼睛以后更加开怀了。
　　“爷爷，沐沐跟我是开心。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　……
　　……
　　回家的路上，简沐姿自己选择了环湖路。
　　这一次，她的爱人不会在这条路上生死一线。
　　她能清楚地感觉到对方清浅的呼吸，来自手心的温暖、还有传递来的力量。
　　……
　　……
　　12月的某一天，简沐姿单独与顾言铭约了一次。
　　两人约在了北城市中级人民法院。
　　“本庭宣判……”
　　死刑、立即执行。
　　死刑、立即执行。
　　旁听席上，简沐姿似是松了一口气。
　　然而叹息之后，又有一种莫名的怅然浮上心头。
　　在这件事上，她还是有恨的，还是有怨的。
　　也可能，只有等到那两个该死的贩//毒集团首脑真正的进入地狱，她才能够缓和。
　　……
　　……
　　等到执行的那一天，简沐姿待在了家里。
　　她还是像平常一样，与温杨待在书房里看书。
　　只不过半晌过去没有翻动一页，然而人却一直注意着手机上的时间。
　　关注着她的人自然也被其影响得无法安心读书。
　　温杨继续留心观察着简沐姿，一直未开口。
　　直到死刑的行刑时间到来……
　　简沐姿沉默的闭上了眼睛。
　　她深深呼吸了一次……
　　终于将一切的恨也埋藏在了过去。
　　她任由自己投入了温杨温暖的怀抱中。
　　而此刻，这样的温暖也在提醒着她……
　　她的爱仍在……
　　她的依恋仍在……
　　……
　　……
　　温国栋虽说是搬走了，但其实仍会回到老房子里打扫。
　　最重要的，是给妻子杨长荣上香。
　　某一天，温国栋在老房子里除尘的时候，防盗门锁忽然有了细微响动。
　　警觉的他走到防盗门边，正好与温杨和简沐姿打了照面。
　　温杨好笑的看着温国栋手里的鸡毛掸子，
　　“爸，您这是想打我啊，还是想打沐沐啊？”
　　温国栋登时不好意思了，赶紧将鸡毛掸子扔到了一边的沙发上。
　　温杨在屋里跟温国栋聊了一会儿，之后便在简沐姿的搀扶下去了书房。
　　“爸。”
　　她叫了温国栋一同待在书房里。
　　……
　　……
　　“简沐沐，这是我妈。妈，这是简沐沐。”
　　“阿姨，您好，我是简沐姿。”
　　温杨淡淡的笑了起来，
　　“爸，给我妈下葬吧。”
　　……
　　……
　　2004年……
　　杨长荣牺牲以后并没有下葬。
　　杨长荣的骨灰盒被温杨亲手抱回了家，而温国栋选好的墓地则被空置了13年。
　　温杨对母亲的执念，一如这间书房里的灵位，一如这灵位台上未能归于尘土的骨灰盒。
　　……
　　……
　　“我们昨天在六青山给妈妈买了一个墓。不用去烈士园，那里太远了。”
　　温国栋噙着眼泪，笑出了声，
　　“好！六青山好！你妈离我们也能近点儿！”
　　……
　　……
　　临近简沐姿生日前夕，家里的另一位主人是越发忙碌了。
　　察觉到爱人小动作不断的简沐姿，也好意给温杨留出了空间，主动报名了学校组织的交流活动。
　　这个礼拜，少有在家的简沐姿更加方便了温杨的准备。
　　总算不必再遮掩，温杨直接将夏知周叫来了家里。
　　一开始，温杨有这个想法的时候，夏知周真的觉得很疯狂。
　　宛如在太岁头上动土的行径，然而放在温杨身上，简沐姿怕是生不起气。
　　脑补了妹妹害羞到不行又无法拒绝的样子，夏知周没犹豫多久就加入了与温杨“狼狈为//奸”的行动之中。
　　于是12月19日当天……
　　寿星一起床，就被送礼物的人带着去了二楼主卧。
　　这些天以来，两人一直在楼下活动，二楼真正的主卧难免被简沐姿给忽略掉了。
　　而现在，她见到了突兀在主卧床墙上的两副画。
　　与其说是画，不如说是如画一般清澈的照片。
　　一副摄于2014年。
　　一副摄于2017年。
　　出自同一位摄影师。
　　……
　　……
　　“你……”
　　简沐姿望着温杨好半天讲不出话来。
　　脸色渐红，最后只能嗔着爱人表示抗议。
　　“嘻嘻~”
　　温杨讨好的握紧简沐姿的手。
　　左右摇了摇，又亲了亲爱人的唇。
　　“我当年偷偷拍了一张你的照片……我当时真的觉得，这个女孩子也太好看了，不拍张照片说不过去~”
　　简沐姿带嗔的眸光里染上了春意。
　　这样讨好的话从温杨的口里说出来，她完全无法抗拒。
　　她觉得自己的心被撩//拨到了云端。
　　不是落不到实处的空虚，而是身在幸福中的舒适非凡。
　　……
　　……
　　爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、姐姐、温国栋，还有温杨。
　　生日蛋糕是温杨亲手做的。
　　仍需要时常坐轮椅活动的人，却不是能够安分的主。
　　当着家人的面，简沐姿也不好教育温杨。
　　只得摸了摸温杨的脑袋，嗔了她无数遍。
　　很会仗势的爱人却不往长辈们那边躲。
　　温杨就是直直的钻进简沐姿的怀里，细轻的声音、小声的求饶。
　　无可奈何的简沐姿，很快就被温杨的撒娇给收买。
　　她的所有原则，在温杨面前都不值一提。
　　……
　　……
　　众人围上生日蛋糕的时候，简沐姿推开了递来的蛋糕刀。
　　“我今年想许愿……”
　　话出口以后，简沐姿不好意思极了。
　　周围明白真相的人逐渐笑了起来。
　　看来，我们家的女孩总算有生日愿望了。
　　……
　　……
　　希望我爱的人还有我自己能够平安、幸福、长寿。
　　希望善恶有果。
　　希望温杨永远健康。
　　……
　　……


第162章23时50分
　　*爱*
　　……
　　……
　　告别了学生时期，工作时间与个人时间很难区分的两个人……
　　简沐姿和温杨总算在找到事业新方向以后，有了更多的个人时间。
　　完全脱离轮椅以后，温杨的全身复建也提上了日程。
　　若是再不复建，曾经数年健身而成的一切都将远去、不见。
　　温杨捏了捏自己最近软软的腹处，不自觉的撅起了唇。
　　可爱的唤着简沐沐，然后指向自己已经逐渐消失的腹肌。
　　“它不见了~”
　　分明是撒娇的话，还故作可怜兮兮的样子。
　　而明明清楚温杨是在装可怜的简沐姿，却是近身抱了抱温杨。
　　“之后会回来的……”
　　简沐姿面色微红，换了一句安慰，
　　“它现在只不过是到我这里来了。”
　　温杨亮着眼睛退开了简沐姿的怀抱。
　　扑闪扑闪的眸光炫彩，惹得简沐姿一时失笑却又不好意思。
　　“我要亲自验证一下~”
　　露着狡黠目光的温杨，登时上了魔/爪、伸向了简沐姿的腹处。
　　隔着丝质衬衫检验还不够，顺势下滑、揭开了衣摆的一角……
　　想要胡作非为的手被简沐姿给捉住了。
　　沁了粉色流光的双目偏走了视线，之后又转回来瞪了一眼温杨。
　　“不许。”
　　擦枪走火这种事情……
　　简沐姿心里“啧”了一声。
　　她不确定自己的爱人有没有那么好的定力。
　　但是她……
　　可能没有。
　　温杨对她的吸引力……
　　一直都是无与伦比的。
　　……
　　……
　　“好嘛~”
　　作怪不成，温杨又开始打起了其他小算盘。
　　反正今天无事，她又央着简沐姿陪她去逛街。
　　自从重新可以走路以来，温杨就爱上了逛街，尤其爱上了逛家居市场。
　　当初，夏知周只为家里的格局与硬装进行了设计。
　　诸如中央空调、暖气、厨房电器之类的大部件，家里都准备了齐全。
　　但是其余部件……乃至家里的沙发和床，那都是在温杨入住前，简沐姿自己选的。
　　至于属于软装的其他小部件、小玩意，正是温杨这段时间的乐趣所在。
　　她现今爱上了逛家居市场。
　　拖着心爱的人，一同装扮共同的家。
　　很美妙~
　　而且更加幸运的是，她还遇到了一个乐得宠她的简沐姿。
　　每每她提出这个逛街要求，简沐姿都是不曾拒绝的。
　　家里的东西现在是越来越多。
　　诸如摆件、挂画类的小玩意，还有被温杨淘到的冰雪奇缘Elsa的围裙……
　　半年前空荡而简单的毛坯房，半年后变成了真正的家。
　　真正属于简沐姿和温杨的家。
　　……
　　……
　　随着春节脚步临近，简沐姿和温杨也开始置办起了年货。
　　除了因为温杨对于节日氛围的追求，更重要的是他们俩这个春节需要到彼此家中拜年。
　　这是无需两人商议便约定成俗的事。
　　大年三十的早上，简沐姿终于舍得将温杨送回了温家。
　　车里的气氛竟然没有应和过年的喜庆氛围。
　　温杨说了半天话，忽然意识到驾驶座上的人只是应声、却是兴致缺缺的样子。
　　想明白了原因，温杨倏然笑了。
　　平常她黏着简沐姿的时候，当真是直接又明了。
　　明眼人都能瞧得出来，她对简沐姿又多么黏乎，像个寸步都离不开的小尾巴。
　　但其实……简沐姿是同样黏温杨的。
　　只不过，简沐姿的粘腻更加内敛一些。
　　虽然自温杨在鬼门关走了一遭后，简沐姿已经将心情和情绪外放了不少……
　　甚至现在，她已经会用行动来表达自己的心情。
　　拥抱，亲吻，贴近，都变成了她最自然、最真实的反应。
　　但是在骨子里对于情爱羞于口这点上，她仍是在学习着改变中。
　　就像此刻，温杨故意去问简沐姿怎么了的时候……
　　简沐姿还是难以直截了当地告诉自己的爱人，她舍不得她走。
　　……
　　……
　　开得再慢的车也终究会抵达温家。
　　简沐姿握着方向盘，心中不免有些烦闷。
　　温杨贴近了她，唤了一声，
　　“简沐沐~”
　　“嗯？”
　　简沐姿下意识侧了侧脑袋，迎面碰上了温杨强压下来的吻。
　　过去一段时间，亲//吻于他们来说已经成为了日常表达爱意的方式。
　　不过这份爱意显得尤为纯粹，仅仅是双唇的触碰和贴近，并没有进行到下一步。
　　因为同样的顾及，两人都克制住了自己内心的悸动。
　　很长一段时间都是如此。
　　然而在这个当口，在这个大年三十即将各自陪伴家人的当口，在这个即将分别两天的当口……
　　温杨揽下了简沐姿的后颈，主动开启了深吻。
　　……
　　……
　　舌尖的探索……
　　令人意外的是毫无阻隔。
　　在那一双唇强压在自己唇上的时候，简沐姿就欣然接受并且沉浸在了这样的心动之中。
　　用力的呼吸，呼吸用力的交融。
　　舌尖的交谊舞，霎时间在唇腔内部上演。
　　一开始的时候，是温杨在简沐姿的唇腔里以舌为笔、轻画着齿尖。
　　之后，便是情绪激动的简沐姿坠入了温杨的温柔之中，开始主动在爱人的唇腔里嬉戏。
　　直到最后……
　　温杨的轻笑声惹得简沐姿粉了面庞。
　　简沐姿轻轻推了推温杨的怀抱。
　　“干嘛啊，简沐沐？”
　　温杨笑得无比灿烂，
　　“占了便宜以后翻脸不认人么？”
　　她指了指自己的唇，接着又点了点唇角。
　　刚刚被简沐姿唇吸过之后，这里似乎肿了起来……
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　温杨忽的大笑起来，
　　“我一会儿进到家里，奶奶肯定能看得出来。”
　　“什么？”
　　简沐姿仍是不去瞧温杨，然而面上的羞红已经将她的内心尽显。
　　温杨觉得可爱至极，不免再次凑近了一些、再次亲了亲简沐姿。
　　……
　　……
　　“去年过年的时候，奶奶给了我两个红包。奶奶说，让我今年带个人回来过年。”
　　温杨抿了两下唇，
　　“嗯~不得不说，我奶奶很有先见之明。从我去年年三十偷偷溜出去给你送饺子，她老人家就看出来我喜欢你了。”
　　“送饺子？给我？”
　　简沐姿十分确信自己没有这段记忆。
　　去年过年，大年三十那一天……
　　她忽然想起来，自己看过的监控视频里温杨手上提着的东西！
　　“你该不会是……”
　　温杨的眼睛弯成了笑眼。
　　“饺子呢？被你带回去了。”
　　想来也是。
　　未曾出现过的温杨，一定是将饺子原封不动的提了回去。
　　“没事的，简沐沐~”
　　温杨捧着简沐姿的双颊，又亲了亲简沐姿的唇侧。
　　“我拿回家以后爷爷吃了。我亲手包的饺子，爷爷不想浪费。”
　　她看到简沐姿眼里明显的碎光，紧接着又亲了亲简沐姿的眼睛。
　　“真的没事……你看今年大年三十，你已经能来送我了~我今天也给我们家简沐沐包了饺子啊～简沐沐早餐吃的就是温羊羊包的饺子啊~”
　　简沐姿倏的笑了起来。
　　确实。
　　她今年大年三十终于吃到了温杨亲手包的饺子。
　　是她的爱人亲手包的饺子。
　　……
　　……
　　到底是不太习惯情绪过于外露，简沐姿拍了拍温杨的手背，
　　“你进去吧~”
　　她跟着温杨下了车，不忍让温杨一个人拿着这些过年礼物进门，只好跟着温杨进了温家的院子。
　　迎面的，两人撞上了等在大门边躺椅上的奶奶。
　　“奶奶~”
　　“诶，奶奶的小乖孙~”
　　可爱的昵称听得简沐姿心里的紧张消散了不少。
　　她走到了老太太跟前，郑重的鞠躬道，
　　“新年快乐，奶奶。”
　　“奶奶，这是简沐沐，您还记得吧？”
　　老太太颇有深意的打量了一会儿简沐姿，又看了一眼自己的乖孙。
　　“羊羊怎么大年三十还麻烦好朋友送你过来啊？”
　　笑笑的声音里，似乎是有弦外之音。
　　温杨以笑作伪装，
　　“就……遇到了啊……简沐沐看我拿的东西太多了就送我过来~”
　　老太太脸上的笑容更开怀了些，
　　“小沐，留下来吃年夜饭么？”
　　“不了奶奶，家里有人在等我。”
　　“好，那你先回吧。”
　　……
　　……
　　晚餐过后，温家又是全家老小围坐在一起的春晚时间。
　　难得一见，过去春晚时间最活跃的人，今天变成了乖巧安静的宝宝。
　　温杨看到十点多就不知不觉睡着了。
　　尚处于恢复期的她，更加老干部式的早睡早起。
　　温国栋给温杨抱回了老宅里专属于温杨的房间。
　　不曾想，自己刚回到客厅就被老母亲叫到了客厅的一角。
　　老太太笑中带着打量，打量里又带了些审视。
　　“我乖孙是不是有心上人了？”
　　“……”
　　温国栋登时怔住了，下意识说出了否认，
　　“没有……”
　　“呵，翅膀硬了啊国栋，敢骗你老娘了？”
　　温国栋心里开始怨起自己的女儿。
　　八成是下午沐姿把羊羊送过来的时候露了馅。
　　老太太卧回躺椅上，优哉游哉的。
　　最后竟感慨了一段令温国栋啧啧称奇的话。
　　“我说呢，我们家小乖孙怎么三十多了还没有恋爱过，合着是因为眼光太高！嗯，这小家伙打小就像我，有智商、有情商、有魄力、有眼光！”
　　老太太起了身，
　　“我得去屋里找找还有没有红包……算了，算了！明个儿一早我得去买个好看的。”
　　老太太自说自话，忽的又转身看向自己身后的儿子，
　　“国栋，你给小沐准备了红包没有？”
　　“还没呢，妈。”
　　“老温家教出来的孩子，不能不懂礼数！我明天给一万，你就得给五万。这些年你也没少挣钱，别小气喽！”
　　温国栋登时被老太太说笑了。
　　“行了妈，我明天给十万好了吧？您明早去买红包的时候捎上我，我也买。”
　　“这还差不多～”
　　……
　　……


第163章23时55分
　　*家人*
　　……
　　……
　　大年初一一早，温国栋去敲温杨卧室门的时候……
　　却是被前来开门的人给惊着了。
　　“沐姿？”
　　温国栋还以为自己是眼花了，拿手抹了抹眼睛。
　　“你……”
　　“你怎么在这儿？”这话到底是被温国栋给咽回了肚子里。
　　不用想都知道，肯定是他家宝贝女儿又把人家给折腾过来了。
　　温国栋顷刻间恢复了正常神色，倒是房门边站着的简沐姿有些不好意思起来。
　　……
　　……
　　几个小时前，零点刚过，温杨就被外面轰隆隆的鞭炮声给吵醒了。
　　困觉又有起床气的人，只晓得打电话给简沐姿吐槽。
　　越吐槽越委屈，因为她今晚不能抱着香香的简沐沐睡觉了。
　　同一时间，简沐姿已经在温家院外的路上等了有一段时间了。
　　温杨打电话的时候，她已经将车停在了院外。
　　她想见到温杨，在这样新旧交替的时刻。
　　她想亲眼看到自己的爱人，然后温杨说一句“新年快乐”。
　　……
　　……
　　“你房间在几楼？”
　　“二楼，靠近院子的那边。窗户上系着天蓝色飘带的那个就是，那还是我去年圣诞节的时候挂上的……”
　　温杨“嘿嘿嘿”的尚未笑完，忽然间意识到了什么！
　　“简沐沐！”
　　她忽的起身冲到窗边，掀开窗帘的同时迅速打开了窗户。
　　于是，两个隔窗相望的人就这么相见了。
　　……
　　……
　　温杨轻着步子偷偷潜下了楼。
　　客厅里仍有人在看春晚。
　　小辈们几乎都在，爷爷和奶奶在，大伯和大伯母也在。
　　温杨抿唇想了想，小声对着电话那头的人指挥道，
　　“简沐沐你到后门来，他们都在客厅。我们从后门进，直接上楼去我房间。”
　　“好~”
　　本来只打算说一句“新年快乐”的人，最后却被主人留了宿。
　　本打算等温杨睡着了就悄悄离开的人，不知为何最终跟着爱人的呼吸安眠起来。
　　……
　　……
　　“温叔叔……”
　　简沐姿一时也有些犯难。
　　新春第一天，早晨的第一句话该如何开启？
　　“新年快乐，小沐。”
　　“新年快乐。”
　　“羊羊还在睡么？”
　　“嗯，还在睡。她最近两天睡得不太好，外面的声音有点儿吵到她了。”
　　“确实，说是禁鞭，这两年又兴起放鞭来了。昨晚吵得我都没睡着。”
　　温国栋看了眼简沐姿，随后笑道，
　　“厨房里的早餐，你跟羊羊一会儿记得吃了。我现在带奶奶去买红包。你……小沐，你等奶奶和我回来。羊羊奶奶准备的是你的红包。”
　　“我的？”
　　“嗯。”
　　想到昨天老太太的话，温国栋又笑了起来，
　　“她对你很满意，也对自己终于要有孙媳妇这件事很满意。”
　　简沐姿的脸更红了。
　　她从未想过会从温国栋嘴里听到这样的话。
　　还有接下来的那句，
　　“我对你也很满意。你得收下我们俩的红包。”
　　……
　　……
　　惊喜的简沐姿，感觉到身在云端的幸福以后回到了床侧。
　　她看着床上呼吸清浅的温杨，笑着笑着，晶莹了眼眶。
　　“简沐沐？”
　　温杨闭着眼睛拍了拍身侧的床位，感到疑惑的时候就被温暖的怀抱所重新包围了。
　　差一点醒来的人埋进了简沐姿的怀里，亲了亲熟悉的颈侧，又迷迷糊糊睡着了。
　　……
　　……
　　与简沐姿偷偷摸摸前来温家不同……
　　大年初一的下午，温杨是大摇大摆走进夏家的。
　　甚至，她是牵着简沐姿的手走进的夏家。
　　……
　　……
　　跟表弟杨玉龙讨要过来的小比熊犬，如今被温杨当做新年礼物给了夏老爷子。
　　早有耳闻夏爷爷的宠物情缘，温杨便将比熊犬借花献佛。
　　反正，她现在有了简沐姿。
　　有简沐沐万事足的温杨，并不再需要一只小比熊犬作陪。
　　……
　　……
　　夏爷爷、奶奶、夏良、林月青，还有夏知周……
　　温杨一来就收了五个内容丰厚的红包。
　　而且夏老爷子还为她准备了一份额外大礼。
　　老爷子封笔前的最佳作品，山水画——《沐阳》。
　　夏知周借此打趣了老爷子的偏心。
　　《沐阳》是她垂涎多年的作品，老爷子居然轻飘飘的送给了尚未进门的温杨。
　　“知周~”
　　夏秋仁老先生横了一眼被自己宠坏了的大孙女，
　　“爷爷的毕生本事早就教给了你。小沐没有跟着我学画，自然得拿我最好的作品。”
　　“可您老人家给的是温杨啊~”
　　老爷子笑了起来，
　　“那你如今可知《沐阳》是何意？”
　　客厅里的其他人俱是“原来如此”的顿悟。
　　原来《沐阳》……
　　说的正是沐浴在阳光下的简沐姿。
　　……
　　……
　　收获颇丰的夏家一游，温杨抱着《沐阳》回家爱不释手。
　　除了这是当代国画大师晚年的最佳作品，还因这件佳作里包含了一位爷爷对于孙女的深切希望。
　　而在今天……
　　温杨叮叮咚咚将《沐阳》挂在了书房的墙上。
　　今天的《沐阳》出现在了简沐姿和温杨的家，真正的做到了《沐阳》。
　　……
　　……
　　新春之际，简沐姿应邀参加了一个颁奖典礼。
　　急救中心为了感谢简沐姿过去一年多以来的奉献，居然为她这个已经离职的前急救医生报评了北城市十佳医生。
　　只有医护人员参加的颁奖典礼，简沐姿作为急救中心的代表获奖、成为了2017年年度十佳医生。
　　水木大学医学院的简教授之外，北城市红十字会也迎来了一位几乎每周都能参与急救知识科普课程的讲师。
　　在一线抢救重症病人，是一种付出。
　　在医学院教导、指引未来的职业医生，是一种付出。
　　而在红十字会的救护员培训课上为全体市民普及急救常识、让更多的国人掌握急救知识，是另一种付出。
　　后两者，便是简沐姿的梦想所在。
　　……
　　……
　　而前任警官温警官呢？
　　郑局长终于批了温杨的离职申请。
　　之所以压到这个时间，是他想等到属于温杨的个人功勋。
　　10．09缉毒重案表彰大会，农历新年在公安局的大会议厅召开。
　　个人一等功，温杨。
　　个人一等功，顾言铭。
　　这是和平国度，北城市公安局近年唯二的两个个人一等功。
　　温杨同时也是北城市公安局历史获得个人一等功里最年轻的。
　　拿到勋章的同时，温杨的警员编号也从公安系统里消失了。
　　温警官成为了过去时。
　　那一刻起，温警官成为了温杨的过去。
　　而留在她身上的，是那份永远不变的警察之魂。
　　个人一等功的勋章，后来被简沐姿收在了书房入口处的展示柜里。
　　对于这类表彰尤为害羞的温杨，到底没能让简沐姿将展示柜布置在客厅里。
　　进门就可以看到的地方……
　　太羞//耻了。
　　……
　　……
　　全新的温杨开始了导演进修课程。
　　她报了水木大学的导演进修班，开始了跟着简教授一同去学校上课的小日子。
　　唯一不同的是，简教授是去学校授课，她是去学校当学生。
　　……
　　……
　　新学期初始，学校给所有教职员工安排了一年一次的体检。
　　自行前往的体检活动，简沐姿顺道给温杨约了一次全身体检。
　　于是体检当天，温杨知道了简沐姿的一个秘密……
　　原来，我们“骁勇善战”的前医生、现教授竟然是个怕打针的。
　　轮到抽血检查的时候，温杨自告奋勇打了头阵。
　　等到她按着手臂上的棉球转身看向简沐姿的时候……
　　简沐沐的脸色也太白了吧？
　　“简沐沐？”
　　温杨关心地询问，然后便注意到简沐姿躲闪的眼神还有偏开的脑袋。
　　她开始还以为简沐姿是见不得自己身上抽出的血，之后抱着简沐姿耳语的时候，忽然发现了对方愈来愈红的耳朵。
　　嗯？
　　这个害羞？
　　该不会……
　　“亲爱的~”
　　温杨趁着拥抱偷偷亲了亲简沐姿的耳尖，
　　“亲爱的，你该不会是害怕打针吧？”
　　下一刻……
　　温杨被简沐姿捂紧了嘴。
　　真相一目了然！
　　意想不到的可爱钻进了温杨的脑海，她不由笑出声来。
　　呼吸裹挟着笑意直直的落在了简沐姿的手心。
　　简沐姿不好意思去看温杨，也不好意思承认。
　　于是事情发展到最后……
　　当简沐姿的名字出现在抽血大屏幕上的时候……
　　温杨牵着简沐姿一起走了过去。
　　温杨浅笑着搂紧了怀里的简小可爱。
　　她轻附在简沐姿耳边，
　　“来来，宝贝，英明神武的温杨同学就在你身边呢！不怕不怕~”
　　简沐姿睨了温杨好半天，直到不得不面对的抽血时刻。
　　她坐在抽血凳上，温杨在一旁半蹲着、搂着她直往自己怀里钻。
　　窗口里的小护士都被逗乐了。
　　“两位闺蜜感情真好~”
　　温杨挑了挑眉，轻笑。
　　按着棉球又轻抚着怀中人，
　　“好了，简沐沐，我说不疼的吧~”
　　……
　　……
　　在简沐姿看来，抽血时刻很像样的爱人回到夏家就不像样了起来。
　　温杨刚踏进老宅就开始大声吆喝，
　　“爷爷！奶奶！院长！夫人！姐姐！”
　　等到围观群众全都到齐以后……
　　温杨神秘一笑，开始分享起了今天发现的大秘密。
　　“你们知道吗？我家简沐沐怕打针！”
　　“真的么？”
　　“真的假的？”
　　……
　　羞愤难当又难以反驳的惧怕打针人士，飞也似的闪回了自己卧室。
　　晚餐时间，温杨依在床边哄了好一阵……
　　甚至学绵羊“咩咩咩”了好一阵子……
　　简沐姿才从被子里露出了脑袋，勉强同意下楼吃饭。
　　……
　　……
　　又一年温杨生日当天，简沐姿邀请了众位好友前来庆生。
　　她是清楚的，自己那位口是心非的爱人最喜欢这种热闹。
　　去年在昌隆县有过一面之缘的小黄，也被简沐姿邀请来了生日会。
　　得知温杨重拾了梦想，小黄激动得热泪盈眶。
　　“等着我啊，羊羊！等我下个月从电视台离职，我就过来投奔你！”
　　在体制内待得厌烦了的黄程程，最终选择了辞职。
　　这些年，她手上存了一些圈里的资源，离职的事情上也没跟老东家闹掰，正打算找个导演一同组建工作室。
　　于是在温杨生日当天，沐阳工作室成立了。
　　……
　　……
　　温杨的生日party，顾言铭和乔慕君自然也是座上宾。
　　只不过，座上宾乔女士并不如顾先生那般安分。
　　乔女士一来就看到了沙发边与钱思远聊天的顾言铭。
　　紧接着，乔女士走向了简听的助理王洋……
　　表面正儿八经的顾先生，实际上从乔女士出现在电梯门口的那一刻就将注意力转了过来。
　　然后，顾先生的表情彻底收不住了。
　　这个女人到底是怎么想的？
　　忽然来气的顾先生此前根本不认识王洋，自然不晓得这位外表英俊潇洒、甚至开始与乔女士贴面礼的王先生，实际上喜欢男孩子。
　　顾先生心里只蹦出了一堆有的没有的复杂情绪，甚至有一种时不待我的酸楚。
　　他本来……
　　他本来……
　　过年的时候，他才被温杨教训过。
　　“如果你们这些缉毒警都没有资格获得幸福，那么谁有？”
　　这话最后成了他的勇气。
　　他今天原本打算主动开口的。
　　……
　　……
　　“不好意思先生，这是我女朋友！”
　　乔女士心里偷笑，面上却是横了一眼终于鼓起勇气的顾先生。
　　“谁是你女朋友？”
　　“你。”
　　“呵，不要脸了啊顾队长。您日理万机又深谋远虑，什么时候顾得上追女朋友？”
　　“那我现在开始追你晚不晚？”
　　“你追到手再说。”
　　……
　　……
　　简听和江晨除了前来参加温杨的庆生party，还带来了自己婚礼的请柬。
　　5月份在永川岛举行的婚礼，江简妻妻刚刚拿到了第一批手工制作而成的请柬。
　　借着温杨生日party的机会，请柬被分发到了共同的好朋友手中。
　　除此之外，温杨和简沐姿作为伴娘的准备工作也将提上日程。
　　……
　　……
　　“下个礼拜。”
　　江晨答了简沐姿的问题。
　　“下礼拜一，伴娘服就会运回国。你跟温崽的到时候都需要改一改。你们俩这段时间都瘦了一些。”
　　确实是瘦了一些，恢复期养出的脂肪又因为温杨的不断复建跑走了。
　　说来也巧。
　　温杨是作为江晨的伴娘出席婚礼，而简沐姿是作为简听的伴娘出席婚礼。
　　两对让人艳羡的爱侣，两个月后将同场现身。
　　……
　　……


第164章23时56分
　　*好合*
　　……
　　……
　　然后，江晨说：
　　这其实并非事情的完整版。
　　完整版只有浆果知晓。
　　“沐姿~”
　　跟简沐姿熟悉了以后，江晨再也没客气地喊过其他称呼。
　　她跟简听将简沐姿叫到一边，两人眼睛里流露出了同样的担心。
　　“温崽的腿还没好么？”
　　简沐姿微微一怔。
　　转头看了一眼在沙发上与黄程程聊得尽兴的温杨……
　　5个月的康复时间过去了，温杨走起路来却还是有些颠簸的状态。
　　“拍片的结果是完全康复了……”
　　“那她走路……”
　　看着简沐姿蹙眉又无可奈何的样子，聪慧如江晨和简听自是猜到了原因。
　　看来温杨因伤产生的后遗症还有潜藏的心理问题。
　　“她现在不怎么敢使用右腿……当初受伤的时候，她以为自己以后都不能走路了，现在恢复了以后还是有些无意识的害怕……”
　　实际上，私下里简沐姿也跟周沅恩讨论过这个问题。
　　伤了韧带又骨裂的人，复建的时候自然会产生疼痛。
　　恢复期初始时候的疼，让温杨不知不觉间产生了抵触用右腿的心理。
　　站着的时候，温杨已经习惯将全身的重量压在完好的左腿上。
　　走路的时候也是这样。
　　也是在她逐渐显露出这样的问题以后，简沐姿才将之前所有起疑过的细节串了起来。
　　温杨也不太敢尝试下蹲、弯腿、趴下这些动作。
　　因为这些动作会使得她不得不用到右腿。
　　江晨叹了口气，
　　“来日方才吧……”
　　也只能这样了。
　　等着温杨能够突破心理障碍，真正的好起来。
　　……
　　……
　　午餐的庆生人数到了晚餐时间似乎未有减少。
　　白天与好友们聚餐，晚上则是与家人们的聚餐。
　　温国栋预定了一家庭院式的私房菜馆。
　　两头的亲人齐聚在餐厅里为温杨庆生。
　　一开始，温国栋和夏良都是不想麻烦家里的老人家的。
　　可老人们听说是要给温杨过生日，当即决定参与庆祝。
　　于是，晚餐的庆祝队伍也越变越大。
　　……
　　……
　　对着生日蛋糕，今天的寿星再一次许了愿望。
　　白天听过的两个愿望又再次重复在了简沐姿耳畔。
　　家人、朋友、善良的人能够幸福安康。
　　简沐沐幸福、健康、平安、长寿。
　　许第三个愿望的时间……
　　温杨偷偷睁开眼睛瞄了一下简沐姿。
　　对上简沐姿的视线以后，立刻阖回了眼帘。
　　惹得全桌人好奇心旺盛的寿星，直到生日宴的最后也没能在众人的威逼利诱下将第三个愿望公开。
　　简沐姿心生好笑。
　　如果不曾对上温杨的视线……
　　她或许好奇心还能更多一些。
　　但是……
　　她忽然想起近些天以来……
　　前任警官对于失去腹肌以及过去好体能的计较。
　　她原本单纯以为自己的爱人是对过去的体能和身材习惯了。
　　她原以为这又是前警官的自尊心和不服输的小傲娇在作祟。
　　然而现在看来……
　　回家的路上，简沐姿颇带深意的看了一眼副驾驶座上点着星星玩的爱人。
　　路口等待绿灯的时间，她又想起了白天江晨和简听都已然为温杨担心的心理问题。
　　简沐姿忽然笑了起来，又有一丝红晕悄悄爬上了她的脸庞。
　　……
　　……
　　“等我！”
　　此刻全世界最开心、最得意的人，欢快的跳下了床。
　　……
　　……
　　温杨跑去卫生间期间，床上的简沐姿撑起了上半身……
　　她注意着温杨速度又得意的冲向卫生间，恢复了伤前的正常步态。
　　久违了的姿态……
　　简沐姿笑着抬起了手臂，覆在自己的眼帘之上，安心的躺回了暖被。
　　……
　　……
　　到了最后，简沐姿说：
　　完整的事情原委我已经在让浆果在微博表明。
　　还好事情的关键钥匙掌握在浆果手中。


第165章23时59分（终）
　　*成双*
　　……
　　……
　　温羊羊和简沐沐说：
　　如果你想看到完整版的，请去找浆果的微博。
　　这是删减了一大半的修改版本。
　　……
　　……
　　“沐阳工作室”正式上线以后，“沐阳影视有限公司”同时注册。
　　离开导演进修班以后，温杨在工作室成员的协助下开始了纪录片导演的初尝试。
　　从一开始，她想当的就是纪录片导演。
　　细致全面的跟踪拍摄，用心细腻还原真实的剪辑，真情实感的旁白……
　　2018年底前，温杨导演的第一部纪录片正式上线。
　　纪录片——《110》。
　　因为黄程程的电视台资源以及试片时引起了北城市电视台台长的高度评价，纪录片《110》的播放权最终被北城市电视台买走了。
　　一开始的时候，纪录片被安排在周四18点非黄金时间段播出。
　　两集过后，《110》以9.8的高分位居国内某知名评分网站国内纪录片榜首。
　　同一时间，纪录片《110》成了网上网下热议最多的话题。
　　甚至，火到了国外。
　　北城市电视台立刻调整了纪录片的播出时间。
　　调至周末黄金档的播出时间，最终将《110》送上了可以匹敌热门剧集的高收视率。
　　……
　　……
　　2019年农历新年前。
　　北城市电视台买下了“沐阳工作室”出品、温杨导演的第二部纪录片——《120》。
　　纪录片的版权费水涨船高，达到了前无古人的成交价格。
　　……
　　……
　　与《110》相同的是，在《120》片尾字幕前，同样有一段属于导演个人的独白时间。
　　“导演的话”是由导演本人亲自录制的。
　　至今没有对外公开过姓名与背景的导演，唯一公开的只有这两段人声。
　　《110》：
　　“纪念李延清警官。纪念杨长荣警官。”
　　《120》：
　　“谢谢简小姐~”
　　……
　　……
　　收获了奖金与丰厚收入的沐阳工作室激流勇退，开始了培养和发掘新导演的工作。
　　一年之内拍出两部诚意之作、经典之作的温导演，收获优秀导演之名即暂时收山。
　　沐阳工作室仍在，而沐阳影视正式上线。
　　悠闲的温老板，发掘新锐纪录片导演的同时，开始在公司一楼承接摄影case。
　　公司的一楼分割出了几个摄影棚。
　　温杨开始接一些心怡的摄影case，为有爱之人留下有爱纪念。
　　时常会有慕名前来的顾客与摄影师夸赞着《110》和《120》的经典。
　　而这些顾客似乎也全然没有想过，纪录片背后的神秘导演正是此刻持着相机为他们记录美好时刻的摄影师。
　　……
　　……
　　简沐姿有课的时候，温杨偶尔会小孩子心性、过去闹她。
　　并非在简教授的课上胡作非为。
　　只是悄悄出现在简教授的公开课上，然后坐在台下伪装成简教授的学生。
　　屡试不爽的小惊喜，每每给到当事人的时候，当事人丝毫不会觉得腻烦。
　　每一回，总是有新的惊喜出现在简沐姿的眼睛里。
　　只不过……
　　惊喜的结尾往往以温杨躺在床上做收场。
　　也只有到了床上的时候，温杨才会一遍遍体会到……
　　她的爱人……
　　果然是30岁年纪的女人。
　　……
　　……
　　江晨和简听结婚一周年前的周末。
　　参加完国内庆祝party的温杨，回到家里就开始蠢蠢欲动了。
　　要知道，江晨和简听的婚礼上，新娘捧花可是被两位新娘亲手送给了两位好友。
　　代表着爱情祝福的手捧花……
　　江晨送给了温杨，简听送给了简沐姿。
　　这一年，温杨一直在想婚礼那天江晨悄悄俯在她耳边的话：
　　拿到捧花后一年内不结婚的话……
　　可能就没有机会喽。
　　定制的求婚戒指早就到了温杨手中。
　　一切准备妥当，只欠东风。
　　……
　　……
　　东风便是……
　　东风可能是当晚的梦话吧？
　　或许是白天想了太多遍求婚这件“小”事……
　　夜里，温杨早早就累了。
　　整理完教学内容，回到床上的简教授被温杨下意识抱紧。
　　又一次回到爱人怀里，又一次感受到熨帖在心间的温暖。
　　在一起以后，爱情从未远离，爱意与日剧增。
　　他们深爱彼此，无法割舍、印入骨髓和血液。
　　简沐姿听到温杨小小的嘟囔，不自觉的喃喃。
　　她贴近温杨的唇边，仔细辨别对方说了些什么梦话。
　　然后，她听到她说……
　　“沐沐，嫁给我吧~”
　　“不然我嫁给你也可以~”
　　听清以后，简沐姿弯着笑眼进入了梦乡。
　　……
　　……
　　第二天一大早，简沐姿被夏良临时叫去医院观摩一场心外科手术。
　　回家的时候，已是傍晚。
　　温杨抱着经过整日阳光洗礼的棉被回到屋内……
　　下露台台阶的时候，被棉被的一角绊倒在了地板上。
　　有棉被做缓冲的人一点儿都没伤着，就地钻进了被子里，无端的开心起来。
　　厨房里闻声而出的简沐姿，心跳漏了一拍。
　　立刻前去查看情况，却被对方带得双膝跪在了软乎乎的被子上。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　对视而笑的眼睛，笑着笑着露出了同样的光芒。
　　同样伸进口袋的动作，惹得双方同时间停顿……
　　“简沐沐~”
　　“温杨~”
　　“你该不会……”
　　“你不会也……”
　　……
　　……
　　两个人笑得异常开怀。
　　在这样的笑声里，拿出了各自准备的求婚戒指。
　　……
　　……
　　“嫁给我吧，简沐沐~”
　　“结婚吧，温杨~”
　　……
　　……
　　（全文完）


第166章浆果的话
　　*这篇文的始末*
　　#想到哪儿写到哪儿#
　　……
　　……
　　2018年，
　　我在笔记本上开启了浆果的第一个故事——《明天可期》。
　　《明天可期》写作进入到最后……
　　很意外的，两个女孩子进入到了我的脑海中。
　　一个便是温杨，另一个便是简沐姿。
　　我被他们影响得无法继续完成《明天可期》，于是暂停了手头的写作进程，全心投入到了《你不要再孤单》的准备之中。
　　而随着时间积累，越来越多的细节开始不自觉的钻入了脑海。
　　我逐渐确定，《你不要再孤单》会是自己想要写的故事。
　　……
　　……
　　开启《你不要再孤单》以前……
　　我确定了简沐姿120急救医生的工作。
　　同一时间，也确定了温杨巡逻民警的工作。
　　……
　　……
　　在故事的选材上，真实是我的第一要求。
　　我搜集了几十个比较有代表性的真实急救故事、几十个真实的基层民警故事。
　　简单的一句话、几句话新闻报道，却都是在现实生活中真实发生过的事情。
　　在进行了首轮筛选之后，
　　我留下了一些自己能够且愿意为之说话的故事。
　　给已经挑选出的新闻故事相对适合的文内时间，再将其插入两位主角的故事时间，适当调整。
　　将两者进行融合，由此完成了改编自真实事件的时间线。
　　期间，二轮删减、增加情节、改编情节完毕。
　　……
　　……
　　譬如，杨长荣这个人物是有原型的。
　　公安局长的奉献与付出方面，
　　杨长荣的原型是时任河南省登封市公安局长——任长霞。
　　除此以外……
　　改编自上海外滩跨年踩踏事件。
　　退休老王师傅痛失爱女，这也是改编自那场灾难的真实故事。
　　改编自安徽小学生写作业与母亲答案不一致拨打110求助。
　　改编自杭州包夜大学生的膀//胱炸裂事件。
　　改编自喝早茶的老人摇醒整个居民区居民事件。
　　改编自上海校园暴力致伤者瘫痪事件。
　　改编自湖北物流园区司机驾车撞人死伤事件。
　　改编自四川久坐麻将馆以至急性心梗事件。
　　改编自四川民警抑郁症自杀事件。
　　等等，等等。
　　包括温杨所遇到的拆迁征收事件，
　　同样是改编自某行业全国先进工作者的真实故事。
　　非常遗憾的是，在现实生活中，拆迁并没有得到如文中一般的结局。
　　而这个拆迁其实比文里的时间更接近现实生活中的我们。
　　这是2018年至2019年的拆迁征收，而其所在城市经济排名一直居于国内前十。
　　这样的城市，当地中院判决了商业街业主败诉。
　　而商业街的所有业主也在强压之下全部签字妥协。
　　仅希望未来，正义之光能够不畏强权、普照大地。
　　在此同寄希望于未来的法官，寄希望于未来的领导、未来的主人翁。
　　……
　　……
　　Emmm……
　　大概是我的强迫症作祟。
　　我一直认为，
　　当自己对想要写的故事有一个较初级的了解和身体力行后才有资格动笔。
　　书本知识和可查资料的积累是一方面。
　　另一方面，我希望自己能够身体力行的去掌握。
　　毕竟身体力行之后，往往更能以普通人的视角言之有物。
　　另外，《你不要再孤单》是一篇相对来讲较职业化的故事。
　　因此，非专业出身的我必须事前做一番与之匹配的准备。
　　如今到了完结之时，可以回答好奇我专业的小可爱们……
　　我在大学所学的专业与简听一样，国际金融。
　　……
　　……
　　开始《孤单》前，我去了本地的红十字会。
　　参加了红十字会的初级救护员培训课程，最终取得了红十字会颁发的初级救护员资格证书。
　　Hhhhhh……
　　与温杨一样，我买了一只智能心肺复苏模拟假人回家。
　　为的是能够切实感受到CPR按压时间产生的疲劳感。
　　当然，
　　假人先生也让我在日常生活中得以经常练习在培训课上学到的内容，以便我能在遇到突发事件时运用肌肉记忆产生的手感帮助到他人。
　　在此感谢与简沐姿乌龟宠物同名的假人先生——“bigboss”。
　　感谢假人先生陪我写完了《你不要再孤单》。
　　拿到救护员证之后，我报名了国际马拉松医疗保障工作的志愿者。
　　之后，作为一名志愿者参与到了马拉松的服务之中。
　　与120急救医生共同营救两名低血糖跑者的经历，让我近距离完成了《你不要再孤单》的共情储备，情感与实际上也距离简沐姿和温杨更近了一步。
　　关于这个部分，在此倡议诸位小可爱。
　　国内大多数设有红十字分会的城市都有开展免费的救护员培训课程。
　　这个就是教大家在面对突发急救状况的时候应该怎么做。
　　正确的CPR、包扎、AED的使用方法，课上都有专人指导练习。
　　纸上得来终觉浅。
　　无论是为了自己所爱之人还是因为自己的善心，希望大家都可以在空闲时间，报名参与。
　　还记得我们简沐沐最后成为了一名急救知识普及课的志愿讲师么？
　　嘻嘻，
　　快来吧～
　　……
　　……
　　然后，
　　我要感谢协和医院手外科、胸外科、急诊外科的三位医生。
　　谢谢他们给予了我专业上的指导意见。
　　感谢本市某派出所曾是巡逻民警的派出所副所长——刘所长。
　　谢谢他为我讲述牺牲。
　　让我能够以多面的视角看待牺牲、讲述牺牲。
　　谢谢志愿在红十字会普及急救常识的——我的老师。
　　谢谢她为我讲述了她的梦想与坚持，还有她曾经作为120急救医生奋战在一线上的故事。
　　（给了我不少灵感）
　　还要谢谢生活在我身边的一对夫妻。
　　感谢他们让我了解到了怀念的力量。
　　以及，死别对继续活下去的人的漫长影响。
　　还要谢谢每一位报道真实的新闻记者。
　　谢谢他们的真实报道，
　　让我看到了120急救医生与巡逻民警的不凡。
　　最后，
　　记得之前有位读者如此评论过：
　　陆然和明粒这对只可能发生在小说里。
　　这大概应了那句老话：
　　你觉得最不可能发生的，往往就是真实发生过的。
　　嘻嘻~
　　非常开心的告诉你，
　　陆然和明粒这一对改编自真实故事。
　　……
　　……
　　我一直觉得，
　　一个好的故事讲述人要会提出问题。
　　还有更重要的，去解决问题。
　　《明天可期》的时候，
　　我提出了关于抑郁症的问题。
　　最终通过江晨与简听的电话交谈，
　　将总结经验而来的解决之道分享给大家。
　　不想做一个只会提出问题的作者。
　　心理疾病相关的东西，
　　直接扔在你们面前不去寻求解决之道，
　　总感觉差了点儿什么。
　　抑郁症这样的情况，
　　并不是“嘣”的一下就会完全康复的。
　　也并不是他们想积极起来、想好起来就会真的好起来的。
　　抑郁症在我这里，
　　并非一个虐人的情节设计。
　　而至今为止，
　　我有陪伴抑郁症患者数年的生活经历。
　　我希望将自己的经验和总结与你们分享。
　　切实的帮助到他们、关爱他们，以他们最喜欢、最能够接受的方式。
　　……
　　……
　　大概，人物性格也同理吧。
　　直接扔一种性格在你们面前却没有任何的支点……
　　这很奇怪。
　　今天的我们，
　　之所以变成了今天的我们……
　　一定是无数个过去拼接而成的。
　　《你不要再孤单》时期，
　　我非常看重这个部分。
　　冰川怎么来的？
　　冷漠怎么来的？
　　自卑怎么来的？
　　抗拒怎么来的？
　　可爱怎么来的？
　　善良怎么来的？
　　等等，等等，
　　这些都是我需要去寻根溯源的点。
　　当然，
　　在故事进行中，我也得注意一些把控。
　　一个改编自真实事件的故事，
　　我放在那里，究竟是为了什么？
　　是为了跟我的主角故事相呼应？
　　还是仅仅为了体现现实？
　　比如，一开始设定牺牲的并非李延清。
　　我最终放弃了张路之的牺牲以及刘易的急性脑梗。
　　这是我的取舍。
　　这两个出场次数较多的人物，
　　在我明知道他们会让读者因为眼熟或者其他原因而喜欢的时候，
　　照原计划进行下去会过于残忍。
　　调整到李延清身上以后，
　　我减少了李延清的出场。
　　尽量做到如无必要，李师傅不出场。
　　然而在他牺牲的考量上，
　　我又不能让他白白牺牲。
　　一开始的时候，李延清的设定是正式警察。
　　当我决定让他牺牲的时候，
　　这个正式警察身份就变成了辅警。
　　我不知道是不是每个小可爱都注意到，
　　在现实生活中，
　　辅警牺牲的待遇是完全不同于正式警察的。
　　大多数城市、地区，
　　辅警牺牲了以后，
　　其实是没有资格追授个人一等功的。
　　这是我在李延清牺牲上想传达的点。
　　殷切盼望此前不了解情况的小可爱能够愿意在未来为这些人发声。
　　然后……
　　就是温杨这个人，
　　其实一直是与牺牲挂钩的。
　　我在写《你不要再孤单》之前，
　　看过不少讲述牺牲的虚构故事。
　　如果不少讲故事的人都在谈论牺牲的壮烈、无畏和伟大……
　　那么我想跟你们谈谈牺牲的无奈、影响，还有牺牲以后。
　　职业奉献而疏于爱子，
　　结果可能是让一个孩子自卑到了骨子里……
　　这可能是杨长荣完全没有想到的事情。
　　而牺牲会让一个得不到多少母爱的孩子走上与梦想截然不同的道路……
　　这可能也是杨长荣没有想过的事情。
　　爱民如爱子的公安局长，
　　脱下了那身警服，
　　我相信她会是一位爱子的称职母亲。
　　爱，其实没有那么难开口……
　　爱，需要陪伴……
　　爱，不仅是大爱……
　　这是我想通过杨长荣这个人物道出的部分。
　　至于杨长荣这个人物的综合评价……
　　一千个人心中有一千个哈姆雷特，
　　作为作者尽量保持中性、至少不在《孤单》里表达自己的看法。
　　……
　　……
　　然后就是我想写的爱情。
　　我想写什么爱情呢？
　　我不想写恋爱如儿戏。
　　我不想写一蹴而就。
　　我不想写磨磨唧唧的甜腻。
　　我不想写心智不成熟的爱情。
　　我不想写滥情、多情。
　　我不想写将就……
　　我想写细水长流。
　　我想写阳光、雨露。
　　我想写困境、纠结。
　　我想写心理障碍的扫清、心灵的成长。
　　我想写独立，人格健全。
　　我想写爱情在生活中。
　　我想写慢慢贴近然后分割不开。
　　我想写救赎。
　　我想写特别的唯一。
　　我想写告白是胜利的号角而不是冲锋号。
　　我想写先完整自己再完整爱情。
　　……
