


　　不小心追到了女主
　　作者：青青河边马

　　文案：
　　沈绵死了。
　　她在最后闭眼时才知道自己不过是古早霸总文里推动剧情发展的白莲女配。
　　男主追求女主，她被放出来当助攻；男主与女主闹矛盾，她被拎出来调和；甚至两人在一起，还是需要她出现！
　　拜托，出场费很贵的好吗？！
　　想到自己因为男主而落得家破人亡的结局，而男女主却是甜蜜HE.
　　落差太大，让她忍不住想打作者和男主！
　　重生后的沈绵决定，她要报复作者和男主！让小说不顺着作者大纲走也不让男主得意。
　　但为了不推动剧情发展，沈绵决定对男主退避三舍，不接触，不碰触。
　　所以沈绵把目光放到了既能改变剧情又能影响男主的女主身上。
　　比男主先一步认识女主；先一步出现在危机时刻，先一步……
　　可还没等沈绵看到结局改变，她就发现了不对劲的地方。
　　她怎么跟女主在一起了？！

　　#本想着报复男主，却被女主攻略了#

　　内容标签： 豪门世家， 重生 ，女配 ，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：沈绵，谢乔语 ┃ 配角：陆景宸，沈知行，沈宝 ┃ 其它：
　　一句话简介：不小心掰弯了女主 不愧是我！
　　立意：不管经历多少困难，都要认真生活。


第1章 重生
　　监狱里，昏暗阴冷的墙角处一个人背靠在墙壁瘫坐着。只要细看就会发现她不论是手臂还是腿部只要是暴露在空气中的皮肤表面都呈现着青一块紫一块的伤痕。
　　此时已经入冬，但监狱里还没有开始供热，只穿着单薄一层狱服的沈绵慢慢缩起身子，想将自己抱的紧些来取暖。
　　缩身的动作牵动着被打的位置，疼痛让沈绵倒吸了一口凉气。可就算这样，沈绵也不敢发出太大的声音，她怕被同牢房的那些人听到会再次过来打她。
　　一个星期前沈绵被关到这里，她收起了以往的大小姐脾气，兢兢战战的想要跟她们相处，可是在她刚开口说话的时候就被同房的狱友拳打脚踢的‘招呼’了，理由是她说话声音太难听。
　　自那次之后，不论沈绵做什么甚至连抬一下手都会被打。
　　沈绵呼叫过狱警，可是在刚开口就会被捂住嘴，连喘气都不行。
　　起初她还会反抗，可是现在…
　　许是伤到了肺，她浅浅呼吸时都会带着全身痛。
　　憋着的时间有些久，又加上几天没有喝水，沈绵忍不住发出了声音：“咳…咳”
　　沈绵的低咳声打断了一旁正在说笑的几人。
　　“她不会死了吧？”一人问。
　　“呵，死了又怎样？有陆总在你还怕什么？！”说话的是一个躺在床上的女人，说完她连看都没看沈绵一眼，嘲讽着笑道：“再说，沈氏集团都没了，沈知行也死了，她就算死了又能怎么样？不过是多了一个没处埋的人罢了。”
　　周围响起了几道附和，全都是在骂沈绵的。
　　“…”
　　沈绵没有再去听后面的话，此刻她的心里只想着一件事：大哥…死了？
　　怎么会？！
　　明明在警局里他还说过要等她出去的时候要带她去一直爱去的餐厅吃饭，让她不要害怕…
　　沈绵的呼吸愈来愈急，嗓子口处泛着的铁锈味让她止不住地咳嗽，等到捂在嘴上的手心里咳出一抹血时，沈绵才觉得好了许多。
　　就在沈绵想要靠墙闭眸休息会儿时，对面三四个人走了过来。
　　刚刚躺在床上的人一脚踢在了沈绵的胸口处，“让你安静点你|他|妈不知道啊？！”
　　“我…我大哥…”
　　又一脚踢了过来，“哈哈哈，你大哥？你大哥在你进来的那天就死了。”
　　“知道因为什么吗？我好心告诉你，谁让你惹陆总不高兴了呢。就你那好哥哥居然还敢去找他麻烦，他不死谁死？”
　　旁边站着的几人为了讨好施暴者，也都纷纷抬起脚向沈绵踢了过来。
　　一分钟后，沈绵变得听不到她们的骂声，甚至已经感受不到脚落在身体上的疼痛了。
　　冷。
　　是沈绵此刻唯一的感知。
　　沈绵睁着的双眼缓缓合住：大哥…对不起。
　　在眼皮耷拉住的瞬间，沈绵的太阳穴刺痛了一下。
　　—
　　宽敞明亮的卧室中，空气里弥漫着清新香氛，中间的双人床上浅蓝色的被子下一个人正在熟睡。
　　露在外面的额头洁白无瑕，原本安稳的眉头却突然皱起，躁动的眼皮让纤长的眼睫毛微颤。
　　似乎是做了噩梦。
　　沈绵的眼睛刷地睁开，鼻子闻到的是熟悉的味道，周围温暖舒适的环境让她的脑子一片空白。
　　抬眼望了望，沈绵迟疑着：她这是…在家？
　　“？！”
　　怎么可能？自从公司被那人收并后，这幢她住了近二十年的别墅也被一并收走。她是不可能会在这的，她应该是在监狱。
　　监…狱？！
　　沈绵掀被而起，身子绷的挺直。
　　但可能起得有些猛，沈绵眼前一黑，脑海里划过一道白光。
　　等到沈绵再次睁开眼话后，刚刚惺忪懵懂的眼神变得冷冽。
　　沈绵的手紧紧抓着被子，直到指关节泛着病态白时才缓缓松劲。揭开被子，沈绵赤脚下地走向一旁的化妆间。
　　沈绵看着化妆镜中的人，明眸皓齿一副俏皮可人的模样，浅棕色的卷发凌乱地散在脖颈周围，眼底的黑青告诉她，这是还会为游戏通宵狂欢的沈绵。
　　是二十岁的她，一切都还来的及的年纪。
　　沈绵不敢置信般捏了捏脸颊，在感到一丝痛意后内心狂喜地感谢上天给她重获新生的机会。
　　刚刚在床上坐着的时候，沈绵把脑海突然涌现出的信息整理完毕，她得出了两条较为关键的事情：
　　1.她死了，又活了。
　　确切的说沈绵是死在了那堆人的拳脚之中，她们一下下的打压致使沈绵肺部出血。最后狱警赶来送她就医的时候，医生也回天乏力。
　　在死了之后又重生回到了此刻。
　　沈绵压住重生后的喜悦，心里想着第二件事。
　　2.她居然活在一本书里！还是一个配角！
　　沈绵单手拂过额前的刘海，嘴角勾着冷笑。
　　在她剩最后一口气的时候，她的脑海里就出现了许多她从来不知道的信息，只不过在刚刚才记起来。
　　她其实是一本叫做《霸道溺爱：女人你别想逃》的古早霸总文里的负责推动剧情的白莲女配。
　　男主追求女主，她被放出来当助攻；男主与女主闹矛盾，她被拎出来调和；甚至两人在一起，还是需要她出现…
　　想到前世就跟提线木偶似活着的沈绵嗤声冷笑：拜托，姐出场费很贵的好吗？
　　现在明白一切的沈绵只觉得前世她但凡觉醒了一丢丢的自我意识，也不会因为遵循作者赋予她的人设去喜欢那个陆景宸。
　　陆景宸，《霸道溺爱：女人你别想逃》的男主。
　　滥情、做违法的事、当黑/帮的老大……人渣做的事情他一件也没少做。
　　不过…
　　古早的霸道总裁似乎都这样？沈绵想着前世自己看的那些言情小说。
　　那这样想，陆景宸其实还好吧。
　　等等。
　　沈绵眉头揪在一起，她为什么要替陆景宸解释？
　　陆景宸就是《霸道溺爱：女人你别想逃》的总裁男主，她前世一直缠着的男人。
　　难不成…
　　沈绵意识到了什么，她在心里念了两遍陆景宸的名字，却发现心脏居然在加速跳动着，连脸颊都升起了不明显的热度。
　　沈绵：？？！
　　她一个已经有自我认识的角色怎么还受着作者人设的操控，只要想到陆景宸就会为他心动？！难道以后她还要按着原文的大纲走向继续走下去？继续围绕在陆景宸身边？
　　沈绵吐了。
　　是真的吐了。
　　快速跑到房间的独卫里，沈绵扶着墙壁弯腰面对着马桶。
　　她现在只要想到陆景宸，除了被迫的心动外，只有主观上的恨和恶心。
　　前世，她在一场宴会上见到了陆景宸，那时十七岁她对陆景宸一见钟情。
　　自那之后，她总是会想着法子去讨陆景宸开心。不管陆景宸对她多么的冷嘲热讽，家人有多不喜陆景宸，沈绵都不在乎，她在乎的只是陆景宸一个人而已。甚至无论陆景宸让她做什么，她都会去照做，为的就是博得陆景宸一笑。
　　就连最后，陆景宸让她偷沈氏集团的机密文件她也心甘情愿地偷了。
　　谁知道，陆景宸在拿到机密文件后，居然还拿出了沈绵偷文件和以前他利用沈绵做的其他违法事情录像去威胁沈家，让沈家把公司的股份转给他。
　　疼爱沈绵的一家人，为了沈绵的前途想也不想地答应了。但是在刚把文件协议签订好后，警察就进来把沈绵带走了……
　　现在一想，全都是作者的锅！要不是她把自己写的这么蠢，她怎么可能做出让沈家家破人亡的事情？
　　而且，她之所以会被狱友打的原因也是因为他。他买通了狱友，让她们给自己点教训。
　　所以，上一世杀她的凶手，除了监狱里的人，就是他陆景宸了。
　　沈绵扶着墙壁缓缓起身，眸底是从未出现过的决绝：
　　既然让她沈绵重回到二十岁，这一次不管怎样，她也不会再重蹈覆辙。
　　虽然陆景宸与她都是一个人编纂出来的，可是这个仇不报，沈绵都对不起上天让她重生。
　　她会让陆景宸得到应有的惩罚。
　　至于作者…
　　一个写小说的人最在意文的什么？
　　写文不崩！
　　所以，只要让这个文不按照大纲来进行的话…
　　小说结局是以陆景宸跟女主结婚收场。
　　如果她阻止男主跟女主认识并且收集陆景宸犯法的证据让他进监狱，那么这样不仅报了陆景宸的仇还会让作者写的大结局发生改变。
　　一举两得的办法让沈绵心情大好。
　　打定主意的沈绵向外走去，但在转身时突然意识到了一件事。
　　她连想陆景宸的名字都会心动，要是见到真人该成什么样了？！
　　没等沈绵想出办法，就被敲门声打断了思绪。
　　一道中年女性的声音响起：“小姐，该吃早饭了。”
　　沈绵从报仇的欲望中清醒，快速打开房门，看见门外站着的人后沈绵什么也没说张开双手抱了上去。
　　嗅着妇人身上带着的淡淡檀香味儿，沈绵窝在王凤的肩头，低喃道：“王姨，我好想你。”
　　王凤从幼时开始带她，陪她的时间比家人多的多。从小到大，沈绵在这个家里最亲近的不是沈父沈母，也不是她的两个哥哥，而是王凤。
　　王凤被沈绵突然的一抱有些手足无措，虽然小姐跟她亲昵，但也从来没有这么热情过。不过王凤心里虽奇怪沈绵的举动，嘴上却说：“一晚上没见，王姨也很想小姐。”
　　沈绵嘴角微勾，对于王凤来说是一晚上没见她，可是对于她来讲确实有两个月没有见面了。
　　沈家没了公司，又没了住的地方，那还请的起佣人？所以王凤早早就被遣散离开了沈家。
　　沈绵突然想到了什么表情一怔，小心翼翼地看着王凤问道：“王姨，我爸妈呢？”
　　“小姐是睡糊涂了吧，老爷跟夫人前几天去旅游了。”
　　“那，大…大哥呢？”
　　王凤向后挪步，让开身体道：“大少在下面吃饭。”
　　沈绵听见后不顾别的，赤脚连忙向楼下冲去。
　　沈家是一幢三层的大型别墅。
　　一层住着佣人，二层住着沈父沈母和沈绵，三层住着的是沈绵的两个哥哥。
　　位于一层的开放式厨房与客厅没有任何隔断，这让人从楼梯下来后一眼便能望尽一层的所有装饰。
　　沈绵跑下半层楼梯，但是却在转折处停住脚步。因为闯入眼帘的，是一个坐在餐桌前正优雅进餐的男人。
　　男人的侧脸呈现完美线条，饱满的额头，坚/挺的鼻翼，紧绷着的下颚线…
　　沈绵望着熟悉的脸无语凝噎。
　　那里坐着的是她大哥，沈知行。、


第2章 重生
　　沈绵望着沈知行，脚下的动作变得不急不躁缓缓前行。
　　在知道自己是书里的角色时，沈绵同时也掌握了书里所写的每一字的内容。
　　她临死前听到的事情不假，沈知行死了。
　　书中对于沈知行死亡的描写只是一笔带过，但却足以揪动沈绵的心脏。
　　陆景宸手下的人在沈知行的车上动手脚，导致沈知行因为刹车不灵出车祸而亡…
　　原本到楼下只需要几十秒的时间，沈绵却硬生生走了一分钟。
　　沈知行在沈绵下楼的时候就已经注意到她了，但是他没有转头对沈绵说话。
　　因为他跟沈绵很少交流。
　　两人虽然共处在一个家，抬头不见低头见。在几年前，他跟沈绵还能多说几句，但是随着沈绵慢慢长大，两人在一起说话的字数一周内都不会超过十个字。
　　不是他不跟沈绵说话，而是沈绵一见到他就会躲开。
　　久而久之，两人就是别人常说的熟悉的陌生人。
　　沈绵曾经吩咐过王凤，只要是她跟自己单独吃饭，就会让王凤在他快吃完的时候叫她下楼。
　　所以下个楼这么墨迹就是看见他还没离开？
　　沈知行嘴里咀嚼着的饭食索然无味，将筷子放下，将腹部的扣子系住转身向外走去。
　　刚下楼的沈绵没有想到自己刚下楼沈知行就要离开。
　　见沈知行就要走到玄关处的时候，沈绵弱弱叫道：“大哥。”
　　叫完之后，沈绵下意识作出吞咽状，双手揪着身侧的睡衣布料，脸上是看的出来的紧张。
　　整个的模样就像是在学校犯错后被叫家长的小学生。
　　没办法，因为沈绵从小到大一直惧怕着沈知行。小时后沈知行的气质还没有现在这么冷峻，她还能跟沈知行搭话。
　　可是随着年龄的增长，沈知行周围的气场越来越生人勿近，尤其是沈知行一言不发只盯着你看的时候，每一次沈绵感觉自己被狼盯上了。
　　听见后面像兔子似的声音，沈知行顿在原地。
　　上一次沈绵用这种语气叫自己的是什么时候？
　　沈知行眉头揪在一起，几秒后，只见眉峰微动，沈知行放弃回忆。
　　因为记忆太久远，根本想不起来。
　　沈绵见沈知行停了下来，加快速度向玄关的方向跑去。
　　她此时只想抱一抱沈知行。
　　在她被带到警局时，她只见到了沈知行一个人。那时候她才知道，她的父母被她气进了医院，由她二哥看护着。
　　警察给了她和沈知行几分钟的相处时间。
　　那时她脑子一片空白，嘴上胡言乱语解释着，可是没有一个人听。只有沈知行信她，她的哥哥将她抱在怀中给她最后的温暖…
　　所以在沈知行转过身的瞬间，就被一个穿着粉色兔子睡衣的小孩闯入怀中。
　　那只兔子抬头后，眼睛红扑扑的，眼角处泛着莹莹泪光。
　　沈知行身子僵住。
　　“怎…”
　　沈知行不知将手放在哪里，只好下意识地放在沈绵蓬松的头顶。柔声问：“怎么了？”
　　沈知行没有发现，他此时的声音温柔如水。
　　感受着头顶的重量，沈绵从沈知行怀里退出，摇头道：“没事。”
　　随着沈绵的动作沈知行这才注意到妹妹没有穿鞋。将沈绵突然的拥抱和眼角的泪抛之脑后，立刻转换到了家长心态，厉声道：“怎么不穿鞋？”
　　地板很凉，他还是知道些常理的。
　　女生的脚底不能受凉。
　　沈绵顺着沈知行的视线低头望去。
　　重生和所在的是书里世界这两件事情来的太过突然，以至于下/床的时候就没有在意。再加上听见王凤说沈知行在楼下时，心情激动的沈绵更是来不及穿鞋。
　　脚趾因为两人的注视，害羞的蜷缩在了一起。
　　就在沈知行要去玄关处拿鞋时，王凤正巧从楼上下来。
　　王凤的手中提着沈绵的棉拖，沈知行走去接过拖鞋弯腰摆在了沈绵年前：“抬脚，穿上。”
　　王凤看见平日里连话都不说一句的两人居然站在一起，心里虽惊讶但更多的是欣慰，后笑着去厨房为沈绵端饭了。
　　沈绵看了沈知行一眼，赶忙将鞋套在脚上。
　　王凤将饭端到桌子上时，突然出声问向沈知行，“大少，今晚还回来吃吗？”
　　“哥你去哪？”沈绵出声问。
　　沈知行听见沈绵问他，只顾上对王凤摇头示意，随即沈绵对视：“有一个宴会。”
　　宴会？
　　沈绵听到后眸底神色不明，“是陆家举办的吗？”
　　沈知行点头。
　　是陆家举办的一个慈善晚会，其实不去也行，但是碍着公司的面子，还是需要走一个过场。
　　沈绵眼皮一撩：“大哥，我也想去。”
　　沈知行看向沈绵，心里想着：所以今天的异常难道就是为了让自己带她去宴会？
　　沈知行刚刚暖了的心头迅速被冻结。
　　“去做什么？看陆景宸？”
　　话一出，四周安静下来。
　　沈知行在话出口时就后悔了。
　　妹妹好不容易愿意跟他说话，自己这样回怼过去是不是又将刚拉近一点的关系推远了？
　　可是他确实不喜欢妹妹对那个姓陆的关注太多…
　　沈知行抿嘴，准备点头同意时就听见沈绵说道：
　　“哥哥放心，我已经不喜欢陆景宸了。”
　　沈绵笑着对面露疑惑的男人说：“我昨天晚上做了一个梦，梦里陆景宸的人品不怎么好，什么坏事都做尽。然后在早上醒来的我就醒悟了，找男朋友就要以你和二哥为标准，工作能力强、孝顺、善良…”
　　沈绵皱眉，“而且陆景宸太丑了！我决定以后找的男朋友要不帅过你，要不就漂亮过二哥。”
　　“我去就是想跟你去玩一玩，见见世面。”
　　沈绵的一串话取悦了沈知行。
　　也不管沈绵说的是真是假，他眉眼是从未舒展过的柔意，轻声道：“晚上回来接你。”
　　在准备走的时没忍住手在沈绵的头上揉搓着，直到将沈绵的头发揉的更蓬蓬时才收手离开。
　　出门时转头看向沈绵，就见沈绵朝他挥手告别。
　　沈知行一笑，沈绵现在蓬蓬的头顶就像是炸毛的小狮子。
　　-
　　在沈知行离开后，沈绵坐在饭桌旁吃着早餐。
　　望着碗里的白粥，沈绵长呼出一口气。
　　她没想到剧情来的这么快。
　　今晚的宴会，是谢乔语跟陆景宸第一次见面，也是小说开头描写的场景。
　　“谢乔语浑身无力，紧裹的礼服让她喘不过气，指尖划过的地方炙/热无比。头脑还有一丝清醒的谢乔语知道，她这是中了媚/药…”
　　“就在谢乔语拿出包里放着的小刀想要划伤来让自己不再晕乎时，突然紧锁的房门被人从外打开。房间里除了谢乔语的低/喘外多了第二道响声，是男士皮鞋踩在地上的脆响…”
　　“男人把她扔进放满冷水的浴池中，扯着谢乔语的头发说道：‘女人，别妄想勾引我。’说完后，陆景宸头也不回地离开房间。”
　　谢乔语，小说女主。被陆景宸爱惨了的人，也是上一世沈绵最讨厌的女人。
　　但是有了自主意思的沈绵，内心肯定谢乔语是一个集美貌与才华于一身的人。
　　她是一名外科医生。
　　但除了医生这个职业之外，谢乔语还有多个从未表明出的隐藏身份，甚至有一个连男主也是在后期才知道的马甲：国内较为出名的黑客lpo。
　　在读了全文后，沈绵除了恶心陆景宸之外她只有一个想法：她当初为什么会觉得谢乔语是一朵软娇娇？
　　计算机、医术、枪械知识甚至谢乔语还学过金融…
　　谢乔语会的一切，她都不会！
　　作者为什么会让她去嫌弃谢乔语这不行那也不行？看了谢乔语的简历后，沈绵只想做她的迷妹好吗？！
　　不过谢乔语会的这些除了她的外公外没有任何人知道，在别人眼里，谢乔语就是上一世沈绵眼里的样子：除了医术和外貌可以评价外一无是处的柔弱可欺的不被家里重视的大小姐。
　　也是被他爸利用的工具。
　　刚刚开头说的谢乔语中媚/药的事情就是她爸一手策划的，为的是利用谢乔语勾引陆景宸，让她嫁进陆家来帮助他的公司发展。
　　沈绵：“……”
　　谢乔语哪里想勾/引你了？！分明是谢乔语他爸给谢乔语下了春/药，然后把你引到房间的。
　　所以…分明是她爸想勾引你好吗？陆景宸你搞错对象了！！
　　想起第一章 写的内容，沈绵忍不住吐槽着。
　　“小姐，小姐？”
　　王凤的声音打断了沈绵吐槽不断的心。
　　沈绵抬眼看向王凤，就见王凤笑着问：“我见你一直盯着粥都没有吃，是不合胃口吗？要不我再给你熬一份八宝粥？”
　　“不用了王姨，就是有点烫，我想放凉它再吃。”沈绵搅动着粥，道：“你去忙别的吧，不用管我。”
　　王凤听见说了句有事叫她后便走向洗衣房，开始洗衣服。
　　在王凤离开后沈绵也很快将碗里的粥吃完。
　　吃完饭后，沈绵回到卧室，坐在衣帽间里边挑选今晚要穿的礼服边想着事情。
　　让沈知行带她去其实是有目的的。
　　她要阻止陆景宸和谢乔语这次的见面，只要阻止第一章 的主要情节出现，那么就能改变小说的故事线，让很多剧情走不下去。
　　这样一来，作者会气的吐血吧？
　　挑衣服的手在一件黑色礼服上停下，倒不是沈绵选定了它。而是沈绵突然发现，她在想到谢乔语时，内心是从未有过的平静。
　　不应该啊。
　　如果按照她想到陆景宸心动的概念来讲，她想到谢乔语应该是想抽她吧？！
　　毕竟前世作者给她的设定就是讨厌谢乔语，每一次见面都会冷嘲热讽一阵，还要在陆景宸年前装白莲花污蔑谢乔语…
　　而且，她被陆景宸盯上的最主要原因就是在文章后期她打了谢乔语。
　　沈绵低头看自己的右手。
　　她当时是怎么做到抬手就往谢乔语脸上抽的？
　　--------------------
　　


第3章 遇见
　　晚上七点，沈绵坐上了沈知行的车。
　　助理请了几天假，所以是沈知行自己开车，瞥见后座身着浅蓝色晚礼服的小女生，沈知行嘴角微微勾起。
　　今天一天他都是这个表情。
　　让公司的下属都以为他脑袋被砸了，不然为什么一直都是面无表情的，浑身散发出来的冷意足以让人不敢靠近的人，今天的他周围漂着的却是友善和笑意？
　　而让沈知行高兴的源头，就是沈绵今天的那句哥哥。
　　“哥，你心情很好？”沈绵从余光中看见了沈知行的笑容。
　　沈知行收敛笑意，点头沉声：“嗯。”
　　沈绵听到后轻声一笑，她今天心情也不错。
　　不仅重生归来，还回到了所有事情都来得及挽回的时间点。
　　而现在，她就要去阻止噩梦的开端。
　　兄妹俩没再开口聊天，而是沉浸在甜甜的喜悦氛围中向开宴会的酒店赶去。
　　进入会场，沈知行立刻被人围住，身边搀着他的沈绵被挤出人群。
　　沈知行眉头紧皱看向沈绵，只见后者指了指提供食物的桌子便转身走了。
　　在走了几步后还跟盯着她看的人挥手打招呼，熟稔自如的一点也不需要人担心她。
　　沈知行收回视线，跟身边的人周旋着。
　　沈绵站在桌子边缘，眼神却没有停留在桌子上，而是四处观察着。
　　最后犀利的视线停留在了一处角落。
　　哪里走过了一个身着黑色长裙，头发散落在后背的女人。身段妖娆丰满，若不是不太有人往角落里看，那么这个女人一定会吸引到许多男人的注意。
　　她就是小说的女主，谢乔语。
　　—
　　谢乔语无所事事的坐在宴会厅最角落的位置，手里端着的一盘小蛋糕，她准备用来填空落的肚子。
　　今天共做了长达五小时左右的几场手术，中饭都没来得及吃。劳累了一天的她就在要吃晚饭时，却被谢扬争派人开车把她接到了这里。
　　原本她不想来的，但是谢扬争却用母亲留给她的遗物威胁她。
　　谢乔语无可奈何，只好跟着司机来了会场。
　　她知道谢扬争打的什么主意，用自己去巴结那些富贵高层。
　　谢乔语不想随他的愿，所以在一进门，她就躲在这里没有出去。
　　只不过是胃里空的不行，她就近端了一盘蛋糕。
　　谢乔语没有想到，就这么几步的动作，她就被两个人盯上了。
　　沈绵端起酒杯，看了一眼沈知行，发现他还被人围着出不来后，顿时放下了心，转头向目标走去。
　　黑影覆盖，谢乔语抬头就看见一个人站在她的面前。但因为背着光，谢乔语看不见她的样貌。只能看见她的四周，四溢着背后宴会大厅上的暖光。
　　沈绵低头望着谢乔语，舒眉展开，粉色的唇泛着晶莹。跟上一世一样，只着淡妆就会让人心砰砰跳。
　　不愧是女主！
　　敛下心思，沈绵坐在安全社交距离旁，扬了下手中的香槟，对谢乔语道：“谢小姐你好，我叫沈绵。”
　　谢乔语听到沈绵自我介绍后，眉头微挑。
　　沈绵？
　　沈氏集团的三小姐？
　　之前只是听过，这还是第一次见到本人。
　　因为沈绵落座，所以谢乔语情轻易的看见了沈绵的模样。
　　长得还挺不错。
　　谢乔语心里评价完后，跟着扬了扬手中的蛋糕，“你好。”
　　“谢小姐怎么一个人坐在这里？”
　　沈绵问着拿起酒杯放在嘴边，抿了一口等到味蕾被刺|激到后，沈绵皱眉看了一眼酒里的液体，随后不动声色的将酒杯放下。
　　谢乔语将这些都看在眼里，道：“这里安静。”
　　沈绵讪笑：“那看来我现在打破了这份安静。”
　　谢乔语没有说话，无声地表达‘是的’意思。
　　沈绵完全一副没有明白的样子，又道：“交个朋友如何？”
　　谢乔语放下手中的蛋糕，刚要拒绝沈绵时，就被一道男声打断：“小姐您好，这是您刚刚要的酒。”
　　谢乔语刚刚确实有跟服务员要喝的东西，但要的却是水，不是酒。工作了一天，她现在只想和不会刺|激到她的饮品。但是她不想在这种小事上计较，什么也没说将酒接到了手中。
　　在谢乔语跟服务员说话的时候，沈绵向远处望去，就见刚刚跟她同样发现了谢乔语的人目不转睛地盯着这里。
　　那人是谢乔语同父异母的弟弟，谢治，21岁。
　　在书的后几章有说到，给谢乔语下药的人就是谢乔语的这个弟弟。
　　沈绵望着谢治，眯了眯眼。
　　她在这里，谢乔语今天怎么可能会中招？
　　今天在衣帽间的时候，沈绵看着空无一物的手突然想到了一件事。
　　既然想到陆景宸会心动从而影响她的计划，而想到谢乔语却没什么反应，那她待在谢乔语身边不就行了？
　　毕竟谢乔语身为女主，重要程度跟陆景宸相比都是一样的。
　　所以在一进宴会地点，沈绵的第一件事就是寻找谢乔语。
　　坐在谢乔语边上的时候，飘过沈绵脑海的第一个念头就是：真好，没有上一世看到她就想抽她的冲动。
　　—
　　在服务员离开后，依旧在观察情况的谢治正巧对上了沈绵的视线。
　　虽然距离远，但谢治却看到了沈绵眼里的嘲弄。谢治望着沈绵心里直突突，手中的酒撒了些出来。
　　他怎么觉得沈绵刚刚的眼神就像是什么都知道？
　　不可能！
　　自己的手法那么隐秘，连服务生都没有发现，沈绵怎么可能会知道。
　　再看谢乔语已经端起了杯子，谢治冷笑了一下，转身离开准备去找谢扬争邀功。
　　沈绵见谢治离开，伸手握住谢乔语端着酒杯的手。
　　谢乔语看着手腕上白嫩细小的手，“沈小姐这是要做什么？”
　　沈绵：“我渴了。”
　　“？”
　　谢乔语转眸看向沈绵另一只手上的酒杯，里面还有满杯的清澄酒水。
　　沈绵顺着谢乔语的视线看去，才想起自己手中就有一杯酒。
　　额头划过三条竖线，沈绵淡定地将酒杯放在桌上，开口道：“这个不好喝。”
　　之前听闻沈家三小姐是一个温温柔柔、明事理的淑女，现在看来倒更像是被宠着长大的千金。
　　但谢乔语并不讨厌，她看多了豪门子弟之间的虚情假意，现在突然见到这么真实性情的人，谢乔语认为沈绵还挺可爱的。
　　谢乔语嫣然一笑，“那这杯就给沈小姐。”
　　沈绵接过酒杯起身说道：“谢谢，我会再给谢小姐叫一杯。”
　　说完迈步离开了角落。
　　谢乔语望着沈绵离开的背影，眼底划过一抹疑惑。
　　过了几分钟，一个服务员送来了一杯透明液体，上面还贴有一张字条：
　　「注意休息(^_^) 」
　　谢乔语将纸条拿在手中，看着透明的液体，她还以为是清酒，但是当她拿起杯子抿了一口才发现里面不是酒，而是水。
　　她从一开始就想要的水。
　　“……”
　　这边沈绵在从角落出来的时候，先是给谢乔语倒了一杯水让人送了过去。然后就准备去另一个角落，想将手中要来的酒倒在花盆里。
　　在去往角落的路上，沈绵注意到花盆前站着几个人，定睛一看，那人恰好就是谢扬争和谢治。
　　沈绵双眼一眯，心里突然有一个更好的主意。
　　一只手提着裙子，踩着高跟鞋的脚优雅轻快地走向谢扬争众人。
　　在沈绵走过来的时候众人就注意到了她，纷纷停下正在交谈的动作，看向沈绵。
　　就见沈绵站在谢扬争的面前，甜甜笑道：“谢叔叔你好，我是沈绵，不知道你认不认识我。”
　　谢扬争当然知道沈绵是谁，毕竟他刚刚才巴结完沈知行。虽不知沈绵找他做什么，但还是笑道：“沈小姐我当然认识了。”
　　沈绵捂嘴笑，随后将酒杯举起，“我之前一直听谢叔叔的名字，但是一直没有机会认识，趁这个机会，我敬谢叔叔你一杯酒怎么样？”
　　一直站在旁边看着沈绵的谢治抬手阻止道：“不好意思沈小姐，家父今天吃了药，不能喝酒，不如让我代替家父怎么样？”
　　沈绵点头：“当然可以。”
　　谢治笑着接过酒杯，一饮而尽。
　　沈绵看着酒杯被端走后，找准时机，向谢治身上倒去。拽着谢治的胳膊，小声叫道：“哎呀～”
　　谢扬争连忙问道：“沈小姐怎么了？”
　　沈绵低头看着脚，皱眉道：“好像扭到脚了。”
　　“小治，快扶着沈小姐去沙发上坐着，我去给叫医生。”
　　“谢叔叔不用这么麻烦，我记得楼上1502房间好像有红花油，能不能让谢治帮我去取一下？”
　　陆家为每一个来的家庭都配备了休息的房间。
　　听见沈绵的话，谢扬争与谢治对视一眼：1502？那不是陆景宸的房间吗？他们一会儿还准备把谢乔语引过去呢。
　　谢治道：“这，1502好像是陆少的房间吧？”
　　沈绵心里冷笑，但面上却柔声说道：“不是，02房是我哥哥的。01号房才是陆少的。”
　　谢扬争听了后，也没有想过沈绵会骗他，对谢治说：“那行，小治，你快去给沈小姐取红花油下来。”
　　沈绵及时谢道：“谢谢小治哥了。”
　　四周的人都在看着他，谢治只好点了点头，朝着电梯走去。
　　只不过随着走路的步数越多，谢治越来越觉得身子热。起初他以为是自己的问题，可是在进了1502房，看见里面正在脱衣服的陆景宸时才反应了过来。
　　他这分明是喝了春/药。
　　沈绵…
　　一定是沈绵。
　　他就知道刚刚沈绵的那个眼神没好事。
　　没等谢治转身下楼去找沈绵，后脖颈的衣领就被人拽住。
　　谢治一时间没有站住，倒在了陆景宸身上。
　　再然后…
　　宴会在谢家次子不知道出于什么原因被扔出酒店后正式开始。


第4章 污蔑
　　台上的主持人正在试音，这表示宴会即将开始。
　　谢扬争准备跻身向前，想站得离主持台近一些，说不定还可以跟前边站着的陆家人搭上话。
　　在他刚迈步的瞬间，就听见沙发上坐着的沈绵问：“谢叔叔，小治哥怎么还没下来？”
　　沈绵一提起，谢扬争才想起来他把儿子给忘记了。
　　沈家跟陆家的地位不相上下，谢扬争顿住要离开的脚，心里想趁着这个机会，能讨好沈家也是不错的。
　　谢扬争笑道：“沈小姐，你先等会，我让服务员上去看看。”
　　沈绵微笑点头，模样乖巧。
　　谢扬争见沈绵的表情，顿时觉得跟沈家搭线有机会了，便转身向远处的服务生走去。
　　看见谢扬争离开的背影，沈绵抬起一直放在脚腕上的手指。
　　装扭脚这种事情，她前世不知道在陆景宸面前装过多少次，屡试不爽。没想到重生第一天她就又用上了。
　　不知道楼上是个什么情况？
　　她只知道1502是陆景宸的房间，可是她不知道陆景宸会在什么时候进去，书里并没有详细描写这一点。
　　她敬谢扬争那杯酒其实没有别的意思，只是想当做她给谢乔语的报酬，毕竟她之后要靠谢乔语来报复男主和小说作者。
　　这点报酬…应该够了吧？
　　而且她也没有害人，她只不过是让那药…物归原主而已。
　　沈绵自我安抚着。
　　就在这个时候，周围响起了热烈的掌声。
　　沈绵抬眼望去，只见台上换了一个人，刚刚主持的那个人不知道去了哪里。
　　修身的定制西服下一对逆天长腿，上半身紧致宽厚。脸上没有任何表情，剑眉星眸含着深邃动人的撩拨，薄唇微抿。青筋明显的手中拿着话筒，鹰眼扫视着台下众人。
　　几个呼吸后，男人沉稳的声音响起：“欢迎大家能够来…”
　　后面的话沈绵听不见，她的心此时剧烈地跳动着，不知从哪里溢出的爱意挑动沈绵的神经，让她根本听不见周围的任何声音，注意力全都集中在台上之人的脸上。
　　沈知行过来的时候，就见沈绵神情呆滞地盯着台上的陆景宸，一动不动。
　　沈知行拧眉：“小绵，小绵？”
　　见沈绵没有反应，沈知行站到了沈绵身前，挡住沈绵的视线。
　　沈绵视线恍惚了一下，抬头看向沈知行。
　　“你…”
　　沈绵打断了沈知行：“哥，我们走吧。”
　　沈知行的表情一下子严肃起来，抬手放在沈绵的头顶，柔声问：“是哪里不舒服？”
　　沈绵摇头。
　　她只是单纯的不喜欢因为看见陆景宸的一张脸就心动不已的自己，可是她想控制却又控制不住。
　　而离开这里，是唯一能制止她心动的办法。
　　沈知行余光瞥向台上，恰好与台上的人对视。
　　但沈知行很快收回视线，因为内心有一个声音告诉他，台上的人就是让她妹妹想走的原因。
　　沈知行装作无事地拍了拍沈绵的头顶，“走吧，我们回家。”
　　电梯到了一层，沈知行让沈绵去酒店门前等着，他去去负一层开车过来接她。
　　沈绵提着裙子向外走。
　　夏季的夜晚连风都是暖的，沈绵站在暖风中安静等待。
　　离开会场听不见陆景宸的声音，沈绵的情绪平静了些。
　　长呼出一口气，随意的向四周看去，沈绵才发现左边远处围着一群人。
　　沈绵只是眺了一眼，便看见沈知行的车停在了身前。正要开车门的时候，五六个服务生从身后跑出，跑向人群所在地。
　　服务生把众人驱散，沈绵从夹缝中看到了半裸着在地上扭动着的谢治。
　　没想到陆景宸做的这么绝，直接就把人给扔外面了。
　　车窗摇下，沈知行问：“怎么了？”
　　沈绵摇了摇头，开门上车。
　　因为陆景宸的出现，她所有的精力都在压制心底的爱意，现在没有精神管这些琐事。
　　上车之后，沈绵和沈知行开车离开。
　　谢乔语跟着谢扬争出了酒店时就看见一道帅气的黑色车尾。
　　还没来得及细想，就被谢扬争拽着小跑到了被服务生抬坐的谢治身前，“你不是医生吗？快给你弟弟看看！”
　　他刚刚去让服务员找谢治，却被服务员感知谢治被扔掉了酒店外。他连忙招人下楼，顺带还把学医的女儿拉了下来。
　　谢乔语见谢治潮红的脸和一直蹭着的身子道：“我是外科医生。”
　　“什么外科内科？只要是医生不就行了？你快看看他怎么了？怎么会惹到陆少，还被陆少派人扔了出来。”
　　“他中了春/药。”
　　“春/药？怎么会有那种…”谢扬争想到了什么，顿住声音。
　　谢乔语疑惑地看着谢扬争。
　　谢扬争不敢直视谢乔语的视线，眼神躲避地问道：“那、那怎么办？”
　　谢乔语看着急速开来的救护车，冷声道：“去医院就行了。”
　　谢扬争同样也看到了救护车，“废话！”说完没有再理会谢乔语，蹲下身子安抚着躁动的谢治。
　　谢乔语对谢扬争前后态度的转变没有太大的感触，她早已经习惯自己的可有可无。
　　谢扬争跟着护士上了救护车，独留下谢乔语一个人。周围还有人对着谢治躺身的地方指指点点，但谢乔语就像没有看到一样，一直站在原地。
　　等到四周只剩下微风拂动时，谢乔语脸上的淡然柔和消失殆尽，眼里被冷意与漠然覆盖。
　　身后传来一道男声：“小姐，请问要帮你叫车吗？”
　　谢乔语转身，见是酒店门口的警卫。眼里的冷漠被温柔蒙盖，笑道：“不用了，谢谢。”
　　—
　　沈绵睁眼，躺在酥软的枕头上有些恍然，她有多久没睡得这么安稳了？好像从沈家出事后就没有再也没有过了。
　　沈绵起身而坐，昨晚从宴会场回家后，她吃过晚饭就上了楼睡觉，一夜无梦地睡到现在。
　　沈绵转头看了眼时间，早上八点整。
　　八点？
　　沈绵立刻从床上起身，她还想陪沈知行吃早餐呢，但是现在哥哥应该已经上班走了吧？
　　沈绵打开门准备下楼看看，就听到楼下传来嘈杂声，还有站在楼梯口观察楼下的王凤。
　　王凤专注地盯着楼下，连沈绵走到她身边都不知道。
　　听着楼下有些耳熟但一时间想不起来是谁的说话声，沈绵开口问道：“王姨，是有客人来了吗？”
　　因为太过专心听下面的动静，王凤被沈绵吓了一大跳。
　　看见是沈绵后，王凤推着沈绵向她的房间走去，“小姐你快进去，大少让我上来看着你，不让你下楼。”
　　沈绵被推的就要进了屋子，听见王凤的话后连忙把手抵在门框上，皱眉问道：“下面是谁？”
　　“好像是…”王凤想起她开门时那人的自我介绍，“姓谢？”
　　沈绵听到后，想起昨天离开酒店时看见的那个场景，心里冷笑。
　　见王凤一动不动的站在门口，模样像是怕自己溜出去似的，沈绵可怜兮兮地道：“王姨，我饿了，想吃白粥。”
　　王凤最看不得就是沈绵这副表情，心软下来，道：“行，我给做去。不过小姐你可别下楼，我给你端上来。楼下那几个人一进门就找大少麻烦，别吓着你。”
　　“好的。”沈绵手比划了一个ok道。
　　等到王凤离开后，沈绵立刻回房间换下睡衣向楼梯走去。
　　等快要到一层时，就听见有人说道：
　　“沈少，我们也不要别的，龙水湾的那条项目能分我们一杯羹就行，这件事我们也不会再往外说…”
　　沈绵加快下楼的脚步。到一层后，只见沈知行坐在沙发主位，另一边坐着谢扬争、谢乔语的后妈李夏怡、谢治和…谢乔语？！
　　沈绵看见谢乔语后脚步一顿。她怎么又跟女主见面了？
　　“沈绵！你终于出来了！”谢治率先看见了沈绵，他起身大叫道。
　　沈知行转头，看见沈绵后他皱在一起的眉舒展开来，“王姨没跟你说不让你下楼？”
　　沈绵走到沙发旁，视线扫过谢治，冷讽道：“王姨说了，但是我想看看谁嗓门这么大。”
　　沈知行不悦：“吵到你了？”早知道就不让他们进门了。
　　沈绵摇头。随即转头看向沙发另一边，笑着挥手道：“谢小姐，又见面了。”
　　谢乔语点头示意。她的动作不急不躁，跟其余三人比，才最像富家子弟。
　　众人好奇两人是什么时候认识的，而且看起来还很熟。
　　沈绵搭话：“不知道谢小姐今天来是做什么？”
　　没等谢乔语开口，谢治插话道：“做什么？哼，做什么你不知道？”
　　沈知行听见谢治的话，刚才一直忍着没散发出的冷意彻底收不住，沉声叫道：“谢扬争。”
　　谢扬争讪笑：“沈少。”
　　沈知行：“管好他。”
　　李夏怡拍了一下还要开口道歉的谢扬争，自己笑着说道：“沈少，小治他这么失控你也是理解的，任谁被那样戏弄了脾气都会控制不住。”
　　沈绵歪头低声问：“这位在说什么？”
　　李夏怡听沈绵根本不认识自己，脸上的笑意僵住：“我跟沈小姐直说吧，昨天你敬给小治的那杯酒里面有春/药，让小治喝了以后丢尽了脸面。可为什么酒里面会有那种药，沈小姐该怎么给我们解释？”
　　沈绵蹙眉：“春/药？”低喃一句后转头看向沈知行，“大哥，我不知道这位阿姨说的是什么意思。”
　　李夏怡听见沈绵的那句阿姨后，想要说的话一时间梗在了嗓子口。
　　“你别装！”谢治跳脚道：“你分明看见了。”
　　“看见什么？”
　　“你看见我给……”后半句话谢治没有说出来，他这才发现刚刚是沈绵给他下了个套。
　　沈绵露出一副恍然大悟的表情。然后走到谢乔语身边蹲下，伸手拽着谢乔语的衣摆，与谢乔语对视一眼后立刻低下头柔声啜泣：
　　“谢小姐，我、我只是把你刚刚送我的那杯酒敬给了谢叔叔，但是因为谢叔叔不能喝酒，所以谢治替谢叔叔喝了。”
　　沈绵话说的断断续续，委屈的样子让人心疼，“我不知道什么酒里面为什么会有…那种东西。而且我也没看到谢治往里面撒东西…他在污蔑我！”
　　如果在座的几人看小说的话，就会感觉沈绵的语气很熟悉。
　　一股白莲的味道。
　　《霸道溺爱》里沈绵的白莲人设。
　　前世她可没少用这种语气对陆景宸说话来污蔑谢乔语。
　　只不过现在天变了，变成她在谢乔语面前装白莲。
　　谢乔语听后，“我的酒？”
　　沈绵点头，“嗯。”
　　谢乔语发出一声嗤笑，不过声音很低，只有离她很近的沈绵听见了。
　　谢乔语从沙发上起身，对沈知行说道：“不好意思沈先生，原本以为是我父亲他们污蔑沈小姐，但没想到原来是家事，打扰了。”
　　谢治今天早上就被接回了家，可在接回家没一个小时，他们三人就说要到沈家来讨一个公道。
　　谢乔语问为什么，他们说昨天谢治中的那个春/药是沈绵下的，为的是想跟谢治上/床。但是却因为记错了01和02房，就让谢治走到了陆景宸的房间，然后被陆景宸扔到了酒店外。
　　谢乔语：？
　　虽然昨天是第一次见沈绵，但她能肯定，沈绵的审美没有问题。所以是谁给的他们三人自信，觉得沈家大小姐会看上谢治？
　　昨晚的那张纸条让沈绵留下了一个不错的印象给谢乔语。
　　所以谢乔语特意向医院请了一天假，跟着‘闹事’的三人来到沈家，想事情闹大了后出声阻止。
　　可没想到居然绕到了自己身上。
　　说完谢乔语准备离开沈家，但是被谢治一个箭步挡住了路。
　　“谢乔语你什么意思？什么叫原来是家事？你的意思是我给你下的药？她一个外人的话你就这么相信了？”
　　谢乔语没有讲话，而是从包里掏出一个小型优盘，扬在两人之间，道：
　　“这个东西我借来还没仔细看过，但原本是想给沈少爷用来证明沈小姐没有给你下药的，可是没想到会用在自己身上，你说你没有做过，那我们看一眼视频就会知道真相。”
　　谢治眼里充满轻蔑，不耐烦地问道：“这什么？”
　　“宴会厅的监控视频。”
　　大厅静住。
　　谢家除了谢乔语外的三人表情顿时难看起来，坐在主位上的沈知行则是看着谢乔语眸色一深。
　　几分钟后，沈绵打破了这份安静，她朝着谢乔语的方向道：“谢小姐，谢谢你相信我。”她可听见了刚刚谢乔语话里的内容。
　　而且她还知道那监控视频肯定不是借来的。
　　看谢乔语身上的休闲打扮，一定是准备上班的时候她才临时跟着一起来，怎么会有时间去酒店借监控视频？
　　所以…
　　别忘了，她谢乔语可是一个顶级黑客！
　　而她黑了酒店监控是为了什么？是为了给她沈绵证明清白！
　　沈绵这时感动极了。
　　作者有话要说：
　　沈绵：我在考虑要不要以身相许！


第5章 学业（捉虫2）
　　但是她的感动别人体会不到。
　　尤其是挑起事端的谢家三人。
　　“你说里面是监控就是监控？还有你一直跟我们在一起没离开过，你去哪弄得监控？谢乔语，你真当我三岁孩子呢？”
　　“不信？沈小姐，不知道能不能给我一个电脑…”
　　谢治慌了神：“给我！”
　　谢乔语抬手躲过谢治的抢夺。
　　“你着急什么？怕坏事暴露？”
　　“老子问心无愧！再说，就算是老子给你下药了，最后也让老子喝了，你就算是报警了也没用！赶紧给老子！”
　　就在谢治再次作势要抢优盘时，沈知行不急不慢地站起身走到谢乔语的面前，拿过优盘后转身叫道：
　　“谢扬争，真怀疑他是不是你亲儿子。”
　　蠢。
　　谢扬争在谢治说出那话的那一刻就知道今天这件事还没开始就结束了。
　　他们原本想靠这件事来威胁沈知行的，但现在...
　　“沈、沈少。”
　　“这…沈少，我们不是有意想要污蔑沈小姐的，都是谢治他自己乱说，你看我这也没调查就信了他的鬼话。”
　　沈知行没有出声。
　　谢扬争擦拭着头上的虚汗，心中一横道：“沈少，思来想去，这龙水湾的项目还是由你主持大局较好，我们公司退出这个竞争的机会。”
　　谢家在或不在都影响不到沈知行，不过碍眼的东西主动离开这件事取悦了沈知行。
　　沈知行眼皮一撩：“嗯。”
　　谢扬争立刻按着不知道什么时候站在他身边的谢治，两人一同向沈绵弯下腰：“沈小姐，对不起。”
　　沈绵环胸，“如果不是乔语姐有监控，今天怕是不会听到谢叔叔的道歉呢。”
　　谢乔语听见沈绵话里的称呼时眸底暗光闪动。
　　沈绵说完后余光里没有发现谢乔语的异样，心里窃笑。
　　从谢小姐变成乔语姐，她自我感觉离成功不远了。
　　沈绵走到谢扬争的身侧，用只有他俩能听到的音量俯身说道：“今天就算了，但以后要让我再知道你们出这种馊主意对她，别怪我不客气。你要是觉得我做不了什么，别忘了，还有我哥呢。”
　　沈绵没有察觉她后面五个字说的有多傲慢。
　　谢扬争双腿微颤。
　　谢乔语她什么时候跟沈绵这么要好了？早知道这样，他也不会下药，直接就让谢乔语讨好沈绵不就行？
　　谢扬争脸上挂上讨好的笑， “沈小姐大人有大量。”
　　说完直起身又一只手拉着李夏怡快速离开了别墅，背影狼狈不堪，没了早上的飞扬神采。
　　被遗忘在沙发旁的谢乔语没有感到丝毫尴尬，只是冰封凉透的心又飘上了一片雪花。
　　正要开口告辞时，电话铃声响了起来，是医院打来的。
　　在接通的时候谢乔语不小心点开了免提，对面所说的话响彻整个客厅。
　　只听对面急躁地说：“谢医生，你现在在哪？能回来吗？来了一个车祸刮伤的，伤口很深，需要缝针。王医生他们都在忙，我实在没办法了给你打电话。”
　　谢乔语意识到声音很大，对着沈绵两人点头致歉后将免提关闭，道：“你别急，先给患者清洗伤口和消毒，我马上赶过去。”
　　然后又说了几句话将电话挂断看着客厅里的两人，“沈先生沈小姐，我先走了。”
　　沈知行颔首。
　　转头正要叫沈绵吃饭，就看见自家妹妹一直盯着谢乔语转身的背影看。
　　然后就看见她疾步向玄关走去。
　　沈知行：“？”
　　沈绵追上已经换好鞋的谢乔语边道：“乔语姐，我送你去吧。”
　　谢乔语拒绝的话还没来得及说，就听见沈绵道：“这要走十多分钟才能打上车，所以为了节省时间还是我开车送你吧。”
　　十分钟的路程谢乔语是可以走的，可是病人等不了这十几分钟，谢乔语想到这立刻点头同意。
　　沈绵微微一笑，抬手从玄关柜里拿出车钥匙，可是刚拿出来就被人抢走了。
　　“哥？”沈绵不解。
　　沈知行单手搭在沈绵的头顶，揉了揉，“你有驾照？”
　　“我…”沈绵刚想反驳，突然一时语塞。
　　天！！
　　她这一世还没考驾照呢！
　　看着沈绵磕巴的模样，沈知行的眼里闪过笑意。
　　“去吃饭吧。”
　　说完又揉了揉沈绵的头顶后跟谢乔语一起离开了。
　　一分钟后的餐桌上。
　　沈绵愤愤地吞下一口白粥：送女主上班这种能让感情迅速升温的事情她就这么错过了？这是多么好的机会！
　　她要去报个驾校！
　　正在心里盘算着什么时候比较方便的时候，沈绵突然想到一件事，她现在好像...还是一个学生！
　　沈绵放下碗筷，拿起手机看了一眼日期。
　　七月...学校应该还没放暑假，那么就是在正常上课。
　　她好像从开学就逃课，一直到现在。哦不，可以说她从大一开始就逃到现在。
　　她期间也是去过几次学校的，不过都是在沈知行问起她学校生活怎么样的时候她去体验了几次。平常的时候就是早上外出约着狐朋狗友四处乱窜，晚上回家哭喊学习好累。
　　前世，沈绵就这样一直混到大三。得知一切的沈母给沈绵转学到了国外，让她远离那些‘朋友’。
　　也是在国外的那段日子，她彻底得罪了陆景宸...
　　为了避免之后被送出国，沈绵决定这一世要好好学习，争取学满课程。
　　心思转瞬即逝，沈绵放下碗筷，对厨房里正忙的人喊道：“王姨，我要去学校上课了，中午不用做我的饭～”
　　这还是小姐第一次去学校的时候主动告诉王凤，所以王凤以为要让她做什么，问：“用给小姐准备什么？”
　　“我的书...”沈绵顿住，抬头看向王凤，“我自己去找就好。”
　　教科书沈绵从来没有见过，学校发书的时候还是沈知行的助理替她去的。
　　回到房间后，沈绵从角落里翻出已经落上灰尘的书，望着十多本的课程书本，内心疑惑：这学期都上什么课？
　　她所学的专业是...
　　是什么来着？
　　无奈之下，沈绵只好拨通了沈知行助理木叶的电话。
　　电话很快接通，沉稳的男声响起：“沈小姐？”
　　沈绵轻笑，“叶哥，你在做什么？”
　　“工作。”
　　“你没跟我哥在一起吧？”
　　木叶抬眸从后视镜上看向坐在后座上的男人，只见男人微微摇头。
　　在他叫出沈绵后，沈知行就让他开了免提，所以从沈绵问他在干什么时就被沈知行听到了。
　　木叶遵循老板的意思，低声道：“没有。”
　　沈绵一听，哈哈一笑道：“这样啊，我其实想问一下我学的是什么专业哪个系哪个班的？我这学期都上什么课？”
　　沈绵又补充道：“我就是睡一觉忘记了。”
　　“沈小姐您是金融专业，是...”
　　不愧是顶级助理，连老板妹妹的信息都了如指掌，沈绵在心里给木叶点了个赞。
　　把木叶所说的都记在心头，反复嘱咐木叶不要把给他打电话的事情告诉沈知行，还说要让沈知行给他涨工资后后挂断了电话。
　　电话挂断，车里陷入安静。
　　坐在副驾驶的谢乔语率先说道：“沈小姐...很可爱。”
　　去医院的路上堵了车，他们才赶到医院附近，所以谢乔语还没下车，将电话内容听得一清二楚。
　　木叶点头，“嗯。”
　　说话间，车子停在了医院大门前，“谢谢沈总，我先走了。”
　　谢乔语开门下车后连忙跑进医院。
　　木叶转头问：“沈总，我们接下来是回公司吗？”
　　沈知行闭眸，“去旭大。”
　　木叶后背挺起，心中替沈绵点了一根蜡，因为旭大是沈绵就读的学校。
　　刚找好课本准备出门去学校的沈绵还不知道，她信任的叶哥已经把她出卖了。


第6章 家教
　　苹果香氛弥漫着的房间里，趴在大床/上的人抵着书本上昏昏欲睡。
　　“小绵？”一个女人推开卧室房门，看见沈绵居然睡着了后走到床边坐下，拍了拍沈绵的后背叫道：“小绵。”
　　她是沈绵的母亲，梁敏珍。
　　半个月前，梁敏珍跟沈父沈天荣从国外旅行回来时，就发现在家等他们的不再是那个话都不跟她们交流一句的娇娇女，而变成一个渴了给递水、累了会捏肩的乖巧女儿。
　　在感受着沈绵温暖的拥抱时，夫妻俩人内心的第一想法就是：沈知行是不是给他们的宝贝女儿植入什么机器人芯片了？还是说女儿又闯了大祸？需要他俩来劝说大儿子别动怒？
　　但是在看到沈知行带着笑意的脸和沈绵无微不至的关怀后，这两个想法被夫妻俩抹灭掉了。很快接受他们的女儿长大成熟这件事情。
　　在之后的半个月里，夫妻俩因为被沈绵的爱意包围，在知道沈绵逃了一年半的课时也没有生气，只是对沈知行说：
　　“逃都逃了你还计较什么，不是说给小绵找家教老师吗，到时候好好补补课就行。小绵好不容易对咱们有笑脸了，你也别黑脸吓她。”
　　本来想让母亲育儿却被反教育的沈知行：“？”
　　然后脸瞬间变得更黑了。
　　被拍醒的沈绵迷糊地睁开眼睛，坐起身蹭了蹭梁敏珍的肩膀，低声叫道：“妈。”
　　前世她从未跟梁敏珍这么亲昵过，等到意识到的时候已经晚了。
　　在重生回来的第一天她就盼望着梁敏珍和沈天荣回家，而她之所以没有给俩人打电话是因为她不想通过冰冷的机器诉说爱意，而是想张开双臂紧紧地拥抱他们，在感受彼此的温度后对他们说‘我爱你们’。
　　梁敏珍嗯了一声说：“醒醒，老师到了，正等着你呢。”
　　沈绵听到‘老师’两字时彻底清醒。
　　一个月前，沈绵到学校刚满一个小时就被通知需要找下导员。
　　沈绵在同学异样地注视下起身独自向办公室走去，她还以为辅导员是觉得她‘迷途知返’或者是想见见她这个从未见过的学生才会找她。
　　可是等到了办公室，看见满脸含笑的辅导员和面色低沉的沈知行时沈绵意识到她错了。
　　大错特错。
　　她就不该信事事俱到的木助理不会把她供出去！
　　沈绵转身就要离开，但是被沈知行叫住了。
　　进入办公室以后沈绵的左耳朵听到了：
　　“每个月的零花钱扣一半。”
　　“今天开始给我乖乖上课。”
　　“之后每天我送你到学校，木叶放学接你回家。”
　　“上课铃响了，你去上课吧。”
　　沈绵在这句话落下而后如释负重，正要跟黑着脸的人挥手告别时，就听黑着脸的人又道：
　　“大一跟大二上半学期的课程，暑假我会给你找家教帮你补完。”
　　除了这一句话外，黑脸之前说过的话都从沈绵的右耳朵跑了出去，只有这句一直回荡在沈绵脑海中。
　　请家教？
　　别的大学生都是外出兼职做家教，而我堂堂二十岁独立自主的女大学生不但不去兼职还把家教请回家？！说出去不让人笑话？
　　可她心里满满的吐槽在看见黑脸眯起眼睛后封印在了嗓子口。
　　只因为…
　　古早霸总文定律：眯眯眼的都是怪物！
　　沈绵怕了。
　　嗅着梁敏珍身上的淡淡香味，沈绵仰头长叹一口气。
　　她昨天才刚放暑假，沈知行给她请的家教今天就到了。
　　伸手拽着梁敏珍的袖子，来回晃动，撒娇道：“非补不可？”
　　“你可以跟你哥说，他要是同意你不补课就行。”梁敏珍看女儿的模样，有些心疼。
　　沈绵听见梁敏珍的话，想起沈知行黑脸的样子，认命问道：“老师在哪？”
　　“书房。”
　　—
　　沈绵单手拿书，卷起的书本弯作一个弧度，她今天穿着一身白色碎花长裙，额前的刘海用细长的发夹卡住，整个人比平日淑女许多。
　　沈家的书房在二楼，是开放式风格，欧式的装修简洁明了。
　　沈绵回完同学刚刚发来的消息后抬头就看见书房茶几旁的沙发上坐着她的家教老师。
　　老师是一个留着长淡卷发的女性，头发被染成亚麻棕色，看起来知性冷肃。
　　她同样穿着裙子，只不过比沈绵的穿着还要朴素，是一套米白色没有任何装饰和图纹的长裙。脚下穿的是白色短高跟鞋，衬托着女人白皙纤细的脚腕。
　　女人直对着沈绵，但她此时正低眸看着书，黑色的无框眼镜架在她小巧翘挺的鼻梁上，眉宇间透露着认真。
　　沈绵在看清她的长相之后，拿书的姿势改为双手环抱在胸前，整个人乖巧地顿在了原地。
　　女人余光里注意到沈绵的到来，将视线从张开的书上转移到了沈绵身上，起身自我介绍道：
　　“沈小姐你好，我是你的家教老师，谢乔语。”
　　谢乔语声音轻柔，说话时还带着明显的笑意。一切的表现都很正常，但在沈绵看来却很不可思议。
　　“乔、乔语姐。”
　　谢乔语怎么会变成她的家教？？！！


第7章 。
　　一直到沈绵坐在沙发上她才反应过来谢乔语出现在这是因为什么。
　　她这一个月忙着陪父母、学习，连剧情都忘记了。
　　原文里，陆景宸将谢乔语丢在房间后，谢乔语自己用刀子划破手臂用刺痛感控制身体中流窜的欲望，然后独自打车前往了医院。
　　这件事并没有就此结束，因为事情没有像谢扬挣三人期许的情况发展，三人的心里都憋着一口气。
　　而意识到自己被谢家三人利用的谢乔语，心里的最后一根弦崩断，毅然决然地搬出了谢家。
　　谢治心中不爽，找几个曾经被谢乔语治疗过的人去医院弄事，让他们把矛头指向谢乔语。
　　闹事的人泼蛮无理，吵了医院的清净。没有人出身替谢乔语说话，院长虽然相信谢乔语的医术，但也受不了他们一天天的闹事，无奈下，辞了谢乔语。
　　在谢乔语被辞的当天，她也放出了谢治收买几人的证据，证明了清白。
　　院长在看到那些证据后，又提出给谢乔语复职，但是被谢乔语拒绝了。
　　因为…在医院闹事的期间谢乔语跟陆景宸相识了，而且谢乔语还答应了陆景宸做他的私人医生。
　　两人结识的原因很简单，按照正常俗套的小说套路：谢乔语在最先被医闹时真的以为是自己的问题，便去了酒吧买醉，而当时正好被陆景宸和他的商业伙伴看见。
　　当时谢乔语的穿衣风格与酒吧格格不入，成为亮眼的存在。身为全场的焦点，自然吸引了陆景宸的视线。
　　陆景宸的心里路程沈绵不记得了，但大概可以总结成：‘在房间里搔首弄姿勾引我，到酒吧却穿的这么保守？很好，女人，你为了勾引我真是想尽办法。不过恭喜你，你成功了。’
　　之后陆景宸就让他的助理查资料，查谢乔语的身份。
　　身为男主的助理，他不仅把谢乔语的身份全部查清，还顺带调查出了谢乔语跟谢家不和以及那天晚上谢乔语是被下药的事情。
　　就算杀人都不会眨眼的陆景宸却因为误会了谢乔语心生内疚，主动帮谢乔语搜集谢治收买医闹者的证据。
　　等到证据被陆景宸沉着脸甩到谢乔语面前时，得知真相的谢乔语被面前的男人感动。
　　然后……谢乔语就答应做陆景宸的私人医生，搬进陆景宸别墅的那种私人！
　　想到这的沈绵真的忍不住吐槽的心：谢乔语这么聪明的人！怎么可能分不清楚那些人是医闹者还是她的医术不行！而且！她这么清冷高贵的人！怎么可能会因为陆景宸查出她能查的东西感动？！难道不是应该知道陆景宸调查她而愤怒吗？！
　　沈绵望着谢乔语鼻梁上架着的黑色无框眼镜，陷入沉思。
　　谢乔语注意到了沈绵的异常，但她没有问，只是淡淡说道：“沈小姐，我们开始吧。”
　　沈绵眨了眨眼，她刚才没有注意，谢乔语现在出现在这里…是不是说明她阻止男女主见面的计划成功了？已经改变了小说的故事发展？
　　沈绵心中带着一份期许，连着声音都俏丽了几分：“乔语姐，你叫我小绵就好，我妈他们都这么叫我。”
　　虽然眼前的女生比自己小五岁，说话时也有着不明显的娇意，但谢乔语却觉得她在外表上蒙了一层布，看不到她的真实，这种感觉在两人第一次见面时就有。
　　她有怀疑过沈绵为什么突然的示好，但这个念想在得知沈绵将那杯下了药的酒给谢治喝了后藏匿在心。
　　谢乔语很奇怪，只要别人对她示一丢丢的好意她就会把那人当朋友。但如果受到欺骗或伤害她会全身而退，没有留念。
　　谢乔语对于沈绵的自来熟已经习惯，点头说道：“好的小绵，我们开始吧。”
　　沈绵听见谢乔语毫无感情的工作话术，说：“别啊，乔语姐，咱们先聊一聊，沟通沟通感情。”
　　沟通感情？
　　谢乔语眸光微闪，“想聊什么？”
　　“乔语姐，我…能问一下你怎么做家教了？医院那边...”
　　沈绵不是故意提起谢乔语的伤心事，只是单纯的想知道为什么会去当私人医生的她做了她的家教。
　　沈绵说话的同时还将怀里的书放在茶几上，向谢乔语的方向挪动了下屁/股，装着很熟络的样子。
　　这时候王凤走了进来，将手里拿着的新拖鞋放在了谢乔语的脚边，“谢小姐，您的拖鞋。”
　　谢乔语进门的时候，王凤才发现没有多余的拖鞋，只好让谢乔语先穿鞋进门，她去库房拿了一双送过来。
　　谢乔语微笑道：“谢谢。”
　　因为王凤的突然出现打断了谈话，所以两人的话题没能继续下去。
　　外加上王凤在出去时又说沈知行今晚回家会问沈绵今天学的内容，黑脸在前，沈绵只好放下八卦的心思先跟着谢乔语补课。
　　女主不愧是女主！
　　就算专业是医学但也不影响对金融的认知。讲的东西通俗易懂，沈绵很快就记住了。
　　一眨眼，两个小时的补课时间结束。
　　谢乔语凝眸望着沈绵的头顶，看着她在本子上写完最后一个字时说道：“小绵，今天就到这里，我先走了。”
　　谢乔语的声音太过温柔，让沈绵下意识问道：“你去哪？”
　　谢乔语一怔：“回家。”
　　“我叫司机送你吧。”
　　“我开车来的。”
　　“……”
　　谈话一度在向终结的边缘靠拢。
　　能跟女主待在一起，这是多么能给自己‘加戏’的机会，沈绵不想错过，立刻放下笔说：“我请乔语姐吃饭吧。”
　　谢乔语看向沈绵。
　　不得不承认，沈绵太过热情。这让谢乔语心里有了困惑，不明白沈家小姐为什么对她这么要好。
　　她从前听说过的沈家小姐，骄奢淫逸、刁蛮无理，完全不像是面前这位。
　　所以…是装的？
　　谢乔语抿嘴深思。
　　沈绵顺着沙发滑蹲在地上，双手抓在茶几的边缘，声音柔柔弱弱道：
　　“在我第一次见到乔语姐的时候，就被乔语姐你漂亮的外貌和气质吸引了。当时我就想请乔语姐你吃顿饭，但是又怕你拒绝我。”
　　沈绵说到这儿的时候眼皮微扬，眸子闪动着水光，“上次要跟乔语姐交朋友，乔语姐就拒绝我了…”
　　“这一次，只是为了感谢乔语姐帮助我学习…姐姐应该不会继续回绝我吧？”


第8章 夜市（小修）
　　沈绵把楚楚可怜四个字展现的淋漓尽致，原本还在怀疑的谢乔语心软下来点头同意。
　　谢乔语提起脱下的高跟鞋，跟着沈绵身后向外走去。
　　走到沈绵的房间门口时，沈绵让谢乔语先行下楼，她要换套衣服。
　　谢乔语说了句“好”。
　　沈绵怕谢乔语等的时间太久，妆都没来得及化，只用了两分钟换好衣服下楼。
　　她把裙子换成牛仔短裤外加雪纺纱白蝙蝠袖衬衣。披散的发丝也被她用小的金属夹子盘起，整个的搭配休闲舒适。
　　在她下楼的时候，谢乔语正巧看向楼梯，视线就停在了青春洋溢的沈绵身上。
　　只见沈绵直冲着过来， “乔语姐，我好了，咱们可以走了。”说完又转头对一边擦拭物体的王凤道：“王姨，我今天不在家吃晚饭了，你告诉爸妈还有大哥一下。”
　　“好的，小姐，注意安全。”
　　“放心吧王姨，跟乔语姐在一起我很安全，不会出问题的。”
　　听到这句话谢乔语才终于找到了沈绵不对劲的地方。
　　明明这才是她们第三次见面，可沈绵却好像很相信自己，语气里的熟络就像是她们认识了好多年一样。
　　“。。。”
　　现在是下午六点，天色很亮，空气中是夏季特有的闷热。
　　谢乔语的车内干净整洁，车内充斥着茉莉的清香。
　　系上安全带，沈绵随意扯了一个话题：“乔语姐，我的驾照也快下来了，到时候我开车带你玩啊。”
　　谢乔语没有搭话，而是问道：“想吃什么？”
　　她总不能真的让一个孩子请她吃饭。
　　“吃…”沈绵话锋一转，“我给导航吧。”
　　说完在手机上点了几下就听见导航的声音响起。
　　四十分钟后，车停在了一条窄小杂乱的小吃街前。
　　沈绵望着熟悉的街道，心情激动地指挥着正要停车的谢乔语，“乔语姐，这边人有些多，咱们把车停远些。”
　　谢乔语望了一眼车外，疑惑问道：“来这里吃？”
　　怎么看沈绵也不是会来夜市的人。
　　“恩！这里巨好吃！”
　　谢乔语虽然知道城中有夜市，但是她不知道夜市地点，也从来没有来过。
　　更何况这个夜市的位置都快到市郊了。
　　可沈绵是怎么知道地点的？而且看她在软件上输入地址和在路途上指路时的熟稔，模样就像是她常来这里。
　　望着已经扒在窗户上像是想立刻下车的女生背影，听着车外的人声鼎沸，她心中也被勾起一丝好奇，车子缓缓开向远处路边的停车点，谢乔语点头：“好。”
　　两人下车向夜市走去，随着离小吃街越来越近，周围的人也渐渐多了起来。
　　人群拥挤，好几次沈绵和谢乔语都被挤散了。
　　等到两人到了夜市的第一家摊子前，谢乔语感觉自己的手腕被人抓住，低头看去，是沈绵的手圈住了她。
　　在谢乔语想要挣脱开的时候，沈绵似乎察觉到了她的想法，手上的力劲大了些，转头对她嘟囔道：“人多…我怕走丢…”
　　谢乔语只好停下抽动的手。
　　心里道沈绵果然还是个孩子。
　　沈绵见谢乔语默认了后，奔向摊位，连贴在小车上的菜单都没有看，直接道：“王哥，给我来……”
　　被叫做王哥的摊主看见叫他的人是一个美女，还是一个从来没有见过的美女时愣了下神，但是又听见这个美女点的东西有的是菜单上没有写的，顿时明白这是一个好顾客了。
　　笑着说道：“姑娘又变好看了，我都没认出来你。”
　　前世沈家破产之后，他们兄妹三人就搬到了这条街的附近。她的两个哥哥都在外工作，每到半夜才回来。她不会做饭又饿的不行，就出街逛着。
　　王哥的小摊，炸串烤串都有。
　　她走着走着就到了这里，用身上仅有的五块钱在王哥这买了些吃的，许是吃的太狼狈，王哥在她吃完后又请她吃了十几多块的炸串。
　　之后…她成了王哥的帮工小妹。每天跟着王哥工作到半夜，只为了那口吃的。
　　直到她进了监狱，在她死的前两天，王哥还去看过她……
　　沈绵内心有些愧疚，重生回来一个月，却才想起他。不过果然还是那个人，张口就来的毛病越来越扯。
　　这一世她这也才见他第一面好吗？
　　沈绵暗地里翻了个白眼，但嘴上却说：“王哥你也变帅了很多。”
　　说完后感觉到有些口渴，沈绵：“我们先去旁边买个饮料，一会儿就回来。”
　　说完便准备拉着谢乔语离开，转头的瞬间又说道：“对了，有一份不要辣椒。”
　　她刚刚要的东西都是双份的。要是不叮嘱他，他肯定会撒上重辣。
　　王哥：“好嘞美女。”
　　谢乔语也正准备说不要辣椒时，还没来得及开口就又被沈绵拉走了。
　　谢乔语就这样被沈绵拉着走在人潮汹涌的街道。
　　街道两旁小摊的叫卖声，周围人的谈笑，以及空气里混杂着的各种食物香味都没能吸引住谢乔语。
　　她看着沈绵脑后的发夹，紧跟着沈绵的步子，不论身边经过多少反向或顺向的人，两人谁都没有弄丢彼此。
　　买完饮料之后，沈绵掐好王哥的时间点，等到再次回到摊位上后正巧先烤的肉串熟了。
　　沈绵接过两份肉串，把没放辣椒的递给了谢乔语。
　　谢乔语接过，心里困惑沈绵为什么会知道她不吃辣的同时将肉串放进嘴里。
　　沈绵同样咬了一大口，看向谢乔语： “好吃吗？”
　　肉质新鲜肥而不腻，再加上孜然和其它调料的混合，味道回味无穷。
　　谢乔语咀嚼着，等食物下肚后笑着道：“很好吃。”
　　“其实我在路上还担心你会不喜欢这个地方。”
　　“为什么？”
　　“这里人太杂，又吵又闹。”
　　谢乔语摇了摇头，“这才有生活气。”
　　这个时候，沈绵要的东西都烤熟了。沈绵驾轻就熟的从旁拿了一个盘子，拉着谢乔语做到了小摊车后的桌子上。
　　把手里的东西都摆在上面后，拿起一串肉丸咬了一口道：“乔语姐能和我讲讲你的事情吗？”
　　来到一个陌生热闹的环境，让谢乔语今晚有敞开心扉的冲动，听见沈绵的问话也只是轻飘飘地回道：“只是被医院开除了。”
　　果然！沈绵心里大呼。
　　接着听谢乔语又道：“所以很感谢沈先生。”
　　“我…哥？”这跟她大哥有什么关系？
　　“恩，被开除后我在酒吧喝酒，正巧偶遇到了沈先生。沈先生在知道我没工作后就邀请我做你的家教。”
　　碰到她哥？小说里写的不是碰到陆景宸吗？
　　不过，女主你想要什么工作不都是大把来的吗？别因为我哥对你好你……
　　等等！
　　沈绵突然想到一个很严重的问题，既然她哥给谢乔语找了工作，而且谢乔语还同意了。
　　该不会以后...谢乔语会喜欢上她哥吧？？？
　　沈绵打了一个冷战。倒不是她不想让两人在一起，只是她想象不到沈知行有喜欢的人和谢乔语成为她嫂子的样子。
　　“嫂…”
　　呸！
　　沈绵想的太认真，差点就叫了出来。
　　见谢乔语不解地看着她，沈绵把脑补的东西甩掉，“乔语姐有看到陆景宸吗？就是上次办宴会的那个。”
　　沈绵试探地问道，她觉得如果谢乔语同样碰见陆景宸或许还有反转的可能。
　　谢乔语点头： “恩，他跟沈先生在一起。”
　　嗯？
　　他们两个死对头在一起做什么？
　　暂且先将这个疑问放下，沈绵问：“他没有跟你说什么吗？”
　　谢乔语：“当面没有，但是在我答应了沈先生做家教后，他有找过我说要请我做他的私人医生，但是我拒绝了。”
　　“为什么？”沈绵想知道是什么让谢乔语自己改变了剧情。
　　“因为我更熟悉的是小绵你啊。”
　　沈绵正低头喝着饮料，听见谢乔语的话后抬眼就对上一双亮晶晶的双眸。
　　夏季的微风吹过，风中还夹杂着王哥油锅的味道。只见谢乔语散在耳边的秀发被吹动，惬意地飘晃在脸颊旁。
　　现在的谢乔语，是还没有被陆景宸伤过的。
　　她此时保持着小说前期的善良和温柔人设。还没有到后期因为陆景宸变成一个没有笑容沉默话少的人。
　　虽然小说的最后她跟陆景宸结了婚，在一起有了孩子。可是陆景宸伤害她的那件事却成为了梦魇，日日缠绕着她。
　　望向吃着炸蘑菇的谢乔语，沈绵的脑海中突然飘过一个念头：
　　保护这双星眸，让她不会暗淡无光。
　　思量过后，沈绵放下手中的签子，认真严肃地叫道：“乔语姐。”
　　“嗯？”
　　“你听说过最近几年的一个八卦吗？是关于陆景宸的。”
　　谢乔语虽不知道沈绵今天晚上为什么反复提起陆景宸，但没想扫她的兴，接话道：“什么？”
　　沈绵重重咳嗽一声，手成弯弧放在嘴边，“陆景宸有一个未婚妻，现在在国外，但很快就回来了。”
　　谢乔语点了下头，她倒是没有听过这件事。不过像陆家那样，有未婚妻是很正常的事情。
　　“然后…”
　　沈绵又开了口。
　　谢乔语看过去，只听沈绵压低声音。
　　“听说有人看见陆景宸前段时间去过男科。”
　　不信谣、不传谣。
　　所以沈绵所说的一切都是真的。
　　陆景宸确实是去男科了，只不过是去看望一个长辈而已……
　　她也没有说陆景宸是去男科看病，这只能看谢乔语是如何理解的了。
　　不负沈绵所望，她说一半留一半的话确实让谢乔语会错了意。
　　谢乔语：“？！”
　　好家伙，这确实是个大八卦。
　　未婚妻回来在即，未婚夫去男科看病...
　　这消息传出去陆家老爷子还不见得会被气成什么样。


第9章 微信
　　沈绵看见谢乔语一闪而过的震惊，就知道自己的目的达到了。
　　任谁知道男人那方面有问题都不会跟他交往吧？
　　就算再喜欢…也最起码得考虑考虑才会同意。
　　沈绵有瞬间觉得对不起陆景宸，但是想到谢乔语这么美好的人被他那样对待沈绵觉得她这样算轻的了。
　　两人的胃口都很小，吃些炸串就已经饱了。
　　沈绵抓住可以相处的机会，乘机说道：“乔语姐，我明天再带你去吃别的。”
　　谢乔语眼皮一跳，她现在还没有熟悉沈绵的热情。
　　但不得不说的是，她跟沈绵待在一起很舒服。不论时间地点，沈绵是能让谢乔语感到舒适的人。
　　谢乔语点头，“好，不过明天我请你。”
　　沈绵没有纠结这个，如果谢乔语她是一个灰姑娘的人设，那么她说什么也不会让她花钱的。
　　而现在她没拒绝是因为她知道，谢乔语一点也不差钱，还有就是，谢乔语骨子里的自尊不允许她亏欠别人。
　　谢乔语今天化了淡妆，吃完炸串后嘴上的口红已经掉的差不多了，只好拿出了口红和气垫稍微地补了下妆。
　　在谢乔语补妆的时候，沈绵也没闲着，而是起身去到王哥身边，说了几句话。
　　等再次回到小桌旁就见谢乔语已经从小凳子上站起身，双手优雅地提着包，温柔地笑着对她说：“我送你回家。”
　　谢乔语的嘴角扬着好看弧度，双唇之间露出的皓齿能看得出来这个笑容是发自内心的。
　　沈绵看呆了。
　　这应该是她第一次见到这样的笑容。
　　前世每一次见到谢乔语时，因为她的嫉妒心，两人一直处于剑拔弩张的状态。
　　哦，剑拔弩张的是她。
　　谢乔语当时根本看都不看她一眼。
　　她像是小白鼠一样，在谢乔语视线造成的笼子里来回跳动。
　　谢乔语见沈绵一只看着她还不说话，以为自己的口红没有涂抹好，笑着的唇一下子紧抿起来。
　　恰好有个人从两人的中间路过，一闪而过的身影打断了两人交流的视线。
　　看不到笑容后的沈绵很快回过神，自动忽视掉砰砰直跳的胸口，摇头拒绝道：“我打车回就好。”
　　谢乔语看向沈绵。
　　“一来一回的时间太久了，而且晚上我怕不安全，你早点回去还能早些休息。”
　　“那…”
　　沈绵走进，谢乔语抽出一张纸递给了沈绵。
　　沈绵的嘴边沾着肉串上的油渍，亮油油的。
　　“我们明天见？”
　　沈绵接过纸巾，胡乱的擦了擦，“好啊！明天见～”
　　谢乔语突然伸手，“纸给我。”
　　沈绵以为谢乔语要帮她扔垃圾，“啊？我一会儿自己扔就好。”
　　谢乔语没有说话，反而又抽出了一张纸。
　　沈绵有些尴尬，原来是她想多了。
　　那是要做什么？
　　沈绵盯着谢乔语的一举一动，没再言语。
　　只见谢乔语纤细的手腕翻动抬起，洁白的纸巾就落在了沈绵的嘴角处。
　　感受着纸巾的柔软，沈绵抬眼望向谢乔语。
　　谢乔语认真的看着沈绵的嘴边，并没有注意到沈绵在看她。
　　擦了两下后，抬眸正好与沈绵对视。
　　微微淡笑道：“这儿没擦干净。”
　　“哦、哦。”
　　沈绵有一刻慌乱。
　　她是想着接近谢乔语，但也不习惯这么亲密的动作。
　　毕竟几个月前谢乔语还是她心里最讨厌的人。
　　沈绵的双脚默默向后挪了一下。
　　谢乔语也注意到了沈绵的举动，笑意僵住，收回手。
　　“我先走了。”
　　沈绵立刻挥手道：“好的，路上注意安全。”
　　—
　　目送着谢乔语离开，沈绵没有立刻去打车，而是转身走到了王哥的摊位前，“考虑的怎么样？刚才说的，每个周六日的晚上我来帮你。”
　　“可以是可以，但是你真的只要几个炸串当工钱？”
　　“谁跟你说是几个了？”
　　王哥听到后，心里一沉，他就不该信这漂亮女孩的话。
　　说什么只要几个炸串就来帮她。天下哪有这么大的好事？
　　他挣得少，钱根本不够招人。
　　正要回绝这个美女时，就听她说：
　　“我说的是管饱好吗？”
　　“管饱？！”王哥一笑：“好！这还不简单！我这就串多，肯定能管饱。”
　　王哥答应的痛快也不是没有思考过，他可是看见了沈绵的胃口，吃不了他几串。
　　可等到他十二点收摊的时候，眼睁睁看这沈绵熟练的拿起他不下十串的东西后，心里突然涌出悔意。
　　“瞧你那样，这是给我大哥买的，他特爱吃你炸的。”
　　沈绵掏出手机，支付了价钱。
　　在炸串的时候，沈绵开始跟王哥唠嗑。
　　“我二哥也喜欢吃，不过他现在在深山老林工作，吃不到。”
　　沈绵的二哥是一个明星，艺名叫做沈修。
　　但是他的本名却没有艺名高大上，沈修的本名叫做沈宝。
　　因为他是老二，是沈父沈母的宝贝，所以就简单的以宝字起名。
　　这也是前世不管沈修怎么讨好沈绵，而沈绵却依旧讨厌他的原因。
　　因为沈绵是不在沈父沈母计划之内的意外。
　　但是发现的时候已经晚了，打胎也来不及，不得已才将沈绵生下。
　　不知道这些的沈绵跟沈修以及沈父沈母的关系没有太糟糕。一直到七岁，她无意间听到沈父沈母的聊到关于这个的内容后，她变了。
　　变得爱发脾气，使公主性子，这也导致原本温馨和睦的家庭的关系变的冷淡起来。
　　但其实从小到大，父母并没有欠她什么…
　　想到之前的种种，沈绵心里开始思念沈修。
　　只不过他拍戏的剧组是封闭的，连手机也玩不了。
　　不然她还能给沈修打打电话。
　　王哥不知道这些事，一听她二哥是在深山老林工作，立刻就想到了工作艰苦的打工人。暖心安慰道：“那还不简单，到时候等他回来，你再带给他。”
　　沈绵一笑，“恩。”
　　—
　　凌晨一点，沈绵到了家。
　　家里都已经熄了灯，黑黢黢的。
　　只有沙发上还有一个亮晃晃的光源在等着她。
　　“哥？”沈绵看向坐在沙发上的人。
　　那个亮眼的光源是沈知行的电脑，它被沈知行放在两腿之上。沈绵瞥了一眼，上面显示着Excel表格，看来是在工作。
　　“怎么还不睡？”
　　“接替妈在这儿等你。”沈知行斜睨了一眼沈绵。
　　沈绵怕沈知行问她去哪里做什么，或者说教她别回来这么晚，立马蹲下身子讨好道：“正好，我给你带了好吃的回来。”
　　听到妹妹给自己带东西，沈知行眉头微微耸动，但声音依旧冷静：“什么？”
　　“炸串！”
　　沈知行看着都透出塑料袋子的油水，眉头紧皱起来，沉声道：“扔了。”
　　紧接着看向沈绵，“少吃油炸食品。”
　　沈绵在沈知行的脸前晃了晃，“你吃一口。”
　　“不吃。”
　　“不吃？那你会后悔的。”
　　说完沈绵在沈知行的身边坐下，将装着炸串的口袋放在茶几上。
　　没有沈绵的手攥着，开口处有了一丝缝隙，淡淡的香味飘出。
　　沈绵打开口袋。
　　香味越来越浓，晚饭只吃了一点的沈知行向旁挪了挪。见沈绵从里面拿出一个滴着油的东西准备向嘴里放，沈知行沉声说道：“去扔了。”
　　但是沈绵并没有被沈知行吓到，反而是摇头道：“节约粮食，从我做起。”
　　沈知行想要作势丢掉的手顿住。
　　沈绵歪头看着男人，“哥你真的不吃？”
　　只见沈知行的眼里满是嫌弃。
　　沈绵拿出一根，放在沈知行的嘴边，“乔语姐吃了都说好。”
　　沈知行皱眉：“你就带谢小姐吃这些？”
　　“乔语姐不介意啊。”
　　炸串碰到了沈知行的嘴，沈知行只好张开口把东西吞了下去。
　　然后…
　　沈绵的手里空无一物。
　　刚刚握着的串被沈知行拿走了。
　　两兄妹就这么坐在沙发上，吃着刚刚被沈知行嫌弃致死的东西。
　　“对了哥，我听乔语姐说见你跟陆景宸在一起，是为什么？”
　　“大人的事，小孩子不要管。”沈知行说完又拿起一串。
　　沈绵：“口嫌体直。”
　　沈知行轻薄道：“嗯？”
　　“哥我开玩笑呢，这些都是我特意带回来给你吃的，你先吃着，我先上楼睡觉了。”
　　沈绵迅速转身上楼。模样就像是身后有猛兽追赶她一样。
　　沈知行没有动。
　　在听到二楼传来关门声时，薄唇发出一道轻笑。
　　沈绵回到卧室。
　　想到刚刚沈知行的那声冷哼就有些后怕。
　　洗漱完之后，沈绵看了一眼手机时间。
　　凌晨一点半。
　　不知道想到了什么，沈绵点开了沈知行的微信：
　　[亲爱的帅气的哥哥，请问你有乔语姐的手机号吗？我想加她微信问一下今天下午学的内容，有一处我不懂。]
　　对面很快回过消息：
　　[说实话。]
　　沈绵低笑一声，果然了解她的还是她哥。便也没有装作好学生，直言道：
　　[...我要乔语姐手机号。]
　　[159...]
　　沈绵：[谢谢哥哥，明天给你带好吃的。]
　　过了一分钟：
　　[嗯。]
　　沈绵复制上沈知行发来的手机号，点击了添加好友，验证消息填了沈绵。
　　果然谢乔语很快同意了她的申请，两人用时不到三十秒成为了好友。


第10章 补偿（小修）
　　沈绵花了一分钟的时间，思考着要发什么问好的消息，对面的人便打破了她的犹豫。
　　[小绵？]
　　[怎么这么晚还不睡？]
　　沈绵看到后：
　　[已经准备睡觉了，想跟你说一声晚安。]
　　在洗漱的时候，沈绵就在想该怎么不刻意的去和谢乔语接触。
　　她这是除了陆景宸之外第一次主动接触人。
　　前世沈家没有出事前也就是现在，沈绵身边的人全都是他们主动涌上前的，沈绵根本没有为维护友谊发过愁。
　　想一想她跟她的那些朋友…哦现在也不能说是朋友了，前世她出事后，常日里称兄道弟的‘姐妹’没有一个人去看她。
　　暂且称之为，普通社交友？
　　她跟那些人每天的活动就只有：各种商场买买买、开派对、去国外旅游、偶尔趁沈知行不注意时去夜店嗨皮……
　　好像没有一件事是她能带谢乔语做的。
　　然后在抹洗发露的时候她就想到，所有人跟她接触的第一件事就是想加她微信。
　　而她正巧没有谢乔语的微信。
　　思来想去，她只好跟沈知行开口。
　　就算沈知行没有谢乔语的微信，但一定会想办法帮她弄到。
　　事实告诉她，她信对了。
　　谢乔语的回复速度依旧很快：
　　[好，晚安。]
　　谢乔语坐在电脑前，回完消息后掀动眼皮看了一眼屏幕，上面显示着多行代码。
　　她刚刚接了一个加急单子，但是卡在一个地方有三十多分钟，却怎么也想不到解决的办法。
　　正准备彻夜不眠把它研究出来时，就收到了沈绵的好友申请。
　　发过去的消息久久得不到回应，谢乔语猜测沈绵应该是睡了。
　　谢乔语起身给自己冲了一杯咖啡。
　　等再次回到座位上后，就看见一只没有息屏的手机多了一条小绿色语音条。
　　是沈绵发来的。
　　谢乔语抿着杯沿，手指点开语音。
　　女孩带着倦意的嗓音响起：“晚安~谢老师。”
　　语音结束时，口中的咖啡苦味正巧散开，但更多的是说不清的甜。
　　味蕾的刺/激让谢乔语脑海里有了一个想法，快速放下杯子，手指在键盘上快速敲打着。
　　二十分钟后，任务非常完美的完成了。
　　将东西给雇主发过去，谢乔语就收到了银行卡发来的通知。
　　看了一眼，发现比原来说好的价格多了百分之五十。
　　问了才得知，是她完成的时间太短，多给的奖励。
　　谢乔语看了看余额，嘴角微扬。
　　起身准备去睡觉时，突然想到了沈绵的那句‘谢老师’…
　　真是个不错的学生。
　　谢乔语想。
　　就这样，谢乔语白天给沈绵补课，晚上在一个只有他们黑客聚齐的网站里接单。
　　谢乔语不缺钱，只是单纯享受余额日渐丰满的感觉。
　　这么些年，她也攒了不少。
　　这几年她在谢家待的时间太长，内心的格局都快要被李夏怡带偏了。
　　谢乔语想着，等哪天有空了，出国旅游给自己放个假，放松自己。
　　-
　　几天后的下午两点，谢乔语守时到达了沈家。
　　在王凤的带领下，谢乔语准备前往书房。
　　但是在走到楼梯口的时候，就见王凤转身对她说道：“谢小姐，不好意思。书房被老爷占用着，我们今天直接到小姐的屋子里去补习可以吗？”
　　谢乔语点了下头。
　　紧接着王凤又说道：“不过就只有今天这一次，老爷的朋友也是突然造访的，今天我会把三楼的空房间布置成小姐的阅读室，明天我们就可以到三楼补习。”
　　两人走到沈绵的房间前，王凤敲门说了句是她后，里面传来沈绵喊进的声音。
　　王凤怕让谢乔语一个人等在过道有失礼仪，便道：“谢小姐进去吧，小姐应该已经起了。”
　　谢乔语道了声“好。”
　　推开卧室门，最先看到的是正对着的浴室和衣帽间。走了两步拐过一处拐角后才看见被摆放在里面的大床。
　　一个身影背对着谢乔语跪坐在床上，她的下半身穿着休闲的运动裤，跪在床上而用力支撑的小腿和紧绷的后腿呈现出她纤细的温润修长。
　　上半身……
　　谢乔语收回向前迈的脚。
　　沈绵双手背后，怎么也扣不整齐内衣的扣子。
　　这件内衣是新买的，买的小了些。
　　想着或许努力努力就能穿上，结果她努力了三分钟都没有结果。
　　好在王姨来了。
　　因为听到了王姨敲门时的话，沈绵也没有怀疑进来的是别人。
　　看都没看身后说：“王姨，你快来帮我扣一下，我扣不上。”
　　沈绵挪动了下身子，后背变得更加正对进来时的地方。
　　‘王姨’没有像往常一下回应她，甚至走到她身边的脚步都轻了许多。
　　等到她手里一直拽着的两个带子被‘王姨’拿走，背后贴上温热触感后，沈绵一直挺着的腰微微放松。
　　‘王姨’也不知道怎么回事，扣了几下也一直没有扣好，手指跟后背无意间的触碰让沈绵感到丝丝痒意。
　　沈绵以为是自己放松了的原因。只好又崩起后背。顺便还低声劝道：“王姨，你别不好意思。你忘了？我是被你从小看到大的。”
　　许是她提起了小时候，‘王姨’很快帮她扣好了。随着背上的温热感不见，痒意也跟着一起消失。
　　沈绵拿起摆在她面前的半袖往身上套，边套边问道：“对了王姨你刚才跟谁说话呢？”
　　她刚刚好像听到王凤敲完门又说了话，但是她没有听清说的是什么。
　　还不等‘王姨’回话，沈绵又问道：“是不是快两点了，乔语姐到了没？”
　　沈绵中午吃完午饭后就换上睡衣睡了一个午觉，等到睡醒就发现已经快到谢乔语来的时间了。
　　脱下睡衣，沈绵就开始跟内衣作斗争。
　　还不知道现在几点了。
　　正当沈绵要翻身到床头柜上拿手机看几点时候就听到后面的人开口回了话。
　　“到了。”
　　听见熟悉无比的声音，沈绵翻身坐在床上，目光呆滞地看向身后。
　　“谢、乔语姐？”
　　沈绵看见谢乔语点了点头后双颊爆红：“你怎么在这里？王姨呢？”
　　“下楼了。”谢乔语接着道：“我本来想出去，但是你一直叫王姨，然后看你确实很需要帮助...所以...”
　　“啊？没关系。”都是女生，她不是很在意这个。
　　她只是在意进来的人就一直是谢乔语？她居然让谢乔语这个女主给她扣内衣带子？
　　“那、那个怎么不去书房？”意识到自己做了什么的沈绵尴尬地开口问道。
　　“沈伯父在书房招待客人。”
　　“这样、这样啊。”
　　“恩，王姨说在你的房间学习。”谢乔语道：“不知道我现在要坐在那里？”
　　沈绵指向北方位：“那边有我的电脑桌。”
　　“好的。”说着谢乔语向电脑桌走去。
　　只留下沈绵一个人呆坐在床上思考人生，下一秒，头埋在被子里一动不动。
　　谢乔语转头就看见沈绵躬着的身子，缩成一团。
　　谢乔语嘴角噙着的笑越来越浓。
　　见床上的人越缩越小，睫毛闪动道：“这样躬着，如果内衣太小会崩开吧？”
　　女主不愧是女主，说出的话很快灵验了。
　　听到身后‘啪’的一声以及束缚没了后的舒爽，沈绵现在想把全身都用被子包起来。
　　还没等她有所动作，就听远处还传来了一道轻笑。
　　就在沈绵不知道该做什么来缓解尴尬的时候，就听见被子外面响起谢乔语的声音，“我出去倒杯水。”
　　关门声响起，沈绵从被子中探出头。确定谢乔语真的不在了后，赤脚冲进了衣帽间。
　　将那个罪魁祸首脱下扔进洗衣篮，沈绵换了一件正常码的穿上。
　　她发誓，以后不会图样式好看就买一个不适合自己的回家！
　　等到谢乔语端着两杯水进来后，就见沈绵穿戴整齐地端坐在电脑桌前，手中握着的笔在纸上绕动着。
　　看着谢乔语把属于她的那杯水放在眼前，沈绵攥紧笔身，讪笑道：“乔语姐，昨天你布置的作业我都完成了。”
　　“嗯。”
　　沈绵的脸上看不出异样，谢乔语知道沈绵这是怕她提起刚才的事情，便也没有说什么，只是轻声嗯了一下。
　　接着坐在沈绵身边，拿起她做作业的本子。
　　谢乔语检查了几分钟，“做的都对。”
　　“以现在的进度，大概还有两天就可以结束补课。”
　　“真的吗？”沈绵听了开心道。
　　想到上午她逛微博时看见的消息，又说：“正好我二哥三天后拍戏回来，这样的话我就可以跟他玩几天了。”
　　谢乔语不言语，沈绵也没觉得尴尬，只是问道：“那乔语姐你会做什么工作？”
　　书中可没有谢乔语给她当家教这一段，所以沈绵也拿不准后续的发展。
　　谢乔语眸底放光，回：“医生。”
　　“是回之前的那个医院吗？”
　　谢乔语摇头，“是陆氏集团总裁的私人医生。”她在前几天跟陆景宸已经签了合同。
　　沈绵听见后，全身的血液似乎禁锢在了一起。
　　双唇发干，问：“为、为什么？”
　　她以为自己已经改变了故事情节，为什么就算发生了这么多从未发生的事情。
　　谢乔语还是会去做陆景宸的私人医生？
　　然后两人互相倾心，相爱……
　　最后沈家破散……
　　想到书中的结局，沈绵一时间接受不了，愧疚从眼底一泻而出。
　　谢乔语注意到了沈绵的不对劲，手伏在沈绵的肩膀，轻声叫道：“小绵？”
　　沈绵回过神：“我没事。就是听见乔语姐不教我了有点难过。”
　　谢乔语知道沈绵有所隐瞒，笑了笑道： “那我一会儿带你出去吃晚饭怎么样？当做补偿。”
　　“那我可能会吃垮你！”沈绵收敛了眼底情绪，恢复了常态道。


第11章 
　　因为听到谢乔语会去陆景宸身边的这个消息，接下来的补课时间里，沈绵的心思想全都是这件事。
　　在谢乔语讲课问答时，也只是心不在焉的胡乱点头。
　　起初谢乔语并没有发现，但是随着讲的内容更深层次些，身边的小脑袋还上下晃动，一副听得很明白的样子时，谢乔语才发现沈绵不知何时就走神了。
　　讲课的声音不停，谢乔语用笔在书上点了两下，问：“一加一等于三对吗？”
　　“对。”在点头回答完后过两秒沈绵才意识到了不对，僵硬地转头看向身边，就见谢乔语似笑非笑地盯着她。
　　谢乔语今天换了一副眼镜，金边无框，无度数的眼镜片遮挡着翘密睫毛，顺带的也让人看不清眼底的真实想法。
　　沈绵只能看见的就是谢乔语好看眼皮下无声的询问。
　　只看了一眼，沈绵便收回了视线，她脖颈后的汗毛竖起，因为谢乔语此时给她的感觉就像是高中课堂上偷吃东西被班主任逮到一样。
　　沈绵觉得谢乔语越来越像在校老师了，而且还是站在那里就让学生觉得惹不起的那种资深教师。
　　谢乔语将手中的笔放在书的夹缝中，转动椅子正视着沈绵，声音清冽但又不失温柔：“在想什么？”
　　课堂上怕的是什么？当然最怕老师的突然关心。
　　沈绵默了。
　　想你做了医生接触了陆景宸后会不会喜欢他；想你会不会跟陆景宸在一起；想你们在一起后你会经历的痛苦……
　　想，如果你们在一起后我不再追着陆景宸跑不再因为陆景宸去陷害你，我还会不会再拖累沈家……
　　还有，不要去做他的私人医生好不好？
　　沈绵想对谢乔语说的太多，但是看着谢乔语关怀的眼神，所有的话又都堵在了嗓子口。
　　谢乔语并不知道她的命运是被安排好的，她只是一个什么都不知道的‘普通人’。
　　沈绵抿嘴道：“在想，一会吃什么比较好。”
　　沈绵话说完后谢乔语没有回应，只是在听到沈绵的话后左边的眉挑了挑。
　　两分钟过去，周围只有桌子上闹钟的走动声。
　　沈绵以为她会蒙混过关，就见谢乔语缓缓开口：“其实除了金融，我还会一些心理学。”
　　刚说了谎的沈绵立刻四指朝天：“我真的没骗你！”说完暗自无语：她忘了，眼前人的精明堪比男主陆景宸。
　　谢乔语轻声一笑，自动忽略沈绵此地无银三百两的行为，“只是想跟你说，有什么事想不开的可以跟我讲讲，我给你开导开导。”
　　就算她敢讲出来，谢乔语也不一定会信啊。说不定还会以为她除了心理有问题外，脑子还不好。
　　沈绵没再敢乱说，只是顺着谢乔语的话问：“心理咨询需要另结费用吗？”
　　谢乔语摇头：“买金融课赠送两小时。”
　　“谢老师好会做生意。”沈绵礼貌的微微一笑：“但我真的只是在想一会儿吃什么。”
　　谢乔语推了一下眼镜腿，“那么现在，一加一等于…”
　　“二。”沈绵抢答道。
　　望着沈绵崩起来的认真脸，谢乔语低声一笑回转身子拿起笔，道：“认真听。”
　　沈绵点头，为了以防谢乔语出其不意的小测试，她打起了十二分精神。
　　沈绵看见谢乔语用笔在书上点了两下。她了解谢乔语这个习惯，每次讲到重点的时候谢乔语总会无意识的敲两下。
　　沈绵坐直身子，正以为谢乔语要开始讲专业知识时候就听见身边人又嘱咐道：
　　“不要想吃的。”
　　沈绵：……
　　她好像在谢乔语心里立了个吃货人设。


第12章 
　　桌上的闹钟一针一针的转动，时间伴着谢乔语清晰的讲解慢慢过去，眨眼就到了晚饭时间。
　　两人下楼，正巧碰见沈天荣穿戴整齐站在客厅内，同样是一副要出门的样子。
　　沈绵走向前挽住沈天送的胳膊，模样娇憨地问：“爸，你去哪儿啊？”
　　谢乔语停下脚步，静静地观察沈绵跟沈天荣相处时的模样。
　　沈天荣五十岁，发根隐隐发白，带着一副眼镜，常年不苟言笑的脸就像别人欠他好几十亿。
　　但是这么严肃的脸在看见沈棉之后变成慈祥的笑脸。
　　沈天荣露出慈父笑：“跟你妈去张叔叔那里吃个饭，你要跟着一起吗？”
　　沈绵摇头拒绝：“我要跟乔语姐出去。”
　　沈天荣这才将视线转向沈绵身后，向谢乔语伸手，“不好意思，我是沈天荣。”
　　说起来有些不可思议，因为沈天荣每天都会跟朋友外出钓鱼或者打球，很少闲在家。谢乔语为沈绵补了这么长时间的课，这还是第一次见到沈天荣本人。
　　谢乔语抬手握上沈天荣的手，态度礼貌温和：“沈伯父您好，我叫谢乔语。”
　　沈天荣：“我知道，谢扬争的女儿…”
　　前段时间谢扬争带他儿子上门污蔑自己宝贝女儿的事情在旅游的时候他就知道了。
　　当时他给大儿子打电话，问清了事情由来。
　　豪门游戏，他沈天荣见过不少，但这还是第一次遇到给女儿下药的。
　　在听到谢扬争原本是想给亲闺女下药后顿时怒了，心里顿时想到要是沈绵在外也被……不过好在他宝贝女儿聪明伶俐，不但识破了谢扬争的诡计，还让他们自食恶果。
　　在夸赞沈绵的同时沈天荣还可怜上了谢乔语，摊上这么一个人渣爹。
　　站在一边的沈绵：你可怜归可怜，但是能不能不要哪壶不开提哪壶？
　　看着谢乔语脸上刹那降下的温度，沈绵抻了抻沈天荣的胳膊，意会他不要再讲下去了。
　　沈天荣确实顿住了声音，但是却转头看向沈绵：“你抻我做什么？”
　　沈绵脑门滑下三条竖线。
　　她爹的口无遮拦真是一点没变。
　　谢乔语眼角微眯，“只是以前是。”语气沉着冷静，听不出一丝起伏。
　　以前是，现在不是，以后也不是。
　　在她搬离谢家的那一刻，她就跟谢扬争断绝了父女关系。
　　沈天荣被谢乔语的话弄得一愣，“是吗？”随即哈哈一笑：“小姑娘有前途。”
　　梁敏珍在楼上换完衣服，下楼就听见老公夸着谢乔语。
　　她跟谢乔语见过多次，也算是熟人，走到三人身边，拉起谢乔语的手拍了一下手背，“这段时间谢谢你照顾小绵，费心了。”
　　沈绵突然插话，“妈？你这话会让乔语姐认为我很笨。”
　　梁敏珍松开谢乔语的手，敲了下沈绵的头，宠溺反问：“不是吗？”
　　就在沈绵跟梁敏珍说话的时候，被忽略了的沈天荣找谢乔语闲聊起来。
　　问了问谢乔语的专业和以后想做什么后，沈天荣道：“对了，听说你之前是外科医生？”
　　谢乔语低声回了句“是。”说话时声音平稳，从面上也看不出异样。
　　但一直在旁边偷听的沈绵心里却大叫不好。
　　“怎么不继续当医…”
　　谢扬争花钱压下了谢治找人污蔑谢乔语这件事，所以沈天荣并不知道。
　　“爸！”沈绵大叫一声打断沈天荣的话，一手挽着一个人，带着他们向外边走边道：“李叔好像已经把车开出来等你们俩呢，你们快点走吧，要是迟到就不好了。”
　　沈绵不知道沈天荣平日里只对花鸟鱼虫感兴趣的人怎么今天晚上变得这么八卦，每一个问题还都揭谢乔语的伤疤。
　　最好的办法就是赶紧把两人分开。
　　沈天荣对于时间观念比较看重，听到沈绵说会迟到便收敛心思，拉着梁敏珍向外走去：“那爸妈就先走了。”
　　沈绵挥手嘱咐：“好，让李叔开车慢点。”
　　送走了沈父沈母，沈绵走到谢乔语身边眉眼带笑道：“乔语姐，咱们也走吧。”
　　—
　　她们决定去吃法餐，但是那家店沈绵只去过一次，所以不怎么熟悉道路。
　　沈绵坐在副驾驶位，嗅着车里甜美不腻的香水味，打开手机准备为谢乔语导航路线。
　　刚刚输入目的地点，就听见身边人叫她：“小绵。”
　　沈绵正在确认自己输入的地名有没有出错，就没有抬头，低着脑袋问：“怎么了？”
　　久久得不到回应，沈绵直起脖子想要转头问谢乔语要说什么。
　　但在刚要有动作时，就听见不轻不重的两个字。
　　“谢谢。”
　　沈绵今晚所做的一切谢乔语都看在眼里。
　　对于沈天荣的一些问题，她确实不想回答。但碍于他是沈绵的父亲，一个长辈，她又不得不去回复。
　　但幸好她还没开口，就有人帮她竖起一堵墙，遮挡了所有。
　　沈绵讪笑道：“每个人都有不想被提及的事情，我能理解的，就像我不喜欢我妈说我笨一样。”
　　谢乔语想到沈绵跟梁敏珍的互动，温馨又美好。嘴角噙笑：“你很聪明。”
　　沈绵接受了这句话，“谢谢夸奖。”食指拇指交叉，给谢乔语比了个心。
　　导航路线查出来了，沈绵正要把手机架在车前，就听谢乔语问：“去过酒吧吗？”
　　酒吧？
　　太熟悉了。
　　问她去没去过，是…要去酒吧吗？
　　仔细想想，重生回来后她就没有再去过，突然还有些怀念。
　　沈绵正要点头，就听见谢乔语自我否定：
　　“算了，你还太小。”
　　沈绵：……
　　她已经二十了！身体成年已经两年了！灵魂也都二十三了！
　　哪里小了？！
　　沈绵将导航退出去，拍着大腿问：“要喝酒吗？我陪你不醉不归怎么样？现在去正好酒吧开门。”
　　谢乔语侧头看向沈绵。
　　夕阳光下，沈绵眸里的亮晶晶被谢乔语收尽眼中，扑闪的悄眸连带着谢乔语心都颤了一下。
　　她快速转头，慌乱地躲避沈绵如星光灿烂的眸光。
　　在躲藏的过程中，谢乔语还迷乱地应下要跟沈绵去酒吧彻夜长谈，把酒言欢。
　　-
　　喝酒的地点是谢乔语选的，在沈绵下车看到酒吧名后彻底愣在了原地。
　　前世她混迹各种酒吧，无论是清吧或者是夜店都有她的身影。
　　而她唯一没有到过的，就是眼前这个。
　　不是因为这个店不好还是其他别的，相反，眼前这个是全市最好的人流最大的一家。
　　而沈绵之所以不来这的原因是，这！有！他！哥！
　　沈知行不管是谈生意还是放松娱乐，别的地方不去，只到这一间酒吧消遣。
　　所以说，沈绵在这里碰到沈知行的概率是百分之百。
　　店门在前，沈绵怂了。
　　谢乔语看出了她的踟蹰，薄笑问：“要不去吃法餐？”
　　“不要，我今天就要喝酒。”沈绵说完迈步向前走，谢乔语盯着沈绵的后脑勺看了会儿，也抬脚跟了上去。
　　坐在吧台前，沈绵突然想到一件事，“乔语姐，你上次喝醉不会就是这儿吧。”
　　“是这儿。”谢乔语指着远处的酒保，对沈绵道：“等我。”
　　沈绵知道她是去要喝的，比划了个‘ok’手势。
　　在谢乔语离开后，沈绵低着头点开了沈知行的微信，她准备探探他的行踪，如果沈知行在这，她好随时准备撤退。
　　给沈知行发完消息后，谢乔语也端着酒杯回来了。
　　沈绵摩挲双手，准备大干一场。但谁知道谢乔语给她端上来一杯橙色的果汁？！
　　望着果汁里的果肉，沈绵愣怔一秒。
　　随即抬头看了眼谢乔语手里的酒，再低头看了眼颗粒饱满的果汁。
　　谢乔语轻抿一口气，见沈绵不可思议地看着自己，道：“两人得有一个清醒，不然被坏人带走怎么办？”
　　沈绵指了指她的杯子，又指了下她。意思是我可以喝酒，你喝果汁。
　　“我成年了，所以我喝酒，你喝果汁。”谢乔语无情的否定这个提议。
　　沈绵心情瞬间变差。
　　她被谢乔语当成小孩儿看待了。
　　明明前世谢乔语还对她说过：“是我高看沈小姐了，没想到沈小姐居然没有我想象的有心计。”
　　现在怎么不高看我？
　　心情不好的沈小姐故意找茬，“这里怎么会有果汁？”
　　没等谢乔语回话，一道男声从吧台内响起，“只要有钱，想要什么都有。”
　　是耳熟的声音。
　　沈绵循声而望，在看见说话人的脸后，刚送进嘴中的饮料差点喷出来。
　　“纪捷？！”
　　“小姐认识我？”
　　呵呵……
　　怎么可能不认识。
　　小说除了男女主、白莲花女配外还缺什么？
　　没错，就是痴情男二。
　　纪捷，《霸道溺爱》里的痴情男二。
　　好好的一个海外归国博士，不去研究课题。只因为谢乔语常去一家酒吧喝酒，便辞了大好前程，跑到酒吧当调酒师。
　　想必这个果汁…是他用来调酒的吧？
　　说实话，沈绵是佩服纪捷的。
　　小说里写，纪捷一直默默地陪着谢乔语到她结婚才放下。
　　但更多的是…看不顺眼。
　　前世她因为嫉妒谢乔语，找谢乔语事儿的时候，跟纪捷有过不少接触。
　　她没少被纪捷整。
　　沈绵又抿了一口果汁，等果粒在嘴中爆开的同时沈绵双手抱拳：“久闻大名。”
　　沈绵在两人看不见的地方翻了个白眼。她对谢乔语客气，那是因为她是女主。他纪捷一个悲惨男二…沈绵索性一点也不伪装自己。
　　纪捷被沈绵的动作逗笑，看向谢乔语挑眉问：“你朋友？”
　　“我学生。”
　　“原来改行当老师了？”纪捷：“这段时间没来酒吧，是在以身作则？”
　　“算是吧。”
　　纪捷望着谢乔语，女人如画的眉眼让他腾不开眼睛，正要开口想跟谢乔语多说两句，就见他跟谢乔语之间腾空出现一个杯子。
　　沈绵敲了敲台面，歪头对上纪捷的视线道：“续上。”
　　态度嚣张跋扈，像个小太妹。
　　纪捷看向谢乔语，斜睨了下沈绵，不可思议问道：“你教出来的？”
　　谢乔语看着身边竖起尖刺的小刺猬，心情尚好地笑着点头：“嗯，我教的。”
　　果汁过三巡，沈绵从厕所回来后，谢乔语接替她去了厕所。
　　留下沈绵独自坐在吧台前，四下一望，周围只剩有纪捷一人。
　　男人身高一米八七左右，背宽胸挺，看起来很好依靠。如果……谢乔语跟纪捷在一起……会怎么样？
　　这个念头很快被沈绵浇灭了，前世纪捷陪在谢乔语身边的时间都有七八年了，也没见他追到谢乔语。
　　沈绵看向纪捷的眼神顿时变得怜悯起来：小伙子，你不行啊。
　　纪捷被沈绵看的后背发麻，向左边挪几步远离了沈绵后才感觉好些。
　　沈绵看到纪捷的动作内心觉得好笑，正要开口调侃的时候，她的心跳剧烈跳动起来。
　　在阵阵砰砰声中，男人沉稳的嗓音在安静的环境响起。
　　“纪捷。”
　　沈绵捂着胸口转头看向身后，来人是陆景宸。
　　随着陆景宸越靠越近，沈绵的心跳提着速，脸也变得通红。
　　余光里看见纪捷跟陆景宸击掌沈绵才反应过来为什么陆景宸会叫纪捷。
　　她忘了。
　　纪捷跟陆景宸是兄弟来着。


第13章 
　　陆景宸坐的地方就在谢乔语位置的旁边，离沈绵只有一个椅子的距离。
　　但他没有注意到沈绵，因为在他落坐后纪捷就已经给他调好了酒放在吧台上。
　　两人相谈甚欢，都没有注意到一旁痛苦不堪的沈绵。
　　在听到陆景宸的声音后沈绵就把头藏在臂弯中，五官被沈绵紧紧封住，尽可能的不去听也不去看陆景宸。
　　挨着陆景宸的时间越长，沈绵的身体也开始渐渐发热，鬓角处泛起一层虚汗。
　　她不是没想过离开。
　　在听到陆景宸声音时她就准备走了，可是当脚碰到地面却发现从不缺钙的双腿变得软弱无力，让她想走却根本迈不开腿。
　　她只好趴在吧台边缘，封闭自己。
　　在沈绵努力压制自己身体反应，心里祈祷陆景宸赶快离开的时候，有一个声音回荡在沈绵的脑海，“那是陆景宸，你爱的人。快去跟他说话，快去对他表达对他的爱慕，快去碰一下他，碰过之后你就好了，快去…”
　　它的声音充满诱惑，沈绵好几次差点听它的话起身去找陆景宸。但好在扣在手心的指甲让沈绵头脑有一丝清醒。
　　手心开始变得麻木，沈绵慢慢赶不到疼意。在神智快被吞灭的一刻，沈绵突然意识道：难道这就是觉醒自我意识的后果？
　　因为她对陆景宸的爱变成了恨，这让小说情节进行不下去，所以脑海里的声音是在矫正她恨陆景宸的心，不受控制地身体也是让她表达爱意的办法。
　　而这一切的目的，就是想让沈绵再爱上陆景宸？
　　沈绵想骂死作者的心都有了。
　　她就算爬，也要爬出去！
　　沈绵咬着牙，用最后一抹意识将搭在椅子腿上的脚落地，沈绵都准备好迎接大地妈妈的怀抱了，却发现站定的双脚有了力气。
　　沈绵紧皱的眉松开，过了三秒才发现身上所有的异样消失不见，身体没再发热，腿也没有变软。
　　陆景宸走了？还是…
　　正疑惑为什么的沈绵感到有一只手轻扶着她的背，有力的手掌心传来阵阵温热。
　　沈绵把头从臂弯中缓缓抬起，酒吧的灯光打在身边人的背上，从沈绵的角度看去，谢乔语周身被渡了一层白光，圣洁温暖。
　　谢乔语向前挪动一步，恰巧堵住了光线，而沈绵也清晰地看见谢乔语脸上的担忧。
　　“乔语姐…”沈绵眨着睫毛发出一道猫叫。
　　长时间的剧烈心跳、身体发热让沈绵严重缺水，嗓音变得嘶哑。叫出口的三个字也因太过柔弱被酒吧的轻音乐盖了下去。
　　脸上因为陆景宸而升起的红晕还没有完全褪去，红彤彤的像被煮熟了。一直紧闭的眼也因为突然睁开瞳孔有些涣散无神。
　　谢乔语眉头微拧，摸上沈绵的头顶揉了揉，细声问：“喝酒了？”
　　从厕所回来的路上就看见小刺猬蜷缩着身子，现在摸起来，刺猬毛都变软了。
　　纪捷在谢乔语从厕所回来，就没再跟陆景宸聊天，而是将视线停留在谢乔语身上。
　　等到谢乔语关心沈绵的时候，他才注意到刚刚还精神抖擞的人不知道为什么变得虚弱好多。
　　又见谢乔语的担忧，纪捷愧疚道：“不好意思乔语，我没注意到沈小姐。”
　　谢乔语没有转移停在沈绵身上的视线，只是点了下头当做回应。
　　纪捷接着想要说的话堵在嗓子口，一时语塞。虽然谢乔语理会了他，可纪捷知道，谢乔语生气了。
　　是…气他忽略了沈绵？
　　纪捷想起来了，在谢乔语去厕所前还嘱咐他让帮她看一会儿沈绵，她很快就回来…
　　纪捷凝望着谢乔语，深情的鹰眼里充满不解。
　　他认识谢乔语两年，从未见过谢乔语这么关心一个人，也从没有见谢乔语生过气。
　　纪捷的心里闪过一抹慌乱，局促不安地四下望着，想转移注意让内心平静一下。
　　可在看向陆景宸所在的方位后，僵住了脖子。他看见陆景宸手晃酒杯，盯着谢乔语，眼里的玩味儿和嘴角勾着的笑让纪捷心颤。
　　他太了解陆景宸的这套动作了，他分明是对谢乔语动了念头。
　　谢扬争对谢乔语做的那件事，不光他知道，陆景宸也是知晓的，难不成景宸注意到乔语了？
　　纪捷的所有反应在场的三人都没有注意，尤其是正互动着的两人。
　　沈绵先是疑惑地看了一眼谢乔语压在她头顶上的手，然后摇头道：“没…”
　　刚刚在谢乔语的手从她背上移到头顶时，两人并没有肢体接触，也就是在那一瞬间她又感到了心烦意乱，但在谢乔语手压在她头顶后那种感觉又没有了…
　　“脸这么红，是不舒服？”谢乔语又把手从头顶移开，搭上沈绵的额头。
　　隐隐发热的脑门让谢乔语抿起嘴唇，“有些热，走吧，去医院。”
　　谢乔语的手指有些凉，应该是刚刚用冷水洗手的原因，清凉的手指敷在温热的额头，接触的刹那让沈绵的大脑渐渐清醒。
　　额头发热是刚刚的热度还没完全退热成功，沈绵很清楚不是发烧。但是谢乔语既然提了离开，沈绵便立刻点头表示同意，去哪无所谓，只要能先远离陆景宸就好。
　　谢乔语见沈绵一句话也没说只是点着头，一点也不像平日里活泼多话，便觉得沈绵病的很重。
　　着急的从额头放下手，转身想要结账拉着沈绵去医院时，手被从身后拉住，转头就见沈绵轻咳一声道：“拉、拉着。”
　　在谢乔语撒手的瞬间沈绵身体又有异动，然后她就发现了！只要她跟谢乔语有身体接触时她就不会有异样的反应！
　　所以情急之下她拉住了谢乔语的手。
　　小刺猬红着双颊，别扭的模样说出的话却软软糯糯。
　　谢乔语反手握住沈绵的手，笑道：“好。”
　　结完账后，谢乔语跟沈绵并肩要向外走。
　　刚迈出一步，一只长胳膊从旁伸出挡在谢乔语面前，拦住了两人。谢乔语顺着胳膊看去，是不知何时出现的陆景宸。
　　陆景宸薄唇一张一合，沉声吐出女人的名字，“谢乔语。”
　　谢乔语面对之后的雇主还是蛮客气的，微笑点头，“好巧啊陆先生，你怎么也在这儿。”
　　周围三人：“……”
　　原来你一直没看见陆景宸？！
　　站在谢乔语身边的沈绵心里只有一个字：爽！
　　她太喜欢谢乔语眼里没有陆景宸的这种感觉了！
　　心情舒畅，导致沈绵握着谢乔语的手加了几分力度。
　　突然的加力在谢乔语看来是沈绵身体不适的反应，刚刚还客气的语气变得有些着急：“不过我现在有些事，能先让我离开吗？”说完谢乔语低头睨视着陆景宸还未放下的胳膊。
　　陆景宸视线转移到沈绵身上，瞟了一眼后不动声色的收回手。
　　谢乔语点头致谢，拉着沈绵向酒吧门口走去。
　　急着带沈绵去医院的谢乔语并没有注意到，落后她一步的沈绵在她看不见的地方对陆景宸竖了一个中指。
　　不过陆景宸也没有看见，他的注意力都在谢乔语扭动的背影上。
　　-
　　上车之后，沈绵系好安全带，转头见谢乔语脸上还有没化开的担心，有些心虚的直言道：“乔语姐，其实我没发烧，不用去医院了。”
　　谢乔语转头看向沈绵，脸上布满不信的神色。
　　“真的！不信你再摸摸。”沈绵说着把头伸向驾驶位。
　　谢乔语抬手轻抚着沈绵光滑的额头，温度确实变得正常。
　　“在酒吧的时候怎么会那么热？”
　　沈绵小声抱怨：“还不是因为陆景宸。”
　　“嗯？”
　　沈绵反应过来，急忙解释道：“啊？我是说酒吧太热了。”
　　谢乔语没有忽略沈绵眼里一闪而过的慌乱，但听到解释后也没有多想，只是微微一笑。
　　因为谢乔语喝了酒，所以两人叫了代驾。在代驾到酒吧之前，两人就坐在前面闲聊着。
　　十五分钟后，代驾来了。谢乔语跟沈绵一起坐到后座。
　　一切相安无事。
　　但是在车开动的时候谢乔语突然想到了沈绵泛红的脸颊，还有沈绵刚刚的小声嘟囔。
　　所以、她是因为陆景宸才脸红发热的？
　　谢乔语挂在嘴角的笑意瞬间收敛。


第14章 
　　沈绵没有注意到谢乔语微小细致的情绪变化，反而把着副驾驶座，兴致勃勃地问司机用不用她来指路。
　　自从每次跟谢乔语出去她来导航后，沈绵对于指路这个工作产生了浓烈的兴致。
　　她们也不是去别处，而是去下午商量好的那间法餐厅吃饭。
　　一下午没吃东西，刚刚又几杯橙汁下肚，沈绵确实感到了饥饿。
　　她现在只想饱餐一顿。
　　在确定代驾司机熟悉道路怎么走后，‘热心乘客’沈绵同学终于安生下来，身子向后一靠，背部紧贴着座位。
　　车子开动，所有的风景向后倒退，模糊不清的一闪而过让沈绵有些昏昏欲睡。
　　就在沈绵准备闭眸小憩的时候，谢乔语叫了她的名字。
　　“小绵。”
　　不知道是不是沈绵有些困的原因，她感觉谢乔语的声音不似平日里那么温柔，而是带着轻微阴郁。
　　沈绵一个激灵，扯着她自认为甜美的嗓音娇滴滴道：“我在呀。”
　　许是被沈绵的嗲声嗲气吓到了，良久，谢乔语才又开口：“手给我。”
　　“手？”沈绵在把手伸向谢乔语前检查了一遍卫生，发现并没有蹭到不干净的脏物。以为是有什么味道，还放在鼻子前闻了闻，没有发现任何异样后才递了过去。
　　不知道谢乔语为什么要她的手，沈绵道：“手怎么了？我检查了，没有脏东西和异味。”
　　沈绵两只手都伸在谢乔语面前，举放的位置正好与谢乔语的眼睛在一个水平线上。
　　谢乔语平视望向沈绵纤细白嫩的手，又看了一眼沈绵带有疑惑的脸，缓缓抬起她的手轻轻附在沈绵的左手上，然后骤然握紧。
　　五指相交，在完全贴合的刹那谢乔语转头对上沈绵诧异的眼神。
　　谢乔语心情愉悦道：“没有脏的地方，我只是想牵一牵你。”
　　沈绵发愣。
　　谢乔语这是…喝上头了？
　　没事干吗拉她手？女女也授受不亲好吗？
　　回过神后沈绵想抽回手，却被谢乔语温暖的手紧紧束缚着。
　　身旁女人幽幽道：“刚刚不还非要拉着我吗？”
　　沈绵：……
　　刚才那不是危机四伏，只有拉着你才会突出重围吗！
　　听完谢乔语的话，沈绵也有点不好意思：不能用完谢乔语就翻脸不认人，不过就是拉个手而已，那就拉呗。
　　就这样沈绵停下动作，乖巧的任由谢乔语摆布。
　　路程过半，但谢乔语还没松手的意思，沈绵却有些坐不住了。
　　沈绵被握着的那只手，手心里出了一层虚汗，湿腻的让沈绵感到不自在，就准备拿纸巾擦擦，但是想抽手的时候，却发现手被谢乔语的五指用力夹着。
　　沈绵只好低声叫道：“乔语姐…”
　　谢乔语察觉到沈绵的动作但却没有松力气，听见沈绵叫她后也只是轻飘飘一句：“嗯。”
　　“我手出汗了，想擦一下，可以吗？”
　　沈绵话说出口才感到不对劲，她怎么变的如此卑微？！
　　不说前世她在谢乔语面前态度有多嚣张，就说这一世沈绵是抱着跟谢乔语处朋友的心态接近她的，但是现在她跟谢乔语相处的氛围怎么这么诡异？做事前还需要询问的样子就好像她是谢乔语的小宠物，还要问主人同不同意做…
　　幡然醒悟的沈绵当即不等谢乔语的回应，用力抽出手，从旁抽出一张纸巾来回擦着手心。
　　谢乔语被沈绵突然的动作弄的一愣，转头看见沈绵的动作刚刚还愉快的心情瞬间下降。只因沈绵现在特别像是在擦不干净的另她厌恶的东西，而那个东西，不是汗，而是她。
　　沈绵不知道她的动作让谢乔语有了误会，她擦的用力只不过是在嫌弃没有‘尊严’的自己。在抽出手的那一刻，沈绵觉醒了一个道理：做小宠物就小宠物吧，只要能抱谢乔语大腿就行。
　　沈绵把垃圾放一旁，转头看向谢乔语，就见谢乔语的手还僵在原来位置上，指关节微微缩动保持着握手的姿态。
　　沈绵又重新抽出一张纸，这次覆盖在谢乔语手心，“给你也擦擦。”
　　“不…”
　　不等谢乔语拒绝，沈绵就已经自顾自地擦了起来。
　　她刚刚的手汗谢乔语肯定也沾到了，但是谢乔语却没有说出来，也没有嫌弃她。
　　沈绵又被谢乔语的教养感动到了。
　　擦完之后，沈绵重新握住谢乔语的手。十指相扣的时候，沈绵的大拇指无意识地压着谢乔语的手背，一丝奇异的感觉传递到谢乔语的心头。
　　-
　　翌日，王凤正在厨房准备晚餐时，听见客厅传来开关门的声音。
　　从厨房探身一看，发现玄关处站着一个人正换着拖鞋。
　　王凤惊喜地放下手里的菜喊道：“二少，你回来怎么不说一声？”
　　沈修听见王凤的声音，转身张开双臂抱住了走过来的王凤，“王姨，想我了没？”
　　“当然想，王姨看你又瘦了好多，在山里是不是吃不好？想吃什么跟王姨说，我去给你做。你说这怎么瘦成这样了…”
　　“还是王姨疼我，不过我现在不饿，不用做了。”沈修见王凤这么大的声音，都没叫出沈天荣跟梁敏珍来，就知道两个人没有在家，问：“我爸妈去哪了？”
　　“老爷夫人吃过午饭后就去钓鱼了。”
　　爸妈不在家，他那个哥肯定在公司，那...
　　沈修又问：“小绵在家吗？”
　　“在，小姐在三楼书房呢。”
　　“三楼什么时候有书房了？”
　　“是前几天刚装修出来的，给小姐学习用的。”
　　沈修觉得他外出两个月，家里变化还挺大。不但三楼有了书房，他妹妹居然还学习起来了？！
　　沈修右手食指上的戒指在太阳照射下熠熠发光，抬手摘下墨镜，右眼角尾端的痣点缀着沈修的桃花眼。
　　抑制住心里见妹妹的欢喜，沈修对王凤说了句：“那我上楼看看。”
　　说完沈修就迈步上了楼。
　　三楼的书房在过道的尽头，只要上到三楼就能看见。
　　书房的门没有关，沈修站在走廊中间，看向正对门口低头写字的小女孩。
　　封闭拍戏两个月，他最挂念的人就是沈绵，他的妹妹。
　　但是他不敢向前，他怕满心欢喜被妹妹的冷淡浇灭。从小妹妹最讨厌的就是他，他过去打招呼一定会给妹妹添堵。虽然妹妹对她连个笑脸都没有，但沈修还是觉得沈绵是可爱的。
　　所以…他也没必要过去打扰妹妹学习，就这样悄悄地看几眼，一会下楼吃饭的时候再找话题跟她说几句话。
　　沈修打定主意，双手环胸靠在墙面上望向沈绵。
　　等到沈绵把最后一题写完，放下笔检查几遍作业后已经过去了半个小时。
　　长时间低着脖子让沈绵颈椎有些僵硬，只好先晃着脖子再伸了个懒腰。但在仰头活动颈椎时，眼神注意到了斜靠在走廊墙壁的沈修。
　　沈修身高一米八三左右，身上穿着一套灰色西服还没来得及换。头发被染成白金色，衬的沈修的皮肤很白，额前刘海的发梢正好到眉毛上方，不长不短。
　　沈修的脸没有沈知行有正气，反而是一种阴柔的美，唇红齿白。
　　此时沈修正低头看着手机，没有注意到沈绵已经发现了他。
　　沈修的经纪人问他去了哪，为什么一下飞机就不见人影，还说一会的活动快要来不及了。沈修不耐烦的回了几句，收回手机准备继续看他可爱的妹妹学习时，就见妹妹不知道什么时候就看见他了。
　　四目相对，沈修顿时慌乱不堪，转身迈步想要离开原地，还好他的房间就在三楼，再走两步就到了。
　　只是看到他一眼，应该不会让妹妹不高兴吧？沈修心里祈祷着沈绵没有发现他，脚上的步子越发紧密。
　　沈绵见沈修转身就走，没好气地拍桌子大叫道：“二哥！”
　　‘哥’这个字叫停了沈修。
　　他好多年没听到沈绵这么叫过他了。
　　沈修站定在原地，过了半分钟才回转身子，回眸就看见沈绵不知何时出现到了他的身后，沈修语气迟疑叫道：“小、小绵？”
　　妹妹叫他二哥，这一切太不可意思了！
　　沈绵抱住沈修，抬头对上沈修的视线嘿嘿一笑：“二哥，我好想你。”
　　沈修被沈绵突然的拥抱弄懵了，犹豫再三才抬起双手抱住沈绵，嘴上结巴道：“二、二哥也想你。”
　　“那你刚才看见我后为什么扭头就走？”
　　沈修脱口而出：“我怕你…”
　　沈修后面的话没说，但是沈绵明白。
　　沈绵头抵在沈修的胸膛，在闻到沈修的香水味后，是熟悉的，属于她二哥的味道。想起过往种种，眼泪终是忍不住流了下来。
　　很奇怪，明明她在看见沈知行时没哭，看见王姨没哭，看见父母没哭，可为什么到沈修这儿，她就忍不住哭了出来？
　　“乖，怎么哭了？二哥不是怕你，二哥是去给你拿礼物了，对，拿礼物。”沈修手忙脚乱的拍着沈绵的后背，慌乱地安慰着。
　　他这次在山里拍戏，寻到了好多奇形怪状的石头，小女孩对这种应该都有好奇心，妹妹也许会喜欢。
　　听到沈修的话，沈绵终于知道为什么她看见沈修会哭鼻子了，因为只有沈修，把她当做三岁的小孩子，而不是把她当成大人。
　　她也只会在沈修面前，肆意地娇纵。
　　眼里的泪水在听完沈修的话后变得更多了，沈修用西服擦都止不住。
　　看着沈修身上价值好几十万的高档西服就这么给她擦眼泪，沈绵于心不忍。指了指书房，让沈修去拿纸巾给她。
　　等谢乔语上楼看见的就是，沈绵泪眼汪汪地站在走廊，眼底通红一片。
　　这是...被欺负了？


第15章 
　　沈绵也同样看见了谢乔语。
　　但是泪花挂在了眼睫毛上，遮挡住沈绵的视线，导致看东西看得不是很清楚。沈绵本想眨眨眼让模糊的视线变得清晰，却没想到眼眶周围蓄积的泪水顺着脸颊流了下来。
　　就像是见到谢乔语后委屈哭的。
　　谢乔语提着包快速走到沈绵面前，轻声问：“怎么哭了？”
　　沈绵摇头。
　　她有一个疑问：怎么在家哭都能被谢乔语撞见？
　　沈绵心中防线逐渐崩塌：重生回来，除了第一次见面时沈绵维持着她的优雅矜贵，之后每一次她在谢乔语面前好像都很糗…
　　果然，在沈绵用手背抹掉脸颊上的泪痕时候就听见谢乔语轻笑的说：“小哭包。”
　　沈绵张了张嘴，想出声反驳，但却因为刚刚哭过，嗓子发干讲不出话。
　　沈绵只好继续擦着流不停地眼泪。
　　许是沈绵揉擦的太过用力，她的两颊和眼睛变得更红些。
　　谢乔语抓住沈绵的手腕，道：“抬头。”
　　沈绵遵循着声音，缓缓抬起弯眸，眨着湿润的睫毛看向谢乔语。
　　谢乔语松开沈绵的手腕，举起手用拇指轻轻擦拭着脸颊上的泪珠，另一只手从沈绵脑后圈住她，手掌在沈绵的头顶揉动。
　　“不哭了。”
　　两人间的距离随着谢乔语的动作缩短到十厘米左右，沈绵能够清楚地闻到谢乔语身上的香水味，而谢乔语也能轻微嗅到沈绵身上奶香的沐浴露味道。
　　沈绵眯眼享受着谢乔语温情的声音和细微的手掌抚摸。
　　果然跟女主交朋友的待遇就是不错，饿了有饭吃，哭了给安慰。比上辈子那些只懂得让自己带她们出去旅游玩耍的虚假姐妹靠谱多了。
　　纸巾没有在沈绵说的地方，沈修翻箱倒柜在门后的花架上找到了一包纸。
　　兴冲冲地拿着纸往外走，抬头就看见自家妹妹被一个高个子女人半抱在怀中，还一下一下地顺着妹妹的毛。
　　沈修边迈动大步边喊：“喂！你谁啊你？！”居然敢像顺动物毛一样摸他妹妹。
　　沈绵被沈修的突然大吼声喊醒，注意到她跟谢乔语此时的姿势，连忙后退一步退出谢乔语的怀中，没等站稳，又被沈修拉到身后。
　　谢乔语搓了搓从头顶放下的手，沈绵的头发一点也不躁，摸起来柔软舒服极了。
　　谢乔语遗憾了几秒后，转头看向突然出现的人。
　　沈修，23岁，粉丝千万，当红演员。
　　谢乔语不追星不混圈，但也看过他演的电视剧，演技尚可，是青年演员里的佼佼者。
　　摄像机前一直是高冷话少，无欲无求的男神范，但现在看…好像是个妹控？
　　谢乔语敛下心思，伸手：“你好，我是谢乔语。”
　　沈修低头看谢乔语伸出的手，是刚刚摸他妹妹头发的那只。蹙眉怒道：“干嘛的？”
　　“二哥，这是我的家教老师，你有点礼貌。”沈绵听到沈修对谢乔语说话的态度时，腿都被下软了。你不要一副凶神恶煞的样子可以吗？这可是女主好吗？！
　　沈修很听沈绵的话，当即向谢乔语伸手道歉：“噢…不好意思谢老师，我还以为是女流…”氓。
　　沈绵踩在沈修的脚背上，制止住他说出最后一个字。
　　但是为时已晚，谢乔语已经听到并且知道沈修想说的词是什么。
　　刚刚还善意的笑容在挑眉后变为冷冽。
　　沈绵在沈修后背上重重一拍。
　　沈修识趣地道歉：“我这刚从深山老林拍戏回来沾了些野性，没见过谢老师，多有冒犯，希望谢老师不要介意。”
　　谢乔语注意到了沈绵的小动作，深色的眸底划过笑意。与沈修对视，回：“不会。”
　　沈绵松了口气，生怕沈修再说出胡话，连忙对沈修说：“哥，我要开始补课了。你先回房休息一下，等一会儿我补完课再找你。”
　　沈修皱眉问：“几点结束补课？”
　　刚刚经纪人跟他说有一场活动，因为是早就约好的，所以不能不去。而皱眉的原因就是他怕会让沈绵等他太久。
　　“六点。”
　　时间来得及，沈修的眉头舒展开，“我一会儿有个活动，六点的时候会尽快赶回来。”
　　“好。”
　　沈绵点了下头，不明白沈修为什么会这么赶。就在她想对沈修说几点回来都行时，沈修已经跟谢乔语告辞下楼走了。
　　来也匆匆去也匆匆的。
　　送走沈修，谢乔语跟沈绵两人进入书房。一同坐上椅子后沈绵将作业本放到谢乔语面前。
　　这是两人补课的习惯，在开始补课时谢乔语会看昨天留给沈绵的作业，检查完成度和正确率。
　　但今天谢乔语没有去碰那个习题本，沈绵疑惑地看过去，就听谢乔语低声问她：“为什么哭？”
　　沈绵哼哼唧唧了一会儿，不想说出来。但是抵不过谢乔语直勾勾地盯着她，只好趴在桌子上，嘟囔道：“就是...有点太想我二哥了。”
　　沈修还是她前世熟悉的沈修，落入怀抱时很难不让她哭。
　　谢乔语听后，见沈绵把脸藏在臂弯中，憨态可掬的样子让谢乔语心里的异样愈发严重。话不由己的从嘴里冒出来：“会为我哭吗？”
　　沈绵窝在臂弯里，没有听清谢乔语的话，调转头问：“啊？”
　　谢乔语稳住心里的慌乱，佯装轻松道：“没事。”
　　说完后拿起沈绵的习题本放到一旁，薄唇微启露出皓齿：“这是最后一课，前面的都已经学完了。今天没什么内容，就带你复习复习，巩固一下知识。”
　　沈绵点头说“好”，课堂上听老师的准没错。
　　但没有沈绵想象中马不停蹄地开始复习知识点，谢乔语反倒是跟她闲谈起来。
　　谢乔语翻开书本，视线却没落在书上。看向沈绵问：“几号开学？”
　　“九月六号。”
　　“嗯，平常有喜欢去玩的地方吗？”
　　“有，万勒城，里面有几间店我常去。”
　　过了几秒，谢乔语困惑道：“没有了？”
　　沈绵下意识道：“中名街的酒吧也不错。”
　　意识到自己说了什么后的沈绵立刻找补道：“乔语姐问我这些做什么？”
　　谢乔语撩了下鬓边秀发，眸光闪烁：“只是想了解一下现在的年轻人喜欢什么。”
　　年轻人？我其实也二十三了好吗？
　　同样身为女性，沈绵再懂不过了。一个女的她自己能说自己老，但若旁人跟着说老那一定会惹那人不高兴。
　　所以沈绵心里在咆哮，但嘴上却说：“乔语姐把自己说老了，你明明很年轻。”
　　沈绵说着一本正经的手托下巴端详着谢乔语，“我看乔语姐跟十八岁一样。”
　　“十八岁？”谢乔语喃喃自语，随后轻笑道：“那你叫我姐？”
　　现在年龄是二十岁的沈绵：“…”
　　她就不该多说这一句。


第16章 
　　看到沈绵哑口无言的样子，谢乔语心里漫着笑，面上却装作质疑，“嗯？”
　　质疑的表情在沈绵看来带着丝丝冷意和摸不清的胁迫。
　　沈绵无语。
　　她总不能说因为你真实年龄大吧？刚夸人家像十八岁，现在就说出这种话，任谁都会不开心，而且还会觉得那句夸奖的话很虚伪…
　　沈绵吞了吞口水，眼神四处扫视着，过了半晌，谢乔语都已经收起捉弄的心思准备开始复习的时候，沈绵犹犹豫豫地说出自己一直想叫但是又从没有叫过的，“乔、乔语。”
　　谢乔语拿习题本的手顿住。
　　沈绵见谢乔语没有反应，心里打起小算盘。
　　前世她叫谢乔语也是乔语姐，只不过是因为她总会在陆景宸的面前偷偷告谢乔语的状：
　　“景宸哥，乔语姐丢了你送她的戒指，要是我一定不会丢的。”、“景宸哥，乔语姐她怎么这样子对我？我只是想跟她交朋友，我好心疼…”、“景宸哥，乔语姐刚刚莫名其妙地打了我，我好疼…”、“乔语姐，我是真的祝福你跟景宸哥的，所以不要再说我坏话了好不好？”
　　沈绵：“……”前世的她好像一个傻子。
　　叫过一遍，再叫第二遍时就不会有结巴，沈绵抬头时灵动的眼正巧对上谢乔语，四目相对，柔声道：“乔语。”
　　谢乔语这次给了回应，但也只不过是轻嗯了一声。
　　看表情，没有生气，也没有太大的开心。
　　这样子叫谢乔语看来没有问题，沈绵心道。
　　在沈绵长呼一口气放松下来时，谢乔语拿起王姨方才送过的杯子抿了一口水，看似从容的动作却带着隐藏不住的慌乱，放放下水杯时还洒了水在桌面上，水渍浸湿了一个沈绵从未用过的本子。
　　但是沈绵没有看到。
　　她怕谢乔语还能挑出自己的毛病，正低头翻着书想找出一处不明白的地方请教，好转移谢乔语的注意。
　　垂着头的沈绵没有注意到，谢乔语喝完水后看她的眼神中，多了一丝莫名的情绪。
　　小宠物真是可爱。
　　让她…忍不住想带回家。
　　-
　　六点的时候，沈修准时回到了家。
　　到家的第一件事就是上到三楼敲开书房的门问补课结束了没。
　　课程刚好结束，沈绵正收拾着桌面。
　　这节课就像谢乔语说的那样只是简单的复习一下，没有什么特别的事情发生，只不过在快结束的时候，她对谢乔语撒了个娇，说舍不得谢乔语，目的是为了在谢乔语心里留个好印象。
　　然后…谢乔语给了她一支笔做纪念。最关键的是，这个笔不是普通的笔，而是原书中谢乔语送给陆景宸的定情信物…
　　沈绵正开心定情信物被她稀里糊涂骗到手的时候，就听到谢乔语跟她要互换的礼物。
　　还没等沈绵想到送什么，就见谢乔语随意拿起桌子上一个不超过五块钱的本子，说这个就可以。在谢乔语把本子装进包中时，沈绵还隐约间看到那个本子皮皱了一部分。
　　低头看看手里握着的高昂定制的钢笔，又想了想随手买的本子，沈绵心里过意不去，见谢乔语收拾完东西背包告别时，叫住谢乔语道：“乔语姐，跟我们一起出去玩吧。”
　　沈绵因为叫乔语还是不习惯，对谢乔语提出改叫姐的想法后，出乎沈绵的意料谢乔语只是停顿几秒就同意了。
　　谢乔语停在原地，看着沈修在沈绵话音刚落就降下的脸，笑着摇头拒绝道：“不了，我一会有事。”
　　沈绵的愧疚还没消除，追问道：“什么事啊？”
　　谢乔语察觉到沈绵的异样，平时她是不会问这么清楚的。但谢乔语只是笑道：“跟一个客户吃饭。”温和的样子一点也不介意沈绵的唐突。
　　客户？
　　沈绵懂了，谢乔语除了教她课之外肯定还忙着其他事情。
　　沈绵乖巧点头表示明白，又可怜兮兮地询问：“那、那我可以给你发微信聊天吗？”
　　谢乔语被她的一系列转变逗笑，抬手揉了揉沈绵绒绒的头顶，“当然。”
　　一直倚靠在门框的沈修在看到谢乔语的动作，心生醋意。急忙向前迈一步挤到两人之间：“小绵，谢老师很忙。”
　　随后转身对谢乔语挥手告别：“谢老师再见，我送您下楼。”
　　沈修从小随心所欲惯了，完全没有察觉他此刻的样子就像是在赶人。
　　沈绵生怕沈修下一秒推着谢乔语离开，拍了下他的后背道：“哥，你去换身衣服，我送乔语姐就好。”
　　沈修身上穿着的还是出席活动的礼服，华丽又累赘。
　　听到沈绵的话后，沈修对谢乔语道了声再见转身走向他的房间。
　　下楼的时候，沈绵怕沈修会给谢乔语留下不好的印象，解释着，“乔语姐你别介意，我哥他不懂这些人情世故。”
　　谢乔语微微一笑：“嗯”
　　“相对来说，沈先生倒是稳重许多。”谢乔语突然想到了沈知行的处世态度，顺嘴说道。
　　沈先生？
　　她大哥？
　　谢乔语莫名提起她大哥做什么？
　　等等！
　　不会就像她前些日子想的那样吧？！谢乔语不会真的…喜欢上她大哥了吧？！
　　一直等到谢乔语离开，沈绵都没从这个消息中回过神。
　　要是谢乔语真的做了她大嫂...
　　那...那她岂不是每一天都是好日子？！
　　女主喜欢上男配角，小说情节改变，陆景宸没了老婆。而且没有她的帮忙，陆景宸也不能轻而易举的得到沈家，她也能给沈知行许多提示去对付陆景宸。这样一来，陆景宸也奈何不了沈家！
　　嗯！是沈绵想看到的结局！
　　要不...帮帮谢乔语？沈绵盘算着怎么撮合谢乔语和沈知行。
　　—
　　沈绵拉着沈修到了夜市，王哥的小摊已经搬到了夜市街道旁的小店里，不算大但也不小。
　　是沈知行资助的。
　　沈知行在那一晚吃了炸串后，第二天就听沈绵说周六日要过去帮王哥。怕沈绵夜晚不安全，沈知行索性就给王哥弄了一个小店，不需要沈绵去帮忙。
　　沈修一点没有明星的自觉，带着个墨镜就跟着沈绵出了门，导致两人还没走进王哥的炸串店就被粉丝发现，然后被团团围住。
　　但是沈修以为沈绵口中的好吃的，是一个保密很好的氛围优雅的餐厅，所以就没有遮掩，坦荡地出了门。但怎么会想到沈绵带他来的地方是一条大街……
　　一个小时后，沈绵拉着沈修突破层层包围逃回车里。
　　两人气喘吁吁地坐在车里，过了几分钟缓的差不多时，沈绵开口：“哥，抱歉，我没想到…”
　　沈修打断沈绵的话，“没想到你哥我这么火？”
　　沈绵狂点头以表同意： “是没想到。”
　　“哼，除了你之外，没有一个人见到我是不尖叫的。”沈修骄傲的抬起头颅，如果有尾巴，他现在一定开屏了。
　　沈绵：“乔语姐见到你的时候不也没叫？”
　　确实，那个叫谢乔语的老师看到自己的时候好像是没激动。沈修掀动眼皮，朝着刘海吹了口气，在刘海下落前轻轻哼唧了两声，声音是沈绵不认同他而出现的落寞。
　　见沈修的尾巴又合住，沈绵轻笑道：“你给哥打一个电话，问他有没有时间出来吃饭，咱们三个聚一聚。”
　　沈绵早就想跟两个哥哥聚在一起吃顿饭了。她想感谢前世以及现在他们两人对她的照顾和疼爱。
　　沈绵说完打开车门，伸出头左右探了探，见没有粉丝存在的迹象，下车道：“我去给你买好吃的，哥你在车上别下来。”
　　望着沈绵独自离开的背影，沈修第一次对于自己是明星感到无奈，都不能陪妹妹去买东西。
　　拿出手机，照着沈绵的吩咐拨通了沈知行的电话，响了三声后被接起。
　　“哥？”
　　“嗯。”沈知行回。
　　沈修单刀直入，直奔主题问：“有时间吗？一起吃个饭？”
　　“你回来了？”
　　沈修回来这件事，除了他的粉丝了若指掌外，好像别人都不知道。下午回家的时候就沈父沈母还一惊讶地看他。
　　沈修有些无奈，“嗯。”
　　沈知行翻看着桌面上的文件，拒绝道：“没时间。”
　　“行，那我一会儿跟小绵说你没时…”
　　沈修话说一半，就被沈知行打断。“地址给我。”沈知行在听见有沈绵后，立刻收回了刚刚的决定。
　　沈修笑了笑，他就知道提到妹妹的名字，准管用。
　　准备挂断电话前，沈修想起来一件事，说：“对了哥，问你件事。”
　　电话那边传来轻嗯。
　　沈修皱着眉头问：“我不在这两个月，你是怎么欺负我妹了？她怎么变得这么乖？你知道小绵干嘛去了吗？说是有个东西巨好吃，然后给我去买了。”
　　沈知行：“没欺负。也是我妹。一夜成长了。”
　　沈修质疑：“一夜能长大？”他是不信沈知行说的这句鬼话的，一定是他对沈绵做了什么。
　　对面没有说话，只有翻动纸张的哗哗声。
　　沈修微微张口，犹豫几秒道：“小绵今天…抱着我哭了。”
　　这还是长大第一次被妹妹抱，还因为太想自己流泪，沈修的心都要化了。
　　沈修心里暖意暴涨，但下一秒就被沈知行泼了冷水，沈知行声音清冽地问：“你又犯贱了？”
　　“…”他就不该对沈知行感性！沈修愤愤道：“记得准时到，挂了。”
　　在沈修挂断电话后，签完最后一份合同的沈知行对助理说晚上不开会后，起身离开了办公室。


第17章 
　　坐落于市中心大厦顶层的西餐厅有一名特意从国外聘来的厨师，他做出的菜肴爽口不腻，是餐厅的王牌。
　　连口味刁钻的沈知行和沈修也较为欣赏，所以沈绵在几天就预定了这个餐厅，为的就是等沈修回家后跟她两个哥哥聚一顿愉快的餐。
　　店里环境简约，位于餐厅中央位置有真人拉奏小提琴。
　　伴着优雅舒缓的小提琴声，沈绵与沈修落座。沈知行正堵在水泄不通的路上，赶过来应该还需一些时间。
　　两兄妹统一要等沈知行到了餐厅之后再上餐，说是为表达两人心中对沈知行的尊重与敬爱。
　　但其实是他们在路上吃的半饱，没有饿感的胃让两人不知道点些什么，在等沈知行的过程中还能消消食。
　　吃了一路，但两人谁都没有喝水，口干舌燥的。
　　等到向服务员要来水后，意外发生了。
　　那个服务员是沈修的粉丝，在看见沈修后太过激动，手上端着的托盘没拿稳，水一不小心洒到了坐在一旁的沈绵身上。
　　沈修连忙站起将沈绵拉开，嘴上着急的问：“妹，没事吧？”说着拿起桌上摆着的纸递给沈绵，“快擦擦。”
　　服务员将托盘放在桌上，直角鞠躬道歉：“对不起小姐，我不是故意的。”
　　水只溅在沈绵的胳膊上和裤脚处，没有殃及到太大面积。
　　“没事，不要慌。”沈绵扶着服务员的肩头，将她拖了起来，对她说道：“再送两杯水过来就好。”
　　“是，真是对不住。”
　　服务员转身离开的时候，心里尖叫着：天哪！这个人居然就是沈修一直在采访里提到的妹妹？！真好看！而且还温柔！一点也没有架子！不愧是她粉的人的家人！
　　等到服务员离开后，沈绵冲着沈修说：“哥，我去下洗手间。”
　　沈修点了点头。
　　服务员慌乱的道歉声引起餐厅许多客人的注意，甚至在服务员去端水的时候还被经理叫走训斥了一顿。
　　但是位于餐厅角落的两人对这件事一无所知。
　　角落里的小提琴声微微低了些，空气里漫着的是食物的清香。
　　谢乔语望向对面的人，轻声问：“不知道陆先生今天叫我出来是有什么要事相谈？”
　　谢乔语今天说的客户就是陆景宸。
　　在沈绵问起的时候，谢乔语下意识的没有说出陆景宸的名字，直觉告诉她，沈绵对陆景宸的感情是不一样的。
　　昨天在酒吧沈绵为陆景宸脸红的场景一直在谢乔语的脑海中挥之不去。谢乔语瞥了一眼陆景宸的脸，是很帅，这难道就是沈绵喜欢的类型？
　　甚至于在陆景宸早上约谢乔语晚上吃饭，她也是抱着‘看看沈绵为什么会对他另眼相看’的原因答应下来的。
　　陆景宸盯着谢乔语的脸看了几秒，淡妆轻抹的脸带着柔柔温和，眉目间也是舒雅的气度，但女人不达眼底的笑意让陆景宸感到心烦。
　　其实陆景宸也不知道为什么要让秘书替他约谢乔语出来，还因为没有预订而花了大价钱买了这么个位置。
　　陆景宸只是心里莫名地会想起来这个女人，明明…他没见过谢乔语几次。
　　陆景宸思索几秒，道：“明天开始，你就是我的私人医生了，按照合同所写，你需要搬到我家，所以提前一天给你讲讲搬到我家后要遵循的规矩。”
　　“规矩？”谢乔语以为自己听错了，心想这都什么年代了，居然还有这种要求。
　　陆景宸以为他是皇帝吗？还是说这个世界的人都得听他的？
　　“嗯。”陆景宸以为眼前的女人在害怕，嘴角勾起悠闲地问：“怎么？你怕了？”
　　谢乔语回应：“难不成陆先生还能把我吃了？”
　　“呵呵。”听到谢乔语的话，陆景宸从齿缝间发出轻笑，但也只是短短一声。
　　“规矩只有两条。”陆景宸道：“随叫随到，听从指挥。”
　　谢乔语暗自咬牙：“陆先生，不知道有句话我能不能讲？”
　　“嗯。”
　　得到陆景宸的应允后，谢乔语整理了下语句，开口侃侃道：“虽然我也懂一些男科的病，但是术业有专攻，我只能负责陆先生的外科病。”
　　谢乔语还记得沈绵对她说陆景宸看过男科的事情。
　　“还有就是陆先生，我们之间的合同只签了一个月。所以很抱歉，你刚刚说的随叫随到，听从指挥这两条指令只能是负责你男科病的医生听从了。”
　　“还有，合同上写的是乙方自愿搬进陆先生你的家，而身为乙方的我没有说过会搬进去。”
　　同样的，谢乔语也没有忘记陆景宸有未婚妻的事情。都有未婚妻了，还让其他女性住进去？
　　但更多的拒绝原因，是因为谢乔语想到了沈绵。
　　她在想陆景宸这样的人，沈绵为什么会对他脸红？而且，沈绵也知道陆景宸的所有情况。
　　谢乔语陷入混乱，她不明白沈绵在知道陆景宸是个渣人之后还会对他脸红是为什么。
　　更不明白的是...她为什么在意起了沈绵？在意到...今天一天她的脑子里想的全是关于沈绵的事情。
　　谢乔语微晃脖子，想将脑海里影响她判断的乱七八糟的东西晃掉。
　　却没有丝毫作用。
　　甚至被谢乔语还在恍惚间闻到了被叫做‘乱七八糟’的人的身体特有的香甜味。
　　周围静了几秒，陆景宸抬起半敛的眸，沉声道：“不是被谢家赶出去了？”
　　谢乔语脸上的礼貌笑容在陆景宸说完这句话后消失不见，声音中多了冷冽，“陆先生难道觉得这城市这么大，没有容我的地方？”
　　还有，她不是被赶出去的，而是她自己主动搬离的。
　　谢乔语话里的不耐烦轻易的被陆景宸识破，这还是第一次有女人对他用这种态度说话。
　　陆景宸怒气攻心，脸上虽带着笑，但说出来的话却是在威胁，“女人，别让我不开心。”
　　谢乔语对于陆景宸本人彻底无语，如果不是为了那件东西...她又怎么会去跟这种人签合同？
　　也就在陆景宸话音刚落的瞬间，一道充满不屑的女声在旁边响起：“那我让你开心开心？”
　　听到熟悉的声音，谢乔语转头向左方看去，在看到沈绵脸的同时，她放在餐桌上的手也被牵了起来。
　　陆景宸也同样认出了来人是谁，薄唇一张低声叫道：“沈绵？”
　　“是我。”碰到谢乔语后，身体没再有特殊反应的沈绵淡然吐出两个字。
　　在她越接近洗手间心跳的越厉害的时候，沈绵就知道陆景宸一定在附近。
　　没想到转过拐角就看到陆景宸跟一个女人在交谈。从远处看，女人的身材还不错。当沈绵以为这是陆景宸的新欢时，就发现了不对劲的地方。
　　女人的这个背影和撩拨头发的动作怎么这么眼熟？
　　这、这不是说要见客户的谢乔语吗？


第18章 
　　谢乔语换了一套衣服，以至于沈绵没有第一时间认出来她。等瞧见谢乔语的一举一动确定与陆景宸约会的人是谢乔语后，沈绵愣在原地。
　　在听到谢乔语要去当陆景宸的私人医生时，沈绵在脑中又整理了一下小说内容，然后就了解了谢乔语答应陆景宸的原因是什么。
　　是因为谢家，但更准确的来说还是为了谢乔语她自己。
　　书中写到，在谢乔语搬离谢家的第二天就被谢治找上了门，他对谢乔语说：
　　“谢乔语，你以为你搬离了谢家就行了？别忘了，你还在爸的户口本上呢，就在我的前一页待着。”
　　“别用那种眼神看我，我今天来是帮你的。作为你的好弟弟，我知道，你想把你那页从户口本上拿走，但是爸不给你户口本对吧？”
　　“弟弟我能帮你这件事，条件很简单，一个月后，有个招商会你知道吧？你帮弟弟我拿到陆景宸的招标书，我就帮你把户口移走怎么样？你知道的，爸虽然不同意移走你的户口，但是我能轻而易举的拿到户口本，悄悄把你移出去。”
　　“不愧是我的好姐姐，弟弟等你的好消息。”
　　谢乔语答应了谢治，同时也答应了找上自己的陆景宸，在签完合同后顺利的进了陆景宸的家。
　　在陆景宸家的半个月里，谢乔语用半个月的时间让陆景宸爱上了她。同样顺理成章的，谢乔语偷偷看过了陆景宸招标书内所写的价位。
　　在与谢治约定的时间里，谢乔语将东西给了谢治。谢治也同样把谢乔语从谢扬争的户口本里挪了出来。
　　招商会进行的时候，知道谢乔语与陆景宸在一起的谢治，心生一计，坐到陆景宸身边把谢乔语偷看招标书的事情告诉了他，目的是想要让两人分手。
　　起初陆景宸是不相信的，但在听到排在前面的谢家先行报出的价位后，陆景宸相信谢治说的是真话。
　　只不过，谢乔语给谢家的价位比他招标书上写的少了十万。
　　谢乔语给了谢家一个假的招标书。
　　招商会结束，感觉受到背叛的陆景宸想找谢乔语问个明白，可是到家才发现，谢乔语已经搬走了。
　　查无踪影。
　　“……”
　　而现在，距书里写的那个招商会仅有半个月的时间。
　　这代表着剧情开始了。
　　在餐厅遇见陆景宸谢乔语两人这是前世她没经历过的，因为在沈修拍戏回来后她就跟着朋友外出嗨皮了，哪有兄妹聚餐这种温馨浪漫的事情。
　　沈绵脚步顿了一下后向谢乔语的方向迈步走去。
　　她必须去阻止谢乔语。
　　因为这半个月里除了陆景宸爱上谢乔语外，谢乔语也同样爱上了陆景宸。只不过这件事是在谢乔语离开之后再次见到陆景宸时才发现的。
　　虽然沈绵给谢乔语铺垫下陆景宸有病和有未婚妻的认知，可是沈绵不敢保证谢乔语就算知道这些也受小说人设的控制爱上陆景宸。
　　谁知刚走近就听见陆景宸威胁谢乔语，沈绵忍耐着身体的不适，脱口回怼了过去。
　　因为挨陆景宸的距离太近，沈绵身体的异样使得沈绵在说完话后立刻握住了谢乔语的手。
　　听到沈绵声音的那一刹那，谢乔语收起了眼底冷冽的光眸，升起的是与冷意相反的柔意。
　　沈绵没有注意到的是，在她覆手上去的同时，谢乔语反握住了她的手。
　　甚至在沈绵回答陆景宸的话时，谢乔语还拿大拇指还在沈绵虎口上的手背上摩挲着。
　　在跟陆景宸四目相对的过程中，以沈绵因为手痒忍不住低头看谢乔语而败下阵。
　　沈绵低声叫道：“乔语姐。”语气中带着一丝不甘和哀求。
　　不甘这一场对视中她先低头，哀求的是让谢乔语不要再挠痒她。
　　谢乔语听了出来，停下搞小动作的拇指，回道：“抱歉。”
　　陆景宸把两人的小互动收尽眼底。
　　对于沈绵他多了些疑惑。他能感觉出，沈绵对他的态度，不似从前。
　　不知道从什么时候，沈绵在看到他后就会紧紧跟着他，一直扯着嗓子甜甜地叫他哥。
　　他有好几次看到沈绵叫他‘景宸哥’时沈知行眼里的怒意。而沈知行的反应是陆景宸想看到的，所以陆景宸从未拒绝过沈绵叫他哥这件事。
　　陆景宸转动着手里的红酒杯，低笑一声问：“怎么不叫哥了？”
　　沈绵看着陆景宸，涌上心头的全是上一世在监狱里的遭遇。强压着心里的厌恶和恨意，沈绵问：“我只有两个哥哥，都姓沈。请问你是哪一个？”
　　陆景宸眉头一皱，随即挑起，冷声道：“几天不见，长大了。”都顶嘴了，也不知道沈家是怎么惯的。
　　明明昨天在酒吧还遇见了，沈绵咬牙笑道：“你也变老了许多。”
　　在沈绵话音刚落，谢乔语事宜的发出笑声。
　　陆景宸眼底的冷意在听到谢乔语的笑声后更深了些。
　　“好久没见陆少了，我敬你一杯怎么样？”
　　沈绵跟服务员要来了一个空酒杯，动作自然地拿起伫立在桌面上的红酒瓶给自己倒了一杯。
　　等到液体沿着杯滑下，漫满半杯时，沈绵朝着陆景宸举杯道：“敬你。”
　　沈修的声音突然从背后响起，“小绵？你站这儿做什么呢？哥快到了。”
　　而沈绵似乎被突然出现的声音吓到，端着酒杯的手一颤，葡萄红的液体飞出杯子，洒在陆景宸的衬衣上。
　　陆景宸洁白的衬衫中间位置侵染上几滴红。
　　在看到陆景宸衣服上的突兀颜色后，沈绵快速转变了眸中欢悦的神色。
　　她是故意的。
　　让陆景宸没事威胁谢乔语，沈绵只好用这种法子小小的‘逗逗’他。
　　因为是在拐角，沈修并没有看到陆景宸与谢乔语，只看见站在桌子边的沈绵。
　　等沈修走到沈绵身旁时，才注意到谢乔语和陆景宸两人。
　　沈修率先看到的是跟沈绵拉手的谢乔语，“谢老师？”
　　随后沈修一眼望向谢乔语的对面座位就看到了陆景宸，惊讶道：“怎么陆大少也在？”
　　“原来谢老师说的客户就是陆大少啊？”沈修啧啧一声，很快就注意到陆景宸铁青的脸和衣服上的污渍，还有沈绵手里端着的酒杯。
　　用脚后跟都能想到发生了什么事。
　　沈修向前挪了一步，把沈绵挡在了身后，做这些的时候又顺手拿走了沈绵手里的酒杯，全都喝完后对陆景宸道：“不过陆大少你这衣服…是怎么回事？穿成这样就跟我们谢老师谈生意？有点不尊敬人吧？”
　　陆景宸看向沈绵，又看了眼沈修手中握着的酒杯。
　　沈修装作没看到陆景宸的眼神示意，伸出舌尖舔着上嘴唇，眯眼评价道：“这酒挺不错的，陆大少多喝点。”说话的时候，沈修眼里的笑意不达眼底。
　　沈修叹了一口气，“如果不是我们兄妹要聚餐，我一定陪陆大少喝点，真是太遗憾了。”
　　沈修放下酒杯，杯底跟桌面发出清脆的磕碰声，可见放酒杯的人用了多大的力气，“那陆大少，谢老师，我带着小妹先走了，毕竟我们大哥快到了。”
　　沈修当即拉着沈绵转身向座位走去。
　　谢乔语瞧了眼陆景宸沉着的脸，同样笑不达眼底：“不好意思陆先生，今天就到这里吧，我先走了。”
　　没等陆景宸点头，谢乔语就拿起包向外走去。只不过走了没几步就看到远处等待她的沈绵。
　　谢乔语走到沈绵身边，抬手顺了顺沈绵右侧的头发，轻声问：“怎么在这儿等着？”
　　“想看看乔语姐你会不会走。”沈绵生怕她刚刚没有捣乱成功，没有打断了谢乔语跟陆景宸两人的‘约会’。
　　“现在看完了，还不快找你哥去。”
　　“那你呢？”沈绵问。
　　“我？”谢乔语笑道：“回家。”
　　沈绵想到谢乔语有可能喜欢上了她哥这件事，突然灵光一闪想当月老。便连忙拉住谢乔语的手腕，着急道：“别回家，跟我们一起吃饭吧！”
　　“你们兄妹聚会，我就不好打扰了。”沈绵的盛情邀请，谢乔语不好拒绝，只道：“不如我去跟两位打个招呼怎么样？”
　　“好啊。”沈绵点头，只要能让谢乔语看见沈知行就可以。感情的事，水到渠成，她得慢慢撮合。
　　沈绵带着谢乔语向座位走去时候正巧与赶来的沈知行碰了个照面。
　　怕影响到过道周围的人，沈绵冲着沈知行挥手低声叫道：“哥。”
　　沈知行对沈绵点了下头，随即冲谢乔语道：“谢小姐。”
　　沈绵听到沈知行的话笑了，她哥平时可不会轻易跟女孩子打招呼，现在见到谢乔语主动打招呼这件事让沈绵直呼有戏。
　　“都这么熟了，你还叫什么谢小姐，叫乔语多好。”沈绵说完，转头问谢乔语：“你说是吧？乔语姐。”
　　沈修：“没大没小。”
　　沈知行没有理会沈绵，看向谢乔语问：“谢小姐怎么在这儿？”
　　谢乔语：“跟客户吃饭。”
　　沈知行：“吃完了？”
　　谢乔语：“是。”
　　沈绵：“没有吃。”
　　沈知行：？
　　沈绵：“我看见了，乔语姐盘子都是干净的，肯定什么都没有吃。哥，让乔语姐跟咱们一起吃怎么样？”
　　沈知行点头表示答应，而沈修没有说话。
　　沈绵看向沈修，不明白刚刚还机智过人的帮她怼陆景宸的人现在怎么没有一点眼力劲，“二哥，你的绅士风度是跑没了吗？”
　　沈修：“我只是在想，你有没有问过谢老师的意见？”
　　刚刚沈绵跟谢乔语的谈话沈修是听到了的。谢乔语明显比她这个傻妹妹懂得多，知道家人聚会一个外人参与不太好。
　　谢乔语微微一笑：“我只是过来打个招呼，现在就准备走了。”


第19章 
　　在谢乔语说完那句要离开的话后，陆景宸穿着宝蓝色的西服从刚刚的方向走来，对谢乔语说要送她回家。
　　见情况不对沈绵眼疾手快的让谢乔语坐在里端的椅子上，然后她坐在过道的位置。随即转头对陆景宸道：“不好意思，乔语姐只是跟我们客气一下，没有说真的要走，希望陆少不要误会。”
　　看到服务员走过来，沈绵面上装作很为难但声音却是轻快的，“陆少，我们的餐食要上来了，能麻烦你让一下吗？”
　　沈绵说这些话的时候，手都是牵着谢乔语的。只有牵着谢乔语，她才有怼陆景宸的勇气。
　　陆景宸不为所动。他在看桌上给自顾自给自己倒酒的男人，用眼神警告沈知行让他管一下沈绵。
　　但是被沈知行忽视了。
　　沈绵见陆景宸还不走，后面的服务员有些踟蹰不敢上前，只好说：“您稍微有些挡路了。”
　　陆景宸脸色瞬间下降。
　　“噗。”
　　一道嗤笑响起，让陆景宸铁黑的脸更加难看。
　　沈修捂住嘴，“不好意思，刚刚想到了一个笑话。”说完还从指缝泄露出低笑声。
　　“……”
　　餐桌上有四个人，只剩下沈知行一人还知道‘成熟稳重’四个字怎么写。
　　沈知行抬起下巴看向陆景宸，沉着冷静道：“陆总，改日请你吃饭。”
　　沈知行给了陆景宸一个台阶下，陆景宸识趣的离开了餐厅。只不过在走的时候，陆景宸看沈绵的眼神多了几分不明。
　　而最终谢乔语还是陪着沈家兄妹吃了这顿饭。
　　吃过饭后，沈绵用‘怕谢乔语一个人回家不安全’为由，让沈知行送谢乔语回家。
　　但是沈修被经纪人带走，如果沈知行也离开那么就剩下沈绵一个人了，所以最后是沈绵沈知行两人送谢乔语回家。
　　沈绵和谢乔语坐在后座，沈知行坐在前面开着车。
　　系好安全带，沈绵问向身旁的人，“乔语姐，跟你说我哥车技特别稳，不要担心会晕车。”
　　谢乔语微微点头。她确实有晕车的小毛病，但是自己开车的时候是没有感觉的。
　　可是谢乔语记得，她从来没跟沈绵说起这件事，沈绵是怎么知道的？
　　就在谢乔语疑惑的时候，又听沈绵问：“对了，乔语姐你会晕车吗？”
　　原来是她想多了。沈绵只是心思细腻了些，自己却怀疑她。谢乔语心生歉疚，低语回道：“有一点。”
　　沈绵：“那要不要去副驾驶？”这样离她哥更近些。
　　沈绵问这个问题就是报着这个目的，她以为谢乔语会同意，但是没想到谢乔语缓缓摇头拒绝了。
　　沈绵：为什么不上前？是害羞了？
　　沈知行从后视镜看了眼沈绵，除了家人外，这还是沈知行第一次见沈绵如此关怀一个人，甚至对谢乔语说话的时候一副柔软无力的样子，看起来乖巧听话，毫无伤害力。
　　其实沈知行早就发现了。
　　沈绵在谢乔语面前是不一样的，但是具体哪里不一样，沈知行还不知道，但心里却有一个模糊的定位：
　　沈绵就像是想要被救助的流浪猫，而谢乔语就是救助的人。在相处的时候，沈绵总是小心翼翼的讨好着谢乔语，寻找着可以令谢乔语开心的点，好让谢乔语开心，从而救她。
　　而沈绵在谢乔语面前提起他跟沈修时，就像是在为谢乔语介绍其它需要被救助的流浪猫…
　　沈知行勾起嘴角，嘲笑自己把自己比做流浪猫。
　　沈知行的视线转移到谢乔语身上，只见谢乔语的眼睛一直看着沈绵，静静地听沈绵对她讲话。
　　沈知行侧耳听了听，就听见沈绵正跟谢乔语讨论哪个男明星帅气。
　　沈知行：“……”谢乔语居然会陪沈绵聊这些？
　　谢乔语不会陪沈绵聊这些，她只是笑意盈盈地看着沈绵，安静的倾听着沈绵夸完这个夸那个，有时候会微微颔首示意认同。
　　车子开出酒店停车场，沈知行扭动着方向盘，打断正喋喋不休的某人，问：“谢小姐家在哪？”
　　被问到的谢乔语终于把停在沈绵脸上的视线移开，对沈知行说出一个名字：“华光酒店。”
　　沈绵惊讶：“酒、酒店？”
　　“乔语姐你这段时间一直住在酒店？”
　　“嗯。”
　　“怎么不租房子住？”或者是…买一栋。沈绵知道，只要谢乔语乐意，买房子都是秒秒钟的事。
　　“找房子、搬家太麻烦了。”
　　其实不然，谢乔语因为突然搬离谢家，没有来得及找房子，所以就住在了酒店里，而刚住进去就被谢治找上。
　　计划中是准备住进陆景宸家，所以就没有再找住的地方。
　　但是现在不想去陆景宸家，谢乔语扬了扬眉，心里开始想要哪个路段的房子。
　　沈绵在问出那句话的时候就已经猜到了缘由，为了解决后顾之忧，沈绵脱口而出：“那、乔语姐我帮你找怎么样？”
　　似乎怕谢乔语拒绝她，沈绵拍着胸脯保证道：“放心吧乔语姐，交给我是一个非常明智的选择，我保证出色的快速的给你找到一个你满意的房子。”
　　谢乔语转头看向沈绵，在看到女孩眼里的认真后点头道：“好。”
　　谢乔语回话时眉宇间透着的笑意让沈绵心里的弦绷直，她对谢乔语做的这一切，似乎都是为了防止她跟陆景宸有联系…
　　这一刻、沈绵的心里除了愧疚外，更多的就是想要帮谢乔语追到她哥这个愿望了。只有这样，沈绵的心中才不会别扭。
　　全然不知被沈绵惦记上的两个当事人，都被沈绵主动提出找房这件事影响到了。
　　沈知行：流浪猫开始找家了。
　　谢乔语：小宠物在心疼自己，要不要买东西奖励一下？
　　-
　　房子很快就找好了。
　　位于市中心。
　　不论是房子的装修还是地段，都是谢乔语满意的，所以在沈绵带她看完房后，谢乔语就住了进去。
　　就在谢乔语心里认为沈绵懂她就像是一件很容易的事情时，沈绵却在心里感谢她前世上门找过谢乔语的麻烦，
　　因为当时沈绵找上门的房子，就是沈绵现在找的这个。
　　很难不让谢乔语本人满意，毕竟是谢乔语本人自己选的。
　　只不过住的时间提前了些。
　　偷偷作弊的沈绵此时正拿着谢乔语送她的奖品雀跃着。
　　沈绵拿出礼品盒里的物体，双眼发亮地看向谢乔语：“乔语姐，谢谢你送我这条项链！我好喜欢！”
　　项链是限量的，贵重的只有三条。前世她就想买这条项链，但是在她去买的时候被告知最后一条被人买走了，当时她还郁闷了好久。
　　谢乔语：“不用谢我，这是谢谢你帮我找房的奖励。”
　　“额…那这个我不能收。”自认为得之不武的沈绵立刻将盒子盖好推回到谢乔语面前。
　　“为什么？”
　　“因为…因为这其实是我问过别人之后才找到的房子…我自己…没有出太多的力…”沈绵弱弱地汗颜道。
　　就在沈绵暗自懊恼的时候，听到谢乔语叫：“小绵。”
　　沈绵抬头： “啊？”
　　谢乔语望着沈绵因为给她打扫房间而梳起的马尾辫，辫尾随着沈绵的动作一甩一甩的。谢乔语笑着夸道： “你真可爱。”
　　沈绵的脸蹭一下地热了起来，两个脸颊通红。
　　说实话，有人说她娇纵、有人夸她漂亮，这是沈绵第一次被人夸可爱。
　　沈绵：“可、可爱？”
　　“嗯。”
　　谢乔语说话时眼睛正对上墙上的钟表，见已经下午三点了，谢乔语提议道：“对了，跟我去逛街买点用品和菜怎么样？晚上在我家吃，庆祝我的乔迁之喜。”
　　“乔语姐你做饭？”沈绵震惊道。如果她没有记错，谢乔语的厨艺…
　　沈绵看向洁净整齐的厨房，心中为它们默哀了几秒。
　　没错，谢乔语什么都会，只有一点是她怎么学也学不会的，就是下厨。每一次谢乔语进厨房等到再出来时厨房的锅碗瓢盆都需要换套新的。
　　谢乔语摇头：“我不做饭。”
　　“那…”沈绵迟疑了，难道是让她做？她也不会啊？！
　　谢乔语低语道：“我们吃火锅。”
　　沈绵眼睛一亮：“好！”
　　她想吃火锅好久了。
　　谢乔语又道：“不过小绵要是想吃我做的饭，我可以尝试学一下。”
　　沈绵连忙出声制止谢乔语这一危险想法，“等下次有机会，今天还是吃火锅庆祝吧。”
　　谢乔语：“那我们走吧，快去快回。”
　　上车之后，沈绵想起来谢乔语已经做了陆景宸几天的私人医生，不知道两人进展如何了。沈绵扭头探问道：“对了乔语姐，我还没有问这段时间你在陆景宸那里上班，感觉怎么样。”
　　谢乔语面无表情：“陆景宸病挺多的。”
　　沈绵：没听说啊？！身为男主，他难道不是身体强壮，一个打八个吗？难道还有隐藏病？
　　陆景宸为了引起谢乔语的注意，每一天都会想着法子装病叫谢乔语去治疗他。
　　而每一次都会被谢乔语识破。但是为了接近陆景宸，谢乔语会装作什么都不明白，假装给陆景宸治疗着。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　听到谢乔语对陆景宸的评价，沈绵心里乐开了花。她现在一点也不担心谢乔语会跟陆景宸磨出火花，内心放松道：“真是辛苦乔语姐了，今晚一定要好好的饱餐一顿，犒劳下自己。”
　　谢乔语低声一笑，也同样关怀起了沈绵：“你呢？开学后学习怎么样？”
　　沈绵所在的学校已经开学，而今天沈绵趁着没有课才出来帮谢乔语搬家的。
　　听到谢老师的问话，沈同学乖巧地回道：“多亏了乔语姐你帮我补课，学校老师讲的东西我不但都能跟上，而且最近还说要派我去参加一个比赛。”
　　谢乔语脚踩油门给车加了个速，嘴上由心道：“很厉害。”
　　沈绵立刻接话：“还是您教的好。”
　　车子开到了一处大型家具超市，两人准备从最高层向下逛。
　　谢乔语从谢家搬出来时，仅仅拿了衣服和鞋子。像是桌椅、沙发之类的家具都还都是房子自带的，其余的像是锅碗水杯的小家具谢乔语准备今天买全。
　　沈绵对于逛超市有极大的兴趣，她推着手推车走在谢乔语身边，为谢乔语推荐着她自认为好看或者实用的物件。兴致高烈的沈绵没有注意，有时她随口夸赞的水杯垫谢乔语会看也不看的扔进推车中。
　　等到逛得差不多的时候，沈绵一看车里的东西，发现都是自己喜欢的类型，只有少数几个物件是谢乔语感兴趣的。
　　谢乔语就好像丢失了自己的审美一样。
　　沈绵脸微红：“乔、乔语姐？这里面怎么都是我喜欢的？”
　　“我觉得挺好看就买了。”
　　沈绵原本还以为谢乔语是帮她放进推车里的，但没想到是谢乔语自己要买。
　　听见谢乔语的话，沈绵拿起最顶端的一个杯子惊讶问：“乔语姐你确定你会喜欢这种绿油油的虫子杯？”
　　谢乔语看去，这才发现杯子的造型有多独特，整体是一个毛毛虫站立的样子，绕圈的尾巴是杯子手柄，在杯沿上方还有两个独立出来的黑黄分明的大眼睛。
　　乍眼看去，惊悚又无语。而这正是沈绵的奇怪审美。
　　沈绵把虫子的眼睛对准自己，冲它眨了下眼后又把杯子正面转到谢乔语面前，“乔语姐，你要慎重啊。”
　　被杯子造型丑到了的谢乔语轻咳一声，解释道：“我这是买来等你到我家用它喝水的。”
　　沈绵听到后眼睛一亮：“我的专属杯子？”
　　“嗯。”
　　“谢谢乔语姐！”沈绵嘴上道谢，手快速的把杯子稳稳地放进拖车中，生怕谢乔语嫌它太丑再放回原位。
　　沈绵又翻了翻推车下面的物件，发现好多都是在她的审美点上，但跟谢乔语没有一点关系的家具。
　　沈绵抬头对谢乔语缓缓道：“乔语姐，太不好意思了，这好像是陪我买东西来了。你放心，接下来我一定认真为你挑选符合你的东西。”
　　听着沈绵熟悉的打包票话，谢乔语微微的点了下头。
　　两人逛着逛着走到了床上用品区。
　　沈绵停下一直输出建议的嘴，小声说道：“乔语姐，选床单这种事情你自己来吧。”
　　谢乔语有些诧异：“怎么？是害羞了？”
　　沈绵摇头，然后手指着远处道：“倒也不是，其实我一眼就看到了那个，但你一定不会喜欢。”
　　谢乔语顺着沈绵的手指看过去，一套大红色牡丹花床上四件套映入眼帘，上面还印有‘幸福美满’四个大字。
　　谢乔语：“……”
　　入眼的红太过惊艳，让谢乔语呆愣了几秒，最后看了眼沈绵较为时尚的穿搭：“你的衣服是谁给买的？”
　　“衣服？是我自己买的啊。”沈绵没懂谢乔语突如其来的问题，但还是如实回道。
　　“那…”谢乔语实在想不出来眼前人的品味会和绿虫子水杯跟大红花床单合为一体。
　　沈绵懂了谢乔语没说出口的意思，抬手挠头:“不好意思乔语姐，我今天的审美有些叛逆，所以还是你亲自来吧。”
　　谢乔语：“…好。”
　　有点‘曲折’的买完床上用品后，两人准备去结账。但是在又路过了一个卖靠枕的架子时，谢乔语想了想沙发上不太够的靠枕，准备再买几个。
　　两人站在货架前热烈讨论花色样式好坏，但其实热烈讨论的只有沈绵自己，谢乔语只是在沈绵选出来的几个靠枕中做决定。
　　正当谢乔语做好决定准备都买回家的时候，无所事事四下乱望的沈绵看到了远处一个非常熟悉的身影，再认真看了看，是熟悉的后脑勺。
　　谢乔语把靠枕都放在推车中，想要拉着沈绵离开时，就看见身边的人向远处撒腿跑了出去，边跑边叫这一个人的名字。
　　“易年！易大年！”
　　被沈绵喊名字的人听到沈绵的声音后转身，然后就感受到有一团火扑到了自己怀中。
　　谢乔语站在远处，平静地盯着紧紧相拥在一起的两人。
　　如果说，除了沈知行、沈修、沈父沈母、王哥之外，对沈绵最好的人就是易年。
　　易年，沈绵的青梅竹马，从小一起长大，形影不离。可是易年却去了国外上大学，导致两人好久没有见过了。
　　前世她还去国外找过易年玩了几天，一直到她去世前就没有再见过了。
　　沈绵没有想到只是陪谢乔语逛个街会有意外惊喜。
　　沈绵退出易年的怀抱，在易年的左肩给了一拳，欢喜中带着抱怨：“大年，你怎么回国都不跟我说？是不是因为几年没见跟我生疏了？”
　　易年被打了一拳才认定眼前的人就是沈绵，惊喜地喃喃道：“小绵？”
　　沈绵哼唧了声：“对啊！”
　　易年哈哈一笑，解释道：“昨天刚回来，还没来得及通知你。”
　　“行吧，那你来这儿是要买什么？我给你挑啊！”沈绵注意到易年也推着一个手推车，里面还放着几样东西。
　　易年：“我回国内上学，最近搬了新家，所以来买些电器。”
　　正翻看易年买了什么的某人抓住了重点，问：“回国上学？为什么？”前世并没有这一出啊，沈绵有些疑惑。
　　易年唇瓣微张：“想你了，就回来了。”
　　听到易年神情似告白的话，沈绵翻了一个白眼，“嘁，你最好是这样。”沈绵一点也不相信易年是想她才回的国，谁让她已经听过易年对好多女孩都这么说过呢。
　　既然易年不想说，沈绵也没有深问。
　　望着沈绵灵动的表情，易年抬手在沈绵的头顶揉了揉，温柔道：“不过我该买的都买完了，不需要你帮我挑了，不如请你吃饭？去我们常去的那家。”
　　沈绵一听立刻挽上易年的手臂，高兴欢呼：“好啊！我们走吧！”
　　走了两步之后，易年发现沈绵并没有拿着东西，便问：“你没买东西吗？”
　　“我……”
　　沈绵站定。
　　她似乎…忘记了什么…
　　沈绵结白的脖颈一卡一卡地向后转动，眼睛随着脖子的转动向远处看去，就见谢乔语依旧站在靠枕的货架前一动不动，甚至在看到她看过去时，还扬起了一抹笑容与她对视着。
　　因为距离有些远，沈绵没有品出来这个笑容中透露出的含义有哪些，只是双腿不自觉抖了一下。
　　她怎么把谢乔语忘了？！
　　沈绵现在的内心顿时充满愧疚和惧意，轻轻拉了下易年的手臂，低喃道：“你跟我来，我给你介绍一个人。”
　　易年同样看到了远处的谢乔语，在看到谢乔语的时候，易年的眼中闪过一抹疑惑，但很快被他收了回去。
　　两人一前一后地走到谢乔语面前。
　　沈绵内心忐忑的攀上谢乔语的胳膊，低声介绍道：“乔语姐，这是我朋友，易年。”
　　然后沈绵转头对易年说：“易年，这是谢乔语，我的…”家教？朋友？还是…沈绵停顿一秒介绍道：“我的好姐姐。”
　　好姐姐三个字一出，谢乔语跟易年的眼皮都跳动了一下。
　　沈绵没办法，谁让她刚刚不小心忘记了谢乔语，还准备跟着易年离开。如果她的第六感没有出错，她已经感应到谢乔语生气了，她不得在称呼上讨好一下吗？
　　易年伸手，“谢小姐，你好。”
　　谢乔语松开握着拖车的手，附手道：“你好。”
　　见谢乔语很平静，沈绵偷偷呼出一口气。
　　简单的介绍后，三人朝着结账区走去。
　　沈绵憨憨一笑对易年说：“抱歉啊易大年，我跟乔语姐约好了要吃火锅，所以，咱俩下次再约怎么样？”
　　易年没有生气，反而笑道：“好，我都可以。”
　　在沈绵跟易年说话时，谢乔语没有说一句话。沈绵只好偷偷牵起谢乔语垂落在身侧的手，好在，谢乔语没有甩开她。
　　从超市出来三人结伴到了地下车库，沈绵跟易年告别后上了谢乔语的车。
　　在沈绵上车之后，谢乔语没有开口说话。
　　车内的氛围平静的可怕。
　　沈绵尴尬一笑，就想着主动找点话题打破僵局。思考几秒后便道：
　　“乔语姐，我没有想到居然会在这里遇见易年，我跟他好几年没见了，前几天我还想找个机会去国外看看他呢，没想到今天突然就碰到了。”
　　“而且他还说他回国念书了，明明当时那么期待出国，也不知道为什么就回来了。”
　　“还说是因为想我才回来，这人不管多少年过去，骗人的技术还没见涨。”
　　"哦，我是不是还没给乔语姐你介绍易年是谁？他是我邻居，我俩从小一起长大的……"
　　“沈绵。”谢乔语出声叫道。
　　被谢乔语突然打断，沈绵一时没反应过来，“啊？”
　　谢乔语抬眸望向远处，那儿停着一辆灰色的车，里面坐着的，正是易年。
　　沈绵也顺着谢乔语的视线看了过去，同样的，也看到了易年。
　　沈绵想转头看谢乔语的时候，就听谢乔语低声道：
　　“他还没走。”
　　“你下车去找他吧。”


第21章 
　　“啊？哦，好。”
　　沈绵听从谢乔语的话迷迷糊糊地下了车，但是她没有去找易年，而是站在原地，望着谢乔语开走的车屁/股陷入沉思。
　　果然，谢乔语还是发现自己刚刚忘掉她准备跟易年离开的事情。
　　沈绵叹气，转念又想到了转身时谢乔语脸上模糊不清的笑，内心更确定谢乔语是生气了。
　　还很严重，哄不好的那种！
　　就在沈绵发愣时，易年的声音从背后响起，“小绵，你怎么下车了？还有，谢小姐怎么走了？”
　　沈绵转头看向易年，讪笑一声：“乔语姐说她有点事，就先走了。”沈绵觉得被赶下车这件事有点丢人，就给易年编了一个她圆润过后的理由。
　　易年看了一眼出口所在的位置随后收回视线淡淡地问道：“这样啊，那我送你回家？正好我也好久没有见到伯父伯母还有哥哥们了。”
　　沈绵：“噢，好啊！”
　　易年微微一笑，转身带着沈绵向他的车走去。
　　“你跟谢小姐是怎么认识的？”
　　沈绵听到易年的问话，突然想到了那次见到谢乔语时的场景，一个人坐在角落中，看似孤独却又比宴会上那些忙于交际的人群自由。
　　“在宴会上。”沈绵笑道：“我看乔语姐好看，然后就想跟乔语姐交朋友。”
　　易年点了下头，紧抿着嘴，犹豫了几秒故作轻松的问道：“对了，你还喜欢陆、陆景宸吗？”
　　易年问起，沈绵才想起来，好像喜欢上陆景宸之后，她就对易年说过这件事，她把对陆景宸的任何想法都对易年说过。易年就像是专属于她的情感电台，认真倾听和建议她该怎么该如何去做。
　　易年问出口后，似乎觉得有些不太妥当，又找补道：“我是说，我最近听说他好像还有一个未婚妻，你要是……”
　　“不了。”沈绵出声打断易年，转头对上易年惊诧的眼神道：“喜欢他都是小时候不懂事，现在长大了审美变了，谁还会喜欢那么丑的人？”
　　“丑？”易年眉毛一扬，被沈绵说的话惊到了。
　　“你觉得帅？不过大年，你怎么知道陆景宸有未婚妻的？”前世她没有听易年提起过啊。
　　易年轻咳道：“听我爸说的，刚突然想起来。”
　　沈绵点了下头，心里虽还有存疑，但没有再开口去问。
　　车子开动，朝沈家别墅所在的区域开去。
　　-
　　等谢乔语到家后，超市的送货人员也恰好到达。
　　十分钟后，原本空落的客厅被纸箱子堆满。谢乔语独自坐在沙发上，她的视线虽停留在那些箱子上，可是空洞的眼神说明了谢乔语正在出神。
　　从得知沈绵在宴会上帮助了自己，谢乔语的心里对沈绵一直存有感恩，所以在沈知行让她给沈绵做家教的时候，她没有一丝犹豫就应了下来。
　　日渐相处中，谢乔语以为她对沈绵是相见恨晚的友情，所以她对沈绵的关心和牵挂越变越多。
　　可是直到今天，谢乔语看到沈绵从自己身边向别人快速跑去，甚至看到沈绵跟易年紧紧相拥、听到两人是从小一起长大的青梅竹马时，内心的酸涩告诉她，这不是友情。
　　而是独占欲爆棚的另一种感情。
　　弄清楚对沈绵的情感之后，在沈绵转身看她的那刻，谢乔语不自觉得朝着沈绵笑了一下。
　　等到看见沈绵身后的易年，谢乔语的心中警铃大作。一个现实的又不得不思考的问题涌上脑海：沈绵又怎么会喜欢她？
　　谢乔语被这个问题困扰住了，接下来发生的事情她都没太注意，只知道沈绵给她介绍了易年。
　　回到车上后，在紧密狭小的车厢内，沈绵身上的奶甜味儿直接包裹住谢乔语，扰乱着谢乔语本就杂乱无序的内心。
　　听到沈绵不断输出她跟易年的事情，谢乔语心里的酸意越来越多，脱口而出的就是赶沈绵下车的话。
　　等到沈绵下车后，谢乔语连后悔都来不及，开着车落荒而逃。
　　谢乔语看了眼手中的车钥匙，无声嘲笑着自己。
　　这么多年，她还是第一次这么狼狈。
　　也是第一次，知道吃醋是什么滋味。
　　注意力终于转移到箱子上，谢乔语一一打开被包裹好的箱子，将里面的东西逐个取出来摆放到它们该去的位置。
　　等到所有的物件都整理完后，谢乔语对了一下小票才发现有两个锅没有送来，打电话联系了超市，超市说送货员正在路上。
　　挂断电话，谢乔语将纸箱子折叠好。
　　刚刚还被堆满的客厅一时间又变得空荡起来，唯一的变化就是沙发角落多了几个靠枕，桌子上也多了几个杯子。
　　那个绿油油的杯子尤为瞩目。
　　就在谢乔语准备要往杯子下放杯垫时，就看到了刚刚她拿出来送给沈绵的那条项链。
　　盒子没有盖着，里面的链条在灯光下闪烁着银光。
　　谢乔语捧着盒子，思考几秒后，把它盖严放在了茶几上。
　　门铃响起，谢乔语以为是送货员。
　　但是打开门一看，就见沈绵提着几个装满蔬菜和肉的袋子站在门前，在看到谢乔语的那刻时嘴上嘟囔道：
　　“乔语姐，不是说好一起吃火锅吗？让我下车是怕我吃完不给你洗碗吗？”
　　谢乔语脱口而出：“小绵？”
　　谢乔语没有想过沈绵会回到她家。在刚刚收拾东西的时候她还在想怎么对沈绵解释自己赶她下车这件事。
　　没想到沈绵主动来找她了，心里的担忧被窃喜代替，谢乔语控制住将要扬起的嘴角，装作面无表情地看向沈绵。
　　“小绵，抱…”歉刚刚赶你下车。
　　谢乔语话没说完，就被沈绵打断。
　　沈绵听到谢乔语叫她，脸上的表情突变，皱着眉头叫道：“快快快！乔语姐快让我进去，这几个袋子要把我手勒断了。”
　　说话间沈绵的身体向谢乔语家中挤进，模样虽说是着急要放下袋子，但更多的表现就像是怕谢乔语不让她进门。
　　作为惹谢乔语不开心的罪魁祸首，沈绵还是很有自知之明的。
　　沈绵被易年送回家后，左思右想，趁着沈父沈母拉着易年聊天的空挡，让管家李叔开车带她去了菜市场，然后又让李叔把她送到了谢乔语小区楼下。
　　将袋子放在地上，沈绵讨好般说道：“乔语姐，我随便买了几样，你看看有你喜欢的吗？没有我让李叔再买几样送过来。”
　　“够了。”
　　“啊？”
　　“太多吃不完。”谢乔语看着袋子，她想说就这些她俩也吃不完，谢乔语怀疑沈绵把菜市场搬回来了。
　　沈绵长呼一口气，她还以为谢乔语在说她够了呢。拍了拍手，沈绵道：“那好，我问了下王姨，她说下锅前要先把菜干净，那我先去洗菜了啊。”
　　说完沈绵提起口袋自觉的向厨房前进，但是下一秒手中的重量一空，然后就听见谢乔语说：“我来吧。”
　　沈绵站在原地，看着谢乔语走向厨房的背影，心里嘀咕着：这…应该是不生气了吧？
　　何止不生气，在沈绵看不到的地方，谢乔语偷偷地扬起了一抹微笑。
　　是丢失的宠物自己回家后的喜悦与惊喜。
　　二十分钟后，锅内咕嘟咕嘟地瞒着泡，热气腾腾间沈绵手起筷落下入几张肉片。
　　谢乔语不知道去做什么了，没有在餐桌上。沈绵喊了一声，“乔语姐，丸子熟了，快来吃。”
　　“嗯。”
　　沈绵这才发现，谢乔语在她身后的茶几旁，只见谢乔语拿着一个盒子过来，边走边从里面拿出一个东西摆在自己眼前。
　　谢乔语柔声说道：“想把这个给你带上。”
　　沈绵抬头，垂在眼前的是那条限量项链。
　　抑制住双眼放光的激动，沈绵故作矜持地问：“乔语姐真的要送给我吗？”
　　见沈绵想要又假装不要的表情，谢乔语忍着笑意，点头：“嗯。”
　　说着谢乔语将项链的扣子解开，链条绕过沈绵的脖颈，曲起的手指摩擦过沈绵细嫩的皮肤。等到项链彻底带在沈绵的身上后，谢乔语眼里亮起的一抹光变得坚定。
　　喜欢和不喜欢，谢乔语自己又怎么去定义。这一切还不得沈绵自己来决定吗？
　　谢乔语收手的时候指尖下意识地抚过沈绵的后颈。盯着连接着项链的那出，谢乔语暗道：就先这样吧，把她套在身边，慢慢来。
　　沈绵摸着脖子上的东西，欢喜着道：“乔语姐，你对我太好了！你放心！我一定帮你追到我哥！就算他不同意，我绑也把他绑你床上…”
　　沈绵话说完才意识到一激动就把自己内心想法暴露出来了，连忙捂住嘴当做什么也没说。
　　但还是听到谢乔语问：“你说什么？”
　　沈绵嘿嘿一笑，筷子搅动着锅，转移话题道：“乔语姐快坐下来吃，肉要老了。”
　　沈绵感觉自己的下巴被人钳住，随后头就顺着身后人的手缓缓转到了后方。
　　四目相对，望着沈绵嘟起的嘴巴，谢乔语松开手低声道：
　　“不要转移话题。”
　　见谢乔语的神色严肃认真，沈绵放下手中的筷子，眼神闪烁道：“呃、是这样的，我说我一定会帮乔语姐你追到我哥的。”
　　想起自己有两个哥哥，沈绵又补充道：“不是沈修，是我大哥沈知行。”
　　谢乔语没有说话。
　　看了眼谢乔语的脸色，发现并没有恼怒的迹象，沈绵继续说道：
　　“乔语姐你是不是很好奇我是怎么知道的？哈哈哈，这其实很容易就发现了。要不是因为我哥求你，你怎么可能会当我家教？”
　　“毕竟你这么厉害的人，当我家教多屈才啊。”沈绵适当的拍了个马屁。
　　“乔语姐你不要害羞，我还蛮喜欢你的，等你当了我嫂子后咱们就可以天天在一起了。”
　　谢乔语眼皮狂跳。


第22章 
　　“乔语姐, 你…”
　　正当沈绵还想继续说些什么的时候，谢乔语眼疾手快地抬手轻捂住了沈绵，强制性的暂停了那一张一合的嘴。
　　谢乔语怕再不阻止, 下一秒估计就能从沈绵嘴里听到她跟沈知行在一起的消息了。
　　因为谢乔语的动作, 导致两人之间的距离很近。随着沈绵的吸气呼气，轻柔的气弄得谢乔语手心痒痒的。
　　见沈绵巴掌大的小脸此时只剩下满目疑惑的双眼眨巴着时, 谢乔语及时打破沈绵的幻想道：
　　“沈小姐, 我想你误会了一些事情。”
　　谢乔语觉得很有必要跟沈绵好好探讨一下这件事。
　　“第一, 关于做你的家教老师这一点，沈先生并没有求我, 那是我主动的。”
　　沈知行在酒吧遇见她的那一晚，她其实没有喝醉，甚至连给沈绵做家教的这件事都是她提出来的。
　　在沈绵出现后, 谢乔语查过沈绵的所有信息, 包括她成绩不好这件事。
　　所以...之后发生的一切都很顺其自然。
　　“第二，我对沈先生不感兴趣，所以也请沈小姐你不要再叫我嫂子了。”
　　“第三, ”谢乔语低头对上沈绵清澄的双眼，缓缓松开轻捂在沈绵嘴上的手，低声道：“就算不当你…只要你想, 我们两人也可以天天在一起。”
　　嫂子两字被谢乔语自动忽略。
　　‘言语自由’的沈绵关注点不在谢乔语所说的后半句话，而是停留在第二条，眉目间尽是吃惊地问：“乔语姐你是说你不喜欢我哥？！”
　　谢乔语：“……”
　　谢乔语摇头否认, 她怕再不给沈绵一个坚定的答案, 沈绵会以为她在开玩笑…
　　沈绵摸着脖子上的项链坠，这一刻终于明白一直以来自己猜想失误了。
　　沈绵汗颜，她就知道, 女主不可能轻易脱离故事情节。沈绵刚刚放下‘谢乔语不可能会喜欢陆景宸’的心又提了起来。
　　微微吐舌掩饰尴尬，沈绵哝哝：“对不起啊乔语姐，我还以为、以为你对我哥有好感呢。”
　　谢乔语直起身在对面椅子坐下，给自己倒了一杯橙汁道：“为什么会认为我喜欢沈先生呢？”
　　明明这些日子里，沈绵才是跟谢乔语接触最多的那个，跟沈知行不过是点头之交。谢乔语很好奇，沈绵为什么会有这种…不切实际的认知。
　　“因为、因为…”
　　沈绵想了半天，也没有想到一个好的理由，最后眼一闭，牙一咬：“因为我哥挺喜欢乔语姐你的。”
　　谢乔语想起沈知行每次见面冷的掉渣的脸，就知道沈绵又在骗她。微微一笑轻斥道：“小骗子。”
　　语气里的宠溺让沈绵愣怔一下，但是只一秒就被揭发的沈绵无心猜测谢乔语的心思，而是自己在心里嘟囔着：好嘛，现在除了吃货人设外，她还留了个骗子人设在谢乔语心里。
　　她真的只是不知道该怎么对谢乔语解释，才会把他哥拎出来的！总不能对谢乔语说：因为你是女主，除非你对她哥感兴趣，所以不可能会答应给她这个女配补课这件事？
　　之后的时间里，沈绵殷切的为谢乔语涮着菜，为的就是想改善一下她在谢乔语心里的不良印象。
　　沈绵的热心服务最终导致的结果就是，两人吃的比平日里多了一倍。
　　直到完全吃不下时，锅里还涮着些丸子和菜。
　　饭后。
　　谢乔语送沈绵回家。
　　下了楼，距离谢乔语停车的地方有五十米的距离，两人需要走路过去。
　　现在是晚上八点钟，太阳已经匿在高楼之后，几颗星星闪在月牙周围，一节一节的路灯把黑暗驱散，白光照在地上铺成了一个圆。
　　微风习习，空气中弥漫着淡淡的惬意。
　　远处的小路上有一对情侣正在遛狗，可是突然间白色的小博美犬挣脱束缚朝着沈绵谢乔语两人的方向跑来。
　　原本视线并没有落在那个方位的沈绵，在听见呼叫狗狗的女主人声音很熟悉后，转头看去。那对情侣刚好跑到了路灯下，沈绵清晰地看清楚了女人的长相。
　　不寒而栗的沈绵下意识躲到了谢乔语身后，双手攀上谢乔语的手臂，紧紧地抓着。
　　谢乔语的手臂一阵刺痛，低头看去，只见沈绵的指甲刺进了她的皮肤里，指甲周围泛起白色印记。
　　但是谢乔语没有出声说话，反而诧异地抬头望向沈绵，就见沈绵垂着头，从谢乔语的视线看去，只能看到沈绵双唇哆嗦着，嘴上还喃喃自语道不要过来的话。
　　狗在谢乔语面前乖乖停下，男主人跑过来牵住了狗的绳子，说着：“不好意思，我没看住它…”抬头间，男人在看到谢乔语的长相后被惊艳地说不出话来。
　　身后的女主人也看到了谢乔语的长相，同样的，也看到男朋友盯着谢乔语花痴的样子。
　　走到男人身边，拽住他的耳朵，怒骂道：“别踏马看到好看女人走不动路，赶紧跟老娘回家。”
　　两人朝谢乔语的身后走去，女人骂男人的声音也不曾停歇。
　　谢乔语没有阻止两人离开的原因是，在狗和那对情侣过来的时候，谢乔语明显感觉到沈绵的身子在听到女人骂人时瑟瑟抖动着。
　　谢乔语转身将沈绵圈在怀中，手慢慢顺着沈绵的后背，等到怀中的人渐渐停止颤抖后，谢乔语低声问：“怕狗？”
　　沈绵抬眸。
　　谢乔语这才发现小朋友竟然哭了，红通的眼眶周围浸满泪水，但是却坚强的没有落下一滴。
　　听到谢乔语的问话，沈绵转头看了一眼情侣消失的方向，早已经看不到人影了。缓缓回眸间，沈绵压着声音回道：“嗯，被咬过。”
　　不过不是被狗咬的，而是那个饲养狗的女主人。
　　原本听到声音时沈绵还不确定，可是等在路灯下看清楚她的样貌后，沈绵确定了，她就是前世在监狱里殴打她、对她施暴的人。
　　一时间，前世在监狱里受过的种种屈辱和蹂|躏涌上脑海，沈绵的身体不受控制的颤抖着，嘴也下意识的求饶着，甚至现在毫无伤痕的身体受影响开始隐隐作痛。
　　前世的她太弱小了，以至于再次见到后，是无尽的惧意，没有丝毫勇气可言。
　　谢乔语温柔的揉着沈绵的脑袋，轻声安抚着：“不要怕，都过去了。”
　　伴着谢乔语的安慰，大约过了半个小时，沈绵的情绪才恢复平静。
　　两人就在路灯下相拥着站了半个小时。
　　沈绵退出谢乔语的怀抱时才看到谢乔语胳膊上被自己抓出来的红印，鼓起的指甲印与谢乔语白皙滑嫩的皮肤做出鲜明对比，一眼看去，抓痕狰狞的可怕。
　　沈绵愧歉道：“乔语姐，抱歉，我不是故意的。”
　　谢乔语抬起手臂，指腹拂过印痕，嘴上安慰道：“没事，谁叫我是你的好姐姐呢，被抓两下还是能接受的。”
　　沈绵一听，更加不好意思了，羞红了脸提议：“那我给你吹吹，吹过后一会儿就散了。”
　　说着，沈绵抓起谢乔语的手臂吹了起来。
　　感受着胳膊上的热气，谢乔语低眸就能看见沈绵努力吹气的小脑袋和一撅一撅的嘴。
　　不过…
　　指印没有消失，反而吹起了谢乔语的鸡皮疙瘩。
　　沈绵尴尬一笑，“乔语姐，你、你还蛮敏感的…”
　　谢乔语弹了一下沈绵的脑袋，问：“心情好点了？”
　　沈绵一愣，然后重重地点了下头。
　　“那走吧，我送你回家。”
　　谢乔语转身向车走去，沈绵盯着谢乔语的背影，心里只有一个感慨：跟女主做朋友的感觉真好。害怕时有怀抱，难过时有安慰，愧疚时还会顺着她。
　　-
　　沈绵到家时已经晚上九点半，进家门时与正好下班回家的沈知行碰了个照面。
　　想到下午时她诽谤沈知行的种种尴尬行为，沈绵迈动的脚突然间就僵在了原地，一动不动。
　　最终还是沈知行开的口，“被冻住了？”
　　随着沈知行的一句话，沈绵就被解穴了，弯腰换好拖鞋后沈绵摇头郑重地说道：“只是被哥哥的帅气惊呆了。”
　　沈知行被妹妹的话逗笑，但笑容也只是一瞬，冷哼一声：“溜须拍马。”
　　“这叫实事求是。”
　　沈知行不想跟她进行辩论，问：“吃过饭了？”
　　沈绵点头，“嗯，跟乔语姐吃的火锅。哥哥你呢？吃过了吗？”
　　沈知行本来想说不饿，但是看见沈绵关怀备至的眼神，话到嘴边改成了：“还没。”
　　沈绵听到后，走向厨房，“其实我也饿了，不过王姨现在已经睡了，我看看王姨有没有给留饭，我给热一热。”
　　被女人勾起前世的噩梦，沈绵的饱意也被吓跑了。
　　沈知行每次回来的都很晚，所以王姨都会在电锅内为沈知行留着饭，只要稍微加热一下就能吃了。
　　可是今天，沈绵照常打开电锅，就见原本放着饭的地方只放着一个布满米粒的空碗，一旁的菜也都被吃的一干二净。
　　沈绵转头与身后的沈知行对视，道：“猜猜是不是二哥把饭吃完的？我赌一块钱，一定是。”
　　话刚说完，就见沈修睡眼惺忪地走进厨房打开冰箱门，从里面拿出一瓶凉水喝了一口。许是凉水太冰的原因，沈修的睡意被刺激的全无。
　　扭头就看到他敬爱的大哥和亲爱的宝贝妹妹盯着他。
　　沈修看了眼旁边的碗，又看了眼两人，道：“嗨，你们怎么才回来？我回来的时候太饿了，就把王姨留的饭吃完了。”
　　沈修的视线扫视着二人，道：“你们一定在外吃过饭了，不饿吧。”
　　沈知行：“……”
　　沈绵：“……”
　　因为沈修不常年在家，沈绵以前为了减肥也不会吃晚饭，所以平时留饭只会留沈知行一人的。
　　但是王姨没有想到，兄妹三人今晚一致的都！很！饿！
　　最后沈绵翻遍了厨房，只翻出了几袋不知道什么时候有的方便面。
　　沈知行的手只适合签合同，沈绵从小十指不沾阳春水，所以煮面这一项艰巨又伟大的任务，自然而然地落在了沈修的身上。
　　沈修从沈绵手里接过方便面的时候，拍着胸脯保证道：“放心，哥哥煮的面，堪比大厨。”
　　然后…
　　王姨闻着锅糊了的味道从床上爬了起来，给三人做了顿饭后在三人的劝说中又去睡了。
　　“小绵，这次是失误。”沈修吸了一口面条后，似乎也觉得尴尬，转移话题道：“对了，你是去鹤市比赛吧？哥哥正好在那里有活动，跟哥哥一起去怎么样？”
　　比赛是学校安排的，三天后去鹤市进行。
　　沈绵一想，跟沈修去能省下好多事情，便点头道：“好啊。”
　　吃过饭，沈修为弥补把锅烧糊了这件事，主动提出洗碗。
　　沈绵回到房间，洗漱完毕，跟谢乔语道了声晚安后上床睡觉。
　　幽暗的充满腐朽味道的空间里，沈绵抱着双臂，弱小无助地缩在角落里。
　　落在身体上的拳脚，沈绵根本感觉不到痛苦，因为她听到其中某个人说：“这就死了？真是不禁打。死了怎么跟陆少交代？”
　　“担心什么？陆少当初的意思不就是把她弄死？不过她也是，得罪谁不好，非要得罪陆少，弄得个家破人亡。”
　　“她那两个哥哥如果不是被她连累，有多少人想要嫁给他们？现在？呵呵。”
　　“......”
　　沈绵越来越听不清她们说的，眼前闪过一道光，沈绵下意识地闭上眼睛，等到睁开时就看见沈知行和陆景宸一个站着一个坐着。
　　沈绵左看右看，不知道这是什么地方，只好走到沈知行身旁跟他一起站着。
　　就在沈绵站定后，就听到陆景宸声音响起，语气里带着一丝狂傲不羁，“不知道沈大少找我做什么？”
　　沈绵看向沈知行，她也好奇哥哥找陆人渣做什么。
　　沈知行凝眸沉重道：“放过沈绵。”
　　沈绵不解，她什么时候被陆人渣绑架了？她哥这是来赎人？就单枪匹马的来？
　　陆景宸听见沈知行的话，似乎觉得好笑，没忍住笑出了声，“沈绵？她已经进监狱了，我管不了。”
　　监狱？那不是上一世...
　　沈绵想到刚刚看到的事情，突然明白自己在哪了。
　　“你以为我不知道你派人进去了？”
　　见沈知行一副高贵的样子，陆景宸不想再跟他绕圈子，直言道：“沈知行，你见过求人是这么求的？”
　　沈绵气的想要拉着沈知行离开，却发现她的手直接穿过了沈知行的身体，沈绵这才发现，办公室里的两人，似乎都看不到她。
　　只见沈知行抿了下嘴，仅迟疑了一秒：“求…求陆总...放过沈绵。”
　　陆景宸转动着钢笔，道：“跪下。”
　　沈绵对陆景宸嗤笑，她哥怎么会…
　　就见沈知行双腿向下弯着，缓缓的向地面靠近。
　　就在沈知行快要跪到地板上时，沈绵急忙冲到陆景宸身边，大声哭喊：“哥，你在干什么？你不要跪啊！你不是说男子汉只跪父母吗？你这是？！哥！！！”
　　可无论沈绵怎么喊，怎么去抓沈知行的胳膊，沈知行根本听不到也感知不到沈绵的存在。
　　沈绵只能眼睁睁地看着沈知行，跪在了陆景宸的面前，用他平时对自己的说话的语气对陆景宸说：“求陆总，放过沈绵。”
　　虽然沈知行的双腿曲在地上，但是他的腰背挺拔如松。
　　沈绵的眼睛哭花了，什么都看不清，朦胧间，她看到车子爆炸时的火花，听到沈知行在车子爆炸前低喃的那句‘小绵’。
　　沈绵不知道自己哭了多久，迷糊间听到了王哥的声音。
　　“你能别喝了吗？”
　　“我知道，小绵走了，行哥也走了，你心里难受。但你也不能天天靠喝酒过日子吧？振作起来好吗？”
　　“行哥跟小绵也不想看到你现在这样！你能不能替他们俩活下去？！我帮你问过了，过几天有个剧组会来这儿拍戏，你去当个临时演员，好好生活，从头再来。”
　　沈绵睁眼向声音来源望去，就见王哥蹲在地上苦口婆心地劝说着沙发上摊着的人。
　　沈绵能够闻到，房间里弥漫着熏天的酒味。地上、桌上，全都散着酒瓶。再向沙发上的人看去，是一个胡子拉碴，根本看不清样貌的人。
　　王哥说了许多话，都没得到沙发上的人一个反应，起身叹了口气说道：“明天是小绵的头七，你别醉熏熏的去给她烧纸。还有，把你那胡子刮刮，我都怕小绵认不出你。”
　　王哥说完，摇着头走出了屋子。窄小的空间里，只留下沈绵跟沙发上的人。
　　沈绵走到王哥刚刚所在的位置，蹲下，盯着大胡子一直看。
　　过了许久，大胡子睁开了眼，起身后拿起桌上的酒瓶喝了一大口，向厕所走去。
　　伴着哗哗的水声，沈绵坐在沙发上等着大胡子出来。
　　进去的是大胡子，出来的是沈修。
　　“二哥...”沈绵的眼睛又红了起来。
　　刚刚王哥对沈修说的话，沈修全都听到了。
　　王哥说的对，他得干干净净地去给妹妹烧纸，不然妹妹本就讨厌他，见他不洗脸不刮胡子肯定都不会让他靠近。
　　远处的桌子上有一张全家福，沈修从厕所出来后就将全家福抱在了怀里，用指腹摩挲着每一个人。
　　沈修抱着照片坐了一夜，沈绵也就在沈修身边陪着他坐了一夜。
　　等到第二天，一抹亮光透过窗帘照进屋内时，沈修终于放下照片，洗漱完毕后起身向外走去。
　　沈绵没有跟上去，因为她困了。
　　看着沈修离开的背影，沈绵缓缓闭上了眼睛。
　　等到沈绵再睁眼时，入眼的就是熟悉的卧室。
　　沈绵抹了抹眼角，湿润一片。
　　沈绵知道，因为见到了那个女人，所以她睡觉才会做噩梦，梦到前世两个哥哥在她进监狱后以及她死后的样子。
　　沈知行为了她下跪，又在回家的路上遭遇车祸。沈修又因为她彻夜买醉，不修边幅的模样，哪还有大明星的光彩。
　　两个人都因为她失去了原有的骄傲。
　　沈绵的心脏狂跳，呼吸间心头有种被针扎了后的刺痛。
　　她不甘心。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-22 12:26:36~2020-12-23 23:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：御 坂 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、J、嘁嘁嘁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合赛高 4瓶；Faly|尘 2瓶；三痴、48366954 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　沈绵走到洗手间用冷水洗了一把脸, 强制性地压下心里的痛楚后，转身回到床边看了一眼时间。
　　早上七点。
　　她该去学校了。
　　换好衣服下楼，就看见沈知行、沈父沈母已经坐在桌子边正吃着早饭, 唯独不见沈修的身影。
　　梁敏珍已经吃完, 正向沙发走去。
　　沈绵也跟着走向沙发，问：“二哥呢？”
　　梁敏珍道：“小宝他还睡着呢, 不用管他, 你快去吃吧。”
　　小宝是沈修的小名, 全家只有梁敏珍一个人会这么喊他，虽然沈修抗|议过好几次, 但梁敏珍并没有理会他。
　　沈绵摇头：“我就不吃了，要迟到了。”
　　一直偷听女儿讲话的沈天荣：“让李叔送你？”
　　“我自己开车去。”她的驾照前几天已经下来了。
　　刚坐在沙发上梁敏珍见沈绵转身要走，突然想起一件事, 质问道：“对了, 昨天易年来家里，你怎么话都没留一句就出去了？”
　　“他是来看你们二老的，我留什么话？”沈绵说完, 才觉得语气有些不好，嘿嘿一笑地走到梁敏珍身后，摁着梁敏珍的肩膀文：“大年都跟你们聊什么了？”
　　梁敏珍享受着自家闺女的按|摩, 闭眼道：“也没说什么，就是说了说这几年在国外生活的怎么样，他爸妈身体好不好。哦对了, 易年说让我看着点你, 不让你去一些乱七八糟的地方玩，尤其还不让你搞对象，说什么你就是恋、恋…恋什么来着？你看我这记性, 昨天说的今天就忘记了。”
　　王姨在一旁搭话：“恋爱脑。”
　　梁敏珍道：“对，说你恋爱脑，我也不知道是什么意思。反正就是劝我们不要让你搞对象。还让我们查查有没有一个叫宸哥哥的在你身边……”
　　沈绵听到话中的名字后，手中的动作停顿了一秒。
　　最后又继续捏着，对梁敏珍道：“放心，没有喜欢的人。”
　　“不是快迟到了？”沈知行的声音响起。
　　沈绵转头看去，就见沈知行不知道什么时候已经站在了她跟梁敏珍身后。
　　沈知行的心情很好，特别是在听到妹妹说她没有喜欢的人时，好心情更甚了些。
　　见沈绵看他，沈知行道：“走吧，我送你。”
　　-
　　一天的课程结束，刚刚下课的沈绵接到了谢乔语的电话。
　　谢乔语平时很少主动给沈绵打电话，一般都是沈绵打过去，所以在接到谢乔语电话的时候，沈绵还有些惊讶：“乔语姐？”
　　“晚上一起吃饭好吗？”谢乔语的声音有些哑。
　　沈绵看了眼身边的人，随后拒绝了谢乔语，“明天可以吗乔语姐？今晚我跟易年约好了一起吃。”
　　谢乔语那边先是沉默了几秒，最后响起一声“好。”
　　就在沈绵想要挂断电话时，又听谢乔语喊：“等一下。”
　　“其实跟你吃饭没有别的事情，”沈绵聆耳倾听着谢乔语的话，“主要是姐姐想你了。”
　　想你了三个字被谢乔语说的轻飘飘的，如果不是沈绵认真听的话，有可能都听不到。
　　沈绵耳朵一红。
　　谢乔语轻笑一声：“好啦，跟你的小竹马吃得开心，姐姐先挂电话了。”
　　“乔语……”沈绵开口想要对谢乔语说些什么，但是刚开口谢乔语就挂断了电话。
　　易年看着沈绵握着手机怅然若失的样子，轻声询问道：“是谢小姐？”
　　沈绵点头：“嗯，乔语姐想要晚上跟我一起吃饭，但是我跟她说和你约好了。”
　　沈绵今天到学校才知道，易年转到了她所在的学校，不过不同专业罢了。
　　今天在校园遇见易年的时候，沈绵虽很诧异，但更多的，是疑惑。
　　所以她决定今晚约易年出来吃饭，问清楚一些事情，尤其是今天早上她听梁敏珍说的那件事。
　　易年听谢乔语约沈绵，便道：“那要不然你去找谢小姐？咱们俩什么时候都能约饭的。”
　　沈绵摇头拒绝，抬眸与对上易年温润的眼睛，道：“我有重要的事情问你。”
　　“那…好吧。”
　　十分钟后，学校附近的一家小餐馆里。
　　易年四下望了望环境，不解地问：“有什么事情非要来这问？还要了包厢，是什么秘密吗？”
　　最后一句话易年原本是想调侃沈绵的小心翼翼，但是没想到沈绵非常郑重地点了下头道“是。”
　　沈绵：“你怎么知道的？”
　　“知道？知道什么？”易年没理解沈绵突然的问题。
　　“昨天你跟我妈说的那些话，是怎么知道的？”
　　易年摸鼻：“我跟伯母说的话？其实没什么，就是我爸妈的身体很健康，然后跟伯母提了一下。怎么了？是有什么不妥吗？”
　　这个时候服务员正好进来，将沈绵要的酒送了上来。
　　沈绵边倒酒边说：“你知道，我问的不是这个，是那个‘宸哥哥’是什么意思？”
　　易年本不想说，但耐不住沈绵的眼神太过犀利，太过凛然。易年只好妥协：“好吧，小绵，我跟你说实话。”
　　易年同样抿了一口酒，喝酒其实算是他俩之间的一个小默契，只要聚在一起，更多的就是以酒代水。
　　在酒精的作用下，易年思考几秒后，道：
　　“你也很好奇我为什么会突然转学对不对？其实我转学是为了你。”
　　沈绵撩了下眼皮，双手托腮，一副认真听讲的模样。
　　“在一个月前，我做了一个梦。”
　　易年道：“是关于你的。”
　　“在梦里，我看不清楚任何人，只能看到一个人，就是你。”
　　“我梦见你很喜欢很喜欢一个人，我不知道他叫什么，只听到你叫他宸哥哥。因为喜欢他，然后你就追他，对他告白。但是那个人不喜欢你，可是你没有气馁，还是一直喜欢他。我在梦里笑你，但更多的是不明白你为什么喜欢他。”
　　“一直到那个人身边站了另一个女人，这次我知道她叫什么，因为你叫了她的名字，她叫谢乔语。你没听错，就是谢乔语。所以昨天在你介绍给我认识时，我还挺惊讶的。”
　　“你威胁她，让她离开那个人。甚至你还用一些恶毒的计谋去设计她，为的就是让那个人讨厌谢乔语。”
　　“但最后，你失败了，那个人爱的是谢乔语，信的也是谢乔语。你的种种计谋在他们眼里看起来就像是笑话。”
　　“有一次你打了谢乔语，那个人恼羞成怒，计划想要除掉你，而爱之深的你就那么傻傻的被他骗了。到最后，沈家没了，你…也没了。”
　　“我知道，我说这些你有可能不会信。起初我也是不信的，但是我调查了，那个被你叫做宸哥哥的人应该是陆氏集团的总裁陆景宸，你有一段时间一直缠在陆景宸的身边。所以我就信了。而谢乔语，昨天晚上我回去查了一下，就是昨天你介绍给我的那个。”
　　“我之所以回来，其实是想在你身边观察一下，事情是不是真的像我梦里一样。如果是真的，我好阻止你。”
　　“既然你问了，那我也没有隐瞒你的必要。不管你相信不相信，所以我现在想问你，你喜欢陆景宸吗？”
　　沈绵微微一笑：“大年，我昨天不就跟你说过了吗？我才不会喜欢那么丑的人呢。”
　　沈绵以为易年也是重生回来的，但没想到，易年只是做了一个梦而已。
　　“真的？我以为昨天你是在骗我。”易年松了口气，“不喜欢就好，虽然不知道梦的真假，可你以后离陆景宸远一点比较好。”
　　“不用。”沈绵将杯子里的酒一饮而尽，与易年对视道：“都死过一次了，我还怕什么？”
　　沈绵不想瞒着易年，尤其是在知道易年为了她转学的时候，沈绵感动极了。
　　这是她的朋友，她唯一的朋友。
　　易年咂舌：“死、死过一次？”
　　“嗯。”沈绵点了下头，神色淡然的给自己续了一杯酒，然后平静地对易年说：“你的梦是真的。”
　　易年可没有沈绵那么的云淡风轻，他用好长的时间才消化了沈绵的话，吞咽道：“这么说……”
　　在易年愣神的时候，沈绵已经喝了三杯酒，又一杯下肚后，沈绵挑了下眉：“我重生回来了。”
　　手机响了一下，沈绵拿起来一看，是纪捷发来的微信消息。
　　他俩在那晚喝酒的时候加了好友。
　　[纪捷：同学，你老师跟你联系了吗？]
　　[沈绵：？]
　　[纪捷：发个问号是什么意思？是联系了还是没有？]
　　[沈绵：一个小时前打过电话。]
　　[纪捷：那你看现在电话还能打通吗？]
　　虽然沈绵喜欢跟纪捷对着干，但是涉及到谢乔语，沈绵还是不敢大意，退出微信后给谢乔语打过去电话。
　　电话响了三声，没有打通。
　　沈绵又重复拨打了几次，依旧没有打通。
　　担忧之下，沈绵对纪捷说了结果，又问谢乔语出了什么事情。
　　[纪捷：没什么，就是想跟她联系但联系不上，思来想去，只能找你了。]
　　[纪捷：对了，先前听她说你给她找的新房子？地址在哪？我过去看看。]
　　沈绵没有回复纪捷的消息，而是将手机揣进兜里，起身头也没回的对易年说：“大年，我有事儿先走了，改天再请你吃饭。”
　　易年还没有从沈绵带给他的信息里回过神，一直等到十分钟后服务员上菜的时候，易年才发现沈绵不见了。
　　作者有话要说：　　纪捷：我好像……做错了事？
　　沈绵：不，纪大助攻，你没有！


第24章 
　　沈绵乘上一辆出租车赶往谢乔语的住处。
　　在看纪捷说联系不上谢乔语的时候, 沈绵第一时间想到的不是谢乔语出事情，而是想陆景宸又对谢乔语做了什么？
　　身为女主的谢乔语，在这个世界里, 也只有陆景宸能够伤害她了。
　　不过沈绵虽然这么想, 但嘴上还是让司机开快点，心中的担忧根本隐藏不住。
　　上车之后, 纪捷就一直在给沈绵发消息, 问谢乔语的住处。喝了些酒的沈绵在看到纪捷连续十几条的刷屏问号后, 酒精蹭的涌上了头。
　　沈绵发了条语音过去：[别想套我话，你去问乔语姐啊？既然乔语姐没有告诉你她的住处, 我为了保护乔语姐的隐私是不会对你说的！不过别担心，我替你去看看，放心交给我。]
　　听到语音后的纪捷：“……”沈绵去他怎么更放心不下？
　　给纪捷发过去消息后, 纪捷果然没有再烦她, 终于安静了一会儿的沈绵又收到了易年问她去哪的信息。
　　[沈绵：去抱大腿。]
　　易年再次呆住。
　　-
　　在沈绵的催促下，原本需要半个小时的路程，硬生生的被司机减短了十分钟。
　　到了小区楼下, 沈绵在迈进大门前下意识看向昨天那对男女出现的地方，瞥了一眼什么都没看到后，沈绵安了安心。
　　上楼之后, 沈绵站在门前犹豫几秒后抬手规律地敲着房门。
　　“乔语姐，是我，沈绵。你在家吗？”
　　半分钟后, 开门声响起。
　　不过不是谢乔语家的, 而是对门的邻居。开门的是一个老奶奶，沈绵在看房的时候就认识了她，甚至在昨天搬家时老奶奶还请两人吃了水果。
　　见到门外站着的是沈绵时, 老奶奶露出和蔼微笑，问：“小姑娘忘记带钥匙了？另一个小姑娘没有在家吗？那要不要到奶奶家坐一下等她回家？”
　　沈绵原本没有听到身后的开门声，在听到奶奶问话时才慌乱的放下手转身，微微弯腰道：“奶奶好。”
　　随后继续回道：“不用了奶奶，我带着钥匙呢。刚刚敲门是想看乔语姐在没在家。”
　　“这样啊，那赶快进家去吧，一看就累了一天，赶紧休息休息去。”
　　沈绵礼貌点头：“好的。”
　　老奶奶对沈绵挥了挥手，“没事的时候跟那个小姑娘一起到奶奶家玩啊。”
　　“行。”
　　等老奶奶关上门后，沈绵也从口袋中掏出了谢乔语家的钥匙。
　　没错，沈绵是真有谢乔语家钥匙的。
　　因为最先是沈绵看的房子，就连去交钱的时候沈绵也是跟着谢乔语的，所以在交房的时候，钥匙就直接给了沈绵。
　　钥匙一共有两把，沈绵在昨天都放在了谢乔语的包里。但是谢乔语却拿出了一把放在了沈绵的手心，说自己总是丢三落四，需要沈绵帮她保管一把，以防万一。
　　沈绵一听谢乔语的话，大呼有理，然后就把钥匙揣进了兜里。
　　就这样，沈绵获得了钥匙。
　　刚刚沈绵站在房门口犹豫，也就是在犹豫要不要直接开门进去。思来索去，沈绵决定还是懂礼貌些，敲门叫人。
　　但没想到把老奶奶敲了出来。
　　沈绵：“……”
　　怕继续敲门还会把老奶奶叫出来，沈绵只好用钥匙打开了房门。小心翼翼地关上门后，沈绵低头一看，谢乔语的拖鞋没在这，那应该是在家。
　　谢乔语家只有两双拖鞋，一双是她的，一双是沈绵的。
　　昨天买拖鞋的时候，沈绵还让谢乔语多买几双，但谢乔语却说‘家里只有你跟我，不用买太多。’沈绵想了想，好像确实就是这样，便没有反驳。
　　沈绵换好属于自己的拖鞋，动作悄悄地向客厅走去。
　　昨天离开时弥漫的火锅味消失不见，被一种木质清香覆盖，呼吸间淡雅脱俗。
　　看来在自己离开后，谢乔语有认真收拾过房间。
　　客厅、厨房、卫生间，都没有谢乔语的身影。沈绵来到了卧室门口，再次敲门叫道：“乔语姐？乔语姐？你在里面吗？”
　　敲了两下，沈绵听到卧室里有了一些响动后便放下了手。
　　门被从里打开，不过只开了一道门缝。
　　沈绵望去，里面黑黢黢的，没有一丝光亮。
　　里面的人透过门缝看到了沈绵，将门敞开，“小绵？你怎么来了？”谢乔语说着将窗帘的开关打开，随着窗帘缓缓合住，房内终于有了光。
　　也让沈绵看清了谢乔语此时的模样。
　　只见谢乔语身着普通睡衣，两侧的头发凌乱杂散，常日里红润的唇变得惨白。
　　不但模样憔悴，就连谢乔语的声音也是有气无力的，虚幻缥缈的声音让沈绵一度以为是自己耳朵出了问题，听不太真实。
　　“我跟纪捷联系不上你，就来看看。”沈绵说着大步上前，握住谢乔语的手道：“你怎么了？怎么嘴这么白？”
　　“没事，小毛病。”谢乔语皱着眉强忍胃部的疼痛，对沈绵道：“刚刚才发现我手机不知道什么时候自动关机了，让你们担心了，抱歉。”
　　看到谢乔语手捂着胃时，沈绵才想起来一件严肃的事情，谢乔语是有胃病的，不能吃太辣太凉的东西。
　　沈绵想起昨天她买的辣锅底料和冰镇酒饮，内心陷入无限自责。“是昨天吃火锅的原因吗？对不起，我忘、我不知道你有胃病。昨天还买那么辣的底料，还给你夹了那么多……”
　　摸着谢乔语冰凉的手，沈绵当即背对着谢乔语蹲下身子道：“我送你去医院吧？”
　　沈绵想起来小说里的一段，是谢乔语因为吃多了冰的东西，胃疼的直不起身时，陆景宸就是背着她去医院的。
　　谢乔语看着沈绵的小身板，被她的动作逗笑，笑了一声后牵动着胃更疼了些。
　　“没那么严重，我就是医生。”谢乔语拍了拍沈绵的肩膀，示意让她起来，道：“所以我自己能治疗，而且已经疼过去了，现在这种情况喝点水就行。”
　　见沈绵垂着头，一副自责内疚的模样，谢乔语扯着嘴角笑了笑，道：“跟火锅没关系，是我刚刚喝了几瓶冰镇冷饮，是我自己的问题。”
　　昨天吃完火锅，谢乔语只是微微有些不舒服，但不影响走路，没有像刚刚一样疼的连路都走不了。
　　谢乔语在床上翻滚了半天。沈绵来的时候，已经快好了。
　　说完怕沈绵不信，谢乔语指了指屋内床头柜上放着的易拉罐子。
　　“那、真不想去医院？”沈绵问。
　　谢乔语捂着胃，点了下头。
　　沈绵见此，连忙搀住谢乔语：“先回床上躺着吧。”
　　把谢乔语扶到床上，沈绵余光中看到那些甚至还渗着水汽的罐子，其中还都带着酒精度数。
　　沈绵：“怎么喝这么多酒？”
　　谢乔语靠着枕头坐在床上，“因为某个小混蛋跟她的小竹马去吃饭了，拒绝了我的晚饭邀约，我想把自己灌醉来着，但是奈何酒量太好。”
　　醉是没有醉，就是胃疼起来了。
　　说起来一切都是谢乔语自作自受…
　　“这跟喝酒有什么关系？”沈绵不解，她记得有跟谢乔语说明天再一起吃啊？
　　“因为……”谢乔语望向沈绵，苍白的嘴微启：“被拒绝的人吃醋了。”
　　？
　　谢乔语在说什么？吃醋是什么意思？吃谁的醋？易年？
　　什么意思啊？
　　沈绵结巴道：“我、我去给你倒水。”
　　沈绵现在想自己一个人去缓缓神。
　　但谢乔语不给沈绵这个机会，道：“家里没有热水。”
　　沈绵说了句‘我去烧水’便疾步走出了卧室，离去的背影有仓惶而逃的味道。
　　五分钟后，认为谢乔语只是故意逗她的沈绵捧着一杯热水走进卧室。
　　谢乔语接过水杯，对着里面吹了吹气后小抿了一口。
　　不知道是沈绵刚刚的表情太好玩，还是因为生病谢乔语多了些小性子。谢乔语见沈绵关怀的看着自己，故意提起：“是跟易年吃完饭后过来的？”
　　“不是。”沈绵摇头，“正要吃饭呢，就收到纪捷说跟你联系不上了，我就过来看看你怎么了。”
　　“是纪捷发现联系不到我的？不是你？”
　　这两者有什么关系吗？虽然这么想的，但沈绵还是乖乖点头：“…嗯。”
　　“这样啊。那你走吧。”
　　“？”沈绵不敢相信自己耳朵。
　　“不是已经看完了吗？你走吧。”
　　谢乔语继续道：“放心，一会手机开机了，我会给纪捷发消息的。”
　　听着谢乔语轻飘飘的冷言冷语，沈绵放在身侧的手蜷了起来。
　　她辛苦赶过来看她有事没事，还给她烧热水喝。没一句谢谢也就算了，谢乔语就这么赶她走？
　　就算是女主也不能这么忘恩负义吧？！
　　沈绵心里气急，话也没说一句，转头就走。
　　谢乔语捧着热水杯，直到听到一声关门声，睫毛才敢眨动。
　　呼吸间，谢乔语从被子底下拿出平板电脑，熟练的登上一个网站，翻出一个帖子。
　　帖子名：[怎么追求同性别的人？我是女的。]
　　底下点赞量最多的一个评论只有四个字：[欲擒故纵。]
　　下面还有一条解释：对她忽冷忽热。她热情的时候你冷漠，她冷漠的时候你热情。她一定会对你感到好奇，被你深深吸引。擒获她，唾手可得。
　　这个帖子是她昨天晚上送沈绵回家后发的。
　　在明白对沈绵的心意后，谢乔语就准备主动出击去追求沈绵。可是她从未有追人的经验，只有一些聊过天的黑客朋友，所以…无奈之下谢乔语发了个求助帖上去。
　　网站是黑客论坛。
　　谢乔语的账号id是许多黑客都知道的，他们知道谢乔语是女的，但因为谢乔语比他们强的技术，所以不论性别，他们崇拜着谢乔语。
　　谁知道昨天晚上无聊刷一下论坛，就看到他们的偶像有喜欢的人了？！还跟偶像一样也是女的？
　　偶像有难，八方支援。
　　众多人杂七杂八的出谋划策，都纷纷在谢乔语的那篇帖子下评论着各种办法。
　　最后，‘欲擒故纵’这个法子被众人推了出来。
　　谢乔语向下翻了翻，发现好多人都赞同这个观点，当下就以为这是个好办法。
　　所以，在沈绵上门后。被疼痛折磨的没了自我意识的谢乔语便用了这个还没揣摩透的计策。


第25章 
　　握在手中的杯子一直暖着她的手, 谢乔语低头看去，杯壁上似乎还残留着沈绵指尖触碰时留有的余温。
　　透明杯子因为光的折射让谢乔语轻易地看见了她的脸，只见原本苍白的脸颊有了微微血色, 凌乱的头发被沈绵抚平整个人看起来比之前精神了许多。
　　谢乔语从小就有胃病。
　　哦, 也不能说是从小，大概是十岁时在谢母去世的那年, 谢乔语为了威胁谢扬争娶那个女人进家, 就用绝食对谢扬争提出抗/议。
　　谁知道, 这一绝就绝食了四天左右，要不是管家叔叔实在心疼谢乔语, 没有听谢扬争那句‘绝食？那就什么都别吃，我看你能坚持几天，你们几个人, 也都别给她吃。’的话, 想必就算是谢乔语死了谢扬争都不理会她。
　　自那之后，谢乔语的胃口就一直不好，长年下来, 愈来愈严重。
　　可是每次胃疼，谢乔语都拒绝去医院，只是吃一片止疼药, 然后将身体缩成一团强忍着。
　　而今天，谢乔语时一时冲动喝了酒，等到胃疼到警告她的时候, 谢乔语才想起来家里最后的止疼药在前几天就吃完了。
　　这几天她也还没有买新的。
　　不过还好, 还有人关心她。
　　谢乔语紧紧地握着杯子，心里对沈绵的爱意更浓。想起沈绵，谢乔语将剩下的水一饮而尽。
　　等到水在胃中起了作用, 暖着胃让谢乔语没有那么疼的时候，谢乔语因为疼而混沌的大脑也清醒过来。
　　享受着胃里的暖意，谢乔语才意识到刚刚自己对沈绵讲了什么。
　　她居然让自己心心念念的人儿走？！
　　论坛里的那些评论帖子的人都是男的不说，还都是一群万年单身狗。她一定是疯了，被鬼迷心窍了才去听他们的。
　　谢乔语双手拂过发间，头一次对自己这么无语。将杯子放到桌面，起身向外走准备去追沈绵。
　　但是余光中看到还在充电的手机时，谢乔语顿住了。
　　见面会不会尴尬？要不用手机聊天试试？
　　手机开机，直接就蹦出来了几条未接来电和广告，谢乔语没有去理会，而是点开与沈绵的聊天对话框，手指在弹出的键盘上停留着，可却迟迟摁不下。
　　随着时间慢慢流逝，谢乔语终于开始打字：
　　[刚刚好像做梦了，居然梦见你来我家了，醒来之后没有看到你。]
　　打完，删除。
　　[小绵，对不起，我好像是还没有醒酒，所以才说出那样的话，你没生气吧？]
　　犹豫了两秒，谢乔语又点了删除。
　　接下来谢乔语又想了几条内容，但是理由一条比一条扯，谢乔语也逐渐的开始慌神。思来想去，谢乔语还是决定出门去找沈绵。
　　但刚出了卧室，就听到门铃声响起。
　　打开门后，沈绵就站在门口，冷着一张小脸。
　　-
　　沈绵在被谢乔语客气的‘请’出家后，走在路上越想越委屈。
　　她以为跟谢乔语的关系就算不是很铁，但也算得上是朋友。可是没想到谢乔语就这么让自己走？沈绵抬脚踢了下空气，暗自道：难道是因为关系太好？连表面客气都不客气了？
　　可就算是这样，她还是很委屈！
　　沈绵原本想着打车回家找沈修大吃一顿，可是在出了小区时突然就想到谢乔语那张没有血色的脸和说话时虚弱不堪的声音，越想越心烦意乱。
　　转眼就看到马路对面的一家早点铺和紧挨着的药店还开着门。
　　沈绵抿嘴，眼睛直勾勾地盯着两家店招牌。五分钟后，沈绵决定给谢乔语送完饭和药后话都不说一句的潇洒离开。
　　这次沈绵只摁了一下门铃，门就开了。
　　本想着冷脸丢下东西就走，但是看到谢乔语在看到是自己后亮起的双眸和在衣服里晃荡的瘦弱身子，沈绵还是没忍住说道：“给你买了两杯粥，一杯小米的，一杯大米南瓜的，都趁热喝了。还有，在喝完粥后记得吃胃药，服法说明书上有写。”
　　嘱咐完后，沈绵抬手将提着的东西举在半空中，等待谢乔语接过。
　　谢乔语见沈绵矛盾不自知的表情，又低头看了眼装在塑料袋中的粥和药，全身被温暖包裹住。
　　谢乔语在责骂自己，怎么会舍得让这么可爱的小朋友离开？
　　沈绵等了十几秒，也没等到门里的人做出回应。只好抬眸看去，就见谢乔语双眼弯弯，眯着笑意望着自己。
　　沈绵顿时气急，“你笑什么？不想要就直说，我也多此一举给你买饭买药。”被谢乔语笑着看的沈绵，只觉得谢乔语在玩她，说完沈绵转身向电梯方向走去。
　　没等挪开一厘，沈绵的手腕被人从后抓住。
　　只不过抓她的人力气软绵绵的，只要沈绵稍微挣脱一下，就能甩开她。
　　就在沈绵要用力时，就听见谢乔语的声音响起，声音依旧的虚弱无力：“我疼得没有力气，拿不动，小绵你能帮放到桌子上吗？”
　　见沈绵因为自己笑了笑就生气的样子，一时间谢乔语不得不假装柔弱。
　　沈绵感受了下手里的重量，内心吐槽：呵，不愧是女主，粥连碰都没碰就知道拿不动。
　　虽然吐槽着，但沈绵真的听不得谢乔语有气无力的声音。
　　不得不说，谢乔语装柔弱这一招很成功。
　　进门后东西刚放到桌面上，正要走的时候沈绵就感到谢乔语从后环抱住了她。
　　腰间的力量使得沈绵僵在原地。
　　因为跟谢乔语之前也抱过，所以沈绵没有立刻推开她，而是眨了眨眼喃喃道：“你…”
　　谢乔语见沈绵没有挣脱她的双臂，庆幸偷笑时身子缓缓贴近沈绵，在沈绵的耳边低语道：“抱抱好吗？”
　　等了两秒，见沈绵依旧没有动作，谢乔语放大胆子，低头将下巴抵在沈绵的肩膀上，轻声道：“谢谢你，这还是第一次有人在我难受的时候这么关心我，我很感动。”
　　听到这，沈绵的大小姐脾气又上来了，双手攀上谢乔语交叠在一起的手，想要掰开：“那你刚刚还赶我走？”
　　谢乔语抬起一只手，摁住沈绵躁动的双手。
　　“因为小绵你对我太好了，我一时间有点得意忘形，对你耍了小性子。”谢乔语反思道：“我忘了你没有义务对我这么好，对不起，我今后一定改掉这个臭毛病。”
　　“原谅姐姐好吗？”
　　听到谢乔语对她道歉，沈绵刚刚升起的大小姐脾气霎时被压了下去。甚至被谢乔语‘请’走时的委屈也一并不见。
　　沈绵之所以原谅的这么轻易，除了是因为谢乔语给她道歉外，还有就是因为谢乔语在说话时，她的吐息全都呼在了沈绵的脖颈处，让耳朵周围本就是敏感区域的沈绵忍不住向旁缩动脖子，身子软了下来，心也就跟着软了。
　　好不容易等谢乔语说完了，沈绵立刻向前迈了几步，从谢乔语的怀里跑了出来。
　　抬眸对上谢乔语微微愣怔的视线，沈绵急忙道：“先把粥喝了。”
　　然后又结巴地补充道：“还、还有，女女授受不亲，你没事不要抱我。”
　　谢乔语瞥到沈绵红红的耳尖，点头笑道：“好，都听你的。”
　　粥喝完，药也吃了。
　　谢乔语抬头看向坐在桌子对面走神的人。
　　放下水杯，谢乔语起身走到沈绵身边，在其眼前挥了挥手。
　　被谢乔语唤醒的沈绵一时间有些愣神，双眼迷茫地看向谢乔语。
　　“怎么了？”
　　谢乔语：“我困了。”
　　“吃完就睡不太好吧？”沈绵看了眼窗外，黄昏的云就那么飘着，“而且现在睡，晚上会睡不着吧？”
　　谢乔语也顺着沈绵的视线看向窗外，但是云被她自动忽略了，小声道：“下午疼的太厉害，导致午觉没有睡好，现在有些虚。”
　　沈绵听到后，表示理解：“这样啊，那你睡吧，我先走了。”
　　说完沈绵就要离开，但谁知刚起身就被谢乔语拽住。
　　沈绵低头看着被谢乔语食指拇指捏住的衣角，鬓角一跳。
　　然后就听到谢乔语说：
　　“你要陪我一起吗？”
　　沈绵：“？”这是什么无理要求？
　　“今天照顾我你辛苦了，但我也没什么能送给你的，所以我把床分你一半怎么样？”
　　沈绵：“…”第一次听说送东西送一半床的。
　　“不说话我就当你同意了，你睡觉会有洗澡的习惯吗？要换睡衣吗？我去给你找一套。昨天去超市买的那几套睡衣我上午都洗过了。”
　　沈绵：“！”洗澡？还要换睡衣？
　　沈绵刚要开口拒绝，就见谢乔语脚步欢快地走向衣帽间。
　　看到谢乔语走的飞快时，沈绵的第一反应居然是：原来粥和那个药片的作用这么大？刚吃下去就恢复了！
　　等到沈绵换好睡衣躺在谢乔语身边时，她才反应过来，自己在不知不觉中就被谢乔语安排好陪她睡‘午觉’了。
　　望着谢乔语闭眸休息的模样，沈绵觉得有些不对劲。好像有些东西慢慢地脱离了自己的掌控，变得越来越难以被捕捉。
　　谢乔语睁开眼，就见沈绵盯着她但是又没有看她，模样像是在想别的。
　　谢乔语微微一笑问：“我好看吗？”
　　沈绵因为出神，下意识回道：“好看！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜…”沈绵顿住，就看见谢乔语侧着脸盯着她看，眉目间尽是笑意。
　　想到自己说了什么的沈绵气急：“你不是睡觉呢？”
　　“闭眼就感觉到有人在盯着我看，那个人的视线太过炙热，我睡不着。”
　　“那我不看你，你睡吧。”


第26章 
　　谢乔语轻声笑道：“在想什么？”
　　在想…刚才突然感到的那种脱离掌控的感觉是什么。
　　“我们…”沈绵舔了下唇, “已经成为朋友了是吗？”
　　谢乔语沉吟：“为什么会这么问？”
　　沈绵沉默。
　　在问出这个问题后，沈绵就知道那个感觉是怎么来的了：
　　她跟谢乔语本不该这么亲密，按照作者的设定, 她们俩是敌人, 是见面就会矛盾的两人。但是现在，因为她的重生且读完了小说, 防止后面的事情发生与谢乔语成为了朋友。
　　而且谢乔语也因为她的出现, 对男主陆景宸不再感兴趣, 两人也不会按照原著写的那样，成为情侣。
　　那么也就意味着, 沈绵对于以后原本该发生的事情变得不再确定会不会发生。也不会知道以后谢乔语跟陆景宸或者是其他人会有什么样的未来。
　　也就是…谢乔语不会再是她从小说里了解的那样。
　　沈绵突然意识到未来充满了不确定性与未知。
　　见沈绵抿嘴不说话，谢乔语勾了下嘴角，眯起眸子柔声说道：“我们的关系, 可以不止于朋友。”
　　沈绵愣怔了一秒, 转眸就见谢乔语正悠闲从容地端详着自己。
　　不止于朋友？那是什么？师生？合作伙伴？沈绵不懂。
　　谢乔语的眼神里面流淌着沈绵看不懂的情绪。浓烈的快要溢出的情意让沈绵下意识地转移视线向旁看去。
　　谢乔语因为姿势的原因，衣服领口向下耷拉着，导致原本藏在衣服里的锁骨露出了半截。白皙的锁骨与浅浅的锁骨窝就像是一道亮丽的风景, 吸引住了转移视线后沈绵的眼球。
　　谢乔语顺着沈绵的视线低头看去，看到漏出的锁骨后，没有将衣服拉上去, 反而是松了松肩，让领口变得更大了些。
　　谢乔语：“好看吗？”
　　沈绵点头：“好看！”
　　“喜欢吗？”话说出口，谢乔语还等着看沈绵气急败坏的可爱模样, 但是没想到沈绵狂点着头, 道：“喜欢！”
　　出乎意料的反应让谢乔语怔了一下，失笑着问：“那要不要摸一……”
　　没等谢乔语把话说完，沈绵的手就已经摸上了谢乔语的锁骨, 甚至还用力的压了一下，像是在检验这是不是真的。
　　谢乔语有些错愕，没有想到沈绵真的会摸上来，毕竟刚刚还因为问喜欢她吗沈绵一脸害羞，没想到…
　　沈绵感受着指腹传来的嫩滑触感，嘴上喃喃道：“乔语姐，你是怎么练出来的？可以传授给我法子吗？我也想要这么性感诱人的锁骨！”
　　沈绵很羡慕！
　　谢乔语的身材简直完美，要胸有胸，要屁|股有屁|股，反正谢乔语全身上下的每一点，都足以让沈绵嫉妒，她也想拥有！
　　沈绵问完，以为谢乔语会胡乱说几个健身动作哄骗一下自己。可下一秒就听谢乔语直言道：“没有法子，这是天生的。”
　　沈绵：“。”
　　彻底被打击到了的沈绵颤巍巍地收回手，干笑两声：“呵、呵，这样啊，那我还是睡觉吧，说不定梦里什么都有。乔语姐你也睡吧，放心，这一次我肯定不会再看你了。”
　　沈绵说完真的就合住了眼，甚至还紧闭了一下，以来表示真的不会再看谢乔语的坚定决心。
　　沈绵其实同样有了困意。
　　这几天沈绵一直在学校忙着考试的事情，有时候还会从早上一直学习到晚上天黑。睡眠少，压力大，这让沈绵憔悴了许多。
　　今天其实是教授看在沈绵和另一个参赛同学脸上都布满疲倦，提前给两人放了学。要不然沈绵现在其实应该还在教室里低头啃着书本。
　　沈绵闭眼准备进入梦乡了，反倒是说困要睡觉的谢乔语侧起身枕着胳膊，凝眸注视着沈绵。
　　望着沈绵渐渐停止颤抖的睫毛、逐渐变得恬静的睡颜，谢乔语的手在不知道的情况下伸到了沈绵的身边，想要稍稍触摸一下那张脸。
　　但手指却在与脸仅剩几毫米的空中停下来，几秒之后伴着一声叹息远离了沈绵。
　　收回手后，谢乔语平躺在床上也准备入睡。
　　在谢乔语闭上眼睛的瞬间，房间一下子安静了起来，空气中弥漫着舒适的味道。
　　三十分钟后，谢乔语睁开眼，瞟了一下正在熟睡中的沈绵后蹑手蹑脚的下了床向客厅走去。
　　谢乔语睡不着。
　　只因为一闭眼耳边就是沈绵均匀的呼吸声，再然后脑海里就会出现刚刚拥抱沈绵时柔软如棉花的触感，再然后……
　　谢乔语的心里就升起一团火苗，而沈绵的呼吸就是助燃剂，这团小火苗在沈绵的助攻下势头越来越大，灼烧着谢乔语。
　　谢乔语当然知道这团火出现的原因是什么，可是她控制不住。
　　踱步走到冰箱前，谢乔语想拿一瓶喝的来‘解解渴’。但随着冰箱的灯亮起，随同还响起了一道质问：“乔语姐要做什么？胃是不疼了吗？”最后一句话还能听出一点点的怒意。
　　谢乔语拿冷饮的手顺势拿起了一旁的水果，转头扬手道：“拿个苹果吃。”
　　沈绵倚靠着门框，一脸不信的表情。
　　谢乔语讪讪地摸了下鼻头，关上冰箱门，双手举着苹果走到沈绵面前，“怎么醒了？”
　　“听见你起身了。”沈绵在入睡前一个小时的时候睡眠比较浅，只要有一点响动就能叫醒她。
　　谢乔语用轻嗯一声掩饰内心尴尬后问：“那还接着睡吗？”
　　沈绵摇头：“该回家了。”现在已经晚上八点了，她在不回家，沈修又要打电话问她在哪了。
　　一起去鹤市考试的同学是男的，这件事让沈修知道后，沈修就让王姨看着沈绵，只要沈绵九点还没有回家，沈修就会给沈绵打视频电话，或者直接杀到沈绵的身边监督她，生怕沈绵被那个男同学占了便宜。
　　谢乔语看了眼表，确实该送她回去了：“好，那换个衣服，我们一起吃个晚饭后我送你回去。”
　　沈绵拦下要向卧室走的谢乔语，拒绝道：“不用，我打车就好，你今天生病，就不用送我了。”
　　谢乔语顿住脚步，低头看着沈绵，略带打趣的意味问：“心疼姐姐？”
　　沈绵斜睨了一眼冰箱，随后用食指戳了戳谢乔语手里的苹果，低声道：“我心疼有什么用？”
　　见沈绵一反常态的严肃，谢乔语立马改口解释道：“刚刚只是有些热，单纯地想喝点冷饮降降温。”
　　热？
　　她怎么不觉得。
　　沈绵抬眸望向谢乔语，这才发现谢乔语不但两个脸颊红润，甚至两个耳朵都呈通红状。
　　“不会是发烧了吧？”说完，沈绵右手抵在谢乔语的额头，左手摸着自己的头。
　　温度正常，不是发烧。
　　看着谢乔语整体发红的耳朵，沈绵又看向了空调。
　　空调的温度也很正常，理应不会热。
　　拍掉沈绵放在额头上的手，谢乔语轻咳一声：“盖被子捂的。”
　　沈绵扭头看了眼床上的薄被，很难想象到它捂人的样子。
　　就在空气中弥漫着沈绵的不解和谢乔语的尴尬时，视频电话的铃声响起。
　　是沈绵的手机。
　　接通电话后，看着屏幕里熟悉的脸，沈绵叫道：“哥。”
　　沈修将架在鼻子上的墨镜摘掉，细细地观察着沈绵的身后环境。
　　一分钟过后沈修问：“沈绵同学，都已经快九点了，你怎么还不回家？现在在哪？看样子也不是在学校？你去哪了？把位置发给我，我来接你。”
　　沈绵想了想沈修的日程安排，皱眉：“接我？你不是今晚有个活动吗？”
　　“结束了。”沈修佯装严厉的道：“别转移话题，告诉我你在哪？”
　　沈绵无奈，眼神对谢乔语示意了一下后，移动手机让谢乔语入框，不过只是闪了一下。但也能让沈修看到谢乔语。
　　“在乔语姐家。”
　　“谢老师家？”沈修惊讶了一下，然后恢复平日的宠溺语气，道：“那就好，没有跟那个男同学在一起就行，在谢老师家我就放心了。那把谢老师家的地址发给我，我现在去接你。”
　　沈绵：“好，路上注意安全。”
　　挂断电话，沈绵转头看向谢乔语，“不好意思，我哥比较担心我，怕我跟别的同学搞对象。”
　　谢乔语说了句没事后，接着问：“成年了也不行吗？”
　　沈绵知道谢乔语问的是搞对象。耸了耸肩：“他把我当三岁小孩。”
　　谢乔语听到沈绵的话，危机感突然降临。思考几秒后沉声道：“那如果以后你要是遇见喜欢的人，但是你哥不同意你们在一起，你会怎么选？”
　　沈绵想起沈知行和沈修的脸，笑着说：“如果这个人足够爱我，那么他们不会不同意。”
　　空气静默了两秒。
　　“不过……”沈绵道。
　　谢乔语的指腹摩挲着苹果，接话问：“不过什么？”
　　沈绵忽闪着眼睛，双手环胸：“没有人会比他们更爱我，也没有人会让他们觉得足够爱我。”语气里，是浓浓的且抹不掉的幸福。
　　沈修很快就到了。
　　在沈绵挥手离开关门声响起的瞬间，谢乔语说了句话飘进沈绵的耳朵。
　　只不过因为距离太远沈绵没有听的真切，模糊间只听到谢乔语说的是两个字。
　　而那两个字是，“我会。”
　　作者有话要说：　　沈修：在谢老师家我就放心了。
　　作者：不，你不能放心！


第27章 
　　鹤市。
　　一辆从机场驶出的保姆车上, 沈修将遮脸的太阳镜摘掉，转头对靠窗的人说道：“哥哥一会儿要去参加活动，只能把你送到酒店。到了酒店后, 人生地不熟的, 你就乖乖待在酒店里不要乱逛知道吗？等我回来再带你玩。”
　　沈绵正拖着平板电脑，看着习题, 听到沈修的嘱咐后, 淡淡道：“我成年了。”
　　沈修吹了下刘海, 在发丝落在额头前道：“是，但谁叫你太好看了, 我怕你被人惦记。”
　　“大哥给我安排了保镖。”
　　“…噢。”
　　这时沈绵的手机响了一声，是这次随行的老师卢进发消息问她到哪里了。沈绵回复完对沈修道：“对了，不用去酒店, 学校给订了宾馆, 老师他们都在宾馆等着我呢。”
　　沈修立刻制止：“跟哥哥去住酒店吧。我查过那家宾馆了，治安差，环境也不好。”
　　沈绵蹙眉, 刚要开口拒绝，就听沈修又说：“而且之前还被曝出房间里有隐藏摄像头，你说你去了我能安心吗？你们学校一点都不负责任, 订房间前都不知道打听一下……”
　　沈绵在听到有摄像头的时候就改变了主意，听着沈修无休止的絮叨，单手扶额道：“我住酒店。”
　　沈修：“嗯, 听哥哥的话。我也顺带给你的老师和那个同学订了房间, 你可以跟他们说一声，看他们来不来住。”
　　“谢谢二哥。”沈绵听了心里一暖。
　　她拒绝学校的安排独自出发就引起了许多不满，要是再自己住别的地方, 肯定有不少人会说她，而沈修这样安排便解决了这个问题。
　　沈修把沈绵送到酒店后就离开了。
　　沈绵没有着急回房间，而是坐在大厅里等着卢进两人的到来。
　　沈修订的酒店与考试学校的距离甚至比学校安排的宾馆距离更近些，且环境舒适。服务好，卢进他们没有理由拒绝。对沈绵说收拾好东西就来。
　　沈绵一边刷题一边等待，十几分钟后，有两人个从外面交谈着走进大厅。
　　领头的中年男人带着一副眼镜，留着短发，看起来谦谦有礼。而跟在他身后的人身高大概在一米七五左右，留着长发，脸上带着笑意。
　　中年男人就是这次带领沈绵考试的老师，叫做卢进。而身后的人叫做于雇，是跟沈绵一同参加考试的男同学。
　　在看到沈绵之后，于雇的眼前一亮，嘴边的笑意浓了些。
　　两人顿时停止交谈，都向沈绵的方向走去。
　　沈绵注意到了两人，起身走到卢进面前，道：“老师，房间已经安排好了，办理一下入住就可以，不过我哥只定了两间房，需要您跟于同学住在一起，您看可以吗？”
　　卢进哈哈一笑，“沈同学客气了，能住到这么好的酒店老师就心满意足了，那还敢强求一人一间。”
　　沈绵没有做声，只是点了下头。
　　卢进又嘱咐沈绵几句后，转头对于雇道：“于雇，把你身份证给我，我去办理入住。”
　　等到卢进去办理入住的时候，于雇走到沈绵面前，道：“沈绵同学，你在这里等多久了？真是不好意思。”
　　“没等一会儿。”
　　于雇已经习惯了沈绵对他不冷不热的态度，露出自认为帅气的笑容问：“你住几号房？我一会儿你送过去吧。”
　　“不用。”
　　“是这样的，我没有别的意思。”于雇指着沈绵怀里亮着的平板电脑，道；“这道题刚刚老卢在路上给我讲了，我一会教教你呗。”
　　题是上一届比赛的最后一道大题，沈绵还没有琢磨透。听到于雇说他会时，沈绵惊讶道：“你会做？”
　　于雇见沈绵想法动摇了，生怕下一秒沈绵反悔，连忙拍着胸脯打着保票：“我会。”
　　就在于雇准备继续问沈绵住几楼哪个房间时，就听沈绵喃喃道：“你…会…”
　　于雇点头：“对啊！我会！我真的可以教你。”
　　突然沈绵抱紧怀里的平板电脑，低声道：“我还有事，先走了。”
　　不管身后的于雇怎么叫她，沈绵都没有回头看，匆匆离开的样子就像是在躲避着什么野兽。
　　-
　　到了房间后，伴随‘咔’的一声重响沈绵顺着门滑坐在地，柔软的地毯让沈绵没有摔疼。
　　不过就算摔疼了，沈绵此时也不会在意，因为她现在心乱如麻，脑海里的线被搅成一团。
　　刚才在楼下跟于雇聊天时，沈绵的脑中突然就想到了谢乔语生病的那一天。她从谢乔语家里出来时，谢乔语说过的话。
　　当时沈绵并没有听清，再后来沈绵也没有去细想谢乔语说的是什么。
　　可是在方才，沈绵想到了。
　　谢乔语说的跟于雇刚才说的一样，说的是：“我会”。
　　会什么？
　　沈绵又仔细回想了一遍当晚她对谢乔语说的话，站起身的动作僵住。
　　“没有人会比他们更爱我，也没有人会让他们觉得足够爱我。”
　　她说的是这句吧？
　　那谢乔语说她会是什么意思？
　　会比哥哥更爱我？还是让哥哥们觉得她会足够爱她？
　　不会是她想的那样，谢乔语是在对她告白吧？
　　想到这，沈绵发出一道轻嗤声，只觉得想多了。沈绵把她会有这种猜想的完美的解释成：这两天太忙，睡眠不好，精神紊乱。
　　居然会以为女主爱她。
　　真是见了鬼。
　　忽然间铃声响起，沈绵接通，对面传来易年的声音。
　　“小绵，你让我做的事情我完成了。”
　　沈绵挑眉，欢喜地问：“没被我哥发现吧？”
　　小说中写的那个招商会就在今天举行。
　　而沈绵让易年去做的，就是侧面的在沈知行面前说出陆景宸想要投资的项目以及投资的钱是多少。
　　上一世的情况沈绵不太清楚，只知道沈知行对陆景宸的那个项目并不感兴趣，倒是投了其它的项目。
　　沈绵是想让沈知行从陆景宸手里抢过这个项目的，不过…这都要看沈知行的选择了。
　　之所以让易年去说，除了易年知道她是重生的外，还有就是如果沈绵去说，一定会在沈知行面前暴露。
　　所以只能让易年去提这个‘小建议’了。
　　“我做事，你放心。”易年道：“不过……”
　　“不过什么？”不是说放心吗？怎么还有‘不过’？
　　易年无奈：“大哥让我去公司上班。”
　　在易年对沈知行说完后，沈知行拍了拍易年的肩膀，道：“在国外这几年，成长很快。”
　　易年觉得沈知行太高看他了，如果不是沈绵给她透题，他怎么会知道陆氏的想法。
　　“…告诉他你还要回家继承家业呢。”
　　易年被沈绵的话逗笑，但又想到了陆景宸没有得到项目时的脸色，担忧地问：“如果项目归大哥了，那陆氏真的不会找我们麻烦吗？”
　　沈绵撇了下嘴，“怕他做什么？”
　　易年笑：“好。”
　　挂了电话，终于了了一件心事的沈绵躺在床上刷着习题，慢慢地睡了过去。
　　等到沈绵再次睁眼的时候，是从梦里惊醒时的恍惚。
　　慌乱之中沈绵拿起手机拨打了一个人的电话，等到对方接通后，沈绵压下心里的惧意，小声叫道：“乔语姐。”
　　叫完后沈绵瞥了眼窗外，发现不知何时外面已经亮起了灯，彩色闪动的亮彩驱散了沈绵暗黑色的梦魇。
　　“到鹤市了？”谢乔语问。
　　沈绵今天登机时有给谢乔语说她要去鹤市考试的事情。谢乔语等了一天沈绵到鹤市的电话，没想到晚上才接到。
　　听到谢乔语声音后，沈绵安下心来，轻声“嗯。”了一下。
　　谢乔语柔声道：“好的，考试加油，我这边有点事儿，先…”
　　“等一下！”沈绵听到谢乔语要挂电话，才想到打电话的主题她还没有讲。
　　谢乔语被沈绵突然的叫停吓了一下，听到沈绵有些着急的语气，询问道：“怎么了？”
　　沈绵抿嘴请求：“你可以等我回去吗？”
　　今天休息一天，明天后天有两天考试，考完直接出结果。
　　所以沈绵后天才能回去。
　　谢乔语：“嗯？”
　　“等我回去给…我摆个庆功宴。”沈绵迟疑两秒道。
　　电话那端的谢乔语发出一声轻笑，声音妩媚地问：“这么自信得第一？”
　　沈绵沉默，一着急她只能想到这个借口。
　　“好，我等你回来。”
　　沈绵得到谢乔语的承诺后长呼一口气，娇声叮嘱着：“要记得，你哪里也不许去。”
　　“…好。”谢乔语很轻易答应下沈绵霸道的话，随后问：“我现在可以挂断电话了吗？”
　　“好…等等。”沈绵刚同意后又出声制止，迟疑后小声问道：“那天晚上...我走的时候你说了什么？”
　　沈绵其实也不太确定自己听到的是不是那两个字，虽说沈绵已经断然谢乔语对她没有意思，但不知道为什么，沈绵却更想从谢乔语口中听到真相。
　　也在沈绵刚问出口时，沈绵就听到谢乔语那边有一个人男人也在对她说话。
　　那人叫：“乔语。”
　　谢乔语没有理会那个人，反倒是问沈绵：“你刚才问了什么？我没听清。”
　　沈绵结巴一句：“没、没事。”
　　电话挂断，沈绵捧着手机有些怅然若失。
　　她如果没有听错，电话那边的声音是陆景宸。
　　沈绵最近一直在想让沈知行抢过项目这件事，反而忘了小说中今天陆景宸也是第一次对谢乔语表露心扉。
　　虽然小说里谢乔语拒绝了陆景宸的告白，而现在沈绵也知道谢乔语会拒绝。可是不知道为什么，沈绵现在突然害怕自己的所有认知都是错误的。
　　如果...谢乔语答应了呢？！
　　谢乔语听着手机里传来的嘟嘟忙音声，嘴角噙笑。
　　直到从空气中传来一道冷哼声时，谢乔语才默默收回手机。
　　将头发撩至耳后，谢乔语道：“陆先生，我们没有熟悉到叫名字时可以忽略姓氏。”
　　陆景宸没有纠结这件事，而是冷笑地看向谢乔语，语气有些不悦：“答应做我私人医生，为的就是借我手整垮谢家？”
　　陆景宸今天的心情很不好。
　　明明是手到擒来的项目，但在开始前先是听谢家那人说文件被谢乔语看过，再然后发先谢家人报的价比自己少了许多。原本以为项目唾手可得，但没有想到最后蹦出一个沈知行来…
　　谢乔语：“陆先生在说什么？我怎么听不懂。”
　　陆景宸冷哼一声：“谢治今天都已经对我说了。”
　　“说什么？”
　　陆景宸盯着还在装模作样的女人，声音不急不缓地道：“算了，只要答应我一件事，偷看我文件这件事我不计较。”
　　“陆先生说笑，我都不知道陆先生说的是什么，而且就算我看了，也请拿出我偷看你文件的证据，没有证据的事情就不要随便抹黑别人了。”谢乔语笑道：“不过我倒是很好奇陆先生说的一件事是什么。”
　　陆景宸确实没有证据。
　　房间里的监控不知道什么时候被黑了，调出来的时候只有一个滑稽的笑脸闪在屏幕上。
　　陆景宸看向从容不迫地坐在沙发上的女人，看到谢乔语也同样看着他的时候，陆景宸眸底暗了暗，划过一道光弧。
　　陆景宸薄唇微启：“做我女人。”
　　也就在此时，谢乔语的手/机/铃声又响了起来。
　　是沈绵打来的。
　　谢乔语淡然地接通电话，不顾陆景宸黑下来的脸，嘴角着笑轻声轻语地询问：“怎么了？今晚怎么这么想我？”
　　语气里，早已没了跟陆景宸说话时的冷冽。


第28章 
　　沈绵再次打电话过来是无心的, 等她回过神时，就听到了谢乔语宛若调戏的话。
　　出于本能打过电话而不知道讲什么的沈绵一时间顿住了声。而这边的谢乔语在等沈绵回复她，两边都安静下来, 导致两人只能听到彼此浅浅的呼吸声。
　　“小绵？”最终还是谢乔语先开口打破这份静默。
　　沈绵轻嗯了一声, “乔语姐。”
　　谢乔语：“是有什么要事要对我说吗？”
　　“没什么事，就、就是想问你在做什么。”
　　谢乔语看了眼对面的人, “在跟陆先生谈合作的事情, 我一会儿给你打过去好吗？”
　　果然是陆景宸。
　　谢乔语的话不容拒绝, 沈绵只好应了下来，“好。”
　　沈绵的电话挂的很快, 快的让谢乔语皱起了眉头，沈绵今晚有些不对劲。
　　尤其是第一通电话里沈绵特意嘱咐她的那句：“记得你哪里也不许去，只能等我回去。”
　　难道去鹤市后发生了什么？
　　谢乔语拿起身后的挎包, 想要离开。
　　但是被陆景宸拦住了。
　　顺着陆景宸挡在门框上的胳膊看去, 谢乔语与陆景宸对视而言：“陆先生，希望你收回刚刚的话，我可以当做没有听见。”
　　陆景宸：“为什么？”
　　谢乔语此时没有心情跟陆景宸打游击战, 直言问：“不知道李小姐知不知道这件事呢？”
　　李小姐就是陆景宸的未婚妻。
　　听到谢乔语提起的名字，陆景宸皱眉：“我不爱她。”
　　“可是你们陆氏集团需要她，哦不, 需要她背后的公司不是吗？”谢乔语道：“恳请陆先生不要把关系弄得太僵，对我来说，你是个不错的合作伙伴, 我也很期待下一次的愉快合作。”
　　陆景宸又问：“如果没有她…”
　　“陆先生, 这个世界上没有如果。就算有也很抱歉，”谢乔语冲着陆景宸淡然一笑，“我心有所属。”
　　-
　　这边沈绵挂断了与谢乔语之间的通话, 下一秒就接到了沈修的来电。
　　“哥。”
　　沈修：“吃过晚饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“那我派车去接你。”
　　“不在酒店吃吗？”沈绵不太想出门。
　　“来之前哥做攻略了，鹤市有家餐厅特别受年轻人喜欢，我带你去看看。”沈修道：“哥哥看你最近压力有点大，带你放松放松，不要拒绝哥哥嘛～”
　　沈绵没有回答，因为她听到电话那边有人问：“沈修，你跟谁打电话呢？怎么这么骚？”
　　最后一个字触怒了沈修，捂着手机冲那人道：“老子给谁打电话关你什么事？滚。”
　　那人也知道沈修不想再被打扰，嘻嘻哈哈笑着离开了休息室。
　　等到那人离开后，沈修又恢复了正常，对沈绵撒娇道：“来嘛来嘛，小绵绵～哥哥好久没跟你一起单独吃过饭了～”沈修特意强调了单独两个字。
　　虽然沈修捂着手机，但是将对话听得一清二楚的沈绵：确实好…
　　两兄妹确实很少单独一起吃饭，无奈之下，沈绵只好同意了。
　　沈修带她到的是一家中餐馆，店内也确实有很多年轻人。沈修一进门就被几个女粉丝认了出来，又是拍照又是签名的，让沈绵误以为到了沈修的个人发布会。
　　因为是提前预定好的，所以到了包厢后就逐一开始上菜了。
　　一直想跟沈绵聊天的某人见妹妹时不时的就看一眼手机，回他话时也很敷衍，终于在饭过中旬的时候沈修没忍住问：“你怎么一直在看手机？”
　　沈修刚问完，突然意识到沈绵现在的状态特别的像前几天自己拍的一部青春偶像剧里女主角的样子，连忙着急地询问：“不会是搞对象了吧？是那个臭小子？”
　　沈绵及时出声制止：“没有搞对象，你不是说要以学业为重吗？怎么老是盼着我搞对象？”
　　沈修放下筷子，双手环胸，认真且严肃地问：“既然不是对象，那你怎么一直瞥手机？都不好好的跟我聊天。”
　　“……”意识到沈修连一个手机的醋都吃的沈绵张了张口，先是什么也没有说，过了几秒后道：“只是刚刚我给乔语姐打电话，她说一会儿给我回过来，但是到现在还没有打来。”
　　沈修一听放下了手，“那谢老师估计很忙，等忙完大概就给你打过来。”说着给沈绵夹了份菜，“你就算看着手机也不能用意念让谢老师给你打电话，集中精神认真吃饭，你看看你都瘦成什么样了。”
　　沈绵应了声好，然后低头吃着饭。
　　但是沈修没有放过这个可以跟妹妹聊天的话题，接着问：“怎么会跟谢老师的关系这么好？”
　　“嗯？”
　　好吗？她觉得很正常啊。
　　“哥哥还是第一次见你跟一个人联系的时间会这么久，之前明明还三天两头的换朋友。而且之前你根本不会介绍你的朋友给哥哥认识，但是谢老师的名字你却在哥哥面前提过好多次。”沈修抬手揉了揉沈绵的头顶，“不知道是谢老师影响了你，还是你长大了。”
　　沈修倒觉得是谢乔语影响了沈绵，第一次见面他就能感觉出谢乔语的不同。
　　听见沈修说长大了三个字时，沈绵无奈道：“我成年很久了，是你一直把我当小孩。”随后又道：“之所以跟乔语姐联系的时间长，是因为乔语姐跟她们不一样。”
　　沈修说的之前的朋友，也就是那些不是看上她两个哥哥故意接近她的人，就是看上她的钱跟着她混吃混喝的人。这些人，根本就没有把她当做朋友，只是在利用她罢了。
　　沈修很同意沈绵的话，可是在看到沈绵又瞥了眼黑着屏的手机时，重重咳嗽道：“嗯，那哥哥能求你跟我吃饭的时候可以专心一点吗？”
　　沈绵失笑，指着某个空了的盘子，商量道：“那妹妹能求你再点一份刚刚球状的菜可以吗？”
　　“把手机收起来我就给你点。”
　　“给我点了我就收手机。”
　　两人像小学生拌嘴似的吵了两句，然后彼此都妥协了。
　　等到吃完饭，沈绵也没等来谢乔语的电话。
　　回到酒店后，沈绵收到了卢进发来的消息，强调了一下明天的考试时间。
　　沈绵回了个知道后便去洗漱，出来后躺在床上复习了几道题，之后便熄灯准备睡觉。
　　就当沈绵快要睡着时，放在床头柜上的手机突然响了起来。
　　沈绵一把捞过手机，看都没看是谁打来的迷迷糊糊地接通了，随即听见谢乔语的声音传来，“把住的地址发给我好吗？”
　　沈绵揉了揉眼：“哦。”
　　等沈绵给谢乔语共享了位置的后，迷糊间又听到谢乔语不知道对谁说了地址，沈绵才从睡觉的状态中清醒。睁开见电话还没有挂断，出声问：“乔语姐，你要我的地址做什么？”
　　“不给姐姐地址，姐姐怎么过去找你？”
　　沈绵惊地坐起，“你来鹤市了？不是说不让你乱跑吗？”
　　谢乔语原本话中的欢喜被沈绵的话浇灭，但还是笑着问：“不欢迎吗？姐姐还以为某个人打电话是因为想姐姐，现在想的人主动来了，居然听出了一股嫌弃的意思…”
　　沈绵掀开被子下地，紧张解释道：“没有嫌弃你的意思，只是担心你自己一个人孤身前来不安全。你现在到哪了？我去接你。”
　　沈绵的声音中带着些慌乱，这让谢乔语心里升起了暖意。
　　“不用接，已经在路上了。”谢乔语道：“乖乖等姐姐就好。”
　　沈绵穿衣服的动作顿住，仔细思考了几秒后坐回床沿，结巴了下道：“那、那别挂电话。我陪你一起坐车，就当我接你了。”
　　谢乔语转头看了眼周围的霓虹灯，伴着一闪而过的高楼，从嗓子里发出一声轻笑：“好。”
　　两人随打着电话，但是却没有聊天。
　　沈绵趴在床上温习考题，手机被她放在一旁，就听着谢乔语那边传来的各种声音：道路拥堵时的汽车鸣笛声、路过的小贩叫卖声、酒店服务员的问好声…和谢乔语柔声说的：“给姐姐开门。”
　　沈绵听到后连忙放下手里的笔，翻身下床，鞋都没来得及穿小跑到门边。打开门就看见谢乔语眉眼弯弯地看着自己。
　　沈绵在看见谢乔语完好无缺时心里的石头落了下去。
　　谢乔语将电话挂断，朝着沈绵扬了扬手机，道：“接我辛苦了，不知道我可以进去吗？”
　　沈绵侧身贴墙而立，给谢乔语让出了一条路。
　　谢乔语以为凭沈绵夜猫子的性格一定是没有睡觉才给打的电话，可是等进房间看到被褥上的褶皱以及沈绵身上的睡衣时，谢乔语惊讶问：“你要睡了？”
　　现在不过是晚上十点，这还是谢乔语第一次见沈绵睡得这么早。
　　沈绵点了下头，“明天七点半考试。”
　　谢乔语顿时提起放在柜子上的小行李袋，又抬起另一只手揉了揉沈绵的头轻声道：“对不起啊，姐姐不知道你明天那么早考试，打扰到你了很抱歉。”
　　沈绵：“没有打扰，我也是刚准备睡。”
　　谢乔语想起刚刚给沈绵打电话时，小朋友的声音有些哑，当时她只顾着问地址也没有注意，想必那个时候就已经睡下了吧。
　　谢乔语勾了勾嘴角，揉着沈绵脑袋的手顺势下滑，胳膊搭在了沈绵的肩上，手搭在另一侧肩头捏了下沈绵的耳垂。感受着指腹传来的柔软触感，谢乔语笑道：“那今天就不打扰你了，我去开个房，明天走的时候叫我，我送你去考试。”
　　谢乔语到酒店之后，一心只想见沈绵，根本就忘记订房间了。
　　谢乔语说完从沈绵身上收回手，向外走去，边走边道：“晚安。”
　　‘安’字刚落下音，谢乔语就听到身后的人道：“明天再开吧。”
　　谢乔语顿住脚步，缓缓转头向后看。
　　就听沈绵又道：“太晚了就别折腾了，先跟我将就一晚吧，反正床也蛮大的，睡两个人也不挤。”
　　作者有话要说：　　谢乔语:还有这等好事？


第29章 
　　谢乔语突如其来的降临, 让等了一夜电话的沈绵感动至极，所以出声留下谢乔语跟她住一间屋子完全是本着担心谢乔语太劳累的原因。
　　可等听到浴室里传出洗澡时哗哗的流水声时，沈绵只想收回刚刚脱口而出的挽留。
　　而让沈绵后悔的缘由是, 酒店浴室是由玻璃做的, 还是半透明的那种！热水一放，隐约间就能看到里面洗澡之人模糊的身段！
　　起初沈绵是不知道的, 但是在谢乔语进去开始冲洗的时候, 听着水声的沈绵无意识地抬头看向浴室, 就…看到了…
　　仅一眼，就让沈绵转过脑袋, 没敢再向浴室那边看过去。
　　下意识的干咳几声，沈绵拿起放在一旁的书，想要融入知识的海洋中。
　　就在沈绵专心致志的在海洋里畅游时, 谢乔语的声音从浴室里传出, “小绵。”
　　看到别人洗澡而心虚的沈绵立即放下书，想要转头问怎么了的时候刚刚看见的那幕场景映入脑海，定住向浴室方向转动的脖子, 沈绵屏气凝神：“怎么了？”
　　“洗完才发现忘记拿浴巾进来了，能递一下给我吗？”
　　浴巾？
　　在谢乔语进去洗澡前，沈绵叫服务员送来了一套用品。沈绵转头看去, 除了浴巾还在服务员刚刚送来的位置整齐的摆放着，其它的都被谢乔语拿进了浴室。
　　沈绵没有怀疑别的，只是内心吐槽着谢乔语洗澡别的都知道拿居然会忘记最关键的。
　　应了声好后, 沈绵起身去拿浴巾。
　　浴室里的水声逐渐消失, 沈绵离浴室越来越近，连浴室中的身影看起来也越来越清晰明显。
　　无措下，沈绵用浴巾挡住了视线, 低头走到浴室门口时，沈绵闭上眼睛，摸索着敲了下门，“乔语姐，我给你拿来了。”
　　“递进来吧。”谢乔语的声音带着一丝喑哑。
　　沈绵微微撩起眼皮，瞥了下门把手的位置附手上去后快速地合住眼。浴室门被打开了一道门缝，沐浴露的香味扑面而来，嗅着香气，沈绵暗道：明明一个小时前她也用过这个沐浴露，现在不知道为什么闻起来比她用的时候香的多。
　　沈绵刚将手伸进去，手里的浴巾就被扯了一下，沈绵立马将攥着浴巾的手松开，就感到手中的重量消失了。
　　在重量消失的瞬间，沈绵还感到自己的胳膊被碰了一下，滑而不腻带着一丝温热。
　　将手从门缝中收回，沈绵立刻关上了门，阻断向外四溢的沐浴露香味和洗澡造成的热气。
　　没等沈绵坐回到床上，就又听到浴室里谢乔语的声音响起，“小绵？”
　　沈绵站定嗯了一声。
　　然后就听谢乔语略带羞涩的声音响起，“姐姐忘记拿内|裤了…你能给姐姐送一下吗？”
　　说完谢乔语又补充了一句，“就在桌子上的行李袋里。”
　　内、内|裤？！
　　沈绵僵硬地看向柜子上的行李包，半响没有动作。
　　虽然都是女的…但是内|裤这么私密的事情……
　　谢乔语在浴室里看着一动不动的沈绵模糊的影子，轻咳了一声佯装羞涩问：“找到了吗？”
　　“啊，快找着了。”沈绵嘴上应着，脚却僵在原地。
　　谢乔语又道：“是在包里一个白色的小盒子里，把盒子给我就行。”
　　听到不需要看到内|裤时，沈绵长呼出了一口气，走到行李包前在包的右侧翻到了一个盒子。按照递浴巾的方法将内|裤盒子递进浴室后，沈绵快速地回到床上拿起书看了起来。
　　虽说是在看书，但沈绵的注意力却不在书上，只因为刚刚发生的所有场景在沈绵的脑海里重复播放。
　　想到不但看到了谢乔语洗澡，还拿了谢乔语的内|裤，沈绵的脖子变得越来越热，直到热度升到脸上的时候沈绵就听到背后传来走路的声响，怕谢乔语看到自己的异样，沈绵小声开口道：“乔语姐，你…还真不把我当外人。”
　　身后的脚步明显停了一下，然后沈绵就听到谢乔语愉悦的打趣道：“已经睡一张床了，还说什么两家话。”
　　沈绵：“……”看吧，她就说谢乔语真的不把她当外人！什么话都能说出来。请问现在撤回让谢乔语跟她一起住的话还来的及吗？
　　就在沈绵内心请求上天回到一个小时前的时候，沈绵就感到床从对边颤了两下，紧接着就听到谢乔语的声音在耳边响起，“你在做什么？”
　　谢乔语的声音离沈绵太近，沈绵怕谢乔语注意到她的异样，向一边挪了挪。但是又怕自己的举动引起谢乔语的误会，便转头想看一下谢乔语的表情。
　　但一扭头就见谢乔语穿着一件长款白色衬衣跪在床上，手正拿着毛巾擦拭着头发。衬衣不是宽松的款式，身体跟衣服间只有一丝空隙，像是穿着旗袍一样完美地展现出谢乔语的丰满性感。
　　伴着谢乔语手臂的抬起下落，衣服也跟变得贴身宽松，一举一动间，让恰好转头的沈绵同学大饱眼福。
　　下意识的做了个吞咽状，沈绵喃喃道：“学习啊。”
　　说完沈绵口有些干，正要放下书去拿水喝时，又听见头顶传来一道轻笑。谢乔语：“是我毕业太早了吗？现在流行书本倒着看？这样更有助于学习吗？”
　　“？！”沈绵低头一看，果然是自己倒拿着书。
　　沈绵给谢乔语拿完内|裤后，她的注意力就没有再集中过。
　　“……”沈绵默默地将书本翻到正面，道：“只是在锻炼识别能力。”说完脸更红了。
　　沈绵的窘况被谢乔语看在眼里，擦拭头发的动作停了下来，一只手拿着毛巾，一只手抬起按在沈绵的头顶。但是在低头看沈绵的时候却发现小朋友的脸泛着红，谢乔语眸中含笑，她当然知道沈绵是为了什么而脸红的。
　　但谢乔语假装自己没有看到，轻声道：“明天醒来再看，先睡觉吧。”
　　沈绵点了点头。
　　谢乔语下床关了灯，屋子里除了浴室外都陷入黑暗。
　　谢乔语走向浴室，“我去吹头发，声音可能有点吵，不过应该不影响你休息，你先睡吧。”
　　沈绵刚要应声，就见谢乔语开了一半浴室门后顿住，扭头道：“记得留一半床给姐姐哦～”
　　最后的尾音让沈绵到嘴边的话噎住。
　　沈绵毫无睡意，不是因为浴室的吹风机声，也不是因为房间里弥漫着的沐浴露味，而是因为造成这些事情的谢乔语。
　　只要沈绵一闭上眼，就能想到白色衬衣下傲人的足以让她羡慕的身段。
　　沈绵合眼等了几分钟，终于等到另一半床有了动静。
　　嗅着终于淡了些的香味，沈绵出声问：“乔语姐，你怎么突然就来了？”
　　黑暗中，谢乔语看了眼沈绵所在的位置，道：“怕你因为太想我导致明天考不好试。”
　　沈绵老脸一红，仓促地解释道：“我、我也没有太想你。”
　　然后空气陷入冗长的沉默。
　　在沈绵暗自紧张是不是惹得谢乔语不高兴时，就听谢乔语发出一道轻声：“唔，那就是姐姐想多了。”
　　沈绵又立刻找补道：“还是、还是想你的。”
　　在沈绵看不到的黑暗中，谢乔语勾了勾唇，对于沈绵的话她很受用。伸出手摸着黑拍了拍沈绵身上的被子，道：“嗯，知道了，睡吧。”
　　谢乔语一天其实很劳累，她在飞机上还补了一小觉，但是补得那觉只是支撑她到酒店，她早已经困得支持不住了。
　　被拍了两下的沈绵没再想谢乔语来的原因，察觉到谢乔语声音中的困意后糯糯道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人互道晚安后，各自进入睡眠状态。
　　夜里，谢乔语被人拱醒。睁眼就看见沈绵躺在她的怀中，头枕着她的胳膊，一条腿骑在她的身上，胳膊搭在她的胸口。
　　“不是说床很大，睡得下两人吗？”谢乔语听着沈绵均匀的呼吸声，非但没有将沈绵推开，反而搂紧了些，随后哑着声道：“现在可是你主动跑到姐姐这儿的知道吗？嗯？”
　　似乎在回应谢乔语，沈绵砸吧了下嘴。
　　望着沈绵，谢乔语从喉间发出一道轻笑。
　　一夜无梦。
　　闹钟声强行叫起了沈绵，眯了眼手机的位置，沈绵将闹钟关掉后又闭上眼稳了下神。
　　起身就见床上已没了谢乔语的身影，抬头就见谢乔语倚在浴室门旁看着自己。
　　“乔语姐，你醒的好早啊。”
　　谢乔语嗯了一下，“睡得怎么样？”
　　“非常好！我好久没有像昨晚睡得香了，之前老是做一些梦，但是昨天没有。”自从重生回来，沈绵间隔几天就会梦到前世的事情，有时候就算没有梦到也会在半夜惊醒。昨天睡觉前她还担心半夜会吓到谢乔语，但是没想到昨晚居然什么都没有发生，而且睡冷了的时候还摸到了一个暖宝宝，抱着它让沈绵睡得更香了。
　　“那就好。”谢乔语道：“起来洗漱一下，早饭我已经要好了。”
　　睡得好，心情也跟着美丽起来，沈绵跪坐在床上，冲着谢乔语撒娇道：“谢谢乔语姐，辛苦你了~”
　　谢乔语抿了一口豆浆：“你是说现在还是昨晚？”
　　“昨晚？”昨晚怎么了？沈绵不解。
　　谢乔语声音平淡到听不出起伏：“嗯，你昨晚把我拱醒了，然后搂着我睡了一晚上。”
　　沈绵：“！”
　　难道她说的暖宝宝就是谢乔语？
　　“那，乔语姐你怎么不推开我？”沈绵小声问。
　　作者有话要说：　　谢乔语：我舍不得。


第30章 
　　-
　　沈绵的话音刚落, 一阵敲门声传来。
　　谢乔语看了眼穿着睡衣的沈绵，放下手里的豆浆道：“我去开门。”
　　而沈绵点了下头，对于门外来的人是谁一点都关心, 踱步走进浴室去洗漱。
　　门被谢乔语从内打开, 抬眼就看到一头染着银灰色头发的人想要向屋内走，但是人在看到谢乔语时停住了脚步。
　　来的人是沈修, 原本说好今天要送沈绵去考试, 但是临时加了一场活动, 所以他来是跟沈绵说派车送她去考试的。
　　沈修原以为开门的是沈绵，但是一看是谢乔语时, 发自内心地惊疑道：“谢老师？你怎么在这儿？”
　　谢乔语也没有想到打开门看见的会是沈修，一时间有种被抓包的慌乱。刚收敛心思准备回话时，沈修自问自答地替她回了。
　　沈修拨弄了下遮眼的刘海, 先是端详了谢乔语几秒, 然后手托下巴肯定道：“谢老师不用多言，我已经猜到了。”
　　谢乔语在心梗一下的同时蹙眉：当事人都不知道我为什么来，你是怎么知道的？
　　然后就见沈修面带敬重, 佩服道：“谢老师真是位尽职尽责的好老师。虽然只教了小绵一个多月的时间，但看来跟小绵已经培养出来师生情了，这不过是一场小小的考试, 谢老师还特意来到鹤市。”
　　谢乔语：“…”
　　沈修这脑补技术...谢乔语不敢恭维，但也让谢乔语进一步了解沈绵的这个二哥。原来沈修镜头前的高冷少言只是人设，真实的样子还…
　　嗯, 不愧是小绵的哥哥。
　　见谢乔语沉默不语, 沈修有些拿不准自己的猜测是否正确，轻咳了一声问：“谢老师是在考试前来帮小绵复习的吧？”
　　谢乔语对上沈修正义凛然的眼神，心里也没有任何愧疚, 磊落地点头道：“没错。”
　　“辛苦了。”沈修一副我猜对了的表情走进屋内，四下看了看道：“小绵呢？”
　　沈绵在浴室里虽然没有听清谢乔语和沈修之间的对话，但是在沈修进屋之后问的话听的一清二楚，将嘴里的牙膏沫吐掉，喊：“哥，我在洗漱。”
　　沈修征得谢乔语同意后正吃着桌子上的早饭，听见沈绵的话应了一声。等到将嘴里的食物咽下，扬了扬手上的油条，转头对谢乔语道：“送去考试的车停在楼下，我还有事就先走了。”
　　谢乔语点头：“工作顺心。”
　　等沈绵洗漱完吃过饭后，离考试的时间还有一个小时，开车过去的话时间正好。
　　两人下楼，准备去大厅里与卢进和于雇两个人汇合。卢进两人在看到沈绵身边突然多了个人时有几分疑惑。
　　女人比沈绵高了几公分，留着一头长卷发，撩头发时无名指戴着的钻戒优雅生辉，耳朵上垂着的耳链也跟着女人一步一动。
　　女人穿着一套夏季休闲西装，脚下踩着的是只有一厘米左右高跟的凉鞋，简约大方的装扮和落落大方的御姐气质引得大厅里好多人的注目。
　　但是女人的眼神没有停留在他们的身上，反而盯着她身边的沈绵，专注又深情。
　　女人没有在意大厅内看她的人，而是抬手给沈绵撩动跑到脸上的秀发至耳后。在走过来的过程里，沈绵会仰头对女人说什么，女人会抬手柔柔沈绵的头顶，笑容宠溺。
　　大厅的人以为她们是姐妹。卢进和于雇也是这么认为的。
　　等到沈绵和谢乔语走到他们俩面前，卢进两人将谢乔语的容貌看的更清晰一些。于雇没忍住好奇，问：“沈同学，这位是你姐姐吗？”
　　沈绵抬眼看向谢乔语，就见谢乔语双眸温柔地盯着自己，似乎想看她怎么回答。
　　沈绵收回视线，有些懒得解释她跟谢乔语之前的关系，便顺着于雇的话道：“嗯，我姐，谢乔语。”
　　于雇听到后冲着谢乔语道：“姐姐好，我是沈绵的同学于雇，也是这次的另一名考生。”
　　谢乔语点头：“你好。”
　　沈绵见卢进站在一旁，对谢乔语介绍道：“卢老师是这次带领我们的老师。”
　　谢乔语顺着沈绵的指引，朝着卢进伸出手，“卢老师你好。”
　　“你好。”
　　两只手一触即离。
　　松开手后，卢进哈哈一笑：“行了，咱们也赶紧去学校吧，别再迟到了。”
　　说完四人一同向外走去。
　　车子开动后，于雇拿出一直在手中提着的口袋，递向前座的沈绵，关怀道：“沈同学，你吃过饭了吗？我给你带了杯粥和一颗鸡蛋，你趁热吃了吧。”
　　沈绵拒绝道：“我已经吃过了。”
　　于雇坚持不懈：“那可以拿着，等饿了吃。”
　　沈绵有些为难，她真的不饿，但是又不知道怎么去拒绝。正在思考对策时就听到谢乔语叫她。“小绵。”
　　沈绵望去：“乔语姐。”
　　谢乔语不知道什么时候戴上了眼镜，金色无框，配合着谢乔语身上的西装，说不出的韵味在里面。
　　只听谢乔语道：“早上不是说有两道题没有弄懂吗？拿过来，我给你讲讲。”
　　“哦好，”沈绵说着找出了那道题，在放到谢乔语面前时，转头对于雇道：“谢谢你啊，但是我不饿。”然后生怕于雇还要坚持给她，立刻转头紧挨住了谢乔语。
　　于雇笑着说没事后收回了手。
　　一时间，车厢里只剩下谢乔语给沈绵讲题的声音。
　　-
　　考试分三场，上午一场，下午一场，然后第二天上午一场，考完就可以离开了。每一场将近一个小时。所以有很多人考完试后都不会住的地方，而是在学校附近找地方休息。
　　卢进在沈绵两人进学校后，就消失的无影踪了。而谢乔语就在车上等着沈绵。
　　一个小时后。
　　谢乔语估摸着沈绵下来的时间去马路对面的奶茶店给沈绵买了一杯冷饮，在沈绵蹦蹦跳跳地回到车上后递过去的瞬间问：“考的怎么样？”
　　沈绵嘬了一口冷饮，感受着口腔充满冰凉的舒爽，道：“我觉得很好，而且还有你今天在车上给我讲的那道题，最关键的是，我做出来了！”
　　“很棒。”谢乔语夸道。
　　沈绵有些害羞，左右看着转移注意力，发现没有看到卢进的身影：“老卢去哪了？”
　　谢乔语微微摇头：“不知道。”
　　于雇在这个时候走到了车旁。
　　沈绵看见于雇，道：“对了于同学，老卢不是说要请你吃饭吗？你去找老卢吧。正好我跟乔语姐也要去吃饭了。”她都打听好了，这个学校附近有一个很好吃的饭馆。
　　沈绵说完对于雇挥了挥手，“我们先走了，再见。”
　　“欸…”于雇想要叫住沈绵，但奈何离开的沈绵一直跟谢乔语说着话，根本没有听见于雇喊她。
　　沈绵打听到的那个店就在学校的附近，距离不是很远，只有五百米左右的距离。许是因为沈绵两人走路较快的原因，到店后客人没有太多。
　　店是中式古风的装修，环境高雅。
　　在服务员领着两人就座时，一个人朝着沈绵打了声招呼。
　　“好巧，你真的来吃了啊。”
　　谢乔语看去，是一个学生模样，长相俊气的男生。
　　沈绵看见他，笑着打招呼：“好巧。”
　　男生注意到沈绵旁边站着的谢乔语，问：“这位是…”
　　沈绵啊了一声，指着谢乔语道：“这是我朋友。”
　　男生正要开口跟谢乔语说话，就听见他的同伴叫他，只好道：“我朋友叫我就先走了，下午见。”
　　沈绵挥手：“好，下午见。”
　　等沈绵和谢乔语点完菜，等待菜上来的时候，沈绵对谢乔语道：“乔语姐，那个男的跟我一个考场，就坐我前面，而且这家饭店就是他推荐给我的。”
　　谢乔语微微颔首，“这么短的时间就交到朋友了？”
　　沈绵捂住嘴笑道：“还不是朋友，不过看他挺帅的，我还准备下午去了跟他要一个联系方式呢。乔语姐你说他会给我吗？”
　　原本谢乔语没把男生放在心上，但听到沈绵的话后朝男生离开的方向看了一眼，恰好与朝这边望的男生对视。
　　谢乔语收回视线，声音带着漠然：“不怕我告诉你哥？”
　　沈绵不解：“就是聊聊天，又不是要在一起。”
　　在一起？谢乔语眸底掠过惊慌。
　　她以为沈绵只是蹦着交朋友去的…原来…不仅如此。
　　沈绵前世只忙着喜欢一个人，而且还得不到回应，对于爱情这种事情其实根本就没有涉足过。
　　这样一想，她突然想体验一下跟别人谈恋爱的感觉是什么样的，便对谢乔语道：“不过如果聊得来，说不定会在一起呢。”
　　再一次听到那三个字，谢乔语搭在腿上的手暗自缩紧。
　　沈绵的话音落下，两人的周围陷入诡异的安静，只有周围的桌子还热闹的聊着天。
　　沈绵倒是没有注意到此刻的异样，还在说着关于搞对象的话。
　　半响，谢乔语从喉间发出一声低笑，起身打断喋喋不休的沈绵，道：“我帮你去要。”
　　“啊？”沈绵被谢乔语的突然举动弄得一愣，等回过神想要叫住谢乔语的时候，只能看到她冷峻的背影。
　　沈绵其实只是开了一个玩笑，男生虽然长得不错，但不是她喜欢的类型。她说的那些话其实不是对谢乔语说的，而是对她自己。
　　沈绵在劝自己该找个人聊聊人生，谈谈理想了。
　　但没想到被谢乔语误会了。
　　沈绵拍了拍脑门长呼出一口气，算了，要就要吧，她不加不就行了？
　　不过沈绵还是有点好奇对方会不会给她联系方式，在谢乔语回来后，沈绵放低声音小心翼翼地问：“要…要到了吗？”
　　谢乔语见沈绵如此的关心结果，想到她根本就没有聊要联系方式的事情后摇了摇头。
　　就在沈绵开始自我怀疑长相的时候，就又听谢乔语道：“如果他是gay…”
　　谢乔语话没说完，沈绵却释然了：“这样啊。”
　　只不过沈绵这话在心情不佳的谢乔语听来充满了遗憾。
　　但...谢乔语没有出声解释。
　　男生那桌率先吃完，吃完离开的时候还对沈绵挥了挥手。
　　下午的时候跟上午一样，沈绵于雇两人去考试，谢乔语在车上等，卢进不知影踪。
　　下午的一场考完，几人回到酒店，一直跟着谢乔语走的沈绵路也没看就跟着谢乔语走到了酒店前台。
　　听到谢乔语问前台还有没有房间的时候，沈绵才意识到事情不对。
　　“乔语姐，你，”沈绵低声问：“不跟我一起住了？”
　　谢乔语边拿身份证边道：“嗯，怕影响到你。”
　　沈绵内心：昨天怎么不怕影响到我？分明是怕我今晚还要拱你，打扰你睡觉。
　　沈绵其实在回来的路上也想过晚上睡觉会不会打扰到谢乔语，一看谢乔语要换房，秉着事情可以和平解决的思想就没有阻拦。
　　所以等谢乔语回到沈绵房间收拾了东西，沈绵还笑着送谢乔语到电梯门口。在谢乔语进电梯的时候，沈绵语气欢快道：“乔语姐，晚安。”
　　只见谢乔语向里走的脚步一顿，过了几秒才点了下头，“嗯。”
　　等到电梯合闭，沈绵也回到了自己的房间。
　　又是无梦的一晚，但就是半夜的时候，沈绵被空调吹的冷醒一次。
　　第二天一早，沈绵去敲谢乔语的房门，想要问谢乔语今天还要不要跟她一起去考试，但是开门的却是一个肌肉发达的男人。
　　还以为谢乔语背着她做什么事的沈绵就看见里面又走出来了一个女人。
　　“？”
　　说了句走错房间后，沈绵到前台问了一下，才发现谢乔语在昨天凌晨就退房离开了。
　　满腹疑问的沈绵给谢乔语发了个消息，问她去做什么了，就收到：
　　[先回家了，考试顺利。]
　　大概是有要事吧，沈绵猜测。
　　知道谢乔语无事后，沈绵便跟着卢进几人前往学校。
　　等到了考场，沈绵刚坐到自己的座位上，就见她前面的人转身讪讪道：“同学，求你个事呗。”
　　沈绵抬头，虽然对方是gay，但是她没有歧视的样子，平声静气问：“什么？”
　　男生嘿嘿一笑：“不知道能不能给我昨天跟你一起的那个朋友的联系方式？”
　　“做什么？”
　　男生抿了抿嘴，迟疑几秒道：“说实话，我对她一见钟情。”
　　沈绵头顶冒出三个问号和一个感叹号。
　　男生挠了挠头，道：“其实我昨天下午就该跟你要的，可是昨天中午我跟她要的时候被拒绝了，昨天也就没好意思开口。但是我想了一晚上，遇到喜欢的人就要厚脸皮一点你说对吧？”
　　还处于迷糊状态的沈绵：“对。”
　　男生：“所以能给我她的联系方式吗？我可以请你喝奶茶。”
　　沈绵察觉到了不对劲，问：“昨天…她去找你的时候跟你说的什么？”
　　男生回想了一下：“她问我什么菜好吃，我给她介绍了好多，对了，你们后来点了吗？”
　　没有点。不过沈绵还是说了句“点了。”
　　“好吃吗？要不要看在好吃的份上给我她的联系方式？”男生祈求着。
　　“不好意思，我不能随便透露别人隐私，你还是找她本人要吧。”话里拒绝的意味明显。
　　沈绵说完话，考试铃声恰好响彻整个考场，监考老师也喊着让大家坐好，男生只好遗憾地调转了身子。
　　在摸到试卷的瞬间，一个问题也在沈绵的脑海里闪过：谢乔语为什么要骗她说没要到联系方式？她明明就没有开口去要啊，她骗自己的原因是为什么呢...
　　沈绵不解，但是在看了一眼试卷后，沈绵将这件事抛之脑后，想等之后有机会再问谢乔语。
　　作者有话要说：　　知道古早文必备的是什么吗？
　　2021年祝福你们身体健康心想事成～
　　希望可以一直陪着我！
　　摸摸哒_
　　！！


第31章 
　　-
　　考试很快结束, 回到酒店的沈绵在电梯里正好与工作结束回来的沈修碰面。
　　沈修没顾周围工作人员，抬手揉了揉沈绵的头顶，感受着手机毛茸茸的触感, 沈修轻声问：“考的怎么样？想要什么奖励？”
　　“还有奖励？”沈绵双眼放亮看向沈修, “哥你下次拍戏能带着我吗？”
　　“可以。”沈修点头，“下次去南极。”
　　沈绵：“…”她怕冷他哥又不是不知道。
　　沈修嘴角上扬, “去收收行李, 我们一会儿就回家。”
　　沈绵点了下头。
　　“对了, 怎么没见谢老师？”沈修这才发现，一直以来都跟在沈绵身边的谢乔语并不在。
　　沈绵舔了下唇, “乔语姐有事先走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，凌晨的时候走的。”
　　沈修的表情变得有点疑惑，“凌晨？这么突然？没有事先跟你说吗？”
　　“怎么了？”沈绵问。
　　沈修轻笑, “没事, 就是感觉你的乔语姐走的匆忙，倒像是被你这个小屁孩气走的。”
　　被她气走的？听到这话的沈绵的表情僵住。
　　沈修一看沈绵的表情，就知道她在认真思考他的话, 连忙解释道：“当真了？哥哥跟你开玩笑呢。你这么可爱，怎么会有人生你的气？”
　　沈绵朝着沈修笑了笑，摇头说没有。但是等回到卧室, 收拾完行李的沈绵拿起谢乔语落在柜子上的眼镜后，思量着沈修的话，发现他说的是对的。
　　沈绵终于意识到, 谢乔语是因为自己才离开的。
　　是为什么呢？
　　沈绵两指捏着交叠的眼镜腿将眼镜举在眼前, 当头顶的暖光顺着镜片反射出光点一闪而过时，沈绵霎时想起了谢乔语从什么时候开始的不对劲。
　　是昨天中午吃饭的时候。
　　谢乔语从那顿饭开始就变得比平常冷肃了许多。而具体一点的话，好像是……在她说完要跟那个男的要联系方式之后。
　　虽然那时不管她说什么谢乔语都会给她回应, 但却没有像以往那样眼眸带笑地看着自己。
　　在回家的路程中，沈绵一直在思考为什么。
　　就在到了家，看到谢乔语曾经坐过的椅子时，沈绵思思琢磨起谢乔语这两天的行为，又联想到之前的种种，一个大胆的让她不敢相信的想法在沈绵的脑海中形成。
　　因为想法太大胆，而且沈绵也只是猜疑，所以就算这份没有完全明白了解的雏形也让沈绵迟迟不敢点开与谢乔语的联系对话框。
　　两人在这个时候形成了默契，一个没有主动联系，另一个似乎也忘记她的存在。
　　两人前一天还是睡一张床的朋友，但从这一刻后彼此逐渐变得陌生。
　　就这样过了将近一个月。
　　沈家所有人都发现了沈绵的异样。
　　在沈绵因为失神而摔碎了第八个杯子后，沈绵被沈知行叫到了书房。
　　见沈知行坐在椅子上双手合十且沉默不语地看着自己，沈绵下意识撅了撅嘴，“哥，我只是不小心打碎了杯子，你也不用特意叫我来书房批评我吧？”
　　沈知行松开手冷嗯了一声。
　　“最近怎么了？”
　　自从一个月前从鹤市回来，他这个妹妹就一直不对劲，有时候叫她也听不见，像是丢了魂一样。
　　沈天荣和梁敏珍觉得女儿大了她们不好去问，就让沈知行来询问一下情况。
　　沈绵愣了下：“啊？什么怎么了？”
　　沈知行身子前倾，冷着声音：“去鹤市后发生什么了？”
　　听到鹤市，沈绵知道沈知行叫她来的缘由是什么了。
　　一个月过去了，她没有联系谢乔语。同样的，谢乔语也没有联系她。
　　最开始，沈绵是认为谢乔语喜欢她。被这个想法惊呆了的沈绵只有一个疑问：好好的女主怎么就弯了呢？
　　可是等半个月左右，谢乔语也没有联系沈绵的时候，沈绵心里又问：她到底弯没弯啊？不会是自己想多了吧？要不要约她出去问清楚？不，不行！她要矜持。
　　而最近几天，沈绵只有一个想法：好想谢乔语，想去找她。但是，是她一声不响地离开的，为什么要让自己主动去找她？！可是...谢乔语为什么还不来找自己？
　　总之这一个月来，沈绵心里想的全是谢乔语。而一直处于纠结状态的沈绵以至于总是打碎东西。
　　半响后沈绵咬唇道：“…没发生别的，就考试了。”
　　沈知行锐利的眼神审视着沈绵，最后薄唇轻启：“听小宝说考试的时候谢小姐去找过你。”
　　平常家里人叫沈修都是小宝。
　　听到熟悉的名字，沈绵有些无措。佯装无事地走到沙发前坐下，手摆弄着茶几上沈天荣的茶具，心里混乱不堪但嘴上还是道：“嗯。”
　　沈绵明显的低气压状态沈知行轻易的感受到，指尖敲打着桌面，沉声道：“看来是跟谢小姐有关。”
　　沈绵听到谢乔语的名字心忽的一揪，急忙问：“哥你说什么呢？”
　　什么跟乔语姐有关？
　　沈知行眯起眸子看着沈绵，“从鹤市回来后，你的状态很差，妈已经偷偷找过我好几次问你怎么了，还问我你是考试不顺利又或是谈恋爱了。”
　　心里有鬼的沈绵只听到了后面的假设：“我？谈恋爱？怎么可能！”
　　沈知行点头：“嗯，现在看来，是跟谢小姐有关。”
　　沈绵顿时噤声。
　　沈知行起身走到沈绵面前，看着坐在沙发上只给自己一个头顶的人，居高临下道：“说吧。”
　　顶着脑袋上方传来的压力，沈绵咽了咽口水嘟囔着：“就、就是回来之后我跟乔语姐闹了一点小矛盾。”话说出来，一直压在心里的石头终于落地，后面想说的话轻易的就能说出：“而我不知道怎么主动去沟通，我跟乔语姐已经一个月没有说过话了。”
　　沈绵说完，整个书房陷入安静。
　　过了许久沈知行才开口：“没了？”沈知行不解，为什么因为这点小事能僵持一个月的时间。
　　沈绵抬头看向沈知行：“哥你不懂，乔语姐算是大年外我最好的朋友了，其实…我心里也挺别扭的。”
　　沈知行：“嗯。”这一个月里尽看你别扭了。
　　沈绵等了许久，也没等到沈知行再次开口，便问：“哥你不开导开导我？”
　　“我没什么可开导的。”沈知行敛眉道：“只是有一件事想跟你说。”
　　沈绵以为沈知行要给她出主意，立马直起身子，一副洗耳恭听的样子。
　　沈知行轻咳一声，“谢小姐的外公已经知道谢小姐的户口从谢家移走了，半个月前就让人带话让谢小姐回京北，而且我听说谢小姐这两天已经准备离开这里返京了。”
　　“听说老爷子还给安排了相亲，相亲对象是一个军官。”沈知行补充道。
　　沈绵抿嘴，过了会儿喃喃道：“这样啊，相亲，挺、挺好的。”
　　沈知行走到书架前，双手插兜，深沉地说：“如果再不主动，或许就没机会…”再见了。
　　沈绵攥紧手，起身冲沈知行道：“哥，我突然想起来还有事，就先回屋了。”
　　沈知行转身盯着沈绵离开的背影，后面没说出的话也咽在了嗓子中。
　　沈知行看不得妹妹愁眉苦脸的样子，既然在乎，那么谁主动都无所谓，能再次做回朋友不就好了吗。不然等谢乔语回了京北，她妹妹或许会后悔，可到那个时候，早已经错过了。
　　既然如此，他这个哥哥总得推一下。
　　沈绵回到房间，爬到床上，脑中全是沈知行说的话。
　　谢乔语外公要让她回去了、还安排了相亲，还是个军官……
　　谢乔语的外公叫做林厉荣，70多岁，同样做过军官，但后来从了商。在京北的地位数一数二。
　　谢乔语的妈妈是家里最小的女儿，一直被宠着长大。但是在谢母要嫁给谢扬争的时候却收到了家里人的反对。谢母一时任性，便跟林厉荣闹僵了，断绝关系后嫁给了谢扬争。
　　而林厉荣虽嘴上一直责骂着谢母，但是在谢母去世后，他一直挂念着谢乔语。除了医术外，谢乔语会的其他的本领都是林厉荣找人教的。
　　小说里确实写过谢乔语在这个时候准备回京，但是却被陆景宸用合同没有到期为由拦下了。
　　但是现在…陆景宸还能拦下谢乔语吗？
　　就在沈绵心底乱作一团，手机响了。
　　沈绵接通后，“沈同学，是我，于雇。”
　　沈绵心不在焉的低声道：“于同学你好。”
　　于雇的声音带着欢喜：“我是向你们导员要的你手机号，希望你不会介意。当然，给你打电话是有事情想要分享给你。”
　　沈绵：“嗯，你说。”
　　“考试成绩出来了。”于雇道：“你是第一。”
　　“沈同学你真的太厉害，满分360的卷子，你居然得了358……”
　　‘第一’两个字就像是一把剪刀，将缠绕在沈绵脑海中的乱线剪断，只留下一根笔直的、闪着光亮的线条。
　　“于同学，我知道了，谢谢你通知我。”
　　“那不知……”
　　沈绵说完后就把手机从耳朵边拿下挂断，以至于根本没有听到于雇后面的话。
　　沈绵走到之前跟谢乔语学习的桌子边，拿起上面唯一摆放着的眼镜，犹豫了两秒向外走去。
　　沈绵纠结了一个月，在这个时候终于下定决心。她要去找谢乔语，用考了第一和送眼镜为借口。
　　考了一个好成绩，总得让老师知道吧？
　　沈绵在下楼梯的时候碰到了沈知行。
　　沈知行看了眼沈绵，又看了眼沈绵手中的从未见过的眼镜，沉声道：“妈今天生日，记得回来吃饭。”
　　现在是晚上七点，生日宴在九点举行，还有两个小时的时间。
　　来得及。
　　沈绵扬了扬手，眉眼带笑，“收到。”


第32章 
　　-
　　沈绵跑出来的时候轰轰烈烈, 可等真正到了谢乔语楼下的时候，又变得犹豫不决起来。
　　一会是敲门还是叩门还是直接输密码进去？要不要买点东西上去？要不先打个电话通知一下？见面知道是说你好还是说好久不见？
　　沈绵的脑子又开始混乱。
　　这边沈绵纠结的在路上徘徊时，远处走过来了两个人, 他们没有看到沈绵, 而是低着头小声八卦道：
　　“欸，我刚刚听门口那王嫂说, 六单元, 就是天天在楼下跟男朋友遛狗的那个, 干了什么犯法的事被抓进去了。”
　　“今天我还看见他男朋友了，一个人遛狗来着。”
　　两人正说着, 一直没有说话的人呢看到了沈绵，急忙用胳膊肘捅了一下身边人，阻拦道：“嘘, 先别说了, 前面有人。”
　　另一人抬头，看见沈绵后连忙噤声，瞥了一眼拉着身边人快速地离开了。
　　虽然两人的说话声很小, 但还是被沈绵听到了。
　　踱步的脚顿在原地。
　　他们说的，就是那个人吧。
　　沈绵现在已经忘了刚才的犹豫，而在回想那个人是因为什么进的监狱。
　　一道清冷的声音这时传入沈绵耳朵。
　　“小…”
　　谢乔语停住, 又叫道：“沈小姐。”
　　听到熟悉的声音，沈绵将一切抛之脑后，“乔…”抬头与谢乔语对视的瞬间, 沈绵做了一个吞咽状, 小声叫道：“乔语姐。”
　　在听到‘小’字的时候，沈绵先是惊喜遇到了谢乔语，然后又有些慌乱, 导致沈绵根本就没有听到谢乔语的那句‘沈小姐’。
　　谢乔语是从小区楼上下来的，看样子是要外出。
　　今天下了一上午的雨，虽然只是毛毛细雨，清新的空气里带着凉爽之意。
　　沈绵因为出来的匆忙，只穿了一个短袖，但好在下身是一条长的牛仔裤，还能保暖一些。但是谢乔语相反，运动外套挡住了秋凉，同样的牛仔裤修饰着谢乔语的腿型。
　　两个人站在一起，远处看像是一对青春四溢的姐妹。
　　谢乔语下楼后在远处就看到形似沈绵的人在路上左右徘徊，她同样的在原地停顿了一会儿才赶向前走，对于沈绵会来找她这件事谢乔语只在半个月前奢求过，但是最近半个月内，谢乔语从来没有敢想过这种事情。
　　等离着人影越来越近时，谢乔语终于肯定这个人就是沈绵。
　　她克制去想但是又克制不住去想的人。
　　心里的欢愉被谢乔语压下，佯装无事地道：“嗯。”
　　风吹起沈绵的头发，原本该接话的沈绵却因为谢乔语的冷淡一时不知道说什么。
　　不管周围路过多少人，两人四目相对站在原地。
　　又一阵风吹过，谢乔语瞥到沈绵手臂泛起的鸡皮疙瘩，出声道：“如果没事，你就回去吧。”
　　“有事。”沈绵垂下头，声调轻微：“有事的。”
　　谢乔语撩起眼皮，“什么事？”
　　谢乔语的声音毫无起伏，但沈绵还是仰头扯了个笑，朝谢乔语兴高采烈地分享道：“考试成绩出来了，我考了第一。”
　　谢乔语将沈绵的快乐收尽眼底，心也受到沈绵笑容的影响悸动了下，但谢乔语说话的声音还是淡淡的，像是跟陌生人聊天，道了一句：“恭喜。”
　　说完后谢乔语向外走，双手插/进运动服的兜子，“我有事，先走了。”
　　望着谢乔语转身就走的背影，沈绵脸上的笑意彻底消失。内心的小人狂跳：谢乔语这是什么意思？她都主动来找她了，她摆这种态度是给谁看啊？
　　沈绵看了眼手里的小袋子，小跑到谢乔语身边，也学着谢乔语，语气冷峻道：“我来给你送眼镜，之前落在酒店了。”
　　谢乔语瞥了一眼：“不要了。”
　　沈绵彻底被谢乔语刺/激到了：“你必须要！”
　　“不要。”
　　“不要我就扔了。”沈绵道。
　　只不过沈绵不知道，她此时的声音虽然带着威胁，但听起来却奶呼呼的，更像是撒娇。
　　谢乔语又看了眼袋子，点头：“嗯。”随即向小区门走去。
　　被留下的沈绵先是看了眼就伫立在身边的垃圾桶，又低头瞥一眼袋子，最后盯着谢乔语的背影气的直喘粗气。
　　她今天一定要问清楚，不然她不甘心！
　　沈绵快步很上了谢乔语，跟着谢乔语出了小区，走到小区旁的一条小巷。
　　巷子里的网吧是谢乔语今天出来的目的，家里的电脑坏了，她只能来网吧做个单子。
　　跟在谢乔语身后的沈绵，见谢乔语对她真的不管不顾，一个月的委屈涌上心头，大喊：“谢乔语你给我站住！”
　　谢乔语停下脚步，站定。
　　沈绵吼完之后快步绕过谢乔语，站在谢乔语的面前。抬头与谢乔语对视道：“你什么意思？一个月前一声不吭的就走，回来之后也不联系我，你知道我等你消息等了一个月了吗？我拿你当朋友，你呢？你就这么无视我？”
　　谢乔语深深地看了眼沈绵。唇瓣微张，“没事就回去吧，已经很晚了。”
　　原本吼完谢乔语沈绵还有些心虚，可是在听到谢乔语淡薄如水的语气，沈绵心里的火焰彻底被浇灭：“回去可以，但你要给我一个原因，只要你说服我了，以后我也不会再来找你。”
　　谢乔语抬手想揉沈绵的脑袋，但手只是微微抬起就又耷拉到了腿侧。
　　谢乔语低声道：“因为…我没把你当做朋友。”
　　谢乔语的态度让沈绵霎时间红了眼眶。半响后，沈绵虽强忍着眼泪但还是流了出来，声音颤抖道：“为什么？”
　　沈绵突然的流泪使得谢乔语手脚慌乱起来，抬手覆盖在沈绵脸上，拇指摩挲着眼泪划过的地方。
　　谢乔语之所以会在凌晨离开，是因为她不知道该怎么去面对沈绵。她喜欢沈绵，但沈绵喜欢那个男生，还说只要聊得来就会跟他在一起。
　　谢乔语的关注点除了是沈绵喜欢外，还有一点是因为那个人的性别，他是男性。
　　所以谢乔语选择了逃避。
　　就在谢乔语都准备放弃的时候，沈绵又欢跳着出现在了她的世界。
　　“…”
　　望着沈绵红扑扑的如小兔子的眼睛，谢乔语忍不住双手托起在沈绵的脸，低下头缓缓的朝着沈绵靠近。
　　沈绵不知道谢乔语要做什么，只不过眼里的泪水被这一举动止住了。谢乔语见沈绵不再流泪，唇轻吻在沈绵的额头，一触即离。
　　谢乔语没有松开手，反而看着沈绵颤抖着带着湿气的睫毛，侧着头向唇的方向靠近。可等到两人的唇只剩一厘米左右就能贴在一起的时候，沈绵向后退了一步躲开了谢乔语。
　　谢乔语顿了一秒，收回僵在空中的手，一字一顿道：“现在知道我为什么远离你了？”
　　“我想吻你。”谢乔语眉宇间染上一丝伤感：“而你会躲开。”
　　沈绵没有说话，谢乔语也没有动作，只是静静地看着沈绵。
　　一辆车从旁边经过，轮胎压过路上含有积水的浅坑，泥点就溅在一动不动的两人的裤脚和鞋子上。
　　沈绵被谢乔语的话弄得愣住了，根本不知道发生了什么。
　　谢乔语低头看着两人身上的泥点，叹了一口气，抬头就看到因为一阵风吹过沈绵冷的直抖。
　　谢乔语迟疑了一下，将身上的外套脱下来披在了沈绵身上，看了眼身后的小卖店对沈绵说：“我去买湿巾擦泥点，你在这等我，我送你回家。”
　　沈绵一人站在原地，在谢乔语进了超市后，沈绵的手指不自觉从额头移到唇上。
　　刚才谢乔语的唇落在额头的时候，沈绵只感觉到了一瞬间的软，并没有其它的感觉。
　　感受着手指的重量，沈绵暗自思量：如果刚才她没有挪那一小步，谢乔语会吻在她的唇上吗？如果吻了？会有他们说的那种甜甜的感觉吗？
　　也在这个时候，从沈绵身后伸出一只手捂住了她的嘴，手中还包着含有迷/药的布料。
　　“唔…”在迷/药的作用下，沈绵挣扎都来不及就晕了过去。
　　而此时谢乔语正站在小卖店的货架前，看着面前的湿巾心里却想着一会儿出去怎么面对沈绵，到时候沈绵应该会从震惊中回过神，她会不会被自己吓到？
　　谢乔语除了买湿巾外还给沈绵带了一瓶水，刚刚在靠近沈绵时候，她清楚地看到沈绵的唇有些干裂。
　　就在谢乔语从超市出来的瞬间，一辆黑色的小轿车从他的身边驶过，谢乔语余光看见后者上有一男一女互相依靠着。
　　谢乔语没有多想，而是拿着手里的东西走到沈绵刚刚站在的地方。
　　沈绵不见了。
　　谢乔语站在原地，左右望了望没有看见沈绵的身影，手里的湿巾瞬间被谢乔语攥紧。
　　果然自己…不能被接受。
　　谢乔语嗤笑一声自己想得太多，抬脚迈步想要离开，但是在看到路边的一个小纸袋时，顿住了脚步。
　　那是她让沈绵丢掉但是沈绵一直提在手中的纸袋。
　　谢乔语心猛地一紧将纸袋捡了起来，纸袋的外边有很明显的脚印，但看上去像是男士皮鞋踩过的。谢乔语打开一看，发现里面的眼镜已经被踩坏了。
　　-
　　沈家。
　　沈知行跟沈天荣正在书房里下着棋。
　　一个棋子落下，沈天荣这才想到回家后就没有见到沈绵，便出声问沈知行：“小绵呢？”
　　沈知行：“去找谢小姐了。”
　　沈天荣立刻就懂了，“这俩天不高兴是因为她？”
　　沈知行点了下头，“嗯，女孩子之间闹小矛盾。”
　　沈天荣又下了一棋子，冲沈知行道：“给小绵打一个电话吧，生日宴就要开始了，让她跟谢丫头说清楚就赶紧回来。”
　　“嗯，知道了。”
　　沈知行走到书房外，正掏出手机准备给沈绵打电话就看见谢乔语给他打了过来。
　　沈知行眸底掠过疑惑，谢乔语不会跟他联系，但想到沈绵去找了谢乔语，就以为是沈绵用谢乔语手机打来的。
　　沈知行接通电话放至耳边，就听到谢乔语语调慌乱：“沈先生，小绵被绑架了。”


第33章 
　　沈绵是被两个男人的说话声和警笛声吵醒的, 但是她的嘴好像被人用胶带纸粘住了，沈绵意识到了情况不对，所以她没有睁眼。
　　一个人骂骂咧咧地说：“有警察你没看见啊？就他妈一直往那开开开！老子要是被抓了, 你也别想活着。”
　　一个人紧接着傻里傻气道：“是, 大哥，我错了。”
　　警察？被抓？大哥？
　　沈绵心头一颤, 她不会卷入了什么事件里了吧？就在沈绵想睁开眼看一下周围环境时, 又听两个男人交谈起来。
　　先是被叫做大哥的人说：“行了, 赶紧把那警察绕开，要是被发现就完蛋了。”
　　然后小弟接话：“知道了, 大哥。不过就算被发现了也没关系，那个女人她不是昏迷着呢，咱们要是被问就说是大哥你女朋友睡着了。”
　　大哥明显不喜欢听人出主意, 嘴里发出了一种植物的昵称, 怒骂道：“老子知道，用你哔哔？”
　　小弟似乎已经习惯了被大哥辱骂，小声说道：“是大哥, 我错了。”
　　沈绵听着警笛声越来越小，就在快要听不见的时候，那个小弟又开口问：“大哥, 咱们这一笔真的能赚几十万？”
　　“怎么？不信我？”大哥的声音充满傲娇和得瑟。
　　小弟认错：“没有大哥。”
　　一阵电话铃声响起，沈绵就听大哥让小弟别说话然后自己接通了电话，声音谄媚道：
　　“老板, 老板。是是是, 已经搞定了。绑错人？我们怎么可能会绑错人呢！不是您说的吗？穿运动外套的那个，我们绑的就是穿着运动外套的那个。”
　　“奥，然后我们趁只剩她一个人的时候把她搞定了。”
　　“好好好, 等我们到了指定地点的时候就会给您打电话。”
　　运动外套？牛仔裤？绑？
　　一直装晕没有发出任何声响的沈绵听到他们对话，顿时明白了现在是什么情况。
　　她被绑架了。
　　还是因为她穿着谢乔语的衣服被绑架的。
　　没错，绑匪的目标其实是谢乔语。
　　小说中，谢家因为谢乔语的原因从而得罪了陆景宸，再那次跟陆景宸抢项目后，陆景宸就在暗处一直打压着谢家，导致谢家一日不如一日。
　　谢扬争被气得进了医院，受不得打击的谢治怀恨在心，瞒着谢扬争然后找人绑了谢乔语。
　　谢乔语在迷/药的作用消失清醒时就发觉她被绑到了一个废旧仓库，睁眼时就看见谢治正指挥着两个人向她的身上扑。
　　身为女主，谢乔语并不慌乱，反而跟谢治‘唇齿搏斗’起来拖延时间。
　　而陆景宸也不愧是男主，第一时间就发现谢乔语不见了。动用了所有人脉发现是谢治谋划的这一切，便跟着监控录像找到了仓库，解救了谢乔语。但也是在这个时候，谢治用不知道从哪里寻来的枪朝着谢乔语开了一枪，陆景宸为了救谢乔语挺身而出。
　　然后……沈绵出场了。
　　她身为关爱男主的女配，不由分说的就打了谢乔语几巴掌，辱骂谢乔语，为之后惹怒陆景宸奠定了‘优良’基础……
　　想到这，沈绵对自己无语起来：都怪这一个月一直忙着思考怎么缓和跟谢乔语的关系，一时间忘记了这码事。明明之前还叮嘱谢乔语别乱跑来着，谁能想到现在居然是她代替了谢乔语。
　　沈绵睫毛微颤，心里松了口气，幸好，谢乔语没事。
　　时间过了大概有一个小时，沈绵感觉到颠簸的车停了下来，然后就听见小弟又开口说话了。
　　小弟：“大哥，咱们到了，你给老板打电话叫他来吧。”
　　大哥正要打电话的时候，一听小弟给了建议，将手机塞进兜内，嘴上道：“我想什么时候打就什么时候打，你别说话，赶紧把那个女人给我抬进去。”
　　“对了，手脚轻点儿，别把她弄醒了。”
　　随后沈绵就感觉自己的手臂被人拽住，直接将她的身体拽了起来，然后一只手臂绕过她的后背，另一只手臂绕过她的腿腕。
　　沈绵被公主抱了起来。
　　小弟很听大哥的话，除了拽她起来时用了些力，直到被放到地上后全程都轻手轻脚的。
　　沈绵能清晰的感觉到，这个小弟还是很有力气的。
　　被放到地上后，沈绵等小弟走远后微微睁开了眼。
　　就见一个体型彪悍的壮汉对着一个又矮又瘦的人道：“大哥，我把她放那儿可以吗？”
　　被叫做大哥的小矮个子点了一根烟，看了眼沈绵。
　　沈绵在大哥瞥过来时急忙闭上了眼。
　　就听大哥道：“放哪都一样，别烦老子，老子要给老板打电话。”
　　电话接通，大哥开了免提，对面人的声音清晰的响彻在整个仓库。
　　但却不是谢治的声音，而是一个沈绵有些熟悉的声音。
　　大哥也听出了不对劲，问道：“你谁啊？老板呢？”
　　那人回话：“我是老板助理，老板让我你改地方了，把人带到中吉路15号。”
　　大哥听到后有些不相信，并没有及时回复。
　　而沈绵却在疑惑为什么会换地方，还有就是这个熟悉的声音是谁。
　　那人见大哥迟迟不说话，便知晓他在担忧什么，声音冷冽道：“不信？我让老板跟你说。”
　　一阵哗啦声后，电话那端传来谢治的声音：“钱；钱已经准备好了，过来拿人换钱。”
　　听见熟悉的声音，大哥立马答应了，“行，知道了老板。”
　　电话挂断，小弟看了眼被搁在地上的沈绵，问：“再、再抬上车？”
　　“着急什么？”大哥的声音变得低了些，“先爽一把。”
　　小弟：“爽一把？”
　　矮个子大哥朝着一边吐了口痰，眼睛盯着虽然被运动衣遮盖着但还是挡不住沈绵前凸后翘性感的身子舔着嘴。
　　随后解释道：“你这小子真是楞球，你忘了？先前老板可是说只要把这个女人捉回来咱们想怎么做就怎么做的。但现在又说换地点，你知道中吉路那块是什么地方吗？那是富人住的别墅区，咱要是带这个女的过去，说不定老板就把她给别人玩了，你觉得还有咱哥俩爽的机会吗？”
　　“没、没有。”
　　“明白就好，行了，你去车上等我，等我爽完了换你。”大哥拍了拍小弟的肩，语重心长的模样像是在为他着想。
　　沈绵躺在地上，耳边的脚步声越来越清晰，远处还传来小弟关仓库门的声音。
　　沈绵睁开了眼，她准备先跟这个大哥探讨探讨人生，隔着胶带纸深吸了一口气。她可没有男主冲出来就她的命，她得靠自己。
　　大哥看见沈绵突然睁眼，没有被吓到反而还挺高兴，“呦，醒了？是知道老子不喜欢玩不出声的？”
　　沈绵双手拄地坐起身，朝着大哥扬了扬下巴，努着嘴发出声音：“唔唔唔。”
　　大哥见沈绵没有丝毫慌张，眉头挑了一下觉得惊奇。见沈绵似乎想说话，迟疑几秒后弯下腰将沈绵嘴上的胶带条撕掉。
　　大哥没有撕胶带的时候动作没有慢下来，‘噌的一下差点要了沈绵半条命，但沈绵强忍着没有叫出声。
　　大哥：“想说什么？”
　　不顾及嘴上及周围火/辣辣的疼，沈绵呃了一声问：“大、大哥，我是被绑架了吗？”
　　“不然呢？”大哥将胶带纸团在手中玩着。
　　沈绵吭声：“大哥，您抓错人了吧？我一没钱二没色的，您绑架我做什么？”
　　“抓错人？不可能！”大哥冷哼一声，“老子可是有你照片的，别跟老子说抓错人。”
　　有照片？不可能啊！有照片还能把谢乔语抓成她？沈绵不信，轻咳了一声后小声道：“那大哥您能让我看一下照片吗？”
　　大哥还是第一次见有人提这么奇怪的要求，但又看在沈绵长得不错，也是第一次有美女求自己，便从兜里掏出跟谢治见面时，谢治给他的照片。
　　照片有两张，沈绵将照片接过，定眼一看，一张照片是谢乔语身穿晚礼服时的侧影，很轻易能够认出来。但另一张照片上只有一个侧脸，根本看不出来谁是谁。
　　？！
　　现在绑架犯这么不专业吗？还有，谢治你要是真的没有谢乔语照片能不能不要用给照片这么古老的手法？
　　沈绵把侧脸照片举在脸庞，“大哥觉得这像我？”
　　“当然是你，绑你之前那个让绑架你的老板就坐在我们车里，在你出小区后他就跟我说目标是穿外套的，”大哥抽回照片看了眼沈绵，“也就是你。”
　　沈绵：“大哥，你难道没看见是那个人把衣服脱下来给我吗？而且大哥，我是棕色的头发，她是黑色的。”
　　谢治在给两人指完谁是谢乔语后，怕两人影响到他，就离开了。
　　而不巧的是，在谢乔语给沈绵披衣服时，两个绑匪正低头在车里吃着盒饭。等盒饭吃完后，就看见沈绵穿着运动服站在原地。
　　“别他妈跟老子废话，老子说是你就是你。”大哥彻底没了耐心，“哦，老子知道了，你是搁这儿跟老子拖时间了是吗？拖时间老子也不怕你，你手机还在老子口袋里呢，你也报不了信。”
　　大哥说着还拿出了沈绵的手机，沈绵一看，屏幕被大哥的手指点亮，是开机状态。
　　被识破计划的沈绵吞了吞口水，她确实是在拖延时间。沈绵在心里祈祷，希望沈知行能够发现她迟迟没有回家，然后能发现她被绑架了。
　　可是在看到手机是开机状态的时候，沈绵心凉了半截。
　　开机证明了什么？证明她的手机被绑匪拿走了后就没有引起过绑匪注意，也就是说根本就没人给她打电话，没人发现她被绑架了！！！
　　她好惨！
　　沈绵暗道只能靠自己，立刻扬起嘴角讨好般的笑了下：“那大哥，您要不要给老板打个视频电话？问一下我到底是不是你们的目标？万一弄错了，您也收不到钱，不是吗？”
　　在说话的同时，沈绵眼睛左右瞟着，想看看能不能找到防身的武器，或者有没有能把人打晕的东西。
　　大哥把抽回手中的照片扔到地上，然后抬起脚用力撵了几下，“老子就不打。”
　　听到男人说话，沈绵收回乱瞟的视线，吸了吸鼻子：“不打电话也行，还可以给老板发个照片过去，问问到底是不是我。”
　　大哥嗤笑一声，表情难看道：“你在教老子做事？”
　　沈绵放低声音：“不敢不敢，就是怕被抓错的我会挡了大哥您的发财路。”沈绵一边说着，一边向旁慢慢挪动着。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-02 23:23:03~2021-01-03 23:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞、47936215 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕颜 10瓶；芙玉上仙的小猪崽 9瓶；芝麻绿豆 6瓶；归去来兮 3瓶；拒绝℡、候归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　可沈绵紧贴着地的屁/股还没挪动十厘米, 她的小动作就被大哥发现了。
　　大哥抬脚踢了踢沈绵的小腿肚，声音幽幽道：“你想去哪儿？”
　　沈绵顿时僵住身子，轻咳了一声后, 抬头讪笑道：“我、我坐的时间太久, 身子僵住了，想活动活动。”
　　大哥一听, 摸了摸下巴眼睛放光道：“正好, 我帮你按/摩按/摩。”
　　沈绵深吸了一口气, 眼睛左右瞟着，想赶快找到一个趁手的武器。然后, 沈绵的眼睛定在了仓库的某处。
　　“那我们去那边怎么样？”沈绵笑了一下，手指着刚才看的方向道：“那边光好，更有感觉, 大哥你觉得呢？”
　　大哥顺着沈绵手指着的方向看过去。哪里只有一束灯光照着, 仓库里的灯一闪一闪的，那个地方也跟着一亮一暗交替着。
　　大哥望着沈绵嘿嘿一笑，“挺上道的啊。”说完就拉起沈绵朝那边走去。
　　沈绵因为长时间坐在地上, 起来的时候还踉跄了下。在向那边走的时候，沈绵四处张望着留意环境。
　　仓库是废弃的，堆满了货架和和塑料桶, 而沈绵指的方向，就是堆着货架的地方。
　　大哥走到货架旁，将沈绵松开, 双手一抱, “这么上道，衣服就自己脱吧。”说完直勾勾地看着沈绵。
　　沈绵吸了口气迟疑一秒后，向前走了两步, 对大哥说：“大哥你去里边点，这边风有点大。”
　　大哥向后退了两步。
　　沈绵慢慢将运动外套从肩膀处往下褪，等到衣服快要脱掉时，沈绵看向大哥，声音妩媚道：“大哥~要不我脱一件，你脱一件怎么样？”
　　“啧，还蛮有情趣，老子喜欢。”大哥见沈绵这么上道，肥肉即将到嘴所以大哥也没有多想，将手里的烟丢掉开始脱衣服。
　　沈绵在大哥低头开始撩衣服时，迈步到了货架边缘，道：“大哥你快点，我等不及了。”
　　大哥轻笑一声，将衣服向上撩起，就在衣服拉到脖颈处，将大哥的脸罩住的时候，沈绵深吸了一口气用力把货架推倒。
　　随着大哥“啊”的一声吼叫，货架轰然倒地，大哥也被压倒在货架下。
　　沈绵见自己的计策成功，又看了眼想要爬起来的人，急忙窜了三步将与刚刚相对立的货架推倒在地，正压在大哥身上。
　　看了眼一动不动的大哥，沈绵在内心祈祷不会把人压死。随后又蹲下拿起被摔到地上的手机后连忙向仓库大门的方向跑去。
　　走到仓库门边，沈绵将门稍微打开了一个门缝，她没有忘记，那个小弟就在外面。沈绵悄悄探头向外望去，只见高个子小弟靠着车抽着烟，还正好背对着仓库大门。
　　沈绵一看这是个好机会，将门缝稍稍扩大到足以让她出去的宽度后迈出了一只脚，见小弟根本没有注意到她这边的动静，沈绵紧抿着嘴侧着身出了门，
　　不愧是废弃仓库，它的旁边一座建筑都没有，野生的树木丛林包裹着仓库。附近只有一条路，但还被绑匪的车子挡住了。
　　沈绵看了眼树林，心下决定准备先进树林里绕过车子跑远些再报警。
　　周围一片寂静，只有几道不知道什么品种的鸟的叫声会突然响起。月亮高挂在枝头，但也随着沈绵的接近又藏匿在枝叶中。
　　就在沈绵轻手轻脚地快要走进树林的时候，就听见仓库那边传来大哥的吼骂声：“他妈的，老子养你干什么吃的？人跑了都没看见？快去，给老子抓住她。”
　　沈绵听到声音后转头一看，就看见大哥捂着头追着她跑来，而小弟没剩几步就快抓到她了。
　　“！”沈绵一看已经被发现了，也没有向林子里跑去，而是顺着树林边向水泥路跑去。可等沈绵快要跑到路面上时，却被一个枯树枝绊倒了。
　　沈绵双手拄在地上想要爬起来，但是却发现脚腕痛的根本让她使不上力。
　　？！
　　姐姐！不要在关键时候掉链子啊！
　　沈绵试了几次也没能从地上站起来，就在小弟快要跑到她身边时，沈绵彻底放弃了自救，紧紧闭上眼睛抱住自己。
　　大不了就挨一顿打，又不是没被打过。
　　几秒后，想象中的殴打和辱骂并没有降临。
　　沈绵从臂弯中抬起头，微微睁开眼，就看见大哥小弟站在原地双腿发抖地看向自己。
　　准确来说，是自己身后。
　　还没等沈绵转头向身后看去，就从身边跑过了好几个人，他们将大哥和小弟摁在了地上。
　　“？”
　　沈绵转头看去，就看见沈知行和谢乔语向她跑来。
　　两人在沈绵看向他们时，齐声叫道：“小绵！”
　　在看到两人的时候，沈绵舒了口气。但一直坚定不屈的眼睛突然变得水汪汪，“呜呜呜…”
　　沈知行率先跑了过来，蹲下身子将沈绵扶起来。
　　脚腕上的疼痛让沈绵倒吸了一口凉气，“嘶…”
　　“扭到脚了？”赶过来的谢乔语道。
　　听到关心后，沈绵的眼睛泛着波光，语气是谢乔语从没听到过的极致委屈，“嗯。”
　　一直没有说话的沈知行二话不说将沈绵公主抱了起来，转身向后走向车的方向。安顿好沈绵后，沈知行转头对谢乔语说：“谢小姐，麻烦你帮我照看一下小绵。”
　　沈绵：“哥你干嘛去？”
　　“锻炼一下，等我三分钟。”沈知行说完朝着仓库的方向走去。
　　一分钟后，大哥小弟凄惨的叫声传进了沈绵的耳朵里。
　　伴着惨叫声，谢乔语低头看沈绵已经有些红肿的脚，自责道：“对不起。”
　　沈绵抬头就对上谢乔语深不可测的眼睛，故作不解问：“乔语姐你干嘛突然给我道歉？”
　　谢乔语想抬手去揉沈绵的头，但是强忍住了。沉声道：“他们要抓的人其实是我，所以…是我连累了你。”
　　沈绵脱口而出：“乔语姐你…”怎么知道？
　　沈绵及时停住，差点漏了馅，暗自咬了下嘴道：“乔语姐你是怎么知道他们目标不是我？还有，乔语姐你们怎么知道我在这？”
　　“沈先生查到了他们跟谢治有过联系。知道你在这里是我托朋友定位到的。”谢乔语逐条给沈绵解释道。
　　定位？沈绵突然想到了她的手机，急忙从口袋里掏出手机后，问：“乔语姐，我有个问题。”
　　“嗯？”
　　“我不见后你为什么没给我打电话？”
　　谢乔语如实回答：“我怕打了电话，绑匪会把你手机关机，这样我朋友很难定位到你的位置。”
　　甚至她还给特意嘱咐了一下沈知行，让他通知一下沈绵身边人，尽量不要给沈绵打电话过去。
　　“这样啊。”沈绵点头道：“那你是怎么发现我不在的？”
　　谢乔语盯着沈绵，把她被绑后的所有事情都说了出来。
　　谢乔语在看到纸袋里的眼镜碎了时就察觉到了不对劲，想到刚刚一闪而过的车以及后座上不太对劲的两人后，谢乔语连忙跑进超市调出了超市门口的监控，将沈绵被绑架的过程看的一清二楚。
　　谢乔语先用手机给她的朋友打电话让他定位沈绵手机的位置，又给沈知行打了电话，让他不要给沈绵打电话后又给他形容了车的外貌。
　　之后沈知行派助理调取了车的所有行动轨迹，最后发现这辆车跟谢治接触过。
　　之后沈知行的助理带着所有的监控录像和警察去了谢治的住所，也就是中吉路15号。自称是谢治助理的人就是沈知行的助理，所以沈绵听到声音后就觉得很耳熟。
　　而助理让两个绑匪将沈绵带去中吉路也是怕绑匪会对沈绵做些不好的事情，所以就拿金钱为饵，想把他们调去中吉路。
　　沈绵听完后，由衷道：“乔语姐你好厉害。”
　　仅仅凭眼镜碎了就能注意到她被绑架了，这种细心是她怎么也做不到的。
　　沈绵现在根本没有一点惧意，她心里突然有个想法：她这是在女主身边待久了，也多少有点主角光环了吗？！以后就算出事了，她虽然没有男主，但是她有女主啊！！！
　　谢乔语听见沈绵的话，收敛所有情绪，低声又道：“对不起。”
　　沈绵准备说没关系时，突然话锋一转道：“真的觉得对不起我吗？”
　　“嗯。”
　　沈绵一只手拖着下巴，另一只手玩弄着发丝，语调带着微微俏皮：“那就让我好好研究研究你该怎么补偿我。”
　　“好。”
　　“所以…”沈绵星眸微转道：“在我想出弥补的法子前，你不许离开清市。”沈绵话的言外之意是，让谢乔语不回京北。
　　谢乔语表情顿了一下，嘴角微微翘起：“都听你的。”
　　作者有话要说：　　（这两章内容有bug，大家不要介意，也希望不要在评论区里吐槽，我...要面子！！！）
　　（如果遇到不好的事，希望大家可以保持冷静，尽可能用到身边可以利用的东西保护自己。）
　　（想要评论！球球了！）
　　感谢在2021-01-03 23:16:41~2021-01-04 20:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　两人在这做约定的同时, 远处的惨叫声还在继续。沈绵估摸了下时间，肯定已经超过了沈知行说的三分钟了。
　　谢乔语也在这个时候看了看沈绵的脚伤，“外表看只是有些肿, 但以防万一, 待会儿带你去医院拍片检查。”
　　沈绵下意识说：“我觉得只要在床上躺几天就好了。”上一世医院留给沈绵的印象实在不好，让现在沈绵对医院非常抗拒。
　　恰巧锻炼完走过来的沈知行听到后, 冷声道：“最好听谢医生的话。”
　　抵不住沈知行的威慑力, 沈绵只好无奈地点了下头表示知道了。
　　沈绵突然想到一件事, “对了哥，你没有把我被绑架的事情跟爸妈说吧？”沈绵现在特别怕沈父沈母受到刺|激, 就怕会像上一世一样被刺|激进医院。
　　沈知行摇头，“没有。”
　　谢乔语的电话来的突然，在听到谢乔语已经掌握了沈绵的位置后, 沈知行只是对沈天荣说了句公司有事后就出来了。
　　所以沈父沈母对于今晚发生的事情一概不知。
　　沈绵顿时松了口气, “那就好，就这点事让老两口着急可就罪过了。”
　　沈知行注意到了沈绵的用词，抬手轻轻弹了一下沈绵的脑袋, “就这点事？你口中的就这点事差点把你哥吓死。”
　　“事发突然。”沈绵立誓道：“我发誓，再也没有下次了。”
　　沈知行嗓口被沈绵的话堵住，说不出来话。他妹妹怎么跟没心没肺似的。别人被绑架都被吓的梨花带雨般, 他妹妹居然还有心情跟她开玩笑。
　　谢乔语看着沈绵被绑架后却仍然暖心的笑容，心中暗自做了一个决定。
　　几人说话间，先前跑去压住大哥小弟的几人, 押着两人走了过来。
　　沈绵定睛一看, 大哥和小弟脸上白白净净的，只有一些泥土。看到两人走路的姿势有些别扭时，沈绵才懂。一会儿送他们去见警察, 所以…打人不打脸。
　　沈绵冲着沈知行竖起大拇指，无声的夸赞着沈知行。
　　沈知行：“…”
　　谢乔语看了眼后面的车，转头对沈知行说道：“沈先生，我可能要借用一下你的人。”
　　谢乔语准备带着两个绑匪直接去中吉路15号，那里除了谢治在外，还有警察。
　　谢治一次又一次的用阴谋诡计去伤害谢乔语，而谢乔语在之前之所以没有去深究是因为谢扬争以父之名来求她。
　　但是今天，谢乔语决定，不论是谁求她或者威胁她，她不会再心软了。
　　听到谢乔语的话，沈知行还没有开口，沈绵就拍着胸脯道：“乔语姐，我和哥哥跟你一起，我要去做人证。”
　　被沈绵提及到的两人异口同声回绝：“不行。”
　　沈知行黑下脸道：“你去医院。”
　　谢乔语抬手揉着沈绵的脑袋，轻声道：“等警察立案后，到时候警察会去找你问话的。你先去医院，乖乖的把脚伤养好。”语气像是在安慰幼儿园的小朋友。
　　道理她都懂。但是……
　　沈绵看向沈知行，声调严肃认真：“那哥你跟着乔语姐一起。万一别人看到乔语姐是一个柔弱女性，欺负她怎么办？哥你跟着，替我去给乔语姐撑腰。”
　　没等沈知行开口，谢乔语就回绝了沈绵：“我自己就好，对付谢治那种人，不用麻烦沈先生了。”
　　说完谢乔语又看向沈绵，一字一顿道：“我会给你一个交代。”
　　四目相对，沈绵望着谢乔语深邃的眼眸，只觉得天上的月亮跟谢乔语相比都黯淡了些。
　　谢乔语带人去找谢治，而沈知行带着沈绵去往医院。
　　但刚到了医院，还没有检查，沈绵立刻就让沈知行去找谢乔语。
　　看着单脚蹦跶来表示她自己一个人可以做检查的沈绵，沈知行的头隐隐作痛。
　　看见沈绵快要跌倒时，沈知行才上前扶住她，沉声道：“不需要我去，木叶在，能够帮她。”
　　而且，就算木叶不在，以谢乔语的本事又怎么会受欺负？
　　倒是她这个妹妹，傻白甜一个。沈知行真怕有一天沈绵被人卖了还帮着她数钱。沈知行看着沈绵，心里突然有点不是滋味。他怎么觉得，他妹妹对谢乔语的关心过了头呢？
　　听到木叶在，沈绵这才停下单脚蹦跶的动作，扶着沈知行稳稳站住后道：“哦，对哦！叶哥在呢！我怎么把叶哥忘记了。”
　　沈知行：“所以现在能乖乖检查了吗？”
　　沈绵点头：“当然！”她刚才实验了，一个人蹦跶做检查确实是有些困难的。
　　大半夜的，医生早就下班了。好在沈知行有一个玩的好的医生朋友，赶过来给沈绵检查。
　　检查结果很快出来。
　　没有伤到骨头，只是韧带损伤，少做剧烈运动就能够慢慢恢复。
　　看到检车结果后，沈知行终于安了心。
　　-
　　沈家。
　　沈天荣和梁敏珍以及王姨都在客厅坐着，他们在等沈知行和沈绵。
　　在生日宴开始就没见到两人，一个说是公司有事，一个甚至跑出去就没回来。
　　打电话也不接。
　　现在生日宴都结束了，两人也没有回来。
　　让沈天荣梁敏珍和王姨都很担心。
　　就在王姨劝两人上楼去睡觉她自己一个人等着时，玄关处传来了声响。
　　几人连忙看过去，就看见沈知行背着沈绵走了进来，沈绵有一只脚还没有穿鞋。
　　梁敏珍正要数落两人，就看见沈绵那只没有穿鞋的脚上方红肿的脚腕。
　　梁敏珍急忙起身走向沈知行，等走近才发现沈绵睡着了。
　　梁敏珍只好看向沈知行，小声心疼地问：“怎么了这是？脚腕怎么肿成这个样子了？”
　　在去医院的路上，沈绵就已经跟统一了怎么跟爸妈说的话。
　　听到梁敏珍问话，沈知行便将沈绵找的理由说出：“在路上不小心扭到了，我带她去了医院所以没能参加您的生日宴。”
　　“多大了怎么这么不小心。”沈天荣也走过来看了眼，“没伤到骨头吧？”
　　“没有，静养几天就好。”沈知行说完单手拖住沈绵，从口袋里掏出检查结果递给沈天荣。
　　沈天荣一看，确实是没么么大事，便催促道：“行了，快把你妹妹背回屋，让她好好睡一觉。”
　　沈知行：“嗯。”
　　王姨给沈绵换的睡衣，在换衣服的时候发现沈绵身上还有别的淤青，顿时心疼起来，想摔个跤怎么会摔出这么多伤。只好又拿了药给沈绵涂抹了后才回房睡觉。
　　.
　　沈绵虽然睡着了，但其实睡得不是很熟，因为她的脚只要一扭动或者是被子压了一下，疼痛就会把她叫醒。
　　就在沈绵又一次被痛醒正迷糊着快要睡过去时，隐约感觉脚腕的疼痛淡了些，脚腕也舒服了起来。霎时间，一阵凉意袭来，沈绵睁开眼睛，就见一个人坐在她的床边，床头的灯光昏暗，让沈绵看不清她的脸。
　　但是床边坐着的察觉到沈绵醒了，抬手给沈绵掖了掖被角，柔声道：“抱歉，妈妈不是有意弄醒你的。但是听说脚崴了之后冰敷一下好的快些，也不会那么疼了。”
　　沈绵一听是梁敏珍，睡意全无。撑着床坐起身，拿起一旁的手机看了一眼时间，问道：“妈，都已经凌晨了，你怎么还不睡？”
　　梁敏珍摁在敷在沈绵脚腕上裹冰的布，放低声音道：“怕你睡不安稳，过来看看你。果然，就看你上半身一直扭着。我就想着也许给你冰敷一下你会睡得好些。”
　　梁敏珍说完，问：“怎么样？感觉有没有点效果？”
　　沈绵连忙点了点头。
　　梁敏珍笑道：“行，那你赶紧睡吧，等冰敷三十分钟左右后我也就去睡了。”
　　梁敏珍的声音温柔极了。
　　这让沈绵鼻头一酸。
　　在眼泪落下前沈绵想到了一件事，翻身从床头柜上拿起了一个包装好的礼物捧在手里，冲着梁敏珍说：“妈，虽然你生日已经过完了，但我还想祝你生日快乐。希望你永远健康，永远开心。”
　　梁敏珍一只手接过礼物，将它放在一旁，手拂着沈绵的头发，柔声道：“只要你好好的，妈就会永远开心。”
　　沈绵忍不住酸涩，用力抱住了梁敏珍。在梁敏珍看不到的地方擦了擦眼泪，然后又在梁敏珍的耳边说：“妈，你今晚睡我屋吧，我好久没有跟你一起睡过了。”
　　梁敏珍：“那你爸…”
　　梁敏珍担心沈绵，原本都已经睡下了又爬起来，而这也吵醒了沈天荣，沈天荣还说要等她回去再睡呢。
　　沈绵以为梁敏珍是怕沈天荣自己睡不着，想了半天，憋出来了一个主意：“可以让爸找我大哥睡去。”
　　梁敏珍本来打算一会儿出去跟老公说一声的，但在听到沈绵的话后愣了一下。然后母女两人同时联想到沈天荣抱着枕头去找沈知行的场景，不约而同都笑出了声。
　　在房外等着媳妇出来回屋睡觉的沈天荣与担心妹妹正好走过来想看一眼的沈知行听到屋内的笑声对视了一眼，仅一眼，双方就在对方的眼里看到了对彼此的嫌弃。
　　沈天荣趿拉着拖鞋转身向屋走去，路过沈知行时拍了拍他的肩膀，道：“放心，爸不会去找你的，早点睡去吧。”
　　沈知行：“……”他该庆幸的，是吧？
　　--------------------
　　


第36章 
　　沈绵是被铃声吵醒的。
　　迷迷糊糊间沈绵拿起放在床头的电话。但是在接通之前, 沈绵眯着眼睛朝着床的另一边看了一眼，发现梁敏珍已经不在了，只留下人躺过的痕迹。
　　梁敏珍在十分钟之前醒来的, 一看沈绵睡得正香, 便起床悄悄离开下楼给沈绵做营养餐了。
　　见不会打扰到梁敏珍，沈绵接通电话后打开了免提, 想把手机放在枕头边, 自己闭着眼通话。
　　只因为…她还没睡醒。
　　但是沈绵这个想法并没有实现, 在手机刚放到耳朵边的时候，沈修的叫声震耳欲聋：“绵绵！”
　　因为是眯着眼接的电话, 所以沈绵是不知道打过来的人是谁，但沈修的声音实在是太容易识别了，沈绵掀了掀眼皮想要睁眼看一眼屏幕, 但最终抵不过困意仅一秒就合住了眼皮。
　　“哥…”沈绵声音中还带着睡意。
　　沈修注意到了沈绵的困乏, 但没有挂掉电话，而是着急道：“绵绵，给哥看看你。”
　　“看我做什么？”沈绵一时间没有理解沈修的话。
　　沈修声音紧张：“听说你受伤了, 让我看看你哪里伤着了，严重不严重？疼不疼呀？”
　　“听谁说的？”她受伤的事怎么传的这么快？
　　沈修：“刚给咱爸打了个视频，爸跟我说妈照顾了你一晚上。听上去挺严重的, 快把手机举起来，让哥看看你，别再让我看天花板了。”
　　沈绵此时被沈修一连串的话吵的毫无睡意, 睁开眼一看, 才发现沈修打来的是视频电话。
　　将手机举到脸前，沈绵就看见沈修一张布满了关心的大脸，“爸难道没有跟你说我只是崴脚了吗？”
　　“崴脚？”沈修道：“这倒是没有说, 只是听爸的语气，你像是受了很重的伤。”
　　沈绵：“…”不就是让他老婆陪我睡一晚吗？！
　　沈绵急忙制止谣言：“没有，只是崴脚。”
　　“那你给哥看一眼。”沈修还是放心不下。
　　沈绵此时带着起床气和一丝郁闷，甚至也不想动，直接拒绝道：“哥，虽然你是我哥，但是你知不知道，女孩子的脚是不能随便给人看的？”
　　沈绵话刚说完，就听到沈修那边传来工作人员催他的声音，沈修只好说：“那你好好休息，哥哥先去忙了，一会儿再给你打电话。”
　　“好。”
　　电话挂断，沈绵睡意全无。看到未读消息有几百条，沈绵便无所事事地翻看着微信列表。
　　不重要的小姐妹：[绵绵~好久没有出来玩了~什么时候约一下啊？]
　　易年：[听说得了第一，恭喜。]
　　其他乱七八糟的人：[……]
　　沈绵回复了易年正准备退出微信时，手指无意间的下滑让一个熟悉的头像映入沈绵眼帘。
　　谢乔语：[好好休息。]
　　沈绵看了眼消息上方的时间，是半个小时前发来的。
　　半个小时前？
　　难道是刚睡醒？
　　这个猜测刚用上心头就被沈绵否决了，想到昨晚的事情，沈绵想谢乔语大概是一夜没睡吧？
　　沈绵盯着消息框看了几眼，然后起身将盖在脚上的被子掀开。
　　昨天红肿的脚现在隐隐消了些肿，沈绵看了看，不知道是谁已经给她涂好了药。
　　稍稍扭动一下，虽然还是有些疼，但却比昨天好多了。
　　沈绵打开照相机，对着扭伤的地方拍了一张照片。
　　又将照片给谢乔语发了过去。
　　沈绵：[图片]
　　沈绵：[现在已经好很多了。]
　　-
　　清市警局。
　　就如沈绵所想谢乔语确实是一夜未眠，当她带着两个绑匪到了谢治的住处后，便又跟着警察来到了警局。
　　忙了一夜。
　　快要天亮时，谢乔语现在与沈知行的助理木叶坐在等候室里等待最后的审讯完成。
　　此时审讯室里正审讯着那两个绑匪和谢治。
　　等候室里除了谢乔语两人外，还有李夏怡，谢家出了这么大的事，圈儿里一夜间就传遍了。
　　说谢家后养的儿子想要绑架自己的亲姐，但是却绑错了，绑成了沈氏集团的千金。
　　现在所有人都在看谢治闹出来的笑话。
　　而李夏怡也在第一时间从医院赶到了警局。
　　此时李夏怡紧紧抓着警察的胳膊，苦苦哀求，“警察同志，这件事一定是有误会的，我儿子那么乖，怎么会犯法呢？警察同志，你可要明察秋毫啊。”
　　被李夏怡抓着的是一个新来的小女警，不敢乱动。
　　小女警糯声道：“夫人，所有的证据都指向您的儿子犯了罪。”
　　“什么证据？就她找来的那些？”李夏怡抬手指着谢乔语，但另一只手还是紧抓着警察的胳膊不放，“她给的证据不能信啊！一定是她造假，污蔑我儿子的。对，一定是她造假。”
　　李夏怡说完，手依旧紧紧抓着女警，脸冲着谢乔语大声哭喊着：“谢乔语，你是不是不想让谢家好好的过下去了？你爸现在在医院里躺着！而你现在要把你弟弟告上法庭？谢乔语你是人吗？请问你有良心吗？那是你弟弟呀！你怎么可以用假证据去污蔑他呢？”
　　木叶看向谢乔语：“谢小姐，用我把她带走吗？”
　　谢乔语微微摇头，“这里是警局，会有人管她的。”
　　在李夏怡哭喊的时候，谢乔语并没有给她任何眼神，只是低头看着手机，等待沈绵回她信息。
　　谢乔语忙了一晚上终于歇下来时，才有时间给沈绵发了条消息。
　　不过现在这个点，沈绵应该还睡着呢吧？谢乔语思考了几秒后将手机收回，闭眸休息。
　　李夏怡见谢乔语不理会她，叫的愈发愈大声，引得等候室外所有人都看向里面。
　　刚刚审讯完两个绑匪像等候室走来的队长看到这幅场景，大声喊道：“你做什么呢？这里是警局，再这么大声叫我就要以扰民为由把你抓起来了，还有别动手动脚的，不然告你袭警！”
　　李夏怡听到后连忙松了手，但嘴上还一直嚷嚷着谢治是被冤枉的、证据是谢乔语造假的。
　　队长是一个30岁左右的女警，姓安。
　　安队听到李夏怡的话厉声道：“我们检查了，证据是真的，没有造假。你儿子犯罪了，也是真的，没有污蔑。”
　　刚刚审问过两个绑匪她才知道，这个公子哥不仅是要绑架人小姑娘，还要让两个绑匪强/奸小姑娘。
　　现在一看李夏怡的样子，安队心里只有一句：有其母必有其子。
　　李夏怡被安队的一番话吓得瘫坐在了地上，不仅泪流满面还失声喃喃着。
　　安队朝着小女警使了个眼色，小女警立刻心神理会将李夏怡带到别的等候室。
　　周围一下子安静了下来，安队走到谢乔语身边，说：“谢小姐，审讯已经结束，你可以先回家了。不过之后可能还有些细节需要再问你，希望你的手机可以保持畅通。哦，还请你回家的时候注意安全。”
　　谢乔语点了下头表示知道后，又问了问关于谢治最后会有什么结果。
　　两人又聊了一会儿后，谢乔语问：“安队，不知道我可以问一下你们什么时候会去问昨天被错绑的那个女生？”
　　安队看了下表，道：“九点左右。”
　　“是这样的，她才二十几岁，突然经历绑架这种事情肯定会被吓到。所以我想请你们一会儿去问话的时候可以温柔些吗？就是尽量不要在伤口上撒盐。”
　　“谢小姐放心，我们是专业的。”
　　出了警局，谢乔语送别木叶后拿出手机准备叫车回家。恰好就收到了沈绵发来的消息，看了眼图片确认伤处真的好了些后，嘴角勾笑着给沈绵发了个信息。
　　谢乔语：[起床了吗？警察九点的时候会去找你问话。见到她们时不要害怕，如实说就好。]
　　沈绵很快给了她答复：[可爱兔兔ok.jpg]
　　-
　　收到谢乔语的消息后，沈绵突然想到警察是要来家里找他的，但是这样一来昨天辛辛苦苦隐瞒下来的事情就会被沈父沈母知道。
　　无奈之下，沈绵叫沈知行到房间商量了一下对策。
　　三十分钟后，以‘沈绵想要出门，但是走不了，所以要坐轮椅’为由，沈知行带着沈父沈母出门去选购轮椅。
　　而独留下来的王姨，又被沈绵套路去了菜市场。
　　因为要吃早饭，所以沈绵被沈知行抱到了楼下。坐在沙发上沈绵看了眼时间，八点四十左右。
　　一切都刚刚好。
　　就等着警察来了。
　　.
　　沈绵活了两世。
　　前世因为她的无知任性，对于抓她的警察是憎恨的，觉得他们不明真相，胡乱抓人。
　　可是现在看到沙发上正襟危坐一脸正气的警察姐姐后，沈绵对于警察这个职业认知有了重新的认识，本来还对问话感到抗拒但此时一下子来了精神。
　　“警察姐姐你们好。”
　　“沈小姐你好。”安队道：“对于昨天你被错认为是谢小姐遭遇绑架这件事我们有些细节想问一下。”
　　沈绵乖巧点头：“好的。”
　　“…”
　　因为沈绵高度配合，问话很快结束。
　　安队在起身离开的时候，对沈绵说：“沈小姐说的所有给我们很大的帮助，之后可能还会问沈小姐您一些事情。”
　　“放心吧警察姐姐，我一定好好配合你们工作的。”
　　“对了沈小姐，你跟谢小姐是朋友吗？”
　　沈绵看向安队，但是没有说话。
　　安队微微一笑：“在来之前谢小姐还特意叮嘱我，让我问话时尽量避免一些话题。其实也没别的意思，只是想说，沈小姐，你有一个好的朋友。”
　　“谢谢。”
　　送走警察，沈绵细细回想着安队刚刚说的话。
　　特意让警察问话温柔些？还给自己发消息说不要怕？沈绵心底暗笑：难不成真把她当做小孩子了？
　　几分钟后，看着以自己表情包结束的聊天记录，沈绵紧咬着下唇，手指在键盘敲过：
　　沈绵：[乔语姐，虽然说我的伤恢复的很快，但医生说让我待在床上不要有太多的运动，可是这样我就会很无聊。不知道乔语姐你下午能不能过来找我，陪陪我呢？]
　　沈绵发过去消息后就一直等着回信，等啊等，等到沈父沈母买了轮椅回来后，沈绵才得到了谢乔语的回复。
　　[好。]
　　作者有话要说：　　提前说一声:明天要去医院，可能来不及码字，如果明天不更新会在评论区请假。


第37章 
　　谢乔语到达沈家后, 先是在客厅跟沙发上坐着的梁敏珍与沈天荣问候了几句，然后又聊了些其它事情。
　　因为知道沈绵不想让两人知道昨晚发生的事情，谢乔语来之前还特意买了一个果篮当做是来看望沈绵的。
　　在谢乔语上楼之前, 什么都不知道的沈父沈母当着谢乔语的面一直夸赞着两人的友谊之情。说沈绵受伤, 谢乔语是第一个来看望沈绵的。
　　可沈父沈母不知道的是，沈绵也就只让谢乔语一个人来找她。所以不论谢乔语什么时候来, 她都是第一个。
　　几句之后, 谢乔语得了应许, 自行上楼。
　　站在沈绵的卧室门前，谢乔语刚要抬手敲门便听见从里面传出了隐隐的歌声, 像是小鸟一样，叽叽喳喳的。
　　谢乔语面上的倦色在这一刻被歌声化解，嘴角勾起了抹笑容。
　　“笃笃。”怕打扰到里面人的兴致, 谢乔语只是轻轻地叩了两下门, 也没有言语。
　　屋内的沈绵听到敲门声，还以为是王姨来给她送水果呢，说了句进来后继续哼着歌, 也没有转头看来的到底是不是王姨。
　　谢乔语推门而入，原本以为沈绵会迎接她，却是没想到小朋友看都不看她一眼, 继续哼着谢乔语从来没有听过的歌。
　　而这一次，不是在门外的模糊歌声，谢乔语清楚地听到沈绵所唱的歌曲内容。
　　沈绵正背对着门坐在轮椅上, 双手控制着轮椅前进后退, 玩的不亦乐乎。嘴上还哼着五音不全的美妙歌声：“我有一个小轮椅~我从来也不坐~有一天我摔了一跤坐它去……”
　　沈绵哼唱着。
　　谢乔语双手环胸地看着。
　　就这样过去了一分钟，一直到沈绵意识到不对控制轮椅转向门口方向的时候，歌声在沈绵看见笑而不语的谢乔语时戛然而止。
　　“乔语姐？！”
　　在看到谢乔语的那刻, 沈绵没唱出来的歌词瞬间咽进喉咙，也因为喊谢乔语的叫声太急促，一时间沈绵剧烈咳嗽起来。
　　“咳、咳。”
　　谢乔语连忙收敛了眼眸中的笑意，匆匆走上前，一只抚着沈绵的后背，一只手端起桌子上的水杯。嘴上还问着：“看见姐姐就这么激动？”
　　“咳。”沈绵又咳了一声。还不是因为你听到了我唱歌？
　　沈绵抿了一口谢乔语递过来的水，嗓口渐渐恢复了平静。喘着粗气道：“我还以为是王姨进来了，没有想到会是你。”
　　谢乔语笑而不语，只是将杯子抵在沈绵的嘴边，柔声道：“再抿口水。”
　　悄悄一口水根本止不住沈绵的咳嗽，沈绵只好从谢乔语手中接过杯子，将里面剩余的水一饮而尽。
　　而在沈绵喝水的时候，谢乔语手掌慢慢地顺着沈绵的后背轻抚着。
　　一分钟后，沈绵恢复如常。
　　谢乔语倚靠在桌沿，垂眸盯着沈绵屁股下方的物体，轻声问：“不是说不严重吗？怎么还坐上轮椅了？”
　　沈绵听到后立刻在谢乔语面前展示了她刚刚练成的前进后退，声音傲娇道：“这样方便一些。”
　　说完沈绵就控制着轮椅滚向衣帽间，过了片刻抱着一坨粉色的东西出来。
　　谢乔语轻声问：“这是？”
　　“我给你准备的睡衣啊。”说着沈绵双手抓着粉坨坨，将它撑直展现在戏谢乔语面前。
　　谢乔语冲着沈绵挑了下眉，“睡衣？”
　　听着谢乔语低沉的嗓音，沈绵的后脖颈温热起来，下意识地舔了下唇道：“嗯。我想昨晚你一定忙了很长时间，有可能都没有睡好。然后又看到早上那么早给我发消息，关心我。所以、所以我给你准备了睡衣，想让你好好的睡一觉。”
　　沈绵说完后，谢乔语并没有立即出声回话。
　　而是过了几秒后，沈绵先是听见一声低笑，随后便听见谢乔语哑着嗓音道：“姐姐已经补过觉了。”
　　谢乔语确实已经补觉了，就在她没有回复沈绵消息的这段时间。
　　沈绵听到后没有露出失望的表情，而是看了眼与谢乔语聊天记录，“让我算算。”
　　几秒后，沈绵道：“你才睡了三个小时，这远远不够。乔语姐，你要知道人每天最少要睡够7个小时。”
　　谢乔语：“？”
　　沈绵将衣服塞到谢乔语的手里，笑道：“乔语姐，你得再补补觉，补够七个小时。好了，快去换衣服吧。”
　　谢乔语摸着手里柔软的布料，哭笑不得：“叫我来找你就是来睡觉的？”
　　沈绵点头：“对啊。”一副理所当然的样子并没有觉得有什么不妥，甚至还语重心长的对谢乔语说道：“我就是怕你不好好睡觉，所以特意把我的床为你腾了出来。”
　　“那我睡觉你做什么？”
　　沈绵脱口而出:“看你睡觉。”
　　谢乔语低首而视轮椅上的人。
　　不加思索的话刚说出口沈绵就意识到她说了什么。瞟了一眼谢乔语，发现她正在看自己时，沈绵讪笑着指着一旁的书桌，有些磕巴道：“我、我学习。我这儿还有好多作业没有写呢。”
　　“那我睡觉不会打扰到你吗？”
　　“不会，当然不会！”
　　谢乔语将挎包和其它随身物品放到了桌子上，“很感谢你为我腾出这张床。”
　　谢乔语说完撩了下沈绵耳朵旁的发丝，俯身抵在沈绵耳旁轻轻说：“那…姐姐可就去换衣服了。”
　　沈绵的耳朵发痒，但却因为鼻子嗅到了谢乔语身上的淡淡清香而不舍得向后移动。
　　盯着沈绵骤然变红的耳尖，谢乔语将衣服搭在左手臂弯像衣帽间走去。
　　片刻后，谢乔语换了睡衣出来。
　　睡衣时沈绵前几天逛商场买的。上面印满了胡萝卜和吃胡萝卜的兔子，粉色睡裙的长度至膝盖，走路时摆动的裙边是触手不得的秘密。裙摆和袖口是娃娃领缝合的，上面还叠合着白色蕾丝边。
　　沈绵坐在轮椅上，从上至下扫过，笑着夸道：“乔语姐，你好卡哇伊。”
　　谢乔语低头看了一眼，“第一次尝试这种风格。”
　　“感觉怎么样？”
　　谢乔语还是喜欢简约风，但见沈绵双眸亮晶晶的，低声说：“你喜欢就好。”
　　沈绵想提出拍照留念的提议被谢乔语的这句话堵在了嘴边。
　　谢乔语确实有困意，在沈绵催促她上/床睡觉后，谢乔语也没有客气，上/床之后便闭上了眼。
　　沈绵也推着轮椅到了书桌边。
　　半个小时候，一直垂头学习的沈绵脖子有些僵硬，左右扭动时便看到了床上呼吸均匀的睡美人。
　　谢乔语睡的位置正好挨着沈绵。
　　沈绵能够清晰地看到谢乔语的脸。
　　望着熟睡的谢乔语，沈绵眸光流转间闪过一抹亮光，不过转瞬即逝，让人根本捉摸不到那丝喧嚣的情愫。
　　沈绵想起刚刚跟谢乔语的相处，越发觉得昨天晚上没被绑架前发生的事，谢乔语好像忘记了。
　　提都没有提起。
　　不过就算谢乔语忘了，可她沈绵没有。
　　谢乔语对她告白这件事…或许可以说成谢乔语喜欢她这件事，让沈绵觉得这是除了她重生外第一不可思议的事情。
　　谢乔语她明明……应该是喜欢男性的。
　　毕竟她是言情小说的女主。
　　沈绵不知道这是为什么，或许是因为这是她第一次被人告白，第一次被人冠以爱的名义亲吻。
　　沈绵直到现在还能清晰地描绘出昨天谢乔语吻在她额头时的感觉，炽热的、沸腾的、让她昨晚梦里甜蜜如糖的悸动。
　　沈绵原本是看着谢乔语全脸的，可是想到这里，视线全都集中在了谢乔语的唇上。
　　红润的甚至还带着丝晶莹的薄唇。
　　看上去软软的。
　　不知道吻上去会是什么滋味？会不会像棉花糖一样，绵绵柔柔的？
　　脑海中一闪而过的想法吓了沈绵一跳，久久不能回神。
　　半响后，沈绵心中只有一个念头，就是在质问自己：昨天谢乔语低头吻她的时候，她干嘛要躲？体会一下还是不错的。
　　盯着谢乔语的唇，沈绵心里暗自嘀咕：如果只是轻轻的碰一下…谢乔语应该不会醒吧？
　　沈绵的手无意识地控制着轮椅向床边滚去。
　　一米，五十厘米，二十厘米，十厘米……
　　谢乔语的脸逐渐在沈绵的眼里放大，沈绵能够清晰地看清谢乔语的唇纹。
　　就在沈绵不受控制嘴即将碰到谢乔语的双唇时，余光中却瞥到谢乔语双眸含笑的注视着自己。
　　“！？”说好的睡着了呢？
　　四目相对，空气中迸发出一缕尴尬。
　　也在这个时候，沈绵卧室的门被从外推开，一道嘹亮的声音急寥寥地喊道：“宝贝绵绵！哥哥回来了！快给哥哥看看你哪里……”受伤了。
　　沈修望着床上‘深情对视’的两人将最后三个字咽在喉咙里，微微愣怔道：“你们…在干嘛？”
　　沈绵立即道：“数睫毛！”似乎怕沈修不相信她说的，沈绵又大声重复了一遍：“我们在数睫毛！”
　　沈修是不相信沈绵的鬼话的，正要反驳时才看见了谢乔语她好像还穿着睡衣，单手握拳抵在嘴边轻咳一声：“不好意思，我、我先出去。”
　　随着门因为沈修的出去而发出砰的声响，沈绵也跟着松了一口气。
　　差点被她哥吓死了。
　　只不过沈绵的心放的太早了，只听谢乔语声音在她的耳边幽幽飘过：“多少？”
　　沈绵心提了起来，装作没有听懂：“啊？什么？”
　　“不是在数有多少根睫毛吗？”谢乔语侧起身托着下巴，“数清楚了吗？如果没有的话…姐姐睁着眼让你数怎么样？这样或许更容易些～”
　　谢乔语的突然起身，导致她跟沈绵之间的距离更近了些。两人都能听到彼此之间的呼吸声，一个人是匀称的，而另一个人，却是急促中带着一丝紊乱的不知所措。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-06 21:57:43~2021-01-07 23:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮华一世 20瓶；悠然 7瓶；40011186、乖乖 5瓶；汐汐汐 2瓶；秦沫烟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　沈绵僵硬地直起身子, 离谢乔语远了些。
　　刚刚她要做什么？她居然准备去亲谢乔语！
　　而且最关键的是，还被谢乔语当场逮住了！甚至慌乱中想到的借口也因为她二哥的出现顺嘴秃噜出来了……这些也就算了，至少她都‘完美’的解决了。
　　可是现在, 谢乔语现在居然问她数出了几根睫毛？沈绵心塞：她看的是嘴又不真的是数睫毛啊, 怎么可能会知道！
　　半响后，沈绵忽闪着睫毛, 不打草稿道：“我才数到二、二十根, 还没数完。”
　　沈绵是这么想的, 既然你问了有几根睫毛，那么只要随意扯一个跟跟其有关的慌, 就可以当做这件事真的发生过。
　　可是沈绵没有想到，她这样的回答欲盖弥彰极了。
　　谢乔语听着某人明显慌乱的呼吸，轻笑一声问：“知道说谎话的人会有什么样惩罚吗？”
　　此时谢乔语还保持着侧起身的姿势, 一只手拄着头, 一只手随意搭在胯部。
　　“什么？”沈绵的手紧紧抓着轮椅把手，准备看情况不对就朝后撤。
　　谢乔语注意到了沈绵的小动作，低声一笑后跪坐起身, 身子向沈绵缓缓前倾着。
　　沈绵刚要后退，轮椅就被谢乔语抓住了。
　　“不要动。”谢乔语道。
　　沈绵停住了动作。但不是因为谢乔语说的不要动，而是沈绵发现, 她的脑袋现在动弹不得。
　　因为谢乔语原本撑在床上的手，不知道什么时候一只手摁在了她的后脑勺处，另一只手托着她的下巴。
　　沈绵又动了动, 发现还是逃脱不掉谢乔语双手的掌控, 内心疑惑：这是什么惩罚？扭断她脖子？
　　虽然知道扭脖子是不可能的，但沈绵的心不可避免的慌了，因为她有种被囚禁的感觉。
　　危险, 隐秘。
　　感受着谢乔语双手的力量，沈绵急忙说道：“乔语姐，你听我给你解释！”许是想阻止谢乔语接下来要做的事情，沈绵说话的声音量比往常提高了些。
　　谢乔语眉头微扬：“解释什么？”
　　沈绵：“我刚刚确实没有在数睫毛。”只是盯着你的嘴看了几眼。
　　沈绵以为谢乔语会笑话她，但是没想到谢乔语只是淡淡的“哦。”了一声。
　　沈绵茫然望着谢乔语。
　　谢乔语一副无所谓的样子道：“这不重要。”
　　沈绵：“？”不重要你这么用力摁着我的头做什么？
　　沈绵还没来得及开口问为什么不重要，就见一道黑影袭来，顷刻间她的唇就被一片柔软压住。
　　像是灌了蜜糖的云。
　　沈绵还没来得及去感受，那个柔软的云朵就飘走了。一触即离的样子像是被虚无缥缈的东西轻薄了。
　　沈绵抬眸望向谢乔语，就见谢乔语扬着两边嘴角，双手撑在床上盯着自己，眉目间的神气像是一个胜利者。
　　谢乔语赢了什么？不就是偷袭了自己…亲了自己吗？
　　意识到是谢乔语吻了自己，沈绵的大脑突然一片空白，但过了几秒后却又变得心潮起伏。
　　也就是这个时候，在谢乔语和沈绵看不见的地方，一层透明的薄壁在没有任何裂缝的情况下轰然碎裂，碎片掉落在每个世人的身上，他们毫无察觉，但心底却有了自我。
　　同样的，碎片也落在了谢乔语和沈绵的身上，但碎片却没在她们的身上起到作用。
　　沈绵抬手轻触唇瓣，随后看向床上的人想要问为什么可是却又不知道如何开口。
　　谢乔语眸子微挑，看着沈绵说道：“数没数睫毛不重要，重要的是这件事。”
　　“为什么？”半响后沈绵终于开了口。
　　“我知道你刚刚想这样。”谢乔语听到沈绵的话轻笑着问：“对吗？”
　　刚刚？什么刚刚？什么想这样？沈绵向前回想了一下，才知道谢乔语说的是她睡醒时看到的那个场景。
　　所以，想这样代指的是亲嘴？！
　　对！没错！她就是想这样！可是这种事情她怎么会承认？那她将会在谢乔语心里留下多么好色的形象？
　　沈绵果断摇头：“不，不是。”
　　谢乔语听到沈绵的回答后，疑惑的重复了一遍：“不是？”
　　沈绵用力点头，生怕谢乔语不相信她说的话。
　　谢乔语哦了一声将双手压在轮椅的两边把手上，再次俯身吻住了沈绵。
　　不过只是唇对唇，鼻尖对鼻尖的单纯却又美好的吻。沈绵在谢乔语吻过来的时候止住了呼吸。可这一次，两唇接触的时间久了些，久到沈绵憋红了脸。
　　也在沈绵差一点上不来气的时候，谢乔语再次回到床上，依旧是双手撑着床，两个嘴角上扬。只不过这一次，上扬的弧度更漂亮了些。
　　在沈绵狂吸着气的时候，就听谢乔语问：“那是这样？”
　　沈绵停止了喘粗气行为，听见谢乔语的话后沈绵羞红了脸，但还是不敢承认，继续摇着头。
　　沈绵以为谢乔语不会再纠结这件事了，可是她错了。
　　这一次谢乔语的唇不仅覆盖在了她的嘴上，甚至还轻咬轻吸了起来，动作温柔到让沈绵不自觉地合住双眼。
　　也在沈绵双眼闭合的瞬间，属于谢乔语的气味从她的鼻尖离开。
　　沈绵下意识地想继续嗅着那抹味道，随即睁开眼寻找着谢乔语。
　　睁眼的瞬间，沈绵双眼间的懵懂戳进谢乔语的心头。谢乔语心里有了一瞬的吵嚷：不够，光这些远远不够，她想要更多。
　　谢乔语的眼底升起以前从未出现过的深红色/欲望。
　　在昨晚，谢乔语看见被石头绊倒后缩做一团的身影时心里有了保护的想法；在看见女孩强忍着脚腕的疼痛反过来安抚自己时心里多了自责；在低头与女孩对视时，谢乔语发现，天上最亮的那颗星都比不上她眼里的晶莹。
　　谢乔语那时心下决定：要拥有她。
　　“你…”沈绵刚说了一个字，可在看到谢乔语眼眸中的异样后顿住了声。
　　谢乔语将眼底的情绪收敛，望着沈绵不急不慢地道：“原来小绵想要的是这样的。”
　　随后谢乔语从喉间发出一道因为隐忍而沙哑的声音：“姐姐懂了，下次就直接这样惩罚你。”
　　沈绵望着谢乔语没有说话。
　　“笃笃。”
　　就在这个时候，传来了两声敲门的响动。
　　沈修声音透过门传了进来：“绵绵，你能出来一下吗？”
　　沈绵没有回话，她还在看着谢乔语。
　　而谢乔语抬手揉了揉沈绵蓬乱的发顶，柔声道：“去吧，别让哥哥等久了。”
　　谢乔语此时又恢复了平日的温柔，仿佛刚刚那个人根本不是她一样。
　　-
　　沈修突然的回来，让沈家人都感到莫名其妙。因为按照他说的，他应该在外省拍戏，而不是回了家。
　　沈修回来也没有其它的原因，就是想看一看自己的乖妹妹伤的严重不严重，再看看妹妹有没有想他。
　　沈修上楼的时候也没人跟他说妹妹的房间里有人，所以他也就像往常一样直接推门进去了。
　　可是却没想到，妹妹确实是在。可妹妹的床上今天还多出了一个人，不但穿着睡衣，甚至跟妹妹的脸都快要贴到一起了。
　　男女有别，沈修只好先出了房门。可能出了门沈修才意识到不对。
　　数睫毛是什么奇葩事项？！贴的那么近，都快要亲上了！
　　虽然妹妹跟谢老师都是女的，亲亲抱抱啥的没什么关系。可是，一想到妹妹亲了外人沈修心里就不得劲。
　　下楼喝了瓶酸奶压了压心头的妒火后，沈修上楼走到沈绵的门前敲门。
　　沈修准备好好说道说道沈绵，给她普及普及知识。
　　可是一开门看见的就是一个熟透了的西红柿。
　　？
　　沈修将是从冰箱拿出来的酸奶贴到了沈绵脸上，问：“你的脸怎么这么红？”
　　突然的凉意让沈绵打了一个哆嗦，但却像是一个救命稻草，沈绵立刻接过酸奶将它贴在了另一边的脸。
　　“这是怎么了？屋里的空调坏了？”
　　跟空调有什么关系？明明是因为谢某人。
　　沈绵又想到了那三个吻，脸变得更加滚烫起来，就连冰凉的酸奶都转热了。
　　沈绵有些磕巴：“没、没坏，就是我忘记开了。”
　　沈修听到后也就真的信了，还点头说：“那你一会儿进去记得开一下。”
　　沈绵转移话题：“哥，你怎么回来了？你的戏拍完了？不是说拍这个戏要三个月的时间吗？怎么突然回来了？”
　　“哼哼。”沈修刮了下沈绵的鼻尖，道：“还不是因为我早上给某个人打电话问她的伤严不严重，她没有跟我说。让她拍照给我看，居然还说什么女孩子的脚不能随便给人看？明明小时候我还给她洗过澡。”
　　“…”
　　沈绵连忙拽住沈修的衣角，道：“哎呀我的好哥哥，是笨妹妹让你担心了。不过咱们不是说好了不拿小时候给我洗澡说事吗？”
　　“知道就好。”沈修道：“快给哥看看伤的严重吗？听妈说不严重，但哥还是得亲眼看见才放心。”
　　沈绵抬起腿，微微撩了下裤脚，露出了扭伤的脚腕。
　　“嗯，看上去恢复的很好。”沈修认真看着沈绵的伤处道。
　　因为沈绵受伤，他这个做哥哥的没有第一时间在身边，所以沈修的心里多少有些愧疚，便想着弥补，看着沈绵说道：“我跟剧组请了两天假，可以陪你玩儿两天。要不要去逛商场，我推着你。”
　　“逛商场？会不会很麻烦？”沈绵原本想说算了，但又突然想起一件事，立刻改口道：“那明天怎么样？”
　　沈修：“好。”
　　就在沈绵准备回房间时，轮椅被沈修抓住。
　　沈修推着轮椅走向书房，边走边对沈绵说：“先跟哥过来一下，有事跟你说。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-07 23:46:27~2021-01-09 01:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：西瓜 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：川川. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富、38352390 2瓶；拒绝℡、薛定谔的直 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　沈修把沈绵推到书桌前后自己走到对面的椅子上坐下, 双手交叉，面露严肃。
　　沈修虽然面上严肃，但心里却很慌张, 因为这好像还是他第一次教育妹妹。
　　沈绵不想让谢乔语久等, 原本打算说两句就回屋，但沈绵还是第一次见到这样的沈修, 顿时好奇大于其他情绪, 出声问：“哥, 你要对我说什么？”
　　沈修抬手抵在唇边重重的咳嗽一声后，道：“没什么别的事情, 只是突然想到你长这么大，有些东西我们做长辈的没有教你。”
　　“你们…做长辈的？”沈绵问：“你们是指？”
　　沈修道：“我和大哥呀！”
　　沈绵沉默。
　　看着模样乖巧的沈绵，沈修感觉很欣慰, 道：“今天, 哥哥准备传道受业解惑。”
　　沈修道：“一会儿我说的都很重要你最好用心听，不懂得可以问我。如果讲完之后我问你，但你回答不上来的话我就让大哥扣你零花钱。”
　　沈绵：“？”
　　沈修这是怎么了？突然的严厉根本不符合他的人设啊！难不成这部戏他饰演的是人民教师？这是…入戏了？
　　正当沈绵百思不得解时, 沈知行的声音突然传进两人的耳朵中，凭空的响声吓了两人一跳。
　　只听沈知行徐徐说道：“什么事情这么重要？我也想听听。”
　　两人都同时看向书房门口，就看见沈知行抿着嘴向他们走来。每走一步, 就会发出嗒嗒的声响。
　　沈绵低头一看，才发现沈知行没有换鞋。
　　沈绵开口问：“大哥？你怎么回来了？今天下班这么早吗？”
　　沈知行带着沈父沈母买完轮椅后便开车去了公司，可才过去了三个小时, 沈知行怎么就回来了？
　　沈知行松了松领带, “回来拿文件。”说完拿起桌子上的文件袋。
　　沈绵点了下头：原来还要离开，所以才没有换鞋。
　　文件到手，但沈知行并没有着急离开, 而是眯起眼睛看向沈修，问：“倒是你，昨天妈生日你不回来，今天怎么回来了？”
　　“我…”沈修一时有些羞愧，搓了搓脸弱声道：“回来看小绵伤的严重不严重。”
　　对于昨天惊险的绑架事情，沈绵和沈知行很默契的也没有对沈修提起。
　　“看完不回剧组。”沈知行道：“还要教小绵些什么？”
　　沈知行实在想不出来他这个只会演戏的弟弟肚子里能有什么墨水去教妹妹。
　　沈知行话音刚落，就见沈修抹去刚才的羞愧，震声说道：“自尊自爱。”
　　沈绵、沈知行：“……”
　　沈绵双手环胸被沈修的话气笑了，“不是，哥，你从哪里看出来我不自尊自爱了？”
　　沈修撩了下头发，语重心长道：“哥哥不是说你不自爱，只是想给你强调一下，让你有更深一层的认知。”
　　沈绵望向沈知行，两人对视，都从对方眼里看到了不解。
　　强调一下？还有…她为什么要对自尊自爱有更深刻的认知？
　　沈知行见沈修一脸认真，心里突然感兴趣了些，拿着文件坐在书房的沙发上，凝眸望着书桌前的两人。
　　沈知行的动作，对于沈修来说是无形的支持。沈修整理了一下衣服，身子绷直，开口道：“这个是哥哥突然间想到的，因为几分钟前哥进你的屋子时看见你不仅趴在谢老师的身上，甚至跟谢老师都快要亲到一起了。”
　　沈修眉头微皱，声音严肃道：“你要知道，就算谢老师是女性，可你们之间也不能靠的那么近。”
　　沈绵原本已经退下的红晕一下子又重返到了脸上，甚至耳尖处都隐隐泛着红。
　　毫无疑问的，沈绵想到了那三个吻。
　　“都跟你说是在数睫毛。”这次沈绵反驳的声音变小了许多，如不仔细听根本不知道她说了什么。
　　但沈知行听到了，只见沈知行皱起浓眉，像是听到了一件不敢想象的事情。“数睫毛？”
　　沈绵忘记沈知行也在这了，她有些心慌，毕竟沈知行可没有沈修那么容易骗过去。
　　偷偷呼了口气沈绵后心里想道：既然她应付不来沈知行，那么叫谢乔语对付肯定会成功。
　　沈绵讪笑一声，“你不信我去把乔语姐叫过来跟你说。”话说完后便想去叫谢乔语过来。
　　但是被沈知行制止住了，“不用。”
　　沈绵停下动作看向翘腿坐在沙发上的人，道：“为什么不用？难道是哥你信我说的？”说话时沈绵语调里带着一丝不可置信，她没有想到这么假的理由沈知行居然会信。
　　沈知行自然是不信的，他叫住沈绵是有别的原因。沈知行薄唇微张，冲着沈绵沉声说道：“谢小姐已经离开了。”
　　已经离开了，所以根本叫不来人。
　　沈绵不信：“走了？”什么时候走的？怎么没跟她说一声？
　　“嗯。”沈知行点头。他回来时正巧碰到谢乔语开车离开。
　　见沈知行点头，确定谢乔语是真的离开后，沈绵心口瞬间堵上一口气。
　　亲了就走？这算什么？把她当成毛绒玩具玩她吗？
　　沈绵之所以这么生气，完全是因为在沈绵准备出去找沈修的时候，谢乔语在沈绵的耳边轻轻说：“等跟哥哥说完话回来后，姐姐也有一些心里话想对你说。”
　　害她白期待了半天。
　　又说话不算数。沈绵心道。
　　忍着心里翻滚的情绪，沈绵轮椅后推向门走去：“那我先回屋了。”
　　沈修没有察觉到沈绵的不对劲，反而手举在半空中钩手挽留着沈绵，嘴上喋喋道：“先别回去，哥哥还没给你讲呢。”
　　沈绵正心窝着火，听到沈修的话后头也没有回直接道：“给大哥讲吧。”
　　沈修默默收回手：让他给沈知行讲自尊自爱？他怕是明天会看不见太阳。
　　沈知行看着沈绵离开的背影，眸底的神色暗了暗。
　　没管留在书房里的两个哥哥，沈绵推着轮椅回到房间后发现屋里确实没有了谢乔语的身影。
　　而且就连床都被码的平平整整，根本看不出来几分钟前床上有人躺过的痕迹。
　　沈绵看着床被叠放整齐的那件动物睡衣，拿起放在柜子上手机点进了微信，发现谢乔语并没有给她发消息说要走。
　　也就是说，谢乔语非但离开时没有跟她说，而且走后也没有给她留任何的消息。
　　这让沈绵心里不由得浮现起一个词：吃干抹净。
　　“！”可千万别。
　　原本沈绵还在纠结回到房间之后该怎么与谢乔语说‘亲吻的感觉确实不错，或许还能不能再尝试一次’这种找人臊红了脸的话。现在倒好，她根本就没有机会说出来。
　　沈绵拿起睡衣将它展开放在腿上，睡衣上面还残留着谢乔语的体香，在沈绵抖动它的时候周围的空气里泛着香气。
　　嗅着让人舒服的味道，沈绵不得不承认，她对谢乔语心动了。
　　但心动不是因为这个香味，当然也不是在这个时刻。
　　心动的原因可能是在被绑架前，她和谢乔语站在那条小巷时谢乔语对她说的那句‘我想吻你’。但也有可能是在沈绵根本没有意识到的情况下，对谢乔语暗生情愫。
　　尤其是在昨天晚上，当她摔倒在地不能动以为要被坏人抓走，却得到解救后看见极速朝着她奋力跑来的谢乔语时，沈绵的心不受控制的剧烈跳动。
　　但心动也许又是因为在早上一觉睡醒就能收到彻夜未眠人的第一时间关心，又或许是那三个青涩，热烈，灼心的吻。
　　沈绵不确定心动时间，但沈绵清楚的是，她有了想跟谢乔语在一起的心思。
　　想到这沈绵嘴角噙着笑，可是一想到谢乔语昨天对她告白今天亲了她，口口声声说着喜欢但是却又在她微微心动后不告而别...沈绵的小公主脾气就上来了。
　　想拿起手机打电话过去质问谢乔语，可等沈绵真的捧起手机时，心里又突然想到谢乔语开车也许是不方便给她发消息。
　　想到这个缘由，沈绵原本正在心窝里熊熊燃烧着的火焰瞬间变小了些。
　　自我安慰后的沈绵便点开了对话框，可刚打上去‘开车小心，注意安全’时，沈绵突然又将这八个字删掉，退出了与谢乔语的聊天界面。
　　因为在打字的几秒钟内，沈绵思考几秒后准备等谢乔语回家后主动跟她联系，毕竟是谢乔语没说一声就离开，她这是在给谢乔语一个弥补的机会。
　　打定主意，沈绵放下手机转身去了书桌准备边学习边等谢乔语的信息。
　　可是一直等到沈绵自学完好几章的内容、吃过晚饭，甚至天上的月亮高高挂起时，沈绵也没等到谢乔语发来的信息。
　　哪怕是一个句号都没有。
　　没有收到消息的沈绵心里怄着气，也没有主动去联系谢乔语。
　　但虽然没有联系，可沈绵时不时的会点开所有联系谢乔语的方式。原本只是在冲谢乔语怄气，但渐渐的变成了赌气。
　　在赌谢乔语会在什么时候联系她。
　　一直到一个星期后，沈绵终于忍不住拨打谢乔语的电话后才发现她早已经被谢乔语拉进了黑名单。
　　而同一天沈绵也从沈知行那里得知，谢乔语在离开沈家之后就直接坐飞机回了京北。
　　可谢乔语明明答应过沈绵，在沈绵没想到补偿前是不会离开清市的。
　　她食言了。
　　沈知行见沈绵一脸失落震惊的样子，抿了抿唇角道：“怎么了？谢小姐没有跟你说她回去了？”
　　沈绵扬笑淡淡说道：“说过，是我忘记了。”
　　沈绵不知道的是，她嘴角的笑容苦涩难看。
　　跟沈知行说了一声后沈绵上了楼。
　　这些天她的脚已经恢复的差不多了，只要不用力去跑或者做太剧烈的运动，就跟没受伤一样。
　　回到房间后，沈绵在衣帽间里呆了十几分钟，出来后将细致保存在柜子里的粉色可爱睡衣扔进了垃圾桶。
　　作者有话要说：　　放心，不虐。
　　抱歉，这两天状态不好。
　　感谢在2021-01-09 01:19:31~2021-01-10 01:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：th 20瓶；我说她是例外 10瓶；御梦泽 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　京北, 林家。
　　一个上了年纪头发花白的妇人端着果盘走进位于二楼里侧的房间内。
　　进门之后妇人就看见皮关在房里的人此时向前几天一样躺在摇椅上，手捧着一本书模样休闲的品读着。
　　午后的阳光正巧洒在她的身上，暖洋洋的, 看上去舒适极了。
　　但妇人知道, 这些都是假象。
　　妇人微微晃首，无声的叹了口气后走向摇椅, 走近后将果盘放到了谢乔语手边的圆桌上。
　　谢乔语停止翻动书页的动作, 抬眼温柔地对妇人说：“谢谢刘妈。”
　　妇人姓刘, 在林家干了几十年的活了。
　　刘妈放下果盘后没有立刻转身出门，反倒是双手交叠在腹部神色安静地盯着谢乔语看。
　　刘妈是看着林家的小女儿长大的, 也就是谢乔语的妈妈，林习。
　　而现在，刘妈从谢乔语的身上看到了林习的影子, 温柔骨子里带着坚韧的倔强。
　　但是, 谢乔语又皮林习多了些东西。她不像林习对于困难呈现的是逃避状，反而云淡风轻的就仿佛所有的一切都尽在掌握中。
　　就像现在，谢乔语明明皮老爷关了七天, 这七天里不能踏出房门一步，任谁都会狂躁不已。可在谢乔语的脸上却看不到任何的惧怕和焦虑，淡然的就像是她主动要求皮关的一样。
　　刘妈不知道是老爷是为什么关着谢乔语的, 可是看着谢乔语现在的模样，刘妈发自内心的心疼。
　　见谢乔语手拿起一颗葡萄放在嘴里，刘妈张了张嘴想要说些什么但又不知道从何说起。
　　刘妈犹豫了几秒向后退了一步准备离开, 可是在转身之际终于忍不住开口道：“小小姐, 我有几句话想对你说，不知道你会不会嫌我烦？”
　　谢乔语听到后将书夹页合住，道：“您说吧刘妈, 您是看着我妈长大的，我又怎么会嫌您烦。”
　　刘妈听到后也稍微的放下了心，思考后迟疑道：“小小姐，我虽不知道老爷为什么会把你关起来，可这都说隔代亲，不论小小姐你做了什么事情，只要好好的对老爷说，老爷肯定会原谅你的。”
　　刘妈劝道：“小小姐，要不你就去跟老爷服个软？不然这日子可怎么过下啊。”
　　“刘妈。”谢乔语没想到刘妈会说这些，脸上的笑容瞬间消失，冷声道：“你不用劝我。”
　　刘妈慌了一下，双手摩挲着道：“我知道，老爷装病骗小小姐你回来这件事确实有些荒唐，可老爷这不也是为了小小姐你着想的吗？不过要说起来，老爷其实也没有骗你。那天老爷一听到谢贱/人的儿子居然□□小小姐时着急的血压顿时高了，真的差点就进了医院。”
　　林习的死让刘妈心里一直记恨着谢扬争。
　　刘妈叹气道：“老爷担心你，给你打电话让你回来。可是你却说要留在清市，还说什么不会回京北了。老爷也是太担心你，才让管家骗你说他昏倒了。”
　　谢乔语从摇椅上起身，走到阳台上望向楼下的风景道：“刘妈，不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”刘妈想到，在谢乔语到了林家后跟着老爷进到书房谈了好长时间，谈完之后老爷就下令把谢乔语关在房里了。
　　谢乔语没有说话。
　　半响后刘妈明白了谢乔语不想说出来，说了句先出去忙了后向外走去，但在快要出门时又看向了阳台。
　　看着谢乔语瘦弱不堪的背影，刘妈道：“对了小小姐，清市的谢贱/人在你回来的第二天赋老爷已经派人去处理了，今天刚收到消息说都已经弄好了，等下次小小姐你回清市后就再也看不到他们了。”
　　“当初老爷是看在小姐的面子上才没有管谢贱/人，但是现在小小姐的户口都已经不是他家的甚至那个贱/人的儿子还做了那么过分的事情，老爷也就没有留面了。”
　　谢乔语楼下正与管家下棋的老人，许久之后轻声道：“我知道了。”
　　刘妈应道：“那我就先出去了，有事小小姐你叫我。”
　　等关门的声音响起时，谢乔语收回视线走到室内。
　　坐在化妆镜前，谢乔语抬眼看向镜子里的人。心里只有一句话：事情不该是这样发展的。
　　一个星期前，谢乔语还在沈家的时候。
　　在沈绵皮沈修叫出去之后，谢乔语将身上的睡衣换了下来，叠好之后放在她整理好的床上。接下来她就坐到了椅子上，想等沈绵回房间后试着再告白一次的。
　　可是在沈绵出去没一会儿，谢乔语就接到林厉荣也就是她外公的电话。
　　电话里林厉荣怕谢乔语还会有危险就让谢乔语回京北，但是谢乔语拒绝了，也就是因为拒绝这件事跟林厉荣起了一个小的冲突。等到挂断通话后，谢乔语就立刻收到了管家的致电，说林厉荣皮她气晕了。
　　谢乔语听到后心急之下将所有的事情都忘记匆忙地离开了清市。
　　谢乔语下了飞机做上林家来接她的车，等到半路才发现车并没有开往医院。问司机，司机一句话也不说。
　　等谢乔语心慌的下车进了林家时，就看见本该皮自己气得晕倒的人正坐在沙发上品着茶。
　　谢乔语瞬间明白了一切。见沙发上闭眼品茶的人谢乔语叫了声外公后便要离开，但却在转身时皮林厉荣叫去了书房。
　　然后，就成了现在这样。
　　.
　　虽然林厉荣年事已高，但不愧是军人，走起路来步步生辉。谢乔语望着林厉荣挺直的后背跟着走进书房。
　　林厉荣坐在真皮沙发上，看着站在远处的外孙女，心里满满的喜爱。
　　“想去哪啊？”林厉荣问的是谢乔语刚刚转身要走去哪里。
　　谢乔语平淡道：“清市。”
　　林厉荣啧了一声，“都到京北了，还回去做什么？”
　　谢乔语沉默不语。
　　林厉荣也没有开口说话，而是笑看着谢乔语，他对这个外孙女喜欢到了心眼儿里，哪哪都好，哪哪都合他心意。
　　谢乔语没有说话的原因是她皮林厉荣装晕这件事担心的还没有缓过神。
　　半响后谢乔语头脑渐渐清明，对着林厉荣严声道：“您知道您今年多大了吗？怎么可以拿身体健康来吓唬我？您知道我有多担心吗？这一路上我快要皮吓死了。”
　　林厉荣第一次见谢乔语的情绪这么激动，顿时心虚起来，放低声音道：“乖乖，外公错了，外公这不也是担心你？今白天听到你舅舅说昨天有人要绑架你，我的心都快皮吓出来了。”
　　见谢乔语的脸色还有些阴沉，林厉荣急忙转移话题，“你舅舅说绑匪绑的是清市沈家的女娃？”
　　想到沈绵，谢乔语心头一软，点头：“嗯。”
　　林厉荣道：“我让你舅舅去清市跟沈家谈了几个合作，也算是补偿一下。”
　　谢乔语没有说话。
　　林厉荣知道谢乔语还是在生他的气，好言好语道：“回来了就别回清市了。外公给你安排了相亲，你今天好好休息休息，明天去见见。”
　　林厉荣和谢乔语平时的相处不像是外公和孙女，更像是忘年交像朋友一样交流。
　　“既然您身体没事，那我也就放心了，这就回清市去了。”
　　谢乔语道：“还有就不要给我安排相亲了，我现在有喜欢的人。”
　　林厉荣本来听到谢乔语说要离开有些生气，但是在听到后半句话顿时喜上眉梢：“有喜欢的人了？跟外公说说是谁？在清市认识的？是优秀青年吗？”
　　谢乔语掀起眼皮看向林厉荣，她说有喜欢的人不是想要跟他说喜欢谁，只是单纯的想阻止她给她介绍相亲对象而已。
　　不过既然林厉荣问了出来，谢乔语心里也开始犹豫着要不要趁现在出柜。
　　说与不说在谢乔语心中的分量相等。
　　谢乔语担心的原因是怕林厉荣接受不了这件事，但想说出来的原因是既然她喜欢上了沈绵，那么等在一起后她一定会带着沈绵回林家见林厉荣。
　　这样想的话…不管时间早晚都要讲出来，现在说还能阻止老爷子给她介绍相亲对象。
　　而且说出来也算是打了一剂预防针。
　　谢乔语心中有了主意，精致的五官带着柔意道：“就您刚刚提到的。”
　　“我提到的？”林厉荣回想刚才的话仔细琢磨道：“沈家小子？”
　　谢乔语摇头。
　　“不是？那是谁？”林厉荣好奇问道。
　　谢乔语抿嘴：“是沈家女娃。”
　　谢乔语说完，书房里的空气一下子凝固起来。
　　谢乔语的话就是颗炸弹皮扔进了火堆中，迎接她的是代表没有活路的爆炸声。
　　“胡闹！”林厉荣手重重拍在茶几上，起身愤怒道：“你是女的，她也是女的。你喜欢她做什么？你俩能在一起吗？简直是胡言乱语！”
　　谢乔语预料到林厉荣会有这种反应，声调依旧毫无起伏道：“您别这么大火气，对身体不好。”
　　谢乔语不说话还好，一说话林厉荣就注意到了她，“你闭嘴！当年我在战场上残留下的这条命早晚皮你们母女俩气死！一个非要嫁给个废物，另一个倒好，直接就把嫁人的路给封死了。”
　　“你学学你妈什么不好？非要学着气我？你是觉得我活得时间久是不是？”
　　“不行，说什么也不行。你给我待在家里哪都不许去，以后也别回清市了，等找个人把你嫁出去。”
　　听到这儿谢乔语不得不出声打断：“那我先走了。”
　　谢乔语打开书房门，就见管家面带疑惑的看着她，“小小姐，老爷怎么了？”站在门外都能听见响声。
　　正追赶谢乔语的林厉荣听见管家的话，连忙吩咐道：“老陈，给我把她拦住，别让她走。”
　　管家惊讶叫道：“小小姐？”这爷俩今天又怎么了？
　　林厉荣走到谢乔语身边，“把手机跟你身上那些高科技都给老陈，然后回房间给我面壁思过去。”
　　林厉荣等了半天也没等到谢乔语回应。“不给？”
　　林厉荣冷哼一声：“老陈，去给我查查清市沈家。”
　　话里威胁意味十足。
　　而谢乔语受了这份威胁。
　　.
　　作者有话要说：　　谢乔语:听评论区有人说我是渣女？
　　沈绵:呵呵，你觉得你不是？
　　（外公超级好，不要说外公。出柜这种事，老一辈人需要时间接受。）
　　.感谢在2021-01-10 01:49:06~2021-01-10 22:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北羽戚戚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47635830、傻蛋吧！！！、北羽戚戚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北羽戚戚 20瓶；愿君似燕知返 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　谢乔语望着镜子里的自己, 心中估摸时间。起身走到阳台，果然下棋的对方已没了林厉荣的身影。
　　眼波流转间，谢乔语身后传出两道敲门声, 只听管家的声音响起, “小小姐。”
　　谢乔语在转身前勾了下嘴角，看向管家叫道：“陈叔。”
　　“老爷叫您去书房。”
　　谢乔语柔声道：“好, 我知道了。”
　　书房位于三楼过道中央, 出了家用电梯就是。
　　两人站在书房门前, 等陈叔敲门后便对谢乔语道：“小小姐直接进去就好。”
　　谢乔语道了声谢，制止住陈叔开门的手, 道：“陈叔，帮我买一张两个小时后开往清市的机票。”
　　“这…”陈叔虽不知道这几天发生了什么事情，但还是知道林厉荣是不想让谢乔语离开的。
　　谢乔语见陈叔看着书房大门欲言又止, 轻声道：“我搞得定。”
　　陈叔听到后点了下头, “好，需要给小小姐收拾行李吗？”
　　“不用，我没带什么来。”
　　“好。”陈叔说着打开了书房的门。
　　门开后, 谢乔语一眼就看到斜对门口的沙发正品茶的人。
　　林厉荣听到门响声后抬头看了一眼，见谢乔语朝着他笑后，将头偏向一旁, “哼。”
　　谢乔语缓慢走近，蹲在茶几旁说：“我给您倒杯茶。”
　　林厉荣没有说话，只是看着谢乔语娴熟到无可挑剔的倒茶手法心里满意极了。
　　两分钟后, 一杯半满的茶放在他的面前。
　　林厉荣端起轻抿一口, 还没来得及夸赞，就听谢乔语出声道：“您想清楚了？”
　　正在品尝一时间没有反应过来的林厉荣点头：“嗯。”
　　话说出口林厉荣才意识到不对，“我想清楚什么？我是让你去面壁思过。说说吧, 面出什么了？”
　　“外公。”谢乔语叫了一声后没有接话，反而眉眼弯弯道：“这次可是您先找的我。”
　　谢乔语和林厉荣之间有一个奇怪的相处模式：当两人对一件事情有不同的观点时，最先开口的那个人就相当于认同了对方。
　　谢乔语在林厉荣面前出柜的时候就已经预料到了之后会发生的事情，这段时间里，看着林厉荣对她的态度谢乔语就已经估摸出林厉荣会在这两天找她。
　　林厉荣用了两天时间接受了谢乔语喜欢同性的事情，用一天的时间了解同性之间的爱情，最后用了三天时间终于说服了自己。
　　相比他自己约定俗成的观念，林厉荣更想要的还是谢乔语幸福开心。
　　“嗨呀，外公知道了。”被谢乔语戳破心思的林厉荣佯装不耐烦地说道：“喜欢女娃就喜欢女娃吧，我也拦不住你。”
　　但说完看着谢乔语一副我就知道的小表情，林厉荣冷哼一声又道：“小心我让老陈去查沈家。”
　　要说一个星期前这句话在谢乔语听来是威胁，但是现在听完全是狐假虎威的吓唬。抿了口茶后谢乔语淡淡问道：“看样子您一定是查过了？”
　　林厉荣知道什么都瞒不住谢乔语，他也不懂为什么谢乔语会比他那几个儿子还懂自己。
　　想着前几天老陈给自己的资料，林厉荣哈哈一笑道：“挺不错，没什么犯罪记录不说，还是靠自己发家致富的，公司做的也都是正经生意。”
　　林厉荣军人出身，心里最尊重的也就是沈家这种靠自己努力赚钱，然后干干净净跟黑/道没有关系的家庭了。
　　林厉荣盯着谢乔语，总结道：“比小习的眼光好的多，你要嫁过去的话我可以接受。”
　　谢乔语知道林厉荣是不但做事雷厉风行到想做什么就做，说话也是有什么说什么。但是怎么也没想到会说出这句话，导致被刚刚下咽的茶水呛到。
　　听着谢乔语咳嗽的声音，林厉荣突然想到那天老陈松开的资料上的两个名字。端直后背沉声对谢乔语说道：“我还看沈家那两小子也挺好的，要不把你表妹介绍给他们认识认识？”
　　谢乔语对于林厉荣喜欢给人介绍对象这件事情已经免疫了，“月老外公，您又不是不知道表妹有男朋友。”
　　林厉荣现在上了年纪也干不了别的，便将注意力都转移到了关心家里这些小辈。
　　“哼，跟她说了好几次带男朋友来看我，也没见她带来，我看八成是分手了。”
　　林厉荣说完接过谢乔语递过来的茶抿了一口，问：“对了，你什么时候带沈家女娃来看我？”
　　谢乔语：“外公，她叫沈绵。”
　　林厉荣：“重点是名字吗？重点是什么时候带人回来。”
　　“我…”谢乔语轻咳一声，面上闪过一抹尴尬，“我们还没在一起，见您可能需要些时间。”
　　林厉荣感到一丝震惊，他怎么也没有想到前几天在他面前那么理直气壮的说喜欢女生的人居然还没有把心仪的人追到手。
　　林厉荣手一拍大腿，震声道：“还没在一起？那你这一个星期不去追人待在家做什么？”
　　时机到了。
　　谢乔语微微撇嘴，小声道：“是你把我关起来的。”
　　谢乔语说的是事实，但是林厉荣不想把错揽在他身上，就听他声音中带着点火气道：“我又没让人在门口拦着你，你随时都能走。”
　　谢乔语心底发笑目的达成了，急忙起身道：“好的外公，那我先走了。”
　　林厉荣：“…”怎么有种被算计的感觉？
　　等到谢乔语快要走到书房门口时，再说对林厉荣说：“外公，手机。”
　　谢乔语曾偷偷找过手机，但找了好几个地方都没有找到。
　　正准备问放到了哪里时，就见林厉荣从茶几下层的茶盒里掏出了她的手机。
　　谢乔语接过后摁了几下，发现是黑屏状态，小声地自言自语：“关机了？”
　　虽然说话声音很小，但还是被林厉荣听到了。一心觉得中了谢乔语套路的林厉荣心带怨气地小声嘀咕：“我可没动你的，坏了别找我。”
　　谢乔语这才想起来，在听见林厉荣晕倒，谢她回家后只记得拿护照，手机充电器被她遗忘在角落，而手机在刚登机的时候自动关机了。原本想着回到林家找个充电器充电，但是却被转病的林厉荣气的已经忘记了这件事。
　　都准备离开的谢乔语只好拿着手机走到书桌前用林厉荣的充电器充上了电。
　　正要开机的时候，就听背后林厉荣中气十足的声音响起：“对了，你手机被我藏了一个星期，是不是都没有和沈家女娃联系啊？”
　　谢乔语听到后转身道：“我有用陈叔的手机给她发过消息。”
　　在谢乔语被关进房间的当晚她突然就想到自己离开后还没有跟沈绵说，便趁着陈叔给她送洗漱用品时求着陈叔偷偷给沈绵发过去了一条解释短信。
　　但谢乔语没有收到沈绵的短信，当下便以为沈绵看到了只是没有回复而已。
　　谢乔语完全不知道的是：她发过去的那条信息正好夹在了几条广告和其它没用的短信间，被沈绵删短信时勾了多选删掉了。
　　听到谢乔语话的林厉荣：“…”他就知道谢乔语没有表面上那么听话，老陈居然还背着自己给她手机用。
　　正给谢乔语打包特产的陈叔后背一凉。
　　书房这边，林厉荣听到谢乔语的话后沉思了几秒后朝着谢乔语厉声道：“不行，你去把老陈叫来。”
　　“怎么了？”谢乔语眉头微皱，不会因为这件事害陈叔扣工资吧？
　　只见林厉荣起身说道：“我跟你一起回清市。”
　　谢乔语被林厉荣话惊到了，将手机放到桌子上慢慢走到了林厉荣身边。
　　“您去清市做什么？”
　　“我去给你出主意。”林厉荣扬了扬眉：“你跟沈家女娃认识这么长时间人家都没有跟你在一起，想当年，我用一个月的时间就把你外婆追到手了。”
　　林厉荣单手拂过花白的头发，站在谢乔语的角度想了半天道：“乖乖放心，外公已经找好去沈家的理由，保证让我的出现显得很自然。”
　　“什么理由？”谢乔语原本准备开口拒绝，但是听见林厉荣说想好了理由，便有些好奇。
　　林厉荣道：“去道歉。”
　　虽然林厉荣已经让人去跟沈家谈了合作，但林厉荣的内心深处对于沈绵因为谢乔语被绑架这件事还是过意不去的，觉得这些弥补不了，总想着要不要去当面道歉。
　　当林厉荣说出来后，谢乔语就知道林厉荣说的是错绑成沈绵这件事。“小绵没有让伯父伯母知道她被绑架这件事，所以您这个理由被驳回了。还有，这是我的事情，您就不要操心了。”
　　谢乔语手搭在林厉荣的胳膊上，轻声说：“您这身子骨虽然硬朗，但还是别折腾了。”
　　谢乔语看了眼手机，电量已经到了百分之三十五。
　　够用了。
　　拔掉手机，谢乔语走到林厉荣身边，抱着他说道：“我就先走了，您好好养着身体。”
　　林厉荣抬手揉了揉谢乔语的头顶叹着气说道：“去吧，外公会每天都想着你。”
　　-
　　谢乔语在回家的路上发现，她给沈绵打电话根本打不通，发了微信才发现消息条前出现了红色感叹号。
　　红红的，在空白的背景图上醒目极了。
　　不知道发生了什么的谢乔语原本准备直接去找沈绵的，但是她看着陈叔给她收拾出来的行李箱后还是决定先回家一趟，等把东西收拾好再去找沈绵。
　　下午四点，谢乔语到了家门口，本想开门的时候在看见敞开约有十厘米的门缝后顿住了动作。
　　谢乔语抬头看向门上的门牌号，发现并没有走错的单元。
　　可是这个门缝是怎么回事？难不成是她太着急赶去京北所以走的时候没有关门吗？
　　谢乔语放下心中的疑惑准备进去看一眼家里有没有被盗，手刚碰到把手时谢乔语就听到玄关处传来一阵响动。


第42章 
　　沈绵突然觉得她这辈子想用谢乔语去反击陆景宸是会有报应的。
　　不然也不会在她正因为某人而在气头上的时候还能接到了一通跟某人有关的电话。
　　电话里传来一道青年男人的声音：“您好, 请问是沈绵沈小姐吗？”
　　“是。”
　　“我是**小区的物业小刘，请问您认识谢乔语谢小姐吗？”
　　沈绵盯着垃圾桶里的睡衣，愤怒否决：“不认识。”
　　物业小刘愣了一下, 仔细核对着物业表上的姓名电话, “不认识？可为什么房主的紧急联系人这写的是您呢？”
　　因为就是她填的。
　　沈绵咳了一声：“有什么事吗？”
　　物业小刘：“是这样的，住在谢小姐楼上的住户家水管漏了, 我们想看看谢小姐家有没有受到影响, 可是从昨天我们敲门就没有人在, 打电话谢小姐也打不通，所以我们物业只好找到了您。”
　　“打不通电话？”
　　“是, 说对方的手机已关机。”
　　难道谢乔语还把物业拉黑了？
　　就在沈绵思考谢乔语为什么要拉黑他们时，就听物业小刘问：“请问沈小姐能帮我们联系一下谢小姐吗？”
　　物业小刘这句话正巧打中沈绵的内心。
　　沈绵顿时把小刘当做了谢乔语，咬牙切齿道：“联系不上。”
　　物业小刘被沈绵突然转变的语态吓到了, 说话的声音弱了几分：“请问沈小姐知道谢小姐的开门密码吗？如果知道, 那不知道沈小姐您方便来一趟吗？我们需要进谢小姐家看一眼，您放心，耽误不了几分钟。”
　　让我去？
　　毕竟是她看的房子, 要是被水淹了她也是心疼的。
　　沈绵思量后抿嘴道：“…好。”
　　挂断电话，沈绵迟疑了几秒便下楼开车前往了谢乔语的小区。
　　等到了谢乔语家门口的时候，物业小刘和修理工人已经在门口等着了。
　　输密码开门之后, 沈绵第一反应是把门打开后退一步让物业两人先进去，而她本人却站在原地迟迟没有迈进房门，直到里面传来物业小刘的声音沈绵才缓缓进门。
　　房间里所有的摆件与之前一致, 没有丝毫变化。如果非要挑出点儿不同的话, 就是玄关处的盆栽叶子干枯了些。
　　虽说谢乔语已经离开了一个星期左右，但房子里属于她的味道并没有消散。清甜的香气飘过沈绵的鼻尖，这让沈绵有一种谢乔语从未离开的错觉。
　　沈绵望着熟悉又陌生的环境, 心里想谢乔语还会不会回来。想了还没几秒，沈绵就将这个问题挥散掉了，因为她突然想到：既然离开时没让她知道，回来的话想必也不会联系她吧。
　　物业小刘端着肚子走了出来，哈哈笑道：“沈小姐放心，我刚才跟师傅已经看过了，谢小姐家没有任何问题。”
　　沈绵冷淡颔首：“嗯。”
　　看出来了沈绵的心情不美丽，物业小刘讪讪道：“那行，那我们也就先走了，真是麻烦你了沈小姐。”
　　“我跟你们一起走。”
　　沈绵三人一同走到玄关处。
　　无意间沈绵瞥见刚才看到的盆栽，犹豫了一下说道：“你们等我一下，我给这个盆栽浇点儿水。”
　　但就在沈绵转身去打水时，就听到身后物业小刘惊喜的声音，“谢小姐！您回来了？”
　　谢乔语？回来了？
　　沈绵僵在原地。
　　谢乔语开门后一眼便看见了背对着她的沈绵，盯着沈绵的后脑勺看了几秒后，谢乔语才看向小刘两人，“你们？”
　　物业小刘啊了一声，搓着双手道：“是这样的谢小姐，楼上漏水了，我们是来看你这儿有没有受到牵连。但是一直联系不到你，我只好叫来沈小姐来给我们开一下门。”
　　所以刚刚没接电话是在忙吗？可微信拉黑是怎么回事？
　　谢乔语扬起一抹客套微笑：“这样啊。”
　　“是的，谢小姐。我们刚刚看过你的房子没有任何问题，不过要是接下来有事情请及时跟我们联系。”小刘道：“那我们也就不打扰谢小姐，先走了。”
　　小刘说完带着修理工人离开了谢乔语家，走的时候完全忘记了沈绵要跟他们一起走这件事。
　　听着身后逐渐安静，沈绵垂落在腿侧的手不自己半蜷缩起来。直到响起的关门声，沈绵才意识到她该离开了。
　　沈绵转身就看到已经进了门，身旁还有个行李箱的谢乔语。
　　沈绵压着鼻尖的酸涩，佯装硬气道：“谢小姐回来了？”说完又立刻解释道：“希望谢小姐不要介意我的突然闯入，是物业让我来的。”
　　“谢小姐？”谢乔语听见后低声重复。
　　声音小到沈绵根本听不见。
　　沈绵见她说了这么多话，谢乔语却连个眼神都没有给她，心堵的更厉害了。
　　提了提肩上包的链条，沈绵冷声道：“我也就不打扰谢小姐，先走了。”
　　谢乔语虽然不知道发生了什么，但是直觉告诉她必须要拦住沈绵，不然后果一定很糟糕。
　　眼看着沈绵走过她马上就要推开房门时，谢乔语一把拉住了沈绵的胳膊将她拽到面前，另一只手紧紧搂住沈绵的腰。
　　沈绵被两只胳膊禁锢在了谢乔语的怀中。
　　在沈绵还没反应过来的时候，谢乔语将头窝在沈绵的颈窝，带着可怜兮兮的语调小声问：“怎么了这是？我哪里惹小祖宗不高兴了？”
　　谢乔语说话时喷在沈绵脖颈处的温热吐息让沈绵红了脸，挣扎道：“你、你放开我！”
　　谢乔语从沈绵颈窝移开，对上沈绵泛着水气的双眼，声音幽幽问：“放开可以，那你得先跟我说一下，删我微信好友和那莫名其妙的谢小姐是怎么回事儿？”
　　沈绵瞪目：“…难不成只准你拉黑我，不准我拉黑你？”
　　凭什么？所以在以为谢乔语拉黑她的电话后，沈绵一不做二不休的也把谢乔语加入了黑名单。
　　谢乔语皱眉：“拉黑你？我怎么舍得。”
　　装！继续装！
　　沈绵冷哼道：“没拉黑？好，解释一下我为什么打不通你的电话？”
　　谢乔语终于知道她的微信被拉黑是怎么回事了，解释道：“手机关机。”说完又道：“现在可以打通。”
　　沈绵冷笑一声从包里掏出了手机，将谢乔语从她的拉黑列表里挪出来后拨了过去。
　　正准备揭露谢乔语说谎时，就听到面前人举起的手机，铃声响起。
　　沈绵：“…”
　　沈绵脸上闪过一抹尬色，连忙追击问：“那整整一个星期的时间，你怎么没有跟我聊天？还有就是你那天走的时候为什么不说一声？”
　　谢乔语低眸：“抱歉，当时听到我外公晕倒后我太着急一时间忘记对你说了。”
　　林厉荣晕倒了？
　　沈绵着急问：“那你外公没事吧？”
　　谢乔语摇头：“没事。”
　　几秒后，谢乔语又解释道： “不过我当天给你发过信息，可是你没有回。”
　　沈绵额头冒出三个问号，愤愤道：“根本没有！”
　　“我用的是其他人的手机。”
　　“那也没有！”
　　谢乔语看着奶凶奶凶的沈绵忽的一笑，“把手机给我。”隐约间她已经猜到了。
　　沈绵微微蹙眉，虽然还生气但迟疑几秒后还是把手机递给了谢乔语。
　　接过手机，谢乔语拉着沈绵像客厅里的一个小房间走去，“时间可能有点儿久，你跟我一起进去吧。”
　　话是这么说，其实是谢乔语怕这个生气的小猫咪趁她不注意偷偷跑掉。
　　说完谢乔语打开房门拉着沈绵走进小屋，屋里有些昏暗，沈绵定眼一看，发现窗户用窗纱遮着，而遮阳目的大概是因为房间里摆着的好几台电脑。
　　谢乔语指着一张椅子，“坐。”
　　沈绵拒绝道：“我不坐，我看你到底要做什么。”
　　谢乔语松开沈绵的手后捏了下沈绵的脸，轻声道：“好。”
　　沈绵面上虽没有表情但心里却是激动的。
　　来了来了！她要看到传说中的lpo了吗？！
　　正当沈绵准备看谢乔语大展身手的时候，就见谢乔语打开电脑连接上她的手机后，在键盘上摁了几下电脑屏幕上出现了一条她从来没有看到过的信息。
　　[小绵，我是谢乔语。家里有事，大概需要一个星期左右的时间处理，等我回家。]
　　沈绵：“…”
　　谢乔语转头拉起沈绵的手，轻声道：“不是我没有发，是你把消息删掉了。”
　　沈绵轻咳几声，半响后把责任推卸给当天发她消息的人，“都怪那些垃圾短信。”
　　谢乔语捏了捏沈绵手虎口的位置，起身又将沈绵抱在怀里，“不生气了好不好？”
　　谢乔语把沈绵吃的死死的。
　　因为沈绵在听到谢乔语是因为林厉荣离开的时候心里的别扭就被抚平，现在谢乔语连带着撒娇语气的声调更让沈绵心平下来。
　　柔弱如沈绵，又怎么会顶的住平日里清冷的人突然变软。
　　只见沈绵抬手轻轻拍了下谢乔语肩膀，虽心软了，但还是嘴硬道：“我没生气啊。”
　　谢乔语睫毛微颤，从喉间发出一声轻笑，“不生气就好。”
　　“瞧你说的，我怎么会生你的气呢？”
　　对上谢乔语仿佛洞察一切的眼睛，沈绵立马转移话题道：“对了，你外公是得什么病了啊？严不严重？你要不要回去照看着？”
　　谢乔语：“没生病。”
　　没生病？
　　沈绵问：“那怎么在京北待了这么长时间？”
　　“因为回去的当天…”谢乔语盯着沈绵颤动的睫毛，低声道：“我当他面出柜了。”
　　？！
　　谢乔语当着林厉荣的面出柜了？居然还能活着回来？
　　等等…
　　沈绵突然意识到她没抓到重点，而谢乔语话里的重点是…
　　出柜？！
　　沈绵双眼因为听到这个令人震惊的消息张的很大，小嘴也不受控制的微张着，“你、你说什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-12 01:28:47~2021-01-13 11:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飒星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纪希的希 89瓶；大大看看我 20瓶；云笈 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　外面的世界被夕阳覆盖, 飘在天空的云朵变成了橘红色的风景，而昏暗的房间里两人只被微弱的电脑亮光照着。
　　谢乔语盯着沈绵微张的泛着晶莹的双唇，扬了下眉说：“我说…”
　　谢乔语的话并没有说出口, 因为在刚说出两个字的时候, 就被一道电话铃声打断了。
　　沈绵也因为这道突兀的电话铃声从震惊状态中回过了神。
　　两人先是对视了一眼，然后一同循声望去, 响着的是被放在桌子上的沈绵的手机。
　　沈绵没有看来电的是谁, 直接走到桌边利落地将电话掐断。
　　“不好意思乔语姐, 你继续说。”说话时沈绵没有察觉到她声音中的期许。
　　更甚的是，沈绵悄悄在暗地里紧张地做着吞咽状。
　　谢乔语轻笑一声, 张了张口，但是又被铃声截断了她的话。
　　沈绵眼睛盯着谢乔语，接电话的时候看都没看是谁就将手机放到了耳边。
　　“谁啊？”沈绵的语气有些冲。
　　毕竟这个打电话的人打断了一个很重要的谈话。
　　只听对面的人听见沈绵的问话沉默了几秒, 最后传来道好听的男声, 他自我介绍着：“沈知行。”
　　熟悉的声音让沈绵一下子萎了，所有的神气瞬间消失。
　　而且不知道因为什么，沈绵在听到时沈知行打来的时从内而发的心虚起来, 甚至说话还结巴起来了。
　　“大大大、大哥。”
　　听着沈绵一副小弟的叫声，沈知行眉头皱起，“嗯。”
　　“是有什么事吗？”沈绵小心翼翼地问。
　　沈知行：“…”
　　等不到沈知行开口, 沈绵低声叫着：“大哥？”
　　沈知行一下子就知道沈绵忘了跟他的约定，叹了一口气无奈道：“晚会要开始了。”
　　沈绵这才想起来今天下午在来谢乔语家之前，沈知行因为看出来了她有些不开心, 便说要带他去参加一个慈善晚会。而当时她确实想借着这个晚会放松一下心情, 便答应了。
　　但是这件事在谢乔语回来之后被沈绵忘的一干二净。
　　沈绵看了眼谢乔语，然后捂着电话小声道：“哥你先去，我可能要迟一点才能赶过去。”
　　又跟沈知行说了几句后, 沈绵将电话挂断，冲着谢乔语道：“…不好意思。”
　　谢乔语没有说话，只是安静地注视着她。
　　沈绵被谢乔语看的不自在起来，十指相扣搅动着。
　　半响后，谢乔语终于开口问：“是有什么要事吗？”
　　沈绵立刻摇头否认：“不、不是什么重要的事情，就是陪我哥去参加一个晚会。”
　　谢乔语嗯了一声。
　　沈绵咳嗽一声，耳尖微红，问：“乔语姐，你刚刚想说什么？”
　　经过沈知行这一个电话，导致房间里充满的暧昧情愫已经荡然无存。
　　但谢乔语眼眸中的深深情意宛若大海。
　　“我说，我当着外公的面出柜了，然后被他关了一个星期。”谢乔语的语气饱含爱意。
　　沈绵怎么也没想到谢乔语一个星期没有联系她居然是因为被林厉荣关了起来。
　　“那你有没有受伤？”沈绵说完摸索着谢乔语双臂，想要看看谢乔语的胳膊上有没有缠着绷带。
　　她就说，谢乔语当着林厉荣面前出柜，能活着回来就已经是一个奇迹了。
　　刚摸到臂弯时的下一秒，谢乔语抓住了沈绵的手。
　　“没受伤。”
　　谢乔语的手冰冰凉，但沈绵的手心中却渗出了一层薄汗。两手交握时沈绵怕谢乔语蹭到她手心里的汗，便想要挣脱，但却发现谢乔语紧握着她，手根本抽不出来。
　　沈绵抬眼看向谢乔语。
　　“我想说的是…”
　　谢乔语的话飘进耳朵，沈绵似乎想到了下一句谢乔语会说出什么话来，心里在隐隐期盼着。
　　谢乔语松开握着沈绵的双手后抬起右手撩动遮挡在沈绵面前的一绺头发，缓缓道：“我的出柜对象是你。”
　　沈绵愣怔地望着谢乔语，一句话也说不出来，可从心底冒出的雀跃在某一处大声欢呼着。
　　这些小小的欢愉谢乔语并不知道，她现在只是看着面色呆滞，不舍得给予她一分一毫表情的人絮絮说道：
　　“一个星期前，我说等你回房之后会话对你说，但没有想到因为我的原因这句话现在才说成。”
　　“而这句话是…”
　　谢乔语咻的一下将嘴贴在沈绵的耳朵边，放虚声音像是在说一个秘密，一个只属于她们两人的秘密。
　　谢乔语说的是：“沈绵，我喜欢你。”
　　谢乔语话说出的第三秒，沈绵只觉得一道绚丽的烟花在她的脑海中骤然绽放，四散的火花刺动着沈绵的神经还烘热了沈绵的脸颊。
　　沈绵没有开口，她不知道此时说什么可以表达出她内心深处的激动兴奋。
　　没有任何词汇可以形容。
　　所以，沈绵直接垫起脚尖双手搂住谢乔语脖子，在合眼前偷偷睨了眼谢乔语嘴唇的位置后吻了上去。
　　沈绵用最炙热最能表达感情的吻向谢乔语诉说着她心里的想法。
　　如此直白的动作倒是让谢乔语愣了一下，不过随后谢乔语就回应起来。
　　在写谢乔语即将占领主动地位时，电话铃声又响了起来。
　　突兀的铃声让沈绵恢复一丝清醒，主动结束了这个吻离开了谢乔语的唇，转头望去，是沈知行打来的电话。
　　沈绵松开搂着谢乔语脖子的一只手，将放在桌子上的手机勾在手里，接通后附在耳边。
　　“哥？”
　　一开口沈绵才发现她的声音变得暗哑，声音中的□□吓了沈绵赶紧咳嗽了几下。
　　沈知行：“怎么咳嗽了？”
　　沈绵：“没、没事，哥你打电话有什么事吗？”
　　沈知行：“问你要穿哪一套晚礼服？我直接帮你带到会场去。”
　　沈绵此时早就忘了都有哪件礼服了，便随口说道：“就要黑的那套吧。”
　　谢乔语看着小心翼翼与沈知行打着电话的沈绵，在眼里划过一道晦暗暗不明的光线，缓缓低下头唇贴住了沈绵的嘴角，甚至还发出了一道不明显的‘啾’声。
　　突然地袭击让沈绵惊呼了一声，“啊！”
　　沈知行担忧地问：“怎么了？”
　　沈绵伸手摁住了谢乔语的嘴，防止她再亲自己。随后对沈知行小声解释道：“没事儿，就磕了一下。哥先不说了，我这有点事要处理。”
　　“…嗯。”
　　沈知行将电话挂断。
　　“乔语姐！”
　　沈绵瞪眼看向谢乔语：你怎么可以在她和哥哥打电话的时候亲她？！要是被发现了怎么办？
　　望着瞪眼就像撒娇一样的沈绵，谢乔语的嘴角上扬随后低头吻住了沈绵微抿的嘴，将她没说出口的话堵住。
　　就在谢乔语想要加深这个吻时，沈绵松开了搂着谢乔语脖颈的手，将谢乔语推开。
　　“乔语姐，我得回去了。”沈绵说话时还微微喘着粗气。
　　谢乔语虽然遗憾时间太短，但还是体贴地说道：“我送你。”
　　沈绵拒绝道：“不用了，我开车来的。而且你刚从京北回来一定很累了，多休息休息。”
　　谢乔语从鼻尖发出几声哼笑：“我可以开你的车送你。”
　　“真的不用，你好好休息。”沈绵说完拿起手机就匆匆离开了谢乔语家。
　　可说要走的沈绵上了车之后并没有着急离开，而是仰头捂住了自己发热的脸颊，几秒后低声鸣笑着。
　　在谢乔语面前，沈绵不敢笑出声，她怕被谢乔语笑话。所以也不敢让谢乔语送她去晚会，她怕在路上实在忍不住。
　　但是此刻，喜悦和害羞一同从指缝中跑了出来。似乎在笑话沈绵现在宛若孩童的样子，久久没有散去。
　　过了几分钟，心中的喜欢终于淡了些时，沈绵突然意识到一件事，连忙拿起手机准备给谢乔语发一条短信。
　　编辑好，删掉。
　　编辑好，删掉。
　　编辑好……
　　一条不到二十字的短信沈绵足足编辑了三分钟，最后咬了咬牙才下定决心发了过去。发完之后沈绵就把手机扣在了副驾驶位上，不敢看谢乔语给她发来的内容。
　　沈绵发的内容是：
　　[乔语姐，我们这样…算是开始谈恋爱了吗？]
　　没错，沈绵就是在确认她这样是不是算和谢乔语在一起了。
　　毕竟对于沈绵来说，这是她的初恋。
　　必须得认真确认一下。
　　过了一分钟，沈绵终于敢拿起手机。期许地打开之后就发现在她消息发出后的几秒，就立刻收到了谢乔语的回复：
　　[嗯，在一起了，我的小女朋友。]
　　沈绵还没来得及激动，就看见谢乔语的下一条消息：
　　[怎么还没有走？是车子出问题了吗？]
　　沈绵刚看完这条内容，她的车玻璃就被人敲响了。
　　转头一看，谢乔语正弯腰看着她。
　　“乔语姐？”沈绵将车玻璃放下。
　　谢乔语低声道：“我原本想偷偷送你不让你发现。但看你一直没有走就有点担心，是车坏了吗？要不我送你？”
　　想到她在车上做的事情，沈绵霎时红了脸。害羞地嘟囔道：“不用了，我这就走。”
　　谢乔语轻笑：“那...开车小心。”
　　-
　　沈知行发现今晚他妹妹很不对劲。
　　沈绵对于晚会这种事情从来都不热衷，所以每次陪沈知行到一个地方的时候只会躲在角落里一个人吃东西或品尝美酒，为的就是怕有人想要讨好沈知行而去找她敬酒。
　　可是今天，沈绵到达后换好衣服并没有像往常那样独自离开，反而一直陪在他的身边，跟前来打招呼的人问好。
　　“今天怎么了？”
　　在沈绵已经喝了第二杯酒的时候，沈知行问。
　　沈绵正跟远处的一个人挥手打招呼，听到沈知行的问话后扬起嘴角道：“没什么，就是开心。”
　　沈绵开心到恨不得将她和谢乔语在一起了这件事宣告全世界，可是在看到沈知行的脸后她只能打消这个念头。
　　快乐无处宣告，她只能用找人聊天这种办法一点点地舒缓心情，
　　沈知行：“少喝点酒。”
　　“小酌几杯没事的。”
　　沈知行嗯了一声，低头便看见沈绵的脚被高跟鞋磨红了，便指着远处，“去那边沙发上等我。”
　　“……”
　　沈绵刚落座在沙发上没多久，低头吃着蛋糕时就看到有一道黑影袭来。抬眼望去，是一个从没见过的漂亮女人。
　　端庄大方，优雅知性。
　　女人主动开口：“你好，请问我可以坐在你旁边吗？”说着指了指沈绵身边的位置。
　　沈绵将嘴里的蛋糕咽下点头轻声说：“当然可以。”
　　女人对沈绵笑了一下，从桌子绕过坐在沈绵的身边。
　　女人刚坐下没多久，就问沈绵，“怎么会自己一个人坐在这里？不无聊吗？”
　　如果换一个人问沈绵这样的问题，沈绵一定不会理她。但是女人说话时温温柔柔的，没有任何冒犯沈绵隐私的意味，更多的像是在关心沈绵。
　　沈绵柔笑着道：“其实我也是刚刚坐过来的，站累了，歇息一下。”
　　女人笑了笑，朝着服务员招手后又转头问沈绵：“你要喝些什么吗？”
　　声音依旧温和。
　　沈绵：“柠檬水。”
　　女人道了声好，对刚走过来的服务员说：“你好，要两杯柠檬水。”
　　服务员很快端了两杯过来，在沈绵接过杯子抿了一口时，身边的人柔声说道：“对了，我好像还没有自我介绍。”
　　沈绵对女人还是蛮有好感的，一听自我介绍四个字，便直接转身向女人伸出手，“沈绵。”
　　女人微笑着握住沈绵瘦到只有一点点肉的手，声音淡如水道：“叶静怡。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-13 11:26:15~2021-01-14 10:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞、久了旧的就弃了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金库都见底了 4瓶；王小八 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　叶静怡？
　　沈绵听到女人的自我介绍心里一突, 不是因为别的，而是这个名字对她来说及陌生又熟悉。
　　如果她没有记错, 小说中女二就叫做叶静怡。
　　沈绵心里一突，但脸上没有表现出一样，礼貌问好：“你好，很高兴认识你。”
　　叶静怡回了个微笑：“我也是。”
　　沈绵看着叶静怡处处透露着历练不世故的举止，心下便确定眼前的人一定就是女二无疑。
　　没错，前世沈绵从未见过叶静怡, 因为叶静怡是在她死之后才出现在文中的，前期的剧情中作者从未提起有叶静怡这号人物。
　　而沈绵也从没有听过这个名字，还是在重生之后才知道的。
　　叶静怡是以陆景宸秘书的身份出现在文中的, 出现的突然甚至都没有描写她之前是做什么的。
　　不过有一点让沈绵心里疑惑, 叶静怡与其它小说的女二不同, 她从未设计陷害过谢乔语, 也从未去争夺过陆景宸。
　　书中对她的描写只有几句, 但总体概括说的是叶静怡懂得隐忍，懂得爱恨分明, 知道是非对错。
　　但是在小说结尾，叶静怡却不知道因为什么被陆景宸报警抓了起来。当时沈绵被自己重生震惊到了，剧情在她脑海中过的时候她也没太仔细看叶静怡的部分, 现在想也想不起来了。
　　就在沈绵想要努力回想叶静怡做了什么的时候，就听到身边的人低念着她的名字。
　　“沈绵。”声调中还带着一抹原来如此的意味。
　　沈绵下意识地看向叶静怡。
　　而叶静怡也恰好看着她，在接触到沈绵的目光时, 叶静怡笑了一下问：“沈知行是你的哥哥？”
　　为什么会突然提到哥哥？
　　虽有觉得奇怪，但沈绵只是迟疑了一下：“…是。”
　　不知道是不是沈绵的错觉，在她说是之后，总觉得叶静怡看着她的眼神少了一份锐利。
　　叶静怡眉眼弯弯柔声说道：“沈总很厉害, 年轻有为。”
　　沈绵微微一笑当做回应，眉峰跳动一下问：“不知道叶小姐从事什么工作？”
　　按照原著剧情，叶静怡此时应该已经成为陆景宸的秘书了。
　　但叶静怡却说：“一个小职工罢了。”
　　沈绵自然是不信的，能够参加这个晚会的人不会只是一个小职工。但既然叶静怡不想说，沈绵也不好再开口追问，只是在心里猜疑她此时跟陆景宸有没有关系。
　　两人心里各自有所思量，接下来都没主动开口聊天。
　　本就是第一次见面，又怎么会有话题。
　　直到沈绵杯中的柠檬水降了一大半，看向一边却发现叶静怡杯子里的饮品没有下降分毫时，沈绵才意识到叶静怡不是像她表现的那么凑巧走过来的。
　　就在沈绵暗自思考叶静怡接近她的目的时，沈知行踩着皮鞋走了过来。
　　“小绵。”
　　沈知行沉稳的声音一下子叫醒走神中的两人，听到声音后全都向他看了过去。
　　沈绵抬头：“哥？”
　　沈知行嗯了一声，“走吧。”
　　走？
　　沈绵抻头望了望沈知行身后，发现人群没有散开的迹象，疑惑问：“晚会不是还没结束呢？”
　　晚会确实没有结束，但沈知行怕沈绵一个人待在这里太无聊打了声招呼后准备带着回家。
　　沈知行：“可以先走。”
　　如果不是碰见了叶静怡，沈绵确实会感到无聊。听见可以先走，沈绵边起身边转头对叶静怡说：“叶小姐，那我就先走了。”
　　沈知行眼里只有沈绵一个人，在听到沈绵跟人告别时才注意到了一旁的叶静怡。
　　嗯，是女性他就放心了。
　　沈知行瞥了一眼后收回视线。
　　叶静怡在沈知行收回视线的时候开口说：“注意安全。”
　　而沈绵注意到了，叶静怡在说话的时候所看的人不是她，而是沈知行。
　　一个想法悄悄在心中冒出，沈绵将其压下后对叶静怡挥手说：“再见。”
　　-
　　晚上十点。
　　沈绵从浴室走出来，敷了一张面膜后终于拿起被她冷落了将近四十分钟的手机。
　　在洗澡之前她特意跟谢乔语说了一声，就是怕没有及时回复消息会让谢乔语不开心。
　　说完之后沈绵便进了浴室。
　　现在打开两人的聊天界面，就看见谢乔语回复到：
　　[其实…我搓澡技术很好。]
　　沈绵：？？？
　　这不是她认识的谢乔语。
　　她认识的谢乔语怎么会说出这种带有隐晦暧昧的话，难道不应该是‘去洗吧，我等你’或者是‘洗好了跟我说一声’这种画风的话吗？
　　沈绵打了个问号过去。
　　一秒之后，突然弹出的视频电话吓了沈绵一跳。
　　沈绵下意识地四下看了看，发觉她在自己屋子后松了口气接通了电话。
　　入眼不是期待中的美貌面庞，而是一抹黑。
　　“乔语姐？”沈绵试着叫了一下。
　　“嗯。”
　　沈绵听见谢乔语的声音后问：“我怎么看不到你？”
　　在沈绵的声音刚落下，就见这抹黑渐渐变得明亮，等谢乔语睡衣露出来时，就听谢乔语道：“抱歉，刚才在捡东西，摄像头被遮住了。”
　　说完谢乔语稳定住手机，看见屏幕里被遮住的脸问：“在敷面膜？”声音中带有小小遗憾。
　　沈绵没有察觉谢乔语话里的异样情绪，只是点头道：“嗯，乔语姐我跟你说，这个面膜超级好用，下次我给你带过去几张你试一下。”
　　“…好。”
　　谢乔语说话时突然将手机靠近了些，而将谢乔语放在大框中的沈绵就看见骤然放大的脸。
　　谢乔语两边的头发是湿润的，两颊也泛着粉红，看来跟沈绵一样刚从浴室出来。
　　但不一样的是，沈绵的脸被面膜盖着，而谢乔语脸上空无一物。
　　这样就让沈绵清楚得看到谢乔语水雾朦胧的双眼上翘起的带着湿意的睫毛和微张着露出一点皓齿的唇。
　　更要命的是，谢乔语那边不知道发生了什么手机的摄像头突然转移到了脖颈的位置。
　　看着白皙的锁骨和若隐若现的隆起，沈绵呼吸变得紊乱起来。
　　沈绵连忙遮住了摄像头，张嘴吸了两口气后稳住了呼吸。
　　谢乔语望向被遮住的摄像头眉头一挑，不知道发生了什么。
　　“怎么了？”
　　听见谢乔语的话后，沈绵将手指移开，轻咳一声道：“没事。”
　　谢乔语嗯了一声后开始找话题：“今天玩的怎么样？”
　　沈绵想到了叶静怡，当下没有隐瞒：“挺好的，遇见了一个很有意思的人，她…”
　　“砰砰”敲门声打断了沈绵说话，刚要转头问谁的时候，就听见沈知行的声音响起。
　　“王姨熬了汤，现在方便吗？我给你送进来。”
　　不知道为什么，直觉告诉沈绵不能让沈知行知道她和谢乔语正在谈恋爱。所以在听到沈知行要进来的时候，沈绵立刻转头对着手机在嘴边竖起食指嘘了一声。
　　在谢乔语还没反应过来时，她就被沈绵扣在了桌面上。
　　沈绵将手机倒扣在桌面上后，理了理衣服，轻松道：“哥你进来吧。”
　　沈知行走进卧室，看了眼沈绵又看了眼手里的汤。“怎么在敷面膜？我先端下去，你洗了脸再下楼喝吧。”
　　“啊？噢噢好的，谢谢哥哥。”沈绵一时着急，根本就忘记了她还在敷面膜这件事。
　　等沈知行出门后几秒，确认沈知行不会返回之后，沈绵才敢拿起手机继续跟谢乔语聊天。
　　一眼就看到谢乔语似笑非笑地盯着她。
　　沈绵讪笑道：“不好意思啊乔语姐，咱们俩在一起这件事暂时还不能让我家人知道，尤其是我大哥，我怕他杀了我。”
　　“所以…乔语姐你委屈一下，等过段时间后我找个合适的机会再跟我大哥说咱俩的事情。不过有一件事乔语姐你放心，只要搞定了我大哥，那么我爸我妈还有我二哥，很容易就会接受了。”说到最后，沈绵的声音小到像蚊子的声音。
　　谢乔语被沈绵的样子逗笑，笑着说道：“没事，姐姐不介意的。姐姐是跟你谈恋爱，又不是跟沈先生，所以你想怎么样都可以。”
　　沈绵顿时被安慰到了。
　　两人又聊了些其它的事情，最后在沈知行叫沈绵下楼喝汤时挂断了电话。
　　喝完汤后，已经是晚上十一点左右。
　　回到房间沈绵逛了逛微博，突然看到了一条有意思的博文：<就现在，评论出你刚刚复制的句子，看谁的更有意思。
　　沈绵刚点进去，就看见一条点赞蛮高的评论。念头一转，沈绵登时多了一个小心思，怀揣忐忑地复制下来给谢乔语发送了过去。
　　[出售公主的晚安，5元一次。]
　　沈绵其实没有别的意思，她觉得这是情侣间该有的一些小情趣。而她忐忑的原因是，不知道谢乔语会怎么回应她，不知道会不会配合她的小幼稚。
　　就在沈绵犹豫要不要撤回的时候，收到了一个转账和一条语音。
　　“不知道公主有没有贩卖晚安吻这一个选项？我可以加钱。”
　　沈绵看着转账信息，又听到谢乔语说的最后两个字。低念了一句壕无人性后，将转账退了过去，发了条语音给谢乔语。
　　刚坐在电脑前的谢乔语点开一听，一道清脆的声音响起：“么。”
　　[出售公主的晚安吻，0元。]


第45章 
　　清市混荡在商圈的人最近很清楚地知道两件事：
　　第一件就是在清市待了快有五十多年的谢家一夜之间被爆出来做了犯法的勾当, 被查的底都不剩。
　　第二件是沈家超越了陆家稳稳站在了第一名的位置，而跟陆氏常年合作的公司也都去找了沈氏。
　　这让沈家一下子成了所有人的香饽饽。
　　所有的变化使得有人欢喜有人忧。
　　沈绵所在的学校正门, 此时一群人驻足观看围成了一个圈。
　　圈里的主角便是沈绵，而这已经是沈绵被第十个公子哥表白了。
　　“沈小姐，哦不，这样叫你太生疏了。”公子哥捧着一束鲜花，眉目深情地注视着沈绵，“让我叫你绵绵好吧？”
　　公子哥没有看到沈绵脸上的不耐烦, 自顾自地说：“绵绵，今晚有空吗？我请你吃个饭。位置在空中餐厅，我特意从法国请来的厨师, 发现你一定会喜欢。”
　　公子哥说完话后, 还没等沈绵出声拒绝, 一旁的易年就已经忍不住了, 搂着公子哥向远处走去, 边走边道：“朋友，你要是不介意的话请我吃怎么样？请我吃就相当于请沈绵吃, 而且我就爱吃法国厨师做的……”
　　易年边说边在公子哥看不到的地方冲沈绵打了个手势，示意让她赶紧离开。
　　沈绵很成功的接受到了信号，突破人圈朝着远处的一个小餐馆疾步走去。
　　今天她跟易年约好出来吃饭, 但是没想到刚出学校门口被别人拦住了。
　　以前沈绵也有人告白，但是没有最近这些人大胆热烈，又是摆蜡烛又是摆满玫瑰的。不用说, 这些表演欲望强烈的就是想借她来跟大哥搞关系的人。
　　沈绵已经被他们搞得心情一塌糊涂，现在就想吃东西泄愤。
　　等沈绵向服务员要好菜之后，易年也从外面走了进来。
　　沈绵见状立马给易年倒了一杯水递了过去，道：“大年同学, 辛苦您了。”
　　易年接过水但没有着急喝，只是放在一旁笑着道：“沈绵同学，你仔细想想，这一个月里这是我帮你支走的第几个了？”
　　只要易年在沈绵的身边，两人就很默契的一人挡住一人溜走。
　　易年看着沈绵，这俩天给沈绵挡那些告白的人他才发现小时后跟他一起玩泥巴的人已经长成为亭亭玉立的女孩子。
　　感叹了一句时间过的真快后，易年端起沈绵刚给他倒的水喝了一口，道：“我觉得你是时候该找个对象替你挡这些烂桃花了。”
　　沈绵原本正玩着手机，听见易年的话后佯装羞涩扭捏道：“人家又不是没有对象～”
　　“噗—”易年刚喝进嘴里的水一下子喷洒出来。
　　幸好坐对面的沈绵反应够快，才幸运的没有被喷到。
　　易年被水呛到重重咳嗽了几声，一边咳嗽一边抽着纸巾擦桌子。
　　等到渐渐平复后，易年道：“你说什么？！”
　　沈绵又重复了一遍：“我说我有对象啊。”
　　“大哥跟二哥知道吗？”
　　易年的第一反应不是问谁，而是问把沈绵当做宝的沈知行和沈修知不知道。
　　易年很难想象出他们俩知道沈绵搞对象后的表情是什么样的。
　　沈绵双手托着下巴，左右摇头略显丧气道：“我还不知道怎么把她介绍给他们。”
　　沈绵说的是‘她’，但被易年下意识地当成了‘他’。
　　说完后沈绵便对上了易年探究的眼神，只是一瞬间就对懂了易年正想的是什么：是谁？怎么认识的？有照片吗？帅不帅？我见过吗？多大了？做什么工作的？什么时候在一起的？
　　易年：“…你知道我想问什么。”
　　服务员端着菜走来，沈绵砸吧了下嘴注意力全都在菜上，道：“保密。”
　　易年只好从身边认识的人一一筛查，但最后怎么也想不出来沈绵跟谁在一起了。
　　问沈绵，沈绵只给他一副‘凭本事猜出来有奖品’的表情。
　　-
　　吃过饭后。
　　因为易年着急上课两人便在学校门口分开，正当沈绵准备走向自己要去的教学楼的时候，却被一道女生叫住。
　　“沈小姐？”
　　沈绵抬头望向距离她三米之内的两个人，挑了下眉，“叶小姐？”
　　叫完之后沈绵又看向站在叶静怡身边的人，是一个没有见过的男生。
　　也在这个时候叶静怡已经走到了沈绵面前，见沈绵看着身边的人，便介绍道：“这是我弟弟，叶博文。”
　　弟弟？沈绵随即打了个招呼：“你好。”
　　叶博文也只是点了下头当做回应。
　　叶静怡等两人打完招呼后，望着沈绵温柔地问道：“沈小姐是在这个学校念书吗？”
　　“嗯对，好巧啊。”沈绵点头。“别叫我沈小姐了，听着蛮别扭的，叫我沈绵就行。”
　　叶静怡客气道：“那叫你小绵好了。”
　　沈绵对于别人怎么称呼她不是很介意，但听的叶静怡直接叫她小名的时候，还是稍微愣了一下。
　　“那静怡姐来学校是…？”沈绵怕她叫叶静怡全名会让人尴尬，只好叫了声姐。
　　叶静怡掉头看了一眼叶博文，“他跟同学打架，我是被老师叫来的。”说话时的声音中带着一丝严厉和无奈。
　　沈绵沉默。
　　毕竟被叫家长这件事没人想被人当面提起。
　　叶静怡：“我们现在要去吃饭，小绵你要一起吗？”
　　沈绵微微摇头拒绝：“我刚刚已经吃过了，现在正准备去上课。”
　　叶静怡一听沈绵要上课，也不好再聊下去。
　　“那我们就先走了。”
　　叶静怡在迈步时，一不小心被脚下的石子绊到了，身子刚要向前趔趄就被站在他身前的沈绵扶住了。
　　也就在叶静怡向前趔趄的时候，两道声音同时响起：
　　“姐。”
　　“小心，静怡姐。”
　　叶静怡站起身带着歉意对沈绵说：“不好意思，今天的鞋跟有些高。”
　　-
　　因为谢家的消失再加上之前医闹的事情也在当时就已经调查清楚，没有了阻力和谣言，谢乔语在回清市没几天后就受邀重新回归到医生的岗位上。
　　这导致谢乔语每天都很忙，而恰好沈绵也忙着她的学习。全都繁忙的两人只有在休息和晚上睡觉的时候才能聊上一会儿天。
　　虽然这样聚少离多，但因为一直保持着距离感，两人也没觉得这样不好，甚至还有些乐在其中。
　　不过这天下午患者终于少了些，谢乔语得了空闲想给沈绵一个惊喜，便偷偷地开车前往沈绵学校。
　　车停在路边后，谢乔语看了眼沈绵发给她的课程表，发现沈绵今天只还有一节课。
　　思来想去，谢乔语怕沈绵会从学校其它的门离开，准备放弃惊喜给沈绵发消息说在门口等着她。
　　可她刚拿出手机要给沈绵发微信时，无意间瞥到沈绵抱着一个女人，等女人直起身子后沈绵还笑着跟她说话。
　　而谢乔语也清楚地看到了女人的身材，女人穿着一套白色的西服套装，西服精致的剪裁将女人的身材勾勒的性感多姿。
　　因为距离有些远，谢乔语只能看到女人模糊的样貌，虽然模糊，但无疑是好看的。
　　女人和沈绵站在一起甚至引得路过的人频频侧目。
　　谢乔语只看了一眼便匆匆下车向学校大门直走去。
　　这边沈绵正要跟叶静怡两人说再见，就听到身后传来另一道熟悉的声音。
　　“小绵。”
　　沈绵惊喜地转头看去，就看见谢乔语朝着她走过来。
　　看着谢乔语，沈绵喊道：“乔语姐！”
　　对于谢乔语的出现沈绵是惊喜的是快乐的，连忙转身小跑着抱住了谢乔语的胳膊，问：“你今天怎么有空来找我？”
　　在沈绵抱住谢乔语胳膊的刹那，谢乔语因为看见沈绵跟其他人拥抱心里产生的不舒服终于平复了些。
　　但下一秒，心又突突起来。
　　因为沈绵拉着谢乔语走到了叶静怡的面前，笑着对谢乔语说：“给你介绍一下，这是静怡姐。”
　　沈绵说完沈绵指向叶博文，“这是静怡姐的弟弟。”
　　谢乔语的注意力瞬间被沈绵的话拉走。
　　静怡…姐？
　　谢乔语眸底不着痕迹地滑过一抹暗光。
　　她怎么不知道沈绵除她之外还有一个姐姐？
　　沈绵在给谢乔语介绍完叶静怡之后，又对叶静怡说：“静怡姐，这个也是我姐，叫谢乔语。”
　　介绍完之后，沈绵没再开口。
　　因为她突然意识到，站在她面前的这两位，哦不，准确的来说是她掺着的这一位和站在她俩面前的人可是女主和女二啊！
　　这两个人，无疑是这个世界的重点人物。
　　随着沈绵的噤声，周围的空气突然有了丝变化。
　　谢乔语翘起嘴角，朝叶静怡伸手道：“你好，谢乔语。”
　　叶静怡看了眼沈绵，道：“叶静怡。”
　　两人说话时都是温柔的，不知道是不是沈绵错觉，却又都在两人话中听到了缕缕冷意。
　　叶静怡对沈绵道：“小绵，我们不耽误你上课就先走了。”
　　谢乔语这才注意到叶静怡的身后还站着一个男生。
　　沈绵点头，“静怡姐，再见。”
　　送走叶静怡两人，沈绵摇晃着谢乔语手臂，带着一丝娇气撒娇问道：“对了乔语姐，你还没跟我说你怎么来了呢，是今天的病人不多吗？”
　　“不去上课？”谢乔语问。
　　作者有话要说：　　2分评论有红包。


第46章 
　　沈绵揽着谢乔语的胳膊, 望着好几天没见的人撒娇道：“女朋友都来了我还上什么课？”
　　谢乔语将手腕抬到沈绵面前，让沈绵能够清楚地看到时间后低声陈述道：“我说的是, 你已经迟到十分钟了。”
　　沈绵顿时明白了谢乔语的意思，原来不是让她去上课，而是在质问她为什么迟到？
　　“就是在上课前突然碰到了静怡姐跟她弟弟，然后就聊了几句耽误了时间。”
　　谢乔语敛眉：“之前怎么没…听你提起过这位叶小姐？”
　　沈绵还在想女主女二第一次会面的事情，没有注意到谢乔语情绪的变化，听到谢乔语问她后, 直接说道：“前段时间在晚会上认识的，当时打视频的时候还想跟你说呢，但是被我哥打断了。”
　　谢乔语仔细回想了一下那天晚上沈绵确实有跟她提起过, 说是碰到了一个有意思的人…
　　所以, 叶静怡很有意思？
　　几步之外传来几个人催促别人赶紧去上课的声音。
　　谢乔语听到后将心里的想法藏匿起来, 对沈绵柔声说：“先去上课吧。”
　　沈绵不想浪费能和谢乔语相处的时间, 小声嘀咕：“逃一节课没事的。”
　　谢乔语弯眸浅笑, 知道沈绵是想跟自己待一会，但还是屈指轻敲了下沈绵的额头, “我是不会再给你补课的。”
　　“知道了。”沈绵装作被敲疼了的模样，“谢老师。”
　　谢乔语被沈绵的表情逗笑，轻声道：“我在车上等你。”
　　沈绵进校门扫了一辆自行车后, 对谢乔语挥了挥手，示意她很听话的去上课。
　　谢乔语也同样朝着沈绵挥了下手，然后等沈绵走远了才转身走向停车的地方。
　　只不过在转身的瞬间, 谢乔语无意识地看了一眼叶静怡离开的方向。
　　一个半小时左右，沈绵终于熬到下午这节课快要下课了。
　　一分钟后老师‘下课’两字话音刚落，沈绵就冲出了教室，扫了车之后朝着正门的方向赶去。
　　沈绵在她们的学校很出名, 除了家世好之外，不但学习好而且长的也很漂亮，几乎学校里的每个同学都认识沈绵。
　　校园里，沈绵每路过一个地方都会引得同学侧目。有几个人也向正门走着，一边走一边怀着好奇心注意着沈绵。
　　结果就看到他们的沈校花快到正门口后停下车，快速跑到了一个美女的怀里，两人说了几句话就向停在街道边的车走去。
　　原本以为沈绵是去见男朋友才很着急的众人：“。”
　　了解过上下课时间的谢乔语早早就站在了校门口等着沈绵。
　　回到车内，谢乔语看向乖乖坐在副驾驶的沈绵，问道：“去看电影怎么样？”
　　沈绵听见后眼睛亮了些。
　　她们在一起之后都很少一起吃饭，更别说看电影这种小情侣之间可以拥有的休闲活动。
　　“好啊！我来买票！”沈绵说完嘴上哼着歌就要拿手机选座位。
　　谢乔语将她的手机递给沈绵：“已经买好了。”
　　谢乔语选的电影院就在沈绵学校附近的商场，十多分钟就到了。
　　最近上映的电影只有两个类型：枪战悬疑、爱情。
　　谢乔语在选电影的时候想着沈绵应该会喜欢安静一些的，就选了一个带着喜剧标签的爱情电影。
　　两人到达电影院的时候正好是检票时间，可等马上轮到沈绵两人入场时，谢乔语接到了一通医院打来的电话，电话里的医生让谢乔语赶紧回医院，说是有一个患者点名让谢乔语医治。
　　挂掉电话的谢乔语就在不知道怎么开口去对沈绵说她要离开，就听见沈绵对她说：“是医院打来的吗？那你先去吧，我自己看也可以。”
　　谢乔语沉默两秒：“…我尽量早点赶回来。”
　　沈绵其实没有在意谢乔语不陪她看这场电影，因为她知道，谢乔语很累。
　　沈绵没有说话，而是拽起谢乔语的手放到嘴边，张嘴咬了一口谢乔语大拇指和手腕处的地方。
　　咬完之后，沈绵道：“惩罚过了，你走吧。”
　　沈绵咬的没有丝毫疼痛，牙齿贴了下皮肤后就松开，虽然没让谢乔语觉得这是惩罚，更像是一种奖励。
　　谢乔语微微勾笑，看着沈绵轻声道：“抱歉，姐姐下次再陪你看好吗？”
　　“行，说好的。”
　　排在沈绵前一个人正在检票，沈绵看到后将谢乔语轻推出队伍，道：“好了好了，我马上就要入场了。你赶紧去医院吧，别让患者等着急了。”
　　谢乔语内心被暖意淹没，望着沈绵可爱的脸低头就在其侧脸亲了一下，然后又低声说：“那我走了。”
　　沈绵被谢乔语亲的时候心慌了一下，连忙看了看两边，见没有人注意到谢乔语的举动后松了口气，脸红着点了下头，“嗯。”
　　谢乔语在沈绵检完票后离开了商场，只是匆匆乘电梯离去的她没有注意到，在她旁边刚上来的电梯出来的人，就是刚刚让她心生醋意的叶静怡。
　　-
　　沈绵找到位置坐下还没两分钟，电影就开始了。在屏幕播广告的时候，沈绵的左肩被人轻轻拍了一下。
　　沈绵转头看去，就看见叶静怡正微笑的跟她打招呼。
　　沈绵惊讶道：“静怡姐？你也来看电影？”
　　叶静怡点头：“是陪我弟弟看的，他要看《×××》，只不过枪匪片对我来说太吵了，我就买了一张这个电影的票，没想到刚坐下就看见了你。”
　　叶静怡见沈绵身边没有别人，又问：“怎么自己一个人来看电影？”
　　沈绵道：“乔语姐突然有事先走了。”
　　叶静怡：“乔语姐？是在学校门口的碰见的那个美女吗？”
　　沈绵点了下头。
　　看着跟她隔一个座位的叶静怡，沈绵将坐垫放下道：“对了静怡姐，你坐我旁边吧。”
　　“这…”
　　“不用担心一会儿有人来，票在我手上呢。”沈绵扬了扬手指捻着的两张票。
　　旁边的这个位置是谢乔语的。
　　叶静怡微微一笑后坐到了沈绵身边。
　　电影很快就开始了。
　　都说一个喜剧的背后往往都是悲剧。
　　虽然是一部爱情喜剧片，但里面的主演却经历了重重坎坷后才在一起。
　　甚至在电影结尾，男主被工作对手设计陷害差点去世，不过还好被女主及时发现了。
　　沈绵看到这，熟悉的感觉扑面而来。在电影结尾，男女主结婚时沈绵终于记起了被她忘掉的那个片段。
　　沈绵转头看着叶静怡的侧脸，也明白了她对叶静怡感到亲近的原因。
　　叶静怡确实是女二。
　　但却是一个恨着男主的女二。
　　叶静怡接近陆景宸做陆景宸的秘书，为的就是收集陆景宸害死沈知行的证据。
　　是，叶静怡喜欢的人是沈知行。
　　小说里叶静怡被陆景宸除掉的时候有写了两段叶静怡的心里描写，也就是先前被沈绵忽视掉的那两段。
　　虽然只是短短的两段话，但是却写出了叶静怡一生的遗憾。
　　她喜欢沈知行，在她还是个学生的时候。
　　那是一个午后，她带着放假来找她玩的弟弟逛街，在一个路口等红路灯的时候看见了正巧驶车从她身边经过的沈知行。虽然只是一个侧脸，但还是让当时的叶静怡心动不已。
　　心动许久，变成了喜欢。再然后，这份喜欢变成了习惯。
　　她努力的向着沈知行靠近，可在差一步她就能接近心中的人对他说爱他时，所有的一切都破灭了。
　　沈氏破产，沈知行去世。接连发生的一切压断了叶静怡努力建造的道路。
　　在一次偶然中叶静怡得知，沈家的一切变化都是陆景宸造成的。所以她抹了抹眼泪，去到陆景宸身边，潜伏着、等待着。
　　可就在叶静怡终于收集到陆景宸害沈知行的证据时，她所做的一切被陆景宸发现了。
　　“……”
　　两人走出电影厅的时候，沈绵迟疑了下对叶静怡问出口：“静怡姐…如果、我是说如果。”
　　话说出口，沈绵继续说的时候也流利了许多：“你喜欢的人被别人害死了，而且那个人很厉害，所做的一切都找不到任何的证据，就算有一点证据报警但那个人总会有办法逃脱。你还会为你喜欢的人去调查真相吗？”
　　叶静怡在听到沈绵的问话愣怔了几秒，然后就反应过来沈绵大概是看到电影中的场景有的感悟。
　　叶静怡思考了一下，认真地回话道：
　　“当然会调查真相。”
　　“只要你说的那个人犯了罪，不管他有多厉害，都会留下犯罪的痕迹。如果真的找不到，就潜在他的身边去找，成为他信任的人，总会搜到的。”
　　“等将所有证据搜集到手后，我应该不会去报警，反而会把全部证据让所有的人看到，让他身败名裂。”
　　叶静怡的回答绕在沈绵的脑海久久不能散去。
　　直到沈绵回家看见了沈知行，急忙上前问道：“哥，你知道叶静怡吗？”
　　“嗯？”
　　看着面前人的反应，沈绵就知道沈知行从没注意过叶静怡。
　　“是公司的部门经理，你没印象吗？”
　　沈知行抿了口咖啡，“没有。”
　　最近人事调动，应该是刚升上来的经理。
　　苦涩在口腔中散开，沈知行正视着沈绵说：“小绵，交友的时候你要注意，有的人与她表面所表现的会不一样。”
　　沈知行以为叶静怡是故意接近沈绵，然后让沈绵在他面前提起她。
　　“不是你想的那样。”沈绵说：“我就是今天看电影的时候碰到了静怡姐。”
　　沈知行嗯了一声，继续说：“那你怎么会知道她在公司上班？偶然之间碰到为什么会对你说她在哪里上班？”
　　“…”沈绵额前滑落三根竖线。
　　她无语了。
　　“哥，你知道你为什么三十了还单身吗？”沈绵对上沈知行的双眼，咬牙道：“不是因为你忙着事业顾不上谈恋爱，而是因为你就是个木头。”
　　沈绵说完便转身上了楼。
　　被妹妹说是木头的沈知行脸再一次黑了下来。
　　而黑脸在第二天上班后就将刚升为经理的叶经理叫到了办公室。
　　作者有话要说：　　我画了个专栏头像，你们夸夸我！！！


第47章 
　　对于沈知行的所作所为沈绵是不知情的, 因为此时她正独自穿梭在各个商铺中。
　　沈绵不是在逛街，而是因为她昨天晚上清理手机的时候发现了一条备忘录, 上面写着的信息就是她今天出现在商场的原因，备忘录上写着：给谢乔语买生日礼物。
　　等看到这条备忘录的时候沈绵才想到再过两天就是谢乔语的生日了，可她根本就没有给谢乔语准备生日礼物。
　　其实礼物早就该在上次沈修回来说要带她去商场的那个时候买好的，可是沈绵却因为谢乔语不告而别和她回了京北的事情，一时赌气就没有去准备。
　　而前段时间沈绵一直沉浸在她和谢乔语谈恋爱的事情里无法自拔，根本就没想起来还有买礼物这件事。
　　“…”
　　沈绵站在柜台前, 看着柜员拿出来的几对首饰犹豫不决。
　　以前沈绵都是收礼物的那个人，还从来没有送过别人生日礼物。
　　听着柜员天花乱坠的介绍，沈绵的注意力被柜台里一个没有拿出来的手链所吸引。
　　“这个给我看一下。”
　　顺着沈绵手指点的方向, 柜员停下了喋喋不休的嘴, 放光的眼神收了起来。
　　在没重生之前, 沈绵来过几次这个店, 而每一次来的时候都会让柜员得到上万的提成。所以在柜员看到好些日子没有来的沈绵时, 双眼像是见到了财神爷，不但在沈绵一进门的时候就迎上身, 更是将店里高价的饰品一一介绍给沈绵。
　　可是沈绵这一次没有像往常一样，只要柜员拍她马屁就会将柜员介绍的买下来，反倒是微蹙着眉认真询问着饰品质地寓意等等其它的问题。
　　而柜员在看到沈绵指着的手链之所以犹豫, 是因为这个手链是她们店里最便宜的…
　　“…好的。”
　　手链没有过多的装饰，只是在链条的中央，有几个镶钻的小方块点缀着, 整体看起来简约精致。
　　沈绵脑补了一下它被带在谢乔语手腕时的样子，顿时满意极了。
　　“就要这个，帮我包起来。”
　　柜员点头微笑，“好的沈小姐, 请问还需要别的吗？”
　　“不用了。”
　　被拒绝的柜员还没来得及沮丧，就听她心中的大客户说：
　　“这个是我能买到最好的了。”
　　柜员：？？？
　　无视柜员诧异的眼神，沈绵从另一个柜姐手里接过包装好的手链走出了商店。
　　沈绵不是在逗柜员，而是因为在来商场的路上她就在想到底该送谢乔语一个什么样的礼物。
　　这是她们在一起之后，过的第一个有重要意义的日子，礼物不能含糊而且要最好有特殊意义。
　　等到了商场，走过五花八门的商店后沈绵就想到了，她要用上次比赛得来的奖学金给谢乔语买一个礼物。毕竟她考试能够得第一，一大部分都是谢乔语功劳。
　　用属于两个人的奖金，送给谢乔语当做生日礼物，沈绵觉得这还蛮有纪念价值而且让人暖心的事情。
　　从店里出来后沈绵没有着急离开，而是提着礼物开始逛了起来。
　　重生回来之后，沈绵一直没有好好在商场转悠过了。趁着这个机会，她决定给沈父沈母和沈知行几人买些礼物。
　　可还没走两步，沈绵就有些口渴。正准备去刚刚路过的冷饮小店买杯喝的时，转身就看见远处有一道熟悉的身影。
　　沈绵小跑了两步，等到了那人身边后开心叫道：“静怡姐！”
　　叶静怡转头道：“小绵？”
　　沈绵一想到叶静怡有可能会是她未来大嫂就特别开心，笑脸盈盈道：“这么巧又遇到了！”
　　沈绵左右看了两眼，发现叶静怡应给是一个人来的，便问：“静怡姐，现在不是上班时间吗？你怎么会在这里？”
　　叶静怡笑容一僵，抿嘴说道：“出来给沈总买咖啡。”
　　“沈总？”沈绵疑问：“我大哥吗？”
　　叶静怡点头。
　　沈绵对此表示不理解：“可为什么让你买？这种事不都是助理干的吗？”
　　叶静怡轻声说：“我就是助理。”
　　沈绵：“？”
　　说好的部门经理呢？难不成是她记错了？
　　叶静怡看到沈绵脸上露出的不解，笑着道：“今天刚升职。”
　　沈绵听见后心中暗喜，所以昨天她才在沈知行面前提到叶静怡，今天叶静怡就升成助理了？
　　沈绵决定撤回昨天说沈知行是木头的那句话，她怎么也没想到大哥能干得这么漂亮！直接就把人留在了身边。
　　晚上回到家后，沈绵将买给家人的礼物都给到了对方手里。但是在给沈知行的时候，沈绵还多加了一句话，“哥，我为昨天说的话向你道歉。”
　　说完留下一脸不知道发生什么的沈知行就上了楼。
　　吃过晚饭。
　　沈绵正斜躺在沙发上陪梁敏珍看着电视，心里正盘算着谢乔语在做什么的时候，谢乔语的视频电话就打了过来。
　　“谁啊？”
　　梁敏珍被铃声打断了注意力，转头看向沈绵关心问道。
　　“是乔语姐。”
　　沈绵起身趿拉着拖鞋，“妈，我回房间接电话去了，你先自己看啊，我一会儿下来陪你。”
　　说完沈绵接通电话，语调欢快地一边上楼一边跟谢乔语对话。
　　见女儿高兴的样子，梁敏珍扭头对坐在独立沙发的沈知行说：“多亏你找了个好家教老师，你看你妹妹现在，有了个能让她开心的朋友。”
　　沈知行看了一眼楼梯，收回视线的时候，眼底的猜疑也敛了下去。“嗯。”
　　这边沈绵回到房间后趴在床上，看着屏幕里女人带着丝丝疲劳的脸问：“乔语姐，今天忙不忙？是不是很累啊？”
　　谢乔语微微摇头：“还好。”
　　沈绵立马来了一句：“好辛苦呀，我多想现在抱抱你，给你一个温暖的拥抱。”
　　谢乔语被沈绵的话逗笑，笑过之后问：“吃饭了吗？”
　　谢乔语把镜头一转，将面前的空桌子拍给沈绵看。她刚点了单，餐厅还没有上菜。
　　谢乔语轻声问：“要来跟我一起吃吗？”
　　沈绵刚到嘴边的‘吃过了’被及时改口：“好啊，乔语姐把地址分享给我一下，我马上到。”
　　沈绵想吃的不是饭，而是单纯的想见见谢乔语。
　　挂断电话后衣服都没换便急忙下楼了，在路过沙发的时候，对梁敏珍说：“妈，我出去一下，一会儿就回来。”
　　还不等梁敏珍回应，沈绵就出了大门。
　　留下梁敏珍和沈知行相视一望，两人根本就没听清沈绵说了什么。
　　-
　　正是下班时间，路上有些拥堵，但好在餐厅离沈家不算太远，二十分钟左右后沈绵就到了。
　　在服务员的指引下，沈绵在餐厅的一个角落里看见了谢乔语。
　　谢乔语正低头打着电话，对面的人不知道问了什么，谢乔语正耐心地解答着。
　　也许是低着头的缘故，从沈绵的角度望去，就看见谢乔语浓眉下的睫毛翘而密，眸里的认真吸引着沈绵向前迈步。
　　沈绵示意服务员别出声后，轻手轻脚地走到谢乔语的对面坐下。
　　等沈绵坐下，谢乔语才发现沈绵来了，嘱咐了几句后将电话挂断。
　　谢乔语将菜单递到沈绵面前，“看看想吃什么？我刚跟餐厅说了，咱们的菜可以一起上。”
　　沈绵讪笑着说：“我吃过了。”
　　“？”
　　沈绵眼睛直勾勾地盯着谢乔语，声音中带着些傲娇：“就想见见你。”
　　“然后再给你一个温暖的拥抱。”
　　谢乔语的心一下子化了，深藏在眼底的疲惫一扫而空。
　　让服务员上菜后，谢乔语这一餐就在沈绵的注视下吃完了。
　　吃过饭后，谢乔语不想这么快让沈绵回家，眉眼弯弯地看着沈绵问：“还有些时间，去看电影吗？”
　　谢乔语说完又补充了一句：  “弥补昨天。”
　　沈绵下意识地想点头同意，但是又想到明天谢乔语可能会早早地去上班，迟疑几秒后问：“…现在会不会太晚了？”
　　谢乔语拉起沈绵的手，十指相扣。
　　“走吧。”
　　到了电影院后，正巧赶上了最后一场电影。
　　这次是沈绵选的电影，一个外国的治愈动画片。
　　因为影片结束后已经是半夜11点左右，再加上选的是一个动画片，所以看的人很寥寥无几，加上沈绵两人偌大的电影厅里一共才有七八个人。
　　沈绵想的座位是电影院的中间位置，而其他的人有两个在前排，剩余的都在后排，沈绵两人周围并没有人。
　　给了一种她们包场的感觉。
　　电影开始后，沈绵的注意力就全部集中在大屏幕上。而谢乔语对动画片不感兴趣，所以她的注意力全都集中在沈绵身上。
　　谢乔语见沈绵对这部电影感兴趣，想到了昨天自己选的那个爱情片，问：“昨天的那部影片怎么样？”
　　沈绵虽然在认真地看电影，但还是能听见身边人的问话，“挺感人的。”
　　说完后沈绵喝了一口可乐，“看到结尾的时候我还哭了呢。”
　　谢乔语伸手揉了揉沈绵的头。
　　谢乔语正准备将注意力放到影片上时，就又听沈绵说：“而且我昨天还化了妆，要不是静怡姐带着化妆品给我补妆，我肯定就变成了一只大花猫。”
　　谢乔语脸上挂着的笑僵在了嘴角。犹豫几秒后，装作无意地问：“昨天还碰到那位叶小姐了？”
　　沈绵点头：“嗯，她的票就在咱俩的边上。”
　　听见谢乔语问起叶静怡，沈绵以为谢乔语对叶静怡感兴趣，扭头对上谢乔语的眼睛说：“我觉得我跟静怡姐还蛮有缘分的，昨天看电影碰上了，今天逛商场又碰见了。”
　　电影传出了一声尖叫，沈绵立马又将注意力转回到了屏幕上。


第48章 
　　沈绵的话说完, 谢乔语的注意力彻底偏离了电影。
　　盯着沈绵的侧脸，谢乔语问：“今天去逛商场了？”
　　“对啊, 而且静怡姐还帮我…”挑选了一下给家人买的礼物。
　　沈绵话说半截才意识到再说下去就会暴露了买礼物这件事，连忙噤声。
　　随后沈绵只是转头看了一眼谢乔语就连忙收回视线，生怕被谢乔语问去商场做什么。
　　做贼心虚的沈绵并不知道她现在的样子完全就是在掩耳盗铃。
　　从屏幕散发出的蓝白光线照在沈绵的脸上，忽明忽暗。
　　谢乔语不受控制地在脑海里脑补着沈绵没说出口的后半句话。
　　叶静怡帮她做了什么？商场…买东西吗？可真的只是单纯的逛街吗？
　　看沈绵的样子满脸感激…谢乔语不受控制的又想起在学校门口的那个拥抱…
　　理智告诉谢乔语那个拥抱只是朋友间的正常行为，但在看见沈绵提起叶静怡眼里的笑意后，谢乔语最后的一道防线被瓦解了, 她的心底升起莫名的恐慌。
　　听着电影里动漫人物的讲话声，谢乔语伸手抓住沈绵搭在扶手上的胳膊，低语道：“小绵。”
　　沈绵被谢乔语抓着胳膊的时候, 还以为谢乔语要问她去商场做了什么, 心头不自觉的慌了一下。
　　随后沈绵佯装在认真看电影, 头也没有转一下回应道：“嗯。”
　　谢乔语见沈绵看都不看她, 又叫道。
　　“小绵…”这一次, 谢乔语的声音中的尾音缠绵，像是在蛊惑着沈绵转头。
　　沈绵深吸了一口气, 想继续看着屏幕，但最终还是没有忍住看向旁边问：“怎么…唔…”
　　沈绵刚转头，她的唇瓣就被人封住了。
　　沈绵微微瞪大眼睛, 看着近在咫尺的人光滑的额头，感受着嘴上的柔软，沈绵才意识到她被谢乔语吻住了。
　　发怔间, 沈绵听见传来的电影喧闹后，她才意识到她们俩还在电影院里，等反应过来后沈绵急忙将谢乔语推离自己。
　　在沈绵把她推开的时候，谢乔语心忽的一揪。
　　但下一秒就看见让她心塞的小女孩缩着头左右探望, 见没有人注意到她们后，轻轻地捏了捏谢乔语的手指小声说道：“会被看见。”
　　感受着手背上的力度，谢乔语心里的酸涩被驱走。
　　“没事。”
　　就算被看见了又怎样？谢乔语此刻巴不得告诉全世界，沈绵是她的，只属于她一人的。
　　谢乔语的声音就在沈绵的耳边响起，感受着耳边的酥酥麻麻，沈绵下意识地向后排望去，只见后排的两人早已经抱在了一起。
　　沈绵见谢乔语也看着后排的人，连忙伸手遮挡住谢乔语的眼睛，道：“非礼勿视。”
　　偌大的电影厅里，恐怕只有沈绵一人是奔着看电影来的。
　　谢乔语拿掉沈绵覆在她眼前的手，嘴角噙着笑缓缓靠近沈绵。
　　等到两人的鼻尖快要碰到一起时，沈绵舔了舔唇糯声说道：“电影院里有摄像…”
　　谢乔语声音低哑：“这不重要。”
　　说完，谢乔语闭眸含住了沈绵的唇。
　　之前两人的亲吻因为沈绵害羞都是浅尝辄止的，两人从没有更深入一点的吻。
　　沈绵以为这次也像以往一样啄两口就可以了，但没想等她睁开眼准备‘撤离’时，却被谢乔语摁住了后脑勺…
　　唇齿交缠间，沈绵早已经忘记了身处何地。
　　“…”
　　出了影院两人并排向停车场方向走去，谢乔语拉着沈绵，侧头就看见沈绵的脸红扑扑的，一只手戳了上去，温热感让谢乔语忍不住发笑。
　　“害羞了？”
　　沈绵搀上谢乔语的胳膊，扬头道：“才没有。”
　　谢乔语揉了揉沈绵的头顶，轻声说道：“这么晚了，我送你回家吧？”
　　沈绵摇头：“不用的，我开车来的。”
　　谢乔语已经习惯了，每次她提出送沈绵回家时都会被拒绝，她知道沈绵还没准备好用女朋友的身份介绍给沈家人。
　　但谢乔语不着急，不管沈绵会准备多长时间她都愿意等待。
　　而谢乔语也不会担心沈绵会害怕两人的感情，因为她当着老爷子面出柜就是想给沈绵足够的安全感。
　　谢乔语点了下头，“那开车注意安全。”
　　沈绵笑着说你也是。
　　-
　　接连几天，沈绵假装不知道谢乔语的生日，聊天就跟平常一样。不过每次消息发出之后，她又怕谢乔语会察觉到她的不对劲。
　　但是沈绵想多了，谢乔语根本就忘记了她的生日。
　　这些日子谢乔语除了工作之外，脑海里总是想到沈绵脸红的样子和…沈绵和叶静怡的那个拥抱。
　　谢乔语在跟沈绵在一起后变得患得患失起来，想着缓解一下心情，谢乔语下班后没有回家，而是去了酒吧。
　　纪捷看着许久没来过的人，笑着问：“今天怎么有空来我这？”
　　谢乔语淡淡道：“想喝酒了。”
　　纪捷扬了扬眉看着谢乔语问：“喝点什么？老样子？”
　　谢乔语嗯了一声。
　　再拿出酒后，纪捷对谢乔语说了声等我一会后转身出了柜台。
　　等再次回来后纪捷从怀里拿出一个小盒子，推到谢乔语面前时说：“生日快乐，没想到你今晚会来，本来还想明天找个时间给你的。”
　　谢乔语看着礼物盒子微微一怔。
　　纪捷见状调笑道：“不会吧？忘记今天是自己生日了。”
　　“嗯。”谢乔语拿起盒子扬了一下，“谢了。”
　　纪捷刚要开口回话，就被酒吧里的另一个服务员叫走了，说是有客人闹事。
　　对谢乔语说了一声后，纪捷跟着服务员离开了。
　　纪捷以为谢乔语好久没来酒吧这次是来放松的，可等他回来一看谢乔语面前空着的酒瓶时，才意识到了不对。
　　摁住还要继续灌酒的谢乔语，纪捷皱眉沉声问：“发生什么了？”
　　被制止行动的谢乔语侧头看了眼身边的纪捷，醉意明显。
　　可谢乔语没有说一句话，只是继续向嘴里灌酒。
　　等到动作再一次被纪捷阻止后，谢乔语目视着纪捷，双眸通红地问：“你觉得…我有意思吗？”
　　纪捷被问懵了。这是个什么问题？
　　趁着纪捷愣神的时候，谢乔语又饮下了一杯酒。
　　还想接着喝下一杯的时候，酒杯被纪捷夺走，在谢乔语伸手去抢的时候，纪捷低声问：“你醉了？”
　　谢乔语听到后轻笑：“我的酒量你又不是不知道，我怎么可能会醉？”
　　纪捷：“酒不醉人人自醉。”
　　谢乔语抢过酒杯，扬头又喝了一杯，手环着酒杯指着纪捷疑惑地问：“纪捷？你什么时候这么文绉绉了？”
　　“…我一直都这样。”
　　谢乔语蹙眉：“是吗？看来我还不够了解你。”
　　纪捷嘴边露出一抹苦笑，心里道：怕是你从未有了解过我。
　　“几点了？”谢乔语问。
　　纪捷看了眼手表：“十点快半。”
　　谢乔语敲了敲头，从椅子起身对纪捷告别，“我得回家了。”
　　“我送你？”
　　谢乔语潜意识里学着某人：“不用的，我开车来的。”
　　“…”先前只是疑惑谢乔语喝醉了，但纪捷这下确定谢乔语是真的醉了。
　　最终，谢乔语还是被纪捷送回了家。
　　刚到家门口，谢乔语突然响起的手机响铃打断了纪捷开门的动作，而下一秒门就从里面被拉开了。
　　纪捷抬眼望去，与屋里的人相对无言。
　　-
　　今天是谢乔语的生日，沈绵早早到了谢乔语家等着，为的就是想给下班回家的谢乔语一个惊喜。
　　不过沈绵还是给谢乔语发了一条短信，问她有没有加班。等看见谢乔语回复的不加班后，沈绵放心地布置完房间后就静静地躺在沙发上玩手机，时不时的还关注着门外的动静。
　　等啊等，沈绵一不小心睡着了。
　　再次睁眼的时候已经是半夜，沈绵刚睁开眼的时候还有些迷糊，可等看到是几点了时，一下子清醒。
　　谢乔语还没有回家。
　　沈绵一边拿起手机给谢乔语打电话，一边向门外走去，沈绵认为谢乔语应该还在医院，她准备去医院找谢乔语。
　　可是沈绵没想到一开门看见的是纪捷和醉醺醺的谢乔语。
　　纪捷率先开口：“你怎么会在乔语家？”
　　沈绵没有理纪捷，而是看着被纪捷背在身后，浑身散发酒味的人，皱眉问：“她喝了多少酒？”
　　纪捷回想了一下，“几瓶。”
　　几瓶酒能喝成这样？怕是酒的度数和后劲高的离谱。
　　沈绵见纪捷说完也有些不自在，便侧身让出了位置：“…先进来吧。”
　　纪捷嗯了一声，跟着沈绵走到沙发旁，等将谢乔语放下后，纪捷犹豫几秒后说：“我也不知道她怎么了，原本以为她是来放松小饮几杯的，但没想到来酒吧之后就闷头喝酒，我发现后她就醉成这样了。”
　　沈绵看向纪捷，不知道纪捷对她说这些的用意。
　　纪捷对上沈绵的视线，他其实也不知道为什么会对沈绵说这些，但内心有个声音告诉他，沈绵能够治愈谢乔语。
　　半响后，纪捷还是将心里的想法说了出来：“明天等她酒醒了，你要不开导开导？”
　　沈绵：“我知道了。”
　　纪捷看了一眼谢乔语的侧脸，半响后起身看着蹲在谢乔语身边的沈绵道：“既然你在这儿，那你好好照顾她，我就先走了。”
　　沈绵连忙起身，对纪捷说：“嗯，谢谢你送她回来，麻烦你了。”
　　纪捷听到这话感到一丝不对劲，但是又说不上来哪里不对劲。
　　在临走前，纪捷深深地望了一眼谢乔语，余光中瞥见被布置好的客厅和一脸担忧的沈绵后，忽的明白了一些东西，也明白了那丝不对劲是怎么回事。
　　沈绵刚刚说话的语气，分明就像是家人对外人表示感谢。


第49章 
　　纪捷停下离开的脚步在原地顿了几秒, 沉思后转身缓缓看向沙发。
　　谢乔语此时已经醒了过来，嘟囔着要喝水。
　　沈绵正起身要去给谢乔语倒水就看到纪捷直直站在玄关边, 脸上的表情也不太好好，沈绵疑惑问：“你怎么了？”
　　“你…”纪捷张了张嘴。
　　纪捷想要问沈绵跟谢乔语的关系到底是不是他想的那样，可是话到嘴边却又问不出口，这一切来得太突然了，他的脑子很混乱。
　　在纪捷犹豫要不要问出口的时候，沈绵已经倒好了水正坐在谢乔语身边一只手扶着谢乔语的身子, 一只手端着杯子小口地喂着。
　　等谢乔语不再嘟囔后，沈绵放下水杯，抬手顺着谢乔语的后背。在这个过程中, 沈绵见纪捷还一动不动地站在那里, 又问了一句怎么了。
　　纪捷干咳一声, 声音中多了些不自在, “没什么, 想问问需要我帮什么忙吗？”
　　沈绵心里道纪捷不愧是暖心男二，这么温柔体贴。随即摇头道：“没有要帮忙的地方, 我自己能搞定。”
　　纪捷声音低沉：“那，再见。”
　　可等纪捷走到玄关的时候，身侧握紧的拳头松开又攥住。
　　终究没有忍住心中好奇纪捷再次转身叫道：“沈小姐…”
　　沈绵抬头看向纪捷。
　　纪捷对上沈绵的双眸, 委婉地问出来：“你跟乔语…什么时候这么好了？”
　　沈绵立刻接话：“我们一直很好啊。”
　　“……”
　　沈绵见纪捷没有开口讲话，顿时明了纪捷到底想问什么。
　　“你不会还是想问我为什么会在乔语姐家里吧？”
　　纪捷点了下头。
　　沈绵听着身边人哼唧的声音，心里获得莫名的满足, 回纪捷话的时候也温柔了许多：“乔语姐今天过生日，身为她的女朋友我当然要在家给她准备惊喜。”
　　饶是纪捷心中已有猜测，但听到当事人亲口承认后还是不敢置信了一下，“女、女朋友？”
　　“嗯。我跟乔语姐在一起了, 身为姐姐的朋友，难道姐姐没有跟你说吗？”
　　在纪捷第二次说走但没有走的时候沈绵就知道纪捷一定是隐约间猜到了什么，但是迫于想法过于震惊就没好意思问出口。
　　看着纪捷一直站在原地，沈绵总不能不予理睬。只好装着为纪捷解惑，但实际上却宣誓了主权。
　　一直到几分钟后看到纪捷离去时落寞的背影时，沈绵心中忏悔：抱歉我不是故意使你伤心的，但谁让你是我的情敌呢？为了防止以后多你这个情敌，我只好对不住了。
　　-
　　纪捷离开之后，沈绵又冲了一杯蜂蜜水喂给谢乔语。
　　等到抿了几口后，早就有醒意的谢乔语睁了睁眼，虽然双眼朦胧，但还是能看清在她眼前的人是谁。
　　谢乔语轻声哼哼叫道：“绵绵~”
　　此时谢乔语头枕着沙发背，沈绵正低头摇晃着水杯，听到谢乔语的声音后沈绵抬头看向身边人的脸，低声说道：“我在呢。”
　　谢乔语左右看了看但没有认出来她身在何处，声音中带着警惕地问：“这是哪？”
　　沈绵被醉了的谢乔语逗笑，低笑着安抚：“这是你家。”
　　“噢~”
　　谢乔语似懂非懂地点了下头。
　　沈绵见状准备继续喂谢乔语喝些蜂蜜水，但水杯刚抵在醉酒之人的唇上时却被一把推开，嘟囔着：“这是什么？”
　　“蜂蜜水。”
　　“水？”谢乔语皱眉：“我不喝水，我要喝酒。”
　　沈绵低头看着被推走的水杯，心思一动，再次递杯到谢乔语嘴边，轻声道：“…这是蜂蜜酒，你尝尝。”
　　听见不是水后，谢乔语下一秒张开嘴喝了一大口。
　　沈绵偷笑一声，问：“好喝吗？”
　　谢乔语砸吧下嘴，“甜甜的~”
　　“真的吗？”
　　谢乔语重重点下头，“嗯~”
　　谢乔语捧着水杯一口一口的喝着甜甜的‘酒’，不用再喂水的沈绵拄着脑袋注视着谢乔语。
　　沈绵发现了，谢乔语在醉酒之后，似乎不管问什么都有问必答。
　　为了确认这个想法成立，沈绵竖起一根手指在谢乔语面前问：“这是几？”
　　谢乔语抬眸看了一眼后在心中先确认了答案，之后看着沈绵的脸双唇翁动道：“1~”
　　沈绵又竖起两根：“这个呢？”
　　“3~”
　　沈绵收回手指，眼眸晶晶闪闪，她怎么也没想到，谢乔语喝醉居然这么可爱，不仅有问必答，而且说话时娇呼呼的，她甚至都能看到有条小波浪在话尾飘着。
　　戳了戳谢乔语的脸颊，沈绵又问了几个问题后，诱导着问：“那能跟我讲讲今天为什么会去喝这么多酒吗？”
　　沈绵很好奇谢乔语一个从来克制的人，为什么会醉成现在这样。
　　难道是因为今天是她的生日？也不应该啊，书里有写过谢乔语其实不怎么重视她的生日。
　　谢乔语这时将水杯中的‘酒’一饮而尽，听见沈绵的问话，在脑海里又过了几遍理解话的意思后冷哼道：“不开心。”
　　“那…为什么会不开心？”沈绵的第六感告诉她，谢乔语不开心肯定跟她有关。
　　谢乔语抿着唇：“我看见了。”
　　说话的时候好看的脸甚至还露出了委屈的表情。
　　这让沈绵不解：看见什么？
　　谢乔语把水杯给了沈绵，头抵在沈绵的肩头，声音细细道：“你跟叶小姐抱在一起。”
　　沈绵端着水杯凌乱：抱在一起？什么时候？
　　沈绵仔细回想着有她们三人共同出现的场景，终于在几分钟后想到谢乔语所谓的拥抱是什么意思。
　　将水杯放在桌子上，沈绵侧身轻轻捧起谢乔语的头，不管此时醉酒的谢乔语在明天是否还能想起发生了什么，解释道：“当时是因为静怡姐脚扭到了，所以我扶了她一下，我们没有抱在一起。”
　　听着沈绵的解释，谢乔语并没有表现出开心，而是抿着嘴喃喃低语：“你说她有意思…还有你都不找我逛街…”
　　沈绵挑眉。
　　所以这是…吃醋了？不会吧？
　　沈绵不确定。
　　谢乔语怎么可能会因为这些小事吃醋？
　　虽然不信，但沈绵还是如实交代：“我是去给你买生日礼物了。”
　　沈绵说着从身后的包里拿出来装着项链的礼物盒。
　　“你看，我用上次考试的奖金给你买的礼物，因为这个考试对我来说很重要，它是我告别过去的见证，所以我就想用它来买礼物或许很有意义…”
　　沈绵没有再往下说，而是亲了亲谢乔语的嘴角。
　　因为喝了蜂蜜水的关系，谢乔语的唇也变得甜甜的。
　　沈绵又亲了一下道：“生日快乐。”
　　谢乔语接过沈绵给她的礼物，注视几秒后突然问：“我可以许愿吗？”
　　沈绵笑：“当然可以。”
　　谢乔语揽住沈绵的胳膊，头埋在沈绵的颈窝，将她的愿望说了出来。
　　“我知道我有时候对你的关心比较少，所以有些事情你能不能不要拒绝我？比如送你去学校、送你回家…”
　　“每次提出送你回家的时候，你都拒绝我。你说是怕我辛苦、怕我累着，可是这让会让我觉得、觉得你根本不喜欢我。”
　　沈绵听到后，怎么也没有想到不管她平时说什么都会答应的谢乔语心里会想这些。
　　意识到自己给谢乔语了负担后，沈绵突然觉得谢乔语喝多了其实挺好的，能让谢乔语把心中的别扭说出来。
　　沈绵将手放在谢乔语的头顶上，像谢乔语平时摸她那样揉了揉此刻宛若小孩的人，细语道：“我怎么可能会不喜欢你？不让你送我回家是因为你每天的工作都很忙，我只是想让你多些休息时间，而不是浪费在我身上…”
　　没等沈绵说完，谢乔语出声打断：“你是我的全部。”
　　沈绵的手一僵。
　　谢乔语继续道：“所以不是浪费。”
　　被谢乔语酒后吐得真言感动到了的沈绵正准备捧着谢乔语的脸狠狠地亲两下时，熟悉的电话铃声响起破坏掉整体的气氛。
　　沈绵接通：“哥？”
　　沈知行：“嗯，你在哪儿？怎么还不回家？”
　　沈绵这才想起来她没有跟家里人说今天来给谢乔语过生日，瞥了眼身边又靠在沙发上的人，沈绵道：“哥，你跟妈说一声，我今晚不回去了。”
　　“不回来？”这边沈知行解领带的动作停了下来。
　　“嗯，我在乔语姐家里呢。她喝醉了，我得照顾她。”
　　“那你睡哪？”沈知行问。
　　“？”沈绵道：“乔语姐家里有客卧。”
　　沈知行嗯了一声，接着问：“用送去医院吗？”
　　明明是关心的话，但不知道为什么沈绵听着却觉得别扭。
　　沈绵呃了一声：“不用，只是喝醉了，没有其他问题。”
　　又聊了两句之后，沈绵挂断了电话，转头就看见本该闭着眼的人直勾勾地盯着手中的手机。
　　“怎么了？”沈绵被谢乔语盯的莫名其妙。
　　谢乔语声音愤愤：“谁打来的？”
　　“…我大哥。”沈绵怕谢乔语想不起来她大哥是谁，补充道：“沈知行。”
　　谢乔语一听名字里没有叶字后，放心地闭上了眼，又靠在了沙发上。
　　“乔语姐，我把你扶到床上你再睡吧。”
　　谢乔语点了点头。
　　沈绵便起身拉着谢乔语的手臂放到自己肩膀上，架着谢乔语向卧室走去，边走边轻声指挥谢乔语怎么走路。
　　沈绵刚把谢乔语弄到床上，正准备给谢乔语脱鞋的时候，谢乔语直直坐了起来。
　　没等沈绵问她要做什么，就听谢乔语低喃：“睡觉前要洗漱～”
　　“…”
　　沈绵只好又架着谢乔语走进了卫生间。
　　沈绵怕谢乔语会晕倒在浴室，给谢乔语挤好牙膏问：“今天不洗澡可以吗？”
　　“我臭不臭？”
　　沈绵贴在谢乔语身上轻嗅着，有些酒气，但不难闻，因为更多的是谢乔语的香水味。
　　沈绵放低声音道：“很香。”
　　“那就不洗～”说完谢乔语将牙刷塞进嘴里。
　　作者有话要说：　　很难想象谢老师第二天醒来怎么面对自己。


第50章 
　　简单的洗漱完后, 沈绵扶着谢乔语回到卧室。
　　谢乔语脚上的鞋在进浴室前已经被沈绵换成了拖鞋，现在只要给谢乔语换一身睡衣就可以了……
　　沈绵站在床边, 手中怀抱着睡衣，低头看着躺在床上闭眼入睡的人陷入纠结。
　　她不过就是去找个睡衣，这个人怎么就睡着了？那这个睡衣是换还是不换？
　　谢乔语今天的上身虽然穿着的是休闲的衬衣，可下半身穿的是牛仔裤。沈绵摸了摸牛仔裤的布料，虽然很软，但睡觉穿肯定不舒服。
　　沈绵没有找到上下套装睡衣, 能找到的睡衣只有跟上次去考试时谢乔语穿的长款衬衫。
　　就在沈绵准备让谢乔语穿着便衣睡得时候，床上躺着的人蹬了两下腿，嘴里嘟囔着：“好勒人~”
　　沈绵不由得侧目而视, 如果不是她知道谢乔语用不了这种语气说话, 一定会认为此刻的某人是在装醉。
　　床上的人又哼哼了两声。
　　沈绵从头到尾的扫视了谢乔语, 长吸了一口气说：“乔语姐, 你要不要自己起来换睡衣？乔语姐？”
　　回答沈绵的是平稳的呼吸声。
　　心下无奈, 沈绵从头到脚的扫视了一遍谢乔语，犹豫着先从哪里入手。
　　最后, 沈绵决定脱上边，先把睡衣给谢乔语穿上。
　　动手之前，沈绵重重咳嗽了一下, 试图将谢乔语叫醒。
　　但是效果不佳，谢乔语只是微微蹙了下眉，并没有转醒的迹象。
　　沈绵不管谢乔语能不能听到, 吸了下鼻子道：“既然你不回应我，那我可就动手给你换睡衣了啊？”
　　沈绵手指捻着衣服扣子，一颗一颗地解开。而伴着每一颗扣子远离扣眼，沈绵的心也跳动的越来越厉害, 等全部解开后，沈绵看见里面穿着一件吊带打底后松了口气。
　　就在沈绵不准备脱吊带准备直接将睡衣套在谢乔语身上时，突然想到还有文胸这个神奇的存在。
　　盯着某处隆起，沈绵做了个吞咽状。
　　今天晚上对沈绵来说，就是一场修行。而她要经历的磨难，才刚刚开始。
　　沈绵忽然觉得空调的温度好像调高了，因为她此时的双颊涌上热气，鼻尖也点着几颗汗珠，甚至身子也隐隐发热起来。
　　片刻后，沈绵的手指终于又动了起来，她决定只脱文胸，不脱吊带。
　　因为这样应该…看不到。
　　沈绵偏着脑袋，双手从吊带的底端伸到里面，然后双手慢慢地托起谢乔语。随后一只手拖着背，一只手向上方移动，感受着手掌滑嫩的触感，沈绵手指触碰到了文胸的暗扣。
　　单手解开后，沈绵缓缓放下谢乔语，舔了舔干燥不已的嘴唇，沈绵将肩带顺着肩膀脱下后，把内衣从吊带里抽了出来。
　　沈绵看着手中的暗绿色蕾丝文胸，耳朵霎时红了。但更多的原因不是因为她拿着文胸，而是在抽出内衣的时候，她看见了两个圆团跟着文胸的脱落还颤抖了几下。还有就是，她的鼻尖此时缠绕着暧昧的气息。
　　沈绵将衣服放到了一旁，喘了两下粗气后，双手微颤的将睡衣套在谢乔语的身上。跟解开衣服的时候不一样，沈绵系扣子的时候动作利落且快速。
　　再然后，沈绵看到睡衣将下半身遮的严严实实后，心里毫无负担地解开牛仔裤的扣子和拉链，缓缓的把牛仔裤从谢乔语身上褪下来。
　　这些做完，沈绵鼻尖的汗又多了几颗。
　　将脱下来的衣服叠好放在床尾的沙发上后，沈绵也拿起她放在一边的睡衣准备去客卧。
　　衣服是上次在谢乔语家睡觉时穿的那套，她在找谢乔语的睡衣时顺带也拿了出来。
　　给谢乔语盖好被子，沈绵走到客厅给自己倒了一杯水。
　　在喝水的时候，沈绵看着客厅里她布置的生日装扮，心生感慨。
　　如果是在上辈子有人会对她，你沈绵会跟谢乔语在一起，这种话就算打死沈绵她也不会信。
　　可现实是，她确实是跟谢乔语在一起了。
　　想着两人的点点滴滴，又突然想到谢乔语刚刚的可爱模样，沈绵忍不住笑出了声。
　　反差萌什么的，简直太吸引人了。沈绵有些遗憾，刚刚没有拍视频留念。
　　将水喝完后，沈绵正满心欢喜地走向客卧，准备睡个美觉的时候，却看见谢乔语抱着双臂站在了主卧门前，双眼半迷地看着自己。
　　“怎么了？”沈绵连忙走过去，怕谢乔语是胃里难受想吐。
　　正准备拉着谢乔语走向卫生间的时候，就听谢乔语声音中带着抱怨，“你怎么还不睡觉…”
　　沈绵动作一顿，见谢乔语强忍睡意的脸，低声道：“抱歉，吵到你了，我现在就去睡。”
　　说完沈绵握着谢乔语的胳膊，将其拉到了床边。
　　等谢乔语躺在床上后，沈绵揉了下谢乔语的头，“我去睡了，晚安哦。”
　　谢乔语点了下头。
　　沈绵见状，俯身在谢乔语的额头亲了一下，等到唇离开后转身向外走去。
　　但在下一秒，沈绵就被人从后面拽住。
　　“你去哪啊？”谢乔语的声音中带着沙哑。
　　沈绵转身，“去睡觉。”
　　“不睡这里吗？”
　　“嗯，我去客卧睡。”
　　谢乔语哦了一声，起身拿起身后的枕头，作势要下床。
　　沈绵及时拦住了谢乔语，问：“你做什么？”
　　醉的迷糊的谢乔语不懂沈绵为什么要拦住她，抓了下头发重复沈绵的话：“去客卧睡。”
　　？
　　有主卧不睡为什么要睡客卧？
　　但瞬间沈绵就懂了谢乔语的意思，嘴角微扬，问：“是要跟我一起睡吗？”
　　谢乔语再次点了点头。
　　谢乔语乖巧点头的样子彻底击倒沈绵强忍一晚上的冲动。
　　而这抹冲动迅速占领沈绵的整个大脑，她看着谢乔语声音诱惑：“姐姐，把枕头给我。”
　　谢乔语听话把枕头地递给了沈绵。
　　沈绵把枕头扔到了谢乔语身后。然后看到谢乔语还一直坐着后，沈绵又道：
　　“姐姐躺下。”
　　谢乔语听话地躺下，双手还交叠放在了腹部，看起来正经极了。
　　沈绵见状翻身上/床，双腿分开跪在了谢乔语胯部的两侧，从旁看就像是骑在了谢乔语的身上。
　　第一次经历这种事的沈绵一时间不知道该先做什么，迟疑几秒后她决定先把衣服脱了，怕一会忙起来的时候脱会麻烦。
　　沈绵穿的是一件卫衣，很好脱。
　　等衣服离开身体，沈绵将衣服扔向身后。准备起身脱裤子的时候，沈绵在听到某个声音后僵住了动作。
　　寂静的空间里，再次传来平稳的呼吸声。
　　谢乔语又睡着了。
　　带着醉意的人，粘上枕头就容易进入梦乡。
　　沈绵：“…”
　　打开床头灯，沈绵看着谢乔语温柔睡颜，翻身下床去洗了个温水澡。
　　温水冲掉了沈绵身上的薄汗，但是那颗躁动的心久久静不下来。
　　翻来覆去，沈绵直到凌晨四五点才睡着。
　　而躺在她身边的人，却在六点的时候伴着生物钟醒了过来。
　　作者有话要说：　　谢乔语，不行。


第51章 
　　因为工作的原因, 谢乔语每天都会在六点一刻左右起床，收拾大概一个多小时后出发去医院。
　　而每次谢乔语都会比闹钟早醒几分钟。
　　今天谢乔语睁开眼时明显感觉到身体的不对劲。
　　头如针/刺般隐隐疼着, 胃里也泛着酸。
　　谢乔语没有着急起身，而是单手扶额想着她的身体为什么会这样，想她昨天做了什么，能让自己这么狼狈。
　　几个呼吸后，被醉意蒙蔽的醉酒之前的记忆渐渐从脑海中苏醒过来。
　　最后谢乔语有了判定：她这是喝多了酒。
　　谢乔语在心底暗自嗤笑着自己的酒量。
　　谢乔语眼皮沉重，准备闭上眼再休息一下。但等谢乔语刚闭上眼时, 手机的闹钟准时响了起来。
　　伴着闹铃一同响起的还有人在翻身时与被子产生的摩挲声和被铃声吵到的哼唧抱怨声。
　　听到除她之外还有其他人在，谢乔语心慌了，急忙关掉闹钟后向旁望去, 只见另一边是一个微微隆起的小山坡, 全身都被盖着, 根本看不见是男是女和人的样貌。
　　谢乔语心凉了半截：她不会...做了什么对不起沈绵的事情吧？
　　应该或许可能大概肯定不会吧...
　　谢乔语蹙眉而视着隆起处, 朝着它慢慢伸出手, 在手指快要碰到被子时犹豫了一下，然后动作轻缓的捏着被子边向下拽动。
　　随着谢乔语手部的动作, 被子里躺着的人也慢慢暴露在空气中。谢乔语最先看到的是一头乌黑的长发，心里确定是一个女人。
　　感受一下身体没有任何异样，谢乔语微微松了口气后动作不停, 将被子扯到躺着的人的肩膀处，因为这人是背对着她的，所以谢乔语只能看到那人的耳朵。
　　在看到那人耳廓后上的红色小痣时, 谢乔语悬着的心彻底放下了，凉了的心也渐渐升温。
　　因为躺着的这个人不是别人，而是她的女朋友沈绵。
　　也就是这个时候谢乔语依稀记起，在昨天醉酒之后, 她隐隐约约是被沈绵照顾的。
　　小绵？！
　　谢乔语一下子清醒过来。
　　昨天晚上发生的事情也在瞬间涌上谢乔语的脑中。
　　双手掩面，谢乔语的脸在看不到的地方皱成了包子。
　　三分钟后，稳定心神的谢乔语长呼出一口气，单手撑着床半起身看向沈绵。
　　小朋友安然酣睡着。
　　谢乔语嘴角翘起好看的弧度，伸手将遮挡沈绵侧脸的发丝捋到耳后。轻微的动作似乎吵到了沈绵，只见沈绵伸手挠了挠脸，嘴里哼哼了两声，随后又陷入了睡梦。
　　谢乔语挪到了沈绵的身边，听着浅浅的呼吸声谢乔语将手伸入被子，搂住沈绵的腰。
　　沈绵的睡衣跑到了胸下位置，所以其它的部位并没有衣物遮盖。
　　等谢乔语碰到了滑嫩的皮肤时还愣怔了一下，但是谢乔语没有将手移开，反倒是摸了两下。
　　腰肢细软，让谢乔语爱不释手。
　　最终的结果就是，原本熟睡的人被谢乔语弄醒了。
　　沈绵醒来翻了下身，睁开双眼看着身边人迷迷糊糊叫道：“乔语姐？”
　　当事人不知道沈绵是因为自己醒来的，反而还有一种她醒来我就不能再摸了的遗憾，停下手上的动作，谢乔语问：“怎么醒来了？”
　　“痒。”沈绵嘟囔着把谢乔语搭在她小腹上的手挪开，然后将跑走的睡衣拽直。
　　等谢乔语再次搭上手后，摸到的便是衣服的料子，虽然柔软，但却比不上沈绵的小肉肉。
　　正在谢乔语心道可惜时，就听见沈绵小声说：“乔语姐你怎么样？胃里难受吗？”
　　谢乔语低头看着重新闭上双眼但嘴里对自己关怀不断的沈绵，撩动眼皮，低声道：“还好。”
　　酒醒之后，最怕有人帮你回忆发生了什么。
　　谢乔语说完以后就担心沈绵会跟她讲昨晚的事情。
　　但沈绵只是嗯了一声，没有任何想要帮谢乔语回忆的架势。
　　不是沈绵不想说，而且因为她昨晚也挺丢人的，她总不能对谢乔语说昨晚我想睡你但你却睡着了吧？沈绵说不出口也不想提起来。
　　就让这一晚的往事随风。
　　半响后，就在谢乔语以为沈绵又睡着了时，就听沈绵喃喃道：“几点了？”
　　谢乔语转头看了一眼墙上的表，“六点二十。”
　　盘算了一下时间，发现是起不来的床。
　　沈绵翻了个身，裹紧被子，等把自己裹得严严实实后，小声道：“那我要再睡一觉。”
　　“一起吧。”
　　谢乔语说着重新搂住了沈绵，动作自然的将头抵在沈绵后颈位置。
　　沈绵虽然很困，但还是能想起谢乔语是要上班的。
　　“今天不用去上班吗？要不请个假吧。”沈绵问话的时候突然想到谢乔语不仅睡得晚，还喝了那么多酒，一定很不舒服。
　　谢乔语轻声笑了笑：“我没事。”
　　“陪你睡十分钟就起床。”
　　谢乔语说话时的吐气飘在沈绵的后颈，让沈绵不受控制的缩了下头，怕还会有这样的感觉，沈绵再次翻了下身子变成面对着谢乔语。
　　四目相对，沈绵拧眉，“身体真的没事吗？”
　　“没事。”谢乔语说。头现在不疼了，只有胃里还泛着酸。
　　沈绵哦一声后伸了个懒腰，然后掀被下床。
　　谢乔语问：“不睡了？”
　　沈绵走向浴室，“嗯，去给你熬粥喝。”
　　谢乔语心暖着，也一同下床洗漱。
　　在挤牙膏的时候，沈绵终究还是没忍住，对谢乔语说：“乔语姐～昨晚的牙膏是我帮你挤的哦～”
　　来了。谢乔语心颤了一下，面不改色反问：“是吗？”
　　沈绵笑：“乔语姐不记得吗？”
　　“嗯。”谢乔语帮沈绵接好水，一本正经地给沈绵普及知识：“我喝酒不记事。”
　　“这样啊～”
　　刷完牙后，沈绵怕谢乔语会多想，便对谢乔语说：“其实没发生什么事，纪捷送你回来后你就睡着了。”
　　知道所有的谢乔语：“…嗯。”
　　沈绵怕时间来不及，匆忙洗漱完后就去了厨房煮粥。
　　而要上班的人却一点也不着急，不紧不慢地换着衣服、化着淡妆。
　　等收拾好后谢乔语走出卧室，看到客厅里的装扮时呆住了，慢慢的，谢乔语眼里含上笑意。
　　谢母去世以后，这应该是她过得最美好的一次生日了。
　　准备去厨房找沈绵时，谢乔语才瞥见餐桌上还有一个没有拆开的蛋糕盒。
　　谢乔语将其拆开，蛋糕是四方形的，没有复杂的装饰，只是歪歪扭扭地写着‘18岁生日快乐’几个字，蛋糕的右下角还有一个棉花糖的图案。
　　正巧沈绵从厨房出来。
　　谢乔语抬眸看向沈绵，“蛋糕是你做的？”
　　沈绵疾步走到谢乔语对面，双手拄着桌面，声音傲娇：“嗯哼，是不是很好看？”
　　谢乔语点头：“很漂亮。”
　　“不过有一点...这儿应该是28岁。”谢乔语指着蛋糕上的数字说道，声音带着丝感慨。
　　谢乔语没有想到，这么快就要步入三十岁了。
　　“在我心里，你永远像18岁一样，美丽动人。”沈绵及时地说道。
　　沈绵的安慰谢乔语很受用，低声笑了笑，拆着一旁装餐具的口袋。
　　沈绵见谢乔语的动作，阻止道：“不过早上还是不要吃蛋糕了，会腻的。”
　　“吃一点点没事。”说着谢乔语拿起自带的勺子摁在了蛋糕上，而勺子压着的位置，不偏不倚，正好是那朵棉花糖。
　　沈绵见谢乔语吃，她也没有经受住奶油的香味，用勺子剜了一小块放进嘴里。
　　只有她自己知道在昨天做蛋糕的时候，那种想吃却不能吃的痛苦。
　　现在终于吃到了，沈绵心里大满足。
　　一点点的奶白色奶油沾在了沈绵唇上，谢乔语看见了。
　　但是谢乔语没有提醒继续舀着蛋糕的人，反而慢慢走到其身边，在沈绵又吞下一口奶油时低头封住了她的嘴，轻舔了一下奶油的位置，低声道：
　　“很甜。”
　　她在勾引我。
　　沈绵确定的暗自说道。
　　谢乔语见她亲完以后沈绵不仅没有说话还一动不动，以为她害羞了，便准备喂一口蛋糕给沈绵哄她。
　　可谢乔语还没有所动作，她的脸就被沈绵双手捧着，额头被印上一个重重的吻。
　　“乔语姐乖，你还要上班。”
　　所以不要勾引我做一些让你上不了班的事情。
　　谢乔语：？
　　厨房里发出了一道响声，沈绵松开谢乔语边向厨房走边说：“粥好了。”
　　沈绵的那句‘乔语姐乖’一直在谢乔语的心中回荡。
　　她好像…没有威严了…
　　见过谢乔语昨晚可爱的一面，沈绵彻底地清洗了对谢乔语以往的认知。而随之一起不见的，是一直存在着沈绵内心深处对于谢乔语的距离感。
　　昨晚发生的事情，深深地拉近两人之间的距离，亲密无间。
　　吃过饭后，沈绵送谢乔语出门。
　　“乔语姐路上小心哦～”
　　谢乔语嗯了一声，“你一会回家开车也小心。”
　　“我下午才回家，”沈绵道：“睡眠不足不能开车，所以我还要再补一觉。”
　　谢乔语满眼宠溺：“好。”


第52章 
　　等到谢乔语进了电梯, 沈绵才关上房门。
　　进屋之后沈绵只是简单地弄干净了厨房，想着等一觉睡醒之后再把她昨天的伟大杰作收拾掉。
　　但往往人越想做一件事情就越是做不成。
　　就在沈绵只是单纯的想要补一个觉，却在刚躺上/床被子还没来得及盖的时候听到了门铃响声。
　　沈绵一脸问号，好奇谁会在这个时候来找谢乔语。趿着拖鞋, 朝着房门走的时候因为太困还打了一个大大的哈欠。
　　沈绵也没有从猫眼向外看, 直接就将门打开了。
　　伴着咯吱的一声, 门里门外的人在看到彼此后全都愣住了。
　　门外站着的两人在看到开门的人不是谢乔语时, 脸上的笑容瞬间僵了一下, 他们以为找错了地方。
　　但在看清楚沈绵的样貌后, 站在前面的人笑容比之前变得更加灿烂些。
　　沈绵以为来的会是物业或者快递, 但没想到开门之后看见的是两个老人。
　　两个人一前一后的站在门口。
　　前面的人年纪较大，白发苍苍, 看上去七八十岁。老人在看到沈绵后锋利的眉目变得慈善起来, 此刻正精神矍铄地笑看着沈绵。
　　后面的人比老人年轻些, 四五十岁左右，模样和蔼可亲, 鼻子上方架着一副眼镜。
　　沈绵缓了几秒后礼貌问道：“…您们是？”
　　站在后面的人听到沈绵的问话，推了推眼镜声音和蔼地问道：“请问, 谢乔语小姐是住在这里吗？”问话时, 声音中还带着一丝恭敬。
　　沈绵听到两人认识谢乔语后, 心中松了一口气，点了一下头。
　　站在后面的人一听没有找错地方, 笑着说：“我们是从京北来的，这位是谢小姐的外公，林老。”
　　话一出，沈绵刚放松的心又提了上来。急忙转眼看向站在前面的老人，她就说为什么在看到老人第一眼的时候感觉到了紧张。
　　原来…这是家长！
　　老人右手拄着拐, 背虽然有些弓但与同龄人相比较硬挺许多，感受着老人身上散发出来的阵阵威严，沈绵弯腰叫道：“爷爷您好。”
　　接着不等林厉荣说话，沈绵继续弯着腰自我介绍道：“爷爷，我叫沈绵，是乔语姐的朋友，您可以叫我小绵。”
　　“我知道你叫什么。”林厉荣说完动了动手中的拐杖，拐杖在地面上发出了咚的一声重响，只听林厉荣轻哼一声说：“不过你是不是叫错我了？”
　　沈绵心突突了一下，直起腰看向林厉荣，不知道自己哪里出了错。
　　陈叔只知道谢乔语喜欢清市沈家丫头，但是陈叔不知道沈绵的模样，听到沈绵的自我介绍时，才知道眼前这个小闺女就是小姐喜欢的人。
　　听着老爷的冷哼声，又看了看沈家小姐茫然的表情，陈叔咳嗽了一声提醒道：“沈小姐，您跟小姐事情老爷已经知道了，您要叫的话就叫外公吧。”
　　知道了？
　　哦，上次乔语姐对她提起过林厉荣已经知道两人的事了，她给忘了。
　　沈绵看向林厉荣，迟疑叫道：“…外、外公。”
　　这声外公叫道林厉荣心坎里去了，面上的笑容更甚，大笑道：“哈哈哈，小丫头孺子可教。”
　　说完林厉荣对陈叔摆了摆手说：“小陈，快把我给外孙女的见面礼给我。”
　　陈叔应声后打开手中的皮包，拿出了一个红色的口袋。
　　袋子花纹精细，布料看的也很柔软，一看就知道里面装的东西很贵重。
　　林厉荣接过，将口袋给了沈绵，边给边说：“快打开看看喜不喜欢？”
　　沈绵接过口袋，并没有着急打开，而是让了让挡在门口的身子，说：“外公，要不先进家来？咱们坐下来慢慢说。”
　　“好好好。”沈绵的懂事让林厉荣心情舒畅，只不过刚准备迈脚的时候，林厉荣低声叹了口气，“唉，年纪老了，这站的时间长了点就迈不开步子了。”
　　沈绵立刻搭手道：“那我扶着您。”
　　进门以后，林厉荣和陈叔将客厅里的生日装饰看的一清二楚，桌子上沈绵没来得及收的蛋糕也被林厉荣看在眼里。
　　将林厉荣扶到沙发上后，沈绵笑着说：“外公您先坐着，我去给您俩倒杯水喝。”
　　在去倒水的时候，沈绵用最快的速度换下了睡衣。
　　等沈绵将水端到两人的面前时，林厉荣看着乖巧的沈绵点了点头，心里满意极了。
　　但沈绵心里却很忐忑，不安的原因不是因为林厉荣有多厉害，而是因为他是谢乔语的外公，是谢乔语的亲人，沈绵怕自己表现不好会被否定。
　　持着不管怎么样要拿出最好一面的沈绵说：“外公喝茶。”
　　林厉荣应了一声，“你这小丫头叫出来的外公，比小语叫的好听。”
　　沈绵垂眸微笑，不知道该如何回应。
　　陈叔进门以后就站在了沙发边，沈绵看了看，起身走到饭桌旁搬了一把椅子，“陈叔叔坐椅子上吧。”
　　陈叔只是说了声谢谢，并没有落座。林厉荣看到后，怕沈绵觉得尴尬，便说：“孩子让你坐你就坐，你年纪也不小了，站的时间长了孩子怕你腿疼。外公说的对不对啊？绵丫头。”后半句话林厉荣是看着沈绵说的。
　　紧张的沈绵其实没想太多，只是因为陈叔站着不好喝水罢了，但听林厉荣说的，沈绵也没有否定，而是点了点头。
　　等陈叔坐下以后，沈绵叫道：“外公，陈叔。”
　　等两位看过来，沈绵礼貌说：“你们先喝茶，我去给乔语姐打个电话。”
　　想着谢乔语早上走的时候没有嘱托说林厉荣要来，沈绵想两个老人一定是偷偷来的，沈绵觉得这件事很有必要对谢乔语说一声。
　　林厉荣笑着挥了挥手，“去吧去吧，想做什么就做，当我们不存在。”
　　沈绵走到厨房，拨通电话。
　　电话只响了一声就被接通了，谢乔语清冽的嗓音在沈绵耳边响起：“绵绵？睡醒了？”
　　沈绵在玻璃的反光上看着自己的黑眼圈，道：“…外公来了。”
　　谢乔语眉峰挑动，几秒后才了解到沈绵话中的信息，“…知道了，我马上回去。”
　　“好。”正要挂断电话时，沈绵说：“对了乔语姐，家里没有男士拖鞋，你回来的时候买两双。”
　　谢乔语一听就知道，是陈叔跟着老爷子一块来的。
　　“嗯。”谢乔语道：“要是觉得不自在，你就去别的房间等我回去。”
　　“没有不自在，就是…”沈绵低声道：“有些紧张。”
　　谢乔语听出了沈绵是真的紧张，出声安慰道：“没事，你有我喜欢就够了。”
　　谢乔语知道沈绵心里的担忧。
　　听着谢乔语的话，不知道为何，沈绵确实轻松了些。
　　“我知道了，你快点回来吧。”
　　两人挂断电话，沈绵深呼吸几次后走出厨房。
　　林厉荣正观赏着墙壁上贴着的气球，看到沈绵走过来后对其招了招手，说：“丫头，坐外公这儿来。”
　　沈绵嗯了一声，坐到了林厉荣身边。
　　林厉荣指着墙壁，道：“丫头，这…都是你给小语布置的？”
　　沈绵嗯了一声，因为没有了负担人也变得热切许多，道：“是不是很好看？”
　　“好看！好看！”林厉荣哈哈笑着，“小语这孩子不爱过生日，往年每次生日我给她打电话，她都说生日只不过一个日子，没什么重要的，但是现在…”
　　林厉荣没有接着说下去，而是话锋一转问：“昨天跟小语玩的怎么样？开不开心？”
　　沈绵回想昨晚，“…挺开心的。”
　　谢乔语开不开心沈绵不知道，但沈绵昨晚挺高兴。
　　看着墙上的气球，沈绵突然想到了林厉荣来的目的，恭敬地问：“外公这次来是为了给乔语姐过生日的吗？”
　　林厉荣：“算是吧。”
　　其实主要目的还是来看沈绵的，但林厉荣怕眼前的小丫头被自己吓到，没有说出来。
　　在谢乔语从京北回来之后，林厉荣按奈不住心里的月老情结，三天两头的就给谢乔语打电话问她的进度。
　　等听到两人终于在一起之后，林厉荣就让谢乔语带着沈绵回京北，让他老人家瞧一瞧，但是被谢乔语拒绝了。
　　无论林厉荣提了多少次，都被谢乔语转移了话题。
　　林厉荣：既然你不带回来，那我自己过来看我外孙媳妇总行了吧？
　　原本林厉荣想昨天来的，可是没想到昨天没有航班，两人只好赶今天最早的一趟航班来了清市。
　　在酒店休息了一会儿，林厉荣迫不及待的就来了谢乔语家，本想着见谢乔语，没想到有意外惊喜，让他第一眼就见到了外孙媳妇。
　　“…”
　　三人聊着聊着，谢乔语赶回来了。
　　“小姐。”陈叔看见谢乔语后起身叫道。
　　谢乔语点头叫了声陈叔后，看着沙发上坐着的人，谢乔语沉着脸叫道：“外公。”
　　林厉荣心情本来很好，但看谢乔语的态度一点也不友好，哼了一声，“怎么？我来你这么不高兴？”
　　谢乔语没有理会林厉荣的故意找茬，只是问：“身子没事吧？”
　　林厉荣听孙女是在关心自己，心里得意，但面上还耷着脸：“没有。”
　　谢乔语望着林厉荣的脸，确定没有难受的迹象后，这才发现少了一个人的身影。
　　沈绵不在。
　　谢乔语问：“小绵呢？”
　　林厉荣听见沈绵的名字，脸上装着的不高兴顿时被笑容代替，指着厨房的方向：“丫头接电话去了。”
　　在谢乔语回来前几分钟，沈知行打过来了电话给沈绵。
　　说着沈绵正巧从厨房出来，一眼便看见了谢乔语，“乔语姐。”
　　叫了一声后，沈绵直径坐到林厉荣身边，带着歉意说：“外公，我家里人打电话过来让我回家，既然乔语姐回来了，那我也就先走了。”
　　电话里沈知行的语气不太好，沈绵怂了，她得回去平复平复她大哥的心情。
　　“丫头你、你不跟小语住一起啊？”林厉荣惊讶道。
　　开门时沈绵穿的可是睡衣，这一点林厉荣看得真真的，他还以为小两口住在一起了呢。
　　沈绵耳垂被林厉荣的话说红了，连忙解释道：“昨晚是给乔语姐过生日的时间太晚，所以就睡在乔语姐家里了。”
　　林厉荣拍打着沈绵的手，“外公还以为你们住在一起呢，那既然家里人找你，你就回吧，明天再过来看外公。”
　　沈绵点头：“好。”
　　说完沈绵便起身向外走。
　　林厉荣见谢乔语站在原地一动不动，皱眉说：“小语，去送绵丫头回家。”
　　“我送你？”谢乔语不确定地问。
　　被拒绝了太多次，谢乔语问话时带着些小心翼翼。
　　沈绵想让谢乔语多陪陪林厉荣，刚准备开口拒绝时又想到了昨晚上谢乔语说的那些话，当即点头应声道：“好。”
　　谢乔语听见后，忽然庆幸昨晚喝醉了酒。如若不然，沈绵一定还是会拒绝她送。
　　两人对林厉荣和陈叔道了再见，下楼走向车的位置。
　　在上车之后，谢乔语没有急着启动车子而是转头看向沈绵说：“我没想到外公会突然来，有没有被吓到？”
　　沈绵摇头：“怎么会？外公来我应该高兴。其实在刚开始的时候就是有些紧张，我怕外公不喜欢我，但是有了你的安慰后，我就不紧张了。然后慢慢我发现，外公好像还蛮喜欢我的。”
　　“不管你做什么，都很招人欢喜。”
　　谢乔语握住沈绵的手，“所以以后都不要担心会被人不喜欢这件事情。”
　　沈绵反手握住谢乔语。
　　其实谢乔语的担心不是多余的，沈绵确实有些害怕，她从来没想过见家长的这一天会来的这么快，这么突然。
　　不过好在，林厉荣很好相处。


第53章 
　　林厉荣被谢乔语从酒店接到了家里居住, 接连几天，沈绵课余时间去的最多的地方就是谢乔语家。
　　跟林厉荣慢慢相处后，沈绵心里的紧张和惧意一点点被林厉荣的和善磨灭，虽然林厉荣外表严厉让人看见感到害怕, 但内在却是慈祥的。
　　但与林厉荣相处的时间越长, 沈绵越来越觉得对谢乔语不公平。
　　林厉荣的到来让沈绵看见了谢乔语对她的认真与爱, 可谢乔语可以坦荡荡地出柜, 她却怂的连对家人开口的勇气都没有。
　　愧疚感涌上沈绵的内心。
　　虽然谢乔语对沈绵说这都没有关系、她不在乎, 可沈绵虽然笑着点头, 但心中却如同打翻调味瓶般五味杂陈。
　　沈绵一直陪林厉荣等谢乔语下班回家, 四人一同吃过晚饭后，沈绵也被谢乔语送回了家。
　　望着谢乔语离开后的车的残影, 沈绵暗自下了个决定：她要对家人坦白。
　　也不能说是坦白, 只能说是告知。
　　可是等沈绵端着果盘站在沈知行书房门前时, 刚刚还有坚固决定的人突然变得犹豫不决。
　　要是沈知行听到后把她逐出家门怎么办？会不会逼她跟乔语姐分手？那要是让她们分手她是分还是不分？
　　想到这个问题时沈绵顿了一下，然后手拍了拍脑袋：当然是不分, 说什么也不能没了老婆。
　　但是……
　　沈知行的怒气沈绵真的承受不来啊。
　　就在沈绵打退堂鼓准备返回房间时，隔壁的门被从内打开了。
　　前几天回家的沈修出门便看见妹妹站在走廊, 盯着手里的果盘嘻嘻笑道：“绵绵, 怎么这么了解哥哥？哥哥正准备下去吃水果呢。”
　　看着沈修, 沈绵突然有了主意。
　　沈绵第一个告知对象是沈知行的原因是因为沈知行在她心里是最难同意的，但如果沈知行同意了, 那么爸妈那边可能就容易许多。
　　但是沈绵实在不敢敲书房门。
　　所以在看见沈修的时候，沈绵又走了新的主意：先把爸妈跟二哥拉到自己身边。她得壮大背后势力，这样站在沈知行面前腿才不会抖。
　　沈绵连忙走到沈修面前，将果盘托举到沈修面前，带着娇意道：“二哥, 这妹妹可是特意送上来给你吃的，全都是我自己切的哦～”
　　沈绵突然的‘献殷勤’让沈修心满意足，拿起叉子叉了一个草莓放进嘴里，咀嚼下肚后，沈修见满眼星星的沈绵，宠溺问：
　　“想买什么了？”
　　“…”虽然不是想求沈修给她买东西，但两者的意思都差不多，难道她的小心思就这么容易被识破吗？
　　沈绵探头看了眼书房门，随后一手拖着盘子一手揪住沈修的衣摆向房里走去。边走边说：“哥哥，咱们进房聊。”
　　“怎么了这是？聊什么话题这么神秘？”问话时沈修从沈绵手里接过盘子，生怕沈绵一不小心把东西撒在地上。
　　手中没了盘子，沈绵改为双手搂住沈修的胳膊，这样更容易撒娇。
　　等把房门锁住，沈修也被她摁坐在椅子上。
　　沈绵居高临下地看着沈修，叫道：“二哥～”
　　沈修点头，在低头的时候吃了几颗葡萄。
　　“二哥。”
　　沈修点头，这次在低头的时候塞进嘴里两瓣橘子。
　　沈绵重重咳嗽一声：“二哥！”
　　“嗯？”沈修这才将注意力从水果上转移到了沈绵身上，只不过在说话的时候嘴里还嚼着苹果。
　　看得出来，沈修说想吃水果是真的，没有在敷衍沈绵。
　　怕沈修会呛到，等沈修将嘴里的东西清空，沈绵低声缓缓说道：“有件事情…妹妹我想跟你说一声。”
　　“什么事情？你说，哥听着呢。”
　　沈绵张了张口，但没有发出任何声音。
　　她在犹豫。
　　沈修察觉到了沈绵的情绪，将果盘放在桌面上，挺直腰背道：“想说什么就说，哥哥都能承受。”
　　沈绵扬眉：“…真的？”
　　“嗯。”沈修道。
　　沈绵已经整理好措辞准备开口，但又听到沈修补了一句：“当然，只要不是你谈恋爱了就行。”
　　沈绵：“…”怎么会有人直接就能把话堵死？
　　两人之间陷入沉默。
　　半响后，沈修把盘子里的水果吃完还没有听到沈绵要对他说的事。正抬眸示意沈绵让她说话时，就看见沈绵两手的手指像藤蔓般缠在一起，还一脸惆怅的看着自己。
　　沈修很了解沈绵，所以在看到沈绵欲言又止的表情时心中不由自主地升起丝慌张，出声问：“怎么不说话？”
　　千万不能让他说中了。
　　沈绵一看，直说是肯定不行了，拨动着心思转身走到椅子身后，给沈修摁着肩膀。
　　沈绵手用力的给沈修摁着，嘴上小声说：“二哥，你觉得我找个什么样的男生当男朋友好啊？”
　　果然！沈修在心里将警戒线拉满，他就知道有猫腻。
　　沈修连忙站起身子面对沈绵，面不改色道：“像你哥我这么优秀的人。”
　　然后沈修微微扬起下颚，吹了下遮眼的红色刘海，道：“但是像哥哥这样的，除了哥哥外没有别人，所以你还是不要谈男朋友，省的被人骗。”
　　沈绵哦了一声，随后好奇问：“大哥那样的呢？”
　　沈修毫不犹豫道：“太古板。”
　　沈绵点头表示同意，随后问：“大年呢？”
　　“大年是谁？”沈修在脑海回想了一下几秒后才想起来这个人是谁，“易年那小子？你看上他了？先前我就说过他对你太好完全就是图谋不轨，你还是只是纯洁友谊，现在终于被我逮到了。”
　　沈修说着撸起袖子准备向外走。
　　沈绵及时拦住：“没有没有，我就是问问。”
　　沈修站定，虽不知沈绵说的是不是真的，但为了避免沈绵真的喜欢易年，道：“太幼稚。”
　　年纪太小，幼稚。
　　幼稚？沈绵这一次没有赞同，大年在她心里蛮成熟的。
　　沈绵又说了几个两人都认识的男士，但接连被沈修挑出了毛病。
　　沈修觉得沈绵不是不能谈恋爱，而是要找一个对的人，性格好、外貌好、不花心、品德也得高尚的人谈，这样他才放心，不会怕沈绵以后受欺负。
　　可是沈绵说的那些人都还不如他呢，沈修觉得很不靠谱。
　　怎么说，也得找一个他看得顺眼的。
　　沈绵察觉时机已经成熟，轻声咳嗽问：“那…乔语姐呢？”
　　“谢老师？”
　　沈修不解：“突然问谢老师做什么？”
　　沈绵嘟嘴冷哼：“我认识的男性朋友都被你否决了，所以就想看看我身边的女性朋友在你心里是什么样的。”
　　说完后沈绵见沈修没有起疑，装作不经意地问：“哥哥觉得乔语姐怎么样？”
　　沈修回想起他与谢乔语为数不多的几次见面。
　　“谢老师挺好的，性格温柔大方，学识渊博，最关键是还给你补课，而且效果不错。”最后一点是沈修对谢乔语有好感的源头。
　　沈绵频频点头，随后一字一顿问：“那要是找乔语姐做女朋友…”
　　沈修一脸认真：“那我倒是很好奇谁能搞得定谢老师。”
　　凭沈修多年混迹在娱乐圈里那些妖魔鬼怪练出来的经验，沈修一眼就能看出谢乔语不是那么容易搞定的角色。
　　城府深，家世好，眼光自然也高，不会随随便便对他人心动。
　　沈修刚说完话，就听见他妹妹突然间笑出声。
　　“笑什么？”
　　“很高兴你的认可。”沈绵怕了拍沈修的肩。
　　沈修：“？”
　　什么认可？他夸她了？
　　沈绵听到沈修对谢乔语的评价很高后，紧绷的弦也松了些，随后一把将沈修摁回原位，对上有些茫然的脸道：“哥哥，听你这么夸乔语姐我就放心了，接下来的话才是我今天找你要说的。”
　　沈修拧眉，“你讲。”他有种感觉，沈绵接下来要说的话，有可能会让他原地爆炸。
　　沈绵舔了下唇，抿嘴道：“我谈恋爱了。”
　　沈修：“！”
　　没等沈修开口问是哪个小子的时候，就见他妹妹红了脸，单手撩了下头发。
　　声音糯糯，表情可爱道：“跟乔语姐。”
　　沈修：“？！”
　　是不是果盘里的多种水果混合在一起会有致幻的效果？
　　他怎么听到他妹妹说她跟谢老师谈恋爱了？
　　他一定是幻听了。


第54章 
　　信息量太大。
　　沈修左右摇晃着脑袋想看看自己是不是真的出现了幻觉, 但晃脑袋的作用不大，沈修又抬手掐住胳膊，疼痛使得沈修清醒。
　　沈绵将眼前人的一系列举动看在眼中，心里明白沈修在确认什么。
　　沈绵抬手帮沈修揉了揉被掐红的地方, 良久说道：“哥, 你没听错, 也没出现幻觉。我说我跟乔语姐在一起了, 搞对象的那种。”
　　其实在娱乐圈混, 沈修什么没有见过？
　　一件件只要说出去就能毁掉网友的三观和信仰的事情, 在沈修这里都只是嗤之一笑。
　　可唯独沈绵对他出柜这件事, 让沈修混乱好长时间。
　　表针滴滴答答的走着，在沈修沉默不语的时候, 沈绵不敢发出一丝声音去打扰他。
　　沈修是沈绵最后的救命稻草, 她得牢牢捉住。
　　半个小时后, 沈修抿了一口沈绵端给他的水，润了润干得冒烟的嗓子注视着沈绵。
　　沈修沉声问道：“…什么时候跟谢乔语在一起的？”
　　不但改变了对谢乔语的称呼, 只见沈修平日里嬉笑的双眸竟带着几抹威严。
　　沈绵忽然有些紧张，磕巴道：“就、就你去南极拍戏的时候。”
　　沈修想了想：“你扭脚的那次？”
　　沈绵点头：“嗯。”
　　接着沈修又不说话了。
　　沈绵小步挪到沈修的身边, 轻轻地按摩着沈修的肩膀。
　　感受落在身上的适中力度, 沈修终是没忍心不理沈绵, 低声问道：“哥哥问你，你是什么时候发现自己喜欢女生的？”
　　沈绵走到沈修面前, 抬眸对上沈修的双眼道：
　　“我不是喜欢女生。”
　　“我只是喜欢乔语姐。”
　　沈绵的纠正让沈修再次陷入沉思。
　　许久后沈修问：“爸妈和大哥知道吗？”
　　沈绵眼皮发紧，褪去脸上的笑容摇头道：“我不敢对他们讲。”
　　看着妹妹垂丧的表情，把心思沉淀的沈修抬手揉着沈绵的头顶，心情尚好地对沈绵说：“放心，交给哥哥吧。”
　　沈绵抬头看向沈修, 心中一暖。
　　-
　　沈知行在吃饭前接到个电话出去赴宴了，没有在家。
　　所以晚饭只有沈天荣、梁敏珍、沈修和沈绵四人吃。
　　沈修说交给他，沈绵也好奇沈修会怎么处理，便一直偷偷观察着沈修。
　　沈绵的举动被梁敏珍看见了，问：“小绵，你看你二哥做什么？”
　　梁敏珍话一出，饭桌上其余两人都看向了沈绵。
　　沈绵视线还没来得及收回，就对上沈修的眼睛。连忙转头之后，沈绵接连对上沈父沈母的视线，尤其在对上二老的眼睛时，心虚的沈绵被嘴里的米饭粒呛到了。
　　止不住咳嗽的沈绵连忙起身远离饭桌，迈步时边咳边对几人说：“对不起。”
　　王凤在听到沈绵咳嗽后就转身去厨房给沈绵倒水喝，在端着水杯向外走的时候正好遇见咳嗽着走过来的沈绵。
　　王凤把水杯递给沈绵，在沈绵喝水的时候顺着沈绵的背。
　　听着渐渐降低的咳嗽声，梁敏珍逐渐放下了担心却在嘴上数落着：“都多大的人了，吃饭还能被呛着。”
　　沈天荣哈哈一笑，“还不是你突然问小绵问题，小绵被吓呛到了。”
　　“我也就是问问她怎么一直看着小宝，也没问别的。”梁敏珍也没想到沈绵这么容易就会被吓到。
　　沈修戳了戳碗里的米饭，瞥了一眼厨房后，将筷子摆放在碗上，双手放在桌子下方，头低垂着，一副心情不美丽的样子。
　　沈修哼唧两声，小声说：“老妈，倒是我有个问题想问你。”
　　梁敏珍本来正喂沈天荣吃着菜，听到儿子叫她后转头看去，谁知道一转头看见的是一颗红色的脑袋。
　　梁敏珍边想着让沈修染回黑发一边问：“什么？”
　　沈修抬起头没有直接说事情，而是指着饭桌问：“你们二老吃好了吗？”
　　开饭七八分钟了，沈天荣和梁敏珍也吃的差不多饱了，听到沈修的话后两人都点了点头。
　　沈修说：“既然都吃好了，那我也跟你们说说我的事情，为什么问你们吃好没呢？就是怕你们听见后吃不下饭，而…”
　　沈天荣出言打断：“你要是不说，我跟你妈就出去散步了。”表情有些许不耐烦。
　　沈修比划了一个ok的手势，也不再废话铺垫，直接进入正题道：“最近拍戏的时候认识了一个人，他对我告白了。”
　　沈知行和沈修在懂事之后就再也没有对沈天荣两人说过这种情感话题，一时间听到沈修居然主动跟他们说这些，二老都怔愣片刻。
　　还是梁敏珍率先反应过来，说：“那领回来给妈瞧瞧，爸妈要是瞧着不错，你就答应人家处处试试，我们也能早点抱上孙子。”
　　沈修没有作声，反而单手抵着额头深沉道：“就是有个问题。”说完沈修还叹了口气，模样苦恼不堪。
　　梁敏珍被沈修的举动带进了情绪，声调紧张问道：“什么问题？”
　　沈修张了张嘴似乎有些犹豫。
　　沈修的模样让二老的心跟着一紧，聚精会神的等待着沈修的下一句话。
　　“他…”
　　“他是男的。”
　　沈母脸上的笑僵住，沈父举在半空中的筷子从手中脱落，一只掉在了桌面上，一只弹到了地上。
　　饭桌周围陷入一片死寂。
　　沈绵刚止住的咳嗽在听到沈修的话时又响了起来，导致整个大厅里只有沈绵喀喀的咳嗽声。
　　这就是二哥说的交给他？这是什么好办法？引火上身？还是转移地方目标？


第55章 
　　王凤听到沈绵的咳嗽声, 率先从沈修带给她的惊吓中回过神，小心拍打着沈绵的后背。
　　等到沈绵的咳嗽渐停时，王凤问：“小姐，你没事吧？”
　　沈绵低声说了句没事后趴在一边看向餐桌的位置, 她没事, 该有事的是沈修。
　　不过还好沈修说的是有人对他告白, 而不是他对别人…
　　沈绵仔细想了想, 挪步走到椅子上坐下。沈绵准备一字不落地听着沈修讲话, 要是察觉不对还能及时制止。
　　沈修的语出惊人让二老相对无言, 等到沈绵落座之后两人才逐渐回过神, 随后眼底都闪过一抹了然。
　　两人转头就看见沈修的一颗红脑袋。
　　许久之后, 沈天荣率先开口：“说吧。”
　　简单的两个字把沈修弄懵了, 疑惑道：“说什么？”
　　正常情况下接下来他不是该挨批了？现在突然让他开口是什么意思？
　　沈天荣皱着眉, 声音低沉严肃：“说说对方多大？做什么的？你们怎么认识的？”
　　但沈天荣话音刚落，沈修还没编造好他的假话, 就见梁敏珍扒拉了一下沈天荣的胳膊, 嘴上啧了一声：“你问这个做什么？”
　　沈天荣被自己老婆嫌弃后才反应过来自己问的试什么，但却嘴硬道：“不然问什么？
　　梁敏珍拍了下沈天荣的肩膀后扭头看向两个孩子, 余光中偷看了眼沈绵。
　　沈绵此时双臂架在桌面上，也同样低着头, 但蜷在一起的手指时不时地扣弄着，看上去倒是比沈修这个当时人紧张的多。
　　梁敏珍双手交叠在腿上, 声音温柔问：“小宝, 你说有个男孩子对你告白？”
　　沈修没有注意到梁敏珍的不对劲，点头：“嗯。”
　　梁敏珍哦了一声，又问：“那你给出回应了吗？”
　　梁敏珍的情绪没有任何起伏，模样就像是在问沈修‘你吃饱了吗？’的平淡, 这让沈绵和沈修摸不着头脑。
　　在他们两人的预想中，沈父沈母都是保守些的人，他们的思想观念较为传统，如果在听到沈修跟男性有关系时，父母的反应应该比现在的场面更火爆些。
　　但是没有。
　　沈天荣和梁敏珍就像是听了一个没有任何笑点的故事般平静，反倒是王凤听到后转身会回房间吃了两颗降压药。
　　沈修根本没有想到梁敏珍会问这个问题，与沈绵对视一眼后，犹豫道：“…没有。”
　　梁敏珍点点头，接着问：“那你对那个孩子有什么感觉？喜欢他吗？”
　　沈修下意识回道：“没感觉。”
　　“那…”
　　梁敏珍刚吐出一个字，就被沈天荣怒斥声打断了话。
　　沈天荣不耐烦道：“没感觉你直接拒绝不就行了？跟我们说干嘛？浪费我跟你/妈的时间。”
　　说完之后沈天荣握住梁敏珍的手说：“媳妇，别管他了，多大的人了，就这点事情也要问咱们。”
　　说完沈天荣起身拉着梁敏珍向玄关走去，今边走边说：“快走，咱们散步去。”
　　面对突发状况，沈修和沈绵对视一眼后及时叫停两人：
　　“哎等等—”
　　等到老两口停住脚步转身看向沈修时，沈修惊讶道：“你们就这么走了？就不再问我点别的？怎么不骂我？”
　　梁敏珍含笑注视着沈修，声音慈爱：“骂你做什么？”
　　沈修：“我喜欢男的你们不管？”
　　沈天荣一边给梁敏珍穿外套一边斜睨了眼沈修，“不是说对人家没感觉？”
　　沈修：“那只是对他没感觉，我要是对别的男生动心怎么办？”
　　梁敏珍说：“那就带回来给爸妈瞧瞧，我们要是觉得好就在一起。”
　　沈绵、沈修：“？！”
　　他们一起幻听了？
　　眼看着老两口开开心心地出了门，沈绵和沈修一脸茫然地坐在椅子上，这一次轮到了他俩相对无言。
　　等到王凤从房间出来收拾桌面时，兄妹俩才一前一后的回到了沈修的房间。
　　进门之后，沈修躺到了床上，沈绵瘫坐在沙发上。
　　两人谁都没有开口说话。
　　就这样过了几分钟，沈绵双手环着玩偶微微起身靠着沙发。
　　“哥。”
　　沈绵叫了声沈修。
　　“你刚刚听到妈说什么了吗？”
　　沈修听到妹妹的呼叫后也从床上坐起了身，点了点头后沈修一脸的困惑与不解：“怎么会呢？为什么不骂我呢？你说妈不说教也算很正常，怎么爸也不训斥我？”
　　沈绵：“。”
　　这还是她第一次看见沈修这么想被骂。
　　不过也确实是因为爸妈今天太反常了。
　　一反常态必有妖。沈绵想到一个设定，摸着鼻子问沈修：“是不是哥哥平时…咳…看起来的形象像那啥，所以让爸妈才见怪不怪的？”
　　沈修秒懂沈绵说的那啥是啥，“你说哥哥平时像个gay？”
　　沈绵快速摇头否定。
　　其实在沈绵刚把话说出口时就后悔了，沈修平时A到不行的人，怎么可能会喜欢男生…但沈绵也想不出具体原因。
　　“那怎么解释爸妈对于今晚你说的话没反应这件事？而且他们还说如果你以后有男朋友就带回家瞧瞧。”
　　“所以我说这不对劲，很不对劲！”费解到沈修把他的发型揉乱了都想不通。
　　两人又各自沉默地想了三分钟，但依旧没有想明白。
　　最后沈绵低头看着怀里的玩偶，低声说道：“或许是咱们从来不了解爸妈，咱们以为他们听见后会暴躁如雷，但其实他们的接受度很高，毕竟他们所经历的，远比这些复杂的多。”
　　沈修一听觉得很有道理，说：“那也是一件好事，现在就说明你可以跟爸妈说你和谢乔语之间的事了。”
　　“还不是时候。”沈绵微微摇头：“大哥那边还不知道怎么开口呢。”
　　沈修听到后冲着沈绵眨了眨眼，提议道：“要不还用我刚才的法子？我想或许大哥的反应也跟爸妈一样呢。”
　　沈绵在听见眼前人说的法子俩字时才想起来她还没有问为什么。
　　“我还没问呢！”
　　沈绵说话时音量比之前高了一些，但听上去却还是软软的。
　　“你怎么突然跟爸妈说有男人喜欢你？万一他俩的接受度没有那么高，一下子被吓到了怎么办？”
　　沈修挑眉看着沈绵，脸上是机智如我的傲意，“所以哥哥说的是有男生喜欢我，而不是哥哥喜欢男生。”
　　沈绵也注意到了这些，但想到在父母出门前说的话问：“可我记得你最后说你喜欢别的男生怎么办…”
　　沈修呃了一声，苍白解释道：“最后那是爸妈的反应太出乎异常了，我就试探试探。”
　　对上沈绵怀疑的眼神，沈修轻咳道：
　　“哥哥本来想的是，今天先让爸妈先接触一下同性恋，然后等过了今天我再买几本同性恋的书和影片放爸妈屋里。随着他们接触的越多关于同性恋的知识，那他们的心理承受和包容度也就越来越高。”
　　“这样等时机成熟了，你跳出来当他们面出柜，他们一来不会被吓到，二来也不会急着去否定你和谢乔语的事情。然后你在爸妈面前撒撒娇、哭哭闹，说不定就能成了。”
　　“但谁知道这事情一丁点都没顺着我想的那样发展。”沈修说最后一句话的时候声音中还带着些计划未成的遗憾。
　　但沈修的一番话如春风拂过沈绵的脸，沈绵眨着被刺/激到发红的眼，低声叫道：“哥哥。”
　　就在沈修以为妹妹会说些肉麻的话夸他时，就听沈绵说：“你不跟着大哥去管理公司真的是太浪费你的脑瓜了。”
　　沈修屈指在沈绵的额头上弹了一下，声音宠溺的问道：“你以为娱乐圈很好混吗？”
　　沈修捂着脑袋，笑嘻嘻地说：“所以你现在是顶流。”
　　妹妹的夸赞让沈修洋溢着喜悦，轻笑了两声，伸出大拇指半握拳指向电脑，“陪哥玩几把游戏？”
　　沈绵本还想去找谢乔语视频聊天，但听到游戏两个字时双眼放光。她好久没有打游戏了，听到这两个字后，手开始发痒。
　　“好嘞！”
　　给谢乔语发了条消息后的下一秒，兄妹二人从各自的领域起身走向电脑。两人暂时将心中的杂念放到了一旁，进入游戏世界。
　　玩游戏玩到凌晨的沈绵完全忘记第二天还要上课，然后她光荣的迟到了。
　　不过好在这节课是几个班一起上的，点名的时候只是随便点了几个人。
　　沈绵幸运地逃过了一劫。
　　到了教室后，沈绵从后门偷偷溜到给她占位子的易年身边，在老师低头看书时迅速坐了上去。
　　“怎么起晚了？”易年给沈绵说了一下书本页数后问。
　　沈绵打着哈欠，趴在桌子上补觉：“昨天跟我哥打游戏睡得太晚。”
　　易年：“…”
　　几秒后，易年听着沈绵哈欠连天，调侃说：“我以为你是忙着收集资料，还准备劝你不要太辛苦慢慢来呢。”
　　沈绵想起了某人，冷笑一声，“我都收集好了。”
　　易年啧了一声，“我这边有点难，有一家人搬离了清市。我正找人调查他们到了哪里，准备周末有消息后去看看。”
　　沈绵听到后，眼里的困意被肃冷替代，沉着道：“我跟你一起。”
　　作者有话要说：　　谢乔语：游戏和我，你选一个。


第56章 
　　易年犹豫一下后说了声好。
　　接下来的时间, 沈绵困意全无，但她也没有听课，而是想着一件事。
　　前段时间，大约在沈绵跟谢乔语在一起没几天的时候, 沈绵在商场偶遇到了陆景宸。
　　当时他正陪着一个女人逛街。
　　沈绵认识那个女人, 她是陆景宸的未婚妻, 李晚晚。
　　要说怎么认识的, 以前沈绵陪着沈知行参加过李家的宴会, 两人在宴会上有过一面之缘。
　　而那晚之后李晚晚不知道从哪里得知她喜欢陆景宸, 偶尔还会用未婚妻的身份给沈绵使绊子。
　　总得来说, 两人之前虽然认识, 但却算是小半个敌人。
　　沈绵看到陆景宸就想到了先前身体的种种异样, 便想着离两个人远一些给自己少一点痛苦。
　　可还没等沈绵转身离开, 几步外李晚晚就看到了沈绵，顿时双眼发亮丢下陆景宸向沈绵走来。
　　李晚晚没有别的想法, 她就是想在沈绵面前炫耀, 告诉沈绵你喜欢的人马上就要跟我结婚了，她想看沈绵被自己气到的模样。
　　而李晚晚对沈绵有敌意的主要原因不是因为沈绵喜欢陆景宸, 而是因为李晚晚在那一次见到沈绵后就嫉妒着沈绵的容貌。
　　沈绵比李晚晚好看。
　　那场宴会沈绵引得所有人的瞩目，而本是宴会主角的李晚晚认定沈绵抢了她的风头。
　　从此, 不管沈绵做什么她都要比沈绵高一等，攀比沈绵与她谁更好更坏。
　　沈绵喜欢陆景宸？好, 她让父亲与陆家订婚。沈绵在本市读的大学？好, 她出国留学。沈绵替学校参加比赛，还得了第一？好，她马上回国……
　　“沈绵！”
　　沈绵抬眸就看见李晚晚风风火火地朝自己走来。
　　沈绵看了眼李晚晚身后，发现陆景宸并没有走过来的迹象, 松了一口气后叫道：“李小姐。”
　　李晚晚注意到了沈绵的眼神，也转头看了眼陆景宸，见陆景宸像个木头一样站在原地不动后，神色间不耐烦的向后招手，道：“陆景宸，你过来。”
　　沈绵：果然她俩不对付。
　　沈绵见陆景宸虽面色一沉但确实朝着两人走过来时便想离开，但是还没来得及走，就被转过头的李晚晚叫住。
　　“怎么看见我就想走？是怕见到陆…景宸哥哥吗？”
　　李晚晚似乎想要气沈绵，刚刚叫得还是陆景宸，马上就改口叫上了哥哥。
　　但早已视陆景宸如粪土的沈绵内心毫无波澜，甚至听到李晚晚的话想笑。
　　将对陆景宸的厌恶压在心底，沈绵对李晚晚的话表示认同：确实。
　　沈绵的默不作声，让李晚晚的尖锐像打到了棉花上，没有任何体验感。
　　李晚晚：“怎么不说话？几个月不见哑巴了？”
　　眼见陆景宸马上就要走到身边，沈绵看了一眼李晚晚之后扭头就走。
　　她可不想在仇人面前丢脸。
　　但是下一秒，沈绵的胳膊被死死地抓住。
　　然后就听到李晚晚说：“沈绵！你一点礼貌都没有！我在跟你说话，你不回我一句就要走？”
　　沈绵看着衣服因为被抓着而产生的皱褶，冷声说：“李小姐，我们不熟。”
　　李晚晚被沈绵的话惊到了，大声质问：“不熟？你居然说咱俩不熟？”
　　沈绵点头。
　　确实是不熟，这一世两人好像只见过五次面，除了第一次见面让两人相识外，后面几次沈绵一直被李晚晚当面阴阳怪气的评论着。
　　见到沈绵点头，李晚晚没好气道：“沈绵！几个月不见你现在怎么变得冷漠？”
　　“李小姐…”
　　沈绵刚开口就被李晚晚打断，“别叫我李小姐，你之前还晚晚、晚晚的叫呢。”
　　对于李晚晚的刁蛮任性沈绵觉得无奈，“能先松开我吗？疼。”
　　听到沈绵说疼后，李晚晚只是微微松了些力，但还是抓着沈绵的胳膊说：“沈绵你别想走。”
　　“你…”沈绵说话时无意识的抬了下头，这时才注意到两人的身后站着一个男人，原本对李晚晚说着话，但是在看见男人后脱口问道：“你什么时候站在这的？”
　　李晚晚也将注意力从沈绵的身上移开，这才看见陆景宸不知道什么时候已经站到了两人身后。
　　陆景宸见两个女人对于自己的出现都感到惊讶，心中不由得问：他什么时候变得这么没存在感了？
　　沈绵惊讶的不是说陆景宸什么时候到的两人身后，而是沈绵发现她的身体在陆景宸靠近后都没有任何不适的反应。
　　心不再剧烈跳动，身上也不再出虚汗，也没有那个莫名的声音让她接近陆景宸。
　　这是…为什么？
　　沈绵陷入困惑。
　　但很快沈绵就想到了原因：她跟谢乔语在一起了！所以彻底打破了原著的故事情节！这也让她不会再受人设的控制了！
　　在沈绵低头想原因的时候，李晚晚间沈绵一直沉默不语还以为是因为见到陆景宸害羞的原因。
　　松开抓着沈绵胳膊的手，李晚晚揽住了陆景宸的胳膊。
　　“沈绵，怎么不说话？”
　　沈绵抬头看着两人。
　　而李晚晚见沈绵终于有了反应，匆忙将头抵在陆景宸的胳膊上，声音中带着一丝娇意，道：“对了，你知道吗？我跟景宸哥哥马上就要举行订婚宴了。”
　　李晚晚说完便紧紧盯着沈绵的脸，她想在上面看到嫉妒和扭曲。可没想到等来的却是沈绵平平淡淡的一句：
　　“哦，恭喜。”
　　李晚晚撒开陆景宸的胳膊，看着沈绵好奇地问：“你怎么不生气？”
　　沈绵感到莫名其妙：“我为什么生气？”
　　“你不是喜欢他吗？”
　　“…”
　　沈绵胃里突然反酸，控制不住的做出呕吐状。
　　干呕了几声后，沈绵哑着嗓子道：“我想你误会了。”
　　跟沈绵一起逛街的易年从远处就看到了陆景宸，没有理会多出来的人是谁，易年连忙走到沈绵面前，将沈绵和陆景宸隔断开。
　　沈绵干呕时眼眶微微红，这让易年以为是看见陆景宸后沈绵哭了。
　　易年连忙安慰道：“快喝奶茶吧，喝一口就会好很多。”
　　沈绵接过，小声抱怨道：“谢谢，不过怎么这么慢？”
　　易年解释：“人太多了。”
　　李晚晚见突然多出来的男人，而且似乎跟沈绵很熟稔，表情不自然地问：“沈绵，他是谁啊？”
　　沈绵没有介绍易年，而是对李晚晚说了句，“还有事，先走了。”
　　在李晚晚还要开口说什么时，沈绵目不斜视地打断道：“有句话想对你说，人最好离畜生远一点。”
　　李晚晚望着沈绵离开的背影，几秒后转头看向陆景宸，低声喃喃道：“畜生？”
　　说完向后退了两步的李晚晚没有注意到陆景宸的眼底闪过瞬间狠厉。
　　-
　　从发现自己脱离人设后的几天，沈绵就发现了一件事：这个世界不再是围绕男女主运作的了。
　　先前在别人面前提起陆景宸，所有人的评价对他都是一种望尘莫及的信仰、触及不到的霸总，每一个公司都想要跟陆氏合作，每一个人都想嫁给陆景宸。
　　但是现在，人们开始客观地评价陆氏集团，对于陆景宸也没有了以往的神仙滤镜。
　　他们慢慢变得清醒，变得理智，了解陆氏的黑暗和陆景宸的人品。
　　而沈绵和易年说的收集资料，也就是收集关于陆景宸犯罪的所有证据：房地产项目被小混混威胁走的住户、因为得罪陆景宸而破产负债的小公司老板……
　　而沈绵和易年现在要去找的是一个曾经在陆景宸手下工作，而且有能证明陆景宸有和其他国家走私军火的证据的人。
　　这个人在原著中出现过，是后期的与陆景宸作对的男配角找出来的，为的就是把陆景宸做的黑产链公布于众。但遗憾的是，这个人在正要露面指证时被陆景宸偷偷抹掉了。
　　周末的时候，沈绵和易年终于在外省的一个偏院农村中找到了这个人。
　　他叫陈超，三十岁的年纪。
　　沈绵两人找上门的时候正巧碰上他从地里回来。
　　见到两个不符合这里穿着的人站在自己家门口，陈超心中已经有了猜想，但还是装作什么都不知道问：“你们找谁？”
　　“你好，我叫沈绵，这位叫易年，我们是来找你的，有些事情想跟你谈一谈。”
　　陈超佯装恶狠狠的说道：“沈绵？不认识。”直觉告诉他面前两人的目的不纯，他想要把两人赶走。
　　沈绵无视掉陈超的凶狠，声音淡然道：“我想跟你谈谈关于你前老板陆景宸的事情。”
　　陈超心里明白，但还是摇头道：“陆景宸？我不认识，你也我也不认识，所以没什么好谈的。”
　　沈绵见陈超一点也不配合，直接说出了目的，“我知道你手里有证据可以证明陆景宸走私军火，不知道可以谈一下吗？价钱好商量。”
　　陈超原本都准备拿铁锹赶走两人了，但听到沈绵最后的话后，砸吧嘴道：“进来吧。”
　　进门以后，三人谈了几句。
　　等沈绵和易年看过证据后，陈超直接就说了一个数字：“五百万。”
　　“只要钱到我的账户上，那么这个东西现在就能给你。”陈超晃了晃手上的优盘。
　　易年被陈超的要价吓住了，“五百万？你抢钱啊？”
　　陈超却不以为然，吸了口烟后伴着烟圈说道：“以陆景宸的作风，我会在他入狱前比他先死。所以跟条命比起来，这五百万根本不算什么。”
　　易年还想说什么，但是被沈绵阻止了。
　　“可以，不过我要打个电话。”
　　沈绵说完起身走到室外，拿出手机给列表里的某人打过去了电话。
　　电话很快被接通，在对面叫了她的名字后，沈绵迟疑道：“乔语姐…可以借我三百万吗？”
　　沈绵自己有两百万。
　　而沈绵之所以跟谢乔语借钱却没有给沈知行打电话，原因就是沈绵知道如果给沈知行打电话说了，沈知行一定会问她要钱做什么，而沈绵不想让沈知行知道这些事。
　　相反，谢乔语不会问她要做什么。
　　果然下一秒就听谢乔语问：“什么时候要？”
　　“就…现在。”沈绵有些紧张和尴尬。
　　但谢乔语却没觉得有什么问题，直接回道：“知道了。”
　　谢乔语说完便跟沈绵闲聊道：“明天外公回京北，所以想让你晚上到家里吃饭。”
　　“外公要回去了？怎么这么突然？”
　　之前也没听老爷子说要回去啊，难道是临时决定的？
　　谢乔语解释道：“嗯，有个亲戚去拜访了。”
　　“行我知道了，我今晚一定赶回去。”
　　谢乔语听出了问题，“赶回来？你现在在哪？”
　　沈绵来找陈超这件事谁都不知道，出门的时候跟梁敏珍等人说的是陪易年探亲。原本以为能瞒很久，但没想到这么快就暴露了行踪。
　　“在西市。”
　　谢乔语嗯了一声，“知道了，晚上把航班信息给我，我去机场接你。”
　　“好。”
　　挂断电话的几分钟后沈绵就收到了银行发来的到账信息。
　　等将谢乔语的钱和她的钱合在一起转到陈超的账户上后，沈绵也如愿的拿到了优盘。在走之前，沈绵转头对陈超说：“放心，我会派人保护你。”
　　沈绵对陈超没有好感，但也不想因为她而让陈超丧了命。
　　说完沈绵跟易年转身离开，但是快走到租来的车边时，跑来的陈超叫停了两人，“…我还有一个证据，或许能让陆景宸翻不了身。”
　　沈绵与易年对视一眼后缓缓接过陈超递过来的纸和录音笔。
　　听过录音笔里的内容后，原本对这件事只有一半信心成功的沈绵便知道，这一次肯定会成功，不会给陆景宸留下生存的机会。
　　沈绵对陈超远走的背影低声道：“谢谢。”
　　作者有话要说：　　1.关于转账，咱们就设定转账时间比较短。
　　2.债主什么的，太香了。（你们懂得）
　　3.真正的情敌出现了（呦呼～）


第57章 
　　因为怕沈知行会察觉, 沈绵只好将所有的证据都交给易年，让易年出面帮她去联系录音笔里的那个人。所以在晚上八点沈绵两人下飞机之后，易年就拿着优盘和录音笔先走了。
　　而沈绵则坐上了谢乔语的车准备回家，在刚坐上副驾驶后沈绵便放低椅子躺下。
　　谢乔语看过去时正巧听到沈绵叹气。
　　“好累哦～”
　　明明是在喊累, 但沈绵的声音却没有半分虚弱。
　　因为沈绵只是在装累, 她怕谢乔语问忍不住问她去做什么了。
　　沈绵的模样逗笑了谢乔语, 低笑声从谢乔语的喉间发出, “回家还需要四十多分钟, 闭眼休息会儿吧。不过在我开车前先把安全带系好。”
　　说着谢乔语指了指沈绵空无一物的胸前。
　　沈绵扭头看向谢乔语。
　　谢乔语今天穿的很休闲, 一件薄款的白色卫衣，上面印着个黑白色彩的卡通人物。
　　而这件衣服，沈绵也有一件, 因为这就是她买来当情侣装的。不过遗憾的是，她今天没有穿这件衣服，不然还能跟谢乔语来个心有灵犀。
　　沈绵看了眼衣服上的印花后视线慢慢向上移动, 就看见谢乔语今天好像没有化妆，但却在唇上涂抹了什么, 双唇亮晶晶的。
　　挺翘的鼻梁上驾着一副黑框眼镜, 虽然没有镜片，可眼镜框还是遮挡住谢乔语眼里的神采, 但这依旧不妨碍沈绵在心里夸了句谢乔语真漂亮。
　　听着谢乔语的话后沈绵开始找安全带, 但是在抬手的时候手却塌软在了身上。
　　谢乔语怎么了还没问出口，就听沈绵低声哼唧着：“乔语姐帮我系嘛～”
　　等了一会后见谢乔语只是看着自己但没有动作，沈绵又哼唧了一遍，“姐姐帮我系一下~我太累了，胳膊没有力气。”
　　“今天怎么这么会撒娇？”问话时谢乔语向沈绵靠近着，但是心里却没有要系安全带的想法。
　　谢乔语想好好亲亲这个自己躺倒的人。
　　对于谢乔语的问话, 沈绵也没有任何隐瞒回道：“谁让乔语姐你现在是我的债主呢？我得学乖一点才不会被催债，也不会有高额利息。”
　　沈绵说着还垮下嘴角，弯起食指抹了抹根本不存在的眼泪，“呜呜呜，三百万也不知道什么时候才能够还完…”
　　谢乔语被沈绵突如其来的‘戏’弄得一怔，不但没了想亲某人的想法甚至轻笑着直起了身子，问：“想不想立刻还完那三百万？早点不欠我账？”
　　谢乔语问完就听见人顿时不哭了，转头就看见人眨着饱含不解的双眼盯着自己。
　　满眼都在问她需要做什么。
　　谢乔语出声道：“过几天给你介绍一个工作项目怎么样？”
　　“能够立马有三百万的那种？”沈绵的双眼虽发着亮光，但语调中却满满都是不相信。
　　谢乔语听出来了沈绵的不信任，问：“不信我？”
　　对上谢乔语的眼睛，沈绵蹭的起身，捣蒜般点着头道：“信信信！乔语姐说什么我都信！”
　　“是个自愿的项目，到时候就看你自己愿不愿意做了。”
　　“当然愿意，不过…”沈绵立刻回话却又有些犹豫。
　　谢乔语问：“不过什么？”
　　“是什么样的项目能一下子给三百万的酬劳？会不会很难？我自己可能不行。”
　　“是跟我一起，不难，简单易学。”
　　沈绵听到后原本忐忑不安的心顿时平静下来，要是跟谢乔语一起那就好办了。
　　三百万…大概是谢乔语身为黑客接的项目，那她肯定只需要做谢乔语的助理，只要负责在一边端端水摁摁肩就可以。
　　心里虽然已经猜得明白，但沈绵面上装作什么都不知道，双手合十上下摩挲拜托道：“乔语姐你透露给我一点信息呗~我好准备准备~”
　　谢乔语侧身为沈绵系好安全带，对上沈绵水汪的眼睛后低笑道：“先回家，外公等着呢。”
　　沈绵只好安静下来。
　　两人回到家后，餐桌上已经摆满了菜，全部都是陈叔做的。
　　因为几人口味差异不大的原因，菜肴都是清淡的，没有辛辣的食物。沈绵偷偷尝了一口后对着陈叔竖起大拇指，逗得陈叔连连大笑。
　　在上了饭桌后，林厉荣就一直夸着沈绵，甚至在吃饭时有电话打进来，林厉荣还对电话那边的人炫耀沈绵，而这顿饭就在沈绵被夸奖的快飘起来的时候结束了。
　　一直到沈绵被谢乔语送到家门口，脸上的笑容止不住的上扬。
　　车停下后，准备下车的沈绵摸了摸脸，想着林厉荣夸她的那些话声音羞涩道：“乔语姐，外公好会夸人哦。”
　　谢乔语被沈绵的话逗笑，“外公说的是事实。”
　　说了几句后沈绵下了车，但是没有急着回家，反而走到驾驶位旁，敲打着车窗玻璃。
　　谢乔语将玻璃下降，转头问道：“怎么了？”
　　“给你晚安吻啊。”
　　说完沈绵俯身在谢乔语的额头亲了一下。
　　但只亲额头没让沈绵满足，唇离开额头后又直接覆在了谢乔语的唇上，甚至还调皮的咬了起来。
　　也就在这个时候，从沈绵背后响起一道男声：“在做什么？”
　　接吻的两人被突然的声音吓了一跳，沈绵捂着砰砰跳动的心口，转身破口大喊：
　　“管的太宽了吧？这又不是在你家，我们想做—”什么就做什么。。
　　后半句话在沈绵看到说话人的脸后戛然而止。
　　她就说这个声音有些耳熟，但是因为谢乔语太甜导致她没想起来是谁。
　　可……
　　什么度数的甜居然让她连沈知行的声音都听不出来？
　　沈绵立刻从车窗边蹦到沈知行面前，挥舞着双手声音急促地打着招呼：“嗨哥哥！好巧哦~你怎么在这里？”
　　沈知行瞥了一眼下车的谢乔语，双手插兜模样冷酷说：“回家。”
　　沈绵在挥手的时候还转头向后看了看，发现站沈知行的在这个位置恰好看不到两人刚刚做什么了。
　　虽然心里松了一口气，但沈绵的整颗心还是提着的，连忙抓住沈知行的胳膊，“好巧好巧，我也回家呢，咱们一起吧。”
　　刚刚下车的谢乔语和沉着脸的沈知行同声叫道：“小绵。”
　　听到两人的声音后，蹦哒着的沈绵顿时安静下来。
　　沈绵的听话让沈知行侧目望着谢乔语，他刚刚也听到了谢乔语叫了一声沈绵。
　　在沈知行与谢乔语对视的瞬间，沈知行对沈绵说道：“你先回家，我跟谢小姐说些事情。”
　　沈绵刷的抬头看着沈知行。
　　哥哥跟乔语姐说什么？难道是看见她刚刚跟乔语姐接吻了？
　　“我…”
　　沈绵想要解释，但在抬头时对上沈知行的眼睛后，沈绵无奈下转身走到谢乔语身边附耳低声道：“乔语姐，我去那边等着你。”
　　沈绵说完没有朝家走而是走两步后蹲在了路边。
　　瞥了眼远处张口但不知道在说什么的沈知行，沈绵低垂着头心里挥舞着小拳头：该死！明明有那么多的机会可以亲乔语姐，为什么偏偏要在家门口亲！啊啊啊这下子一定会死的很惨！
　　也在这个时候，一道黑影袭来。
　　沈绵抬头就见谢乔语正朝自己走来，沈绵连忙起身看向周围，发现没有沈知行的身影。
　　沈绵问：“哥哥呢？”
　　谢乔语回道：“沈先生已经回家了。”
　　“回去了？乔语姐你们怎么这么快就聊完了？我哥跟你讲什么了？”
　　谢乔语向耳后撩着头发，如实陈述道：“问你刚刚在做什么，我说没做什么，然后他嗯了一声就走了。”
　　沈绵等了一会，发现谢乔语么有再开口的迹象，迟疑道：“…没了？”
　　谢乔语点了下头，但随后想起了什么，揉着沈绵的头顶道：“沈先生还说如果你十分之前没有回家，他就锁门不让你进了，说让你流浪街头。”
　　沈绵抓起谢乔语的手腕看了眼表，发现还有两分钟就到数字2上，轻咳一声道：“那乔语姐，我就先回家了。”
　　谢乔语嗯了一声。
　　沈绵见状垫脚扬头在谢乔语的脸上啵了一下，“乔语姐，再等我几天。今天回去我会跟大哥说清楚咱俩的事情，然后我就把你带回家。”
　　在谢乔语跟沈知行独处的那几分钟，沈知行有问谢乔语跟沈绵是什么关系。原本情侣两字都已经到了谢乔语嘴边，但是余光看见蹲在路边的沈绵后谢乔语将那两个字收了回来。
　　谢乔语怕自己擅作主张的承认会给沈绵带来困扰，所以她只是转移了话题没有正面回答沈知行的问题。
　　但是在听到沈绵已经有勇气对沈知行坦白时，谢乔语突然觉得刚才的自己有些懦弱。
　　盯着沈绵清澈的眸，谢乔语低声道：“对不起，刚刚沈先生问咱俩是什么关系时我转移了话题。”
　　沈绵被谢乔语突如其来的道歉弄的一滞，但很快就明白谢乔语的心思，笑道：“乔语姐你没有对不起我，相反的我也想谢谢你。”
　　两人四目相对，沈绵缓缓说道：“因为你把开口的机会留给了我。”
　　沈绵学着谢乔语平时搜她脑袋的动作，将手放在谢乔语头顶，细声道：“然后我会像你在外公面前介绍我的那样，用女朋友的身份把你介绍给我的家人。”
　　沈绵没有再开口讲话，因为她的唇被谢乔语吻住了。
　　两人亲吻的时候，时间秒针一格一格的流逝，就在谢乔语想要深入一点时被沈绵推开了。
　　谢乔语表情微怔地看向沈绵，只见沈绵慢慢低喘着气，红晕着脸道：“我得回家了。”
　　说完沈绵边向后退边道：“乔语姐，你一会儿开车小心点，到家记得给我发条信息。”
　　谢乔语点头冲着沈绵挥了挥手，在沈绵进家时还看到门口有一个男人的背影。


第58章 
　　沈绵告别谢乔语后正准备推门进家, 大门就被人从内拉开了。
　　沈绵抬头望着沈知行，“哥？你怎么在这？”
　　沈知行把沈绵拽进家，堵住门口后眼睛向外看了一眼后关上了门，垂眸看着沈绵说：“来锁门。”
　　“…”沈绵抓了抓头发, 她就知道沈知行说要把她锁在门外这件事不只是说说而已。
　　沈知行没有再说什么, 而且直径路过沈绵走向厨房, 冲洗了下手后掀开锅盖, 里面的水已经被煮沸。
　　沈知行没有吃饭, 而王姨已经睡了, 所以在回家后他得自己煮饭吃。
　　在去拿面的时候，沈知行瞥向站在厨房门口一直看他的人低声问：“吃过了吗？”
　　“吃过了。”
　　沈绵说完后顿了一下，低头看着又补充道：“在乔语姐家吃的。”
　　既然决定要对沈知行说她跟谢乔语的关系, 沈绵也不再隐瞒什么。
　　但没想到沈知行听到只是点了下头，动作利落地抓了一人份的面下到了锅里。
　　沈知行回家后没有换衣服，还是一身西装, 只不过把西装外套褪去留下了里面的黑色衬衣。领结没有摘掉只是微微松开，脖颈处的扣子被扣的严严实实的。
　　整个严肃的模样却在沈知行因为煮面穿上围裙后变得温馨起来。
　　最起码在沈绵的眼里, 此时的沈知行多了些慈爱。
　　这让沈绵有了更多的勇气。
　　在沈知行用筷子搅拌锅里的面时, 沈绵喏声叫道：“哥。”
　　沈知行： “嗯。”
　　沈绵深吸一口气，心中为自己加油鼓劲了几句后道：“我有件事想对你讲。”
　　沈知行嗯了一声, “说吧。”
　　“其实…”沈绵紧张到手无处安放, 而此时沈知行让沈绵递个碗给他。
　　沈绵收声拿了个碗给沈知行，在沈知行接过那个碗的时候，沈绵也不知道从哪里获得了勇气，像是跟沈知行闲聊般，道：“其实我跟乔语姐在一起了…就是谈恋爱的那种在一起。”
　　沈绵说完后，厨房里的两人谁都没有开口说话。
　　过了许久, 久到沈绵自我怀疑刚刚她只是在心里演习了一遍时才听到身边的人给了回应：
　　“嗯。”
　　嗯？！
　　沈绵愣住。
　　这算什么反应？她兢兢战战了一晚上，出柜后的各种‘死法’都被她在脑海中过了一遍，但她怎么也没有想到，得到的居然只是沈知行淡淡的一声嗯？
　　顿时沈绵早就忘记了她刚才有多害怕，而是跟着端碗走向餐桌的人说道：“哥，你就没别的要说？”
　　沈知行抿唇，顿了几秒问：“难道让我说句恭喜？”
　　“…”她倒也不是这个意思。
　　沈绵呃了一声问：“难道你对我喜欢同性这件事不震惊吗？”
　　两人落座在椅子上，沈知行喝了一口面汤后道：“还好，已经缓过来了。”
　　沈绵捉住了沈知行话里的关键字，问：“缓过来？是指什么？”
　　沈知行看了眼沈绵没有说话，低头吃着面，第一口吃下去，沈知行皱了皱眉，他盐放少了。
　　但沈绵在看到沈知行皱眉，还以为是自己的原因。正要噤声时沈绵想到了什么，声线中带着一份疑惑问：“哥，你不会是早就知道了吧？！”
　　沈知行点头：“嗯。”
　　沈绵：“什么时候？”
　　“半个月前。”沈知行对沈绵接连的提问没有感到一丝不耐烦，反而平心静气地回答着。
　　沈知行似乎好久没看到妹妹在自己面前露出这样的表情了，这么一看，感觉还挺不错的。
　　“那那那那、那你怎么从没问过我？”
　　沈知行又皱眉吃下了一口面，咽下之后道：“问你会说？”
　　沈绵被沈知行的话噎住，犹豫道：“…不会。”
　　半个月前如果沈知行真的问沈绵她跟谢乔语是不是谈恋爱了，那她一定不会承认，她只会用她跟谢乔语关系太好搪塞过去。
　　脖颈处的扣子在吞咽时紧勒着肉，沈知行下意识地解开了扣子继续吃饭。
　　而正猜想着沈知行是因为什么知道她跟谢乔语谈恋爱的沈绵恰好看了过来，也就一眼，沈绵便看到了沈知行靠近锁骨的位置上有小小的一片红色。
　　“哥，你…”
　　沈绵本想要问沈知行脖子怎么了时，开口后脑海中飘过一个画面，一个香/艳的画面。
　　这个画面让沈绵紧闭住了嘴。
　　“嗯？”沈知行听沈绵叫了他一声后没有说话，抬头看了过去。
　　沈绵在沈知行视线望过来时，食指点了点鼻尖将脑海中的画面挥散。半响后开口问：“哥是怎么发现我和乔语姐事情的？”
　　沈知行淡淡道：“看到你们做了今晚一样的事情。”
　　沈绵没有想到沈知行会说的如此直白，原来她以为没有被看到都是假象！
　　红了的耳尖和脸颊冉冉升起的热度控制着沈绵低下了头。
　　随后沈绵又道：“爸妈…”
　　现在这个家最难搞定的都被她搞定了，沈绵在想找个什么时机对梁敏珍和沈天荣说这件事。
　　但沈知行接下来说的话帮她解决了这个问题。
　　只听沈知行声音依旧清冷说：“爸妈已经知道了。”
　　“啊？”沈绵小声问：“爸妈怎么会知道？是哥哥你对爸妈讲的吗？”
　　沈知行将碗里最后的一口面吃完，点头：“嗯。”
　　“在知道你跟谢小姐的关系后我就跟爸妈谈过了。”沈知行吃饱了话似乎多了起来，道：“不然你以为小修在爸妈面前说有男生喜欢他，爸妈的反应那么平静的原因是什么？就是怕你会有心理负担。”
　　沈知行了解沈绵，沈绵既然跟谢乔语在一起，那么之后一定会对家人说出这件事，说与不说也只不过是时间早晚的问题。
　　沈知行知道，沈绵肯定会怯弱、会害怕。所以沈知行在知道沈绵与谢乔语的事情后观察了两人一段时间，在发现沈绵是认真地在谈恋爱后便对沈天荣和梁敏珍说了这件事。
　　在说之后，二老没有被吓到，因为他们都以为沈知行是在开玩笑。沈知行没有多说别的，只是让二老不要打草惊蛇，不要主动去开口问沈绵。
　　二老答应了后，虽然心中是不信的，但是也偷偷地观察了起来。这没注意没发现，沈绵每日的生活几乎是三点一线，家—学校—找谢乔语。
　　每一次外出，梁敏珍问沈绵要去做什么，沈绵的回答几乎全部都是去找乔语姐。有时候梁敏珍给沈绵送水果的，在进门时还能听到沈绵跟谢乔语打着电话。
　　二老渐渐相信了大儿子的话，明白小女儿确实谈恋爱了。
　　两人又找大儿子谈了谈话，最后一致决定还是等沈绵主动开口对他们说出来比较好。随后在沈绵说要去找谢乔语时，都心照不宣的没有去问什么。
　　“不过小修的主意真的是…”
　　沈绵见平时板着一张脸的沈知行居然在吐槽沈修，脸上的嫌弃让沈绵突然想到前世破产后沈修因为买菜没有讲价而被沈知行数落的样子，熟悉的感觉让沈绵红了眼眶，低声啜泣道：“哥，我好爱你。”
　　沈知行眯着双眼，缓缓说道：“那去洗碗。”
　　“……”
　　快要涌出眼眶的泪水被沈知行的话硬生生的逼了回去。
　　她白感动了。
　　洗碗是不可能洗碗的。
　　“哎呀，我突然间好困~”沈绵打了个哈欠。“哥哥晚安，我先去睡了。”
　　说完沈绵从椅子上起身小跑着上了楼梯，只留下沈知行一个人坐在餐桌前。
　　看着沈绵离开的背影，沈知行盯着碗筷看了许久。
　　等起身去洗碗在路过一个反光的橱柜时，沈知行看着脖颈处的红印记又愣了一会儿。
　　那个女人...
　　-
　　回到房间后，沈绵毫无睡意。
　　躺着玩了会手机后就接到了谢乔语打来的视频电话。
　　接通后的第一件事，沈绵激动地说：“乔语姐！成了成了！”
　　作者有话要说：　　友友们！看看我专栏里的三个预收吧！走过路过不要错过，总有一个符合口味！
　　1.《上了一档假综艺》（娱乐圈文，暗恋，甜文。）
　　2.《画中人》（相知相识相爱的甜文）
　　3.《拯救虐文女主[快穿]》（第一次尝试快穿文，不知道会不会写好。但很有个性！）感谢在2021-01-30 22:23:24~2021-01-31 23:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：滑稽吃滑鸡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花凉凉不打酱油 10瓶；源太子的姜杉 8瓶；陆王炸的小迷妹、Linda的小迷妹、乖乖 2瓶；


第59章 
　　屏幕里沈绵笑颜如花, 弯起的月牙般的双眼勾动着谢乔语。
　　联想到回家前发生的事情，谢乔语轻而易举地想明白了沈绵如此高兴的原因，便柔声问道：“是沈先生没反对吗？”
　　沈绵嗯嗯了两声点着头：“不但没有反对，而且各个早就知道咱们的事情了。”
　　“早就知道了？”谢乔语惊讶道, 既然早就知道了为什么还会问她跟沈绵是什么关系呢？是在试探吗？
　　“说是半个月前看到我们……”沈绵羞涩地哼了一声：“看到我们亲亲才知道的。”
　　谢乔语眨眨眼, 低声笑：“这样啊。”
　　“那下次我们要不要找个隐秘一点的角落？这样可能不容易被发现。”
　　谢乔语话中十分明显的调笑让沈绵连忙扯了别的话题, 一直聊到半夜沈绵眼皮困到打架时两人才依依不舍地挂断电话。
　　-
　　对沈知行出柜这件事一直是沈绵心中最大的困扰, 而现在烦心事在无意中解决后沈绵的心情肉眼可见的比平时好的多。
　　一连几天, 沈绵脸上的笑就没下去过。
　　甚至就连沈绵在学校碰见李晚晚时, 还态度友善地打了声招呼。
　　李晚晚时特意在学校等沈绵的，原本以为沈绵不会理会自己。但出乎意料的沈绵对她挥了下手，导致李晚晚愣了一下。
　　再次回过神时, 沈绵已经离她好远。
　　李晚晚立马跑向沈绵，边跑边喊道：“沈绵！你站住，我有事找你。”
　　李晚晚一直站在学校等着沈绵本就吸引了很多人的瞩目, 在看到眼前的美女找的是学校的校花时，许多人都不由得看向了沈绵。
　　沈绵听见李晚晚的呼喊后非但没有站住, 反而加快脚步向学校大门走去。
　　但最终还是被小跑着的李晚晚拦截住了。
　　沈绵对上李晚晚的双眼, 明知故问道：“找我？”
　　“对啊。”李晚晚道：“不然你以为我为什么会出现在这？”
　　沈绵哦了一声，“找我什么事？”
　　听到沈绵的问话, 李晚晚原本趾高气扬的神色变得犹豫起来。
　　“我…”
　　李晚晚说话时将头扭到一边, 紧紧抿着嘴角说：“我跟陆景宸退婚了。”
　　一直漫不经心的沈绵在听到李晚晚的话后顿时来了精神。
　　退婚？她李晚晚不是喜欢陆景宸吗？为什么会退婚？而且为什么对她说这件事？
　　沈绵心中不解，嘴上问了出来：“为什么？”
　　李晚晚抬头，反问道：“不是你让我离他远一点吗？还说他是畜生。”
　　“…”
　　沈绵被李晚晚彻底弄懵圈了。“你是说，因为我对你说的那句话，然后你就跟陆景宸退婚了？”
　　李晚晚点头：“嗯。”
　　沈绵发自内心问：“为什么？”
　　“我当然不是只凭你一句话就退婚的，是因为我发现我有别的喜欢的人了, 所以才……”李晚晚讲着讲着在说道喜欢的后顿住了声。
　　沈绵听到李晚晚讲喜欢上别人时表示理解，毕竟现在世界没了小说人设的束缚，李晚晚喜欢上别人也不奇怪。
　　沈绵道了句恭喜后说：“退婚是个明智的选择。”
　　李晚晚在沈绵话音刚落后垂丧着脑袋，眼底浮出薄薄一层悲凉，“可我爸不同意我退婚，说我把婚姻当做儿戏。”
　　“然后我一气之下离家出走了，但是到酒店之后才发现我的卡都被冻结了，我现在一分钱也没有。所以只好到你的学校来找你了。”
　　听到这，沈绵心中升起一丝不好的预感。
　　果然在下一秒就听李晚晚大声说道：“你得收留我！”
　　头顶冒起两个问号的沈绵对上李晚晚清澈坚定的大眼，咳了两声不确定地问：“你说什么？”
　　李晚晚不觉得自己的话让人很震惊，重复一遍道：“我说让你收留我。”
　　沈绵一字一顿询问道：“李小姐，你是不是以为咱俩的关系很好？”
　　李晚晚听到后迟疑了一下，之前两人的关系只能用水深火热来形容。但是现在特殊情况，李晚晚不得厚着脸点头道：“是啊。”
　　沈绵语速不急不缓地问：“你是什么时候有的错觉？”
　　“刚刚你主动跟我打招呼的时候。”李晚晚讪讪地应了一句。
　　“不好意思，刚才我只是认错人了。”
　　说完沈绵便准备离开，但是被李晚晚身子挡住去路。
　　“沈绵！我这在等了你一下午，你却说你认错人了？而且我现在这样一大部分都是你造成的，所以不管你说什么，都得对我负责！不然你今天别想走。”
　　正是课余时间，校门口川流不息的人群在李晚晚这句话说出来后全都看向了沈绵。
　　无视掉各色视线，沈绵绕过李晚晚朝着路边她的车走去。
　　前世怎么没发现李晚晚这么无理取闹？想到这儿，沈绵迈动的步子变小些：哦，前世还没等李晚晚回过她就已经死在狱中了。
　　上车后，等沈绵正要驶动车子时，李晚晚从一旁蹿了出来，双臂张开站在车头前大声道：“沈绵！我等了你这么久，都快要饿死了，你得带我去吃饭！”
　　“……”
　　沈绵愿意称李晚晚是当之无愧的大小姐，都离家出走、银行卡都被冻结了，说话还是一股讨人厌的命令口吻。
　　沈绵没有理会李晚晚，踩了下油门，车子猛地向前冲了一下。李晚晚被吓得后退一步，但双臂依然呈张开状，看着沈绵的眼神中多了丝委屈。
　　看着车里突然低头看手机的人，李晚晚撇了下嘴道：“我才不信你会撞我呢。”
　　回完消息放下手机的沈绵：第一次被人如此信任却感觉不到开心。
　　车窗慢慢下落，沈绵无奈的声音从车厢里飘出，只有两个字。
　　“上车。”
　　李晚晚牵起嘴角，小跑着上车坐到了副驾驶。
　　带李晚晚吃过晚饭，沈绵持着好人做到底的心态准备给李晚晚去酒店开间房，让她有个去处。
　　但刚提出这个想法就被李晚晚拒绝了。
　　沈绵问：“李小姐，你确定不住酒店？”
　　李晚晚点了点头。
　　沈绵见状，道：“那请你在这下车吧。”
　　李晚晚转头看着沈绵：“为什么？”
　　“因为我该回家了。”
　　“正好，我跟你一起回家。”
　　跟我一起回家？可能吗？
　　身为有妇之妇的沈绵对于这句话相当的敏感，她女朋友还没有正式去过她家，她怎么可能让这个跟她不对付的大小姐住她家？
　　沈绵的耐心逐渐被李晚晚磨灭。
　　“要不我帮你开一间房让你住，要不你下车流露街头。”沈绵伸出两个手指，模样严肃：“二选一，选一个。”
　　几分钟后，沈绵和李晚晚站在酒店前台。
　　沈绵从李晚晚手中接过身份证递给了前台，说：“来间最便宜的。”
　　正在心里感谢沈绵的李晚晚：“？！”
　　前台听到后看了看两人全身价值上万的穿着，迟疑一下后开始查最便宜的房号。
　　李晚晚间前台真的在查询空余房间，刚要开口抱怨，就听沈绵对她说：“今天的晚饭就当做赔礼，算是我请你吃的。但是房费，在你卡恢复使用后记得还我。”
　　因为卡里的钱全部花光不说沈绵还欠着谢乔语三百万，甚至沈知行也不知道为什么每月的零花钱到现在也没有给沈绵。或许是心虚，沈绵也没有开口向家里要钱。
　　导致这些日子沈绵只能靠卡里的余额度日，手头渐渐变得拮据。
　　现在，沈绵就等谢乔语说的那个可以挣三百万的生意来填补卡中金额了。一边想着挣钱一边接过前台递过来的房卡，沈绵扬到李晚晚面前说：“行了，给你。”
　　在李晚晚接过后沈绵就向外走去，但是再次被李晚晚拦住。
　　李晚晚诧异道：“你不陪我一起上去？”
　　“我上去做什么？”
　　李晚晚环顾四周，旁若无人道：“我听说这种不入流的酒店里有可能会有隐藏的摄像头，你陪我上去看看。”
　　沈绵看着前台黑下来的脸，将李晚晚拉到一旁，“虽然不是你要求的五星酒店，但这最起码也四星了好吗？哪里不入流了？”
　　“我不管，你就得陪我上去看看，我自己害怕。”李晚晚将沈绵的胳膊搂在怀里，娇蛮地说道。
　　一直到沈绵被李晚晚拽到电梯门口时，沈绵胳膊没有从李晚晚怀中抽出来。
　　“我都答应陪你一起上去了，你松开我。”沈绵用力抽动着胳膊，但李晚晚抱的太紧，所有的努力都变成徒劳。
　　“不行，万一你趁我上电梯的时候扭头就走怎么办？”
　　沈绵：“松开。”
　　李晚晚暗中用力，就是不放松。眼盯着电梯上的数字，道：“电梯来了，进电梯之后我就松开。”
　　伴着“嘀”的一声，电梯门缓缓打开。
　　正扒拉着李晚晚手的沈绵在看到电梯里同样互相挽着胳膊的两人怔住，心底翻滚着苦涩，眼眸瞬间下压。
　　电梯里站着的，赫然是谢乔语，而她的身边是沈绵从未见过的一个美丽女人。
　　四目相对，沈绵和谢乔语同时在对方眼里看到：你怎么会在这里？
　　电梯停稳。
　　里面的人向外走，外面的人准备进去。
　　但沈绵和谢乔语却站在原地一动不动。
　　她们身边的人没有察觉到两人的异样，反倒拉着沈绵/谢乔语向电梯里/外走去。
　　她们边走边说：
　　“沈绵！要是房间里真的有摄像头怎么办？我不管，到时候我就要去你家住！”
　　“小语子，真没想到你居然同意陪我看电影。”
　　沈绵和谢乔语分别听到了对方身边人说的话后，两人的脚牢牢地粘在地面，任谁也拉不动。
　　沈绵之所以会请李晚晚吃饭，是因为原本约好的谢乔语在她被李晚晚拦车时发了条短信过来。
　　短信上说：今晚不约，有事。
　　沈绵暗自咬牙：所谓的有事就是陪别的女人看电影？！她还注意到了，两人可是从楼上下来的。
　　谢乔语给沈绵发过短信后，很快也就收到了沈绵的回复，回复的内容是：[没关系，正好我临时也有事。]
　　谢乔语掀动眼皮：所以就临时来跟别人开房了？甚至要带回家？
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心，一切OK。
　　提醒大家如果大姨妈不准时或者长时间不来一定要去医院做检查，不要不当回事！！！


第60章 
　　两人眼底的‘暗潮汹涌’都被各自身边站着的人发现了。
　　李晚晚顺着沈绵的视线看了眼谢乔语后, 心中涌现出股不好的预感。连忙抱着沈绵的胳膊向电梯拽了拽，发现根本拽不动。只好出声问：“沈绵？怎么不走？”
　　而谢乔语身边的人叫做章冉。她也正拉着谢乔语向外走去，两人走出电梯时章冉正巧听见了那个熟悉的名字，低喃一句：“沈绵？”
　　章冉嘴角上扬, 转身看着沈绵两人。
　　发现被叫沈绵的人用力的从刚刚开口讲话的人怀中抽出胳膊, 还在裤子上擦拭着手, 擦手的动作不像是在嫌弃人, 倒像是在用动作对人解释自己是清白的。
　　也在沈绵擦手的时, 谢乔语跟着也松开了与章冉拉在一起的手。
　　章冉是谢乔语的朋友, 自然对谢乔语谈恋爱的事情了如指掌，她这次来清市的主要目的就是看看谢乔语的女朋友。
　　而章冉只听谢乔语说过她女朋友的名字，没有看过照片。
　　看着沈绵和谢乔语一直对视着不说话, 章冉顿时明白了这个电梯前现在出演的是什么戏码。
　　章冉上下扫视了眼沈绵，故作不懂地问：“你叫沈绵？”
　　听到章冉的声音，沈绵这才转移了一直停留在谢乔语身上的视线, 对章冉关注起来。
　　女人留着一头凌乱的短卷发，长度停留在耳朵上方, 耳垂上还带着几何图形的耳饰, 清秀的眉眼被妆容描写出丝丝魅惑。
　　沈绵冷淡地嗯了一声表明身份，身上的冷意逐渐变得浓烈。还没来得及开口问女人是谁, 身前就蹿出一个身影。
　　就见李晚晚双手叉腰看着章冉, 仰首挺胸傲然道：“你谁啊？”
　　在李晚晚为沈绵站出来时，在场几人的表情有了明显的变化，但谢乔语最明显，原本翘着的唇角被抿紧。
　　而章冉则是被李晚晚的样子逗笑，眯起眼睛笑着问：“怎么？小妹妹是在跟她谈恋爱吗？这么护着？”
　　好吧，章冉就是想让眼前这场戏更复杂些。
　　章冉的话一出, 沈绵在愣神间急忙看向谢乔语，见谢乔语面无表情后心咯噔了一下。
　　而李晚晚则是被章冉的话弄了一个大红脸，甚至于脖子都隐隐发着热。
　　她是喜欢沈绵没错，但应该没有很明显吧？不过既然有人挑明说了出来，她要不要顺势应下来，让沈绵知道自己的心意？应该不会吓到沈绵吧？
　　可就在李晚晚犹豫要不要点头承认，就听见面前的成熟/女人面带疑惑地一字一顿问道：“可是…沈绵不是小语子的女朋友吗？”
　　沈绵和李晚晚听见后都看向了章冉。
　　沈绵：知道乔语姐有女朋友你还带她去看电影？还那么亲近？
　　李晚晚：女朋友？这么说…沈绵喜欢女的？那她要开口告白会不会成功？等等…女朋友？！
　　李晚晚吃惊地眨眼望向对面，就见前方的人一脸调笑的意味，然后看见站在她身后的女人也就是被叫做小语子的人绕过她们俩走到了沈绵身边。
　　谢乔语走近后对沈绵说道：“给你介绍一下。”
　　谢乔语拉住沈绵刚刚擦拭的手，转身指向章冉说道：“这位是我朋友，章冉。”
　　沈绵愣住。
　　章冉？就是书里写的那个跟谢乔语一起长大的发小？不论谢乔语做什么都义无反顾支持的闺蜜？
　　明白对方的身份后，沈绵身上的戾气仅仅瞬间就变得柔软，弯腰乖巧地叫道：“章冉姐姐好。”
　　刺猬快速转变成绵羊的速度看愣了在场的三人。
　　章冉哈哈一笑：“叫什么姐姐？按照我跟小语子的辈分来讲，我还得叫你一声嫂子呢。”
　　嫂子？
　　沈绵和李晚晚被这个称呼惊住了。
　　“难道小语子没跟你说我的事情吗？”章冉见沈绵如此吃惊，啧了一声道：“果然有了爱情的人就会忘记友情。”
　　李晚晚受不了此刻的氛围，握紧双拳，大声叫道：“沈绵！”
　　喊完之后引来三人的注目后李晚晚看向沈绵，同样也看到了沈绵和谢乔语交握的双手。
　　李晚晚问道：“你、你什么搞的对象？怎么不跟我说？”
　　沈绵不解：“我为什么要对你说？”
　　李晚晚被沈绵的话伤到了心，红着眼眶说：“因为、因为我所有的事情都会对你讲啊！我订婚、出国，这些事都是第一时间通知你的。”
　　沈绵回想着那些事情发生时李晚晚的表情和说过的话，迟疑问：“…你确定不是在炫耀吗？”
　　“小绵。”
　　谢乔语叫道。
　　沈绵侧头看向谢乔语。
　　只见先前还沉着脸的谢乔语微微一笑道：“给姐姐介绍一下？”
　　谢乔语的嘴角虽勾着笑，但不管从哪个方向看过去，那笑意不达眼底。
　　沈绵对上谢乔语的双眸，看到其眼底晦暗不明的神色和一闪而过的色彩，连忙道：“乔语姐，她叫李晚晚，是李氏集团的千金。”
　　谢乔语知道这个名字，在之前为了那件事需要去陆景宸家做私人医生时，她有特意调查过跟陆景宸有关系的人。所以她知道李晚晚是谁，只不过不知道她的长相而已。
　　谢乔语嗯了一声，向李晚晚伸手，“李小姐你好。”
　　谢乔语问好的语气轻柔和气，让把她当做情敌李晚晚愣了下。
　　回过神时李晚晚已经附上了谢乔语的手。
　　虽然两人的手在接触后就分开了，但章冉很清晰地嗅到弥漫在电梯门口前的醋味。
　　如果对方是普通人，谢乔语是不可能主动去握手认识的。
　　现在看来，她这个性格平淡如水的发小终于遇到了能让她掀起波澜的人了。
　　章冉很感动。
　　谢乔语在松开李晚晚的手后转头对章冉说：“抱歉，今天可能陪你看不了电影。”
　　章冉的眼神回转在沈绵和谢乔语之间，微微一笑后语调极致暧昧道：“我懂我懂，下次补偿我就好。”
　　谢乔语嗯了一声，转头冲着李晚晚轻声道：“李小姐，再见。”
　　说完拉着沈绵离开了原地向酒店大门走去。
　　李晚晚不肯接受沈绵有对象这件事，冲着沈绵背影喊道：“沈绵！你还没……”
　　李晚晚还没喊完一句话，章冉在她的嘴前竖起根食指示意她噤声。
　　李晚晚抬眼便对上一双笑盈盈的双眼，只听章冉缓缓说道：“小妹妹叫我嫂子做什么？如果不是什么重要事情的话最好还是不要去打扰她，因为接下来她有可能会…很忙，忙到没有时间理你。”
　　望着在拐角处消失的两个身影，李晚晚强忍住还没开始恋爱就失恋了的酸涩，重重地跺了下脚后走进了电梯。
　　然后前一秒还热闹到有些拥挤的地方最后只剩下了章冉自己。
　　-
　　从酒店一直走到停车场，谢乔语都没有松开沈绵的手，可两人却没有任何语言的交流。
　　沈绵时不时的侧头去看谢乔语，但看见谢乔语紧抿着的嘴角后又将所有的话咽进肚子中。
　　两人走到车前后默契的站定，一动不动。
　　停车场里空无一人，只有远处挂着的监控闪着红光。
　　沈绵在等谢乔语叫她。
　　而谢乔语瞥了一眼监控的位置发现正对着沈绵后一个挪步挡在了沈绵面前。
　　没等沈绵开口说话，谢乔语低头吻住沈绵的唇。唇齿相抵间，与以往的温和柔缓不同，今天的吻变得炽热灼烈。
　　沈绵花了十几秒才适应了谢乔语的攻势，正准备迎合时，谢乔语从她的唇上撤离。
　　迷糊间，谢乔语头靠在沈绵的肩膀，伴着紊乱的呼吸声一同传入沈绵耳中的还有谢乔语的一句：“抱歉，我只是吃醋了。”
　　缓了一会儿，沈绵将搂在谢乔语腰际的手上移到背部，听见谢乔语的话轻轻拍打着，“为什么要道歉？姐姐吃醋说明是在乎我，而且在不知道章冉姐是你朋友的时候我也很吃味。”
　　在看见谢乔语和章冉挽着胳膊站在一起时，要不是被李晚晚拉着，沈绵差点冲到两人中间宣示主权。
　　谢乔语在沈绵脖颈处轻轻嗅着，淡雅的香味传进鼻子后道：“可李小姐也是你朋友。”
　　因为把李晚晚当做是沈绵的朋友，所以不管谢乔语有多吃醋，都非常友好的对她打了招呼。
　　就怕因为自己，让沈绵难堪。
　　听见谢乔语的话，沈绵顿了一下，摇头说道：“其实我跟她不熟。”
　　沈绵将李晚晚退婚和离家出走的事情简单的对谢乔语说了一遍，然后解释道：“因为卡被冻结了，我只是替她付钱住酒店的，等后面她也会还钱的，所以我们的关系很单纯。”
　　然后沈绵解释为什么李晚晚会拽着她。
　　所有的一切说明白后，谢乔语低头在沈绵的唇上点了点。
　　“章冉今天回来让我去接，因为怕你吃醋所以才没对你说清楚去做什么。”
　　谢乔语打开副驾驶车门，示意让沈绵坐进去。接着说：“倒是没想到会在这里碰见你，本来还想晚上去找你。”
　　“找我是有什么事情吗？那接下来去哪里？”沈绵在谢乔语上车之后问。
　　“回我家。”谢乔语扭头看着沈绵说：“三百万的单子来了。”
　　沈绵一下子来了精神。
　　欠债这种事情让她心慌慌，能早点还清可太好了！
　　“有可能会忙到很晚，你要不要对家里人说一声，”谢乔语低声提议道：“今晚住我那里。”
　　临近秋末，夜晚来临的越来越早。
　　夕阳的余光还没完全褪去，那边的天空昏暗起来，甚至还挂起了月亮。
　　坐在驶动的车中，看着窗外一闪而过的路灯和正前方藏在云朵中尖尖的月牙儿，沈绵低头看了眼梁敏珍回过来的消息后松了口气。
　　沈绵转头冲谢乔语说道：“乔语姐，我已经跟我妈说好今晚不回去了。”
　　心里一直想着价值三百万的单子会是什么样的沈绵，完全没有注意到在她说完不回家的话后，车子不但加了速，甚至还微微偏离了车道。
　　等车再次回正后，谢乔语佯装无事点头。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　沈小绵羊正一步步朝着谢大灰狼的洞穴迈进！


第61章 
　　两人很快到了家。
　　在玄关换好鞋走到屋内后, 沈绵接过谢乔语递过的温水抿了一口。
　　喝过水后，沈绵准备将水杯放在桌子上。
　　但刚要有所动作，谢乔语突然伸手接过了那个杯子，没等沈绵出声说这是她的杯子, 就在谢乔语动作自然地抵在唇边抿了水喝。
　　在谢乔语吞咽水的时候, 沈绵望着因为喝水而抬起的下颚微微发怔。
　　谢乔语很白。
　　从沈绵的角度看去，白皙的脖颈带着致命诱惑, 如果沈绵是吸血鬼, 那么谢乔语将会是她第一个猎物。
　　尖锐的獠牙在靠近谢乔语颈部时一定会放缓速度, 在牙尖刺透肤质时，动作是在旁人身上从未体现过的轻柔。
　　等到尖牙全部没入肉里、舌头触碰到皮肤、鲜红的血珠冒出时，被咬的谢乔语将会变成她的人……
　　心中的念头愈来愈强烈, 沈绵不由自主地朝着谢乔语靠近。但刚刚迈动一步, 谢乔语低下了头，散落在两边的秀发遮挡住了那引人的颈。
　　沈·小吸血鬼·绵没有了目标后回过了神, 停顿脚步时心中还想着谢乔语刚刚的举动。
　　书中写过谢乔语是有轻微洁癖的, 不会跟其他人用同一个东西。
　　但是今天乔语姐怎么会用她喝过的杯子喝水呢？或许是乔语姐太渴了没有注意到吧。
　　所以现在…她跟谢乔语用了同一个杯子？
　　沈绵心中窃喜。
　　心里的笑意飘到了脸上，因为开心而露出了洁白的牙齿，翘着嘴角也没有忘记今天到谢乔语家真正的目的是什么。
　　在谢乔语把水杯放到桌子上时, 沈绵挽住眼前人的胳膊问：“乔语姐, 你说的项目是什么？然后我需要做些什么呢？”
　　谢乔语一只手被沈绵抱着, 另一只手的五指撑在桌面上。斜着身子在沈绵的额头上轻轻吻了一下说道：“不着急，可以先去洗点水果吃吗？”
　　“当然可以。”沈绵在谢乔语的嘴角回了个吻后，蹦跳着到了冰箱前。
　　打开冰箱门，沈绵从里面拿了几种水果放在盘子中，洗好之后正要端给谢乔语吃，才发现谢乔语已经不在餐桌旁了。
　　出来走到客厅, 没有谢乔语的身影。
　　电脑屋，没有。
　　衣帽间，也没有。
　　沈绵边喊着边走到卧室，卧室的门是关着的。
　　沈绵左手端着水果盘，右手敲了下门，“乔语姐？你在里面吗？”
　　里面传来谢乔语闷闷的回答：“嗯。”
　　沈绵应了一声“喔”后推门准备进入。
　　刚刚听话洗完水果的沈绵没有别的心思，只是单纯地想让谢乔语第一时间吃到水果。沈绵没有想到，门后面的场景会这么的香艳。
　　床边，谢乔语正半弯着腰脱着牛仔裤。
　　谢乔语的上半身穿着贴身白色短袖，弯腰的缘故背后的文胸扣子凸起被看的一清二楚。
　　短袖的长度只到了腰部，这是性感的长度，因为它露出了腰还遮不住下半身的风景。
　　牛仔裤的两条裤腿一上一下的挂在谢乔语臀部和大腿的位置，从沈绵的角度看去，清楚地看到了正对着她的谢乔语的半个臀部和露出了一条边的蕾丝内|裤，浑圆的臀弧和醒目的红色内|裤边形成了强大的视觉冲突。
　　而谢乔语继续向下褪裤子的动作是沈绵快速关门时脑海中仅剩的画面。
　　场面一度很刺激，沈绵怕控制不住流鼻血，连忙向嘴里塞了几个草莓。
　　草莓因为是刚从冰箱中拿出来的，冰凉凉的温柔使得沈绵红透的脸下降了几度。
　　又塞了几个下肚后，沈绵感觉到背靠着的门被从内打开。
　　沈绵闪了个踉跄，还好身后的人及时扶住了她，沈绵稳住身子后转头向后看，就见谢乔语依旧穿着那件白短袖。
　　而唯一不同的是，谢乔语把牛仔裤脱了。
　　下半身……
　　沈绵低眸看去：
　　好白好长的腿啊，摸上去手感一定很好。
　　“洗好水果了？”谢乔语看着眼前低的头顶柔声问道。
　　谢乔语的声音在头顶响起，沈绵这才把注意力从谢乔语的双腿上移走。
　　轻声咳了一声掩饰自己的害羞，沈绵将果盘托举在谢乔语面前说：“洗、洗好了，吃吧。”
　　谢乔语从喉间发出一道哼笑，接过沈绵手里的果盘放在门口伫立的高椅子上，然后拉起沈绵的手朝着屋内走去，“跟我进来。”
　　谢乔语在前面走，沈绵在后面跟着。
　　笔直的白皙的双腿就在沈绵的眼前晃啊晃，除此之外更让沈绵红脸的是，谢乔语臀后的内裤是蕾丝的！也就是说是半透明的！
　　随着走路隐约间展现出的美丽是沈绵从未想过的。
　　沈绵紧闭住眼睛，心里念着少儿不宜。
　　谢乔语转身时，就看见身后的人半睁着一只眼闭着一只眼看着自己，在看到自己转身后，又连忙闭上了眼睛 。
　　掩耳盗铃。
　　谢乔语心里想着。
　　“小绵。”见沈绵在自己转身后就一直紧闭着眼，谢乔语忍不住开口叫道。
　　叫她做什么？总不会是她偷看的事情被发现了吧？沈绵犹豫的嗯了一下。
　　“睁开眼。”
　　沈绵左右摇晃着头，拒绝。
　　她怕自己睁开眼后忍不住一直会盯着谢乔语看。
　　谢乔语等了将近一分钟，见沈绵没给出反应后，哑着声音说道：“你不睁开眼看，那姐姐穿成这样还有什么意义？”
　　沈绵听到谢乔语的话后愣住，正在想这句话是什么意思时，她的身子被倒在了一个柔软的地方。
　　突然的意外让沈绵下意识地睁大双眼，这才发现她被谢乔语推倒在床上了。
　　沈绵向床边看去，就见谢乔语一条腿跪在床边，四目相对时，谢乔语骑跪在沈绵的双腿两边。
　　瞧着谢乔语的姿势，扑面而来的熟悉感让沈绵想到了在谢乔语醉酒的那个晚上她想对谢乔语做的事情。
　　果然在下一秒，沈绵就见谢乔语俯身在她的耳边说：“难道你看不出来，姐姐在勾引你吗？”
　　勾引？
　　勾引沈绵没看出来，但谢乔语要是还不起来她感觉自己是真的忍不住了。
　　沈绵伸出食指戳了戳谢乔语的肩膀，结巴着说道：“乔、乔语姐，我们是不是应该先把你说的项目做了？”
　　谢乔语喃喃问道：“这么想还我钱？”
　　沈绵以为终于要逃离这个氛围了，慌乱地点着头：“嗯，嗯。”
　　谢乔语笑了笑，贴心问道：“那要洗澡吗？”
　　洗澡？
　　沈绵呆了一下很快就反应过来了，谢乔语说的三百万的项目，不会是做那、那个事情吧？！
　　不是吧？
　　三百万的项目如沈绵之前猜想，真的只是让破译东西。
　　谢乔语提出让沈绵帮她是因为不想看沈绵心里一直想着这件事，原本真的只是纯粹想让沈绵做些别的事情来让她还债。
　　可是今天在看到李晚晚，尤其在看到李晚晚眼里对沈绵的爱意后，谢乔语临时改变了想法。
　　她的沈绵太诱人了，如果不早点在她的身上留下些记号，一定会被人惦记。所以她要接着这个机会，尽早地吃了沈绵。
　　谢乔语感觉自己有些偏执，但更多的是发自内心的醋意蒙蔽住了谢乔语脑中唯一的清醒。
　　“绵绵，姐姐快三岁了…”谢乔语指腹顺着沈绵的眉骨描画着，轻声说道：“这些年来，只对你有这样的冲动。”
　　沈绵对上谢乔语的双眸，深邃且柔情。
　　“所以，满足一下姐姐好吗？”
　　谢乔语带着丝丝请求的声调传入沈绵的耳朵。
　　沈绵的耳朵软了。
　　“我…”
　　沈绵舔了舔唇闭上眼不敢看谢乔语，最后咬牙小声说：“…我不知道两个女人该怎么做…”
　　快速地说完这句话后，沈绵羞红了脸。
　　她跟谢乔语在一起有段时间了，手牵过、嘴也啵过、甚至还见过家长，两人其实早就该踏出那一步了。
　　但…沈绵不懂。
　　要说看动作片，沈绵还是前世在那些狐朋狗友的手机里无意间看见的，画面里是男人和女人，也是她对于性知识的所有认知。
　　在谢乔语醉酒之后的那晚，沈绵有想过研究两个女人该怎么运动，可是不管在网页上怎么搜，都搜不到符合要求的片子。
　　沈绵只好放弃。
　　现在，沈绵只觉得尴尬。
　　谢乔语没有想到沈绵说的话会是这个，低头在沈绵的脸上吻了吻，轻声笑着说：“放心交给我。”
　　说完后，谢乔语又补充道：“放心，不会弄疼你的。”
　　“…嗯。”
　　-
　　暖色的灯光，空气中漫着水果清香。
　　事实证明千万不要相信一个会勾引自己的女人所说的话。
　　说好的不teng呢？
　　说好的一次就好呢？
　　说好的这是最后一次呢？
　　说好的她学会了让她做1呢？
　　都没有！
　　teng！
　　无数次！
　　最重要的是她没有做1，一直都是躺0！
　　又一次结束后，沈绵哼哼唧唧地伸拳在谢乔语的肩头捶了一下。
　　但因为沈绵站在身上一点力气都没有，那拳头打在谢乔语身上的效果就像是棉花糖碰了自己一下。
　　“我的绵绵怎么了？嗯？”谢乔语握住沈绵捶过来的手，轻声问。
　　“我渴了，去给我拿水。”
　　许是感觉被谢乔语骗了又或许是做的累了，导致沈绵的情绪很躁动，对谢乔语说话时是从未有过的命令口吻。
　　作者有话要说：　　差不多...就这样吧...孩子尽力了～


第62章 
　　谢乔语看着身边人可爱的脸庞, 非但没觉得对方在发脾气还认为沈绵这是在冲她撒娇。
　　好可爱。
　　谢乔语嘴角勾着笑轻轻咬了下沈绵的耳垂后，在耳边说道：“乖，姐姐这就去给你拿水。”
　　长时间的运动和身体流出的汗水造成沈绵身体轻微缺水，所以在谢乔语端着杯子到她身边时, 沈绵接过后仰头将水一饮而尽。
　　谢乔语见沈绵这么渴, 下意识关心问道：“还要吗？”
　　谢乔语问得是还要喝水吗，但这三个传进沈绵耳朵中自动转变成为‘还要做吗’四个字。
　　沈绵急忙摇头。
　　沈绵觉得以后她都不能直视‘还要吗’三个字了。
　　谢乔语不知道沈绵想的是什么, 但看见沈绵摇头后将其手中的水杯接过, 道：“那饿不饿？”
　　费了些体力, 想必晚上吃的饭都已经消化掉了。
　　“不饿，就是有些困。”沈绵回道。
　　谢乔语也没有饿意，想到现在已经是凌晨, 便点头说：“好, 那你睡吧。”
　　说完谢乔语将杯子放到桌面后转身走进浴室，再出来的时候手中拿着一条毛巾。
　　而且是一条浸泡过热水的毛巾。
　　正当沈绵想问谢乔语要做什么时, 就见谢乔语坐在床边, 将毛巾盖在了自己身上，盖了几秒后谢乔语拿起毛巾擦拭着自己的身体。
　　谢乔语解释道：“我看你身子软有可能站起来双腿和腰会发酸，所以今晚就别洗澡了, 我帮你拿热毛巾擦一擦好吗？”
　　热毛巾的温度在接触到皮肤时使得沈绵皮肤的毛孔微张, 被覆盖的地方每一块都是说不出来的舒适感。
　　沈绵舒服到闭上眼睛, 用无声地点头表示同意。
　　跟随着谢乔语一寸一寸的轻轻擦拭，沈绵感觉到在这之前身上的疲惫感全都被一扫而空，身体的酸涩也渐渐消失。
　　每当毛巾温度降低时，还没等沈绵开口，谢乔语就回到浴室重新用热水洗了毛巾。
　　因为出客厅给沈绵倒水，所以谢乔语的身上懒散地披着一件长袍睡衣且随意的用腰带在腰际打了个结来固定衣服。
　　谢乔语洗了毛巾重新回来后, 因为毛巾贴敷而睁开眼想对谢乔语说什么的沈绵在眼皮刚掀开时正巧看见了微敞开着领口里的风景。
　　沈绵的手中似乎还留有一丝柔软触感。
　　本想要再次感觉一下，让这记忆永存，但沈绵忍住了。
　　沈绵怕因为自己的动作会打开谢乔语的开关，最后变得一发不可收拾。
　　沈绵撩动眼皮向谢乔语的脸看去，但视线却在扫过脖颈时停住了。
　　那是…
　　齿印？
　　沈绵伸出手指在印记处点了点，蹙眉问道：“这是…我咬的吗？”
　　谢乔语侧目看去，虽然看不到痕迹但也知道沈绵问得是什么，微微点头道：“没事，不疼。”
　　沈绵用指腹临摹着印痕，面色深沉。
　　但沈绵不是因为咬了谢乔语而心生愧疚，而是在努力回想她是什么时候咬的谢乔语，因为她一点印象也没有。
　　但在下一秒毛巾贴敷在胸口上时，沈绵突然就想到了她为什么咬谢乔语了。
　　因为当时谢乔语白皙的脖颈和她双眼间的距离只有一厘米，在餐桌前发生的事情又在脑海中来回翻滚，沈绵一时没忍住，便咬了上去。
　　情迷意乱间，沈绵根本没有察觉到用了多大的劲。
　　现在一看，还好只是淡淡的一层红痕，想来用不了多长时间就会消失。
　　她这算是像之前想的那样标记了谢乔语？
　　这感觉，真不错。
　　“我当时意识不清醒。”沈绵讪讪开口。
　　谢乔语此时刚好给沈绵擦完身子，听见沈绵的话后只是看了眼她没有说话，而是起身掀开被子盖在沈绵身上。
　　等将温度调到合适的度数后，谢乔语细心地掖着被角，之后在沈绵耳边低声说：“我还以为那是绵绵你隐藏的小情趣呢，原来不是啊？真可惜。”
　　沈绵：？
　　你最好说的是假的。不然会让她胡思乱想到别的地方。
　　见小朋友被自己吓到，谢乔语轻声笑：“好了不逗你了，时间不早了你早点睡觉。”
　　谢乔语打开床头灯，将屋内的大灯关了。
　　在床头灯的暖光下沈绵点了点头问：“那你呢？”
　　“我去冲个澡。”
　　说完谢乔语拿着毛巾走向浴室。
　　听着浴室传来的哗哗水声，沈绵的眼皮打起了架，渐渐的伴着水声进入了梦乡。
　　谢乔语从浴室出来后，看见的就是沈绵陷入熟睡的画面。
　　翻身上/床，谢乔语没有躺在床上的另一边，反而抱着侧身而睡的沈绵，两人挤在一起枕着一个枕头。
　　夜空中的星辰伴随着太阳的升起慢慢消失，在天上最亮的那颗星星不见时，躺在床上的两人一起翻了个身。
　　而一个人在这个时候缓缓睁开了眼睛，从梦中醒了。
　　谢乔语盯着熟悉的屋顶，在上面为自己找寻着真实感。
　　-
　　沈绵一夜无梦。
　　还没来得及睁眼，只是稍稍地翻了下身便感觉身子像是散了架。
　　轻声哼哼了几下后，睁开眼便看见谢乔语穿戴整齐站在床边看着自己。
　　只不过目光中带着几缕沈绵读不懂的神色。
　　“早啊，乔语姐。”
　　说着沈绵张开双臂，想要谢乔语的一个抱抱。
　　但谢乔语好像没有读懂沈绵的肢体语言，看见沈绵睡醒后不但没有上前拥抱沈绵，反倒是微微后退了一步，嘴里低声道：“小绵？”
　　语气中带着的不确定让沈绵的睡意全无。
　　“？”
　　沈绵被谢乔语的行为弄懵了。
　　她不过就是睡了一觉，谢乔语怎么还不认识她了？难不成她睡觉的时候上帝给她改了容貌？还是谢乔语失忆了？
　　这些想法都被沈绵一一否定，但另一个冉冉升起的设定让沈绵顾不得身上的酸痛，起身指着谢乔语喊道：“谢乔语，你不会是吃干抹净了想赖账吧？”
　　谢乔语听见后又喃喃道：“吃干抹净？”这一次像是在想沈绵说的是什么。
　　沈绵本以为谢乔语是在逗她，但看现在的情况心突然慌了神。
　　沈绵双唇微启，低声问：“你…什么意思？”
　　谢乔语陷入沉默，没有说话。
　　沈绵见状，强忍着不适用手勾着床尾的衣服。
　　沈绵身上的被子随着她动作的剧烈下落了些，胸部以上和两只胳膊暴露在了空气中。
　　站在远处的谢乔语清晰地看见沈绵身上暧昧的痕迹，缓了几秒后脑中终于回想起了昨晚发生的事。
　　见床上的人正气呼呼地往身上套着衣服，谢乔语迟疑一下后走到了床边后弯腰抱住沈绵。
　　沈绵刚穿好短袖，被谢乔语抱住后耍起小性子道：“还抱我做什么？不是不认识我？”
　　“抱歉。”
　　谢乔语在抱住沈绵嗅到熟悉的体香后，所有的迟疑都消失不见，仿佛什么都没发生过一样说道：“我昨晚做了一个特别特别长的梦，时间久到让我一时间没有从梦中回过神，所以原谅我好不好？”
　　沈绵其实是假装生气骗谢乔语的，但听到谢乔语说的话后不再装了，反而担忧地问：“是噩梦吗？”
　　谢乔语笑着摇了摇头，刮了下沈绵的鼻子后说：“那个梦里有你，所以不是噩梦，反而是一个很甜的梦。”
　　谢乔语：“因为太甜了，我舍不得醒来。”
　　“可乔语姐你醒得比我早多了。”沈绵嘟囔着，她一睁眼可就看见谢乔语穿戴整齐站在床边的。
　　谢乔语听着沈绵的小声嘟囔嘴角微微勾起，她其实没有比沈绵早起多久，只是早了五分钟而已。
　　耳边传来小小的吸气声，谢乔语低头看去，就见沈绵扶着腰脸上的表情是三级痛苦面具。
　　谢乔语立刻明白沈绵是怎么了，手贴在沈绵的腰上，说：“腰酸？趴下我帮你揉揉。”
　　沈绵嗯了一声，缓慢的将坐着转变成趴着。
　　床头柜上的手机这时响了起来。
　　沈绵看了一眼后发现是自己的，在她想要勾手机时，谢乔语已经把手机递了过来。
　　习惯性地道了声谢谢，沈绵看了眼来电显示后接通，“大年？”
　　来电的是易年。
　　找沈绵没有别的事情，只是问她怎么又逃课了。
　　易年的话刚问出来，沈绵就想到了昨晚的事情。
　　重重咳嗽一声后沈绵佯装镇定的说自己是学习太晚导致没有醒来。
　　易年一听就知道事实肯定不是像沈绵说的那样，但是听到沈绵没有出意外易年也就放下了心，嘱咐了几句后将电话挂断。
　　然后沈绵下意识地看了眼时间，发现已经临近下午两点了。
　　天哪，她怎么睡了这么久？
　　沈绵暗自骂了自己是一头猪后很快又想到了一件事，扭头看着正给她揉腰的人问道：“乔语姐，医院那边……”
　　谢乔语抿了下唇，随后道：“已经请过假了。”
　　沈绵听见后放下了心，将头重新抵在了手臂上，嘴上说道：“噢噢那就好，我还怕乔语姐你今天会是旷工的一天呢。”
　　“我旷工你怎么这么担心？”
　　“因为这不但意味着那些患者遇不到像乔语姐你这么厉害的医生，还意味着乔语姐你会被…”沈绵转头对上谢乔语的视线说道：“扣！工！资！”
　　沈绵嗤嗤一笑，“如果是这样被扣工资，我会很心疼那些钱的。”
　　“什么时候这么财迷了？”
　　谢乔语宠溺地问，手上的力度不减。
　　沈绵舒服的又趴回到手臂上，嘴上哼唧着：“哼哼，我一直都是这样呢，只不过是乔语姐你没有发现而已。”
　　看着沈绵纤瘦的背影，谢乔语脸上的笑意渐渐从嘴边消失，表情也逐渐凝重。
　　她在回想着昨晚的那个梦。
　　那个让她觉得虚幻到荒诞不经的梦。


第63章 
　　梦中她还是谢乔语。
　　她出现在了间只有一本书的小屋子, 而书上上面印着的书名是她从来不会看的言情小说。
　　心想着闲来无事，谢乔语翻开了书的扉页，却在上面发现了她的名字。
　　然后谢乔语在看到那个人的生平事迹后才知道里面的人就是她。只不过不一样的是她不是一个活生生的人，而是一个小说中的女主角, 是一个被/操控的纸片人。
　　谢乔语之所以说这个梦荒诞是因为她除了梦见自己是小说人物外, 更主要的是她看了小说文案。
　　文案上写小说中的男主也就是她喜欢的人居然是陆景宸，而她的小绵是文中的一个被写死的白莲女配。
　　在文里, 她不喜欢沈绵, 沈绵也不喜欢她。与其说是不喜欢, 倒不如说成互相生厌，看都不会看对方一眼的关系。
　　她们喜欢的只有一个人，就是陆景宸。
　　梦里的陆景宸与现在没有区别, 高冷自大、花心多情。
　　谢乔语不知道梦里的她为什么会放着沈绵不追, 而去喜欢那样的一个人。
　　后来慢慢了解小说内容的谢乔语明白了她为什么会不喜欢沈绵。
　　因为梦里的沈绵与现在的小绵不一样，梦里的沈绵为了追求陆景宸变得骄纵蛮横、满口谎言、品德不端、愚昧无知, 不像现在这样可爱迷人、乖巧如绵羊。
　　谢乔语在看到作者描写沈绵的片段时并没有被沈绵种种的劣性吓到, 反而在内心亲妈眼般道：她的小绵怎么会有那么多的坏心思？她只不过是想让自己跟陆景宸不在一起而已，为了爱，耍点小聪明也是可以的。
　　说不定…沈绵是为了自己呢？！
　　但在看到沈绵在医院里扇了自己一巴掌, 嘴上如机关枪扫射般咄咄逼人的描写后, 谢乔语下意识地抚上脸。
　　她没想到：打脸来得如此突然！
　　之后, 谢乔语看见了陆景宸在知道书中的她被沈绵打了后，为她出面帮她还击沈绵；看见了陆景宸用一些下三滥的手段骗了沈绵，将她关进监狱；看见沈知行的‘意外’死亡；看见了在没有沈绵后书中的她和陆景宸相爱的生活。
　　之后的情节谢乔语不知道，她把书扔到了远处，没有任何想要深入了解的念头。
　　因为梦里的沈绵死的时候，谢乔语的心像是被绞碎了一样, 痛到她呼吸困难。
　　小说的作者不知道要表达什么还是重点突出什么，生动细节地将沈绵死时的样子潇潇洒洒写了两大段。
　　伴着两大段的文字飘在脑海中，沈绵在监狱中所受的苦和死时的样子一帧一帧地出现在她的眼前。
　　许是画面感太过强烈，空荡的小屋突然变成住着犯人的牢房。
　　谢乔语看到了缩在墙角的沈绵，看到了辱骂沈绵和说出沈知行去世了的狱友们。
　　谢乔语听见了沈绵微弱的质疑声，看见沈绵胳膊和衣服敞开的胸口里的青紫，看到那些原本坐在床上的人走到沈绵的身边殴打辱骂着沈绵。
　　踢踹着沈绵的狱友在看到沈绵不再出声后，都以为沈绵只是昏了过去，但只有谢乔语知道不是。
　　她死了。
　　被活生生的拳脚和沈知行去世的消息打死的。
　　等到沈绵渐渐没了呼吸时，谢乔语自动将她的小绵带入到沈绵身上。
　　在想到小绵有可能会经历这种事情后，谢乔语失去了往日的风度，疯了般在监狱里大骂着书里的她，骂她只是因为一个巴掌就让沈绵搭上了一条命，骂她有眼无珠，骂她自做清高…
　　谢乔语同时也骂着陆景宸，骂他用爱‘谢乔语’帮‘谢乔语’出气的理由去满足自己事业成功的野心，用卑鄙无耻的计谋杀死了沈绵和沈知行…
　　一边骂着，谢乔语一边跑到监狱里其他人的身边，想要为沈绵报仇，可是在碰到她们时却从她们的身体穿了过去。
　　谢乔语试了几次后，发现她做的所有的事情都是徒劳。
　　最后，谢乔语走到了墙角挨着沈绵的尸体坐了下来。随着沈绵尸体温度降得越来越低，谢乔语的心也越来越疼…
　　没错，前半段的梦并不像是谢乔语说的那么甜蜜，前半段的梦全是刀子，将谢乔语割得遍体鳞伤。
　　报喜不报忧，谢乔语说糖不说刀子。
　　梦还有后半段：
　　谢乔语在睡梦中疼醒，醒来却发现她回到了谢家，那个谢扬争和谢治两人还在的谢家。
　　在确定不是在做梦后谢乔语看了一眼日历，发现她回到了那场她和小绵第一次见面的宴会前的某个日子。
　　谢乔语不知道发生了什么，但想到她梦见的沈绵那么悲苦后，导致谢乔语只想找到小绵，然后抱住她对她说爱她。
　　可是等谢乔语找上沈绵后才发现，对方根本不认识她，而且说话时的模样根本就不像她的小绵。
　　她的小绵在两人第一次见面时说要跟她交朋友。
　　而她找上的沈绵在见面时却问她一句口红什么色号，说要是自己涂上后肯定会吸引到景宸哥哥的视线……
　　听到这之后，谢乔语很快就明白这是怎么一回事了。
　　如果她没有猜错，她应该是穿进了在梦里看到的那本言情小说中了。
　　而眼前的这个人，不是她的小绵，而是沈绵。
　　想起小说中沈绵最后的结局，谢乔语于心不忍。她不可能眼睁睁地看着眼前与沈绵一样的人死去。
　　所以谢乔语在穿书后的第二天就开始计划接近沈绵，尝试让沈绵不再喜欢陆景宸。
　　“……”
　　最后，在沈绵亲口对谢乔语说她不再喜欢陆景宸时，谢乔语再次从梦中醒了过来。
　　睁开眼看到身边人的时候，谢乔语愣住了。
　　因为沈绵是在两人喝酒时对谢乔语说的那些话，而两人的意识都有些不清楚，顿时谢乔语还以为躺在她身边的人是书中的沈绵，她以为自己做了什么对不起小绵的事情。
　　所以立刻起身穿好了衣服，准备离开。
　　但是走了没几步后，谢乔语在看见床上如同小公主般的人时疑惑住了。
　　也就在她疑惑时，床上的人醒了过来。
　　因为这场梦复杂且时间长久，让谢乔语早就忘记了做梦之前发生了什么，等她看到沈绵身上布满暧昧的痕迹听到沈绵的指责时，谢乔语才知道她回来了，回到了她的小绵身边。
　　然后…就出现了刚刚短暂的沈绵单方面的吵架画面。
　　-
　　而让谢乔语面色凝重的原因是——沈绵细软的腰。
　　尝过滋味后的谢乔语就如同初尝鲜肉的狼一样，而被她按摩着的沈绵，就像狼叼在嘴中的绵羊。
　　更何况还是只在梦中禁/欲了好几个月的饿狼。
　　一股危险的气味被沈绵捕捉到了，转头就看见谢乔语的脸上划下了一滴泪水，直直地低落在她的后背上。
　　沈绵甚至都能感受到它的温度。
　　沈绵立刻起身抱住了谢乔语，柔声问道：“乔语姐你怎么了？”
　　谢乔语没有说话，微微摇了摇头。
　　难道让她说是因为眼前有肉却不能吃，把她委屈哭的？
　　虽然在她这里时间已经过去了好几个月，但谢乔语可没忘记，在沈绵这里才过去了几个小时而已。
　　如果再zuo...沈绵会受不了。
　　她只能忍着。
　　作者有话要说：　　番外写谢乔语穿书后发生的事情（番外脑洞可能会有些大）


第64章 
　　沈绵不知道谢乔语正在忍耐什么, 只知道眼前这个一向清冷温柔的姐姐哭了。
　　哭了！
　　有什么事情居然能让谢乔语哭呢？！
　　沈绵不知道，沈绵想知道。
　　她可太好奇了。
　　沈绵两只手摁着谢乔语的肩头，义正言辞满脸正气地说道：“乔语姐, 有什么让你难受的事情快跟妹妹说，妹妹帮你排忧解难。”
　　谢乔语眉心蹙了蹙, 不了解沈绵在想些什么。
　　沈绵见状又伸手规律地拍打着谢乔语的后背，语重心长地劝导着, “心理学不是说嘛，憋在心中的话只要对别人说出来, 不但心情舒畅许多, 而且所有你担心的事情全都会迎刃而解。”
　　谢乔语看着沈绵一脸‘一切的问题都不是问题’的小表情, 嘴角隐隐噙笑, 说：“心理学有说过吗？”
　　当然是没有。
　　这是沈绵现编出来的。
　　“…这不重要。”
　　沈绵道：“重要的是, 乔语姐你为什么哭。”
　　谢乔语见沈绵的不依不挠, 低声问：“真的想知道吗？”
　　沈绵听到后狂点着头，眉下熠熠发亮的双眸表明了她有多么迫不及待地想知道。
　　此时沈绵的手还轻拍着谢乔语的后背, 相当于谢乔语还被沈绵搂在怀中。见沈绵点头, 谢乔语将耷在床上的手顺着沈绵的背慢慢向上移动着。
　　因为太过好奇是什么原因让谢乔语流泪的，沈绵的注意力全都集中在了谢乔语的嘴上，等着好看的唇说出缘由。
　　但好看的唇在微启露出皓齿时, 吐出的字却是在问她：
　　“腰还酸吗？”
　　沈绵一怔感觉到后背上的手, 以为谢乔语是在担心她的身体，心中暖流划过，扭了扭身子后仰头回给谢乔语一个灿笑：“不酸, 乔语姐你按/摩的手法很棒，让我感觉下一秒就可以去参加长跑了。”
　　谢乔语扬眉问：“真的吗？”
　　沈绵点头：“当然是真的，所以乔语姐你快告诉我你为什么哭吧, 让我用为你排忧来报答你。”
　　谢乔语听到后一脸认真地学沈绵点着头，嘴上说：“我很需要你的安慰。”
　　沈绵心中已经想好了长篇大论，不管谢乔语是因为什么而流泪的，沈绵相信自己都能安慰到她。
　　但是下一秒沈绵就知道她又天真了。
　　喂！！
　　你把我嘴堵上了我还怎么说话？！
　　谢乔语本放在沈绵后背的手不知何时跑到了沈绵头后，在说完那句话后，摁着沈绵的后脑勺就吻了过去。
　　在沈绵没有还没缓过神时，偷偷撬开了某人的牙齿。
　　一个缠绵的吻在谢乔语停了一秒想让沈绵换气的时候结束了。
　　沈绵双手推着谢乔语的肩膀，将两人的距离微微拉开。此时沈绵的两颊因为这个吻升了温，变成了粉红色，呼吸也有些紊乱。
　　沈绵舔了舔唇，缓了几秒道：“乔语姐，我说的不是用这个来安慰你…”
　　谢乔语打断沈绵，温柔地陈述事实：“可我就是因为想要你才哭的。”
　　沈绵：“啊？”
　　又、又来？
　　刚刚是因为怕谢乔语担心她才运用了夸张手法说自己能去参加长跑的，其实现实是她现在走路都打颤啊！
　　沈绵第一次体会到‘祸’从口出的感觉，正想说些别的来转移话题，她就被谢乔语揽入怀中。
　　谢乔语双臂圈紧沈绵，将头抵在沈绵的颈窝，低喃道：“小绵，我很想你。”
　　她无时无刻不在想沈绵。
　　虽然在梦里度过的几个月里她的身边有一个与小绵长相一摸一样的的人，但她却不是小绵。
　　谢乔语的深情告白使得沈绵愣怔了一下，随后轻笑着道：“乔语姐，我们只是睡觉闭眼几个小时没有见到彼此而已，你这幅样子就像是咱俩隔了好久没有见过了。”
　　是好久没见。
　　谢乔语想把昨晚的那个梦对沈绵讲述出来，但是又怕因为太过离奇会吓到沈绵，谢乔语没有出声反驳，只能在心中悄悄地回着话。
　　“而且我，我不是一直睡在你身边吗…”
　　说到最后，沈绵不知道为什么突然害羞起来。
　　谢乔语看着沈绵，由心的不假思索地问出一句话：“小绵，可不可以一直在我身边？”
　　沈绵瞬间抬眸对上谢乔语的视线没有言语。
　　沈绵的心在谢乔语的那句话问出来后停了一下，之后又剧烈地跳动起来。脑海中一直回响着谢乔语宛若告白的请求，一遍又一遍的响声让沈绵一时间不知道怎么开口回应。
　　而沈绵长时间的沉默却让谢乔语误以为是拒绝。
　　午后的暖阳透过窗帘缝隙直射进屋内，而这道光的轨迹恰好在谢乔语和沈绵中间穿过。
　　看着阳光内的细小尘粒飘飘散散，谢乔语率先打破了僵局。
　　谢乔语转身拿起床尾的裤子放在沈绵的身边，压下心中酸涩缓缓说道：“先穿衣服吧。”
　　说完后谢乔语走到床的另一边，拽着被子角开始铺床。
　　沈绵见到谢乔语的行为后，拿起裤子踩着拖鞋向屋内的单人沙发上走去。
　　只不过走得很慢。
　　快走到沙发时背后传来谢乔语的问话：“肯定饿了吧？起床后想去哪里吃饭？地点随你定，今天不用上班，下午我可以一直陪着你。”
　　谢乔语恢复如常。
　　谢乔语的话让沈绵终于从那句请求中回过神，转身叫道：“乔语姐。”
　　谢乔语正好将床铺平向沈绵走来，以为沈绵要说的是想吃什么便平静地嗯了一声。
　　沈绵拉起谢乔语的手，学着平时谢乔语的样子捏着其虎口处的软肉，一字一句地问道：“你要不要跟我回家啊？”
　　“我想把你介绍给我爸妈，”沈绵抬眸对上谢乔语道：“以女朋友的身份。”
　　作者有话要说：　　作者：你只不过是做了个梦就怕吓到沈绵，那..要是知道你的小绵是重生的...


第65章 
　　学校的某间教室里。
　　“好, 大家把手机调成飞行模式装进兜里，桌面上除了笔之外就不要放任何东西了，要是被我发现有人看手机或者交头接耳, 这次考试就当做不及格处理，这个考试占期末成绩百分之十, 如果不想期末挂科…”
　　讲台上老师双手握着厚厚一摞试卷，正半威胁半警告的为学生讲这场期中考试的重要性。
　　部分学生乖巧地听从着老师的话, 把手机调成飞行后装进衣兜中。而坐在教室后排的沈绵却只调了静音模式，然后把手机放在了课桌里。
　　沈绵之所以这么做的原因不是要作弊, 而是因为考试前的十分钟正好是谢乔语休息的时间, 沈绵不想错过能跟谢乔语聊天的机会。
　　没有办法, 谢乔语最近又开始忙了起来。
　　忙到就连说好的要去沈绵家中见梁敏珍和沈天荣的时间都没有。
　　明明之前说好谢乔语要以女朋友的身份去她俩, 但没想到一拖再拖, 拖到了现在。
　　讲台上老师还在讲考试的注意事项, 而沈绵在等谢乔语回复消息，等待的过程漫长且无聊。
　　纤细的手指转动着手中的油性笔, 灵活地摆动出好看的弧度。
　　在看到聊天界面终于跳出了一条新的消息框时, 沈绵才停下手中的动作。
　　低着脑袋看谢乔语发了什么过来。
　　[不是说今天这节课有考试吗？怎么还有空发消息给我呢？/微笑]
　　沈绵看着话后面的表情时轻轻咳了一声，抬眼看前面的人已经在向后传卷子了，急忙打字过去。
　　[刚刚老师在讲话, 现在才开始发卷子。]
　　点击发送后, 沈绵想了想又发了句话:
　　[只要能和乔语姐聊天，我才不在乎是不是在考试呢。而且这几天你只有现在这会儿时间能看手机，我只能在这个时间找你, 对你说我想你了。]
　　沈绵等待回复的时候抬头看了眼，发现卷子已经传到了中排。随即低下头，正好看到对面人新发来的消息。
　　[姐姐也想你。/微笑/玫瑰]
　　沈绵望着消息末尾的两个表情挑了下眉。
　　正想着该回什么过去时, 卷子传到了她所在的这一排。沈绵将手机放进课桌里，抽出一张卷子后向后继续向后递卷子。
　　等到在卷子上写好名字时，沈绵抬头看了眼老师所在的位置，小心翼翼地拿出手机准备将在心里想好的话发过去。
　　解锁之后一眼便看见了谢乔语又新发来的消息：
　　[要去忙了，你好好考试。中午休息时我看能不能去找你吃饭，如果能去我一会儿发消息给你。考试加油！/微笑/点赞]
　　看到谢乔语要来找她吃饭时，沈绵嘴角抑制不住地发笑。
　　但看到末尾后熟悉的表情时，沈绵终于控制不住心里的困惑，在这之前的聊天，消息末尾带着死亡微笑这件事是从来没有过，她想要问问谢乔语为什么突然会发这个。
　　但是沈绵没来得及问，因为本在讲台上的老师正吵着教室后排走来。
　　沈绵只好将手机塞回到了课桌内，开始认真地答着卷子。
　　-
　　至于谢乔语为什么突然间开始发微笑的表情——是因为受到跟她同科室的于医生的影响。
　　医院不知在什么时候传开，他们的医院之花谢乔语不是单身，而是有对象的人。
　　这个消息传出之后让医院的一大片的单身男医生伤了心，小护士们都在暗地里讨论倒是什么样的男人居然让谢乔语另眼相待。
　　而这个于医生就是被医院众多好奇心强的人推出来的代表，代表他们问一问谢乔语是不是真的谈恋爱了，他们是不是真的没有机会抱得美人归了。
　　听到于医生的问话，谢乔语只是淡淡一笑，“于医生，我确实有对象。”
　　于医生是个五十岁左右的女性，平日里也将谢乔语当做自己女儿一辈的人看待，对谢乔语关怀备至，谢乔语问很尊敬她。
　　听到谢乔语的回答后，于医生背着手笑着问：“什么时候的事？怎么都没听你说过呢？要不是他们说你有对象，我都还不知道呢。什么时候带过来给咱们见见啊？”
　　谢乔语如实地回答了前几个问题。最后一个问题她得问过沈绵才能回答。
　　两人又聊了几句后，于医生突然问：“哦，对了，你跟你对象有没有闹过矛盾啊？”
　　谢乔语不假思索地摇头：“没有。”
　　于医生听后连连点头，“没有就好，没有就好。”
　　然后于医生哈哈一笑，道：“你知道隔壁科室的小刘吗？她不是也有对象嘛，刚才还跟我说，她跟她对象吵架了，你知道为什么吵架吗？”
　　于医生问完之后，她似乎是知道谢乔语对这些事情不感兴趣，也就没等谢乔语回应便自问自答道：“因为她男朋友给别人聊天时发什么表情包，但是没有给她发。她就说她男朋友不爱她，然后两人就因为这些小事吵起来了。”
　　“她们这些小姑娘还是年纪小，居然会因为发不发表情就吵架。这要是以后结婚了，为了车子房子孩子、柴米油盐这些事还不得打起来？”
　　于医生说到这停了下来，看着谢乔语问：“小谢啊，你谈的对象是年纪比你大还是比你小啊？”
　　谢乔语抬头说：“比我小。”
　　“比你小？！”
　　于医生对这个回答感到惊讶，接着道：“我还以为你会找一个比你年纪大些的人呢。看你平时的样子也不像是会找年纪小的呀，哦我知道了，他是不是心理年龄成熟啊？”
　　谢乔语想了想沈绵平时的处事方式，点头道：“嗯，蛮成熟的。”
　　于医生见不管她问什么谢乔语都回她，笑着说：“心理成熟好，懂得怎么疼你。”
　　于医生刚说完这句话就有人来找她看病了，跟谢乔语说了一声后朝她的办公室走去。
　　在她出门之后，沈绵的消息便发过来了。
　　就在谢乔语回消息时，小刘跟她对象吵架的原因浮上谢乔语脑海。
　　沈绵虽然心理成熟，但实际上也不过只是一个二十岁的小丫头，说不定也会在意这些小事情。
　　她平时忽略的太多，好在今天注意到了。
　　谢乔语想了想后因为手机里没有表情包，所以只好在消息末尾加上几个微信自带的小表情来表达感情。
　　微笑代表的就是微笑，玫瑰则是浓浓的爱意，点赞是鼓励。
　　在谢乔语给沈绵发过去要忙的消息后，下一个病人也正好坐下。
　　谢乔语抬头，发现眼前的病人是熟面孔。
　　李晚晚身子端正，姿态优雅地坐在病号椅上，目不斜视地看着谢乔语。
　　由内而外地说着她不好惹。
　　谢乔语没有理会李晚晚散发出的敌意，问道：“李小姐？哪里不舒服？”
　　“今天来我不是看病的。”李晚晚又挺了挺背，直白道：“谢小姐，请让我耽误你五分钟，有些事想对你讲。”
　　话音刚落，李晚晚又道：“我是挂了号来的，所以你也不能赶我离开。”
　　谢乔语双手交叉放在桌面，嘴角抿笑点着头说：“李小姐想说什么就说吧。”
　　李晚晚说了一大堆，但总结出来只有三句话：
　　“我喜欢沈绵。”
　　“我相信沈绵要是知道我喜欢她，那么她也一定会喜欢我的！”
　　“我要对你宣战，要和你公平竞争。”
　　谢乔语脸上原本还勾着的礼貌微笑随着李晚晚的话说完也一同消失了。
　　谢乔语发出了一声嗤笑，她突然透过李晚晚了解到隔壁的小刘有多幼稚了。
　　她是该说李晚晚勇敢追爱呢？还是该说她不明事理呢？
　　“李小姐，请容我对你说。”说话时手中转动着的笔停了下来，谢乔语声音清冽道：“小绵是我的。”
　　就在这时，放在一旁的手机屏幕突然亮了起来，是有人给她发了消息过来。
　　谢乔语看了眼发消息来的人，一边拿起手机一边对李晚晚说：“而你永远不可能会从我的身边夺走她，因为…”
　　谢乔语将手机举到了李晚晚面前，缓缓说道：“她爱我。”
　　说出这三个字的时候，谢乔语眸底是快要溢出来的爱意和幸福。
　　李晚晚被谢乔语的气势震到，在手机被举到她面前时，李晚晚脖子僵硬地转头看去。
　　屏幕上显示的是谢乔语和备注为沈绵的人的聊天记录，而最后一条消息是对面的人发来的。
　　内容是：
　　[爱你。/爱心]
　　李晚晚顿时想到她跟沈绵唯一的互动还是她发给沈绵住酒店的转账红包，而沈绵收了红包之后回她的一句‘收到’。
　　那是她俩唯一的交流。
　　不管她给沈绵发什么，沈绵都没有回过她。
　　谢乔语收回手机，声音恢复淡然，“李小姐，如果没有事就请离开吧，后面还有很多真正需要看病的病人在等着。”
　　李晚晚没有离开，反而厉声问：“谢乔语，你是故意给我看聊天记录的对不对？”
　　谢乔语正给沈绵回复消息，问她为什么还没有考试。听到李晚晚问话后，谢乔语只是斜眼看了一下，点头说：“嗯。”
　　李晚晚皱眉问：“为什么？”
　　李晚晚认为谢乔语不是这样的人。她应该温柔地说服自己，而不是用沈绵来刺激自己。
　　谢乔语视线从手机上移开，转头看着李晚晚，笑着的眸突然变冷，低声道：“因为你喜欢的人是我的女朋友。”
　　之前谢乔语对李晚晚微笑握手是因为沈绵在，而现在只有谢乔语和李晚晚两个人，所以谢乔语对待李晚晚的态度不会再像第一次见面时伪装和善。
　　只要问题涉及到了沈绵，那么谢乔语就不再是谢乔语。


第66章 
　　谢乔语说完后一个身影抱着个小孩从门口闯了进来, 声音急切喊道：“医生！医生！快看看我儿子！他的血一直止不住……”
　　谢乔语在妇人开始呼喊时就已经起身跑向她们，去查看男孩的情况。
　　随着谢乔语的离开，桌子边只剩下李晚晚一个人。
　　她原本挺拔的脊背不知在什么时候弯了下来, 脸上的自信也在谢乔语刚晚那句话后荡然无存。
　　帘子后面男孩的哭声和妇人焦急的催促声传进李晚晚耳朵里，嘈杂的声音让李晚晚心乱如麻。
　　但下一秒, 谢乔语温柔如春风般拂面的低声安抚响起，不但让让扯着嗓子大哭的男孩变成小声啜泣、妇人也没有再高声吵着, 还让原本心有不甘的李晚晚彻底认输了。
　　是啊，沈绵是谢乔语的女朋友, 沈绵喜欢的是谢乔语。而她只不过被沈绵客气地称呼为‘李小姐’, 连说喜欢的资格都没有。
　　李晚晚深深地看了眼被拉上的帘子, 起身准备离开。
　　但也在起身时, 无意间看到了谢乔语没有息掉的手机屏幕正巧弹出来的消息。
　　【lpo, 都搞定了, 将会在三天后发布。】
　　李晚晚也只是无意间瞥见了，深知看别人隐私是一件不道德的行为, 李晚晚便将这条消息抛之脑后, 离开医院回了住所。
　　李晚晚这些日子依旧住在酒店中，所有花销的费用都是她的母亲偷偷给她的。
　　李晚晚之所以不回家是因为李父并没有取消她与陆景宸的婚约，父女俩就这么僵持着。
　　但是在三天后的中午, 李晚晚接到了李父打来的电话。
　　电话中李父说他已经取消了与陆家的婚约, 让李晚晚赶紧回家住。
　　“取消了？”李晚晚听到李父说的话惊讶问道：“爸，你怎么想明白了？”
　　李父开口直接道歉：“晚晚，这次是我错了。”
　　李父说道：“爸爸以为陆景宸能把公司管理好是因为他有本事, 但没想到他居然还做着那些不入眼的勾当。”
　　李晚晚抓住了李父话中的重点，问道：“爸，你说什么呢？我怎么听不懂？你说陆景宸做了什么事？”
　　“…你没看新闻吗？”
　　“我刚睡醒。”
　　李晚晚一边说着一边点开了微博。
　　都不用去搜索陆景宸的名字, 微博首页和热搜全都挂满了陆景宸和陆氏公司名字。
　　#陆景宸拘捕#
　　#陆氏股票#
　　#陆景宸秘书#
　　李晚晚一脸问号，随便点了一个话题进去才翻了几个帖子才明白发生了什么事情。
　　今天早上八点，有人突然发了一条控诉陆氏集团的总裁陆景宸在二十多岁时醉酒强|奸他的妹妹的博文，潇潇洒洒写了几百字最后在结尾说之前迫于陆景宸的势力而一直暗中寻找着证据。
　　现在证据找到了，他也在发这条微博前报了警。而之所以发出来，只是想给妹妹一个清白外。
　　有人在评论里说，发博的这个人，便是陆景宸的秘书。
　　这一条博文，掀起了轩然大|波。
　　陆景宸是谁？
　　那是她们人人想要嫁的霸道总裁，每一根眉毛都带着致命吸引力的男人。
　　但是现在却被人说他是强|奸犯？不少网友都在秘书的微博下评论说不相信，说是秘书嫉妒陆景宸污蔑他的。
　　但是等到九点网友对此关注点达到顶峰时，有个新注册的小号先是转了秘书的微博。
　　然后发了几张图片，上面写道：
　　“陆景宸，你已经触犯了法律。”
　　李晚晚点开照片，发现上面是陆氏这几年公司账务的图，有几处被用红色的笔圈了起来。
　　李晚晚没有看懂，而李父也恰好对李晚晚说‘不入眼’的事情是什么。
　　陆景宸挪用公司项目的钱走私军火，所有的交易都让心腹做假账骗陆家老爷子。
　　而图片中红色圈起来的地方就是财务不对劲的地方。
　　评论里又有专业人士为大家梳理了这个证据。证据确凿，这一次，没有人再为陆景宸说话。
　　李晚晚对这些事情不敢兴趣，相比之下，她更想知道第一条。便问道：“那陆景宸拘捕是怎么回事？”
　　“其实昨晚警察就收到了证据，派人去抓陆景宸的时候他却开车逃走了。本来警察是想出个逮捕令的，但是谁知道早上会有人将事情爆出来，警局怕引起惶恐，就想将陆景宸逃跑的事情压下来，但是纸包不住火，还是被人知道了。”
　　李父叹气道：“晚晚，陆家一出事，之前陆家得罪的那些人都找上了门，现在外边太乱，你就回家来住吧。爸派李叔去接你，今天回来爸好好的给你道歉。”
　　李晚晚说了声好便挂断了电话。
　　起床洗漱时，李晚晚突然觉得自己好像应该知道些什么，但是无论她怎么回想却想不起来遗漏了什么信息。
　　-
　　清大附近的一家奶茶店里。
　　沈绵嘴里咬着塑料吸管刷着微博，在看到大家还在讨论陆景宸的时候，抬头问易年，“第二条的那个微博真的不是你找人发的？”
　　没错，今天的第一个微博是沈绵和易年两人发的。
　　陈超在后来给沈绵的那只录音笔里，录的就是陆景宸强/奸了秘书妹妹的证据。而在拿回录音笔后，易年就找上了秘书，给他听了录音笔中的内容。
　　在之后沈绵才知道，看起来对陆景宸忠心耿耿的秘书也是有目的地留在陆景宸身边的。秘书在妹妹自/杀后，就调查出事前一晚发生了什么事情，后来查到陆景宸的头上，迫于陆景宸的势力，秘书只好潜伏在陆景宸身边。
　　在秘书听到录音后就通过易年找上了沈绵，对沈绵说，想要将这件事说出来让大家知道。
　　因为在他妹妹自/杀后，身边的人一直在背后说是因为妹妹自己不检点才自/杀的。秘书想说出来，想让所有人知道，他妹妹只是一个可怜的受害者。
　　沈绵仔细想了想后，答应了。
　　虽然这个世界里的人渐渐有了自我，但是心中对陆景宸这个男主的滤镜还是很深。所以把真相说出来，掀开陆景宸的真面目其实也不是一件坏事。
　　三人商量了一下，便定昨晚由秘书去报案，然后在今天在网上发布了一篇文章。
　　三人都没想到的是，陆景宸会拘捕和在他们之后还有一个人也发了一条关于陆景宸犯罪的微博。
　　易年看了看周围，发现没有人注意到他们这边，小声说道：“不是我，我怎么可能会弄到陆氏的财务表。我问过成秘了，他说也不是他，他根本不知道陆景宸走私军火的事情。我看一定是陆氏的对家在看到陆景宸出事后做的。”
　　沈绵吸了一口奶茶，“用了一个小时就做完了？”
　　想想也不可能这么迅速。
　　易年呃了一声：“…或许是请了高人吧，又或许他的仇人正好跟咱们赶在一天了。”
　　“嗯，成秘书没事吧？”沈绵应了一声后问。
　　“还好，就是想他妹妹了。”易年叹了口气道：“这一次抓到陆景宸就能给她妹妹一个交代，他心情其实比之前放松许多。”
　　说完，易年开玩笑道：“我帮了你这么个大忙，你不回个礼？”
　　沈绵听到后指着易年手中握着的杯子道：“不是请你喝奶茶了吗？”
　　易年砸吧了下嘴：“就一杯奶茶是不是太小气了？要不请我吃个饭？”
　　沈绵也觉得一杯奶茶好像有些小气，随即答应下来：“可以。”
　　话刚说完，沈绵又补充道：“不过今天不行。”
　　易年好奇地问：“今天怎么了？”
　　沈绵嘻嘻一笑：“乔语姐今晚要去我家。”
　　乔语姐？
　　易年想起了沈绵说的是谁了，以为只是普通朋友间去做客，当下便道：“那我也去。”
　　沈绵低头吸着奶茶。
　　谢乔语今天去她家可不是为了做客，而是见家长。
　　昨天上午两人聊天时，谢乔语对沈绵说有了一天假，问沈绵要不要带她回家见父母。沈绵当即答应了，然后在吃午饭时对沈天荣和梁敏珍说了这件事，二老因为早就知道沈绵和谢乔语的事情也没有反对，反而兴致高昂的探讨着要给谢乔语做什么饭吃好。
　　所以这顿饭很重要。
　　沈绵将奶茶咽下，抬头对易年说：“哦我忘记对你说了，乔语姐是我女朋友，所以今晚我们要见家长，你确定要来？”
　　易年嘴里的奶茶差点喷了出来。
　　他听到了什么？
　　“女…女朋友？！”
　　沈绵点头。
　　易年问：“真的？”
　　沈绵依旧咬着吸管，听到易年的问话后点了点头。
　　“那、那我就不去了。”
　　易年咽了咽吐沫，哈哈笑道：“我还是帮你盯着陆景宸的消息好了。”
　　他可不想去吃狗粮。
　　沈绵跟易年在奶茶店坐了一会，谢乔语便来接沈绵了。
　　两人直奔着沈绵家事驶去。
　　到了家门口，沈绵看着后备箱琳琅满目的礼品和谢乔语微微发颤的手时，突然感觉到了谢乔语对自己的爱意。
　　轻声安慰了几句谢乔语后，沈绵拉着谢乔语的手向家走去。
　　两人进家后发现梁敏珍和王姨出去买菜了，沈知行还没有下班，沈修在外拍戏，家里只剩下沈天荣一个人。
　　谢乔语把礼品放在桌子上和沈天荣打过招呼后，就被沈绵拉坐在了沙发上。
　　起初谢乔语没有坐，等见沈天荣没有在意时，谢乔语才安心地坐下。
　　沈绵两人回来之前，沈天荣正在看电视，而电视里面播放着的，就是陆景宸拘捕和犯法这些事。
　　沈绵听见电视里的名字后，瞥了一眼谢乔语。
　　见谢乔语听到后没有反应，怕谢乔语会像其他人一样对陆景宸也有滤镜，眯了眯眼轻轻咳嗽道：“乔语姐，真没想到陆景宸居然是这样的人，还好你早就不跟他接触了。”
　　谢乔语在沈绵话说完的下一秒微微蹙眉，像是在说这件事确实出乎人的意料。然后附和着点头道：“嗯，挺让人惊讶的。”
　　“也不知道是谁发出来的。”沈天荣接着两小孩的话道。
　　沈绵和谢乔语都下意识地躲闪视线。
　　因为第二条微博的发布者就是谢乔语。
　　李晚晚看到的那条消息就是谢乔语拜托别人查陆景宸的回信。
　　谢乔语其实不知道陆景宸是什么样的人，但是自从做过那个梦之后，谢乔语总是会把陆景宸带入到梦中的陆景宸身上。
　　然后就会把梦中陆景宸做过的事情带入到现实，也会把梦中的沈绵发生的事情带入到小绵身上…
　　一想到陆景宸那样对小绵，谢乔语就控制不住自己派人查了陆景宸。
　　没想到一查一个准，直接查到了陆景宸犯罪的证据，也没有想到在她发布之前居然有人比她还早一步揭露了陆景宸…
　　就是不知道那个人是谁…


第67章 
　　沈天荣是一个少言的人, 平时都是别人找他搭话聊天，他除了回应几句也不说别的。
　　但是在面对未来的…嗯…儿媳妇？女儿也是儿，叫女儿的女朋友儿媳妇应该是可以的吧？
　　沈天荣在心里思量了一下该怎么叫谢乔语后也想好了聊天的话题。
　　“小语。”沈天荣的视线从电视上移到谢乔语身上叫道。
　　在沈绵带着谢乔语进家后, 沈天荣就说叫沈绵小绵，那么就叫谢乔语小语, 说要一视同仁。
　　当沈天荣这么说后，谢乔语也点头同意了。
　　在沈天荣叫她名字的时候, 谢乔语在给沈绵剥橘子吃，此时正挑弄着橘子瓣上的白线。
　　听到声音后, 谢乔语停下手中的动作坐直身子看向沈天荣。
　　沈绵往嘴里塞了一瓣橘子也同样地看向沈天荣, 她想看看她爸爸要说些什么。
　　沈天荣见自己女儿也看着他后, 对着谢乔语慈笑了一下, 随后问：“今年多大了？”
　　谢乔语和沈绵都愣了一下, 两人全都没有想到沈天荣问的问题会是这个。
　　谢乔语笑着回答：“前几天刚过完二十八岁生日。”
　　沈天荣点了点头, 接着问：“从事什么职业的啊？”
　　“外科医生。”
　　沈天荣哈哈一笑：“对，看我年纪大忘了, 之前从上一个医院辞职后还做过小绵的家教老师。”
　　话说着, 沈天荣心中升起了一个可能，出声问道：“该不会那个时候你们就…”
　　谢乔语顿了几秒，点头承认道：“当时是我慢慢接触了小绵之后, 发现她很可爱, 就渐渐喜欢上她了。”
　　谢乔语说出这话的时候，眼睛是看着沈绵的。
　　看着两个小姑娘情意浓浓，沈天荣哦了一声又开口问：“这会儿在哪住的啊？离我们家远不远？”
　　谢乔语刚要作答, 就被沈绵出声打断。
　　只见沈绵转头看着沈天荣，叫道：“爸。”
　　“这些事情昨晚你不是问了一遍吗？”沈绵疑惑道。
　　昨晚沈绵在对沈天荣和梁敏珍说谢乔语要来后，梁敏珍抓着沈绵的手问了一大堆关于谢乔语的事情, 而沈绵回答的时候，沈天荣就在一旁听着。
　　刚刚沈天荣问的，沈绵昨天都有说过。
　　沈天荣被沈绵反问也不生气还笑呵呵地抿着茶，茶下肚后道：“昨天问得是你，今天问得是小语。”
　　沈绵无言以对，最后只能小声嘟囔道：“结果不还是一样的…”
　　谢乔语握住沈绵的手，抬头看向沈天荣，恭敬地回答着沈天荣的问题。
　　沈天荣看了眼两人交握的手，突然间有些想梁敏珍了。
　　电视主持人的声音在这个空档响起。
　　沈天荣被电视内容吸引了注意，转头看过去时对沈绵两人摆了摆手，道：“行了，爸要看电视了，你们要是嫌吵就去别的地方玩会儿，等你妈回来的时候我叫你们。”
　　沈天荣话音刚落，沈绵从沙发上嗖的一下站起，连带着跟她拉着手的谢乔语也一同起了身。
　　“好嘞爸，那你先看着，我带乔语姐去卧室了。”
　　沈绵说完就转身向楼梯走去。
　　谢乔语在被沈绵拉走前朝着沈天荣微微弯腰，道：“伯父，那我就先跟小绵回房间了。”
　　沈天荣嗯了一声，过了几秒后指着厨房的方向说：“那边桌子上有别的水果，你俩端上去吃。”
　　水果是梁敏珍特意给谢乔语准备的，出门前还叮嘱沈天荣一定要记得让谢乔语吃。
　　谢乔语看了眼餐桌，发现上面确实有一个五颜六色的果盘。
　　在沈绵去端果盘的时候，谢乔语转头道谢：“谢谢伯父。”
　　-
　　二楼。
　　两人推开卧室门向里走去，沈绵一边嚼着水果一边对谢乔语说道：“乔语姐，你刚刚在下面好乖哦~”
　　谢乔语没有说话，只是看着沈绵因为吃水果而鼓起的两腮，在咀嚼时一动一动的，像是只小仓鼠。
　　软萌极了。
　　沈绵得不到谢乔语的回应，将果盘放在书桌上后拉着谢乔语走到床边。
　　谢乔语坐着，沈绵侧躺着。
　　沈绵拉着谢乔语的手晃着她的胳膊，出声安慰道：“乔语姐，其实你用以前对爸妈的态度跟他们相处就行，不要太紧张。”
　　谢乔语松开被沈绵握着的手，侧腰俯身，双手撑着床。以一个非常暧昧的姿势把沈绵圈在了身下。
　　对上沈绵泛着水灵的双眸，谢乔语低语道：“我怕我表现不好，入不了你家门。”
　　沈绵抬手搂住谢乔语的脖颈，嘻嘻笑道：“那还不简单？我偷偷去你家不就行了？”
　　话说出口，两人都发现话中有一股两人准备偷情的味道。
　　“那我们可能就会变成电视里那些不被承认的…”谢乔语后面的话没有说出来，因为任何不好的形容她都不敢说出来。
　　“苦命鸳鸯！”沈绵接话。
　　谢乔语：“。”
　　她不想说的，居然有人会替她说。
　　谢乔语翻身坐起，伸手捏了捏沈绵耷拉在床边的大腿，软乎乎的触感让谢乔语忍不住多掐了两把。
　　在沈绵忍不住抵抗时，谢乔语终于收了手。
　　转眼见沈绵趴在床上看手机，谢乔语轻咳了一声道：“别玩手机了，去把课本拿来，前天不是对我说课程变难了？今天有时间我给你讲讲。”
　　沈绵点着手机屏幕的手指一僵，她听到了什么？谢乔语要给她讲课？
　　沈绵倒扣手机，同样坐起身道：“乔语姐，你忙了这么久咱俩好不容易有时间相处了，这么好的机会用来讲课你不觉得太浪费了？”
　　谢乔语点头：“是很浪费。”
　　“那我们来啵啵？”
　　沈绵说着撅起嘴对着空气亲了两下，眉眼间还带着丝丝|诱惑。
　　谢乔语见状低头在沈绵的嘴上亲了一下，速度快到沈绵几乎都没有感受到。
　　看着沈绵发怔的表情，谢乔语压着声音道：“再深入的话我会控制不住要了你…所以先忍一下好吗？”
　　那天过后，两人见面的机会都少，更别说运动了。听到谢乔语提起，沈绵的双腿控制不住地颤了一下。
　　沈绵刚刚提议说要亲吻其实是带着调侃的，见谢乔语这么认真的表情，沈绵怕下一秒自己就会被吃了。
　　嗯了一声后沈绵连忙逃走般起身走向书桌，边走边道：“那乔语姐你过来这边，咱们在这儿学习。”
　　还是远离床比较安全一点。
　　学习起来后，两人一个教得尽责，一个学得忘我。
　　不知不觉过去了一个小时。
　　早就回到家做好饭的梁敏珍上来叫两人下楼吃饭时，看见的便是谢乔语在教沈绵学习。
　　梁敏珍心里对谢乔语顿时提升了许多好感，在吃饭的时候一筷子一筷子朝谢乔语碗里夹菜。
　　沈知行因为忙工作没有及时赶回家，所以饭桌上只有四个人。虽然人少，但也吃得热闹。
　　所谓爱屋及乌，梁敏珍和沈天荣疼爱沈绵，相对的也都很喜欢谢乔语。
　　看着谢乔语身上的成熟稳重，两人在不经意间对视后都默默地点了下头。
　　他们对女儿看人的眼光表示肯定。
　　一顿饭吃完已经是晚上九点。
　　谢乔语在吃饭时陪沈天荣喝了一杯酒，不能开车回家，而沈绵也同样喝了酒，送不了谢乔语。
　　吃过饭在沙发上坐了一会儿，两人正商量着叫代驾时被梁敏珍听到了。
　　梁敏珍握住谢乔语的手，亲切地说道：“乔语，今天就在伯母家睡吧。家里客卧很多，你放心，打扫得都很干净。”
　　谢乔语还没开口，沈绵从一旁蹭了过来，道：“要是不想住客卧可以跟我住一起哦~”
　　梁敏珍拍了一下沈绵的脑袋，转头对谢乔语说：“那就这么说定了，伯母去给你收拾房间。”
　　谢乔语见拒绝不了，便说了声谢谢，然后跟着梁敏珍一起去收拾房间了。
　　-
　　夜里。
　　沈绵躺在床上翻来覆去地睡不着。
　　失眠的原因是——谢乔语就住在她隔壁的房间。
　　沈绵呼了一口气后拿起手机试着给谢乔语发了一条信息问她睡着没有。
　　消息刚发送过去就收到了谢乔语的回信：
　　[这么晚还没睡？失眠了？]
　　沈绵：[嗯。]
　　谢乔语：[不要乱想，乖乖闭上眼睡觉。]
　　沈绵：[…哦]
　　谢乔语：[不要诱惑姐姐，姐姐禁不住诱惑的。]
　　沈绵看到内容后一头问号，她什么时候诱惑谢乔语了？
　　但还没来得及问，上面的那条消息就被对方撤回了。
　　紧接着，谢乔语又发来了一条：
　　[过来吧，门没锁。]
　　沈绵看到后翻身下床，轻手轻脚地走到了隔壁客卧门前。轻轻扭动把手，发现门被轻易地打开了。
　　沈绵一进门就看见谢乔语倚靠门后的墙边看着自己。
　　“乔语姐。”
　　沈绵叫了一声问道：“你叫我过来做什么？”
　　谢乔语嘴角勾起，笑着道：“不是你要求的？”
　　“我？我没有啊。”沈绵不解。
　　沈绵道：“我是看见乔语姐你叫我过来，我还以为发生了什么事情才过来看一眼的。”
　　谢乔语拿出手机打开两人的聊天记录后，手指点在了沈绵发过来的那个哦字上面。声音带着一丝蛊惑地意味，问：“你知道哦这个字除了是叹词外，另一层的释义是什么吗？”
　　沈绵想了想，摇头。
　　她想不出来。
　　谢乔语低头吻上沈绵的唇，轻轻咬了一下后在沈绵耳边低语道：“拆开想一想。”
　　沈绵蹙了下眉，拆开？
　　哦字拆……
　　沈绵的脸瞬间爆红，脖子上也泛着热。
　　沈绵无意识地舔了下嘴唇，否定道：“我、我才没有那个意思呢。”
　　许是因为太过害羞，沈绵说话时还结巴了一下。
　　“可是我想到了。”谢乔语说。
　　沈绵现在想问谢乔语：你脑子里装的都是什么黄色废料？
　　沈绵抿嘴说：“可、可在家里做，我…”
　　沈绵现在很慌，她对于在家里做这件事还有些接受不了。
　　谢乔语看出了沈绵的纠结，抬手揉着沈绵的头顶说：“放心，今晚不做。姐姐失眠了，只是想让你陪我一起睡。”
　　沈绵刚想拒绝。
　　但下一秒就妥协了。
　　因为谢乔语又对她说：“宝宝，姐姐想你了。”
　　沈绵妥协的原因是，这还是谢乔语第一次叫她宝宝…
　　好酥。
　　—
　　一夜无梦。
　　第二天早上六点，沈绵躬着背蹑手蹑脚的从客卧里出来。
　　因为怕一向早起的沈天荣听到她的脚步声，沈绵连拖鞋都不敢穿，两只手提着鞋子光着脚向她的房间走去。
　　沈绵猫着腰低头前进。
　　就在还差几步就要到达卧室，沈绵已经开始为自己庆幸没被人发现时，眼前出现了一双深灰色的男士拖鞋，被下了一跳的沈绵猛地抬头撞到了男人的身上。
　　沈绵看见沈知行的脸后惊呼叫了声哥哥，但因为在撞到沈知行的身体时咬到了舌头，叫出来变成了：“dede？”
　　沈绵吸溜了两口空气，这才感觉舌头麻了。
　　沈知行将手中杯子里的牛奶一饮而尽，说：“还是第一次见你起这么早，做什么了兴致这么高昂？”
　　沈绵将舌尖出在唇外，用手扇着风。
　　听到沈知行的问话后，沈绵下意识地看了眼身后紧闭的房门。
　　但发现自己像是在掩耳盗铃后又连忙将头扭正，含糊道：“大早上我能做什么？我就出来上个厕所，现在正要回去睡一觉呢。”
　　虽然沈知行昨晚不在家，但看沈绵刚才的模样一下子就知道发生了什么事。
　　此时沈知行装作不经意地问：“如果我没有失忆的话，你卧室里好像就有独卫。还有，你上厕所为什么不穿鞋？”
　　沈绵刚刚对舌头扇风时把拖鞋扔到了地上，听见沈知行的话后立刻套上拖鞋，解释道：“这不是怕吵醒你嘛…”
　　沈知行看着客卧的门，眼皮控制不住地跳着。收回视线后看着沈绵蓬松的头顶，沉声问：“小宝之前教你的自尊自爱还记得吗？”
　　自尊自爱？其实主要强调的是自爱吧。她昨晚都快自闭了，那还有时间想这些？
　　沈绵努了努嘴，低声喃喃道：“乔语姐是我女朋友，又不是什么阿猫阿狗。”
　　“再说了，只是单纯地睡觉又没做什么别的事情…”
　　沈绵之所以没有再说下去，是因为她清晰地看到了沈知行的脸随着她的话变得越来越黑。
　　沈知行冷声问：“别的事情是什么事情？”
　　沈绵原本想立刻逃回到自己房间的，但是余光看到站在楼梯口看着她俩说话的沈天荣时如同望到了靠山。
　　身后有了支撑，沈绵踮起脚尖鼓足勇气在沈知行耳边小声说道：“啧，哥哥你身为单身狗是不会懂的。”
　　说完沈绵立刻跑到楼梯口挽着沈天荣胳膊下了楼，生怕被沈知行抓到。
　　如果被抓到，一定会把她撕碎。


第68章 
　　沈绵搀着沈天荣的胳膊下楼时, 王凤正在厨房准备着早餐。
　　沈绵走进厨房对王凤说多准备一份谢乔语的早饭，结果王凤笑着对沈绵说：“小姐放心吧，姨都记着呢。”
　　沈绵一把抱住王凤, 然后头抵在其肩膀上蹭着说道：“谢谢王姨。”
　　“这有什么可谢谢的？只要是小姐你喜欢的，姨保证不会忘记。”
　　她喜欢的？是指……谢乔语？
　　第一次被长辈点明说出这件事, 沈绵多少是有些害羞的。红着脸丢下一句‘先去洗漱了’后离开了厨房。
　　沈绵回房间洗漱完换下睡衣后准备去看谢乔语的房间看她收拾好了没。
　　刚刚沈绵偷摸着从房间出来的时候谢乔语也醒了，跟沈绵同时起的床。
　　可当沈绵刚准备向客卧的房间走去时在楼梯口看到了沈知行。
　　见沈知行看着自己后, 沈绵心虚地收回脚步向楼梯走去，头也不回地下了楼。
　　下楼之后, 沈绵直径地走到沈天荣身边坐下。
　　沈天荣正坐在沙发上看着早间新闻, 余光李看见沈绵坐在他的身边后, 头也没转地问：“我还没问你, 今天是太阳从西边出来了？怎么早起了？”
　　如果没有什么重要的事情, 平日里沈绵雷打不动的能睡到中午。
　　而梁敏珍差不多也是这样, 所以沈天荣就说沈绵赖床的毛病一定是遗传梁敏珍的，二老还为此拌了不少嘴。
　　沈绵听到后早上尴尬的场景又重新浮上脑海, 喝水的动作一顿, 讪讪道：“就突然睡醒了。”
　　沈天荣嗯了一声，眼睛依旧盯着电视，问道：“刚才跟知行说什么呢？我看你哥脸色好像不太好。”
　　沈天荣刚问完, 沈知行恰好从楼梯走下来。
　　两兄妹对视一眼, 沈绵仔细地看了看，发现沈知行确实冷着一张脸。
　　急急忙收回视线，沈绵轻轻咳嗽一声说：“没聊什么, 就是友好地探讨了一下我为什么会起得这么早。”
　　沈知行听到后斜眼看了下沈绵。
　　沈知行觉得之前娇蛮无理的妹妹变的可爱之后比以前更难让人搞定，别的不说，居然还学会调侃他了。
　　沈绵本想偷偷看一眼沈知行的脸还黑着没, 但没想到刚抬眸就和沈知行对上了眼。
　　沈绵立刻嘿嘿一笑道：“哥哥早上好啊。”
　　沈知行冷嗯了一声收回视线。心里道：算了，可爱就行。
　　沈知行的回应才让沈绵后知后觉知道她刚刚图一时爽说出的话有多危险。
　　她居然说沈知行是单身狗？还不懂嘿咻嘿咻的事情？！沈知行怎么可能不懂？她是嫌自己活的时间太久了吗？！
　　就在这个时候，王凤从厨房走了出来。
　　“老爷，少爷，小姐，饭好了。”
　　沈天荣让沈绵两人先去吃，说自己看完新闻再去。
　　沈绵立刻抓住时机，连忙跑在沈知行前面，迅速地拉开一把椅子对沈知行说：“哥哥快来坐。”
　　既然语言上伤害了沈知行，那么她只能在行动上讨好了。
　　沈知行面无表情地走了过来。
　　等沈知行落座之后，沈绵双手捧着脸嗲着声音讨好道：“哥哥要喝粥吗？妹妹去给你盛。吃鸡蛋吗？妹妹给你剥。”
　　沈知行嘴角勾起，点头刚要说好，但被从厨房出来的王凤打断了话。
　　只见王凤望着两人身后，笑着叫道：“谢小姐，饭好了来吃吧。”
　　谢乔语刚对沈天荣打招呼说自己先告辞了，就听到了王凤叫她。
　　谢乔语看着王凤道谢：“谢谢王姨，因为还要上班，所以饭我就不吃先走了。”
　　沈绵在听到王凤说话后就转身奔向了谢乔语，根本没有察觉她刚刚讨好的人对她说了句：“喝粥，不吃鸡蛋。”
　　听到人要走，沈绵急忙抱住谢乔语的胳膊，边拉着人向餐桌走去边说：“吃过饭再走吧，不然去医院没时间吃饭。”
　　最近谢乔语吃饭的时间一点也不规律，沈绵心疼极了。
　　摁着谢乔语坐在椅子上后，沈绵转身进了厨房。
　　谢乔语坐在了沈知行的对面。
　　在王凤把手中的粥端给沈知行时，谢乔语出声道：“沈先生，早上好。”
　　沈知行看着谢乔语身后端着一碗粥走出来的沈绵点了点头，“早上…”
　　最后一个字在看到沈绵把粥放到谢乔语面前后戛然而止。
　　“乔语姐，你先喝粥，我去给你剥鸡蛋。”沈绵坐下给谢乔语剥鸡蛋的时候，抬头看沈知行问：“哥哥，你要吃吗？”
　　沈知行：呵。
　　沈知行终于感受到了什么叫：嫁出去的妹妹如泼出去的水了。
　　沈绵看沈知行不说话，便以为是默认了，剥完一个给了谢乔语后又拿起了一个剥壳。
　　沈知行眉毛跳了跳。正准备开口说不吃时，放在桌面上的手机震了一下。
　　是助理的来电。
　　电话接通后，随着对面人的讲话，沈知行紧拧紧好看的眉。起身向玄关走去，在挂断电话时说了句：“知道了，我马上过去。”
　　沈绵追了上去，将鸡蛋举在沈知行脸前，讨好道：“哥，鸡蛋还没吃呢！”
　　沈知行看了眼沈绵笑吟吟的脸又看了眼光溜溜的鸡蛋，接过鸡蛋后说：“去给我倒杯水。”
　　沈绵听话地端过来了一杯温水，在沈知行喝水的时候问：“哥哥是要去公司吗？怎么这么早？”
　　“嗯，有点急事要处理。”
　　沈绵接过杯子，声音乖巧：“那哥哥路上小心哦～”
　　沈天荣正好走了过来，本着关心下儿子的心态问：“什么急事？”
　　沈知行听见后，沉声说道：“陆景宸死了，导致股市有些动荡。”
　　他现在得去公司处理这件事。
　　“啪”
　　在沈知行说完后，沈绵手中的杯子落在地上摔碎了。
　　杯子因撞击而产生的碎裂声不大不小，但却引得在场的人视线全都集中在沈绵身上。
　　沈知行看着沈绵，没有开口说话。
　　沈天荣则是担心沈绵，轻声问：“怎么这么不小心？”
　　王凤从一旁拿着垃圾桶走过来，怕沈绵会扎到脚，小声说：“小姐别动。”
　　谢乔语走上前，拉住沈绵的手，轻声道：“怎么了？”
　　被谢乔语一碰，沈绵回过了神，眨了眨眼说：“没事，就是听见哥哥说陆景宸死了有点震惊。”
　　沈天荣扭头看向沈知行问：“哦对，你说陆家那小子死了是怎么回事？”
　　沈知行道：“刚才助理打电话说，陆景宸在逃脱的过程中出了车祸，当场没了生命体征。”
　　沈绵站在原地缓了几秒，松开谢乔语的手向餐桌走去。
　　每迈出一步，沈绵的呼吸就变重了些。
　　听到陆景宸死亡的消息沈绵应该开心才对，但她却笑不出来。
　　前世死前发生的事情在这一刻一遍遍在脑海中闪现，重复的痛苦压得沈绵喘不过气。
　　直到眼前一黑，在闭眼的瞬间沈绵便发现堵在心口的烦闷消失不见。
　　晕倒之后，沈绵知道自己落入了一个怀抱。
　　还好，没有摔倒在地上。
　　心里默念完这句话，沈绵彻底没了意识。
　　作者有话要说：　　除夕快乐。
　　给大家分享一个我的蠢事吧。
　　昨天我妈看了下我手，然后问：“你手怎么了？”
　　我说啥？
　　然后我妈指着我手上的一个黑点问，“什么时候扎的刺？”
　　我说：“这不是刺，这叫掌心痣！”
　　（我之前一直把这个‘掌心痣’引以为傲，因为这不是部分小说女主才有的嘛！）
　　我妈：“这就是刺。”
　　我：“不可能，从我记事起我就有了！怎么可能是刺！”
　　然后我妈不由分说，拿针挑开了我的‘痣’
　　也在这个时候我才知道：小丑竟是我自己！
　　说好的女主标配，说好的掌心痣呢？！！
　　它就是扎的刺！
　　可怜我被骗了十多年——


第69章 
　　黑暗, 无尽的黑暗笼罩着沈绵。
　　晕倒的沈绵睁开眼后看见的是一抹漆黑，眼睛向四周转动着，发现根本看不到任何东西。
　　她这是瞎了？
　　沈绵以为自己躺在病床上, 身子也不敢乱动，出声叫道：
　　“哥哥？”
　　“乔语姐？”
　　“爸？妈？王姨？”
　　等了一会没有人回应, 沈绵才意识到自己躺的根本不是床，而是冰冷坚硬的地面。
　　沈绵抬手摸了摸自己眼睛周围, 发现没有缠着绷带。
　　确定自己的眼睛没有问题后，沈绵手拄着地面缓缓爬起。既然不是眼睛有问题, 那为什么周围会这么黑？
　　沈绵站在原地大喊了几声, 可最后有的只是她喊叫产生的回音。
　　在最后一声的回音传进耳朵, 沈绵心中有了一丝惧意。她根本不知道发生了什么, 不知道自己到了什么地方, 也不知道为什么会到这个地方。
　　难不成又是…绑架？
　　沈绵仔细想了想, 觉得很有可能是陆家发现是她暗中下手毁掉了陆景宸，所以派人绑了她。
　　这个想法越来越大, 到最后沈绵都已经看到了自己的后果会有多凄惨。
　　想到那些, 沈绵决定自己不能坐以待毙，她要在绑匪没有回来前逃出去，然后报警。
　　因为看不清四周, 沈绵决定向前走。深深吸了口气后沈绵抬起双臂, 向前摸索着。
　　就在沈绵皱着眉慢慢向前挪动了一步时，周围亮了起来，四周突然浮现出了无数个闪着金光的光点, 点点繁星般的亮光将黑暗驱散。
　　一望无际的光点。
　　沈绵身处的地方不是自己想象的封闭地下室后愣在了原地。
　　但沈绵很快回过了神，眼前的突变让沈绵由心地发出了句惊叹，屏住呼吸静静观赏着眼前震感人心的景象。
　　随着光点越来越多, 将这片空间照亮。沈绵不由自主地向前慢慢走动着，起初沈绵以为这些光点只是单纯的亮闪如星星，但当沈绵走近一个光点时她彻底愣住了。
　　光点里面好像有什么在动！
　　里面一闪一闪的东西吸引住了沈绵，下意识地抬起手伸出指尖戳了上去。
　　随着沈绵的动作，光点就如同碰到了什么开关般四周的光边从中点慢慢扩大，也随着光点被撑大，刚刚在里面闪动的东西也一清二楚地显现在沈绵的眼中。
　　就像是电视分成好多个台一般，每个光点显现的画面都不相同。
　　光点里放映着许许多多的人所做事的画面，在光点完全变大后，四周响起了人说话的声音。
　　“我穿书了？穿成了恶毒女配？而且明天女主就要杀自己了？靠！能不能靠谱点？”
　　“这是哪里？我不是死了吗？我重生了？既然老天愿意给我重新活过来的机会，那么…都给我等着吧。”
　　“宿主你好，编号0212为你服务。…只要完成任务，你就可以重新活过来。”
　　“……”
　　这些是什么？
　　沈绵站在原地听着每个光点穿出不同的声音又看着里面长相不一的人，被眼前发生的事情弄懵了。
　　她不过就是气血攻心昏了过去，这是到了一个什么地方了？
　　又站了几分钟后，沈绵想要弄清楚这些是什么东西，便迈步向前继续走着。一路看着围绕在四周光点显现的画面，听着里面的人说话，隐约间好像明白了些事情。
　　不知走了多久，沈绵看到了一个与周围光点不同的光，它四周泛着的，是银光。
　　沈绵停下脚步，迟疑了下后走了过去。
　　在沈绵靠近的时候，银光向周围扩大，直到上面刻着的字显示完全后才停止。
　　也在同一时间，沈绵终于明白了她身处何地，也明白了她为什么会来这儿。
　　这是时空的一个片面。
　　一个专门存放小说的世界。
　　这些光点，就是每本小说形成的独立世界，刚刚看到和听到的那些，都是小说的主角做的和说的。
　　沈绵之所以会到这里是因为每本小说中都会有不确定的因素产生，而沈绵就是那个破坏了原小说剧情的不确定因素。
　　沈绵会被困在这里，直到她的记忆消失，原著恢复正常。
　　“所以我…要死了？”沈绵读完规则后喃喃道。
　　随后，沈绵发出一声嗤笑。
　　死就死吧，又不是没死过。
　　就是…有点想谢乔语了。
　　银光在沈绵读完规则后瞬间消失，沈绵只好转头看向四周，像是看小说一样看着上面的喜与悲。
　　沈绵看到了许多性格迥异的人，她们或可爱软萌；或御姐辣妹；或坚韧不屈；或懦弱无能……
　　但这些人都牵动不到沈绵的情绪。
　　还有什么比她是一个快要被消灭掉的人能让她难过呢？
　　直到沈绵在某个光点中看到了自己。
　　和…
　　谢乔语。
　　在看到谢乔语后，沈绵毫无波澜的心终于有了其它反应，整个视线都聚焦在了谢乔语身上。
　　只不过看着看着，沈绵就发现了不对劲。
　　沈绵肯定以及确定，光点里播放的不是原著画面也不是她重生后发生过的事情。而是一个沈绵从未了解过，没有任何记忆的画面。
　　因为画面里的谢乔语没有跟陆景宸或者她谈恋爱，而是一直制造跟‘她’偶遇的机会，制造完机会后不干别的，反而是教导‘她’家有多重要、陆景宸有多渣……
　　而且画面里的‘她’对谢乔语讲话时再也没了可爱，反而有种娇蛮任性。
　　不对劲，太不对劲了。
　　偶遇教导？娇蛮？
　　沈绵凝眸注视着画面里一个语重心长劝说一个面露不耐烦的两人，终于知道不对劲的地方是哪了！
　　画面里这个一股老师味道的谢乔语是跟她处对象的谢乔语，而画面里的‘她’ ，是前世娇蛮任性不懂事的她！
　　沈绵微睁双目，心中不明白：她俩是怎么一回事？谁能告诉她？！
　　有人听到了沈绵的喊叫，下一秒，一个虚无缥缈的声音在这个空间响起：
　　“因为这位小姐前段时间来过这里。”
　　沈绵被突如其来的声音吓了一跳，左右环顾后挑眉问：“谁？”
　　“管理这个片面的人。”
　　那就是这个片面的管理者喽？
　　顿时沈绵的态度变得友好了些：“你好，你刚刚说的那句话是什么意思？”
　　管理者的声音从四周响起：“这还要从前段时间我发现一本叫《霸道溺爱》的书说起，那个时候我发现这本小说出了问题，看了一眼后发现你和书中世界的人都有了自我意识，我感到很好奇，这是从未发生过的。”
　　“就在我想要研究的时候因为你们之间做的事，所以出现了一个契机，这个叫做谢乔语的女主被我带到了这里。我给她看了《霸道溺爱》的原著，为的是让她知道她是一个言情女主。”
　　“等谢乔语看完之后，我把她带回到了原著世界中。”
　　管理者的声音顿了顿，“我以为她会模仿着原著一样顺着故事线活着，但没有想到，她对你的爱出乎了我的意料，她为了阻止自以为是你的人物死亡，违背了我的命令。”
　　“然后呢？”
　　“然后在她差点改变了原著中你的想法后，我赶紧把她送了回去。”
　　管理者无奈道：“虽然有点小意外，不过好在我清除了原著中的你的记忆，让她能继续完成故事。”
　　听完管理者的话，沈绵突然想明白了一件事：“既然有原著的世界，那我为什么会出现在这个地方？”
　　这不是只有要被消灭掉的人才来的地方吗？除了她所在的世界，听管理者话里的意思，这里面还有一个真正的原著世界。
　　既然如此，她为什么会在这？
　　沈绵问完话后，周围陷入一片沉默。过了许久，管理者的声音才缓缓响起：“因为我无聊，想跟你聊聊天。”
　　沈绵：？
　　有本事你再说一遍？
　　读到沈绵心中想的是什么的管理者轻笑了一声，道：“给你看个东西。”
　　管理者的话音刚落，沈绵的面前就出现了一个泛着粉色光芒的光点。
　　画面展现，阳光通透的房间里一个头发有些稀疏的人坐在电脑桌前敲打着手中的键盘。
　　清脆的按键声让沈绵不由侧目。
　　闪着光芒的电脑屏幕上显示出几段文字：
　　【未发布的几则番外1：
　　最近，清市的商业圈荡动不安。因为商业巨头陆景宸在和女朋友结婚不久后进了监狱。
　　抓捕的原因在明面上说是因为贪|污受贿，但事情可能会这么简单吗？
　　是谢乔语报警抓的陆景宸。
　　在谢乔语眼中，陆景宸象征的是光明与未来，是太阳，是春雨。
　　可是在结婚后的某天，谢乔语收拾家时突然发现了陆景宸杀人犯罪的证据。
　　而且受害人不止一个。
　　其中有一个人谢乔语记得，她是一个很爱很爱陆景宸的女孩。有多爱呢？就因为陆景宸为了保护自己而受伤，那个女孩满脸担忧的质问自己为什么没有保护好陆景宸，在医院哭着打了自己一巴掌。
　　也就是那一巴掌，让谢乔语记住了她。
　　她叫沈绵。
　　在那之后，谢乔语再也没有见过她。
　　再之后，就听到她入狱的消息。
　　…谢乔语这时想起女孩打她耳光的场景，想到陆景宸在知道后阴恻恻的眼神，突然明白是自己害死了她。
　　“如果有来世…”谢乔语望着湛蓝的天空低喃道：“希望她能爱上一个好人…”
　　——
　　作者有话说：亲爱的小天使们～作者本人是遵纪守法的好公民，思来想去，对于坏事做尽的男主写了一个小的番外。之前看到有宝宝留言说心疼沈家，所以稍微的提到了沈家的人…
　　】
　　画面消失，沈绵怔怔问：“…这是？”
　　管理者道：
　　“这是创造你的人。”
　　“之所以你改变了原著还能活着，是因为剩下的几则番外，他写的全部是你们沈家人。”
　　“他将番外的世界给了你。”
　　“所以你能在有了自我意识后继续活着。”
　　沈绵垂落在腿侧的手紧紧握住，在拳头成型后又缓缓松了开。
　　除了对陆景宸有恨意外，沈绵在心底还一直想着该怎么报复写她出来的作者。
　　而沈绵的报复就是——改变小说情节。
　　她做到了。
　　而作者本人也做到了。
　　在看到作者有话说的时候，沈绵就知道那几篇未发布的番外早晚会有发布的一天。
　　作者自己在番外改变了他写出的甜蜜HE结局。
　　一直积郁在心底的心结在这个时候彻底消失，沈绵感觉身体轻松了许多，眉眼间不自觉浮起了笑意。
　　沈绵知道，管理者对她说这些话，给她看番外内容，不是像他说的是真的无聊，一定是有求于自己。
　　沈绵抬头望向某处，问：“所以管理者，需要我做什么？”
　　管理者的声音响起，语气有些尴尬：“…想请你帮我个忙。”
　　沈绵嗯了一声，示意他继续向下说。
　　“是这样的，每本小说只有一个光点，当然如果有配角的番外，就会在原著光点旁附带着一个小光点。”
　　“而我要找你帮的忙是想请你回到原著帮我继续走剧情。”
　　“什么意思？你不是说你把原著里我的记忆抹掉了吗？”
　　“是这样没错，但是有了一点点小失误。”管理者道：“我因为刚上任，学艺不精，并没有完全抹掉记忆。”
　　沈绵心里吐槽：所以无缘无故让乔语姐进原著是为什么？自找麻烦？
　　“因为你俩的爱能让小说世界的所有人都有自我意识这件事我很好奇，所有就想看看她有多爱你……”
　　沈绵双手环胸：“哼，我跟乔语姐之间的感情坚不可摧！”
　　管理者：“沈绵，帮我维持原著剧情，我送你回你的世界。”
　　沈绵呃了一声：“可如果我帮了你走剧情，那岂不是…我杀我自己？”
　　沈绵想到了原著中自己的结局，紧接着便想到了一个问题，问：“请问一下，如果回到了原著里，原著中的我按照剧情死了，那原著中的我还会重生吗？重生之后再和谢乔语谈俩爱，然后再被发现……你不觉得陷入了死循环？”
　　管理者沉默一秒后道：“你只是个例外。之后不会再有这种事情发生了。”
　　例外？行吧。
　　为了回到谢乔语身边，对于管理者所说的沈绵不容拒绝，只好道：“我是可以帮你，不过你要送我回到什么时候？”
　　管理者：“去了就知道了。”
　　沈绵刚想说求人办事要有求人办事的态度时，突然眼前白光一闪，之后便失去了知觉。
　　作者有话要说：　　这章有逻辑问题，请大家不要过于在意。
　　沈绵穿过去后发生的事情等到番外再写，下一章就回到现实了！


第70章 
　　宽敞明亮的房间, 安静的只能听到钟表滴答的走针声。在秒针又转动了一圈后，平躺在大床上的人眼珠一转，缓缓睁开眼睛。
　　嗅着熟悉的青柠味, 沈绵盯着天花板眨了眨眼，明白她这是回来了。
　　从那个片面里回来了。
　　但不知道是不是像管理者跟她说的那样, 回来的日子是她晕倒的那一天。
　　沈绵转眼看了眼床头柜，发现手机就放在上面, 便想拿过手机看一眼日期。
　　但刚有所动作，就听见身后传来一道关心的声音：
　　“醒来了？有没有不舒服？”
　　沈绵转身看去, 发现一个人从窗边的豆袋沙发上起身向她走来, 走过来的时候还倒了一杯水。
　　沈绵下意识地叫道：“乔语姐。”
　　“嗯。”谢乔语应了一声后端着水杯走到床边, 在沈绵坐起身子时把水杯递给了她。
　　沈绵接过杯子没有着急喝水, 而是问：“乔语姐, 我睡了多长时间？”
　　谢乔语将遮挡在沈绵眼前的碎发理了理, 揉着沈绵的头说：“五分钟不到。”
　　沈绵确定了自己是回到刚晕倒的时间后，悬着的心放了下来, 这才发现口有些干, 便将谢乔语递给她的杯子抵在了唇边。
　　在沈绵喝水的时候，谢乔语担心沈绵会以为晕倒是因为她自己生了什么大病。手上的动作不停，柔声说道：“不要害怕, 晕倒不是因为生病, 只是因为压力太大，最近好好休息就好。”
　　虽然知道晕倒真正的原因是什么，但谢乔语的话却更让沈绵暖心。
　　沈绵抬头对上谢乔语的视线, 乖巧点头：“好。”
　　但下一秒沈绵突然想起来一件事，看着谢乔语道：“乔语姐，我已经没事了, 你去上班吧。”
　　沈绵的面色还有些苍白，说话时恹恹的，让谢乔语揪心极了。
　　谢乔语把沈绵的枕头放好，在示意让沈绵躺下时说道：“不着急，还能陪你几分钟。”
　　等到沈绵躺下后，谢乔语俯身在沈绵额头留下了一吻，起身道：“你先躺着，我去叫伯父和沈先生进来，刚才可把他们俩吓坏了。”
　　在沈绵晕倒的瞬间，除了谢乔语下意识抱住了沈绵外，沈知行和沈天荣也在第一时间冲了过来。
　　说完谢乔语转身向外走，但刚走出了一步就被沈绵叫停。
　　沈绵：“等一下！”
　　谢乔语侧身看去，就见刚躺下的人又坐了起来，甚至还拉扯着自己的衣袖。
　　见谢乔语眼眸中闪着疑问，沈绵轻轻咳嗽了声，抬眼望向谢乔语说：“亲一下再走，要不然一会我爸我哥来了，没有机会。”
　　谢乔语以为沈绵叫住自己是有其他相对于说很正经的事情。
　　万万没有想到居然是索吻。
　　沈绵主动索吻这件事对谢乔语来说是不常见的，心里顿时疑惑：不过是睡了一觉，怎么醒来变得主动了？
　　沈绵见谢乔语没有所动作，心中已经猜到她在想什么。
　　不是沈绵主动，而是因为沈绵好想好想亲谢乔语。
　　管理者将沈绵送去了原小说，而到那里是谢乔语‘做梦穿书’过去有一段时间的故事节点，当时谢乔语已经找过了‘沈绵’。
　　进入原小说后，沈绵便一直维持着‘沈绵’的人设。
　　起初沈绵扮演自己扮演的很好，一点纰漏都没有。但直到见到了谢乔语，沈绵精湛的演技被识破。
　　谢乔语一眼就认出了她不是‘她’。
　　在认出来之后，谢乔语从沈小姐改叫成为小绵，一直小绵小绵的叫着。但沈绵因为怕任务失败，一直维持着女配该有的态度对谢乔语。
　　但却不知道怎么回事，沈绵的态度越冷，谢乔语的态度就越来越热络。甚至与之前在光点中看到的画面相比，谢乔语制造的偶遇越来越多，送的花、约的会也层次不穷的。
　　直到沈绵已经即将圆满完成任务让原小说继续走下去时，谢乔语出现了。
　　就当沈绵将任务抛之脑后准备答应谢乔语跟她在一起时，被管理者及时制止住了。
　　因为谢乔语‘梦’醒来就会离开，沈绵只能听管理者的拒绝谢乔语，好让自己能回去。
　　如果不然，沈绵才不会管他什么屁管理者和小说情节呢，她早就抱着谢乔语啃了。
　　有了清醒认知，沈绵随即用自认为很冷冽的声音，瞥了一眼谢乔语，“请问谢小姐这是做什么？”
　　谢乔语：“在追你。”
　　“我们在一起之后我才发现，我没有像其他情侣一样，认真地追求过你。既然现在有一场你对我还没有感情的梦境，我想趁着这个梦境追求你，让我知道你有多么的…”谢乔语道：“来之不易。”
　　当时沈绵的心被乔语的话感动的一塌糊涂。沈绵的灵魂高声呐喊着我愿意！我愿意！可说出口的却是，“不好意思，我从来不喜欢玫瑰，太俗。而你，就像是玫瑰。”
　　谢乔语怀中捧着的玫瑰花瓣随风飘落，除了花瓣外，随风飘进沈绵耳朵中的还有一句：“小绵，梦里的你一点也不可爱。”
　　之后还发生了一些事情，但最让沈绵心痛的还是谢乔语被自己拒绝后的表情。
　　一幕幕浮现在脑海，沈绵恨不得抱住谢乔语对她说她有多喜欢玫瑰。
　　这么想着，沈绵立马付诸于行动。
　　微微用力将谢乔语拉倒在自己身上，沈绵一把搂住了谢乔语的脖子，双手环绕在颈后，仰头朝着那么粉红吻去。
　　沈绵平时的吻像是朵朵让人观赏的浪花般毫无杀伤力，但今天却变成了一个足以将谢乔语淹没的滚滚漩涡，热烈主动。
　　谢乔语只是在被拽倒在床上时愣了一下，但很快反应过来，回吻着沈绵。
　　吻得忘我的两人都没有注意到，在远处推门走进来了一个高大身影。等看到床上的两人在做什么时，高大威猛的身影差点刹不住脚。
　　沈知行：“…”
　　沈知行站了三秒，发现拥吻着的两人根本没有注意到他后冷下脸，踩着皮鞋转身离开。
　　出门后，沈知行又走了两步。若不是听到了皮鞋踩在地板上发出的阵阵声响，沈知行差点以为自己走路是没有声音的。
　　梁敏珍穿着睡衣，头发凌乱的从楼梯口走了过来，见沈知行的模样像是刚从沈绵房间出来，着急地问：“你妹妹怎么样了？醒过来没？”
　　“醒来了。”沈知行说完补充道：“没有大碍。”
　　梁敏珍听见后放下了心，说：“我进去瞧瞧。”
　　沈知行嗯了一声后不动声色地转身挡在梁敏珍身前，抬脚走到沈绵卧室前抬手用力地敲了敲房门。
　　敲门的声音大到楼下的王姨都能听见。
　　梁敏珍被沈知行的举动吓了一跳，急忙出声制止：“你做什么呢？吓到你妹妹怎么办？”
　　沈知行敲完后站到一侧，听到问话后半握拳到嘴边，“…这样比较有礼貌。”
　　梁敏珍对此行为表示不理解，斜了眼沈知行后直接推门进去。
　　沈知行没有着急进入，而是在确认梁敏珍进房后除了听到沈绵叫妈的声音外没有其他的内容后，脚尖在地面点了两下才迈步进去。
　　屋内的两人在听到敲门声后用最快的速度分了开。
　　在梁敏珍进门之前，两人望着对方狼狈的和有些红肿的唇相视一笑。
　　-
　　大约过了两个月，步入冬季。
　　好在清市没有处在太偏北的地区，凤不刺骨温度也不阴冷，只要穿着一条薄保暖裤就可以度过整个冬季。
　　白短夜长。
　　谢乔语下班的时候街边的路灯和大厦的霓虹灯早已经亮起来，闪了有一会儿了。
　　下班后的谢乔语没有着急回家，而是开车到了离小区最近的菜市场。
　　自从半个月前沈绵放寒假，以找谢乔语玩为由搬过来跟谢乔语一直住后，谢乔语就没有像之前下班后在外面吃过饭后才回家，而是每次下班买好沈绵要的菜品回家等沈绵做饭。
　　谢乔语菜市场去多了，又因为长相漂亮，许多摊子都记住了谢乔语。
　　一来二去间，谢乔语只要在前一天说第二天要什么，等第二天谢乔语到了摊子前，摊主就会把事先给留好的菜递给了谢乔语。
　　从菜市场出来回家的路上，谢乔语心里突然想道：以后总不能都让沈绵来做菜吧？
　　念头闪过，谢乔语就打算从今天开始，在沈绵每次做菜的时候她要站在旁边学习学习，尤其是记牢要放的调料有多少。
　　这么想着，谢乔语微微加了速，想赶快回到家。
　　谢乔语家中，沈绵早已经站在门口等着了。
　　在谢乔语刚进门谢还没来的及换时，沈绵一把接过谢乔语手中的菜袋子和手提包放在了地上，拉起谢乔语的手向卧室走去。
　　但谢乔语从被扔到一边的菜袋子上收回视线，转头看了眼两人的走向，顿住脚步。
　　沈绵拉不动人，扭头看向身后。
　　对上谢乔语的视线，沈绵用脸上的表情问：怎么不走了？
　　谢乔语瞥了眼卧室房门，示意沈绵松开手。
　　将身上的大衣脱掉挂在了餐桌旁的椅子上，谢乔语走到沈绵身前，揽住沈绵的腰低声说道：“昨晚不是说这两天都不准我上|床，让我睡沙发吗？怎么今天姐姐刚回来，你就忍不住了，嗯？”
　　脱掉遮挡身形的大衣，谢乔语的身段被紧身高领毛衣和紧身的牛仔裤凸显出来。
　　沈绵感受着谢乔语胸前的柔软，轻哼一声道：“姐姐想多了，沙发你今天是睡定了，我都已经给你铺好了。”
　　谢乔语刚要转头去看沙发，就被沈绵扳正了脑袋。
　　“找你去卧室是有别的事情。我之前给你订了一件衣服，今天刚到。你赶紧去卧室试一试，穿上看看合不合身、好看不好看。”
　　沈绵说着将谢乔语推向卧室的方向。
　　被推出去的谢乔语没有向卧室走去，反而又回到了沈绵的身边。
　　在沈绵的侧脸亲了一口后，谢乔语眉眼带笑问道：“早就订好的？”
　　沈绵点头：“嗯。”
　　谢乔语微微蹙眉，低头思索着是什么衣服需要订制。
　　沈绵见状嘴角微勾，她肯定，谢乔语一定猜不出来。
　　一分钟后，只见谢乔语抬起头，双眸放光。
　　“难道是…”
　　谢乔语将猜想说出：“高定的情/趣内衣？”
　　作者有话要说：　　大家情人节快乐，祝有对象的宝宝百年好合，没有对象的宝宝很快遇到对的人！！


第71章 
　　沈绵对于谢乔语的回答非但没有感到惊讶甚至习以为常地点头附和着, “没错，而且上面镶满了钻石。”
　　对于沈绵的话谢乔语深信不疑。
　　“嘶—”
　　谢乔语倒吸一口凉气后无声地冲沈绵挑了下眉，惊喜地问道：“就放在卧室？”
　　沈绵眼睛含笑地点了下头。
　　“这么有性格？”
　　谢乔语眸底闪过抹光线, 随后急急忙转身走向卧室，边走边说：“去把客厅窗帘拉上, 姐姐马上穿出来给你看。”
　　沈绵虽不知道谢乔语说的有性格三个字是在形容她还是她口中的内衣，可还是在谢乔语进了卧室后听话的拉上窗帘。
　　谢乔语进卧室之后便没了声音。
　　沈绵对此也不感到好奇, 只是慢悠悠地把门口的菜袋子提进厨房又不急不缓地打开了客厅的电视，看似安静地观看着电视。
　　但其实沈绵的内心极其忐忑, 刚刚她做过什么沈绵完全不知道, 所有的行为都是下意识做出来的。
　　沈绵的心其实早就跟着谢乔语一起进了卧室。
　　她想知道, 谢乔语看到床上放着的东西时会有什么反应；她想知道, 谢乔语穿上它会是什么样子；她想知道, 谢乔语……
　　“小绵。”
　　就在沈绵眼睛紧紧盯着电视看心思却跑偏时, 从卧室的方向传来谢乔语的叫声。
　　沈绵扭头看去。
　　不论是月亮圆缺、日升日落或是霓虹闪烁、烟火绽放，这些美好的景象都比不上此时的谢乔语。
　　鼓起的层层叠叠的轻纱上点缀着碎钻, 腰际周围流畅的线条更显得谢乔语的腰际有多么不堪一握。再朝上面看去, 绣着的每一个亮片在灯光的照射下闪着不同光芒。
　　一袭抹胸深V婚纱将谢乔语好看的锁骨、肩头的线条和胸部的孤独优美高雅地显展现出来。
　　是的，沈绵定制了一件婚纱。
　　在两个月前从片面中回来后沈绵就定制了这套婚纱，为的就是想看到谢乔语穿上婚纱是什么样子的。
　　跟沈绵想象中的不一样。
　　沈绵想象中谢乔语穿上婚纱的样子应该是像女王般高高在上, 每个微表情和举手投足间都是让人只可远观的仰慕。
　　可现实却与想象中有出入。
　　望着谢乔语上扬的嘴角和满目柔情的神色, 沈绵仿佛看到了一个从小认识的邻家姐姐手捧鲜花嫁给自己的场景。
　　短短瞬间，沈绵已经想到在一个金碧辉煌的宴会厅内，宾朋满座, 他们都是来参加自己和谢乔语婚礼的。
　　带着喜气的欢呼鼓掌声，饱含承诺的‘我愿意’全都在沈绵的脑海中过了一遍，就当沈绵想要递上戒指时, 才发现卧室门口和客厅沙发仅仅几步的距离却过于远了。
　　等沈绵刚反应过来要起身去谢乔语面前时，谢乔语已经提着裙摆走到了沙发旁。
　　见沈绵的表情有些发怔，心中什么都明白的谢乔语在原地转了一圈后柔声问：“好看吗？”
　　沈绵从心地点了下头，嘴里喃喃道：“好看。”
　　几秒后沈绵俯下身子仔细盯着婚纱看了几眼，道：“拿回来的时候还没感觉，现在看，没想到这件婚纱的上身效果居然这么棒！”
　　谢乔语低头看着沈绵的发顶，眯起眸子问：“所以刚刚是在夸姐姐好看呢还是这件婚纱？”
　　谢乔语虽然说话的声音轻微，但沈绵还是从字眼中听出点点死亡味道。
　　沈绵抬头，对上谢乔语凝着的眸，唇瓣一张一合说出称赞的话来，“当然是乔语姐你好看了，是你把这件婚纱穿出来了灵魂好吗？！”
　　对于沈绵的赞扬，无论是否真心，谢乔语都很受用。
　　谢乔语垂眸盯着身上穿着的洁白，低声问：“为什么要买这个送我？”
　　“不止这个。”沈绵道。
　　所以还有其它的？会是刚刚自己问的那个吗？
　　谢乔语颔首看向沈绵，眉头微挑，眼里的期待浓密。
　　沈绵说了句等我一下后走进了厨房，再次出来时手中捧着一束花。
　　是一束玫瑰。
　　颜色血红，娇嫩欲滴。
　　但谢乔语不喜欢，它太俗。
　　谢乔语看了眼玫瑰又看向沈绵，声调微转：“送我？”
　　沈绵点了下头。
　　谢乔语的表情微变。
　　如果她记忆没有混乱，之前在梦里她可是亲耳听到沈绵说她不喜欢玫瑰，说它太俗。
　　因为沈绵回到原著重新走了剧情，所以谢乔语此时脑海总存留的便是这次沈绵做任务的记忆。
　　谢乔语不再言语，看向沈绵，脸上的表情在问：为什么要送这个给我？
　　沈绵低头看着怀中的朵朵花，最后走到谢乔语面前说：“其实我很喜欢玫瑰。”
　　谢乔语撇头不去看。
　　梦里的沈绵可不是这么说的。
　　“…你不会还在为我当时说你像玫瑰而生着气吧？”
　　谢乔语低嗯了一下。
　　沈绵呃了一声：“都说是为了完成任务才那么说的。”
　　谢乔语接过玫瑰花束在鼻子前轻轻嗅了一下，花香四溢，让心情舒畅了些。
　　把花放在了一边，谢乔语看着沈绵说道：“当时你一点也不可爱。”
　　“现在可爱就行。”沈绵道。
　　确实。
　　谢乔语不再纠结这个问题，轻笑着问：“还没说为什么要送我婚纱呢。”
　　沈绵啧了一声，“不是说每个女人心中都有一个婚纱梦吗？然后我就想看看乔语姐身着婚纱是什么样子的。”
　　说着沈绵突然满脸遗憾地看着谢乔语道：“但谢乔语女士，很抱歉。跟我在一起，你也许没有机会穿着婚纱嫁人了。”
　　说完沈绵挺了下胸脯，“所以怕你有遗憾，身为你老婆的我自然而然地帮你圆个梦。”
　　“老…婆？”谢乔语重复。
　　沈绵及时捂嘴：糟糕，一时嘴快把买婚纱时对自己的定位说出去了。
　　“这个礼物我很喜欢。”
　　看着羞红了脸想转身逃走的沈绵，谢乔语一把拉住沈绵捂嘴的手腕，低头在沈绵的唇上点了点，道：“谢谢老婆。”
　　沈绵低下头磕巴道：“不、不用。”
　　谢乔语顺着沈绵也低头看去，这才发现沈绵脖子上戴着的，是当初她送的那条项链。
　　宝石在灯光的照射下，闪着晶莹的星光。
　　在宝石又划过道光芒时，关于两人的点点滴滴全部涌入谢乔语的脑海。
　　谢乔语突然感性起来，心潮汹涌地抬手捧起沈绵的脸，低头吻了上去。
　　两人周围弥漫着玫瑰香气，甚至亲吻时感受着对方柔软的唇就像是吻在了玫瑰花瓣般。
　　谢乔语半含着沈绵的唇，捧着脸的手渐渐的向下移动着。
　　脖颈，锁骨，等谢乔语的手停留在沈绵胸口的位置时，沈绵抬手轻轻推了下谢乔语的肩膀。
　　缠绵的吻在此结束。
　　沈绵喘着气道：“我该去做饭了。”
　　“不着急。先让姐姐吃口前菜。”说着谢乔语低头再次吻了过去。
　　但是被沈绵躲开了。
　　沈绵手指抵在谢乔语唇上，阻止道：“停！”
　　谢乔语不解地看向沈绵。
　　沈绵厉声道：“昨晚在做最后一次的时候说好的，这两天禁止性行为。”
　　自从搬过来跟谢乔语一起住后，干柴烈火都不足以形容谢乔语。
　　每一晚都让沈绵有甜蜜的负担。
　　“今天例外一次。”谢乔语厚着脸皮央求：“好不好？”
　　“不可能。”
　　说完沈绵转身走向厨房，不管身后的谢乔语说多少可怜兮兮的话，沈绵都没有转头向后看。
　　两人今天都很空闲，吃过晚饭后悠闲地坐在沙发上看起了电视。
　　对于沈绵送的这件婚纱，谢乔语爱不释手。
　　吃饭时谢乔语把婚纱换掉，等吃过饭洗过碗后，谢乔语又将婚纱穿了起来。
　　沈绵把谢乔语的一举一动看在眼里，觉得谢乔语的行为可以录入年度迷惑行为大赏。
　　沈绵甚至觉得谢乔语可以夺冠。
　　电视上跳出了广告，沈绵懒得换台，便转头看向身边准备让谢乔语换一下。
　　但转头沈绵就看见谢乔语挺直腰背，直直地坐在沙发上，目不转睛地看着电视。
　　沈绵：？？？
　　头顶着三个问号的沈绵正准备开口呼叫谢乔语，却在扫视到谢乔语身穿婚纱的侧颜后顿住了视线。
　　不管看没看过、看了多长时间，沈绵怎么看谢乔语都觉得很美。
　　而沈绵也没有掩饰地夸出了口：“乔语姐，你好美。”
　　谢乔语转头看向沈绵，上牙轻轻咬着下唇，满脸委屈问：“那要做吗？”
　　什么叫用最可爱的表情说出最狠的话？
　　现在就是。
　　沈绵彻底噤声。
　　谢乔语见沈绵扭过头不再理她，只好把心里的想法说了出来，“小绵，你知不知道婚纱还能做别的事情？”
　　没有抵住好奇心，沈绵扭头看向谢乔语问：“什么？”
　　谢乔语微微一笑，用唇形说出了几个字。
　　等谢乔语说完，沈绵捶了下沙发，“我好几十万买的婚纱你能不能好好珍惜？！”
　　谢乔语用微笑回应沈绵，“动作轻一点肯定不会弄坏的。”
　　沈绵哼了一声：“想都别想。”
　　在沈绵准备继续看电视时，就听见谢乔语说：
　　“真可惜。”
　　可惜什么？
　　像是听到了沈绵心里的问话，谢乔语缓缓地一字一顿地声音清冽却充满诱惑道：
　　“为了感谢你送姐姐的这个礼物，姐姐还准备用今晚躺0来报答你呢…”
　　“可是没想到却被拒绝了…唉…”
　　沈绵沉默。
　　谢乔语见沈绵不理她，再接再厉道：“真的不做吗？机会只有一次哦～错过可不会再有哦～”
　　沈绵没有说话，直直站起身离开沙发。
　　谢乔语没有想到沈绵会是这个反应，呆了一下开口问：“你做什么去？”
　　沈绵耳尖绯红，羞愤道：“洗手，拿东西。”
　　谢乔语看着沈绵的背影双眸带笑。
　　一分钟后，沈绵回到客厅，直径走到谢乔语面前。
　　两人心照不宣地拥吻在了一起。
　　过了一会儿，婚纱被沈绵轻轻放在了沙发的另一端。
　　而沈绵为谢乔语在沙发上铺好的被褥却在几分钟后被两人弄成一团，皱皱巴巴的。
　　而此时一辆名叫晋江两字的大卡车缓缓出现在电视画面上。
　　运动着的两人忘我到听不见电视里广告的吵闹。
　　也没有看到，大卡车上居然有字。
　　上面写着：
　　—正文完结—
　　作者有话要说：　　谢老师的口型是：婚纱 play（怕 bei suo，放在这）
　　番外会写几章小日常和几章两人穿进原书的内容。
　　球球大家看一看专栏里的预收哦_(:з」∠)_


第72章 番外·小日常
　　沈绵搬过来跟谢乔语住了之后才发现, 他们一大家子平时抬头不见低头见的，每天都能说话聊天，导致微信里居然连一个家族群都没有建。
　　沈绵想到之后立马将梁敏珍等人拉进了个群中, 并且改了一个巨好听的群名。
　　有时候闲着没事就会在群里聊几句。
　　今天。
　　【相亲相爱一家人（5）
　　19：11
　　梁敏珍：@美男修再有几天就要过年了, 你爸让我问你到时候能回来吗？
　　沈修：如果爸妈和妹妹说想我, 我就能回去。
　　沈知行：？
　　沈修：噢噢噢！还有大哥。大哥想我吗？
　　沈知行：能回就回, 别贫。
　　沈修：委屈.jpg
　　19:40
　　沈绵：那个…各位家人们…关于过年…有件事想和你们大家商量一下…
　　沈修：啥事啊妹妹？有什么困难跟哥哥说。
　　沈天荣：[语音1’’]
　　20:00
　　沈绵：乔语姐的外公问我过年要不要跟乔语姐一起回京北, 我想问一下你们的意见。
　　沈知行：？
　　沈修：不行！！你们才在一起多久就要去对方家了？！太快了！
　　沈修：而且没有妹妹的年我该怎么过？你不许去。
　　沈修：不然我就不回家了。
　　沈修：嘟嘴.jpg
　　20：10
　　梁敏珍：@神秘按钮小语什么时候回京北？
　　沈绵：初三。
　　沈绵：乔语姐过年要值班到初二。
　　梁敏珍：这样啊…
　　梁敏珍：妈妈跟爸爸商量了一下, 要不然明天你带着小语回家里住一段时间？等到初三的时候你们两个再一起去京北？
　　梁敏珍：这样爸爸妈妈也不会舍不得不让你去。
　　沈绵：！！！好的妈咪
　　沈修：你们有没有看见我发的？！！戳手手.jpg
　　20:14
　　妈妈：小绵, 把小语拉进这个群里吧，一家人好聊天。
　　沈绵：好的妈咪。
　　沈修：真的看不到我吗.jpg
　　】
　　谢乔语家。
　　今天谢乔语休息, 心血来潮般拉着沈绵窝在沙发上看恐怖电影。
　　偌大的客厅漆黑一片, 只有电视机闪着光亮，还有阵阵吼叫和人们害怕时的本能的尖叫声从电视机里蹿了出来。
　　但沙发上只有一个人受到了影响。
　　谢乔语看着屏幕里飘在半空的蓝色鬼火, 身体再次向沈绵的方向缩了缩。
　　而沈绵, 回复完梁敏珍的群消息后开口对谢乔语说：“乔语姐。”
　　沈绵的突然出声吓了专心致志看着电视的谢乔语一跳。
　　“怎、怎么了？”谢乔语问。
　　沈绵注意到了谢乔语的不对劲，惊讶地问：“乔语姐你不会怕看恐怖片吧？”
　　谢乔语坐直身子，佯装无所谓地说：“没有, 就是被你吓到了。”
　　“哦～”沈绵一脸不信。
　　谢乔语瞥了沈绵一眼后，心中发苦。
　　谢乔语之所以想拉着沈绵看恐怖片，就是想看沈绵被吓到后往自己身上缩的样子。但没想到沈绵对此无感, 倒是自己被吓得缩成一团。
　　沈绵调侃完谢乔语后对其说了群聊的内容。
　　过了一会儿。
　　【相亲相爱一家人（6）
　　“神秘按钮”邀请“Y”进入群聊
　　20：25
　　谢乔语：[红包]×3
　　梁敏珍：小语，进来就行，发什么红包？[微笑][拥抱]
　　沈天荣：[语音3’’]
　　沈绵：@美男修两个运气王？
　　沈修：@Y 欢迎欢迎.jpg热烈欢迎.jpg
　　谢乔语：一点小心意, 伯母伯父不要介意[玫瑰]
　　谢乔语：谢谢二哥欢迎。
　　】
　　影片里又有一个人被鬼杀死，但凄惨的死状已经吓不到任何人了。
　　因为沙发上的两人都抱着手机聊着天。
　　谢乔语正忙着在群里跟梁敏珍几人处好关系。
　　而沈绵则是与沈修私聊起来了。
　　【
　　沈修：乖妹妹在吗？
　　沈绵：怎么了二哥？是想让我夸你收到钱后变脸很快吗？
　　沈修：嘿嘿，拿钱好办事, 我这次肯定不会反对你去谢老师外公家的，找你是有另一件事。
　　沈修：大哥好像有女朋友了…
　　沈绵：我知道啊。
　　沈修：？？！！你知道？！
　　沈绵：我知道很奇怪吗？
　　沈修：你怎么知道的？
　　沈绵：我跟静怡姐见过面啊。
　　沈修：那…家里岂不是只有我…单身？
　　沈修：小丑竟是我自己.jpg
　　】
　　就在沈绵沈修两人聊着天，谢乔语突然出声说：“小绵，大哥拉进群了一个人。”
　　沈绵连忙退出和沈修的聊天界面，点开群聊后发现从6人变成了7人。
　　【相亲相爱一家人（7）
　　“。”邀请“Await”进入群聊
　　20：55
　　梁敏珍：这是？
　　沈知行：我女朋友。
　　叶静怡：伯母您好，我是知行的女朋友。
　　沈天荣：[语音6’’]
　　叶静怡：伯父好，我叫叶静怡，27岁，现在是知行的助理。
　　】
　　谢乔语拿着手机怔住，“叶静怡？”
　　沈绵嗯了一声：“静怡姐和大哥在一起了。”
　　谢乔语哦了一下。
　　沈绵想起之前，“乔语姐你不会还要吃静怡姐的醋吧？静怡姐现在可是咱俩的嫂子。”
　　谢乔语：“…我没有。”
　　沈绵：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　沈绵哦了一声，“那就在群里给静怡姐问声好吧，我估计今年过年静怡姐会到家里。”
　　谢乔语迟疑了几秒，手指在九键上摁了摁，发了条跟沈绵一样的‘嫂子好’的文案到了群里。
　　沈绵将电视关机，打开了客厅的灯，对谢乔语说：“去收拾行李吧，明天回家住。”
　　“我也一起？”谢乔语问。刚刚沈绵只对她说要回家住几天，没有说要带着她一起。
　　沈绵点头：“当然，你可是我女朋友，不带你带谁？”
　　-
　　阴历二十九。
　　一早，沈绵就被梁敏珍叫起来贴春联。
　　谢乔语早已经吃过饭去医院了。
　　洗漱过后，沈绵的困意终于少了些。
　　打开房门，沈修正在门口等着她。
　　沈绵开心问：“二哥？你什么时候回来的？”
　　沈修蔫蔫地说：“刚回来。”
　　沈绵看着沈修眼底的黑青，关心道：“是不是一晚上又没睡好？现在快回房间补一觉吧。”
　　不只是一晚上没有睡好，为了能够回家过年，沈修用了三天的时间完成了六天的工作量，也就说这几天基本没怎么睡觉。
　　沈修打了一个哈欠，看着沈绵说：“哥哥帮你贴完春联就去睡。”
　　沈修确实是睡了，不过睡的地方却是医院的病床。
　　沈修在帮沈绵贴春联时没有看见脚下的台阶，一脚踏空扭伤了脚。
　　沈绵见沈修的脚腕迅速变的红肿，便急急忙忙开车带着沈修去了医院。
　　去的地方正好是谢乔语工作的医院。
　　等到医生给沈修抹了药让他躺在床上休息片刻再离开医院时，沈绵趁着这个时候朝着谢乔语所在的科室走去。
　　沈绵本来只是想看一眼就走的，可当沈绵刚走到谢乔语的科室前，就看见一个手捧鲜花的人走了进去。
　　有敌情！
　　沈绵立刻走过去，跟周围八卦的小护士们一起扒着门框偷看里面发生了什么。
　　“谢医生，听说你今年要工作到大年初二，想必一定很辛苦。”
　　那人说：“不知道谢医生要不要到我家里过年？大过年的，谢医生自己肯定也吃不好。来我家，我妈包的饺子挺好吃的。”
　　谢乔语面无表情，手握笔在纸上画了几笔问：“请问你有什么病？”
　　“是心病。”
　　那人说：“自从见过谢医生一面后，我的心无时无刻不在想…”
　　谢乔语听得直皱眉头，抬头看向门口，想要护士带这个人去内科时，眼睛突然扫到了一张熟悉的脸。
　　谢乔语的脸上突然有了微笑。
　　正慷慨激昂进行表白的人在看到谢乔语笑了时以为是被自己感动了。
　　他说话的语速越来越快，就当要把最后一句说出来时，谢乔语从椅子上起身对他说：“不好意思，你挂错号了，心病应该去内科。”
　　门口八卦的人笑出了声。
　　谢乔语向门口走去，本来扒着门框的群人瞬间全都回到了工作岗位上，只有沈绵一个人站在门口。
　　谢乔语惊喜问道： “怎么来医院了？”
　　“二哥扭脚了，我送他过来，然后打巧来看看你。”
　　就在二人说话时，男人紧跟着谢乔语追了出来。
　　“谢医生，我真的很喜欢你，你做我女朋友好吗？”
　　沈绵站在谢乔语身前，语重心长道：“这位先生，先不说你抱着花来找乔语姐告白已经影响了她的工作，单说你让乔语姐做你女朋友这件事就不可能实现。”
　　男人问：“为什么？”
　　“因为…”
　　沈绵说着用眼神询问谢乔语她能不能继续往下说。
　　谢乔语知道沈绵接下来要做什么，微微颔首表示同意。
　　“因为乔语姐有女朋友啊！”
　　男人：“女朋友？！”
　　周围看似在工作但却分心偷听的众护士：女朋友？！
　　“对啊对啊。”沈绵道。
　　男人先是愣了一下，然后摇头否认道：“我不信，你一定是联合谢医生骗我，想让我离开。”
　　沈绵无语： “你好执着。”
　　沈绵：“如果我是你，我一定在刚才就会离开。”
　　“为什么？”
　　沈绵咧嘴一笑：“因为你一定不会想看到你接下来看到的一幕。”
　　男人正要问看到什么，就看见一直跟她讲话的女生转头亲在了谢乔语嘴上。
　　亲…嘴…了？！
　　“现在信了吧？”沈绵将谢乔语的胳膊揽在怀中，头抵着谢乔语的肩膀道：“那就赶紧走吧，别耽误我对象工作。”
　　男人看向谢乔语，发现谢乔语只是一脸宠溺地盯着女生看，没有任何要进行反驳的动作。
　　男人陷入沉默，在转身离开前把手里的花递给了沈绵，说：“抱歉打扰了，这花就送给你们了，祝你们幸福。”
　　男人说完没等沈绵拒绝，一把将花塞到了沈绵怀里，看了一眼谢乔语后小跑着离开了。
　　沈绵看了眼周围盯着她和谢乔语看的护士，轻轻咳嗽了一声，在谢乔语耳边低声道：“乔语姐，现在你的同事好像都知道你是les了，也知道了我是你的女朋友。”
　　谢乔语毫不在意，笑着对沈绵说：“如果全世界的人都能知道就好了。”
　　沈绵被谢乔语撩到语塞。
　　沈绵缓了几秒说：“你工作吧，我去找二哥了。”
　　沈绵说完抱着花离开了，等沈绵一离开，谢乔语顿时被几个护士围了起来。
　　“谢医生，刚刚那个真的是你女朋友吗？”
　　“谢医生，你女朋友好可爱啊！你们是怎么认识的？”
　　“谢医生…”
　　“确实是我女朋友。”等到看不见沈绵的背影，谢乔语才回了话。
　　众护士听到后眼睛放着光，还想再问些细节。
　　“不过你们是不是该去工作了？”
　　谢乔语说完转身进了房间，没有给众多护士留下继续问问题的空闲。
　　作者有话要说：　　谢乔语：我的辈分，一降再降。
　　作者：没办法，谁让你喜欢了一个辈分最小的呢？！


第73章 番外·小日常
　　年三十的傍晚, 沈家除了依旧在工作的沈知行和请假回老家的王凤没有在，所有人都到齐了。
　　沈天荣和沈修正坐在沙发上等着电视播放春晚，沈绵和谢乔语则是在厨房研究着怎么和面和拌饺子馅。
　　梁敏珍从楼下下来的时候就看见沈修的脚搭在了茶几上, 连忙走过去拍了下沈修的肩膀道：
　　“小宝, 把你的脚放下来。一会儿你大哥带女朋友回家, 让人家女孩看到了影响多不好？再说了, 你身为一个明星, 能不能有点明星的样子？要是被记者拍到了该怎么办？”
　　一旁的沈天荣冷哼了声：“春晚都上不了, 我看你儿子一点也不火, 又怎么会有那些大明星的样子。”
　　沈修刚艰难的把崴伤的脚挪到一边就听到来自亲生父亲的人身攻击。
　　“…爸，求求你不要再伤儿子的心了。”沈修咬了口苹果, 又转头对梁敏珍说：“再说了妈, 我在家，家里怎么会有记者…”
　　沈修话还没说完, 客厅就传来照相的声音：“喀嚓。”
　　沈修转头看向声音发出的方位, 就看见沈绵正拿着手机拍他。
　　在相机里看见沈修转头看她后，沈绵扬了扬起手机道：“没有记者，但是有我这个狗仔。”
　　沈修不解：“你做什么？”
　　沈绵食指拇指叠在一起, 摩挲着道：“明天拜年，哥哥你看着给我点就行。”
　　沈修：“…”
　　沈绵嘿嘿一笑后对沈修身边的梁敏珍招手道：“妈，你快来, 我跟乔语姐不知道放多少面和水。”
　　“别叫妈，妈也不会。”
　　沈绵啊了一声：“那之前包饺子…”
　　“都是你王姨自己做的。”
　　沈绵掏出手机，“那我给王姨打个视频电话问一下？”
　　就在沈绵已经找到王姨的电话准备拨打过去时, 玄关处传来了开关门和两个人换鞋的声音。
　　沈绵转头看去，就见沈知行从玄关走了出来。而跟在他身后的另一个人，是叶静怡。
　　叶静怡见客厅里的人都看向她, 弯腰问好：“伯父伯母你们好，我是知行的女朋友，叶静怡。”
　　梁敏珍看到叶静怡后便急忙向两人，为的就是想仔细看看叶静怡的模样。但有一个人比梁敏珍还要快。
　　沈绵小跑到两人身边，一把抱住叶静怡的身子，惊喜道：“静怡姐！好久不见！”
　　“好久不见，小绵。”叶静怡摸上沈绵的头顶，道：“越来越好看了。”
　　也就是谢乔语现在正在厨房忙着，不然看到沈绵这么热情的抱住叶静怡不知道会不会暗自吃醋。
　　沈绵嘿嘿笑了两声后松开了叶静怡。
　　正巧梁敏珍走了过来，拉起叶静怡的手道：“我叫你小怡怎么样？”
　　说话时梁敏珍抬眼端详着叶静怡。
　　“伯母怎么叫我都好。”
　　梁敏珍笑开了花，开始了嘘寒问暖。
　　站在一旁的沈绵正准备给王凤打电话，但是在拨打前突然觉得王凤都已经放假了，现在叨扰王凤有些不太妥。
　　沈绵犹豫间余光瞥见了叶静怡，突然想起小说中有写过叶静怡的厨艺很好。
　　沈绵插话问道：“对了静怡姐，你会和面吗？就是包饺子要用的面团。”
　　叶静怡虽不明白沈绵突然问这个的缘由但还是点了下头。
　　惊喜从天而降。
　　“静怡姐快来快来！我们需要你的帮助！”
　　沈绵说着一边拉着叶静怡向厨房走一边对沈知行说：“哥哥，先借你女朋友一下。”
　　沈知行还没来得及开口，叶静怡就被从身边拉走了。
　　梁敏珍无奈地嘟囔了句“这孩子。”后转身对沈知行说：“妈跟着去厨房学一学，你先上楼去换身衣服。”
　　沈绵拉着叶静怡进入厨房就看见谢乔语正按照百度出和面的步骤一步一步地进行着。
　　在看到叶静怡时，谢乔语愣了一下，道：“叶小姐。”
　　“乔语。”叶静怡叫道。
　　沈绵看着谢乔语，“乔语姐，静怡姐说她知道怎么和面。就让静怡姐主手，咱们在旁边跟着学一学。”
　　谢乔语平静地嗯了一声。
　　也在这时，梁敏珍也进了厨房。
　　四个女人在厨房里忙忙碌碌，客厅里的三个男人相对无言。
　　“爸，哥。”
　　沈修将手里的苹果吃完，无所事事地道：“你们不觉得咱们坐在这显得咱们很懒吗？”
　　沈天荣斜眼一道：“你一个贴春联都能崴脚的能帮上什么忙？”
　　觉得沈天荣今天很针对他，可是他没有证据。
　　“可你俩没有崴脚啊！”沈修道：“我觉得，爸你去洗菜，大哥去帮忙切菜。”
　　沈修：“这样一会儿炒菜也方便。”
　　被安排的明明白白的沈知行笑了一声问：“那你呢？”
　　“我崴脚了，什么都做不了。”
　　沈修皱着眉头叹了口气：“我只能待在这里为你们呐喊加油了！”
　　“我给你找个活。”沈知行起身。
　　看着沈知行向远处瓜子盘走去的背影，有一种不好的预感涌上沈修的心头。
　　“…”
　　厨房里外六个人忙着调饺子馅、切菜、洗菜…准备着年夜饭，留沙发上一个孤独的身影坐在沙发上，反复地剥着瓜子。
　　这就是沈知行给沈修找的活——剥出满满一盘瓜子。
　　沈修还发微博控诉了沈知行无聊的行为，但是他的粉丝非但没有心疼他，甚至还在评论里留下了一串“哈哈哈……”
　　沈修决定不理这些天天说爱他，但在他被欺负后却笑得比谁都大声的粉丝们。
　　一人再次孤身奋斗在剥瓜子行业里。
　　等沈修剥了一半盘，叶静怡和好的面也醒好了。
　　一见几人开始准备包饺子了，沈修立刻丢掉了瓜子盘，一弹一弹地跳到桌子边跟大伙一起忙了起来。
　　这次的年三十晚上，沈家比以往热闹的多。
　　-
　　随着年龄的增长，谢乔语渐渐从一个收红包的孩子变成为发红包的长辈。
　　同样跟着变化的，是过年回家后从被问学习情况变成被问工作和感情状况。
　　尤其是近几年，谢乔语每年回京北都会被问什么时候搞对象、需不需要帮忙给她介绍。
　　每一年都是如此。
　　而这次，谢乔语带着沈绵回了京北，以为终于可以跳过这个话题，不会再被问东问西时却没有想到直接改成催婚了。
　　就在谢乔语刚把沈绵介绍给众亲戚，她的亲戚们就开始问了：
　　“乔语啊，之前怎么没有听你说过是喜欢女生的啊？要不是听你外公说，我们都还被蒙在鼓中呢。”
　　“你叫沈绵是吧？你跟乔语是怎么认识的？什么时候在一起的？”
　　“两个女生在一起搞对象这还是我们头一次见。”
　　“对了，你俩认识多长时间了？有没有结婚的打算啊？”
　　说出最后两句话的人是谢乔语的舅妈，平时跟谢乔语并不往来。但每次过年，她都是第一个冲上来问谢乔语问题的，每一次的问题都不像是在关心谢乔语，更像是想让谢乔语难堪。
　　往年谢乔语并不理会她，但是看沈绵站在一边手足无措的样子，谢乔语向前迈了一步将沈绵挡在身后。
　　笑着回答问话的人问题：“舅妈，小绵还在上学，结婚的事现在说还太早。倒是小杰哥都快三十了，怎么还不结婚啊？”
　　谢乔语口中的小杰哥是她舅妈的孩子，不但三十岁一事无成，甚至还被人甩了好几次。
　　就算舅妈不管让他相了多少次亲，结果都是不欢而散。
　　舅妈被戳到心病后哑口无言，跺了下脚离开了两人身边。
　　沈绵其实并没有手足无措，她在听到舅妈话中的两个字时愣住了。
　　结婚？
　　她跟谢乔语吗？
　　可以吗？
　　等舅妈离开后，转头看向沈绵的谢乔语注意到了其表情的变化，悄声询问：“吓到了吗？你先回我房间吧，安静一点。”
　　沈绵放下心中所想，对谢乔语咬了摇头：“不用，舅妈很热情，不会被吓到。”
　　谢乔语见状低头在沈绵耳边低声道：“慢慢习惯一下，之后每年都会被这样围起来问的。”
　　“我知道，每次我们回老家哥哥们也都被这么问过。不过一般都是问我二哥，她们不敢吵我大哥。”沈绵说完笑出了声，对沈修没有一丝同情。
　　谢乔语想象到了沈知行的耳根有多清净，噢了一声后道：“看来我得向大哥学习。”
　　“不要，她们怕大哥是因为大哥老是沉着一张脸，不怒自威。”
　　沈绵像是给谢乔语示范着般勾起了嘴角，微笑道：“你得多笑笑。”
　　谢乔语戳了戳沈绵笑起来隐约可见的梨窝，“都听你的。”
　　沈绵笑了笑后，没有忍住叫道：“乔语姐…”
　　谢乔语正拉着沈绵像她的房间走去。
　　“怎么了？”
　　沈绵迟疑了一下，道：“刚刚舅妈问…咱俩结婚…”
　　谢乔语明白沈绵在想什么，停下脚步面朝道：“小绵，因为我们彼此都有一个很包容我们很好的家庭，他们都接受了咱们的关系，我们没有任何的负担。”
　　谢乔语道：“所以等你准备好了，咱们就去结婚。”
　　沈绵心中滚烫，她没有想过谢乔语想到的她们两人的未来，居然是结婚。
　　就在沈绵感动地想落泪时，又听谢乔语道：“不过我怕你会跑，要不我们先订个婚试试？”
　　沈绵深吸了口气，忍住涌上眼眶的泪。笑着问：“你这算是在求婚吗？”
　　谢乔语点头，“嗯。”
　　“那戒指呢？花呢？气球蜡烛呢？”想起网上视频看到的求婚画面，沈绵双手环胸地问。
　　谢乔语抿嘴，“都没有。”
　　沈绵怕谢乔语当真，想解释自己是在开玩笑。但还没有开口，就被谢乔语拉起了手，将其放在她的胸口上。
　　听谢乔语说道：“只有我的一颗真心。”
　　沈绵听到后立刻抽出了手在谢乔语的脸上掐了一下，问道：“乔语姐，你是偷喝了厨房里的菜籽油了吗？”
　　“什么？”
　　沈绵摇了摇头，只是说：“没什么，我知道你心意了。”
　　在两人回房间的路上，谢乔语背着沈绵拿出手机打开了网页，仔细看了看帖子底下的评论，发现自己并没有说错什么。
　　网页依旧是那个众多黑客聚集的网页，不同的是这次换成了别人发帖。
　　帖子的名字是：
　　[怎么对喜欢的人表达心意？]
　　而点赞最多的，就是谢乔语的这番回答。
　　作者有话要说：　　谢乔语：该死！我要黑了这网站！


第74章 番外·小日常
　　年过完之后, 谢乔语和沈绵两人就回到了清市。
　　转眼过去了两个月。
　　这两个月里，沈绵开了学，谢乔语依旧忙着工作。两个人聚少离多, 只有每天晚上两人从外面回到家后才有相处的时间。
　　但是最近, 沈绵发现谢乔语回家的时间越来越晚。
　　晚到离谱！
　　而且每次谢乔语为晚回家解释的理由也很离谱！
　　什么病人太多、路上堵车、章冉失恋需要她安慰……
　　在谢乔语说出前两条理由时沈绵是信的, 但是当第三条讲出来, 沈绵就知道谢乔语是在骗她。
　　章冉失恋她怎么不知道。
　　许是之前在酒店见的那一面, 章冉和李晚晚不知道什么时候在一起了。
　　既然章冉失恋找了谢乔语陪伴, 那为什么李晚晚没有来找她哭诉？难不成章冉失恋的对象是其他女生？
　　不可能。
　　所以唯一的解释是——谢乔语骗她。
　　沈小绵同学自认为情侣之间你瞒我疑是感情破裂的前兆。所以沈绵为了防止她跟谢乔语会生出间隙, 特意在今晚做了一大桌子的菜，想等谢乔语回家后两人边吃边聊, 说说心事。
　　沈绵觉得饭桌除了谈生意外还能谈谈真感情。
　　一切都准备就绪, 只等谢乔语回家。
　　在做饭的时候，沈绵预想过谢乔语可能不会对她说真话；预想过两人今晚可能会大吵起来, 预想过今晚也许是个不眠夜……
　　但沈绵没有意料到的是, 谢乔语给她发了句：
　　[小绵，我今晚在章冉家睡，不回去了, 你早点休息。]
　　看到消息的沈绵眼皮直跳：她还等着两人吐露真心呢，不曾想人家直接就不给她这个机会。
　　-
　　门外。
　　章冉看着发完短信后双腿不停颤抖着的女人，她还从来没有见过谢乔语像现在这么紧张。
　　看着谢乔语绷紧的脸, 章冉终于没忍住笑出了声。
　　安静的环境下，章冉突兀的轻笑让身旁的两人忍不住看向她。
　　李晚晚用胳膊肘戳了下章冉，示意她不要‘幸灾乐祸’。
　　被李晚晚戳了一下, 章冉轻咳着收敛笑意。
　　见到今晚的主人公之一也在看她，章冉抬手拍了拍谢乔语的肩膀，道：“排练过那么多次了怎么还这么紧张？难不成是怕小绵不答应？”
　　谢乔语摩挲着口袋中的圆环, 没有说话。
　　不管她排练了多少遍，对心爱的人求婚，怎么可能会不紧张？
　　谢乔语也不是怕沈绵会拒绝她，只是怕一会儿会说错话，虽然只是一句简短的不能再简单的话。
　　章冉见状，抬手给谢乔语整理了头发，道：“那还犹豫什么？放心大胆地进去。”
　　谢乔语从口袋中抽出手，看了眼章冉和李晚晚摇了摇头。
　　谢乔语想说：再给她三分钟，让她缓一缓。
　　但是章冉没有接收到谢乔语的意图，转头对李晚晚挑了个眉说：“宝贝，去帮你谢姐姐摁个门铃。”
　　李晚晚比了个ok，绕过两人走到门边摁下了门铃。
　　动作快到让谢乔语的心砰砰直跳，充着血。
　　想慢都慢不下来。
　　-
　　或许是化悲愤为饭量，门铃响起之前，沈绵正捧着一大碗米饭狂吃着。
　　认真的模样，以至于在去开门时，沈绵都忘记了放下手中的碗筷。
　　门打开。
　　沈绵以为是物业或者快递，但是在看到门口的三人时，沈绵愣住了。
　　而谢乔语三人看见的就是嘴角沾着米粒的沈绵。
　　沈绵在看到谢乔语的第一个反应时：不是说不回家吗？
　　然后在看到谢乔语身后的章冉和李晚晚，又用眼神问道：不是说她俩分手了？
　　谢乔语把沈绵的小眼神读的一清二楚。
　　不知道为何，谢乔语在门被打开，看见沈绵出于意料的形象后心中的紧张瞬间就消失不见了。剩下的只有暖暖的喜悦。
　　谢乔语三人原本打算的是，沈绵打开门后放她们三人进屋，等进了屋子后李晚晚递花、谢乔语拿戒指求婚。
　　可是沈绵站在门口一动不动，话也没有说一句。
　　这完全与三人的设想不同。
　　李晚晚见状，直接就把藏在身后的花递给了谢乔语，说：“谢姐姐，现在就可以开始了。”
　　惊喜就是要猝不及防。
　　沈绵看到花出来的时候，喃喃道：“这是……”
　　谢乔语接过花后抬头张着双眸注视着沈绵，眼里的柔情浓厚。
　　“小绵。”谢乔语叫了声后道：“过年你对我说过的话，不知道你还记不记得。”
　　“我说要跟你订婚，你说要鲜花和戒指。”谢乔语说着单手捧着花，另一只手掏出了口袋里的戒指。“现在都有了。”
　　在看到戒指的刹那，沈绵就懂了现在这一刻进行的是什么事情了。
　　沈绵的眼眶发热，泪水一拥而上。
　　在视线模糊间，沈绵看见谢乔语单膝跪地，将花束和戒指一同推到她的面前，嘴上说：“我们订婚好不好？”
　　谢乔语的话音落下，四周除了章冉和李晚晚起哄的声音外，就剩下了沈绵抽泣的声音。
　　沈绵知道她该说话、该答应谢乔语了。可是话到嘴边，沈绵却因为太过激动讲不出来，只好点着头，嘴里嗯嗯着。
　　正当沈绵抬起胳膊想把眼泪抹掉再开口说她愿意时才发现自己手里还拿着碗筷，急急忙地把碗筷放到一边的柜子上。
　　脱口而出道：“太、太突然了，我饭还没有吃完…”
　　其余三人：“。”
　　沈绵又抹了抹眼泪，放下被泪水浸润湿接过花束，接着对谢乔语伸出右手道：“我愿意，我愿意…”
　　谢乔语握住沈绵的芊芊细手，将戒指/套在沈绵的手指后站起身，一把将沈绵揽入怀中。
　　低头吻了两下沈绵眼角的泪珠安慰沈绵后，谢乔语含住了沈绵的唇。
　　沈绵怀中的花被两人挤压的变了样，可是两人都没有在意。
　　一直等到沈绵抬手搂上谢乔语的脖子，花束才趁着这个机会逃到了地上。
　　满地的花瓣鼓舞欢庆。
　　在谢乔语和沈绵两人拥吻上的时候，章冉看了一眼后把门从外关住。转身搂住被感动到流泪的李晚晚的腰，在其耳边低声道：“宝贝，咱们也去找个地方亲一下。”
　　等到沈绵两人分开后就已经看不到了章冉和李晚晚的身影。
　　饭桌上，沈绵给谢乔语夹了一筷子菜，满脸害羞地问：“所以前几天你晚回家都是为了排练这个？”
　　谢乔语点了下头。
　　沈绵啧了一声：“害得我还以为你在外面有狗了。”
　　“有狗？”谢乔语重复了一句，随后看着沈绵认真地道：“你喜欢狗？那我们明天去买一只回家养。”
　　“…”
　　沈绵为谢乔语解释了‘外面有狗’是什么意思。
　　谢乔语听完说：“我有你就够了。”
　　许是化喜悦为饭量，一碗饭又下了沈绵的肚。
　　放下碗，沈绵瘫向椅子靠背，余光里却看见谢乔语碗里的饭菜动都没有动。
　　沈绵问：“你怎么一口也没吃？”
　　因为在沈绵吃饭的时候，谢乔语一直看着她。
　　这还是第一次见沈绵的胃口这么好。
　　谢乔语没有回答，而是放下筷子抽了张纸递给沈绵，问道：“既然吃饱了，我们是不是可以做些别的事情了？”
　　原本精神十足的沈绵听到谢乔语的话后突然蔫了下来，哼哼了两声虚弱道：“乔语姐，我吃太多了，你洗碗好不好？”
　　沈绵以为谢乔语说的别的事情是两人一起洗碗。
　　谢乔语没有拒绝：“可以。”
　　沈绵小心思得逞，起身连忙说：“那我帮你收拾进去。”
　　“不用，”谢乔语拉住沈绵想要端盘子的手，道：“你去帮我放洗澡水好不好？今晚我想泡澡。”
　　沈绵：“OK.”
　　在给谢乔语放洗澡水的时候，沈绵想顺带洗了漱。
　　正在沈绵刷牙的时候，谢乔语走进了浴室。
　　“洗完了？”因为嘴里走着牙膏沫，沈绵说出来的话含糊不清。
　　但谢乔语听明白了，“嗯，洗完了。”
　　沈绵把嘴里的牙膏沫吐掉，道：“洗澡水已经放好了，你去泡吧。”
　　谢乔语嗯了一声，然后等沈绵刷完牙，说道：“一起。”
　　沈绵呃了一声没有拒绝，只是问：“两个人是不是有点挤？”
　　“不试试怎么知道？”
　　在这时，沈绵突然想到：“对了，你不是生理期吗？”
　　生理期泡澡...
　　在沈绵问出口后谢乔语就知道沈绵想得是什么。
　　谢乔语撩了下眼皮，抿嘴说：“…已经没了。”
　　“那就好，那就好。”
　　沈绵怔了一下问：“你不会是想…吧？”
　　“嗯。”谢乔语轻声哼了下。
　　抱着沈绵睡一个星期，神仙也忍不住。
　　谢乔语站在沈绵身后，从背后搂住沈绵，头抵在沈绵的耳边低声说：“这也是我为什么要今天求婚。”
　　“我们来小小地庆祝一下，”谢乔语小声问：“绵绵是不会拒绝姐姐的对吧？”
　　沈绵没有说话。
　　第一次见有人是因为这个才求婚的。
　　不过谢乔语话都说到这份上了，她还能说什么呢？
　　就如沈绵预想的那样，今晚注定是一个不眠夜。
　　不过与沈绵预想的不同的是，今晚没有争吵和欺骗，有的只是令人心跳加速的chuan xi声。
　　谢乔语对沈绵求婚的事情没过几天就被梁敏珍几人知道了。
　　此时沈家的二老正商量着在哪里举办订婚宴会、宴会邀请哪些人到，最后因为考虑到林厉荣身体的原因，一致决定去京北举办。
　　决定好后，两人就给沈绵打过去了电话。
　　沈绵同意。
　　谢乔语同意。
　　两人都同意后，梁敏珍让沈天荣给林厉荣打了电话。
　　电话里林厉荣一听要在京北办订婚宴，顿时开心地对沈天荣说一切都交给他负责。电话里，几个长辈挑了几个日子，让沈绵两人选一个。
　　而在这些日期中，沈绵和谢乔语一眼便看见了一组数字。
　　那是两人第一次见面时的日期。
　　两人相识一笑，把这个日期给梁敏珍发了过去。
　　订婚宴的日子就这么定下了。
　　作者有话要说：　　突然觉得，其实这都该放在正文的...
　　番外不定时更新哦(?-ω-`)


第75章 番外·小日常
　　两人要订婚的消息在朋友之间传开了。
　　沈绵正用手机看着综艺节目, 就收到了易年发来的消息。
　　【
　　易年：[转账]
　　易年：刚刚听说你要和谢小姐订婚了，恭喜。
　　易年：不过我现在在国外回不去，只好vx转给你。
　　沈绵：祝福收到了, 但转账…
　　沈绵：这不好吧？
　　】
　　易年看到后想劝说沈绵，转账是他由衷的祝福、是一份美好心意。
　　可易年还没有打完字, 就收到了对方已经领取转账的提示。
　　这应该就是“嘴上说不要，但身体很诚实”？
　　易年被沈绵的行为逗笑。
　　看来是他多虑了…沈绵怎么会不好意思呢。
　　【
　　沈绵：对了, 我们有可能很快就见面了～
　　易年：你要来找我？开心.jpg
　　沈绵：捂脸.jpg
　　沈绵：我要说是去度蜜月然后顺带看你, 这样会不会显得咱俩关系不好？
　　易年：…
　　易年：明显是的。
　　我撤回了一条消息。
　　沈绵：其实，我是去看你然后顺便度个蜜月的！】
　　沈绵这句话刚发给易年发了过去，手机就被身后的人抽走了。
　　在沈绵和易年聊天的时候，谢乔语正巧在给沈绵摁着肩膀，所以两人的聊天记录被谢乔语看的一清二楚。
　　谢乔语扬着手机, 眼睛盯着沈绵问：“顺便度蜜月？”
　　沈绵在谢乔语抽走手机的那一刻就朝着床尾爬了过去。
　　谢乔语伸手拽住了沈绵的后衣领, 附身过去, 一字一句说道：“我好不容易请下来的假，你却说是顺便？”
　　沈绵被谢乔语拉着衣领禁止住了行动, 索性坐直身子，道：“我就是怕因为是顺便去看大年, 他心里不舒服然后哭的。”
　　谢乔语嗯了一声, 语调低沉问：“姐姐哭你就不怕了？”
　　“啊？”
　　沈绵当场愣住。
　　谢乔语哭？
　　一定…很好看。
　　不对不对，现在不是想谢乔语哭是什么模样。
　　而是谢乔语居然要哭？
　　沈绵眨了眨眼，然后急忙道：“可别哭，我这个人最见不得女人哭了，更何况是心爱的人哭。还有乔语姐你仔细想想，那可是咱们的蜜月旅行，怎么会是顺便的呢？我那只是善意的谎言。”
　　一道轻笑声在两人之间突然响起。
　　沈绵抬眸对上谢乔语的笑眼。
　　谢乔语扬着嘴角抬手揉着沈绵的脑袋, 说：“逗你的。”
　　“那手机给我，我还没看完呢。”沈绵说着想从谢乔语手中去够手机。
　　谢乔语见到沈绵的动作后放下了胳膊，将手机放在身后沈绵碰不到的地方，对上沈绵不解的眼神，谢乔语道：
　　“去把妈给咱们的四件套找出来放洗衣机，一会儿洗了。”
　　沈绵屁/股向后挪了挪，郑重地问：“…你不会是要用吧？”
　　谢乔语：“嗯。”
　　沈绵呃了一声，劝说道：“可咱们现在这套就蛮好看的，要不别换了。”
　　谢乔语在沈绵的脸上啄了一口，轻声解释道：“后天去京北，等再回清市的时候你就是我的未婚妻了。所以明天把床单被罩换了，下次回来就能看见喜庆的氛围。”
　　沈绵抓了抓头发，“可以等回来的时候再换啊…”
　　谢乔语发现了沈绵一直在推脱，沉默了几秒后道：“一会儿我洗。”
　　谢乔语以为沈绵是懒得洗。
　　但其实不是谁洗的问题。
　　而是梁敏珍送的那四件套的样式完全是跟沈绵不同的审美。
　　大片的牡丹花不说，中间还用金色线绣着‘永结同心’四个大字。
　　不过谢乔语倒是很喜欢。
　　见谢乔语的态度坚决，沈绵迟疑了下道：“…我去洗吧。”
　　沈绵走进衣帽间，从柜子的角落里翻出了四件套。
　　之所以会被放在柜子角落，是因为沈绵以为只要她藏得够深，那么谢乔语就不会想起来，但还是低估了谢乔语对其的喜爱。
　　不过等洗好晾干铺上/床后，浓浓的喜气竟让沈绵对这大红被褥赞不绝口。
　　自己铺床是件很费体力的事情，沈绵双手叉腰站在床边喘着粗气。
　　为什么谢乔语没有帮忙？
　　因为在过年之后谢乔语就开始慢慢学着做饭，最近几天两人的餐食也都是谢乔语准备的。
　　在沈绵铺床的时候谢乔语正忙着炒菜。
　　等沈绵的床铺好，谢乔语正好走了进来。
　　谢乔语身上还穿着围裙，整个人的周围突然多了些家的氛围。
　　成熟。
　　谢乔语从后抱住沈绵，低声道：“饭好了。”
　　耳朵因为谢乔语的吐息导致有些发痒，沈绵下意识地偏头，想在肩膀上蹭一蹭。
　　但刚有动作，她的鬓角处贴上两瓣温热。
　　沈绵没有想到谢乔语居然离她这么近。
　　不过沈绵也没有在意，毕竟她不再是刚相处时亲一下就会羞红了脸的样子了。
　　沈绵成长了。
　　但接下来谢乔语说的话还是让沈绵红了耳尖。
　　谢乔语说：
　　“先吃饭。”
　　“然后再吃我。”
　　沈绵：“…”
　　好吧，她还是比不过谢乔语。
　　-
　　沈绵和谢乔语的订婚宴在京北举办的，两人只邀请了相对来说关系亲密的家人和朋友。
　　谢乔语身上穿着的婚纱是沈绵之前送的那一套，而沈绵身上的，是谢乔语在收到那件婚纱后特意为沈绵订制的。
　　两人像是公主般身着婚纱站在台中心，一前一后的地出我愿意再为彼此带上戒指。
　　热泪盈眶的不止台上的两人，坐在宴会桌旁的众人全都红了眼眶。
　　其中属沈修哭的最大声。
　　“呜…”
　　在沈修又发出一声悲鸣时，沈知行斜眼看了过来。
　　沈修：“哥…你、你看我做什么？”
　　沈知行蹙眉：“好丑。”
　　沈修此刻早已没了在荧幕上的高冷，用一团早就湿透的纸团擦着鼻涕眼泪，呜咽着断断续续道：“…我也、我也想哭得好看些，但是一想到我妹妹跟我不再亲近了…我就忍不住难过…”
　　沈修的话音刚落，沈知行眼里的光暗淡了些。
　　妹妹嫁人了。
　　沈知行心里多的是不舍。
　　可他却不能像沈修这样大哭出来。
　　看了眼台上相拥着的两人和身边沈修的哭泣声，沈知行从餐桌上拿起一片纸巾，抬手为沈修擦了擦眼泪，声音是从未有过的柔情，“还有大哥在。”
　　沈知行安慰完，沈修确实不哭了。
　　第一是沈修从未见过如此温柔的沈知行，不说他被吓到了。
　　第二是因为他一个堂堂男子汉居然被哥哥安慰了？！
　　这合理吗？！
　　沈修拿起纸巾在脸上擦了擦，看了一眼沈知行后又看向了沈知行旁边的叶静怡，嘴里嘟囔着：“我看你早晚也就成家了。”
　　沈知行嗯了一声，认真道：“希望在我结婚的时候，你能尽量哭的好看一些，我怕到时候你把宾客吓走。”
　　沈知行话是对沈修说的。
　　坐在沈知行身边的叶静怡虽然看着台上的两人，但其实一直留了三分的注意力在沈知行身上，所以沈知行说的话叶静怡也听到了。
　　叶静怡的视线依旧在台上，可是在腿上蜷缩起来的手却泄露了她的心思。
　　结婚吗？
　　她和沈知行？
　　想都不敢想。
　　就在叶静怡暗自怀疑时，她的手被一只大手包裹住了。
　　叶静怡一愣，低头一看，是沈知行的手。
　　再抬头看去，却发现沈知行还在跟沈修说着话。
　　是注意到她了？
　　叶静怡不确定。
　　但下一秒，叶静怡发现沈知行在用大拇指在摩挲着她。
　　叶静怡笑了。
　　她敢肯定，沈知行同样的也留了三分注意力在她的身上。
　　叶静怡反握住沈知行的手，继续将视线转移到台上。
　　她不会再胡思乱想些别的，因为沈知行给了她足够的安全感。
　　-
　　两人的蜜月旅行是沈绵订的。
　　主要不是蜜月，而是旅行。
　　沈绵快要被憋坏了。
　　前世她每隔几天就会外出转一转，不是飞那，就是飞这。
　　但这一世，她除了飞去考试外，最远的地方就是去京北了。
　　沈绵终于逮住了机会，怎么可能会放过？
　　甚至在沈绵刚对谢乔语提出这件事，谢乔语说她可能请不下来假时，沈绵挥了挥手，无所谓道：
　　“没关系的乔语姐，我自己去也行。你放心，吃的、看的、玩的，我都替你过一遍。”
　　谢乔语当时就有些懵。
　　只有一个人的旅行也能叫蜜月旅行？
　　不对。
　　小绵居然想丢下我，然后自己出国度蜜月？
　　而且去的国家还是她的那个竹马所在的地方？
　　谢乔语顿时默不吭声地给上级发了五十字的请假申请。
　　但被客套地驳回了。
　　谢乔语医术好、长得漂亮，不少病人都是来看她的，再加上医院人手确实不够，所以基本是请不下来长假的。
　　谢乔语只好真情实感地又发了一百字过去。
　　依旧被委婉地驳回。
　　谢乔语只好发了三个字‘我辞职’。
　　领导立马给了谢乔语半个月的假期，并且附带了一句‘玩的愉快’。
　　“…”
　　订婚宴举行完后，两人在京北逗留了一天就开始了她们的蜜月旅行。
　　沈绵是兴奋的。
　　但其实对谢乔语来说，只不过是换个地方睡觉而已。
　　而谢乔语的这种认知，也使得沈绵大部分的时间在床上度过。
　　.
　　作者有话要说：　　小日常的番外到这结束啦，接下来写两人【穿书】后发生的事情。


第76章 穿书番外
　　觥筹交错的大厅, 在不引人注意的角落中摆着个只能容下两人坐的沙发。
　　沙发上躺着一个身着晚礼服的女人，身材纤细，稚嫩的脸两颊处有不明显的婴儿肥, 能看出来女人的年龄不大，应该是个二十岁左右的女生。
　　此时女生头抵着沙发靠背, 闭眼休息着。
　　“请问我能坐在这里吗？”
　　在大厅众人嘈杂的交谈声为背景，一道曼妙的女声在角落中响起。
　　突然却不突兀。
　　沙发上的人没有睡着, 她听到了女人的问话。但是女声没有回话, 反而拧起眉微微转动了下头。
　　似乎在告诉女人，我醒着，但是不想理你。
　　拒绝的意味明显。
　　今天的这场宴会是陆景宸举办的，沈绵在从朋友那里知道后立刻赶来参加。
　　可是到了会场后才发现宴会还没有真正开始，陆景宸还没有到。
　　跟朋友疯玩了一天再加上昨晚通宵打游戏, 沈绵早就累得不行。扭头左右看了看后沈绵找了个角落坐下, 想休息一下等用饱满的精神状态去迎接陆景宸。
　　就在沈绵调整到舒适的姿势, 刚合上眼时，就听到了女人的问话声。
　　沈绵只想自己安静一会儿, 不想被杂七杂八的人打扰。所以沈绵不吭声、不理会，想等女人识趣离开。
　　眼睛闭住的时候身体感知力往往更强些。
　　就在沈绵以为女人离开了时, 她清晰地感觉到沙发微微下塌, 是另一边的位置有人坐了下去。
　　私人空间被侵犯的烦躁让沈绵睁开了眼，边转头边愤怒道：“让你坐了吗？”
　　在看到女人的脸刹那，沈绵愣怔了一下，心中的怒气在这一秒中降了许多。
　　不为别的，单纯是被女人的脸惊着了。
　　清市什么时候有长得这么好看的人了？她怎么从来没有见过？
　　女人抱歉一笑：“不好意思，我以为你不说话是在默许。”
　　沈绵将视线从女人的脸上移开，问：“你是清市的？”
　　女人点了下头：“嗯。”
　　点头只是一个平常的不能再平常的动作, 但是女人做出来却多出了许多说不明的优雅意味。
　　能够来陆景宸举办的酒会，说明女人的家世并不低。
　　沈绵直起身子，翘腿问道：“这个圈子我很熟，以前我怎么没见过你？”
　　女人依旧微笑着说：“前一段时间刚从国外回来。”
　　“我说呢，长成你这样的我要是见过肯定有印象。”
　　话说出口，沈绵意识到自己把心声吐露了出来，斜眼看了下女人后，发现对方的脸上并没有因为自己的话露出异样，心里对女人有了丝好感。
　　沈绵转头看了眼酒会大厅，在人群里没有找到陆景宸的身影后收回视线准备继续睡觉。
　　不过在睡觉之前，沈绵看着身边坐着的人问：“忘记问了，你叫什么？”
　　女人在沈绵看向大厅的时候也望了过去，在听到沈绵问话后不紧不慢地看向沈绵，翘起腿，声音轻缓：“谢乔语。”
　　谢乔语？姓谢？
　　谢家那个在国外读书，毕业回国后在医院上班的女儿？
　　沈绵听许多人提起过谢乔语有多好看，当时还以为是她们夸大其词了...
　　沈绵知道了眼前人是谁后点头道：“我要睡会儿觉，你尽量不要打扰到我。”
　　谢乔语问：“不去房间睡？”
　　沈绵是借着沈知行的名义偷溜进来的，酒店只给沈知行安排了房间，根本就没有她的。
　　虽然沈知行是她哥，但是沈绵不想面对他。
　　一对上沈知行，沈绵就发怵。
　　让她住沈知行的房间，还不如让她睡沙发呢。
　　沈绵冷嗯了声：“别再跟我说话了，很吵。”
　　说完沈绵再次合上了眼。
　　闭眼的沈绵没有看见，身旁人眼中一闪而过的无语…
　　谢乔语眯起双眼：虽长得一样，可一点也没有小绵可爱。
　　明明睡觉时的细微行为是相同的，但谢乔语知道，眼前的沈绵不是沈绵，只是书里的一个小角色。
　　一个小时前，谢乔语醒来后就发现自己穿进了本她刚看完的小说中。
　　再想到小说里沈绵的凄惨结局，谢乔语坐不住了。
　　谢乔语没有别的想法，她只是想拯救一下这个与小绵同名的孩子。
　　孩子是真的惨。
　　求爱不得不说，还反被算计。
　　家破人亡。
　　同样的生长因素让谢乔语自动把小绵带入到沈绵的身上，这让谢乔语心痛不已。
　　在脑子里缓了一会现在的处境后谢乔语便按照小说里沈绵出现的场景，立刻来到酒会等着偶遇沈绵。
　　穿书这件事太出乎常识，所以谢乔语更多的认为自己是在做梦。
　　一场体验感满分的梦。
　　-


第77章 穿书番外
　　察觉到沈绵睡着后, 谢乔语一言不发地坐在旁边，背靠沙发眼睛看着大厅里的人来人来。
　　大约过了十几分钟，身边的人发出一道嘤咛。
　　是人睡醒后无意识的哼叫。
　　谢乔语被这道哼唧声叫回了神, 刚要收回散落在大厅的视线时，一个服务员端着盘子走了过来。
　　服务员弯腰将酒放在圆桌上, 恭敬道：“小姐你好，这是你的酒。”
　　谢乔语直起身子, 礼貌道：“谢谢。”
　　服务员并没有着急离开, 而谢乔语也在手碰到酒杯的瞬间，脑海中突然闪过她跟小绵第一次见面时的场景。
　　当时那杯有问题的酒和被中了春|药扔到酒店外的谢治……
　　等一等。
　　谢乔语想到那本小说中写的，谢治给书中的谢乔语下药的事情。
　　难不成这杯酒是下过药的？
　　两者重合。
　　让谢乔语下意识升起防备，视线传过服务员看向站在远处的谢治。
　　四目相对，谢乔语给了谢治一个晦暗不明的眼神。
　　远处的谢治惊了一下, 假装什么都不知道的看向四周。
　　谢乔语看向站在桌前的服务员, 看到服务员有些慌乱地后退一步后, 谢乔语就明白这杯酒是真的有问题，而这服务员也有问题。
　　正当谢乔语想假装端起杯子喝酒骗骗两个人时, 一只手比她更快的端起了酒杯。
　　谢乔语扭头看去。
　　是睡醒了的沈绵。
　　没等谢乔语开口，沈绵晃了晃酒杯, 笑着对谢乔语道：“我渴了, 这杯酒让给我吧。”
　　谢乔语放下翘着的腿，缓缓起身道：“我会让服务员再给沈小姐端一杯过来，所以这杯酒……”
　　就还给我怎么样？
　　谢乔语话没有说完就被沈绵打断了。
　　只见沈绵绕过桌子走出角落，在明亮的灯光撒在沈绵身上时，沈绵笑着对谢乔语说：“我去给你端一杯，你坐在这别动。”
　　沈绵说完转身向大厅走去。
　　服务员和远处的谢治眼睛紧紧盯着沈绵手中的酒杯。
　　如果沈绵将酒喝了，后果是两人不敢想象的。
　　谢治给了服务员一个眼神, 示意让他追上沈绵把酒抢过来后，两人一起向沈绵走去，连今晚主要的目标是谢乔语都忘了。
　　两人都没有发现，在沈绵端着酒离开时，盯着沈绵背影离开的谢乔语，眼神有了变化。
　　-
　　大厅里。
　　端着酒杯四处乱窜的沈绵在一个放满蛋糕的桌子前站住，手指捻起一块巧克力蛋糕放嘴里，咀嚼的时候在心中问道：“管哥，你怎么把我送到这个场景里了？这明明是小说开头，你不会是想让我把所有的剧情都走一遍吧？”
　　沈绵在心里刚念完话，一道男声就在沈绵的脑海中响起：“抱歉，本来是想送你到稍微发展后的情节的，但是出了一点小差错。”
　　沈绵哦了一声。
　　在沈绵又塞了一块蛋糕进嘴后，管理者道：“沈小姐，我只能送你到一个剧情点，你只能从这里开始走剧情了。我不知道你会待多久，时间可能有些久又可能只有几天。然后…”
　　此时沈绵又一口蛋糕进了肚。
　　管理者见沈绵吃得高兴，便想等沈绵吃完再说。
　　过了一会，沈绵听不见管理者的声音，开口道：“怎么不说了？”
　　管理者看了眼桌上的蛋糕，流下了也想尝尝的眼泪。但是因为自己的实体在片面，所以管理者也只能凭空想象味道。
　　管理者喏声道：“想等你吃完再聊。”
　　沈绵讪笑一声：“你说，我听着呢。”
　　“好。”
　　管理者应了一声道：“然后你来的任务就是让故事能继续发展下去，所以像是刚才你抢走这杯酒的事情尽量不要发生，这杯酒谢乔语是必须喝的。”
　　“你说她必须喝？”沈绵问。
　　沈绵停下往嘴里塞蛋糕的动作，端着有料的酒向别处走去。
　　管理者：“对，这样才能进行下去。”
　　“管哥，不是我说你。”沈绵边走边语重心长地说道：“现在的乔语姐可是看过小说的，而且之前她就经历过这场酒会，自然知道这杯酒是有问题的。你确定她在知道这些的情况下会喝下这杯酒？”
　　管理者呃了一声道：“我想…要是你让她喝，说不定会成功。”
　　“…管哥你为了自己的业绩想让我去喂乔语姐喝春|药？”沈绵被管理者的话惊呆了。
　　“这…”
　　管理者话没说完，就被沈绵否定了。
　　“这不行。”沈绵道：“不说你让我去害乔语姐，就单说咱俩的约定。”
　　“我来之前你可没说有这一项的，你要是说了我肯定不来。我只答应帮你拉回沈绵对陆景宸的感情，可没有说要帮你走谢乔语喝不喝酒的故事线。我不管能不能回到原世界，你要是再给我多加别的任务，我立刻撒手不干。”
　　管理者无可奈何：“…我知道了。”
　　沈绵持着孺子可教的心态道：“嗯嗯，管哥，咱们友好合作。”
　　说完沈绵端着酒杯走向宴会厅中央，走到中央后站定，左右探头观望着。
　　管理者见沈绵似乎在找什么，好奇地问道：“那你接下来要做什么？”
　　沈绵晃了晃酒杯，不怀好意的道：“找一下谢家人。 ”
　　管理者立马就想明白沈绵要做什么，虚无中，管理者扶额劝道：“沈小姐，慎重。”
　　沈绵的视线在远处的几个人身上停留，喃喃出声道：“来都来了。”
　　“可是按照剧情…”
　　管理者的话再次被沈绵打断。
　　“按照剧情这杯酒是必须有人喝的。但是喝酒的人不是谢乔语，那么还能是谁呢？”
　　沈绵朝着几人走去，边走边道：“答案当然是姓谢的人！”
　　管理者还想说几句话，但是在听到沈绵接下来要说的后陷入沉默。
　　沈绵说道：“我这也是想着能帮你就帮你一下，你想想，陆景宸房间里出现谢家人，那么你只要给陆景宸往谢家一引导，那么谢乔语不就入了陆景宸的眼了吗？接下来的事情肯定就会像小说写的那样发展。”
　　“最重要的是如果我不捉弄一下他们，我的心情有可能不会太好。心情不好的话，我可能很难继续走剧情…”
　　听到这，管理者默了。
　　而沈绵就像是刚重生的那个时候，端着被子笑着走向了谢扬争。
　　远处的谢治看到后，连忙追了上去。
　　作者有话要说：　　有逻辑问题，大家不要在意。（慎重购买之后的章节）
　　呜呜呜呜我可能圆不回来了，把自己绕糊涂了。


第78章 穿书番外
　　沈绵眼睛盯着谢扬争所在的方位,嘴角勾起的笑意特别像是商人之间的虚伪客套。
　　沈绵一步步地走了过去。
　　眼见还差五六步就要到谢扬争身边时，忽然从一旁伸出了只胳膊挡住了去路。
　　“沈小姐，请等一下，我有件事想跟你说。”
　　拦人的是谢治。
　　为的是拦下沈绵手中的那杯酒。
　　倒不是谢治怕沈绵喝了酒后中招,而是因为药他只准备了一份,加上今晚的计划不能被打乱,所以谢治这才走过来拦住沈绵。
　　谢治说完后顿了一下,正准备把相好好的措词吐出，就听沈绵发出一道带着轻蔑的笑声。
　　谢治抬头望去。
　　只听沈绵说道：“我为什么要等你？”
　　这还是谢治第一次被人这样怼，在沈绵话落瞬间谢治愣在了原地,久久没做出反应。
　　也在谢治愣神时，沈绵看都没看他一眼,绕过谢治走到了谢扬争身边。
　　手提着裙边,杯子里的酒平稳不晃，脸上的笑容可人。
　　一切的伪装让谢扬争在看到沈绵后连忙撇下别人与沈绵交谈起来,接下来的事情就按照第三章所写的那样进行着。
　　不过谢治是在沈绵把酒杯递给谢扬争后,谢扬争正以身体不适为由推辞时走过来的。
　　如沈绵预想的般，谢扬争一把将酒递到谢治手中，吩咐道：“小治来，帮爸爸把这杯酒喝了。”
　　不清楚酒是谁敬的、不了解这边发生了什么的谢治，一听到谢扬争让他喝酒想也没想便将酒一口闷进了肚子。
　　喝完之后，谢治在把酒杯放到桌子上,沈绵紧接着端起了杯子。
　　谢治目光一滞,看向沈绵。
　　沈绵俏皮一笑，声音轻轻道：“小治哥,这杯酒是我敬给谢叔叔的。”
　　明明方才还是冷若冰霜,现在居然叫起了哥哥。
　　变脸之快,让谢治缓了两秒才听到沈绵话里的信息。
　　她敬的酒？
　　！！？？
　　谢治连忙向厕所跑去，他得把喝进去的抠出来。
　　但是在跑去厕所的路上，谢治的身体就变得发热起来，他只好贴墙而坐，想用冰凉的墙壁缓解。
　　谢治在意志还存有一丝清醒时，一个女人走到了他的身前。
　　对他说：“送你回房间好不好？”
　　浑身燥热的谢治胡乱地点着头。
　　沈绵站起身子转头对服务生道：“把他送到1502。”
　　1502，陆景宸的房间。
　　-
　　服务员搀着谢治上了楼。
　　等两人的背影消失在眼前，沈绵双闭环胸，在别人看不到的角度做了个鬼脸。
　　拍打了下双手来表达自己圆满的完成了任务，可在转身看见谢乔语站在她身后笑意盈盈地看着自己，沈绵刹那收敛了心神。
　　“小绵。”谢乔语叫道。
　　她认出了沈绵。
　　因为那句‘我让服务生给你端杯水过来…’
　　虽然这没什么特别，但凭着沈绵说话语气和谢乔语心中的直觉告诉她：
　　眼前的人就是小绵。
　　沈绵不知道自己已经暴露了，还淡定地回了句：“谢小姐。”
　　又一次的生疏让谢乔语皱了下眉，“小绵。”
　　谢乔语的重复让沈绵以为是刚才自己声音太小导致对面没有听到，跟着点了点头，“谢小姐。”
　　这一次为了让谢乔语听清楚，沈绵的音量大了些。
　　但在下一秒，谢乔语又叫道：“小绵。”
　　声音中带着丝不满。
　　“…”
　　知道不是自己音量的问题，沈绵没再回话。
　　两人之间陷入了沉默。
　　反倒是管理者似发现来了什么好玩的事情，说道：“我还不知道谢乔语有复读机的性质。”
　　沈绵舔了下唇，看着眼前人饱含情意的双眸，无声问着管理者道：“你不是说乔语姐一直是以朋友的身份来劝沈绵的吗？怎么现在的模样倒像是她跟沈绵在一起了？”
　　管理者咳了一声道：“看样子…谢乔语应该是知道沈绵是你了。”
　　知道了？
　　她刚刚也没说什么能暴露身份的话吧？
　　谢乔语是怎么知道的？
　　除了疑问外，沈绵心中更多的是窃喜。
　　明明长相一样，但女朋友一下子就将自己认了出来，这说明什么？
　　说明她足够爱自己！
　　沈绵沉浸在爱意中，心里偷笑着。
　　笑了没多久，就被管理者重重的咳嗽声唤醒了。
　　“…那现在怎么办？”沈绵问。
　　管理者说：“装不熟。”
　　如果让谢乔语知道现在这个沈绵是她女朋友，那么两人一定会你侬我侬，这样的话，剧情是一定圆不回来的。
　　只能让两人暂时先不相认。
　　沈绵呃了声：“…真是个不错的建议。”
　　在沈绵和管理者交谈时，谢乔语迈步走到沈绵身边，抬手揉着沈绵的头顶，问：“小绵，你怎么会在这？”
　　谢乔语手摁在头顶的瞬间，沈绵向后退了一步躲开了谢乔语的手。
　　“我一直在这儿啊。”沈绵语气生硬道：“不还是谢小姐你先找的我吗？”
　　谢乔语皱眉，收回手，问：“你也做梦了吗？”
　　做同一场梦是谢乔语对现在发生的事情能给出的唯一解释。
　　但沈绵没有配合谢乔语，而是装作一脸疑惑道：“你说的话是什么意思？我不太懂。不过要是说梦，刚刚我睡觉的时候确实做了个小梦。”
　　沈绵努力的演戏终于有了丝成果，谢乔语陷入怀疑问道：“你不是小绵吗？”
　　她当然是。
　　只不过管理者一直在提醒她让她不要承认身份。
　　“我是沈绵。”沈绵道。
　　谢乔语垂下眼皮。
　　身后的电梯发出“叮”的声响，沈绵在余光中看到下来人的模样后，对谢乔语说：“不好意思谢小姐，我还有事，就先走了。”
　　沈绵说完头也没转地走进宴会厅。
　　急促走路时扭动的腰肢留在谢乔语的眼底深处久久不能散去。
　　此时谢乔语有两个想法：
　　1.她是小绵，但是因为某些原因不能承认。
　　2.她是小绵，但是她不记得自己了。
　　第一个想法谢乔语只是在脑海中过了一遍就否定了。
　　谢乔语不认为有什么能够阻挡小绵承认她的。
　　而第二个想法让谢乔语苦想着：不记得自己…难不成是失忆？恰好把她们俩的事情忘记了？
　　那现在她该怎么办？
　　谢乔语一边走一边想着。
　　等进了宴会厅，看着站在人群中闪闪发光的沈绵后，谢乔语想到了办法——重新追求沈绵。


第79章 穿书番外
　　沈绵所看到从电梯出来的人是陆景宸。
　　管理者在看到陆景宸的身影后便一直催促着沈绵向前,学着书里沈绵的一举一动，在陆景宸面前刷存在感。
　　跟陆景宸一起来的还有酒店的服务人员。
　　他们直径走向谢扬争，在谢扬争耳边低声说了些话，然后谢扬争就跑了出去。
　　刚进宴会厅的谢乔语也跟着走了出去。
　　看到被丢在酒店前的谢治后,谢乔语心中对于自己的猜想更加确定：她就是小绵。
　　无视掉身后谢扬争的呼叫,谢乔语从鼻尖发出一道轻笑,撩了下头发转身上了楼。
　　-
　　陆景宸在沈绵心中已经与死人无异,所以在沈绵按照管理者的指示朝着陆景宸靠近时，沈绵的心中毫无波澜，甚至眼神冰冷像是在看死物。
　　根本没有管理者想要的充满爱慕的、含情似水的情愫。
　　“沈小姐…”
　　就在管理者开口想提醒沈绵注意眼神管理的时候,有一个人挤到沈绵的身边对她说话，打断了管理者。
　　“小绵。”谢乔语侧目望着沈绵的脸叫道。
　　沈绵眸中的神色终于有了感情|色彩,只不过瞬间的喜悦被沈绵很快的暗藏下去。
　　声音平淡回道：“谢小姐。”
　　台上的人手捧话筒高冷讲着话,无意间瞥到了交谈着的两人，视线固定在两人身上。
　　管理者看见后激动起来,提醒着沈绵要抓住这个机会对陆景宸做出眨眨眼、飞飞吻之类的动作来吸引陆景宸的注意,但管理者话还没有说出口，沈绵转身离开了原地。
　　只因为谢乔语对沈绵说：
　　“小绵，很抱歉打扰到你。我有一点小麻烦需要你的帮助，你可以跟我来一下吗？”
　　谢乔语说完话转身就走，没给沈绵留下拒绝的时间。
　　就在沈绵想假装没听到，不知道谢乔语说的是什么继续在原地站着时,余光中瞥见了谢乔语的背影。
　　这才发现对方走路有着明显的不自然,一瘸一拐的，似乎是脚受了伤。
　　沈绵站不住了。
　　沈绵瞬间忘记了一切顾虑和管理者的嘱托,踩着高跟鞋绕过众人,小跑到了谢乔语身边。
　　谢乔语只感觉两只温热的手掌攀上了手臂,用着力气搀扶着自己。
　　还不等谢乔语握住那两只手，带着担忧的急促声在耳边响起：
　　“是脚受伤了吗？严重吗？我送你去医院。”
　　最后一句不容反驳的话是藏不住的关心。
　　沈绵在担心着谢乔语的身体，而谢乔语则是在听到沈绵的问话后在心中想：肢体接触，get!
　　谢乔语反握住沈绵的手腕，轻声道：“只是不小心崴了一下，不用去医院。”
　　沈绵不放心：“真的吗？”
　　谢乔语嗯了声，抬起手指着沈绵身后问：“能扶我去那边坐一会吗？”
　　沈绵顺着谢乔语看向她指的方向，发现指着的是两人刚刚做的那个角落。
　　沈绵没有多想，她此刻心里想着的只有谢乔语的脚伤。
　　点头应道：“好。”
　　说完便扶着谢乔语走了过去。
　　一边走沈绵一边问：“怎么会伤到脚呢？也不小心一点。”
　　沈绵没有注意到，她话中的关切可不是今天才认识的人能说出口的。
　　谢乔语也没有注意到，她的关注点全都在沈绵的香水上。淡淡的奶油香味，甜而不腻，轻轻嗅过后又让人忍不住想继续闻。
　　听见沈绵的问话，谢乔语轻轻一笑，道：“刚才出电梯的时候没注意，崴了下。”
　　谢乔语是真的崴到了脚，不是装的。
　　沈绵听后将谢乔语扶到沙发坐下，刚准备问谢乔语找她做什么，就见谢乔语将受伤的那条腿微微抬起竖直。
　　随着谢乔语的动作，藏在礼裙下长腿渐渐暴露在空气中。
　　绷紧的小腿下纤细的脚腕，不堪一握。
　　俯下身的谢乔语在脚腕露出后抬头问沈绵，“可以帮我挡一下吗？”
　　在谢乔语抬头的瞬间，沈绵立马收回了她盯着看的眼睛。
　　方才的注意力全都在谢乔语的腿上，导致沈绵没有听清谢乔语说的是什么，疑惑了声：“啊？”
　　谢乔语垂眸，哑着声音道：“我想揉一揉脚。”
　　沈绵明白谢乔语想做什么，哦了声后便挡在谢乔语身前。
　　面对着谢乔语。
　　脚伤不是很严重，在坐下的时候其实就好了很多。
　　但谢乔语不想错过这个机会。
　　小绵不认识她，谢乔语能想到的只有用这件事先博取同情，然后再慢慢熟络。
　　谢乔语现在只是单纯地想先认识沈绵，并没有其它想法。
　　但是她的行为举止，在沈绵看来，却是另一种感觉。
　　谢乔语在诱惑她！
　　从沈绵的角度看去，谢乔语低垂着的脑袋后，轻薄的一层墨色发丝下是白洁的脖颈，撩至前胸的头发正巧遮住了胸口的春光。
　　此时谢乔语双手轻摁着脚腕。
　　粉红的摁痕在沈绵眼中格外刺眼。
　　眼前的谢乔语是只做过一次的谢乔语，可沈绵不是啊。
　　按捺住心中的躁动，沈绵做了个吞咽状后身体挪到了反方向。
　　她可不敢再继续看下去了。
　　台上的陆景宸已经讲完了话，聚集在台下的众人全都散开。
　　一个高大的身影在人群中左右寻找着，在看到角落中站着的沈绵后，朝着这边走了过来。
　　而想转移注意的沈绵同时看到了男人。
　　是沈知行。
　　沈知行没有走近，只是在距离沈绵五步左右站定，沉声叫道：“小绵。”
　　沈绵：“哥。”
　　沈知行点头：“一会儿跟我一起回家。”
　　“好。”
　　沈知行说完没有多跟沈绵说一句，只是皱了下眉向沈绵身后看了眼，发现后面坐着的是一个女人后放心离开了。
　　看着离开的沈知行刚走了没几步就被人围了起来，沈绵咳嗽一声向后转身。
　　谢乔语已经坐正了身子。
　　“好些了吗？”沈绵问。
　　“嗯。”谢乔语点头，摆弄了下沙发上的裙边，低喃道：“不过……”
　　沈绵：“不过什么？”
　　谢乔语撩了下头发，语气中带着请求道：“我脚受伤开不了车，你…能不能送我回家？”
　　语气可怜兮兮的。
　　沈绵低头看了眼谢乔语的脚腕，还残留着红印。
　　理智告诉沈绵应该拒绝，管理者也催促着沈绵赶紧去找陆景宸。
　　想了想她来这里的任务，沈绵深吸了口气，拒绝道：“抱歉，我不会开车。”
　　十分钟后，一辆车从酒店门前驶离。
　　坐在后座的沈绵瞥了眼驾驶位上的人，随后又看了眼一旁的谢乔语。
　　管理者：“她叫了代驾怎么还让你送她回家？”
　　听着管理者的问话，沈绵没有多想其他，反而第一时间做出维护：“女孩子受伤没有安全感，总得需要人陪。”
　　管理者没有再说话，多年的管理直觉告诉他，交给沈绵的这个任务…可能完不成了。
　　他突然看到了一个昏暗的未来。
　　作者有话说：
　　谢乔语：美人计，get！


第80章 穿书番外
　　今天是沈绵穿书的第二十九天。
　　也是沈绵被谢乔语追求的第二十八天。
　　当事人谢乔语：老婆我来啦！
　　当事人沈绵：疲惫！十分疲惫！
　　沈绵从未想过自以为做梦的谢乔语会追她,毕竟管理者对她说的是，谢乔语除了单纯地劝说‘沈绵’外并没有做别的事情。
　　而沈绵都已经准备好该怎么屏蔽掉谢乔语的洗|脑时，却被谢乔语嗯举动怔住了。
　　在沈绵送她回家的那天，谢乔语加了她的微信。
　　之后便开始了连续多天的嘘寒问暖。
　　“早安,午安,晚安。”
　　“今晚月亮好美。”
　　“天热不要吃太多冰。”
　　“我有点点想你。”
　　“新出了个电影,有时间去看吗？”
　　“如果布置的题不会做可以问我哦,我有家教老师的经验。”
　　“…”
　　深刻明白自己该怎么做什么的沈绵将谢乔语的热情牢牢记在心中，但手指打的字却只有‘嗯’‘哦’‘好’‘。’‘……’这些冷冰冰的不好搭话的聊天终结字符。
　　沈绵以为这样就能让谢乔语放弃追她的想法，但是没有。
　　还比之前更热情不少。
　　管理者对于沈绵的态度表示很欣慰。
　　但是每次看见沈绵回了消息后满脸期待着谢乔语下一条短信到来的表情,管理者总是于心不忍。
　　他觉得恢复剧情这件事，应该还能找的别的法子。
　　破坏小两口谈恋爱什么的,真的不是他的初心。
　　-
　　沈绵在收到谢乔语的短信后,心中对于回到原世界的想法越来越强烈。所以她按照书中写的慢慢接触陆景宸。
　　就在任务快要成功的时候，一直追求沈绵的谢乔语在这一天将她约了出来。
　　约的地点是在一家餐厅,是两人经常去的那家。
　　想着任务很快便要完成,再加上沈绵心里有着想见谢乔语的想法，经过管理者同意后，沈绵就答应了下来。
　　进门之后，沈绵发现今晚的餐厅氛围与以往不同。
　　往常明亮的灯光变成暖黄色的不说，整个餐厅中没有一个客人。餐厅中央拥挤着的桌椅此时只剩下一张，桌面上摆满了鲜花蜡烛。
　　甚至桌椅周围洒满玫瑰花瓣。
　　沈绵：。。。
　　看着眼前土浪土浪的布景,沈绵立刻就想明白了接下来会发生什么样的事情。
　　想转身离开但已经来不及了。
　　宛转悠扬的钢琴声在女人进来的刹那适时地响起。
　　谢乔语身穿一件白色系长裙,头发松散地盘在了脑后，淡雅至极,与怀中抱着的大束玫瑰形成强烈的反差。
　　一白一红相互衬托,淡然与热烈进入沈绵的眼中。
　　“沈绵。”管理者看着那束花,严肃道，“走吧。”
　　此时不走，管理者怕沈绵一会儿走都走不了。
　　倒不是怕谢乔语不让沈绵走，而是怕沈绵自己不想走。
　　可以说管理者很了解沈绵了。
　　沈绵从谢乔语身上收回视线，手指轻轻地挠了挠光滑的脑门，磕巴道：“那个…我突然想起来有点事没有办，我就先走了。”
　　沈绵也很了解自己。
　　这种场面她招架不住，稍有不慎，就会自己跑进谢乔语怀中撒娇。
　　眼前人的行为，谢乔语已经预料到了。
　　谢乔语嗯了一声，作势向后转，道：“我送你。”
　　沈绵站定，咳嗽一声道：“不用麻烦了。”
　　说完沈绵提着包向大门走去，但在路过谢乔语的时候被抓住了手腕。
　　只听谢乔语轻声说：“小绵，给我三分钟好吗？”
　　沈绵没有说话，她在跟管理者理论。
　　沈绵央求道：“管哥，我都叫你哥了。那么我也对你说说心里话，我觉得现在就算我跟乔语姐发生点事情也没太大关系了，只要…”
　　管理者打断了沈绵，说：“你知道的，剧情混乱的原因就是因为谢乔语。”
　　“但最重要的原因难道不是因为你管理疏忽了？”
　　“话是这么说没错，”管理者说，“但主要还是因为谢乔语的劝说。”
　　沈绵斜了一眼谢乔语手中的花，道：“可是我好想接过那束花。”
　　这些天沈绵拒绝了谢乔语的各种浪漫。
　　虽然面上不能表露出来，所以这些浪漫都被沈绵藏在心中。一件累加一件，将沈绵小小的心填满，在看到这束花和谢乔语的打扮时，堆积的甜度瞬间爆表，流向沈绵的身体各处。
　　沈绵控制不住的想接过那束花，然后揽住谢乔语的脖颈，仰头吻上去。
　　不过…
　　“沈小姐，如果你任务不完成我很难送你回原世界。”管理者的声音在沈绵脑海中幽幽升起。
　　谢乔语只要在梦境醒来就能回去，她要是回不去可就真的回不去了，长久来想…
　　沈绵舔了下嘴角：“…别用这个威胁我。”
　　管理者：“沈小姐，很感谢您的帮忙。”
　　沈绵呼出一口气，最终没有给谢乔语要的那三分钟。
　　踱步走出餐厅门，在要上车时，沈绵终于忍不住转身看向跟在自己身后的人。
　　“谢小姐还有什么事情吗？如果没有的话，希望你不要跟着我了。”
　　“是有一件很重要的事情对你说，”谢乔语无视掉沈绵装出来的冷酷，迈步走到沈绵面前，将花从背后掏在面前，说，“小绵，我喜欢你。”
　　啊！！！
　　沈绵耳尖红了。
　　对于沈绵来说，她跟谢乔语还没有进入老夫老妻的状态，而热恋中的小情侣最受不得的就是这种场景。
　　沈绵的心疯狂跳动着。
　　“我…”
　　在沈绵脱口而出我愿意前，管理者没有起伏的声音响起:“沈小姐。”
　　一道声音把沈绵打回现实。
　　在这时，谢乔语见沈绵没有给她回应，手继续举着，说：
　　“我们在一起之后我才发现，我没有像其他情侣一样，认真地追求过你。既然现在有一场你对我还没有感情的梦境，我想趁着这个梦境追求你，让我知道你有多么的…”
　　谢乔语道：“来之不易。”
　　沈绵侧头不敢直视谢乔语，撒谎道：
　　“谢小姐，我不反对同性恋…”（os：我很支持！）
　　“但是我真的不知道你说的梦境是什么，也不知道我们什么时候在一起过…（os：呜呜我知道！而且对于你为我做的事情很感动！）
　　“而且，我不喜欢玫瑰，太俗。（os：我喜欢极了！等回去我买给你！）
　　谢乔语怀中捧着的玫瑰花瓣随风飘落，除了花瓣外，随风飘进沈绵耳朵中的还有一句：“小绵，梦里的你一点也不可爱。”
　　沈绵忽略突然抽动的心脏，抑住那抹疼痛后开口说：“这不是梦。”
　　谢乔语一直扬着的嘴角在沈绵的话说完渐渐向下勾着。
　　苦涩在心中蔓延。
　　一点一点的，很快侵略了谢乔语的心脏。
　　眼中的光暗淡了下来。
　　谢乔语想不明白。
　　明明是同一个人，为什么说出来的话却这么让人难过？
　　谢乔语抓着花，准备对沈绵告辞。
　　但沈绵在她之前开了口，“谢小姐如果没有别的事情就回家吧。今天下雨天凉，你胃不好别受寒。”
　　今天下了一场中雨，刚停了没多久。空气中是有丝丝凉意的，她穿着裙子，手臂上也有不明显的鸡皮疙瘩。
　　但这些不及她的心冷。
　　好在沈绵也算是在关心她。
　　谢乔语微笑说：“嗯，谢谢…”
　　话说一半，谢乔语抬眸盯住了沈绵。
　　现在的小绵怎么会知道她有胃病？！她从来没有在现在的小绵的面前提起过！
　　谢乔语刚要开口想问清楚是怎么一回事，就见眼前的人对她眯了眯眼睛。
　　谢乔语很熟悉这个动作，这是属于她跟沈绵的小动作。
　　林厉荣在她家住的时候会问沈绵一些问题，而一当沈绵撒谎不想让谢乔语拆穿她时，就会对谢乔语眯几下眼睛。
　　所以说…
　　这个人就是小绵！
　　她什么都没有忘记！
　　至于为什么会做出这些事，说出这些话...谢乔语相信沈绵一定有她的迫不得已...
　　那么自己还是不要戳破好了。
　　谢乔语面不改色的将花递给沈绵，并说：“我这就回家，不过花还是你拿着吧，当做我的一个心意。”
　　沈绵也是刚刚才想起的那个眯眼的动作，做出来的时候还怕谢乔语会get不到，但是见谢乔语只在瞬间就明白了她的意思时，强忍着欢呼雀跃的笑，冷着脸将花接过，道：“可以。”
　　接过花打开后车门，沈绵把花放在了后座，随后没说一句话绕到了驾驶位旁。
　　“谢小姐，再见。”
　　说完沈绵坐进车内，发动车离开了。
　　在沈绵离开后，谢乔语认真地观察着四周，发现并没有监视的人。
　　那么会是什么呢？让小绵从见到她后就一直在伪装？
　　谢乔语想不明白。
　　地上落了几片玫瑰花瓣，躺在雨造成的水洼面上轻轻漂动。
　　谢乔语看着突然蹲下了身子，伸出手指将那些花瓣从水中捞起，捻在了两指之间。
　　在谢乔语将花瓣举在眼前，心中细想小绵到底怎么了的时候，身边的停车位来了一辆车。
　　谢乔语没有理会。
　　关车门的声音响起，谢乔语掐着花瓣起身准备离开，但余光中瞥见车的样式和向她走来的人事呆在了原地。
　　是沈绵。
　　沈绵走到谢乔语的面前，低头看着谢乔语手中的玫瑰花瓣，一把抢过。
　　沈绵将花瓣后扬，双眼发亮地看向谢乔语。
　　谢乔语本是激动的，但想到沈绵刚刚的眯眼后，佯装冷静地问：“有什么事吗？”
　　沈绵噗嗤地笑出了声，下一秒抬手环住了谢乔语的脖子。
　　四目相对。
　　沈绵柔声叫道：“乔语姐。”
　　耳边是熟悉的叫声，鼻间是熟悉的味道。
　　“小绵。”
　　沈绵用力点了点头，在谢乔语的侧脸重重地啄了一下后，说：“我好喜欢你啊。”
　　在尾音刚落时又补了一句：“也谢谢你这么喜欢我。”
　　永不放弃我。
　　不管我对你有多冷，但你对我却依旧温暖如阳光。
　　作者有话说：
　　谢乔语：小太阳放光芒.jpg


第81章 穿书番外
　　伴着一道闷雷声,天空又下起了淅淅沥沥的小雨。
　　在第一滴雨水落在沈绵脸上时，沈绵转身打开车门，示意让谢乔语坐进去。
　　谢乔语听话地坐上了副驾驶，但脸上却是一脸疑惑。
　　谢乔语想不明白的是刚刚还一副生怕认识自己的人,却在不到五分钟的时间态度有了大的转变。
　　“小绵。”沈绵上车后谢乔语叫道。
　　沈绵上车后没有着急系安全带,而是托腮紧紧盯着谢乔语看。
　　听到谢乔语叫她后,沈绵眨了眨眼,“嗯？”
　　“为什么？”谢乔语问。
　　谢乔语虽然没有挑明话题，但沈绵在瞬间就了解她问的是什么了。
　　沈绵挪了挪屁|股，坐正身子,迟疑了下道：“呃，这个…说来话长。”
　　“那我去给你买瓶水。”说着谢乔语作势要下车。
　　沈绵拉住了谢乔语的胳膊,不理解谢乔语为什么会突然提出要给她买水。“啊？”
　　谢乔语侧目看向沈绵,语调中是藏不住的关心，“怕你说完后口渴。”
　　沈绵正系着安全带,听见谢乔语的话后动作顿了一下。
　　“乔语姐,这个时候你不应该让我长话短说吗？”
　　谢乔语收回放在车身上的手，盯着沈绵说：“说吧。”
　　沈绵开着车向谢乔语家驶去，在路上把事情的缘由一字不落的全都告诉了谢乔语。包括她们其实都是书中的人物、自己是重生的、而出现在这里是因为谢乔语扰乱了原小说……
　　这一切对于谢乔语来说是虚幻的。
　　等车停在了小区门口，谢乔语都还没有完全接受这些事情。
　　听着雨打落在车上的声音，整个车厢在沈绵说完最后一个字的时候变得安静极了。
　　雨渐渐有了停下的趋势。
　　谢乔语也慢慢回过了神，低声喃喃道：“所以说,你是因为我才来的这里？”
　　沈绵没想到谢乔语第一个问得问题是这个,下意识地点了点头。
　　谢乔语看见后紧抿了唇，拧眉说：“抱歉。”
　　“！”
　　沈绵被谢乔语的道歉吓了一跳,赶忙问：“为什么要道歉？”
　　不等谢乔语回答,沈绵接着说：
　　“乔语姐,你不要有什么心理压力，发生的这些都是你阻止不了的事情。而且我也很庆幸我能有这一趟旅程，不仅让我扫除了心中对于前世的执念，还让我看见了一个很爱很爱我的人。”
　　原本是安慰的语气，说到最后却变得深情。
　　不过深情被谢乔语的一句话打破，谢乔语蹙着眉，认真问：“难道我在之后没有表现的很爱你？”
　　按照刚刚说的，小绵所在的时间线是在她之后的，那么就是说之后的她自己对小绵不好？
　　“呃…”沈绵陷入无语状态。
　　这让谢乔语慌了神，连忙把沈绵揽在了怀中，急急忙解释着，“小绵，不管之后我做了什么、说了什么，你都要知道，我是爱你的。”
　　“我、我知道。”谢乔语把沈绵搂得很近，快要喘不过气的那种。
　　沈绵推了推谢乔语的肩膀，让她有了点呼吸的空间后说：“方才我只是夸夸你，没有别的意思。”
　　谢乔语听后在沈绵的耳边轻嗯了声，道：“那就好。”
　　谢乔语接着问：“不过你不是说那个叫管理者的人不让你跟我近距离接触吗？怎么现在不管你了？”
　　“嘿嘿。”沈绵偷笑道：“管哥突然有事回去了。”
　　在沈绵拒绝了谢乔语开车离开了一分钟左右时，管理者突然对沈绵说有事要回到片面一下，让沈绵自己先待着等他回来。
　　沈绵听到后乖巧地说着‘路上小心’‘我会想你的’‘放心走吧’的话，但是在管理者刚离开的下一秒沈绵立刻调转了方向盘来找谢乔语。
　　在看到谢乔语蹲在地上捡花瓣时，沈绵的心一抽一抽的。
　　“那等他回来是不是又要变成之前那样了？”
　　“也许可能大概会吧…”
　　谢乔语微微一笑，揉着沈绵的头顶说：“那姐姐得帮你早点完成任务然后送你回去。”
　　“应该很快就能完成了，今天管哥对我说快要成功了。”
　　沈绵的话音刚落，她的脑海中突然响起了一道男人的声音。
　　是熟悉的管理者。
　　只听管理者说：“已经成功了。”
　　“嗨，你怎么回来的这么突然？”
　　沈绵先是尬问了一句，然后等管理者的话在心里过了一遍后惊疑道：“成功了？！”
　　沈绵下意识叫出了声，回过神才反应过来谢乔语在她身边，捂住嘴看向谢乔语时发现谢乔语像是被定住般一动不动。
　　“她没事，我只是让时间暂停了。”管理者看见沈绵眼里的担忧解释道。
　　沈绵放下心，试探地问：“你刚刚说的成功是指我的任务成功了？”
　　“嗯。”
　　沈绵问：“怎么突然就成功了？我什么还没做呢。”
　　管理者语调轻快，“我刚回去看了看，发现是刚才你拒绝了谢乔语的那个时候，这个身体有了抵触谢乔语的反应，然后就成功了。”
　　“抵触乔语姐？”沈绵讶异。
　　管理者：“嗯。”
　　“可是我只是表面上拒绝，心里没有…”沈绵话说到一半停了下来，再多说下去她就要暴露了。
　　“我也感觉很奇怪，所以回去看了看，发现确实是成功了，恭喜你完成了任务。”管理者说着恭喜的话，语气却听不出来开心。
　　“管哥。”沈绵突然叫道。
　　管理者声音冷淡：“嗯。”
　　沈绵问：“我怎么感觉你心情好像不太好？不是任务成功了吗？怎么这么冷淡啊。”
　　沈绵的脑海沉默了两秒，接着就听到管理者的一声冷笑。
　　“只是没想到在我离开没两秒，某个答应我乖乖等我的人立马转头去找了谢乔语。”
　　自己做过的事情被揭露，沈绵心虚的干笑了两声，“…你知道啊。”
　　“我能看见。”管理者的声音依旧平淡。
　　我又不知道你能看见。
　　沈绵抿嘴问：“任务成功了…是不是意味着我能回去了？”
　　管理者：“嗯，现在我就能送你回去。”
　　现在？
　　沈绵看向身边，问：“那乔语姐呢？”
　　管理者：“再过几天，她的梦也就醒了。”
　　“我知道了。”沈绵问，“不过回去之前可以让我对乔语姐说几句话吗？”
　　管理者没有说话，但在下一秒，沈绵感受到放在她头顶的那只手动了起来。
　　沈绵抬眸对上谢乔语温柔的双眼，轻声叫道：“乔语姐。”
　　谢乔语：“嗯？”
　　沈绵舔了下唇，低头道：“任务成功了，在刚刚。”
　　谢乔语揉头的动作停住。
　　沈绵抬手将谢乔语的手拉下，双手捧着，嘱咐着说：“我一会儿就要回去了。等我离开后，乔语姐你记得离沈绵远一些，不然我很有可能又要来了，而到时候你也就离开了，这样只有我自己的话，就很难受。”
　　谢乔语微微笑道：“你说让我怎么做，我就怎么做。”
　　沈绵继续说：“回去之后你身边的我什么都不知道，乔语姐你可不要说漏嘴了。”
　　谢乔语点了点头：“好。”
　　沈绵又想起了一件事：“然后在陆景宸去世时我会晕倒，晕倒后我就会来这里，所以到时候你不要紧张我。”
　　谢乔语：“好。”
　　就下来的几分钟，沈绵又对谢乔语说了一大堆话。不管沈绵说什么，谢乔语都只是温柔地点头说着好。
　　对于沈绵的话谢乔语没有听腻，但有一个人却听烦了。
　　“你还回不回？”管理者一直平淡的语气终于有了波动。
　　“…”
　　沈绵偷偷地吐了下舌，给了谢乔语一个飞吻后说：“乔语姐，我先回去了，到时候见。”
　　谢乔语嗯了一声，眸光依旧温柔：“好。”
　　车外的雨停了。
　　谢乔语走下了车。
　　在一阵风吹过后，谢乔语望着被云遮挡住的天空，叹了口气后喃喃自语道：
　　“其实在看到书的时候，我就知道我们只是别人创造的纸片人了，只不过是我自己不愿意承认。”
　　“不过好在，你是真的。”

　　作者有话说：
　　完结了，下一本见啊~
　　最后的时间线说的是：
　　谢乔语醒来后回到的是她做梦的时间，而沈绵醒来后回到的是在陆景宸去世后晕倒的时间。
　　（全书完）



