


　　《你甜到我了gl》作者：清柠花花

　　文案：
　　冷冽表里不一混血大美人攻vs美艳纯情小作精妹妹受
　　秦洛被接回秦家那天不仅见到她的便宜大哥，还见到了他那位传说中温婉贤淑的青梅苏镜绾。只是这青梅，怎么长得跟她在酒吧里偷亲的小姐姐那么像？
　　哦～原来老实无趣只是苏大小姐的人设呀，带感带感。
　　秦洛阴险笑：嚯嚯嚯大美人过来亲我一口我就替你保密。
　　苏镜绾：只亲一口？
　　秦洛：那两口！（嗯，好像哪里不对？）
　　注意：主角有误会，没有道德问题。大哥跟主角攻只是从小一块长大，名义上竹马青梅，实则合作关系。

　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：秦洛，苏镜绾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：多亲几口看看是谁偷吃糖！
　　立意：喜欢藏不住。


第1章 
　　秦洛没想到自己还会再踏进秦家老宅。
　　高跟鞋跟落到石板发出清脆声响，翻新的院子古香古色，两边盛放的牡丹花娇艳欲滴，香味熏得秦洛想打喷嚏。
　　秦家老宅坐落于J城中央，听说有上百年的历史，累了秦家好几代人的人气，是大富大贵的格局。秦洛没去研究过，在她看来，这个破宅子人气没有，怨气倒是四溢。
　　谁不知道上一个秦太太就是在宅子的某个角落里自杀的，还有她的妈妈，一个差点被扶正的小三。
　　若再往上数，指不定还有谁是在这宅子里横死的。也就秦家人胆肥儿，还敢住着。
　　“小姐，到了。”前头带路的管家微微低头道。
　　秦洛抬眼，因为天气缘故，走廊上披着羊绒毛毯。下方候着一个阿姨，显然是等着秦洛脱完鞋，把鞋放到一旁的鞋柜里。
　　净会装模作样啊，秦洛眼底闪过一起好笑，微弯腰把鞋脱了。随着她的动作，身上的旗袍曲起落下，勾勒出一副令人血脉偾张的绝美身材。
　　脚落在毛毯上，秦洛先被那柔软细腻的绒毛勾起一阵鸡皮疙瘩。她眯了眯眼，朝着那副挡视线的屏风望去。
　　里头大约有四个身影，一个站着，瞧着是在倒茶。
　　“老太太，秦洛小姐到了。”
　　“叫她进来吧。”里头应道。那个声音便是如今秦家老夫人的。
　　秦洛记得很清楚，当初这个声音，如何几句话就定了她跟妈妈的‘生离死别’。可笑的是，十年后的今天，也是老太太想起了她，又把她叫回来。
　　秦洛带上笑意，缓缓走了进去，一眼便望见坐在主位上的秦老太，时间仿佛从这老夫人指缝溜走的，这人瞧着竟跟十年前没什么差别。
　　“老夫人好。”
　　尾音微扬，好似一把无形的钩子。
　　秦老夫人抬眼，眼底闪过一丝满意。秦洛遗传了秦家人的美艳相貌，唯有一双杏眼随了她那个当戏子的母亲，增了几分清纯。
　　“秦洛，快到奶奶这边来。”老太太示意秦洛过去她的旁边，秦洛自然也不客气，走过去坐下时，礼貌勾出的笑意却在抬眼看到对面两个人时僵住。
　　与此同时，老太太的声音在耳边响起，“还记得上次见，这孩子才到我腰间。秦洛，这是你大哥自远，还有他从小一起长大的好朋友，苏家的苏镜绾。”
　　好朋友？从小一起长大？这拗口的前缀不就简称青梅竹马么！苏镜绾……秦洛眸光落到那人身上，敛了敛神，掩饰住心里的情绪，她倒也不是没听说过秦家长子有个情投意合的青梅，只是没想到苏镜绾会是她。
　　秦洛微微一笑，“原来是哥哥和苏小姐呀，果真是郎才女貌，都十分优秀呢。”
　　秦自远斯文俊秀，脸上带着笑意。边上的苏镜绾混血面容冷艳，没什么表情，但皆朝秦洛点了点头。
　　秦洛亦一一回笑。
　　喝了几杯茶，秦洛毫无意外被留下来吃饭。
　　秦家这破地方她本不愿多待，可惜临近午间，她才走了会儿神就脱不了身了。秦洛站在院子走廊处，睥着外头开得正盛的牡丹花群，满眼挑剔的神色。
　　还真是艳俗又阔气啊。她真吐槽着，忽的听到洗手间的门被推开，一个高挑的身影走了出来。
　　秦洛微勾嘴角，跟了上去。
　　“苏镜绾。”
　　前方的身影一顿，又继续往客厅走去。秦洛笑意更甚，继续跟身后，抬高声音道，
　　“原来你叫苏镜绾啊，大美人。”
　　苏镜绾终于停住，秦洛刹不住脚，一头撞到她的肩，鼻息瞬间涌入一股冷冽的雪松香气，令她恍然失神，仿佛回到那晚——
　　酒吧舞池人群沸腾，秦洛却瘫在卡座上犹如一条死鱼。秦家不承认她的身份，物质上却不曾亏待，钱给的也多，这名叫肆的酒吧就是她花钱入股的，她有事没事就过来这边打发时间，猎猎艳。
　　可惜这段时间这里最艳的就是她自己。
　　秦洛伸了个懒腰，觉得今晚没什么意思，想着还不如回去睡美容觉。这才刚起身，就见另一个合伙人徐少甜端着一杯酒做贼似的小跑过来。
　　“小洛小洛。”
　　“干嘛？”秦洛打了个哈欠，一双杏眼泛着水光，勾人心魄。
　　“别跟我发骚。”徐少甜轻轻捏了她一下，冲着吧台的方向努了努嘴，“那儿，来了个美人。”
　　“真的假的？”
　　秦洛半信半疑，懒洋洋朝那边看去。倒也不是她信不过徐少甜，只是美人这种东西，各有各的喜好，徐少甜喜欢的，她不一定就看得入眼。
　　那头还真坐着一个人，正好背着这个卡座，却是第一时间吸引住秦洛的视线。她穿着风衣，长发随意绑着，掉落了几缕沾在侧颊，鼻子直挺，红唇细薄，肤色白得几近透明。
　　令秦洛倒吸一口凉气的是那一双搭在转椅底座处的腿，又细又长，目测身高得在一米七八以上。
　　什么美人，这分明是个大美人啊！
　　“怎么样，嗯哼？”徐少甜朝秦洛挑了挑眉，“这美人估计是混血，那身材脸蛋简直绝了，男女通吃啊，刚坐下就被搭讪了，这还没半个小时，她拒绝的人能排到门口。”
　　哟，还是个冰霜美人，她喜欢。秦洛哪里还有睡意，她舔了舔唇，伸手勾过好友手中的血腥玛丽，不等徐少甜继续说，径直朝吧台过去。
　　秦洛走到美人边上时，她正在被一个帅哥搭讪。那男的先是礼貌问好，在看到美人正脸时整双眼珠子几乎要突出来，满是猥琐痴迷。
　　秦洛眼底闪过一丝厌恶，走上去装手一滑，满满一杯酒直接往那男的脸上泼去。
　　“你干什么啊！”那男的大吼一声，擦拭着脸上的酒，结果在看清是秦洛时一愣。
　　“对不起，我不是故意的。”秦洛哎呀一声道。
　　那男的认出她是谁，脸色变了变，到底扯出一个笑，“没事，没事的。”
　　“谢谢先生不跟我计较，那这样，今晚酒水算我账上，算我给您道个歉。”秦洛朝他眨了眨眼。
　　那男的表情缓和些，连连说好，转身离开。
　　秦洛这才转身，把空杯子放到大美人面前。大美人抬眼，却没有要开口的意思。
　　还真是冷淡啊，秦洛歪头笑盈盈看她，“哎本来还想请姐姐喝一杯的，可惜只剩个空杯子了。”
　　她没提什么为她解围的事，看大美人这样子也不会领情。
　　“哦。”大美人道。
　　“哦什么呀，人家刚刚遇到这么糟糕的事情，好害怕啊，姐姐能不能请我喝一杯啊？”
　　大美人没什么反应。
　　秦洛也不恼，朝调酒师挥了挥手，
　　“姐姐好冷淡哦，我只是想尝尝姐姐喝的酒而已，姐姐喝的是什么呀？”
　　她捏着嗓子装少女，跟她认识的调酒师嘴角抽了抽，不忍直视，转身调酒。
　　秦洛凑近一些，闻到大美人身上冷冽的香水味，她小声道，“我叫秦洛，秦朝的秦，洛城的洛，你可以告诉我你叫什么名字吗？老是叫姐姐，我怕我占你便宜呀。”
　　“不必。”大美人终于理她，却是拒绝。
　　那声音冷冽，落入耳里别有韵味。
　　秦洛暗道带感，被打击了也不怕，反而越挫越勇，还想继续调戏。大美人却不给她机会，站起来转身就往外走。
　　秦洛脸色微僵，立马跟过去，拦住她的去路，“喂，不说就不说呀，为什么要走呢，我还没喝酒呢。”
　　大美人垂眸看她，“你没喝酒关我什么事。”
　　秦洛气鼓鼓，恶从胆边生，踮起脚尖扑上去，舔了大美人的嘴唇一下，还没来得及再有动作，就被猛的推开。
　　哟，味道还挺烈。
　　大美人眉眼带着冷意，却没有说话，绕过秦洛大步离开，留秦洛在身后慢慢回味。
　　她撞得后背生疼，却笑意不断。
　　末日妖姬，可真是个妖精。
　　————
　　可惜这妖精名花有主了，还是苏家的人。秦洛笑着，看着已经与她隔开好几步距离的苏镜绾，心里满满的可惜。
　　她第一眼看到苏镜绾，就知道她们是同一种人，传言说的什么温柔贤淑、木讷无趣简直是笑话。真没想到苏家那几个老顽固居然还能养出这么一个极品，她那便宜哥哥能驾驭得了么？
　　“你想怎么样？”
　　“没想怎么样呀。”秦洛挑眉，露出嘴边的梨涡，
　　“我是来谢谢姐姐的——那晚的酒好甜啊。”
　　苏镜绾面色冷淡，秦洛期待她会不会恼羞成怒，可这还没等到苏镜绾开口，秦自远却出现在走廊尽头。
　　“阿绾，我们该走了。”秦自远唤着苏镜绾，同时看到后头还有个秦洛，朝她点头示意，“秦洛妹妹。”
　　“哥哥。”秦洛收回那个类似逗弄的笑，换为礼貌的微笑。真扫兴，她在厕所外头等了好久呢。
　　“嗯，我和阿绾先走了，下次再见。”秦自远说着，又对苏镜绾道，“阿绾，你去拿包，跟奶奶打个招呼，我先去车库。
　　啧，阿绾阿绾，叫的可真亲密。秦洛听着心里不舒服，只觉没了方才的趣味，打算也回屋告辞。
　　“不客气。”
　　擦身而过时，耳边传来苏镜绾冷冽的应答。
　　秦洛怔了怔，待反应过来，只能捕捉到空气中残留的淡淡冷香。


第2章 
　　“你是说，那大美人跟你大哥是青梅竹马？”
　　徐少甜在床上打了个滚，把脸上的所谓前男友面膜揭下来扔了，然后哈哈大笑起来，“笑死我了，这年头还有人搞什么青梅竹马，这太好笑了吧。”
　　“悠着点，别把我的床震坏了。”
　　素面朝天的秦洛瞧着年纪稍微小些。她正窝在摇椅上喝着水。
　　她们此时所在的地方是秦洛她妈在J都的一处公寓，秦洛这些年虽没去秦家，但时不时会回来给她妈扫墓，便住这里。
　　这次秦家突然召她回来，徐少甜死活要跟着来，美其名曰来大城市见见世面。
　　“啧啧啧，如此说来，大美人岂不是你大哥女人？你未来嫂子哇！”徐少甜轻轻拍着自己的脸问她。
　　秦洛睥了她一眼，没好气道，“青梅怎么就是我大哥的女人了，秦老太说了，他们是好朋友。”
　　“还不是啊，这都登堂入室见家长了，四舍五入跟领证有啥区别？这两个人要真没什么猫腻也不至于这么亲密。不是啊秦洛洛，你不会还想说男女之间有什么纯友谊吧？醒醒，别被美色蒙蔽了双眼！”
　　徐少甜嗤笑着，差点补充一句同性之间都不太好说的咯。
　　秦洛挑眉，不可置否。苏镜绾和秦自远两个人的关系是亲密了一些，但苏镜绾临走前跟她说的那句话又是什么意思？
　　撩她玩？
　　或许是她想错了，苏镜绾并不是在撩，只是礼貌的回了她一句？
　　秦洛自己从小到大就不缺追求者，谁对她有好感一般瞥一眼就能看出来，可偏偏看不透这苏镜绾。
　　说句不要脸的，那天在酒吧秦洛本是有八成把握把人带走的，可莫名其妙就折了。而昨天在秦家，秦洛也是故意去招惹苏镜绾的，可对方非但不怕她，反倒是客客气气的，跟打在棉花上似的。
　　苏家在J都虽比不过秦家，到底也是有些资本的。苏镜绾若是真想嫁秦自远，怎么会不怕她把那晚的事情说出去？
　　可真有意思。
　　“喂喂喂，秦洛洛，我劝你别乱来哦。”徐少甜跟着秦洛鬼混多年，自然最了解她不过，此时见她这般，就知道她没死心。
　　自从那天在酒吧遇见大美人之后，秦洛就没放弃过找人，都差四处贴寻人启事了，没想到这会儿有缘再相见，对方竟然成了自己同父异母大哥的女人，这事徐少甜想想也觉得挺憋屈的。
　　但憋屈归憋屈，那是秦家，秦自远又不是秦洛她亲哥，真要闹出什么，估计不好收拾。
　　徐少甜自认没心没肺，啥事都敢干。但这件事关乎好友，她还是想劝劝，“真的洛洛，这年头要什么美女没有，混血儿到处都是，玩都玩不过来。饺子不见得好吃，有些玩意儿也就远远看着稀罕，要真那么好你大哥怎么不早些宣示主权呢。”
　　秦洛白了她一眼，“能别想那些乱七八糟的么？哪来的歪道理。”
　　她自然也没想真的做什么，只是有些可惜罢了。好不容易瞧见个对胃口的，居然还能跟秦家扯上关系。
　　她舔了舔嘴唇，徐少甜有句话可说的不对了，苏镜绾不仅是看着招人稀罕，人也挺甜的。这么甜的美人，却只能尝一口，哎。
　　“对了，这次秦家又为什么喊你回来啊？”徐少甜忽然道。
　　“不知道，总不会有什么好事。”秦洛伸了个懒腰。
　　自从她妈妈去世，她便被送回洛城去，逢年过节就没踏进秦家过。只是她那便宜老爸也很奇怪，既然都把她送走了，还非四处宣扬她是秦家人，在洛城打点好一切，生怕别人不知道她是私生女似的。
　　当然了，秦洛对此也十分看得开，花秦家的钱花得心安理得，也无所谓一个人住。
　　反倒是徐少甜她爸妈十分喜欢她，每次都喊她去徐家过年，跟疼亲闺女似的。
　　后来她爸也死了，继承秦家的成了她便宜大哥秦自远。她当时都在想秦自远会不会断了她生活费了，谁知道秦老太突然派人喊她回来。
　　无事献殷勤，指不准是想拿她卖个好价钱啊。
　　“那就得过且过呗，反正万事有我跟你干爹干妈呢，咱们今晚就出去浪一把。”徐少甜乐呵乐呵道。
　　干爹干妈就是指徐少甜的爸妈，他们倒也没真的认秦洛当干女儿，不过徐少甜一直都这么调侃。秦洛心里也挺想认的，但又怕捣鼓这个给徐家带来一些不必要的麻烦。
　　徐家在洛城也是数一数二的人家，但比不过秦家这些家族那般壮大，类似的有钱没势，虽说在洛城有名气，却一直打不进J都圈子。
　　徐少甜跟她是同学，后来因为性向爱好相同，两个人便就成了好朋友，经常到处浪来着。
　　“玩什么玩，你又对这里不熟，玩的开啊？”秦洛道。
　　“你这就不懂了吧，你甜甜姐姐自有门道。”徐少甜阴恻恻笑着，把手机递到秦洛跟前。
　　秦洛低头一看，上头一列微信群，什么J都姬友群、J都同城会友群、甚至还有好几个酒吧的VIP群。
　　“你什么时候加的？”秦洛瞠目结舌，震撼得很。过来J都的机票都是临时买的，秦洛真没想到徐少甜还能搞这个。
　　说真的那些酒吧秦洛听都没听过，这些年她就没真正逛过J都。
　　“嘿嘿，姐姐花钱买的呗，不打入内部，又怎么能知道J都真正的好地方呢？”徐少甜甜甜一笑，挺了挺胸，做了个邪魅的表情，“我都打听好了洛洛小姐，今晚第一站——聆听。”
　　秦洛自己没什么兴致，耐不住徐少甜兴致勃勃，于是两个人起身换了衣服，还各自化了个美美的妆。
　　“先说好啊，你待会儿要是看上谁，带酒店去，别一大早跑回来敲门。”秦洛打了个哈欠，微微抬眼时，眼角的泪痣仿佛跟着颤动，显得整个人愈发慵懒昳丽。
　　这是徐少甜出门前非要给她点上的，说是可以去去她的清纯劲儿。
　　徐少甜玩得开，但她有个很烦人的习惯，总喜欢玩完走人，也不管时间，睡都不留下睡。一般酒吧出来都几点了，再去酒店一趟，这天都微微亮了，这可是人睡得最舒坦的点，也就这神人能有精力跑回家。
　　一想到之前被徐少甜吵醒的经历，秦洛都想翻白眼。
　　“你这么说就是不打算玩咯。”徐少甜左看右看。
　　今天他们来的地方是J都有名的猎艳处聆听酒吧，果真名不虚传，帅哥美女多得很，随便扫一眼都能见着不错的。
　　两个人踏进酒吧，立马招惹来不少眼光。说话间，秦洛已经拒绝了一个人的邀请。
　　“没兴致。”秦洛淡淡道。一想到这里是J都，她就倒胃口。
　　徐少甜无奈耸肩，也知道这里是好友的一块心病，便也没有再劝，自行猎艳去了。
　　秦洛本想找个卡座，脑海中却忽的想到那晚苏镜绾坐在吧台的身影，于是索性朝吧台走了过去。
　　她今天穿的一件包臀裙，一双美腿暴露在空气中，引人遐想。
　　刚一坐下，便走过来一个男的，“美女，一个人？”
　　秦洛微微冷笑，正想摆手让他滚，抬头一看却是眯起眼来，她觉得这男的好像有几分眼熟？
　　没想到那男的看清秦洛的脸也是一愣，还认出了她，“秦小姐？”
　　“你认识我？”秦洛可没想到在这里能遇到熟人。
　　“认识认识，我是阿勋朋友王志杰，上次还跟苏镜勋去洛城找你来着。”
　　“哦是你啊。”秦洛嘴角抽了抽，没想到这货竟然是苏镜勋的朋友。
　　上次苏镜勋想追她没成，听说在酒吧里随便带了个人回去，好死不死搞到别人的女朋友，怕被人揍就跑了。秦洛还谢天谢地终于摆脱一个麻烦，没想到这会儿还能在J都听到这人的名字。
　　说起来，苏镜勋也是J都苏家的人，应该跟苏镜绾有什么关系？徐少甜之前帮她查过苏镜勋，不过她不感兴趣也就随便听听，毕竟当时也不知道苏家还有个苏镜绾。
　　也不重要就是了。
　　“阿勋刚从美国回来，他要是知道你来J都肯定会很高兴的。”
　　高兴个锤子，她不高兴。秦洛微笑，“王先生，我只是过来坐坐，待会的飞机。”
　　“啊，这么赶的吗？那我得叫阿勋早点来才成。”王志杰说着拿出手机，火急火燎的跑出去打电话。
　　“……”听不懂人话？她这拒绝还不够明显么。秦洛瞬间想走了，这特么的真让苏镜勋过来，她真得被烦死。
　　她正想着找徐少甜说一声，一转身就见徐少甜从背对着她的一个卡座里走出来，朝秦洛眨了眨眼睛。
　　“干嘛？”
　　“我刚刚去的那桌一群帅哥。”徐少甜没有停下脚步，反而越过秦洛往厕所方向走去。
　　“有个男的，他们喊他自远，刚刚往这儿过来了，快，跟去看看。”
　　秦自远在这儿？秦洛微微蹙眉，立马跟过去，远远地果真见着一个疑似她那便宜大哥的身影。
　　只见那人快步走过去拦在一个服务生跟前，三两句话不合，拽起对方的手，直接把人拽进厕所里。
　　就那几个瞬间，秦洛看得个分明。
　　妙了，还真是秦自远。


第3章 
　　秦自远居然拉了个服务生进了男厕。
　　秦洛还没来得及有什么感受，就被徐少甜扯着向前几步。
　　“你干嘛呢，要去哪儿？”秦洛道。
　　“走啊，去看看！”徐少甜满眼兴奋，看这阵势是想直接冲进男厕所。
　　“看什么啊，不看，走。”秦洛赶紧将她拉回来，拽着她往回走。
　　“不是，秦洛，你不打算跟过去啊？”徐少甜没料到秦洛这个反应，她还回头看向男厕所。
　　“跟过去干嘛？”秦洛没走去吧台，而是带徐少甜站在角落里。
　　“你傻啊，当然是去抓奸啊，最好再录个视频，发给大美人看。这样一来大美人伤心欲绝，你也好趁虚而入。”徐少甜手机相机功能都打开了，就差临门一脚。
　　“你觉得这有用啊？”秦洛微微挑眉。
　　“怎么没用？”徐少甜换位思考，若是她对象敢在酒吧乱搞，别说彻底吹了，她还非找人揍一顿不可。
　　秦洛没忍住笑了，“甜甜姐姐，你看看这是哪里，秦自远敢在这里玩，还会怕别人知道？”
　　聆听是J都有名的酒吧，按徐少甜所说，刚刚秦自远是跟着朋友来的，还当众多朋友的面走开，跟在一个服务生后头去。
　　在场的人谁不是长着两只眼睛一张嘴，难道还瞒得住？就算后面秦自远封口了，可别忘了酒吧本就鱼龙混杂，她们都能看到，谁能保证没有别人。
　　秦自远敢在这里做这样的事，说明什么，说明他压根不在意，根本不怕传到苏镜绾耳朵里。
　　“啊，你的意思是说大美人知道？然后不在意？她为爱隐忍戴绿帽子啊？看起来不像啊。”徐少甜不禁咋舌。
　　难道他们J都圈玩这么开，都是open relationship？
　　“谁知道呢。”秦洛敛了敛笑意。
　　圈子里各玩各的情侣多了去，秦自远跟苏镜绾的关系到底如何，所谓青梅竹马，情投意合到底几分真几分假都不关秦洛的事。
　　大概在很多人眼里，秦自远这个人人品如何，又有几个相好的并不是很重要。反正无论如何，他背后都有一个秦家，仅凭这一点就足够吸引人了。谁又知道苏镜绾是不是看中这一点？
　　但现在看来，秦自远不在乎苏镜绾感受是板上钉钉。想想还真是令人不爽呢，再怎么样也是个大美人啊。
　　“洛洛，你不是看上那苏镜绾吗？我怎么觉得你好像突然不怎么积极了？你真不去凑一脚？”
　　“别了，麻烦。”秦洛淡淡道。
　　她对苏镜绾是挺有好感，可没打算淌这浑水，跟他们纠缠有什么好处，苏镜绾美是美，但这个世上美人还少吗？
　　更何况她也没打算留在J都，大概率过几天就走了，再过段时间谁还记得谁呢。
　　秦洛打了个哈欠，跟徐少甜说先走了。
　　秦洛打算回洛城，只是这机票还没定，秦家又给她打电话了。
　　“秦洛小姐，老夫人在别墅办了个私人聚会，想邀请您过来参加。请您务必准时到秦家别墅。”
　　打电话来的是秦家的老管家，秦洛心里呵呵，想着这老太太还挺会玩，到底没有拒绝。
　　“洛洛，老太太什么意思，隔了十几年把你介绍给亲戚啊？”徐少甜喝着蜂蜜水醒酒，在一旁问秦洛。
　　秦洛家的事情，徐少甜也大致知道一些，此时听到秦老太太说举办什么聚会要把秦洛喊过去，只觉得莫名其妙。
　　“难道想着自己快死了，要弥补弥补你，好减轻自己的罪恶感？”
　　秦洛挑了挑眉，秦老太一向不在乎她一个私生女，又怎么可能在这个时候来弥补。
　　“挺有意思不是么？大概是嫌我在洛城过的太平淡了吧。”秦洛似笑非笑。
　　秦家以前是个旁系复杂的家族，只是到他们这一支开始减少人口。秦洛爷爷那一辈原有七八个兄弟，各自成家之后，秦老太也就是她奶奶，生了三个女儿和她爸秦鸿。
　　秦鸿娶了秦自远他的妈妈，生下了秦自远。又隐瞒已婚身份跟秦洛她妈谈起恋爱，生了秦洛。
　　不过秦洛还没上秦家的族谱，只是一个私生女而已。
　　但她的三个姑姑却各自生了好几个孩子，还有那些其他的亲戚的孩子，算起来秦老太这个私人聚会可能挺热闹的。
　　秦洛倒还真想去看看这老太太卖的什么关子。
　　她的车开进秦家的停车场时，里头已经停放了不少的车。别墅里头确实挺热闹的，里头的人看到秦洛这个陌生人走进去，皆不动声色地打量起她来。
　　她今天穿着一件粉色的连衣裙，这本是非常清纯可爱的颜色，偏生她蜂腰翘臀，卷发过肩，一张瓜子脸昳丽夺目，穿了粉色也只叫人联想到性感美艳。
　　秦洛时常跟徐少甜去参加洛城的宴会，被人打量注视也不会怯场，看到哪个顺眼的还会回之以微笑，杏眼盈盈像是在放电，反而是与她对视的人先红了脸。
　　她扫了一圈，确定没一个认识的。她也不在乎没人理她，一个人亦是自在。虽然不明白秦老太什么意思，不过秦洛也没有抱着什么期待就是。
　　别来害她就谢天谢地了。
　　秦洛在摆放整齐的餐桌上看了看，东西倒是不错，她正想端起一杯橙汁喝，就出现了一个管家，“秦小姐，老太太在花房等您。”
　　“哦好的。”秦洛微笑。心里却嘀咕着这老太太还真是一如既往地爱装样子，她都进来多久了才派人过来，估计是想看看她在这种场合是何反应。
　　秦洛还真是猜对了，此时在花房里看着监控视频的秦老太颇为满意，“倒也还算没在外头养废了。”
　　“三弟的孩子总不会差到哪儿去。”说话的是秦老太的大女儿，也就是秦洛名义上的大姑。
　　“也不能这么说，到底在外头好多年，哪能跟养在身边的比。顶多是遗传了咱们秦家人的胆大罢了。”这挑刺儿的又是另一个姑姑，秦老太的二女儿。
　　“行了，你们说这么多干嘛，有那么多时间不如出去照看照看那几个兔崽子。”秦老太道。
　　大姑跟二姑一愣，皆看向监控画面，分明是她们的两个女儿正在别墅角落互殴。
　　她们互瞪一眼，哪敢再逗留，赶紧火急火燎地跑出去。
　　等秦洛跟着管家到花房的时候，桌上的点心跟花果茶都换了新的了。她进屋时，老太太便朝她挥手，“过来坐。”
　　“老太太找我有事？”秦洛开门见山，这老太太以前就没正眼看过她，现在这态度变得，她可不觉得如今的她有多什么闪光点能让老太太看入眼。
　　“你这孩子也太过独立，难道奶奶不喊你，你就不知道回来吗？”秦老太仿佛在开玩笑，实则却带着一番其他意味。
　　更像在质问秦洛。
　　“当年爸爸在世时曾说过老太太每日有自己的安排，我是怕贸然回秦家打扰了您。您若是想见我，随时可以叫管家联系我。”秦洛笑着道。
　　这当然只是客套话，话也不是她爸说的，而是她妈当年自己嘀咕，被秦洛听到了并记到现在。
　　秦自远的妈妈去世之后，她爸秦鸿想娶她妈妈进门，却卡在了秦老太太这一关。当时她爸好几次要带她和她妈妈上门见老太太，老太太却以每日行程安排已定为由，要他们往后再约时间。
　　秦老太不知秦洛了解这一桩事，只当这孙女还挺了解她，怕不是一直在等待机会讨好她不成。
　　“你有心了，待会儿记一下老宅的内线电话，没事便打电话过来陪我聊聊天吧。”
　　“好的。”秦洛有些惊讶，秦老太居然要给她内线的号码。这算是在间接承认她的身份，有意将她纳入秦家家族之中。
　　但秦洛也没多高兴，这年头必定不会有白得的好处，这怕不是要她拿出点东西来换？
　　可惜她还没琢磨出个所以然来，接下来秦老太的态度又趋向于冷淡。秦洛心想，这大概也跟她方才所说的客套话差不多，所谓的‘待会儿拿号码’就是‘改天请你吃饭’的意思。
　　“这玫瑰酥还不错，你尝尝看，你们这个年纪的女孩子都喜欢这个。”秦老太说道。
　　“好的。”秦洛坐了一会儿确实有些饿了，刚刚还在郁闷这老太太怎么回事，办了个聚会却叫她在这花房里喝茶说话。
　　那玫瑰酥，她原以为是摆着好看的。秦洛头一次见到做成玫瑰花样儿的玫瑰酥，还小巧玲珑，张大嘴的话一口就能吃完。
　　她拿了一块，停顿了两秒决定分成两口来吃。表皮酥软，内馅芳香扑鼻，确实很不错，应该很难做出来，大概也买不到。
　　秦洛盯着手上剩下的一半，又想，她们这个年纪的女孩子又指那些人，她那群名义上的表姐妹么？
　　“哟，刚说到人就来了。”秦老太忽然笑道。
　　身后传来脚步声，秦洛连忙将另外半个玫瑰酥塞进嘴里，然后拍拍手回头，恰好与穿着白色裙子的苏镜绾对上视线。
　　苏镜绾看到她一点都不意外，表情都没怎么变过，还能跟他们打招呼：“秦老夫人，秦小姐。”
　　秦洛却不一样，她的心跳频率仿佛被苏镜绾这无形的视线拨动一般，节奏全乱了。


第4章 
　　苏镜绾今日一袭白裙，高挑的身高再加上一双高跟鞋，身形纤长骨肉匀称，再加上眉眼深邃勾人，宛若西方受人倾慕敬仰的智慧女神。
　　秦洛暗自咬牙，她错了，这样的极品并非轻易能忘掉或被替代的，秦自远简直是脑子有坑才乱搞。
　　“镜绾，你怎么没跟阿远一起过来？”秦老太问道。
　　“他公司临时有事，我就先来了。”苏镜绾的嗓音柔柔的，语调平和，让人听着很舒服。
　　秦洛不由得回想那次在酒吧的对话，她当时的语气似乎更为冷淡。果真是她搞错了，苏镜绾怕是从一开始就对她不感兴趣。
　　想想还真是让人郁闷。
　　“阿洛，怎么都没见你打声招呼。上次不是见过吗？难道忘记了？”秦老太看向秦洛，有些不满她这个时候在发呆。
　　秦洛确实是走了一会儿神，大家又不熟能有多少话聊，再说她想跟苏镜绾聊的那些话，老太太敢听吗！
　　秦洛扬起一个笑，扫了正在喝茶的苏镜绾一眼，“当然记得啊，我这不是犹豫着要怎么称呼嘛。也不知道是叫苏姐姐好还是喊嫂子？”
　　苏镜绾喝茶的动作一顿。
　　边上的秦老太亦有不满，“哪来那么多问题，你们是同辈，自然按同辈人的叫法。镜绾最近要理会的事情怕是太多，再来当你嫂子岂不是忙不过来？”
　　“小打小闹罢了，老太太放宽心。”苏镜绾道。
　　“既然知道是小打小闹，就省些精力。秦家还能亏待你？”秦老太将手中的茶杯重重放到桌子上。
　　苏镜绾也放下茶杯，提起茶壶给老太太添了点茶水，“自己赚点给老太太买些好东西，老太太不欢喜吗？”
　　“又来，就仗着我疼你。但我这话也放这儿了，你好好想想吧。”秦老太哼道。
　　被当透明人的秦洛听他们这一来一去，心中便理明白了。看来秦老太太是相当满意苏镜绾当孙媳妇的，只是又看不上苏镜绾抛头露面出去办公，更希望她直接嫁到秦家当家庭主妇。
　　秦洛脑子里闪过苏镜绾抱着个孩子的画面，打了个寒颤。美人是用来疼的好吧，这老太太还真是封建老顽固。
　　不过，苏镜绾竟然愿意这样去讨好秦老太，怕是也有嫁入秦家的心思。秦洛心里说不上来什么滋味，虽说一笔写不出两个秦字，但她这个‘秦’跟秦自远的‘秦’确实不一样，苏镜绾对她冷淡也说得过去。
　　看来苏镜绾不只是对她这个人不感兴趣，恐怕是里里外外都看不入眼。
　　“秦洛，现在知道如何称呼了吗？”
　　“那就喊苏小姐吧。”秦洛微微一笑，实则是在嘲笑自己脑子有坑，刚才又何必要出声试探，说不准苏镜绾还当她是故意讥讽她。
　　秦洛还真不是讽刺，只是重新看到苏镜绾，心里又免不得起了波动，私心希望苏镜绾跟秦自远没什么关系，可现在看来……也无所谓了，秦洛垂眸掩去情绪。
　　“嗯，秦小姐。”苏镜绾回应。
　　秦老太皱了皱眉，没想到秦洛叫得这么疏远，她正想开口，就听到管家说秦自远到了。
　　“奶奶，你们在花房聊什么呢，外头大家都到齐了。”秦自远瞧着是刚从公司过来，穿的一身正式的西装，衬得他气场更大，气质更加严肃。
　　只是秦洛已经见过他在酒吧乱拽人的模样，倒也不会被他唬住。
　　秦自远走进来，与苏镜绾相视一笑，才跟秦洛打招呼，“秦洛，好久不见。”
　　不久，前几天才看到呢。
　　秦洛呵呵，她本就跟这群人不熟，此时又来了个秦自远，她更是浑身不自在，巴不得赶紧走。她甚至在想要是这会儿走得了，她今年就不再过来J都了，说什么也不来。
　　可秦老太却没想现在放过她，她朝着秦自远道，“阿远你来得正好，你看秦洛也算是你妹妹，这么多年没回来，也对我们秦家的产业不熟悉。不如趁现在，你们兄妹两个好好聊聊，若是秦洛想进公司，也可以提一提，让你大哥给你安排安排。”
　　“我？”秦洛没明白，她进秦家公司干嘛。
　　“你以后也是秦家的一份子，难道就不想进公司看看吗？”秦老太面目慈祥，说出来的话却让秦洛一阵鸡皮疙瘩。
　　这老太太说这种话是什么意思，要她进秦家的公司？一直不打算承认她的身份不就是怕她肖想秦家的东西，明明这几年都把她打发得远远的，这会儿还说这些，这演得哪一出呢？
　　她眼角余光瞥了秦自远一眼，秦自远皱了一下眉，但一闪而过，很快又恢复平淡。
　　“可是我毕业这么久就没上过班呀。”秦洛特地装出个惊讶的表情。说的也是大实话，她毕业之后就跟徐少甜投资了酒吧还有其他产业，每天不是到处玩就是找地方画画，目前卡里的钱已经够她花的了，自然不用考虑上班。
　　她不需要证明给谁看，也不稀罕秦家那点东西，向来无牵无挂，不需要那么多身外之物。
　　秦自远在一旁问，“我记得你是在洛城大学毕业的，学的是什么专业？”
　　“哦当时爸爸一个教授朋友很是欣赏我，给了我一个艺术生的名额，后来去洛大学了画画。大哥公司缺画画的吗？”
　　秦洛言下之意读书都是秦家的铺路，若是秦自远想把她安排去公司，她也是无所谓的。
　　但其实心里已经狂翻白眼，什么鬼东西，管她什么专业，快点厌恶她才好，她才不要跑过去碍别人眼，又给自己找不自在。
　　秦家那些公司她自然知道一些，里头除了秦自远，那些什么姑姑啊表哥表妹的，一大堆亲戚都在里头。若是她真的进去，岂不是抬头不见低头见，那到时候还有安生日子过吗？
　　秦老太太听了秦洛的话，虽有些不高兴倒也没有评价自己儿子在世时的决定，就是也看不上就是。她说，“哪怕专业不对口，去给你哥当个秘书总做得来吧？”
　　“秘书？”秦自远看向花枝招展的所谓妹妹，他要一个美女花瓶干嘛？又是自己的妹妹，难道带她去应酬么？再者秘书也不是那么容易做的，秦洛毫无经验可言，要上手哪有那么容易。
　　秦洛更是惊讶，连忙提高声调，“秘书？那岂不是要去端茶送水打电话的工作，一个月才几个钱，够我买个包吗？”
　　她也不顾这么说话损害自己形象，事实上她巴不得给他们的印象再差一些。好吃懒做、胸无大志最好。
　　秦老太见她一副见识短浅的模样，眼底闪过几丝不喜，“那你若是有心，叫你哥私底下给你添点也不是不成。”
　　什么叫她有没有心，这话听着愈发古怪了。
　　秦自远欲言又止，被秦老太瞪了一眼。秦老太太冷笑着看向秦洛，“怎么，你这样推脱到底是不想上班还是看不上这样一个小职位。”
　　这话便有些诛心了，听着像是在怀疑秦洛有更大的野心似的。秦洛立马意识到这一场问话不过是老太太的试探，她似乎是打算杜绝某些后患。
　　可未免太过可笑，她十几年都没在秦家待过，没权没势身份尴尬。就算她真的有什么想法，难道上下唇一碰就能干出夺权夺家产的事吗？老太太这些年没少看宫斗戏吧！
　　“老太太，您这话……”秦洛呵呵一声，真想说自己真的没兴趣，倒也不怕撕破脸了。只是这话还没说完就被打断。
　　“不如让秦小姐去我公司。”开口的是一旁的苏镜绾。
　　秦洛一愣，她没想到安静半天的苏镜绾会在这个时候开口。
　　苏镜绾没有看她，继续补充，“小打小闹，正好适合秦小姐历练。”
　　“对，镜绾说的有道理，不如先在她那边先找个空缺位子，在她身边学习学习，也能让秦洛以后履历好看些。到时候若是想回来自家公司，更好安排。”秦自远附和。
　　秦老太若有所思，睥向秦洛，“你愿意吗？还是还有别的想法？”
　　“当然……”愿意个屁，她就不能当一条咸鱼么？秦洛看向苏镜绾，笑着，“我哪还有什么想法呢，能跟着苏姐姐一起学习，我简直太期待了呢。”
　　话说到此，秦老太终于是满意，便让管家安排聚会开始。
　　秦洛原以为的向这群亲戚朋友介绍她身份的事情并没有发生。结果她来了半天就是来‘讨’个工作？
　　秦洛在洗手间掐了掐自己的脸，感觉自己的脑子有点不够用了。她这手还没放下，外头忽然走进来一个人。
　　是苏镜绾，她瞥向镜子跟前的秦洛，眼底幽光泛动。也不说话，只是缓缓走过去，停在秦洛旁边的洗手盆前。
　　“苏镜绾！”
　　秦洛连忙将手放下，看她微微弯腰洗手，举手投足间优雅至极。
　　“秦小姐，有事吗？”苏镜绾洗完手，抽了一张纸巾。
　　靠，又这么冷漠，刚刚对着别人可没这样啊。
　　秦洛心里郁闷，却也不怕她这样，反倒是皮笑肉不笑地凑近，又闻到苏镜绾身上的雪松香味，她心中微荡，不免带着调戏语气，“这不是想问问，苏小姐打算给我什么职位呢？”
　　苏镜绾退后一步，“端茶送水打电话。”
　　“啊？”秦洛差点没反应过来，待反应过来又很迷茫，苏镜绾是在跟她开玩笑嘛？可偏偏这人表情都没变化。
　　苏镜绾从包里拿了张名片放在洗手台上，“明天上班，麻烦准时。”
　　“……”靠！！


第5章 
　　苏镜绾转身就走，秦洛在后头咬牙切齿，又想起自己还没洗手，便重回到洗手台边，洗完手才拿过那张名片。
　　——JC传媒公司。
　　传媒公司？奇怪，秦洛记得苏家是搞瓷器发家的，后来不仅是做各种各样的瓷器用具，还投资了很多行业。可惜前些年苏家出了点事，听说资金链断裂，好不容易才活过来，虽说没有之前的地位那么稳固，到底也不是一般家族企业能相提并论的。
　　所以苏镜绾怎么不在自己家公司帮忙，反而开了个新的公司？秦洛连忙追出去，远远的只看到人群中苏镜绾的身影。
　　她站在秦自远身边，两个人低语了几句，便一同走去秦老太太面前告别，又一同离开。
　　秦洛握住名片的手不由得收紧，片刻又叹了声气。这苏镜绾可真是滑不留手，无意的撩最是让人难以招架，她到底是什么意思，主动示好？
　　这不可能吧，要知道，她不过是个私生女，并不是秦自远的亲妹妹，就算苏镜绾以后要嫁入秦家，也不用跟她打好关系。
　　一想到苏镜绾可能有嫁入秦家的心思，秦洛又很烦躁。
　　可苏镜绾确实是帮了她。秦洛很明白，如果刚刚苏镜绾不开那个口，她自己装疯卖傻也不太容易过那一关。
　　秦老太的态度很古怪，其他人亦是。她从花房出来之后，那些人看她的眼神更怪异了，几乎让秦洛怀疑自己脸上是不是刻了花。
　　甚至还有两个，似乎是她名义上的姑姑，说什么她瞧着跟以前都不一样了，越看越漂亮啥的。天知道她之前可从来没见过这些人。
　　在这种敌情不明的情况下，她若是真去了秦家的公司，怕是有得折腾。而去了苏镜绾的公司却又不同，远离秦家那些人不说，就说她去了JC，看在她姓‘秦’的份上，苏镜绾应该会待她客客气气的，就算职位是秘书，也会让她干些轻松点的活。给美女端茶倒水又有什么问题，偶尔还能调调情不是。
　　在没有摸清秦老太目的之前，在没有办法真正摆脱秦家之前，这倒成了最好的选择了。
　　如此一想，秦洛微微勾起嘴角。能近距离看美人，又能让秦家放心，这样的事情何乐而不为呢？
　　作为感谢，秦洛决定明天穿件绿色裙子去苏镜绾的公司玩玩。
　　第二天，公寓里响起三四个闹铃。宿醉归来的徐少甜顶着两个黑眼圈在秦洛门外狂敲门。“秦洛洛，你到底干嘛啊，催魂夺命吗？快把闹钟通通给我关掉！”
　　“知道了，我这不是起来了么。”秦洛艰难的爬起来关掉闹钟，揉了揉眼睛，整个人丧到不想说话。
　　太久没这么早起床了，偏偏昨天晚上又兴奋到失眠，都怪苏镜绾，身上那么好闻干嘛，连名片都带着香味，搞得她做梦都梦到她。
　　好在她有先见之明，昨晚多设了几个闹钟，不然真的麻烦。她可不想第一天就给人留下迟到的印象。
　　秦洛本想穿一件绿色的包臀裙，结果洗漱好出来怎么找也找不到，她就纳闷了，跑去隔壁客房问徐少甜，“甜甜我的那件绿色裙子呢，就前天跟你一起逛街买的那件？”
　　那天逛街正好瞧见，徐少甜可激动了，非要她买下，往后有机会可以传给苏镜绾看。谁知道机会来得如此之快。
　　“唔，是不是在沙发那边？”徐少甜躲在被子里，整个人迷迷糊糊，“昨天我穿出去溜达了一圈好像就扔那儿了。”
　　“什么，你怎么穿啦？”
　　她们两个人的衣服确实老胡乱混着穿，秦洛赶紧跑出去看，然后气鼓鼓的回来，“都皱了！算了，我拿条抹茶绿丝巾得了，你记得起来吃饭，我午饭不回来吃了，上班去。”
　　“哦哦再见。”徐少甜继续瘫着，半晌回过神来，又仿佛出现幻听，“上班？什么上班？”
　　这倒也不怪徐少甜不知道，昨晚她玩得嗨，也没怎么回复秦洛的信息，后面又浪到凌晨才回来，一回来就跑客房睡去了，两个人暂时还没来得及如何交流。
　　秦洛卡着时间到的JC传媒公司，公司没她想象的小，也没有特别大，听说是苏镜绾自己开的。
　　今天秦洛穿着略职业风的衬衫加裙子，白皙纤细的颈处绑着一条抹茶绿丝巾，衬得皮肤白嫩光滑，说是一朵娇花亦不为过。
　　她直接走到JC前台，前台工作人员问她找谁，可有预约。
　　“我没预约，我来找苏镜绾，我是来……”秦洛略有些卡壳，抿了抿嘴暗自斟酌着不知要说来面试还是说来工作，也不知道苏镜绾有没有提过她，是不是先报上自己名字会比较好？
　　秦洛其实已经毕业三四年了，只是她放空表情的时候看起来特别显小，瞧着就像一个漂亮懵懂的女大学生。
　　正准备去会议室开会的苏镜绾正好瞧见这一幕，眸光微顿。
　　“秦洛。”
　　秦洛闻言回头，看到穿着白衬衫的苏镜绾，几乎倒吸一口冷气。要知道一般身材高挑的人穿上白衬衫皆不会难看到哪里去，更别提苏镜绾还长着一张禁欲却又十分勾人的脸。
　　她今日打扮中性，衬衫西裤加一双皮鞋，头发全绑在后头，整个人干净利落又带着一股不容亲近的疏离，简直比昨天的苏镜绾更戳中秦洛的审美。
　　秦洛僵在原地，几乎是有些马后炮的想，这个时候如果反悔不来会不会有事？
　　她有些预感，若是真的在苏镜绾身边逗留，她可能会忍不住做出些不太好的事情，尽管非她所愿。
　　只是她也来不及逃就是。苏镜绾对着身边的助理吩咐了几句，随后抬眸，视线落到秦洛身上，“跟我过来。”
　　“哦好。”秦洛敛了敛表情，踏着高跟鞋跟在苏镜绾后面。
　　秦洛偷偷打量着苏镜绾的背影，那腰是真的细，腿又直又长，衬衫里头应该是加了背心，可手臂处依稀贴着肌肤，透出的颜色既令人心悸。又让人想入非非。
　　他们进了办公室，秦洛这还没站定呢，苏镜绾却是忽然转身朝她走来，一瞬间呼吸几乎落到秦洛耳侧。她偷看被抓，不敢动弹。还以为苏镜绾要干嘛，结果苏镜绾只是伸手越过秦洛的肩膀，将她身后的门给关了上。
　　苏镜绾关完门便退开，秦洛却心跳加快又加快，一时间难以平复。靠，这人喷的香水加兴奋剂了？
　　她又想，苏镜绾是不是其实一米八多了？秦洛自己165身高，今天还特地穿了一双12cm的高跟鞋，竟还是被苏镜绾俯视。
　　还有，苏镜绾明明知道她同性恋，刚刚还离她这么近！这家伙是故意的吧，秦洛咬牙。
　　“带简历了吗？”苏镜绾已经坐到办公桌前，她开口问秦洛，语气依旧平淡无波无澜。
　　这也不像是在撩人……
　　秦洛心里狐疑，脸上已经恢复淡定，甚至扬起一个弧度，“我不是已经面试成功了吗？端茶倒水接电话的花瓶秘书，还需要简历？”
　　苏镜绾微微靠着椅子：“你对自己定位倒是准确。”
　　如此一说，倒是默认了秦洛的话。
　　秦洛笑出酒窝，缓缓走近，双手搭在办公桌上，上身略向前倾，“倒也不是我自己定位，总裁大人看看不就明白了，花瓶该有的我都有，都摆在明面上呢。”
　　秦洛对外表还是有些自傲的，向来只有她挑逗别人的份，苏镜绾跟她比还嫩了去呢。
　　秦洛等着看苏镜绾脸红躲闪，而苏镜绾眸光不偏不倚，却是落到她颈间的丝巾上，“整体配色不错，丝巾点睛了，看来你专业知识学得还可以。”
　　秦洛微愣，没想到苏镜绾会突然转个话题。说起来服装搭配与画画确实有那么一点共同之处，像他们学画画也需要调色跟学着搭配色彩。但她不是很明白苏镜绾突然提这个干嘛，就因为知道她的专业是画画？
　　“什么点不点的，我是看杂志模特穿得好看，就一整套都买了呀，主要还是穿在我身上好看。”秦洛站直了身体，似是而非道。说着又朝苏镜绾眨了眨眼睛，“你若是喜欢，这丝巾送你了如何？”
　　这样你就可以拿去别在帽子上，添点绿色也是好的。
　　“不必。”苏镜绾将桌面上的几个文件推到秦洛跟前。“你的办公桌就在外头第一个隔间，上头有一个可转接内线的电话。工作内容在第一本文件写着，另外几本是这周一些基本工作安排。”
　　秦洛又是一愣，等等，她不是来玩的么？这么多本文件都是些什么东西。
　　苏镜绾似乎是看透了她的心思，又接着道，“拿出去，给你半个小时时间，看完之后会有人拿结束的会议记录给你，整理好拿过来给我。”
　　秦洛：“……”靠。
　　秦洛抱着一堆文件走出去，坐在椅子上翻开文件一看，特么的一页中乱七八糟的事情排下来竟有几十件。
　　所以这苏镜绾不是在为她解围，而是逮着机会特地报复她吧？！


第6章 
　　桌上的手机振动了一下。
　　秦洛从一堆文件里抬起头来，拿起手机。
　　——所以你现在在当大美人的秘书？？？
　　是徐少甜发来的消息。今天她醒了之后就打电话发微信来问秦洛怎么回事，什么上班，去哪里上班了。
　　秦洛觉得好歹工作时间，明目张胆听私人电话不太像话，就把手机放桌子上，打字跟她解释了来龙去脉。
　　谁知道徐少甜更激动了，狂发消息过来轰炸她，仿佛要她写一篇心得出来似的。
　　秦洛倒是想跟她聊，但苏镜绾扔给她的工作太多了，根本不只端茶倒水接电话。而且还有好多工作她都没搞明白怎么做，逮着隔壁的同事问了一些，自己再做完都快中午了。
　　这会议记录整理起来可真不容易，她第一次做，很不好上手。
　　除了毕业前学习做作业，秦洛已经很久没一坐就坐这么久了，一下子就浑身酸痛，还很困。
　　秦洛真的有些后悔，这特么是什么破差事，拿那几把千的工资要做这么多事情，不是压榨劳动力么？
　　原本以为还能看看美女养养眼，结果苏镜绾自己在一个办公室里，她坐下这么久就没见她出来过，也不知道在办公室里忙着什么。
　　越想越烦，但秦洛不想才第一天就给苏镜绾留下个不好的印象，硬是撑到了12点准时下班。
　　12点钟声一响，她高兴地直接蹦了起来，结果脚不小心踹到桌子下方的电源，电脑屏幕整个黑了。
　　“怎么回事？”秦洛一愣，赶紧向隔壁同事求助，“诶，你能帮我看看这怎么回事吗？”
　　“你好像是不小心踢到电源了，你检查一下看看。”
　　“我不会啊。”秦洛一脸茫然，那么多条线，怎么检查？
　　“我帮你吧。”另一边一个男同事跑过来，蹲下帮秦洛检查了一番，确实如此。他帮秦洛接好电源重新开机。
　　“哇，你真厉害。”秦洛看着亮起来的屏幕，朝那男同事笑了一下。
　　对方脸微微泛红，“不用谢，你看看有没有少什么东西吧，我帮你恢复。”
　　“诶，我刚刚做表来着，怎么没了？里面的东西呢？”秦洛看着那表，里头的东西还是之前原本的版本。
　　“你刚刚如果没有保存，就是没了哦。”旁边的女同事小声的开口。
　　“这他……”秦洛差点飙脏话，但硬生生忍下。怪她自己！
　　“怎么那么热闹？”苏镜绾的助理Lisa从外面进来，其他人便回自己位置上。她朝秦洛这边走过来，“午休时间到了，秦洛，你订餐了吗？”
　　“订餐，什么订餐？”秦洛又是一脸茫然，她正打算去吃顿好的犒劳一下辛苦工作的自己，此时听到Lisa的话有些转不过关来。
　　Lisa微微皱眉，“你该不会没订餐吧？这是你今天的工作之一。”
　　秦洛赶紧翻开第一份文件一看，里头果然有一项工作是要她订全部同事的午饭。靠，她刚刚忙着整理会议记录，估计是看漏了。
　　“抱歉，我现在订。”秦洛道。
　　既然是她的错，她自然不会有托词。秦洛赶紧打了个电话订餐。
　　Lisa嗯了一声，估计是想到秦洛是苏镜绾带来的人，虽然不高兴却也没有说什么不好听的，“你尽快吧，找间近一点的订，苏总的份也要。”
　　话虽如此，心里却已经有些不满。毕竟午休时间有限，又是饿了一个早上，此时饭居然还没订，其他人多多少少都朝秦洛这边扫了几眼，低声议论。
　　秦洛却是没什么所谓，她又不是来认真工作的，不在意这里的人怎么看她。倒是苏镜绾……她居然不打算请她出去吃饭吗？
　　好歹她也是秦自远名义上的妹妹啊，可真冷漠，不打算刷她好感度了？真不爽。
　　秦洛气鼓鼓点了餐，然后拿着包包走出了公司。


第7章 
　　Lisa拿着一盒包装精致的饭盒进来的时候，苏镜绾还在忙手头上的工作。
　　“苏总，午饭我放这儿了。”
　　“嗯。”苏镜绾手中一顿，只顾着处理事情没注意时间，没想到竟是快一点了。她突然想起还在外头的秦洛，脸上闪过一丝不明意味，问道，“新来的秦秘书呢？”
　　“秦秘书她出去了，她似乎没有订自己的饭，而是出去吃了，需要我把她叫回来吗？”Lisa问。
　　秘书按道理是不能无故跑掉的，Lisa刚刚也是一时没留意就被这个新人离开了。她半个小时前进来过一次，原本想跟苏总裁说亲秘书忘记订餐的事情，当时总裁正在接电话，她便没有打扰，结果没过多久，餐就送来了。
　　“不用，你出去吧。”苏镜绾眸光落到桌上那饭盒上，认出那是附近一家私房菜的包装。她还以为，秦洛会来吵着要她请客呢。“等等。”
　　“您说。”Lisa道。
　　“如果她还有回来，让她过来我办公室。”苏镜绾道。
　　“好的，苏总。”Lisa关上门，反应过来总裁说的是如果，又有些莫名其妙，这秦秘书虽然什么也不懂，但刚刚也没发脾气，难不成还会直接走人不成？
　　这边，秦洛出了公司也没走远，她约了徐少甜吃饭，就在公司附近。
　　毕竟午休时间就那么一丁点。秦洛先到的，点了餐不久徐少甜就穿着她绿色包臀裙到了。
　　秦洛远远的看到她就很是无语，“你怎么还穿这个，昨天不是穿过一次？”
　　“是啊，但我这不是想跟你姐妹装嘛，还特地喊了个钟点工阿姨帮我洗了熨了。怎么样，我绿裙子，你绿丝巾，绿一块儿了吧？”徐少甜搔首弄姿，还故意撅起屁股。
　　“不了谢谢，我可不想绿。”秦洛差点没喷水，笑得肚子都疼了。
　　“哼，你说你怎么都追人家公司里了，人家还对你视而不见听而不闻啊？”徐少甜坐下喝了杯水。刚刚她一听到秦洛跑到苏镜绾公司上班了就特别想过来看看，本来秦洛还叫她不准来的，她当时衣服都换好了还很是失望呢，谁知道还没过一会儿，秦洛又喊她出来吃饭了。
　　“你那么早准备就是来看我笑话的？”秦洛微挑眉。苏镜绾也不是对她视而不见吧，就是很忙的样子，一直窝在办公室里。
　　秦洛自己倒是想去骚扰她，但文件里头那一列工作做下来，时间跟上了加速器似的，都没来得及去。
　　再说中午，秦洛也没想到自己还要帮全公司订饭，而苏镜绾居然连饭都要在办公室里吃。
　　这人莫不是在躲着她？秦洛本来就第一天接触那些工作搞得头昏脑涨，意识到这一点后心情难以言喻，脑子一热就跑了出来。
　　出来浪这么久，向来只有她疏远别人，哪知有一天这样被人避如蛇蝎，她这不是也没做什么嘛。
　　“没想到苏镜绾竟然是个工作狂，他们苏家不是很有钱？还有你哥，都不给她钱花的吗？”徐少甜明显不在状态内，不懂秦洛真正不爽的点。
　　“别叭叭个没完了，你不是还没吃午饭吧，快吃点。”秦洛道。
　　徐少甜手托着下巴，“洛洛，我看你也别管她是不是被你哥绿了，她今天居然连饭都不请你，摆明了是对你没那个意思呀。”
　　按徐少甜的想法，若是真干柴烈火，遇到早勾搭成奸了，哪有克制回避一说。
　　“我没有要追她。”秦洛烦躁道。之前是有那个想法，可自从知道苏镜绾跟秦自远关系匪浅之后就断了心思了。要怪就怪苏镜绾长得太得她心意，每次看到都难免……但是，她最多也只是嘴上占占便宜，是真没想招惹她。
　　苏镜绾跟秦自远目前还没有对外公开是情侣关系，但从她跟秦自远腻歪的样子，还有能随时出入秦家，又颇得秦老太喜欢的情况上看，身为苏家人的苏镜绾怕是秦家夫人的最佳选择。
　　这样的人，跟她就不是一个世界。
　　“那你咋办呀，不是说工作很烦嘛，直接撂摊子不干呗，秦老太婆是看你太闲？那你去我家公司挂个名给她看啊。”
　　“这才半天我就不干了，岂不是摆明了找事吗？”秦洛不急不缓道。
　　她倒是想走，但也不能是现在，更不能是她自己来提。若是她自己说要走，谁知道秦老太又会搞出什么来。
　　她始终觉得秦老太是有什么目的在，可就是琢磨不明白。算了，琢磨不明白就先苟着好了。
　　“你吃完饭就回去吧，我下午还上班呢。”秦洛想了想，她还是得回去上班，她得闹上一闹，让秦老太觉得她朽木不可雕，别再来打她主意。
　　“啊？”徐少甜本想喊秦洛一起去一个新地方玩玩的，结果还没说就被无情拒绝了。


第8章 
　　秦洛时间卡的刚好，到办公室时正好午休时间结束。
　　她慢悠悠走进去，打开电脑刚想重新整理那份会议记录，Lisa便走了过来，让她进总裁办公室一趟。
　　苏镜绾找她？秦洛微微挑眉，她方才还在想要不要把会议记录搞好一点，看看苏镜绾会不会夸她呢。
　　虽然吧，她差不多就不想跟他们玩了，但若是苏镜绾说点软话，她也不是不能在这里多待一段时间，要不然这J都是真的没啥意思了。
　　秦洛脸上带着些许笑意，径直走向苏镜绾的办公室，下意识抬起手要敲门，只是手抬到办公停顿一会儿，她却是换了个更为挑逗的弧度，直接推门进去。
　　“听说你找我？是不是……”
　　视线落到苏镜绾身上时，原本打好的腹稿全部消失了。
　　面前的苏镜绾竟是戴着个银边的眼镜，纤细修长的手指头夹着一根钢笔，正在目不转睛地观看文件。
　　秦洛怔怔的望着她，眼镜、钢笔、衬衫……靠，这整个就是一个色/诱现场，秦洛咬了咬下唇，甚至连呼吸都不敢太快。
　　但苏镜绾又不是没长耳朵和眼睛，她注意到秦洛，便将眼镜摘下，微微抬眸，“过来些。”
　　秦洛敛了敛神，面上有些许不自在。太烦人了，每次看到苏镜绾，总是会莫名其妙的心悸。
　　她走到桌前，难得没用早上那黏腻的腔调说话，“请问有什么事吗，总裁？”
　　“中午的饭你定的？”苏镜绾开门见山。
　　秦洛心里咯噔一声，这人是来找茬的？这倒省了她不少功夫儿，她笑道，“是啊，我猜你会喜欢。”
　　这话半真半假，事实是那家私房菜在洛城也有，味道很合秦洛胃口。她也没想到这家私房菜居然在J都也开了连锁，刚刚打开手机一看到，便直接打电话过去。
　　另一个原因是私房菜老板跟徐少甜认识，故而秦洛也沾光得了张VIP卡。因为是VIP，人家也愿意优先送过来。
　　好歹是没太迟，勉强弥补她忘记点餐的错误。
　　“确实不错。”苏镜绾给出中肯的评价。
　　“总裁喜欢就好。”秦洛笑出两个酒窝，瞧着既天真又勾人。
　　苏镜绾眸光微顿，“不过，公司这个月订餐是为了嘉奖团队上个月绩效超标达成，但每天有一定的费用报销上限。今天这一顿人均300的午餐，公司只会报销十分之一。”
　　秦洛笑意一僵，须臾笑得更加灿烂艳丽，“这个又有什么所谓，只要总裁喜欢，不报销都可以。”
　　苏镜绾挑眉，“给你开的试用期工资是5000，可能不够扣。”
　　“……”妈的也太少了！秦洛继续笑，“没关系，我不介意的。”
　　“总不能第一天就让你倒贴钱。”苏镜绾缓缓道。
　　“倒贴钱算什么，少买几个包而已。”秦洛索性又朝苏镜绾眨了眨眼道，“倒贴人都行。”
　　“那倒不必。”苏镜绾面色如常，“JC是正常公司，不需要员工贴钱或者别的。这次就算了，只要你以后做好本职工作即可。”
　　“哦。”秦洛心想苏镜绾可真没眼光又没意思，送上门的不要，就乐意去戴绿帽子呗。秦洛想把绿丝巾扔她头上的心又蠢蠢欲动。“我当然会做好的，我可是特地过来学习的。倒是我什么也不懂，总裁可不要嫌弃，慢慢教我哦。”
　　“确实。”苏镜绾道。
　　啧，见她一副深有同感的模样，秦洛又有些不服，她还什么也没做好吧，她忍不住道，“我的会议记录待会儿就能给你了。”
　　“早上的会议记录需要在会后半个小时上交。”
　　秦洛又是一愣，“啊？”半个小时就要交，这没人跟她说啊。她半个小时那会儿还在摸索着要怎么搞呢。
　　苏镜绾微微一笑，“没关系，第一天，慢慢学。你下班前交上来就可以。”
　　这人绝对是故意的！秦洛又是气鼓鼓跑出来，立马调出那份记录开始处理。她就不信了，以她的知识积累还不能整理出一份完美的会议记录出来。
　　苏镜绾竟然敢看不起她，她偏要让她惊艳一把。
　　秦洛气势汹汹地猛改，半个小时后把会议记录发到苏镜绾的内部邮箱，还没来得及起身倒杯水，邮件就被打了回来。
　　——格式不对，内容过多。不是写文学不需要过多词藻堆砌，简洁明了为主，参考文件找Lisa拿。
　　“……”她确定苏镜绾是来玩她的。


第9章 
　　第一天上班，秦洛已经心力交瘁。说好的只是端茶送水打电话呢？
　　到下班为止，她一共修改了四次会议记录，后面几次因为苏镜绾在忙，是由Lisa帮忙审阅。
　　反正跟她所想的上班完全两码事，她真的烦死了。
　　——所以说是不是因为你得罪大美人了，所以她故意的？
　　手机又振动几下，屏幕上出现了徐少甜发来的消息。
　　在一旁给她解释工作内容的Lisa目不斜视，“秦秘书，你还有空继续听吗？”
　　秦洛连忙把手机按静音塞包包里，“有的有的，你继续说。”
　　不怪她尴尬，主要是Lisa走过来这一会儿已经振了好几回了，不仅是微信消息还有电话，也不知道是哪个兔崽子在这个时候给她打电话，简直有毒。
　　其实现在已经是下班时间了，本来她都要走了，结果Lisa就走过来跟她说起明天的工作内容。
　　可能是她看起来太过茫然，Lisa便一项一项给她简单解释一遍。秦洛倒也不是多想做这份工作，她还指望折腾点事然后跑路呢。
　　但她就是看不惯苏镜绾那副真当她什么也不会的样子。
　　所以她非要让苏镜绾看看，她只是想不想做而已，才没有做不好的事情，哪怕这些事都是她从未接触过的。
　　“早上联系乐娱公司的李秘书，括号里写的谈话内容是了解合作项目——这句话是什么意思，什么合作项目？乐娱这个不是个有很多明星的娱乐公司嘛，难道挑艺人拍广告这种事都得苏镜……总裁来管啊？”
　　秦洛略有些惊讶，雇了那么多员工都是干什么吃的，他们难道不能处理吗？
　　Lisa顿了顿，“该公司老板约了总裁几次了，这一次总裁需要请回去。合作项目只是托词，但需要你大概整理一份出来。”
　　秦洛恍然，“哦我明白了。”
　　苏镜绾身为老板日理万机，要处理的事情很多，有些项目只会知道一个大概，但要过去跟人家老板聊天，总该聊一些‘共同话题’，比如两个公司的合作项目这些。
　　具体不用太细，偶尔提到一嘴便会让对方觉得你有重视他这个合作伙伴，对待彼此的合作项目也足够认真。
　　Lisa点头，觉得秦洛还是挺聪明的，虽然属于空降兵，工作效率低下，倒也不是不能培养。
　　秦洛在合作项目上画了个圈，然后抬头看向Lisa，
　　“那个，合作项目多么？”
　　“负责这些项目的一共有三个同事，明天你与他们交接即可。”Lisa指了指电脑前贴着的座位平面图，每张办公桌对应着哪个人都写着呢。
　　她从笔筒里拿去一支铅笔，在里头圈了三个圈。然后夸道，“这个方法不错，你做的很好，第一天就把办公室的人都认了一遍。”
　　“呵呵呵，还好还好。”秦洛笑了笑接受夸奖。
　　这算是秦洛搞的——准确的说，是秦洛今天复印文件不知道找谁，又不知道跟谁要办公用品的时候，托一个挺热情且会做表格的男同事帮她搞出来的。
　　电脑里头甚至还有详细版本，上班每个同事的职位和工作内容都写上了。
　　感谢那位男同事，不过这是秦洛自己的主意。以前她上学的时候就很懒的记班上同学的名字，后来就想出了这样一个办法，虽然上大学之后就没得用了。
　　谁能想到大学连教室都不同一个，还老是几个班级一个上课，每次有人跟她打招呼她都晕头转向，不是不记得人家名字就是混淆了。
　　好不容易搞定，Lisa下班了，秦洛拿起包包匆匆起来要去洗手间，还特地往苏镜绾的办公室瞟了一眼，她果然没走。
　　要不要过去说点什么？约她吃饭能约得出来吗？苏镜绾大概率不会跟她吃饭吧，而且今天这样，说实在的秦洛自个儿还纳闷着呢，热脸贴冷屁股也得冷屁股愿意让她贴啊！
　　秦洛决定先思考一下，于是先跑去洗手间一趟。
　　到了洗手间，秦洛拿出手机一看，未接电话未接短信一大堆，十几个未接电话还都是陌生号码。谁打过来的，难道是快递？
　　她点开短信一看，脸都黑了。是那个烦人的苏镜勋，她都把他拉黑了，这货上次都说不会再联系她，这会儿又换了个号码卷土重来。
　　——别来烦我，要不然我叫人打你我跟你讲。
　　秦洛自然不会真叫人打他，但该威胁的还是得威胁的。倒也不是苏镜勋不帅，只是秦洛天生弯，压根就不喜欢男人，苏镜勋根本不在她考虑范畴内。
　　说到这个，都是‘苏镜’开头的，苏镜绾怎么就不能学学她这个堂弟。但凡苏镜绾态度好些，她们这会儿都能去度蜜月了。
　　当然想想就好了，这中间还隔着个秦家和秦自远呢，她也就念叨念叨罢了。
　　待出来的时候，秦洛一眼就看到苏镜绾在走廊那里打电话。她连忙退到拐角，就听到苏镜绾在说，
　　“还行，我看她挺适应的，并没有如何。老太太那边没有给我打电话，嗯，不一定，我知道了。”
　　秦洛不是故意听到的，她本意是想酝酿一番，装作没脸没皮的跑进去打断苏镜绾来着，谁知能听到苏镜绾的说话内容。
　　这样听来，她似乎是在跟秦自远打电话，丫的可能过一会儿还会有秦老太打电话进来。果然吧，秦家人非要给她找工作就是没安好心，都背地里盯着她的一举一动呢。
　　这都图啥啊？
　　秦洛几乎想翻白眼，最重要的是，这特么的秦自远有什么好的，都给苏镜绾戴绿帽了，苏镜绾还能容忍得下去。
　　哪来这么傻的姑娘，长得这么漂亮又这么傻的姑娘就不能也给她一个吗？老天爷真是不开眼。
　　秦洛正气恼着，便听到走廊的苏镜绾转过身朝她这边道，
　　“听够了吗？”
　　被发现了？秦洛一愣，赶紧伸手搓了搓自己的脸，然后笑意盈盈地从门后走了出来，朝着苏镜绾嗲声道，“人家哪有听呀，这才路过，正想给你一个惊喜而已嘛。”
　　苏镜绾眼底似乎闪过一丝笑意，等秦洛真跑上前去，见到的却只有一张如玉如霜的漂亮脸蛋。
　　真想亲一口啊，只能看不能亲真特么烦。
　　“既然给了，还不走？”苏镜绾问。
　　“啊？哦。”秦洛发现苏镜绾说话挺那啥，理解起来费脑。但应完她又挑了挑眉，“这么说，你看到我就觉得很惊喜咯！”
　　这些苏镜绾不说话了，她转身便往回走，“已经下班了。”
　　确定调戏到美人的秦洛心情大好，连忙跟上她胡扯道，“下班很久了，我为了给你这个惊喜，特地加班到现在呢，我知道你很开心，你不说也没关系，反正你开心我就开心啦。”
　　苏镜绾微微侧眸，“错了，不是为我加班。每天工作是固定的，除非有特殊任务，大多数时候，每一个正常人都可以准时下班。”
　　“我听着这话有些不对，你是说我人不正常还是心思不正常？”
　　若说秦洛丝毫不在意别人的挖苦倒也不对，只是苏镜绾说话语气平淡不假，可比起之前的几个字，现在说话字数多了好多，所以在与她聊天的时候，秦洛总是雀跃多一些。
　　普普通通的话听起来就是趣味得很，她也很乐意接这个茬。大概是她对苏镜绾的好感度有些高了，所以有滤镜加成。
　　话虽如此，这也是秦洛回到家才恍然察觉。此时此刻她只觉得苏镜挺会开玩笑的。
　　她笑嘻嘻的撩了撩头发，“心思不正常我承认，毕竟爱美之心人皆有之，没有谁能在美色当前保持冷静纯洁的嘛。至于我这个人正不正常，总裁，您随时可以来检查哦。”
　　秦洛一点一点靠近，有意无意的抚过苏镜绾垂在腰际的手臂。
　　去告状吧，虽然笨手笨脚却很努力学习工作的秦家私生女竟然是个欲图勾引未来秦夫人的狐狸精，未来秦夫人受了委屈，秦家人怎么的也改发顿火，然后把私生女发配苦寒之地才对。
　　秦洛想着，觉得‘狐狸精’三个字与自己挺搭的，还算可以接受。
　　“你是该去检查，员工入职需要提交一张体检表。”苏镜绾面色不改，完全没有被骚扰的觉悟。
　　这是要她检查找医生去啊，这苏镜绾说话真的挺那啥的。秦洛咬牙，颇有越挫越勇之势，继续撩头发眨眼睛，非要把话题往不正常的方向带，
　　“哎呀讨厌，我很乖的，人家每年都有体检两次，你放心啦。”
　　乖？乖的话会在酒吧见人就亲？苏镜绾眸光微闪，这次并未打算搭理秦洛。
　　她走进电梯，秦洛也赶紧跑进去，甚至还硬跟到停车场去。
　　“太晚了，你可不可以送送我呀？”
　　“我家离这不远的哦，而且我还没吃饭呢。”
　　“给你个送美女的机会你不要很浪费的。”
　　秦洛说了半天，苏镜绾就是不开口。秦洛气结，真是第一次见到这么冷漠的女孩子呢，女孩子明明都是甜甜的软软的，怎么偏生苏镜绾就这么难啃呢。
　　好烦呀！


第10章 
　　苏镜绾一直不说话，秦洛自个儿唱独角戏，这还没到负一地下车库呢，手机就开始振动。
　　秦洛顺手接了电话。
　　“喂。”
　　“洛洛，你在哪儿？你终于接电话了，你别生气好不好，我请你吃……”
　　秦洛眼皮都不抬，直接挂掉电话，然后将号码拉进黑名单里，然后才想起电梯里还有苏镜绾在，连忙亡羊补牢解释道，
　　“是打错电话了啦，真讨厌。”
　　真讨厌啊，明明是同一个姓，怎么能差别那么大，苏镜勋这个死缠烂打的混蛋。
　　苏镜绾目不斜视，并没有出声反驳，但她刚刚分明听到了电话那头说了一句‘洛洛’，至少应该是认识的，还是个男的。
　　秦洛没空注意苏镜绾的情绪，因为拉黑显然没什么用，很快她的手机又振了起来，秦洛怀疑苏镜勋是不是去批发了一堆手机卡等着轰炸她。
　　秦洛气鼓鼓地把手机飞行模式，心想也是时候换手机卡了。
　　不知不觉已经到了地下车库，电梯门打开来。秦洛低着头跟着往外走，结果冷不丁地就撞到苏镜绾的背上。
　　“哎哟，你干嘛……停下来嘛，吓到我了啦，呵呵。”
　　秦洛也是话说到一半才记起要嗲一些，尽管语调转得生硬，苏镜绾扫过来的眼神依旧是不冷不淡的。
　　事实上可能，苏镜绾并不关心这个。
　　“确定要上我的车？”
　　“嗯？哦，上车哦。”秦洛眨了眨眼，心道这苏镜绾怎么回事，突然变了态度是什么意思，害她差点反应不过来。
　　但随即秦洛又眯了眯眼，两个人离得很近，她甚至可以闻到苏镜绾身上淡淡的木调香味。
　　“嗯，我给你三秒钟时间考虑。”苏镜绾转过身来，又走近半步，低头注视着秦洛。
　　这已然是超过正常社交距离。除了之前秦洛的刻意为之，这大概是第一次，苏镜绾主动朝她靠近。
　　秦洛心瞬间乱了节奏。
　　苏镜绾怎么还敢离她那么近，难道忘了之前她曾强吻过她的事？不，这怎么可能会忘，苏镜绾又不是老年痴呆。
　　所以，是她想的那个意思？若是这样，那之前的拒绝只是欲情故纵吗？说真的，秦洛还挺烦这样的人的，要就要，不要就不要，搞什么套路多没意思，反正人与人之间吸引力也就那么一点，时间一到，新鲜感一过就差不多可以散了。
　　前期增加的精力投资并不能对结果有多大的影响，既然如此，又何必浪费这个时间？
　　虽然秦洛略有不屑，但不得不承认，此时她亦是被苏镜绾这似是而非的举动撩得口干舌燥，巴不得直接把苏镜绾推进车里揉一揉。
　　行吧，她承认女人也有劣根性，容易对美人妥协。秦洛几乎要上头了，可脑子却突然想起秦自远来，与此同时，浑身血液跟加了冰块儿似的，瞬间凉透了。
　　若苏镜绾真有这个意思，那她这么做，就不怕她去找秦自远告密吗？还是说苏镜绾是知道她对她有意思，故意想借此报复劈腿乱搞的秦自远？
　　毕竟秦自远确实给苏镜绾戴了绿帽子，而她好巧不巧又跟秦自远有那么一点血缘关系，让秦洛自己来想，也会觉得是是很不错的劈腿对象呢。
　　自古以来那些所谓大家族大概对待男女关系都是双标得很，男人可以出去玩乐，女人就应该在家安分守己。青梅不仅没安分守己还跟自己同父异母的妹妹勾搭到了一起，这给秦自远的打击无疑是双倍的。
　　秦洛不认为自己是个老实人，也并不关心秦自远，只是玩乐归玩乐，玩别人的女人却不行，她不喜欢，也没这个癖好。
　　思及此，秦洛的眸光冷了些许，嘴角却微微勾起一个弧度，踮起脚尖俯到苏镜绾耳边，“嫂子是想带我去哪儿？”
　　苏镜绾侧过眸看她，秦洛笑出两个酒窝，看着人畜无害。
　　她就不信，说到这地步苏镜绾还敢如何。其实秦洛亦是有些私心，若是苏镜绾愿意跟秦自远撇清关系……
　　“苏总，秦秘书。”
　　秦洛微愣，转身便看到Lisa站在身后。
　　“Lisa？”她怎么会在这里？
　　“苏总，车已经备好了，秦秘书实是要跟着一起去吗？”Lisa在一旁问。
　　苏镜绾勾了勾嘴角，“这本就是工作，秦秘书应该挺乐意去学习的。”
　　“等等，工作？你们这是要去哪儿？”秦洛有些发懵，苏镜绾什么意思，这个点不是已经下班了吗，还说什么工作啊。
　　“是这样的，苏总跟几位老总要一起吃个饭，饭局定在8点，我们现在要过去。”Lisa微微笑道，“原本苏总还担心秦秘书今天刚来会不适应，倒是多虑了。”
　　“……”秦洛算是听明白了，苏绾淮根本不是在约她，而是还准备为了工作去应酬，
　　这苏镜绾是特地坑她呢，有话就不能说明白点吗？要是知道她不是要回家而是要去应酬，她才懒得跟着过来好吧！
　　秦洛气得咬牙切齿，几乎想甩脸色走人，只是转念又想，不对啊，跟过去又有什么不好，苏镜绾这样的人还能怎样去应酬？她跟秦老太说话都不冷不热的，还能拉得下脸跟别人客客气气？
　　谈生意可不比别的，想要别人掏钱冷着张脸可不行，秦洛光是想想就觉得十分好奇，她可太想看到苏镜绾露出别的表情了，哪怕那表情并非是对她，也不容错过。
　　“去去去，苏总裁愿意给我这么好的学习机会，我怎么能够拒绝呢。”秦洛笑嘻嘻地走上前，贴心地给苏镜绾开了车门，“总裁，请。”
　　苏镜绾坐进车里，然后在秦洛要进来时才开口，“坐副驾驶去。”
　　“我……成。”秦洛这次还真没要调戏苏镜绾的意思，她完全是惯性来着。
　　平时不开车她都是直接坐后座的，因为后座位置大，坐着更舒服。不过苏镜绾什么毛病，啧。
　　他们到的时候，包间里已经坐着几个人了，清一色都是男人，又年轻的也有老的，他们在看到苏镜绾她们进来时，没有例外地皆眼前一亮。
　　“苏小姐今天可是迟了。”
　　“抱歉，路上堵了会儿车。”苏镜绾神情不变，倘然地坐下。
　　秦洛跟在Lisa边上，学着Lisa一一打过招呼之后坐下。刚刚在车上时，苏镜绾他们大概跟她说了今天到场的会是哪些人，还给她看了照片。
　　当时秦洛略恍惚，心想这苏镜绾莫不是个脸盲？正常人谁会没事在笔记本里存各公司资料时还保存几张公司老板的照片。
　　但她也没吐槽，毕竟苏镜绾这样冷淡的性格会做出这样的事情挺反差萌的。
　　此时她一坐下，便吸引住了这些人的眸光。苏镜绾无疑是美的，但秦洛坐在她身旁却也不分伯仲，反倒是显得更甜美些。
　　“这位好像以前没见过啊？”有人问。
　　“秘书。”苏镜绾道。
　　“原来如此，苏小姐身边的人也一个个十分优秀啊。”嘴上如此说，那人瞧向秦洛的眼神却愈发□□裸。
　　“过奖。”
　　秦洛表面微笑，心底却是直翻白眼，这些生意人可真是虚伪哦，分明是看上她的美色，还要嫌弃她的身份。秘书怎么了，招谁惹谁了。
　　说真的，秦洛还真没想到苏镜绾能这么自然的跟这些道貌岸然的人聊天吃饭，秦洛却是被膈应坏了，若不是考虑到苏镜绾在，她非翻脸把对面那男的眼珠子砸了不可。
　　“苏小姐可真是爱拼搏，你这样出来跟我们吃饭，自远不会吃醋吧？”其中一个男的面露微笑，只是那微笑中带着掩盖不住的优越感，瞧着很是虚伪，至少在秦洛看来是如此。
　　虽然她没在J都如何生活，却也知道这边那些做生意的家族连着家族，不是沾亲带故就是各有各的圈子和交集。
　　所以此时也没有多意外，这位出声调侃的男的是J都李家的大儿子，会认识苏镜绾和秦自远很是正常，不过这人还真是挺贱的，既然怕秦自远怪罪，那直接跟苏镜绾合作别约出来吃饭了啊。
　　“这些是开公司做生意该有的流程，不是么？”苏镜绾道。
　　言下之意，你拿正常流程来问，是不是没脑子？
　　“小李总刚接触自家公司，可能还不太懂，不过没关系，慢慢学，往后大李总退休，小李总定是青出于蓝而胜于蓝。”右边一个大叔开了口，其他人便笑着附和打趣。
　　那李总表情变了变，到底没真开口反驳，毕竟人家说的也有大半是事实。
　　秦洛眯了眯眼，这大叔姓刘，是通信技术公司的老总，与JC的合作说不上多密切，只能说有些交集。
　　当时秦洛还觉得奇怪，如今看来，这刘总应该是跟苏镜绾有交情，不然不会在这个时候帮忙说话。
　　一顿饭吃下来免不了敬酒劝酒，又在中间掺杂着一些工作的事情，秦洛原以为苏镜绾带她们过来就是来挡酒的，可结果大部分都进了她的肚子。
　　在秦洛看来，苏镜绾这样的人要喝也该是在浪漫的法国餐厅端起红酒杯细细品尝才是，或者去酒吧点个末日妖姬一个人浅酌。
　　反正不会是这样，在应酬桌上，一杯接着一杯白酒啤酒……
　　秦洛瞧着心中很不舒服，几次想要起身挡酒都被苏镜绾拉着手轻轻推开。
　　苏镜绾以要她开车为由，不让秦洛碰一滴酒。那些人虽然不满，却也只是阴阳怪气的调侃几句，并没有真的要她一个秘书喝。
　　很明显，这些人是看在苏镜绾背后的苏家，或者是因为秦自远和秦家。可苏镜绾呢，为什么帮她拦着，也是因为她背后的秦家吗？
　　秦洛心情复杂难当，她真没想到苏镜绾要做这么多，苏镜绾还说这是什么小打小闹，分明是拼了半条命才是。
　　在她看来这根本没必要，当个无忧无虑的大小姐不好吗？往后嫁到秦家当太太也是衣食无忧，想要什么有什么，何苦选这样的路。
　　“既然如此，那就恭候大驾了。”苏镜绾说完，将酒杯里的酒一饮而尽，她已经喝了不少，对面几个人都脸红脑胀，偏生她依旧面色如玉，站起身来也不歪不斜。
　　那些人终于服气，纷纷起身告辞，这个酒局才终于结束。
　　Lisa出去送他们，苏镜绾站在包厢门边目送。秦洛在一旁看着她，无语道，“没想到你还挺能喝的啊。”
　　想起第一次见面的时候，秦洛还差点想把人灌醉就觉得挺恐怖的，这是多么愚蠢的念头，怕不是苏镜绾把她先喝趴下。
　　不过，这样子喝酒未免太伤身体了，秦洛犹豫了一下，还是开口，“呐，我不是关心你啊，你其实没必要这样，我看那些人也不敢把你怎么样，你就算只是说句话就走也不是不可……苏镜绾，你怎么了？”
　　秦洛话还未说完，苏镜绾忽的就朝她这边倒了下来，她连忙抱着她，将她半抱半扶的撑起来。
　　苏镜绾歪着头靠在秦洛肩上，鼻息间的酒味掺着她身上的香味，愣是让滴酒未沾的秦洛也有了一丝醉意。
　　“你没事吧？逞什么能啊你？”秦洛有点怕她吐，又舍不得放开她。难得有一次亲密接触，却是在苏镜绾喝得烂醉的情况下，真是想想就憋屈。
　　“我可不是在占你便宜哦，是你自己往我这边扑的，你可千万别吐了。”秦洛侧着脸看苏镜绾，心中又不由得放低底线，“你如果觉得不舒服，想吐就吐吧，但最好是先提醒我一下，我带你去厕所。”
　　苏镜绾费力抬眸，扫了秦洛一眼，“回去。”


第11章 
　　回去？这说的轻巧，回哪儿去啊？秦洛茫然的问了一句，半天听见应答声。
　　“喂，苏镜绾，苏总裁？你不会就这么睡着了吧！回哪儿去啊，你先回答我再睡啊。”
　　苏镜绾闭着眼睛，仿佛睡着了一样。任秦洛怎么说就是不再开口。秦洛烦躁地抓了抓头发，“这都是什么事啊！”
　　她之所以这么烦，主要是因为这几乎是她梦寐以求的场景——把醉酒的大美人揽在怀里，然后带到……带个屁，她想带但是还能带吗？真把苏镜绾带走，这人醒来之后会怎么想，而且苏镜绾跟秦自远还是那种说不清楚的关系，这已经让她退避三舍了。
　　苏镜绾睡着了，Lisa还没回来，而她想把人带走又不能带。秦洛扶着苏绾淮想走回包厢里头，忽然被苏镜绾一揽，差点没摔倒。
　　“你是不是醒了？”秦洛觉得自己身上跟扛了一块大石头似的，苏镜绾不过一半体重压下来，她就快站不住了。
　　她赶紧扶着苏镜绾靠在墙上，然后单手摸出自己的手机，把飞行模式打开之后才想起自己根本没有Lisa的电话。倒是自己手机上一堆消息和电话。
　　本想问问有没有人能帮忙，但徐少甜的信息第一句话就是她正在某某地方浪呢。秦洛有些无奈，回了一个表情包，报了平安，然后继续飞行模式。
　　这才上班第一天，都是些什么破事啊。
　　“苏镜绾，你还清醒着吗？”秦洛又开口问。若是苏镜绾还有意识，她也好让苏镜绾原地休息，然后她先出去找找Lisa。毕竟Lisa是苏镜绾的助理，至少会知道苏镜绾住在哪里吧。
　　可苏镜绾现在不清醒，秦洛不敢也不放心让她单独在包厢里。
　　这情况实在让人郁闷得很，秦洛伸手轻轻捏了捏苏镜绾的脸颊，“你就这么信任我啊，居然还敢在我面前睡着，还敢倒在我身上，就不怕我趁机占你便宜吗？”
　　手指尖触碰到的肌肤滑嫩得让她不敢太用力，秦洛都有些舍不得放开了。苏镜绾果真是个大小姐啊，白富美，傻白甜，又白又甜。
　　秦洛第N次无语望天，心想这么漂亮的姐姐为什么不能给她一个？或者说什么时候让苏镜绾回心转意，心甘情愿投入她的怀抱之类的是吧。
　　她做人没什么远大志向，也就这丁点愿望还不能实现，苍天无眼。
　　秦洛脑子空白了一会儿，其实已经想到几个办法来解决此时的问题，只是她懒得动，应该说是舍不得动。
　　这样的机会太过难得，往后苏镜绾要是嫁给了秦自远，那可就是绝版的了，再待一会儿好了，等到Lisa回来就可以。
　　但没过一会儿，就有一个男服务员走了过来，“两位小姐，请问有什么要帮忙的吗？”
　　“……”她们这样确实很像需要帮忙的样子，秦洛感觉自己的肩膀都有些酸了，便应道，“对对对，我是需要帮忙，麻烦你……”
　　秦洛想了想，苏镜绾这么漂亮，要是服务员帮忙扶人的时候偷偷占苏镜绾便宜怎么办。于是她话锋一转，把说出口的话换成，
　　“麻烦你帮我端一张椅子过来。”
　　那服务员有些惊讶，但很快恢复正常表情，走去给端了一张椅子过来。秦洛扶着苏镜绾坐到椅子上，这才真的松了口气。
　　这个苏绾淮，看着不重，但要扶着她还真是挺费力气的，不过想想也是，苏镜绾在女生中算高的，然后又身材匀称，并不像徐少甜是那种偏瘦体质，会重一些也很正常。
　　苏镜绾总会有Lisa的号码吧，秦洛在苏镜绾的外套口袋里找到了她的手机，正想拿苏镜绾的指纹解锁，就听见Lisa的声音从后面传来。
　　“秦秘书，你们这是……苏总醉了吗？”
　　“哦，Lisa，你来得正好，我正想打电话给你呢。”秦洛喜出望外，挥了挥自己手上的手机，然后把手机塞回苏镜绾的衣服口袋里，“你去哪儿了？苏总有些不舒服，说要回家呢。”
　　“麻烦你了，我刚刚去洗手间洗个脸，耽误了时间。我们先把苏总扶上车。”Lisa赶紧走过来道。
　　秦洛点头，跟着Lisa一同帮忙带苏镜绾到门口，然后Lisa去开车，她继续扶着苏镜绾等了一会儿。
　　时间倒也不算很晚，至少对于她这种经常出去玩通宵的人来说不晚。刚刚Lisa说了个地址，秦洛才发现苏镜绾并没有住在苏家，而是住在公司附近。看样子也暂时没跟秦自远一起住的样子。
　　秦洛不是很懂异性恋的人交往是什么样的，不过既然喜欢，应该会想着天天腻在一块儿吧。ok，这也不是她管得着的事。
　　但这跟她住的地方倒是两个方向，Lisa家又在另一个方向，秦洛不好意思让Lisa来回跑，便打了电话让徐少甜过来接她。
　　“秦秘书，你不上车吗？”
　　秦洛帮忙把苏镜绾送上车，给帮她系好安全带。“不了，我朋友过来接我，你带苏总先走吧。”
　　徐少甜就在这附近，刚刚打电话的时候说十分钟后到，秦洛便不打算走开了，免得少甜找不到她。
　　再说了，Lisa刚刚扶苏镜绾时那么轻松，可不像她这么废物，她去了也只是碍手碍脚的，苏镜绾又不是她什么人，也没必要太过殷勤吧。
　　“那好，注意安全，我先带苏总回去。”Lisa不再多言，说完便启动了。
　　“好的再见。”秦洛挥手。
　　车缓缓驶远，秦洛的身影在车镜里越来越小，Lisa才开口道，“苏总，直接送您回公寓吗？”
　　“嗯，直接回去。”后座里的苏镜绾微微睁眼，眼里一片清明，未有丝毫醉意。
　　刚刚回来看到苏镜绾闭眼坐在椅子上时，Lisa便察觉到她是故意装醉，毕竟她跟了苏总好些时候，就从未见她喝醉过。不过Lisa也想不明白自家老板怎么突然起了逗人的心思。
　　秦秘书还是老板第一次带进公司的人，看她们的表现两个人似乎是认识的。
　　回想起刚刚那秦秘书今天的表现，Lisa在心里猜测秦秘书可能跟老板有什么瓜葛。毕竟这个空降兵没什么经验，看起来也像是第一次接触这类工作。
　　长得那么漂亮，出手又很大方，一订餐就挑了那么贵的一家私房菜点，公司里私底下已经议论纷纷了，大家都在猜测这个秦秘书到底是何许人也，又跟苏总有怎么样的关系。
　　但猜到归猜到，像Lisa，她领的是老板的工资，自然知道什么该说什么不该说，这种情况最好的选择就是闭嘴。其他人也只是敢在私底下议论罢了。
　　另一边，徐少甜很快就来了。秦洛上了车，拒绝了她出去玩的提议，直接闭目养神。
　　“洛洛，你这不是才上了一天班吗，怎么好像被吸了魂魄似的，难不成你今天一个下午没搭理我，是跟大美人玩了什么办公室Play？”徐少甜调侃道。
　　“Play你个头哦，你脑子里都装的什么东西，片子看太多了吧你。”秦洛笑骂。
　　“哈哈哈，没办法，我这不是好奇嘛，不然你干嘛不早点回来？”徐少甜问。
　　“加班，应酬。”秦洛无力地回答道。
　　“什么？哪有上班第一天就加班的，这公司也太无良了吧，有没有加班费啊，可不能被人坑了呀！”徐少甜急忙道。
　　“好像没有。”秦洛想着，就算有也不会有多少吧，一个月工资都才几千块钱。
　　“咦，可是洛洛，你第一天就这么忙，会不会是苏镜绾故意为难你啊。”
　　“她那么忙，为难我干嘛？”秦洛越说越觉得累，苏镜绾今天可真的在办公室里忙了一整天，晚上还因为一顿饭喝成那样，简直可以媲美拼命三郎了。
　　“什么干嘛呀，你想想，你不想在她的公司上班，难道她就想你留下吗？你又不是秘书专业，跟秦自远只是同父异母的关系嘛，另外你之前不是还在酒吧搭讪过她，她没道理看不出来你的性取向。这样说起来，她表面上对你客客气气，实际上可能巴不得赶紧把你送走才对呀。”徐少甜赶紧给秦洛分析道。
　　秦洛微愣，随即想了想，徐少甜所说的确实合理，秦老夫人当时要她进公司也不知是何目的，苏镜绾突然开口的原因也有些说不通。
　　之前在酒吧里，是她强吻了苏镜绾，苏镜绾没主动，估计也没有多乐意，两个人没结怨都谢天谢地了，哪来的什么情份？
　　或许苏镜绾当时并不是为了给她解围才开口的，而是怕她当场拒绝秦老太，所以变相地在给秦老太和秦自远台阶下呢？
　　秦自远当时似乎也不太高兴的样子，比起秦洛，苏镜绾考虑秦自远肯定多一点。
　　秦洛不是很确定，但不得不说徐少甜此番话提醒了她，在苏镜绾眼里她可能什么都不是，以前她在别人那里得来的一些经验恐怕并不适用于对付苏镜绾。
　　“洛洛，你怎么不说话啊？你没难受吧？”徐少甜心直口快，说完见秦洛表情不对，立马就后悔了，“洛洛，我开玩笑的，你别当真呀。”
　　“没难受，有什么好难受的。”秦洛从边上拿起一瓶矿泉水，打开喝了一口，整个人清醒了很多，“你说的对，是我自己搞错了一些事情，我只是越来越看不明白苏镜绾了。”
　　“还看什么看啊，直接走人得了。”徐少甜最烦那种阴谋诡计了，她家家庭关系简单，向来不会有什么恩怨，每次听到别人家里那些破事，她就非常不理解，难道就不能直接快刀斩乱麻吗？
　　“我现在就走，岂不是向他们认输了？”秦洛笑了笑道。
　　“说的也是。”徐少甜想了想，中午那会儿秦洛也跟她说了一些，虽然搞不明白这种大家族是什么想法，但秦洛自己心里有数，大概也有应对方法。
　　“这样吧甜甜，你帮我查个东西。”秦洛想了想说。
　　“行啊，我这不是掌握了不少私家侦探的联系方式嘛。”徐少甜挑了挑眉，满脸嘚瑟。
　　之前她交了个女朋友劈腿，她一气之下可是雇了好几个私家侦探在查，后来混熟了，她时不时的也能帮圈里朋友查些东西，还自称‘抓奸小女警’，上次帮秦洛查苏镜勋也是找那些人查的。
　　秦洛没忍住笑出声来，“你别逗，我是认真的，你可别随便找个人去查，最好也别经过你的手，隐蔽一点。”
　　“哦好吧，那行，这事包在我身上了。”徐少甜打包票道。


第12章 
　　他们回到公寓，秦洛实在困得很，洗了个澡，头一沾床就熟睡过去了。
　　第二天闹钟响的时候，秦洛看着上头备注的‘起床上班’字样，还有些发懵。
　　“洛洛，你要去上班了吗？要不不去了吧，直接旷工得了，然后陪我去玩呀。”徐少甜打了个哈欠，抱着枕头走过来就倒秦洛床上。
　　她昨晚出去浪了一夜刚刚才到家洗完澡打算睡觉，结果就听到秦洛的闹钟声音。“太可怜了打工仔，这么早就得起床，一整天耗在公司，连夜生活都不能拥有。”
　　“是啊，但世界上大部分人都是要上班的打工仔哦，徐大小姐。”秦洛打了个哈欠，其实特别想给徐少甜这番话点个赞，可是赞同归赞同，班还是得上的。
　　钱难挣，屎难吃嘛。
　　她回来路上想了一会儿，其实不管秦老太他们到底抱着什么目的，总归跟撇不开是跟他们身后的秦家有关联，而她也确实是秦家的私生女，身上流着他们秦家一半的血液。
　　在这种情况下，有些事情也不是她离开苏镜绾公司就能解决的，就算没有苏镜绾，很难说不会有个李镜绾王镜绾。
　　秦老太当时提出让她进秦家公司的提议本就莫名其妙，这其中有太多可能性了，若是真的揣测起来可能要琢磨很久。
　　反正秦洛已经想明白了，她不会进秦家的公司。所以就算苏镜绾真如徐少甜所说的只是表面对她客气，她也不会如她所愿离开JC。
　　既然不能被大美人喜欢，那么被讨厌也无所谓吧，至少说明苏镜绾对她印象挺深刻。
　　秦洛不仅打算留下，还打算做好自己这份‘端茶倒水打电话’的秘书工作，看到时候苏镜绾还能如何找借口辞退她。
　　思及此，秦洛仿佛被打了鸡血一样，瞬间充满干劲儿，她轻轻踹了一下徐少甜，
　　“起来，回自己屋里睡去。”秦洛说着直接下了床，快速从琳琅满目的衣柜里挑了一套衣服出来。
　　她挑的是一件嫩绿色衬衫加裙子，这是昨天徐少甜去逛街给她买的，另外还有其他好些绿色系的单品。
　　徐少甜也是听说她要去给苏镜绾提个醒之后来的兴致，心血来潮就跑去抱了这么多东西回来。
　　秦洛都可以想象今天苏镜绾看到她时会有什么样的表情了，不过，苏镜绾也不知道是装傻还是真的傻，昨天经常还夸她绿丝巾搭得不错，可真是好笑。
　　哼，她穿绿色衣服可是在好心提醒她被戴绿帽的事，希望苏镜绾别白费了她的一片苦心啊。
　　秦洛原本还在想，苏镜绾昨天醉成那样，想必今天起不来上班的，可没想到她到了一段时间之后，苏镜绾竟然也来了。
　　她今天依旧是十分商务的打扮，可简简单单一件白衬衫穿在苏镜绾身上，就偏偏让秦洛移不开眼来。
　　暂时也只有苏镜绾会让她如此，秦洛每次看到都会不甘心一下，对一个错误的人再感兴趣又有什么用呢，别说这故事发展不起来，就算她们之间能有些什么故事，恐怕也写不了几页纸。
　　苏镜绾越走越近，秦洛默默收回自己的眸光正打算继续做自己的事情，就听到苏镜绾喊了她一声。
　　“秦秘书。”
　　“嗯？在的苏总，您有事吗？”秦洛应声道。
　　或许是秦洛的回复太过于客气官方，她瞧见站在一米开外的苏绾淮表情似乎有了些许轻微的变化。但仅在瞬间，苏镜绾又恢复了一副冷淡疏离的样子，快到秦洛怀疑自己只是看错了。
　　“进来一趟。”苏镜绾说。
　　“哦。”秦洛应声跟上，心里在想苏镜绾突然又叫她干嘛，难道是想跟她算算昨晚的账？天地良心，昨晚可是苏镜绾自己倒过来的，而且她也没胡乱动手动脚，老实得很呢。
　　她走进去苏镜绾的办公室，苏镜绾问，“早上的表格你处理的？”
　　“哦那个啊，是的。”秦洛回答。早上徐少甜非要送她来公司，所以她很早就到了办公室，这不是闲着没事嘛，正好旁边又有同事愿意帮忙，她就一边吃早餐一边整理了一个表格，搞完就发邮件了。
　　她倒是没想到苏镜绾那么快就看到。当然秦洛也不会知道苏镜绾为了防止错过重要工作，工作邮箱一直都是电脑与手机同步的。
　　秦洛前脚刚发，苏镜绾后脚就收到了，并且趁着塞车的一点时间快速浏览完。
　　“还不错。”苏镜绾评价道。
　　秦洛略吃惊，“苏总你这是在夸奖我吗？”
　　“嗯。”
　　秦洛挑眉，这还真是难得，苏镜绾居然承认了。昨天的时候，这个苏镜绾明明对她并没有很满意的样子，光是会议记录就打回来好几次，还在说什么要她慢慢在公司学习呢。
　　然而今天却突然这么夸她，这人变化未免太大了吧，昨天喝了假酒脑子不清醒了？
　　秦洛没忍住勾了勾嘴角道，“能不能夸得再具体点？”
　　“具体？”
　　“啊，就是哪里做得好啊，到底如何好啊之类的呗。”秦洛说着，又颇为正色的解释，“这样一来，我也就能知道哪里还有不足，下次再努力做得更好呀。或者有什么实质奖励之类的，鼓舞鼓舞我的斗志。”
　　苏镜绾似笑非笑，“你只是填了点资料，还想要什么奖励？”
　　“额，是啊，不过，明明是你说我做得不错的。”秦洛略郁闷，确实那表格模板是有个同事给她的嘛，她也没有隐瞒，只是苏镜绾夸了句不错，是针对那个报表，而不是她填的那些资料信息？
　　“填得不错。”苏镜绾淡淡道。
　　“……”那还真是谢谢她了哦，秦洛突然就没那么高兴了，哪有这样夸人的，什么叫填得不错，她明明有在努力的好吧，一句话好像把她做的那些贬低了好多。
　　秦洛气鼓鼓，正想开口反驳一下苏镜绾，就听她又开口道，
　　“如何不重要，你能把工作处理好交给我衬得上这句夸奖。”
　　“哦，有句老话说得好，抓得到老鼠的就是好猫嘛。”秦洛倒是有些赞成这句话，做成功任何一件事都会有不同的方法和途径，只要能在最大效率内完成，那确实也没什么好挑刺的。
　　不得不说，苏镜绾这话让秦洛很受用，心里原本那点恼意此时又散得一干二净，甚至还有些许小窃喜。
　　她笑了笑继续道，“虽说我抓到了‘老鼠’，但也是多亏了技术部的同事帮的忙，我只会端茶送水嘛，制作表格还是生手，他便发了个模板给我，省了我不少功夫。苏总，他也值得你一句不错啦。”
　　“嗯，他们技术部交上来的都差不多，夸过。”苏镜绾丝毫不意外。
　　秦洛听她这么一说，才知道原来苏镜绾扫一眼就知道这表格是经过技术部同事的手。那她还喊她进来，就为了不痛不痒地说这些吗？心里觉得奇怪，到底没有再多说什么，难得苏镜绾是在夸她的，她也没道理跟她摆眼色。
　　“待会儿跟我开个会去。”
　　在秦洛神游外太空的时候，苏镜绾突然道。
　　“嗯？开什么会，这不是Lisa的工作吗？”秦洛一开口就意识到失言，这话就是这么想也不该这么说出来才对，只是刚刚没反应过来，如今也只能勉强补救，“因为，我不是才刚来上班嘛，工作还不熟悉，就怕搞砸了重要的工作，那不就不好了吗？”
　　苏镜绾眼底闪过一丝笑意，语气平和道，“嗯，但她有别的事要做。”
　　“好啊，我会备齐录音笔，做好会议记录的。”秦洛哪里还敢多问，她说完就离开办公室，打开门走出来时似乎还带出来一阵有些许苏镜绾香水味道的空气。
　　现在唯一不好的大概就是得跟苏镜绾朝夕相处了，哪怕知道对方心有所属，还是会忍不住想靠近这个人，这样可如何是好。
　　秦洛刚离开，苏镜绾便打了内部电话给技术部部长，口头上表扬了技术部某位同事乐于助人的良好品德，并给他们多加了几份工作内容，让他们继续努力，别辜负公司对他们的期望。
　　这些秦洛自然是不知道的，她还没坐下多久呢，苏镜绾便打来内线电话要她出去了。
　　“稍等一下，我来给同事们订饭先。”
　　“这项工作已经从你的工作内容删除，再者今日我们要出去吃饭，现在出发。”苏镜绾道。
　　“哦哦，好的。”既然都安排好了，秦洛也没时间说啥。
　　她原本以为此番出去是去跟哪家老板吃饭，没想到居然就她们两个人。苏镜绾带她进了一家古香古色的餐厅，里头每个座位都是用十分精致好看的屏风遮挡隔开的。
　　她们两个人在服务员的带领下入了座，秦洛问，“就我们两个人吃饭？”
　　那那么急着出来是为了什么，害她差点漏带录音笔，结果并不是跟什么老板吃饭，这还真是让秦洛意外、还有一点受宠若惊。
　　“某种意义上说，不能算两个人。”苏镜绾却道。
　　“啊？可是这里确实只有我们两个呀？”秦洛左看右看，座位只有两个，餐具也只有两套，这若还有第三个人，那他要坐在哪里呢。


第13章 
　　苏镜绾并没有卖太久的关子，很快就让秦洛知道了什么叫做不是两个人。
　　服务员拿了一部笔记本电脑过来，摆在了苏镜绾边上。苏镜绾在键盘上操作了一番，服务员也不知在一旁捣鼓了什么，就见整个电脑屏幕投影到了边上的屏风上。
　　紧接着一闪，秦老太的脸出现了。
　　“……”如果此时秦洛在喝水可能就喷了，特么的居然是过来开视频，为什么会是这样。
　　秦洛一脸懵地看向苏镜绾，苏镜绾却是不看她，而是示意服务员帮忙把电脑挪到边上的，让电脑上的摄像头能够对的上她们两个。
　　“阿洛，要见你一面可不容易。”屏幕上的秦老太正在喝茶，表情似笑非笑，瞧着像来兴师问罪的。
　　见她干嘛啊？秦洛努力控制表情，有些恼火又有些莫名其妙，面前的苏镜绾倒是不慌不乱，还跟秦老太打了招呼，丝毫没有察觉到秦洛的情绪变化。
　　饶是心里泛起嘀咕，秦洛仍是不忘在秦老太面前装一把。她微笑道，
　　“您若想见我，直接叫管家打个电话给我就好，不用这么麻烦的。”
　　虽然她不想见秦老太，但更不想在吃饭的时候搞上这么一出，听着秦老太这样阴阳怪气的说话，这样待会儿又怎么能吃得下呢。
　　“我自然是知道你有心的，只是镜绾说你刚进公司需要适应，我便不想让你两头跑，免得太辛苦，反而怨我老太婆。怎么样，适应得如何？”
　　“您说什么呢，我这个晚辈哪有怪长辈的道理。工作自然是很好了，苏小姐很照顾我，我觉得我在她公司能学到很多么呢。”秦洛话锋一转，又似有所指，“相信用不了多久呀，我就能学有所成，能到公司帮大哥忙了。”
　　秦老太眸光微冷，看着屏幕那头的秦洛面上满满温和单纯的笑，只当她是真心说这些话，没有其他意思。便按下不耐，露出个微笑，
　　“不用着急，慢慢学。镜绾可是双学位毕业的，你能在她身上学到的比你想的还要多。多学一点，往后再去公司给你大哥分忧也不迟。”
　　苏镜绾居然是双学位毕业，秦洛讶异了一秒，又将这份惊讶压下。她算是看明白了，秦老太这分明不是真心想让她进秦家公司，之前搞了那么几些都是假的。
　　做这些事情是闲得蛋疼？平时没事干逛逛街刷爆几张卡不好吗？或者说去捐几座希望小学做做慈善，还能为自己积积德。
　　而且这话说的，既然苏镜绾那么能耐，直接让她去秦家公司不就得了，还非要让她来学，老太太以为培养一个人才那么容易啊。
　　当然了，秦洛心知肚明，秦老太这种人向来小心眼，看着德性也不可能让苏镜绾真的进秦家公司。
　　心里再怎么翻白眼，秦洛面上还是带着得体的笑意，“好的好的，我不会给秦家丢人的，您放心吧，老太太。”
　　秦老太看不出是满意还是不满意，她只是嗯了一声，然后换了个话题。比起跟秦洛说话，秦老太更多的还是在跟苏镜绾说，苏镜绾话不多，只是时不时应声跟简单回复。
　　至于秦洛，她压根不想跟秦老太说话，嫌太累了，干脆在一旁听她们说，心里一边想着苏镜绾为了嫁进秦家可真能屈能伸，秦老太话里话外说的暗示的都是让她赶紧把公司关了然后回去给秦自远生孩子，她却是半句反驳也不说，连表情都没有变。
　　难道苏镜绾对秦自远是真爱么？
　　秦洛有些不爽，低头抿了一口柠檬水。如果秦自远也喜欢苏镜绾，那两个人男才女貌，确实十分般配。
　　可是秦自远他那天在酒吧所做的事情又不像是值得托付终身的男人。偷腥这种事有一便会有二，婚前都管不住自己，难道还指望秦自远结婚之后会收敛吗？
　　秦洛现在就是很想问问苏镜绾，到底能为了所谓的爱情如何委屈自己，难道就非得吊死在一棵树上么。
　　但她没立场，也怕苏镜绾回答是。
　　秦老太终于说累了，又逮着秦洛敲打了几句，才把视频关了。
　　“喂，苏总，你不解释一下嘛？”秦洛开始兴师问罪，这算什么啊，把她带来这里，就为了让她跟秦老太开个视频。是嫌她太无聊还是想给秦老太交差呢。
　　退一万步讲，就算真的要她来开视频，又跟吃饭有什么关系，提前通知她一声又会怎样，没见过这么赶鸭子上架的，真当她不会发脾气么。
　　秦洛视线落到苏镜绾脸上，还真是发不火来，甚至偷偷给她找了理由，或许苏镜绾是怕直接跟她说，她会拒绝吧。
　　可就算这样，也不能这样不顾她的心情才是。
　　苏镜绾终于开口，却是问，“不惊喜么？”
　　“并不啊。”这又什么好惊喜的，秦洛差点想问苏镜绾难道不知道她在秦家本就是可有可无么？秦老太摆明了不是真心想见她，不然早就直接叫秦家的管家打电话给她了。
　　“秦老夫人是临时打电话给我，说想跟我们见一面。”苏镜绾把点菜平板递到秦洛边上，“因为工作原因，我便如此处理，具体安排早上便通过短信发到你的号码上，你没回复，我当你默许。你看看菜单，是否有要增删的。”
　　秦洛微讶异，为苏镜绾的好态度，也为苏镜绾话里的内容，她顾不上看平板，连忙拿出自己的手机一看，才想起这些天因为老是被苏镜勋骚扰，她都是直接把收到的短信一次性删除的，看来是不小心把苏镜绾的短信也删掉了。
　　“你怎么不直接打电话给我？”秦洛问。她倒是不意外苏镜绾会知道它的号码，昨晚入职的时候她就登记了一些个人资料，苏镜绾身为老板，要查看一些员工资料再简单不过。
　　“你摁掉了，早上。”苏镜绾淡淡道。因为电话打不通，她便发了短信。
　　“……”秦洛。都怪苏镜勋，害她一股脑把陌生号码都拦截了。秦洛连忙解释一番，“平时懒得接陌生电话，我就设置了拦截，实在不是故意不接苏总电话的。苏总，不如我们交换一下手机号码？”
　　“好。”苏镜绾抬眼看她，轻声念了自己的私人号码。
　　秦洛存完号码，心中微微恍惚。一个月前，她四处查苏镜绾这个人，就是想要认识她，跟她交朋友。如今她终于拿到了这个人的号码，此时还坐在她眼前跟她一起吃饭，但性质已经变了又变，全然不是她想要的样子。
　　以前常听人说缘分缘分，她向来不信的。但是突然之间，她好像又明白了什么叫有缘无分，在苏镜绾跟秦自远没有撇清瓜葛之前，她的很多想法甚至都不能说出口。
　　可能有人会觉得她矫情，可是她就是这样想的，即使不看好苏镜绾跟秦自远，她也不想去破坏介入别人的感情，哪怕打着为这个人好的旗号。
　　“那以后苏总随时可以打电话给我哦。”秦洛朝苏镜绾笑了笑，心里想的是，想必除了秦家的事情，苏镜绾也不会跟她有联系。
　　她自然也是不会联系苏镜绾，既然知道得不到这个人，最好还是别往前凑的好，不然不舒坦的还是自己。
　　“嗯，是吗？不是客套话吧？”苏镜绾反问一句。
　　秦洛额了一声，“怎么会呢苏总。”
　　怎么不会，这不是连称呼都如此客套么。苏镜绾微笑，“那就好。”
　　秦洛正想问哪里好，服务员便端着菜进来了。
　　“若菜不喜欢，可以再点。”
　　“我并不挑食。”秦洛其实是看到送上来的菜都不错，恰好是她喜欢吃的，才说上这句话。
　　两个人动筷，秦洛发现菜不仅是看着好吃，吃起来也很是可口，甚至比她上次点的那家私房菜还要好吃。
　　“这个很好吃啊。”她说完一顿，见苏镜绾停下筷子抬眸看她，有些后悔。刚刚吃着吃着有些得意忘形，把苏镜绾当徐少甜了，还想分享分享食用心得。
　　但苏镜绾似乎不是那种会喜欢这种分享的人，或许她还会觉得她没什么教养。想来也确实啊，她从小到大都被放养在洛城，也相当于某种程度上的‘无父无母’，确实没教养这种东西。
　　秦洛正想说点什么掩饰尴尬，就听苏镜绾道，
　　“嗯，我也觉得。你可以再尝尝这个，味道也不错。”苏镜绾指着边上的桂花藕片。
　　“是吗？”秦洛夹了一块，果真甜而不腻，还带着桂花香味，很是好吃。“嗯，真的很好吃。”
　　秦洛喜欢甜食，一吃到甜的东西整个人都会心情很好。她自然不会觉得苏镜绾会知道她的喜好，刚刚苏镜绾都说了这是她惯点的菜式，这说明是苏镜绾自己也喜欢吃这些。
　　哎，所以说她们也挺搭的嘛，性别相同，吃东西的口味也类似。
　　苏镜绾见她吃得脸颊鼓鼓的像个小仓鼠，眼底笑意一闪而过，也跟着夹了一块吃。
　　两个人吃完饭，服务员又上来了一趟，把东西撤下，换了一套与屏风图案相呼应的茶具，在一旁给她们洗茶盏泡茶。
　　“她们的茶也不错。”
　　“那可得尝尝。”秦洛道，原来苏镜绾还喜欢喝茶啊。
　　不过刚刚那么急着出来，不是说还要开会么，怎么现在还有心思留下来喝茶。


第14章 
　　吃完饭她们还真的去酒店参加了一个会议，说是会议，其实也并不是特别正式，多是好几家公司的负责人一起，聊的话题亦是广泛，其中较为有营养的大概是关于下半年各自会开展的一些招商合作项目和其他安排等。
　　除此之外，酒店还在另外的大厅布置了一个简单的交流会场，里头有甜点和参加的公司的一些产品供试用观赏，JC传媒便有好几只广告视频和图片在屏幕上播放。
　　不得不说，苏镜绾公司确实挺厉害，视频有长有短，构图巧妙，主角有知名明星亦有普通素人，类型有幽默亦有深沉，但皆让人看完意犹未尽。
　　秦洛便是如此，可惜送过来的也就几个，她决定今晚回去再搜搜看还有哪些。
　　今天参加的这些公司有大有小，苏镜绾皆应付得游刃有余。有时候秦洛真是觉得苏镜绾很神奇，瞧着明明是不食人间烟火的高冷仙子，但只要她愿意，跟谁都能搭上话，且什么话题都能掺上一两句。
　　换句话说，苏镜绾是个很擅长交际的人，即使话不多，却句句都不是废话，能让每个与她交谈的人都很舒服。
　　秦洛也是才意识到苏镜绾可能不只是双学位傍身那么简单，这人懂的东西可能比她想的还要广泛。
　　秦洛则不同，她没听懂多少，也不感兴趣，好在她带着录音笔，不至于手忙脚乱。
　　另外她还受不了有些人时不时的眼神示意和暧昧的讲话方式，倒也不至于到甩脸色的程度，只是某些话触及她底线，她就仿佛个哑巴一样怎么也不搭腔。
　　她当然不是个哑巴，谁会招个哑巴来当秘书，所以那些人很快便反应过来秦洛是故意如此。
　　但秦洛毕竟长得比一般美女还要让人惊艳，那些人只当她使用了美女应有的‘目中无人’特权，不觉得她没礼貌，反倒是认为她很有个性，很是特别。
　　秦洛其实心里略担心她这样冷着那些人会给苏镜绾带来一些麻烦，只是后面苏镜绾注意到她，对此并没有开口多言，显然并不在意秦洛如何对待那些人。
　　若有人当着苏镜绾的面如何搭讪秦洛，苏镜绾还会为秦洛解围。
　　苏镜绾也是个美人，即使美人名花有主，也不妨碍大家对她宽容，更别提她态度得体，冷着人的只是她身旁看起来不太懂事的秘书。
　　秦洛不懂，苏镜绾到底是哪边的人，或者说是看不明白苏镜绾到底是讨厌她还是不讨厌她，若是说讨厌吧，那让她出丑不就得了，何必管她？可是说不讨厌吧，秦洛又觉得是自己自作多情多一些。
　　今天吃完饭喝过茶，她跟苏镜绾又恢复到了各自沉默的状态，坐在同一辆车里从上车到下车都没有说过半句话。
　　原本遇到这样的好机会，秦洛自己是不介意主动挑起话题搭话的，可偏偏她今天下午身体有些不舒服，让她有些提不起劲儿来。
　　另外也是先前的一些缘由，让她知道调戏苏镜绾能得到的只是一时的愉悦，这种愉悦就跟隔靴搔痒一样，再来多少次都没用，治标不治本，只会平添烦恼。
　　她不主动，苏镜绾自然也不会说什么了。如此看来，苏镜绾对她也没什么别的好感，那在秦洛看来跟讨厌没什么差别。
　　苏镜绾在与别人谈笑风生，秦洛在一旁注视着苏镜绾的一举一动，心想这人比她还具有欺骗性，也不知所说的话哪句是真哪句是假。
　　看那些男人眼珠子都要黏到苏镜绾身上去，秦洛又有些烦躁，最后有一个甚至还动手想去拉苏镜绾的手，秦洛终于是忍不住，快步上前去挡在苏镜绾跟前。
　　“苏总，公司有些事要您处理一下。”秦洛大声说道。
　　苏镜绾抬眸扫了她一眼，被秦洛打断话题的那几个人有些不愉，碍于面子不好发作，反倒是对苏镜绾道，
　　“苏总日理万机，我们就先失陪了。”
　　早该走了老东西，都一把年纪了还耍流氓，恶不恶心啊，秦洛心里愤愤的想。
　　待人家走开，苏镜绾半个眼神都不给秦洛一个，转身走到展览区看产品展示。秦洛忍不住跟上她，“你怎么都不问问我公司找你什么事？”
　　苏镜绾这才赏她一个眼神，似笑非笑道，“秦小姐如果进娱乐圈，怕是要被骂的。”
　　秦洛面色一僵，这人分明是在说她刚刚演得很假。
　　“刚刚，刚刚我……”秦洛还想狡辩，对上苏镜绾洞悉一切的视线，却又什么也说不出口。她都是为了谁啊，如果她刚刚不上前，苏镜绾就得被那个老混蛋吃豆腐了！
　　但此时人多眼杂，秦洛没有真的为自己辩驳，只是觉得苏镜绾不识好人心，有些生气。她小声嘀咕道，“那人都那样盯着你看了，你还不介意，算我狗拿耗子，多管闲事了好吧。”
　　苏镜绾：“你想说什么？”
　　“我想说苏总你真聪明，什么事都瞒不过你。”秦洛只好干笑，笑自己没出息，对着苏镜绾的脸居然一句狠话都说不出来。
　　“有空去报个班吧。”苏镜绾说完，只见又有人迎了上来跟她打招呼，她便越过秦洛，上前跟别人聊了起来。
　　秦洛莫名其妙，心想报什么班，苏镜绾说话老是让人捉摸不透。除却这一段小插曲，一切便也正常。
　　会展结束后，秦洛收到了好些名片。
　　她颇为无语，一时间不知这是要给苏镜绾的还是她的，因为她刚刚也被搭讪了好几次，后面名片都堆到了一起，也不知如何区分了。但不管是给她还是苏镜绾，都不是什么值得高兴的事。
　　她去了一趟洗手间，本想全部扔垃圾桶里，又在垃圾桶旁边临时收了手。仔细想想，那些人给名片并不代表就是为了私人交流，苏镜绾代表JC传媒过来参加这个会展，本就是为了公司合作，说不定这里面就有不少的潜在客户。
　　不管怎么样，合作的机会都不该放过，这一点秦洛还是知道的。最后秦洛把名片通通夹在本子里，打算带回公司问问Lisa如何处理。
　　她转身离开洗手间，低头数着那些名片，一边回想都是谁给的。这时，忽然有人递了一张熏着香水的名片到她跟前，秦洛微微一愣，颇为讶异的抬眼，就看到一个打扮中性的短发女人笑意盈盈的看着她。
　　“我想了许久，最后还是决定过来，或许我们可以交个朋友。”这个叫霍玥的女人长得很精致，一头微卷的短发显得她气质十足。“你好，我叫霍玥。”
　　这人并不是刚刚参加会展的人之一，她应该只是经过。
　　秦洛微微挑眉，伸手接过她的名片，“你好，我叫秦洛。”
　　这人倒是秦洛一向欣赏的那种女人，漂亮有礼貌，主动且有分寸。
　　算一算她也有差不多几个月的时间没出去浪了，况且真的出去浪也不一定就能遇到合胃口的人，秦洛一向不会委屈自己，交朋友这种事自然是多多益善。
　　再者，惦记了好几个月的苏镜绾最后只能看看，再这样看下去就怕自己内分泌失调了，不如给自己找些乐子，免得生活得无趣。
　　她没有名片，索性当着霍玥的面拨了个电话。霍玥存了她的号码，笑容更灿烂些，真想开口说话，却见秦洛眸光越过她落到她后方去，表情不太对。
　　“怎么了吗，秦小姐。”
　　秦洛是看到了苏镜绾，她在跟几个人握手道别，可秦洛却看到其中有个男的握着她许久，分明是在趁机占便宜。秦洛气极，妈的她都没碰过苏镜绾的手，这些王八蛋。
　　“怎么了吗，秦小姐？”霍玥疑惑地问，还没来得及转身去看，就见秦洛着急道，
　　“不好意思，我有点事，再联系吧。”
　　秦洛气急败坏地跑过去，却在最后几步路时换了一个礼貌的笑，走过去将手伸到那个男的跟前，“幸会，李总。”
　　这男的方才叫秘书给了她名片，秦洛被他的眼神恶心了好一阵，所以对他有点印象。
　　那男人颇有些受宠若惊，便松开苏镜绾的手，侧过身要来握秦洛的手，却在此时，秦洛身上的手机突然啪的一声摔到地上，与之一同掉下的还有好些名片，把众人吓了一跳。
　　秦洛也是哎呀一声，连忙蹲下捡起东西。如此耽搁了时间，手自然也握不了了。
　　苏镜绾眸光微闪，对李总道，“新人总是冒冒失失，让李总见笑了。”
　　“哦不要紧，我倒是觉得很有意思。”李总笑着，又与苏镜绾客气了几句，便离开了。
　　有意思尼玛，秦洛低着头撇了撇嘴。就在此时，落在地上的最后一张名片被一双白皙纤细的手捡了起来，秦洛仰头，与俯视着她的苏镜绾对上眼，不禁心头一跳。
　　“品越生物科技公司，霍玥。”
　　“啊？什么生物……哦是那个啊。”
　　秦洛反应了几秒才意识到这张名片是谁的，连忙起身要去夺那张名片，却是因为起得太急，脚没站稳身体直接往后仰去，下一秒腰被人搂住，把她直接拽进一个带着木调香味的怀里。
　　“急什么，慢慢说便是。”苏镜绾低声道。


第15章 
　　苏镜绾的声音几乎是在秦洛的耳边响起，听得秦洛身子一软，差点没直接滑倒到地上。但她很快反应过来，立马想退出苏镜绾的怀抱，谁知就在此时，脚下的高跟鞋一崴，又重重跌了回去，愣是把苏镜绾撞退了几步。
　　“抱歉，我刚刚没站稳，不是故意要倒的。”秦洛连忙抬头解释，只是带上方才‘投怀送抱’的动作，怎么的都显得有些欲盖弥彰。
　　苏镜绾双手使力将她扶稳，才松开她。
　　秦洛眸光一滞，垂下眼睛不太好意思看苏镜绾。
　　她腰间似乎还残留着苏镜绾手心的温度，苏镜绾的体温有些高，或者只是她刚刚在会场吹了太久的空调，丝绸衬衫带着凉意，才会有如此明显的区别。
　　刚刚，苏镜绾抱了她……这个认知让秦洛气息不稳，脸上亦是冒出绯色来。她一时之间都不知道该说什么好，明明只是个意外来着，秦洛暗自说服自己别乱想，人家只是好心扶她一把罢了。
　　“嗯，站稳就好。”苏镜绾眼底似有揶揄，她眸光落到秦洛泛红的耳垂上，微微顿了几秒才收回。
　　秦洛却是听到她的回答后心里微微一窒，苏镜绾该不会觉得她是故意的吧？
　　苏镜绾并没有再说什么别的，而是转身去跟其他人道别。
　　秦洛已经很久没把事情处得这么尴尬过了，按道理说她刚刚应该开开玩笑调侃一下，也总比那样木讷道歉要好，道歉个锤子哦。
　　苏镜绾会误会也无可厚非，毕竟她之前给苏镜绾的第一印象太差了，刚刚又莫名其妙连摔了两次，苏镜绾会那样想也很正常。
　　秦洛甚至都觉得身旁还在的那些人看她的眼神都有些诡异了。
　　她自觉得自己不该离苏镜绾太近，如此轻微的触碰就让她心脏有些超负荷了，再这样下去可如何得了。再加上如今的情况，她实在也不想再跟苏镜绾有什么牵扯。
　　可是，这不代表她能任由苏镜绾被别人占便宜，看到这种事怎么可能袖手旁观，即使是其他女孩子遇到这种事，她是会出面制止的。
　　解释的话在嘴边，秦洛又犹豫了一瞬，因此错过了说出口的最佳机会。苏镜绾是为了工作，这种事对她来说可能不痛不痒。而她，仅仅一个下属，又有什么资格去管。不仅自作主张，还差点害苏镜绾一起出丑，实在说不过去。
　　秦洛越想越郁闷，甚至都没有记起那张‘引发此事故’的名片来。
　　等到她后面冷静些许想起来了，已经不想跟苏镜绾开这个口了，她巴不得苏镜绾把一切都忘了，都不要放在心上才好。
　　没过多久，她们就坐车回去。若今天Lisa有过来，开车的便会是她，但由于今天来的是秦洛，苏镜绾还另外安排了司机接送她们。
　　这次秦洛不敢放肆，直接绕到副驾驶上了车。上了车，她似乎瞧见后座的苏镜绾抬了抬眼，秦洛连忙回头，“苏总，怎么了吗？”
　　“没事。”
　　“哦。”秦洛便回过头，没有再开口，她原本下午身体就有些不舒服，此时腰间发酸，哪里都不得劲儿。她打开手机备忘录，算算时间果然是快来例假了。
　　所以说做女生真惨，秦洛郁闷的想。一想到到时候来例假还要工作，她就更丧了。可让她请假吧，她又不太甘心，今天才跟边上的同事学了如何快速整理资料呢，还有今天的会议记录，她去录的东西怎么能不做好给苏镜绾瞧瞧。
　　车缓缓行驶着，后座的苏镜绾忽然道，“你住哪里？”
　　“啊？”秦洛微愣，抬眼看向后视镜，与后座的苏镜绾对视了一眼。
　　为什么问她住址，苏镜绾什么意思，要知道她的住址干嘛？
　　“先送你回家，把地址报给司机。”苏镜绾继续道。
　　原来是想送她回去，秦洛有些受宠若惊，没想到还能有这样的待遇，她正想答应，但猛的想起自己的车还在公司车库，连忙道，“不用，我今天开车上班的。”
　　主要是，今天徐少甜狂发短信说车里有她的平板电脑来着，估计是前几天不小心忘拿的，如果不开车回去，今天岂不是没办法拿给甜甜了。
　　再者，她都打算跟苏镜绾保持距离了，再让人家送她回去又算什么，刚刚苏镜绾的反应就已经很让她烦的了，现在一问怕只是客气客气，她又何必让人家感到困扰。秦洛恹恹的想着。
　　边上的司机瞥了秦洛一眼，那眼神似乎在说现在的年轻人可不得了，上下班都自己开车了。
　　苏镜绾便也没有再说，直接让司机回公司。
　　到了大厦门口，秦洛跟苏镜绾道了别下了车，坐电梯上楼，她想了想还是先把那些名片和录音笔先扔公司里好了，免得明天手忙脚乱忘记带，那就麻烦了。
　　公司已经到了下班时间，但做传媒这一行，轮班加班很平常，所以公司里仍有同事在。
　　到了公司门口，秦洛还没来得及进去，忽然感觉小腹一阵疼。她连忙跑去洗手间，结果如她所料，她来例假了。
　　靠，怎么偏偏是这种时候，早知道刚刚还不如坐苏镜绾的车回家去，总比这样莫名其妙被困在公司要好。
　　秦洛坐在马桶上，小腹开始一阵一阵疼了起来。她的生理周期一向不准，即使每个月都会记备忘录，偶尔还是会遇到这样措手不及的情况。
　　她郁闷的打开包包，却发现一直会带的卫生巾居然不见了踪影。秦洛表情如遭雷劈，翻了半天才想起不是她没塞，而是上次出去玩，徐少甜喝醉酒在她包里乱掏把那种备用的卫生巾拿出来玩了。
　　这个专业坑她的臭丫头，秦洛打开手机给徐少甜发了语音，让她出来江湖救急。另一边又企图自救，打算在网上叫个跑腿去买东西，一边搜索又想着，就算买来了，外卖小哥会帮她送进洗手间里吗？
　　不管了，先下单得了。
　　秦洛捂着肚子，她今天穿着的是一条白色包臀裙，刚刚好死不死就沾到了一点红，她才不要穿着这玩意儿招摇过市，更何况如今肚子越来越痛，她怕自己还没下楼就疼晕倒在走廊里。
　　徐少甜不知道浪到哪里去了，发微信都没回，秦洛又给她打了好几个电话，一直无人接听。
　　“徐少甜，你快来救我啊！”
　　语音发送出去，犹如石沉大海。秦洛开始觉得浑身发冷，再这样下去不是办法，刚刚办公室好像没看到几个人，也不知道这个点能不能等到进来上厕所的女同事。
　　还要不要再找找其他人？秦洛小腹越来越疼，都开始冒冷汗了，总觉得不能把希望寄托在徐少甜这不靠谱的身上。
　　她打开手机，手指几乎无力的在手机屏幕上划了划，直到指尖停在‘苏镜绾’三个字上。
　　要打吗？可是，苏镜绾刚刚已经坐车回去了，说不定这个时候都已经到了家。她突然在这时打个电话过去也不知道会不会打扰到，更何况她跟苏镜绾又有什么关系，贸然打电话过去还是因为这样的事，总觉得怪怪的。
　　秦洛垂眸，叹了声气。
　　通讯录里号码是不少，真的想喊一个也不是不行，只是她一向不喜欢跟不熟的人有牵扯，比起欠人情她更喜欢钱货两清。
　　嗯，加点钱的话，外卖小哥应该可以考虑送货到女厕所门外吧，那是不是还应该买点止疼药，对哦，还有衣服……裙子都脏了，也不能穿。还有，可能得备个轮椅什么的，她可能走不动了，太疼了。
　　徐少甜这臭丫头怎么关键时候就找不到人，这才几点难道就开始夜生活了吗？若是真如此那真是天亮之前别想找到这个人了。
　　秦洛疼得思维涣散，脑子里乱想一通。或许，她还能再抢救一下，她正想继续轰炸徐少甜，就听手机里传出声音来。
　　“喂，说话。”
　　秦洛一愣，连忙抬起手机一看，手机竟然处于通话中，屏幕上方显示的‘苏镜绾’三个字。
　　“秦洛？”
　　“你在哪儿？”
　　“我……”难道要跟她说她来例假了被困在厕所里吗？这未免太煞笔了点。秦洛缓过神来，手忙脚乱把通话摁断，然后发了短信说是打错电话了。
　　短信刚发送完毕，苏镜绾的电话便打了进来。秦洛本来不想接，可苏镜绾连打了好几个，一副她不接就不善罢甘休的模样，最后秦洛忍着痛意，清了清嗓子装作正常的样子，还是接了电话。
　　“喂，苏总，我真的是打错电话。我都已经在家了，喂，您听得到吗？”
　　她费力的解释着，这些话听起来像借口，现在手机哪里那么容易打错，肯定又让苏镜绾误会了，虽然她确确实实是点错了。
　　“嗯，听到了。”
　　同时出现了两个声音，一个是从手机听筒里传出，另一个似乎是在厕所门外。秦洛心里咯噔一下，还没来得及怀疑是不是错觉，她的厕所门就被人从外头敲了几下。
　　“能自己开门？还是需要我找人撬锁？”
　　秦洛愣住：“……”


第16章 
　　苏镜绾怎么会出现在这儿？？
　　秦洛简直懵了，好歹也给她一点时间缓冲，而不是像现在这样，谎话刚说完就被人抓包了。
　　她纠结许久不知如何解释，就听外头的苏镜绾转身离开的脚步声。
　　“等等，我、我自己出去！”
　　如果出得去的话，当然不能拖到苏镜绾喊人来撬门啊，如果真撬了，她还要不要在这里混下去啊。
　　这会儿功夫，秦洛感觉小腹下坠的痛感更强烈了，她倒吸一口冷气，“我来例假了，可能出不去了，很难受，我肚子好疼啊……”
　　说着说着秦洛都觉得有些委屈，她不知道为什么自己要跑来这里折腾，若是不来J都不用上班，她此时已经在洛城别墅的床上舒服躺着，来不来姨妈的又有什么关系。
　　她又何须去管苏镜绾怎么想，秦家又关她什么事呢，秦老太有什么阴谋也不能拿她怎样，她只要躲得远远的，谁能算计到她头上。
　　外头静默须臾，苏镜绾道，“稍等一下。”
　　秦洛懒得回话，她也不知道苏镜绾想干嘛，想怎样都成了，生无可恋大概最适合形容她此时的状态。
　　过了一会儿，门就被敲了一下，秦洛微微抬眸，就见一袋东西从隔间门上方递了过来。袋子上系着细绳，正好可以一点一点往下滑，甚至都不用秦洛动手，就稳当的落到她眼前。
　　秦洛用脚勾了勾袋子，发现里头有一个装着热水的保温杯，还有卫生巾、湿巾、一次性内裤、一条围巾和一个迷你暖手宝。
　　这么短时间，也不知道苏镜绾跑哪里买到的。
　　“我在外头等你。”苏镜绾又道。
　　秦洛还想说话，却听苏镜绾‘喂’了一声走远，明显是出去接电话了。她不好意思再把人喊回来，只好自己伸手拿起那袋东西。
　　待收拾完，秦洛捧着暖手宝，缓缓开了门。她以为苏镜绾应该走了，没想到她竟然还在，应该是打完电话才回来，正站在洗手台边上看手机。
　　等了好一会儿，人总算是出来了，苏镜绾听到动静微微抬眸，便看到比在车上脸色还要苍白的秦洛走了出来，身上仍是单薄的衬衫。
　　“不是有围巾？”苏镜绾微微蹙眉，把手机屏幕锁上，欲放进口袋里，顿了一下抽了回来。
　　她话出口的同时，才注意到秦洛身上的‘裙子’。
　　秦洛亦是脸微微泛起红晕，“我的裙子脏了，对不起，我到时候赔你一条新的。”
　　裙子脏了，所以把苏镜绾送进来的围巾当裙子裹着，这样其实是有些不好的，可是她无法说服自己再去穿那件沾了姨妈的白裙子。
　　围巾应该是苏镜绾的，秦洛上次去她办公室看到过，拿人家的私人用品这样用似乎是有些过分，不过她刚刚喊了许久没喊来苏镜绾嘛，就直接用了。
　　苏镜绾没什么特别的反应，只是应了一声，眼底闪过一丝笑意，倒是挺会捣鼓。
　　秦洛刚刚已经用湿纸巾擦过手，但仍是想洗个手会比较舒服。她走了过去，一旁的苏镜绾忽然俯下身，帮她开了水龙头。
　　秦洛受宠若惊，抬眸望向苏镜绾。
　　“快洗。”
　　“哦。”秦洛将暖手宝塞袋子里，洗了手。水被调成温热的水，瞬间温暖了她冰凉的手。秦洛几乎想变成一个拇指大小的身体，然后纵身一跃跳进洗手盆里泡个爽。
　　洗了手，喝了点热水之后感觉身子有暖上一点，但按她以往的经验，这应该维持不了多久，唯有回去洗个热水澡，喝个姜茶然后躺到暖暖的被窝里，她才能得到真的快乐。
　　话说回来，苏镜绾怎么会出现在这里？她不是早就回家了吗？秦洛本想问，又觉得没必要。毕竟她不小心按错电话到接通也才几分钟，苏镜绾是神也不可能是在接了电话后赶过来，只会是……正好在公司，正好过来洗手间，好巧不巧又正好碰到了她。
　　想到这个，秦洛微窘道，“那个，谢谢啊，今天，我是真没想到会是这样的，这只是个意外，真的。”
　　任凭她之前如何琢磨，也从没想过她跟苏镜绾还能有这样的交集，怎么说呢，苏镜绾对她大部分时候都是很冷淡的，秦洛真没想到会是苏镜绾过来帮她。
　　再加上原本她都不打算跟苏镜绾有瓜葛了，结果又这样子，这么大个人情，只说谢谢似乎有些过分了，可是以身相许，人家也不要啊。
　　秦洛主要还是怕苏镜绾误会，毕竟她前科太多，今天又莫名其妙出了好多事。想到这里，秦洛的脸色似乎又白了几度。
　　“你打算在厕所聊天？”苏镜绾递给她一张纸巾，问道。
　　秦洛被呛了一下，连忙掩饰地转过身擦手。她纠结了好半天才说出口，苏镜绾就回了这个，实在是破坏气氛的大破坏家。秦洛将废纸扔到垃圾桶里，敛了敛脸上的情绪正想转过身反驳，就被迎面而来的西装外套盖个正着。
　　秦洛微怔，“苏镜绾？！”
　　“嗯，不装了？”苏镜绾似笑非笑地开口。
　　“我装什么了，你给我衣服干嘛？”秦洛赶紧把外套从头顶扯下来，有些莫名其妙。给她外套干嘛啊，她又不冷……还挺冷。她几乎就明白了苏镜绾的用意，随后又有些茫然无措的抱着苏镜绾的衣服。
　　怎么给她了啊，苏镜绾是怕她冷吗？她瞧起来那么虚弱了吗？秦洛望了望镜子里的自己，惨白是真的惨白，但这白中又透着几丝诡异的绯色，也不知道是冻的还是热的。
　　“先去医院吧。”苏镜绾径直出了洗手间。
　　“哦。”秦洛乖乖跟上。
　　其实也不用上医院，疼着疼着就好了的，比如现在，她好像又不太疼了，抱着带有苏镜绾余温的外套，似乎也不是很冷。秦洛偷偷瞥了前面的苏镜绾一眼，她走得好像有点慢哦，是刻意在等她么？
　　苏镜绾干嘛突然对她那么好了，可怜她？共情了？毕竟大家都是女孩子，例假来了有多痛苦几乎都能理解。
　　不会吧，或许是想替秦家照顾照顾她，好歹名义上，她也是秦自远同父异母的妹妹。苏镜绾就算讨厌她，也不能真的对她太冷漠才对。
　　嗯，应该是这样。
　　他们才走了几步路，就听到公司里头有个人在喊，
　　“秦洛洛小姐在哪里？您的跑腿到了。”
　　“……”秦洛这才想起她还买了好几样东西呢，她正想开口，却是腹部一紧，疼得她一口气差点没上来。
　　“这里。”苏镜绾先她一步道。
　　那人听到应声跑了出来，看到苏镜绾和秦洛，脸瞬间涨红，然后有些害羞的把袋子双手递到苏镜绾面前，“您好美女，您的跑腿订单到了。”
　　苏镜绾接过半透明的袋子，“谢谢。”
　　“不用谢不用谢。”外卖小哥笑道，真是又漂亮又有礼貌啊。
　　外卖小哥走了，秦洛想到什么，赶紧上前一步要将那袋东西抢回来，“我自己拿就好了。”
　　苏镜绾也不跟她抢，只是将袋子提起一眼瞥到袋子里的薯片。
　　“那个，是你看错了！”秦洛赶紧抱紧袋子，一时紧张太过用力，就听‘砰’的一声，里头的薯片扁了。“……”
　　完了，该怎么解释她并不是想在洗手间里吃东西，只是一边疼得哀嚎一边觉得自己元气大伤需要补补，所以顺道下了单。
　　尴尬，太尴尬了，秦洛原本以为之前在会展那里已经够尴尬了，没想到还有这一出，苏镜绾会怎么想她，会觉得她就知道吃把！
　　苏镜绾扫了秦洛一眼，见她一张明艳的巴掌脸白里透红，眼睛泛着潋滟赧意，可怜又可爱。没忍住道，“嗯，状态还不错。”
　　秦洛一听这话就气了，什么叫状态不错，她肚子还疼着呢，虚弱着呢。她哼哼一声阴阳怪气回道，“那不是一定的嘛，苏总对我这么好，我不好还得了。”
　　其实还是有点不舒服的，可是苏镜绾这人说话太讨厌了，她才不要在她面前太狼狈呢。
　　“是吗？我对你很好？”苏镜绾似乎对这个问题颇感兴趣。
　　秦洛抱着袋子，呵呵道，“好哦，特别好，没人对我这么好了，又送水又送卫生……”
　　“苏总，您要走了吗？”公司里突然有个同事跑了出来。
　　秦洛一个不提防撞上苏镜绾的背，吓了一跳正想后退，腰间的围巾却又一滑，她连忙拽住围巾，又得稳住身子，一阵手忙脚乱之下，整个人几乎趴在苏镜绾身上。
　　“嗯，你们待会儿发邮件给我就行，我会尽量处理。”苏镜绾说着微微侧身，将身后乱折腾的秦洛扶住，低头询问，“还能走吗？”
　　“能，能啊。”秦洛面色更红了，这苏镜绾没事干嘛离得这么近说话哦，秦洛都能闻到她身上的香水味了，但其实认真点讲，这个香味从刚开始就一直能闻到，因为她现在身上的围巾跟外套都是苏镜绾的，哪怕她再装作无事发生，可这一切就是真实存在的。
　　就很好闻很想闻多一点。
　　“那就好。”苏镜绾说着，也没有松开手，而是像搀扶老弱病残一样搀着秦洛往电梯方向走去。
　　电梯正在一个数字一个数字的往上跳，秦洛受不了这样安静暧昧的氛围，便开口问道，“你回来忙工作啊？”
　　“嗯。”苏镜绾道。
　　果然，一切只是巧合。秦洛暗自撇撇嘴，“那你怎么知道我在洗手间里？”
　　片刻的静默，电梯终于到了。苏镜绾揽着秦洛进电梯，“回来找人蹭个车，不行么？”


第17章 
　　在去医院的路上，秦洛睡着了。
　　她睡着前正在费力琢磨着苏镜绾那话的意思，什么叫做回来找人蹭车，这话实在有些奇怪，让她搞不懂。
　　苏镜绾回来工作，秦洛是信的。这人本就是一个工作狂，虽然她才来公司不久也知道这个事实，所以大晚上的下班了还跑回来，这很正常。
　　可回来找人蹭车，找到她头上？秦洛不太相信。她觉得这应该是苏镜绾找的借口，至于真正原因……秦洛怀疑，可能是秦家托苏镜绾照顾她之类的。
　　本来嘛，苏镜绾当时在车上就说什么要送她回家，她当时就觉得很奇怪了，苏镜绾没事怎么会提出送她回家呢。
　　但如果加上秦家托苏镜绾照顾她这个前提，那么就能够解释得通了。苏镜绾一方面是为了工作，另一方面是为了完成秦家交代的‘任务’，不得已才回来找她。
　　好巧不巧，她就在厕所里，就这么碰上了。
　　这样说来，这个情况还真是让秦洛有些不爽呢，她本来还想再说些什么的，突然间就没了兴致，于是就开始保持沉默。
　　到了停车场后，她把车钥匙找出来给苏镜绾，自个儿坐副驾驶座上，可能是车上暖气开得有些足，没一会儿秦洛就睡过去了。
　　其实也没睡多久，毕竟在车上睡觉不怎么舒服。她醒来的时候，车还在开着，没到医院。
　　秦洛裹紧身上的外套，偷偷瞄一旁开车的苏镜绾。
　　苏镜绾正在认真开车，衬衫微微下滑些许，露出小半截白皙细腻的手腕。秦洛忽然发现，苏镜绾左手手腕处有一颗很小的红痣，随着她转方向盘的动作微微晃动，令秦洛有几秒眩晕。
　　“肚子还疼吗？”苏镜绾忽然开口道。
　　“不疼了。”秦洛应道。也不知道是不是她的错觉，总觉得苏镜绾的声音有点温柔。应该是错觉吧呵呵，苏镜绾跟她说话一向来冷淡得很，可能是考虑到她是个病人，所以语气好一点罢了。
　　秦洛感受了一下自己的小腹，确实不疼了，先前在洗手间死去活来的画面好像是做梦一样，她几乎每个月来例假都会疼，有时候疼一整天，运气好就像现在这样。
　　徐阿姨说她这是身体虚，若是其他人听到这话可能会觉得很好笑，秦家那么有钱，秦洛又不愁吃穿的怎么还会身体虚了。
　　秦洛以前也不以为然，现在则大致也有些头绪。她妈妈去世之后，她便宜爹让她待在洛城，请来的保姆不敢欺负她，也不敢管她。
　　于是她一个小孩想吃什么就吃什么，大部分时候都是只吃零食不吃正餐的，吃饱是真的，吃了跟没吃差不多也是真的。这种情况一直到她认识了徐少甜，经常跑她家去蹭吃蹭喝才有所改善。
　　但那个时候她来例假就容易疼了，当时还跑去买了好多止疼药吃，徐阿姨发现之后臭骂了她一顿，还把她跟徐少甜一起拖去医院做了全身检查。
　　想到医院，秦洛抿了抿嘴，开口道，“那个，不然就不用去医院了吧。”
　　苏镜绾抽空扫了她一眼，似乎是在问她要理由。
　　“就不疼了呀，大晚上了没必要去浪费医生的时间啦。”秦洛连忙道。她不喜欢去医院，要是实在不舒服也就算了，现在又还好，实在没必要。
　　她说完，苏镜绾应都不应半句话，秦洛又想再说，她的肚子叫了一下。
　　此时车内没放音乐，那骤然响起的声音异常突兀，秦洛自己都愣住了。
　　苏镜绾轻笑道，“饿了是吗？”
　　言下之意，似乎是在问她不去医院是不是因为饿了想吃饭。
　　“不……是啦。”秦洛也没想到自己肚子怎么就突然叫出声了，实在是没出息。“你别乱说哦，我现在可不想去什么餐厅吃饭啊。”
　　她现在浑身不舒坦，刚刚出了冷汗，说不定还臭烘烘的，才不要到处乱跑呢。饿个一晚上也没事，再不济回去再点个外卖，不过到时候她估计都睡着了。
　　反正，要她穿着这一身去餐厅吃饭，她绝对不要。
　　秦洛瞥了苏镜绾一眼，后知后觉想起苏镜绾应该也还没吃饭，毕竟今天一整天他们都差不多在一块儿待着，后面分开那短短的时间，也不够苏镜绾吃顿饭。
　　秦洛不由得有些心虚，连忙道，“那个，你可以去吃嘛，我在车上等你就好了。”
　　“嗯，那你等着。”苏镜绾倒是不客气，说完就下了车。
　　秦洛愣了几秒差点没蹦起来，连忙拍车门喊道，“我说着玩的好吧，一般人不是应该说不要紧啊喂，先送我回家啦。”
　　她也是才发现，苏镜绾不知什么时候已经把车开到一个临时车位上。
　　苏镜绾背对着她挥了挥手，竟是头也不回就走了。
　　真的要气晕，苏镜绾居然这么不懂得怜香惜玉，还是不是女孩子啊。秦洛现在可算明白了，她就是被苏镜绾的外表给欺骗了，真实的苏镜绾不仅不仙女，而且特别混蛋，一点都不可爱也不温柔。
　　秦洛抱着外套，又气鼓鼓地打了外套几下，等她改掉颜控的坏毛病一定要给苏镜绾好看。
　　刚刚都睡了一路了，现在一时半会儿也睡不着，秦洛只好拿出手机来刷刷朋友圈。她刷着刷着突然灵机一动，去通讯录复制了苏镜绾的手机号码添加好友，果然弹出来一个号，图片是一棵树，微信名就是苏镜绾的名字缩写。
　　啧，还真是一点都不可爱。
　　秦洛点了添加好友，其实心里还在打鼓，不确定苏镜绾会不会同意。
　　没反应。哦，可能人家现在正在吃着饭呢，哪有空搭理她。秦洛摸了摸自己的肚子，刚刚疼了一阵，现在又开始饿了，她一定要吃点好的补补，不然总觉得自己亏了。
　　秦洛从袋子里摸出她的薯片，撕开袋子吃了一块，咬了几口感觉好像没了平时吃薯片那种快乐。
　　“怎么好像不是很好吃了，是不是过期了？”她郁闷道，打开手机电筒开始找包装袋上头的日期。
　　才刚刚找到，还未来得及看清楚，手上的大袋薯片忽然就被抽走了。
　　秦洛吓了一跳，见苏镜绾弯着腰拿着她的薯片在打量，然后凑进来，把她的薯片卷起来放到一边去。
　　“苏……你怎么回来了，拿我薯条干嘛？还给我。”
　　“这个不好吃。”
　　“确实。”秦洛深有同感，下意识附和。说完又很无语，“你不是去吃别的了吗？怎么那么快回来了？”
　　薯片虽然不好吃，可这是她目前唯一能不能吃上的东西了。
　　“太晚了。”苏镜绾坐好，淡淡道。
　　“哦。”秦洛觉得自己迟早给苏镜绾气死，就不能说点好听的嘛，比如什么怕她在这里等太久之类的，哄哄她都行啦。传言还真没夸大其词，苏镜绾实在木讷无趣，估计谈恋爱也是个非常不体贴的对象。
　　“所以我选择打包。”
　　“……你打包了？”秦洛又是一愣，这人说话怎么还喜欢大喘气的。这才发现苏镜绾的左手确实提着东西。她赶紧把安全带解开，凑上前去瞧，“你打包了什么啊？”
　　“也没什么，一点粥，一点茶点而已。”苏镜绾淡淡道。
　　秦洛瞥见那袋子上是个熟悉的茶楼名字，脑海里立马浮现出好多龙虾饺芋头酥等等的茶点，口水都要溢出来了。
　　什么一点点，明明很多好不好，早知道苏镜绾去打包这个，她就该跟着去，或者让苏镜绾给她打包一份回来。秦洛不好意思跟苏镜绾要，便刻意问，“你怎么不拿进来，你不打算关车门了吗？”
　　“不知道放哪里。”苏镜绾回答。
　　这车上哪里不能放了？秦洛正想反驳，又想了想好像也是，不是还买了粥嘛，有粥的话，如果倒了就不好了。“那我帮你拿着吧。”
　　“那谢谢。”
　　“跟我客气什么呀呵呵。”秦洛抿了抿嘴接过她打包的食物，更饿了呢。她发现自己居然开不了口跟苏镜绾要口吃的，如果是别人，她特么早吃上了。但对上苏镜绾的视线时，她就是怂了，总觉得莫名其妙的难以启齿。
　　苏镜绾关上车门，启动车子。转出临时停车场后忽然道，“对了，给你一半吧，当我待会儿借车的报酬。”
　　秦洛微微讶异，苏镜绾待会儿确实得开她车才能回去，但说是蹭车，其实是苏镜绾送她回来，说来说去是她欠她的人情大一些。秦洛略不好意思道，“其实你也不用那么客气。”
　　“应该的。”
　　什么应该的，哪有什么应不应该。可能她不想跟她有什么牵扯，想分清楚些……秦洛呵呵，立马把心中的想法撇开，笑道，“那成，这家店的茶点可不便宜，说来还是我赚了呢。”
　　秦洛低头拆了一个盒子，里头是两个冒着热气的叉烧包，光是那香味就让人咽口水，
　　“我吃一个，留一个给你。”秦洛说着咬了一口，顿时被美味感动得差点泪流满面。
　　这是什么神仙美食，简直绝了，好好吃啊。
　　苏镜绾趁着红灯，瞥了一眼镜子中的秦洛，唇角不由得微微扬起一个弧度，转瞬即逝。


第18章 
　　苏镜绾还真买了不少，而且都是她喜欢吃的。
　　秦洛每打开一个，心里的小人就会发出一阵尖叫，怎么又是她喜欢的，苏镜绾也太会挑了吧！
　　但后面又想想，不对，好像是因为她自己都不挑食，才会每一样都喜欢，跟苏镜绾其实没多大关系。
　　苏镜绾说让她都尝尝来着，秦洛没跟苏镜绾客气，只是吃了几个之后，秦洛闻着车厢里弥漫的食物香味，对着边上的苏镜绾欲言又止。
　　“那个……”
　　“怎么了？”苏镜绾开车速度平稳，缓缓减速停下，回头问秦洛。
　　这个路段塞车严重，她们已经停了好几次了，但苏镜绾一直都没有要拿东西去吃的意思。
　　“你肚子不饿吗？要不要吃一点？”秦洛刚刚就想问了，就是看车开开停停，苏镜绾似乎没什么空。
　　按理来说，这是苏镜绾买的东西，就不应该只有她在吃。就算人家没空，她也不能一个人吃独食嘛。
　　“好啊。”苏镜绾倒是答应得爽快。只是刚说完，就见前方的车启动了，她也仅是停顿一秒，便继续开车。
　　也没有别的选择，总不能为了吃口东西继续把车停在马路上。
　　秦洛准备递筷子过去的手僵在半空，给也不是，不给也不是。这种时候人家好像不太方便，她是不是应该……要不直接喂苏镜绾吃？可是喂吃的这种行为似乎有些太亲密了。
　　难道只顾自己，让苏镜绾在一旁饿肚子吗？苏镜绾看起来本来就很瘦了，害苏镜绾这个时候还没来得及吃上饭的也是她呀。
　　秦洛纠结了一会儿，把手收回来，看了一眼外头，下定决心一般掰开筷子，“我给你夹一个虾饺吧，就一个，你先垫垫肚子，我住的小区就在前面拐弯那里。”
　　苏镜绾微微抬眸，正想接话，兜里的手机忽然震动了一下。
　　“怎么样？我没别的意思，你不用担心……”秦洛说着，就见苏镜绾从兜里把手机拿了出来，来电的是秦自远。
　　秦洛瞥见屏幕上的字，不由得抓紧手中的筷子，哪里还说得出话来。她差点把秦自远忘了，差点又忘记苏镜绾跟秦自远的关系。
　　这都是什么破事，她刚刚竟然想夹吃的喂苏镜绾吃，脑子抽了吧。
　　苏镜绾没接秦自远电话，准确的说，应该是还没等到苏镜绾接，秦自远就自己把电话挂断了。
　　渣男，就响那么几声就挂了，简直混蛋。秦洛暗自骂道，再看一眼苏镜绾，人家压根没有什么反应，仿佛这点小插曲对她来说微不足道。
　　“你……”
　　“你到了。”苏镜绾忽然道。
　　秦洛一看，果然是到了她家小区门口了。她原本想问苏镜绾怎么不打回去，但这会儿秦洛只想赶紧回去了。
　　人家打不打的又关她什么事呢！
　　“我就在这里下车就好，前面路口可以转弯，你明天直接把车开去公司就好了，苏总。”
　　秦洛下了车，站在车门边上跟苏镜绾说话。她正想关上车门时，车里苏镜绾的手机又响了。
　　苏镜绾这次接了电话，只是朝着车外的秦洛点了点头。
　　“……”秦洛愣了愣，她分明听到了秦自远这渣男的声音。
　　原来苏镜绾也不是很卑微的，秦自远打电话过来，她不会第一时间接，最后还是秦自远再打一次。
　　可能是见秦洛站在原地没动，苏镜绾又朝她摆了摆手，分明是让她走人的手势。
　　秦洛反应过来气个半死，这个无情无义的苏镜绾，这会儿就无视她了吧，重色轻友！呸呸呸，谁是她的友，她才不要跟苏镜绾扯上关系呢。
　　她翻了个白眼，一手提袋子一手抓紧身上围着的围巾，满脸不爽的跑回家。
　　车内的苏镜绾看着秦洛跑远的身影，微微蹙眉，只是还没别的动作，就被电话那头传来的声音打断。
　　“喂，你听得到吗？”电话那头传来秦自远的声音。
　　苏镜绾直接将手机拿远一些，“吵。”
　　“是吵了些，我是想通知你一声，明天晚上跟我参加李总的生日会。”
　　“嗯。”苏镜绾听清楚了他的话，应了声。两个人没了话，苏镜绾正想挂掉电话，又听电话那头问，
　　“对了，秦洛没给你惹麻烦吧？”
　　听到这个问题，苏镜绾停顿了一会儿。麻烦这种词靠个人定义，她倒是觉得这几天有趣了不少。苏镜绾微勾嘴角道，“怎么？”
　　“没什么，你要是觉得烦，我去联系她，让她别勉强，回洛城去。”秦自远说着，又道，“那天好在有你，不然也不会那么轻易解决。”
　　“不是为了你。”苏镜绾淡淡道。
　　嫌她烦便让她回洛城去么？苏镜绾不由得想起刚刚才分别的人，心里不耐一闪而过。
　　秦自远却是在电话那头笑出声，似乎已经习惯了苏镜绾这种说话方式，并没有生气，反而是附和，“知道，不是为了我，只是为了合作，我清楚的苏大小姐。”
　　也不是为了合作。
　　苏镜绾懒得回复，多说无益，她亦不想被探究真正缘由，只是沉默了一会儿便挂掉电话。在准备把手机扔一边时，她又看到了屏幕显示的好友添加提示。
　　仅看一眼，苏镜绾便认出是秦洛。微信名是一个L，头像用的是秦洛自己的照片。
　　照片里秦洛穿着衬衫靠在窗边，半缕阳光投落到她身上，她眯着眼的模样像极了一只懒洋洋的小猫。
　　像猫。
　　苏镜绾不是第一次得出这样的结论了。她手指轻点一下，却见那头像一闪而过，忽的变成一架带着恼火表情的古琴。
　　一只炸了毛的猫。
　　回想到刚刚秦洛跑进小区的画面，苏镜绾微微一笑，通过秦洛的好友添加，把备注也改了。
　　房间里，秦洛满意的把刚用iPad画的简笔画头像换上，然后发现自己加到了苏镜绾的微信。
　　她连忙发消息问她到家了吗？一边等回复一边点进去看苏镜绾的朋友圈。
　　苏镜绾的朋友圈仅半年可见。不知道是不是把她屏蔽了，或者这半年内什么也没发，两者的可能性各一半的样子，秦洛琢磨着，有些失望，因为她什么也没看到。
　　都说看一个人的社交平台就大致能猜出对方的一些性格，苏镜绾果真是无趣古板的女人。
　　秦洛返回主页，苏镜绾没回她，反倒是失踪半天的徐少甜回她信息了。
　　——洛洛宝贝你怎么了？你猜我在聆听看到谁了！
　　秦洛颇为无语的翻了个白眼，心道这臭丫头这会儿才回她，要不是有苏镜绾，她这会儿都哭晕在厕所里了，哪还有时间听她八卦。
　　她浑身还不舒服着呢，刚刚就只顾着画个画，还没去洗澡。秦洛一边把睡衣找出来，一边打字。
　　这字还没打完，就见徐少甜的电话打了进来，“宝贝洛洛，你没事吧，我不是故意不接你电话的，今天电话扔车里了。”
　　按徐少甜的解释，原来是聆听酒吧今天有活动，她跑去凑热闹看美人了，连手机扔车里都不知道。
　　后来有事，想要联系秦洛，才发现自己手机没带在身上，刚拿出来就看到秦洛一堆电话。
　　本来急得差点报警，结果瞧见秦洛换了个自己画的头像，便知道人没事，毕竟秦洛很少有闲情雅致自己画画玩的，这会儿会画画，那就是得空了呗。
　　“知道了，那你什么时候回来？刚刚又是看到谁了？”
　　徐少甜那边声音很嘈杂，也不知道都有什么人，秦洛便没有直接跟她说起今天的事情。她赶着去洗澡呢，只想听完挂电话。
　　“你哥！就那个秦自远啊，我又看到他了，他现在也在聆听这里。”徐少甜激动地说。
　　“……”妈的渣男，又跑去浪了。秦洛不知道该说什么好，这个秦自远实在太烦了，她一点都不想知道他们的事情。
　　不过，秦自远刚刚不是才打电话给苏镜绾，怎么又跑酒吧去了？难道他们两个人约会都是直接约酒吧里的？
　　“他一个人来的，开了好多酒，好多人都盯着他呀，但是上去了又走了，他倒是不好勾搭哟。”徐少甜这话自然是玩笑话，那天她们都看到秦自远跟别人拉拉扯扯了。
　　听着徐少甜的话，秦洛脑海里自动脑补了秦自远是刚刚打电话约苏镜绾被拒绝了，所以深夜在酒吧买醉的画面。
　　苏镜绾就算拒绝了秦自远，应该也不至于买醉吧。
　　“随便吧，别管他了。”秦洛道。秦自远就是活该，没什么好说的，她就希望苏镜绾能赶紧远离渣男，回头是岸，最好是投入她的怀抱里，这样才叫皆大欢喜。
　　虽然苏镜绾无趣古板，但看在她那张脸的份上，秦洛还是愿意多宠着她点的，多给她吃点好吃呢，不跟她计较那么多。
　　想着想着秦洛都差点笑出声来，还没睡呢就开始做梦了。
　　见秦洛不怎么感兴趣，徐少甜也就没有再继续说了。“那洛洛你先休息，我今晚早点回去。爱你哦。”
　　爱个头啊爱，爱情使人盲目。
　　秦洛挂掉电话，发现苏镜绾回复了她一条消息过来，秦洛连忙点开来一看，是个‘嗯’字。


第19章 
　　虽然只是个‘嗯’，但已经能够说明情况。
　　苏镜绾真的没有搭理秦自远而是回家去了，而且，苏镜绾竟然愿意回复她，这岂不是代表着苏镜绾也不是很讨厌她？
　　秦洛抱着手机傻笑，笑着笑着又觉得自己肚子有些不舒服，才勉强收敛些许，给苏镜绾发了一个可爱的表情包。
　　苏镜绾又没回，秦洛怀疑这人是不是直接把车开北半球去了，跟她隔着时差呢。
　　她刷了一下其他的，才发现原来刚刚徐少甜发过来的消息上头还有一个视频。可能是刚刚信号不太好，所以才显示出来。
　　为了防止耳朵被震聋，秦洛提前调了静音。视频在酒吧录的，光线很暗，灯光闪来闪去，画面差得很，依稀可以看到徐少甜怼着录的是独自坐在卡座的秦自远。
　　还真独自一人借酒消愁了？
　　镜头晃得厉害，秦洛对秦自远并没有很感兴趣，她正想退出来，却是突然注意到了秦自远那边角落似乎还站着一个人。
　　她又重看了一遍，那人正在开酒，看样子似乎是服务生。说到服务生，这个人似乎有点像上次被秦自远拽进厕所的那个。
　　视频戛然而止，秦洛微微眯了眯眼。
　　————
　　苏镜绾半个小时后从浴室出来，才看到秦洛发过来的消息，还没来得及回，又接到秦自远的电话。
　　她垂眸看了一眼来电显示，接通了电话。
　　“喂。”
　　“你好，是苏小姐吗？”是一个陌生男人的声音。
　　“嗯。”苏镜绾轻声道。
　　拿着秦自远的手机，还知道她是谁，大概是真的有事。
　　那人的语气果然很着急，又继续道，“您能过来聆听一趟吗？秦先生他有些不太好，我给您发地址。”
　　刚刚才跟她说话的人怎么会不太好？苏镜绾并没有很相信，但还是道，“我现在过去。”
　　苏镜绾到达聆听的时候，秦自远已经不省人事了。她只是简单穿着一件风衣，手提着一台笔记本电脑，面无表情的走过去，便引来不少人侧目。
　　“苏小姐。”
　　说话的是那个服务生，苏镜绾点头，走到一旁，并没有要靠近秦自远的意思。只是打量了几眼，又扫了一眼桌面上的酒瓶，开口问，
　　“你做了什么？”
　　“什么？”
　　服务生面色苍白，似乎听到了苏镜绾的话，又不太敢确定。他眼眸里带着惶恐不安，不是很敢注视苏镜绾的眼睛。他急声道，“苏小姐，你快把他带走吧。”
　　让她把秦自远带走？苏镜绾抬眸看了服务生一眼，那服务生长得清秀，大概二十出头的模样，脸上的着急不似作假。
　　“抬不动。”
　　服务生听到她这话一愣，碰都没碰怎么知道抬不动了？
　　苏镜绾在边上找了个位置坐下，并没有要去看看秦自远情况的意思。
　　服务生有些难以理解，他没想到苏镜绾会是这样的反应。
　　“苏小姐，他在这里睡着了不太好，还是赶紧带他回去吧。”
　　“是碍到谁了吗？”苏镜绾淡淡开口。
　　服务生一噎，这话倒是让他不知如何回答。
　　秦自远交了钱，在卡座付费睡觉跟付费喝酒都差不多，自然不会有人会来赶他走，只是在这里睡，四周冷气开得那么大，说不定会冻到啊……
　　服务生怀疑苏镜绾在怄气，可对方并没有什么情绪波动的样子，直接打开了携带过来的笔记本电脑，开始忙她的事情。
　　服务生走也不是，不走也不是。
　　徐少甜原本搂着一个心仪对象说话呢，一会儿抬眼一看，一句粗话刹那间就到了嘴边。
　　“卧槽，苏镜绾怎么来了？”
　　“谁啊？”边上的人问，顺着她的目光望过去，直接吹起口哨，居然有个大美女。
　　徐少甜一把推开边上的人，跑出去外头给秦洛打了个电话。
　　“洛洛，你在哪里啊？出大事了！”
　　“出什么大事啊？”能出什么事？
　　秦洛打了个哈欠，她洗完澡，抱着抱枕软趴趴的躺在沙发上，正在穿袜子。小腹虽然不疼了，但身体还是有些不舒服了，这种时候保暖最重要了。
　　她还打算找部电影来转移注意力，免得显得一个人太无聊。徐少甜还能说出什么大事，最好真的是大事。
　　“哎呀，是苏镜绾，苏镜绾她来聆听了！”徐少甜在电话那头大吼道。
　　“什么？”秦洛微皱眉。苏镜绾刚刚说到家，这个时候又跑出去干嘛。“你确定吗？”
　　会不会只是看错了。
　　“确定啊，她现在就坐在秦自远边上，那气场，看起来像是过来抓奸的。你要不要来看看，免费的好戏啊。”徐少甜果然没安好心，就等着叫秦洛过去看戏了。
　　“……”她才不想看。秦洛心里有些不舒服，一把蹬掉脚上穿一半的袜子，问道，“秦自远干嘛了？苏镜绾怎么会过去？过去喝酒吗？”
　　苏镜绾明明不怎么会喝酒，秦自远还喊她去网吧，莫不是想灌醉苏镜绾？
　　“他？”徐少甜想了想，“好像是醉了，我看他趴桌子上，哦，难道苏镜绾不是来抓奸，而是过来带你哥哥回家的？”
　　秦洛脸更黑了，“管他们的，你别搭理了。”
　　“哦哦，好吧。”徐少甜有点可惜，又感觉秦洛的声音不太高兴的样子，也没敢再喊她过来。
　　“等等，你帮我……”秦洛深吸一口气，“看看他们要干嘛。”
　　“看他们干嘛？洛洛，你这是想好要对苏大美人出手了啊？”
　　“我只是想找出他们的把柄而已。”秦洛不耐烦道。
　　找到秦自远的把柄，或者苏镜绾的把柄，往后她想要去哪里都可以，他们都没有办法阻止她。她只是不想跟秦家扯上关系而已。
　　秦洛这样想着，便催得更急，“甜甜，你别跟我扯了，快帮我去看看，别让他们走了啊。”
　　“那行那行，我现在就过去，电话联系啊。”徐少甜应下，正想挂电话又被秦洛制止，让她换视频联系。
　　“就在那里呢，看到没？”徐少甜将镜头对向秦自远他们所在的卡座。
　　光线不够明亮，但秦洛一眼就认出了坐在那里的苏镜绾。她正在看着电脑，另一边有个黑影，应该就是秦自远。
　　他怎么趴着，真醉了？酒量那么差啊。秦洛皱着眉想，若是这人醉了，苏镜绾身为未婚妻会过去也是情有可原。
　　渣男，除了会麻烦身边的人还会干什么。
　　“你等等啊洛洛，我过去瞧瞧是怎么回事。”徐少甜戴上无线耳机，把手机挂到胸前，镜头对着前方，然后朝苏镜绾他们那边走过去。
　　“你想干嘛，别暴露了呀。”秦洛连忙道。
　　徐少甜最会来事，这会儿已经慢慢走进，秦洛话才说完，就听到她故作惊讶地开口，“远哥怎么了？这是醉了吗？”
　　徐少甜站的位置很刁钻，秦洛可以直接透过视频镜头，看到苏镜绾和站着的服务生，他们的注意力都被徐少甜吸引了过来，但很快，苏镜绾又看向电脑。
　　远哥……不得不说徐少甜开口说的这句话很有意思，乍听起来似乎是熟人，在这种地方又显得有些暧昧不清。
　　秦自远若是清醒着，可能会反问一句你谁，可是秦自远他醉了，苏镜绾跟服务生便不好分辨徐少甜是不是跟秦自远认识了。
　　“请问你是？”
　　最先开口的不是苏镜绾，而是那个服务生。
　　“甜，注意这个服务生反应。他似乎是那天被秦自远带走的那个。”秦洛轻声说。
　　徐少甜瞬间倒吸一口冷气，秦洛估计她又想到抓奸去了。
　　“你又是谁？跟远哥什么关系啊？还是说你一个服务生，也能管起客人的私事了？信不信我去投诉你！”徐少甜拉下脸，一副嚣张跋扈的样子。
　　“对对对，诈他一下。”秦洛差点没笑场，她就知道徐少甜不会让她失望。
　　“我……对不起，我不是那个意思。”服务生语塞，却是垂眸，不知如何回答徐少甜的话。
　　“看来还真是没关系，或者说秦自远还没得手？”秦洛说道，“不管他了，你看苏镜绾，她什么意思？还能憋着不说话，也不知道在使什么坏，你试探试探。”
　　徐少甜对着服务生冷哼一声，又扫了一旁的苏镜绾一眼，轻咳道，“怎么能让远哥一直趴桌子上呢，这样子下去可是会着凉的。”
　　若是此时穿着外套，徐少甜非得脱了给秦自远盖上。可惜她今天穿的是抹胸小短裙，也只能嘴炮几句装装样子。
　　苏镜绾还是没应话。秦洛也摸不清楚苏镜绾什么意思，难道苏镜绾是不屑回答甜甜么。
　　见他们不说话了，徐少甜便直接下了个狠招，皱着眉头开始发嗲道，“远哥不能在这里睡，要是生病了怎么办呢，我得带他回去才行。”
　　这下子该有反应了吧。秦洛跟徐少甜同时想道。
　　边上的服务生一听这话面色微变，立马朝苏镜绾看去。
　　而苏镜绾，她确实也给了反应。
　　“好啊。”
　　“……”啥？秦洛跟徐少甜都怀疑自己听错了。
　　苏镜绾的视线终于从笔记本电脑移开，表情并不像在说笑。
　　“那麻烦你了。”她道。
　　“……啊？”徐少甜一脸懵逼。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　秦洛也跟着愣了一下，反应过来在电话那头爆笑出声。
　　苏镜绾太过分了吧，这分明是耍人玩。不，也不是，秦洛不由得想到她刚刚在车上跟苏镜绾客套的时候，苏镜绾也是直接顺着她说的，直接停车走了。
　　这人分明都听不出别人是在客套还是认真嘛，实在太会气人了。秦洛笑够了赶紧对徐少甜说，
　　“甜，她估计真以为你是来帮忙的。”
　　“……”徐少甜愈发懵逼，谁会这样以为啊，谁脑子有坑。但徐少甜转念一想，这戏都唱一半了，硬着头皮怎么的也得接下去，不然岂不是很尴尬。
　　虽然目前已经够让人尴尬了。
　　苏镜绾说出口的话不仅是让秦洛他们猝不及防，旁边的服务生也是一脸难以置信，他面色复杂地看了看徐少甜，又看向苏镜绾。
　　“苏小姐，这恐怕不太合适，您才是秦先生叫来的人，怎么能让他跟别人走？而且，这位小姐是否认识秦先生还不一定，秦先生来了这么久，他们根本没说过话。”
　　服务生显然就没苏镜绾那么心大了，他看向徐少甜，分明是怀疑她心怀不轨。
　　徐少甜呵呵两声，顺着那服务生的话说道，“你这话我就不爱听了，远哥刚刚自己一个人喝酒，我们哪敢上前打扰他。但现在他醉了，我还不管不顾就说不过去了。说来说去，你一个服务生懂什么啊？”
　　徐少甜越说越过分，服务生脸色仿佛又苍白了几分。
　　“差不多试探几句就行，不用说那么多。”秦洛道。试探服务生跟秦自远的关系主要还是想搞清楚秦自远到底有没有男女通吃，脚踏两条船。
　　人家表情都不太好看了，若是再说下去，往后给徐少甜惹麻烦就不好了。其实也已经很明显了，若只是普通朋友，服务生也不会对秦自远这么上心。
　　徐少甜咳咳两声表示听到秦洛的话了，然后抬头挺胸走过去，气势十足，伸手要去拉秦自远的胳膊，结果拽到一半就起不来了，反而是手一松，害秦自远又跌回桌子上。
　　那服务生吓了一跳，反应极快的跑过来，就是没能接住，回头谴责地看了徐少甜一眼。
　　“又不怪我，是他太重了些。”徐少甜吐槽道。她确实不是故意的，她可是穿着一双高跟鞋啊，要站好使力可不容易。
　　“……那个，甜甜，要不你还是别逞能了，借机尿遁吧。”秦洛差不多能感受到徐少甜的有心无力，她这边镜头晃动得厉害，也深知徐少甜那瘦胳膊腿不会有多大的力气。
　　她们没必要揽这个吃力不讨好的活，秦自远勉强算她哥，又不是甜甜她哥，退一万步讲，边上还有个苏镜绾在看热闹呢。
　　秦洛面色微凝，原本她听到苏镜绾过来酒吧有些不高兴的，可是没想到会是这样的情况。也不知道苏镜绾到底在想什么，难道是在跟秦自远生气才不愿意动他？
　　可苏镜绾看起来并不是那种情绪化的人，至少在跟她相处的这些天里，秦洛就没瞧见苏镜绾有什么大的反应。
　　此时摄像头看不到苏镜绾了，苏镜绾没说话，不知道在边上干嘛，秦洛正想问徐少甜，就听徐少甜嚷道，
　　“我一个人抬不起来的，你们至少得帮我抬到停车场那里。”
　　徐少甜觉得尿遁有点丢脸，心里头那股劲儿就这么上来了，非要把人带走不可。
　　“不是，差不多得了，你真要把秦自选带走啊，能放哪儿去啊？”秦洛都被逗笑了。现在秦自远没醒可以随她们胡来，但要是等秦自远醒了，她们可就暴露了，秦自远可没那么好糊弄。
　　“反正远哥不能在这里呆一晚上，我就算没法把他送回家，也可以就近去个酒店。你，就你啊服务生，跟我一起去，到酒店后离开就成，给你一笔小费，如何？”
　　秦洛知道徐少甜是在趁机回答她的话。若是苏镜绾不阻止，徐少甜为了给自己点台阶下是真的打算把人送去酒店了。
　　如此也好，至少不是苏镜绾把秦自远送到酒店……意识到自己的想法，秦洛冷不丁敲了敲自己的脑袋，都这个时候了还胡思乱想什么呢。
　　不过这话落到别人耳朵里就不像那么一回事了，怎么听怎么别扭。
　　“苏小姐还在呢，这位小姐，你不能越过苏小姐做这种决定。”服务生咬着牙道。
　　“凭什么不能？”徐少甜明知故问。
　　“苏小姐是秦先生的未婚妻，你连这个都不知道，我很怀疑你到底是不是秦先生的朋友。”服务生回答道。
　　“未婚妻又怎么样，人家苏小姐就是让我带远哥走啊。奇了怪了，我明明是在做好事，你凭什么要用有色眼镜看我，难道我长得不像好人吗？”
　　被徐少甜这么一抢白，服务生便也没了话说，只是又看了边上的苏镜绾一眼。
　　“那就这样，附近有个酒店。”苏镜绾合上电脑。
　　苏镜绾居然同意了……
　　徐少甜抓住胸前的手机，对上苏镜绾，“苏小姐可真善解人意。”
　　“客气。”苏镜绾淡淡道。
　　“甜甜，你们闹得哪出啊？”这时徐少甜的朋友走了过来。徐少甜正无语着呢，见他们走过来，赶紧喊两个力气大的，过去扶秦自远起来。
　　不知道是不是那服务生对徐少甜有些戒备，非要扶秦自远，也跟她们走。几个人默默到停车场，苏镜绾拿出车钥匙按了一下，边上的车亮了。
　　徐少甜视线望过去，随即一愣，大声咳嗽起来。
　　“你干嘛，被口水呛到了吗？”秦洛在电话那头无语道。
　　“我的天，你们太有缘分了吧，居然同款车耶。”徐少甜低语着，把手机怼向苏镜绾走过去的那辆车。
　　“……”秦洛不知道该怎么说好，那辆车就是她的啊，苏镜绾可能是顺手开过来了吧。
　　“我先过去看看。”徐少甜小跑过去，丝毫没想起后面还有个被人扶着的秦自远。
　　“诶，你别太夸张了。”秦洛无力道。她如果在这个时候跟徐少甜说这车就是她的，徐少甜可能会发疯，继而暴露她们正在通视频的情况。
　　苏镜绾刚打开车门，徐少甜便丝毫不客气的跟上去，只不过是坐后座里。“我就坐后座好了，也好照顾照顾远哥。”
　　徐少甜其实就是想坐后座好打量这车，她跟没见过似的左看右看，一直夸张地哇哇叫。
　　“这抱枕，是买车送的嘛？怎么都长一样。”徐少甜小声嘀咕，她在秦洛车里也见过一模一样的。
　　“那个，甜甜……”秦洛生怕她待会儿太惊讶。
　　徐少甜视线往前看，然后皱起眉，“那个吊坠好像也挺熟悉，你们买车还送这些吗？”
　　秦洛正想开口，就有人扶着秦自远过来了。徐少甜连忙挪身，给他们腾出位置，又一边扶人进来。
　　先是醉了的秦自远，然后是那个服务生坐了进来。徐少甜挑了挑眉，倒是没说什么，还怕他们两个男生太挤，又挪了一下，结果手一放就在座位角落摸到一东西。
　　徐少甜拿起来一看，就看见一个带着美少女战士保护壳的iPad。她愣了几秒，才把ipad移到手机摄像头处。
　　徐少甜：“你们买车，应该不送这玩意儿吧？”
　　秦洛：“那个，你冷静点，听我解释。”
　　前方开车的苏镜绾听到她的话，抬眸看了一眼车内后视镜，“借车送。”
　　“？？？”这才几天已经开始借车了？徐少甜趁人不备对着镜头竖了个中指。
　　“……”秦洛。虽然但是，她怎么总觉得哪里不对。
　　苏镜绾开车，他们一行人到了酒店，把秦自远送到房间里，全程徐少甜跟苏镜绾都没动过手。等忙会儿完，徐少甜让她的朋友先回去，自己则站在苏镜绾边上，偷偷注意着她。
　　“远哥已经送到酒店了，你们，还不走啊？”
　　“要的。”苏镜绾看向徐少甜胸前一直挂着的手机，看得徐少甜跟视频那头的秦洛都有些心虚。
　　苏镜绾的面容透过网络出现在屏幕里，带着一种朦胧的美感，可视线却好像能透过镜头锁住秦洛，让她的心扑通扑通直跳，几乎要冲破胸腔。
　　她一个不争气，‘啪’的一声把视频给挂断了。挂断后又开始后悔，她怎么能在这种关键时候挂掉视频，要是苏镜绾说要留在酒店照顾秦自远怎么办。
　　嗐，她还能怎么办。人家青梅竹马，郎情妾意，你情我愿，情投意合……秦洛默默把脸埋进胡萝卜抱枕里。
　　这种时候，徐少甜也没办法在其他两人眼皮子底下再跟秦洛开视频。他们就要走了，那服务生却又道，
　　“等等苏小姐，如果能喝个醒酒汤，秦先生可能会舒服一点。”
　　“哦，那你叫下客房服务。”
　　“我？我叫？”服务生微愣，一般不都是自己煮比较能体现心意？
　　苏镜绾点了点头，“我还有点事，那就麻烦你了。”
　　“……”服务生。
　　“……”徐少甜拿出手机默默发消息给秦洛。
　　——我怀疑这顶绿帽子是苏镜绾自己给自己戴上的。


第21章 
　　徐少甜连夜回来，一回来就冲进秦洛房间，非把她拽起来问话。
　　秦洛本来也没睡着，便一五一十地把苏镜绾帮忙的事情说了。
　　“就是这样，所以车才会在她那里。”秦洛道。
　　“这都是什么事啊，我还以为你们已经暗度陈仓，还瞒着我呢。”徐少甜叹气，觉得有些不可思议，她怎么也想不到秦洛跟苏镜绾会变成这样，友好的上下级关系？未免也太扯了些。
　　怎么可能暗度陈仓。这几天来她就只是知道了苏镜绾没她想象的那么高冷而已，但每次她装嗲试探，苏镜绾都不为所动，她们完全没有那方面的交集好吧。
　　秦洛打了个哈欠，“你别多想了，倒是你们，刚刚怎么样了？”
　　“说起这事，我严重怀疑苏镜绾是个性冷淡耶，她对着你哥，就秦自远，真的莫得感情哦。全程连走近都没有，只有那个服务生在忙前忙后。”
　　徐少甜拆了一份热粥，摆到秦洛面前去。“而且，跟我一前一后走的，我去给你带宵夜了，她就不知道跑哪里去了。”
　　秦洛眨了眨眼，苏镜绾居然真回去了。这举动若是放在其他人身上可能很奇怪，可对方是苏镜绾，又觉得有那么一些正常。
　　苏镜绾本就是个不太按套路出牌的人，这一点秦洛深有体会。可她真的对秦自远没有感情么？不一定，可能只是表达方式略有不同罢了。毕竟那服务生说起苏镜绾是秦自远未婚妻时，苏镜绾并没有反驳。
　　这也是事实。
　　徐少甜说，“反正我看不懂她。倒是那个服务生啊，哎呀瞧着就是个让人想蹂/躏的模样，我虽然对着他大喊大叫，其实觉得他挺可爱的。”
　　“你倒是好意思说，人家估计把你当女流氓呢。”秦洛对此颇为无语，人家担心秦自远，而徐少甜的表现就像一个女色狼。
　　“特有意思嘛，你是没在，不然就可以看到他什么表情了。对了，你上次叫我查的事，我找的私人侦探只查了一点，就差点被人逮到了。”
　　说起这个事情，徐少甜表情变得有些严肃。
　　“什么？”秦洛放下汤勺，皱起眉头道，“有人盯着这个？”
　　“对啊，我本来今天就想跟你说的，真是奇了怪。也不知道会不会是秦自远搞的鬼，不过你放心，已经搞定了。”徐少甜把大致情况说了一下。
　　秦洛沉思片刻，“嗯，不一定是他。”
　　比起秦自远，她更怀疑很多事情跟秦老太脱不了干系，只是，目前她知道的还是太少了。“甜甜，那再等一段时间再查吧，这件事越蹊跷，我们越要谨慎。有人盯着，至少说明我的方向对了。”
　　“真可恶，你说人都死了，难不成还藏着什么阴谋不成。反正你放心，我会小心安排的，到时候有结果再告诉你。”徐少甜道。
　　秦洛点了点头。
　　第二天，秦洛依旧去上班。因为车不在，还是徐少甜自告奋勇载她去上班的。
　　秦洛刚到公司，边上的同事便看了她一眼，问她好点了吗。
　　秦洛一愣，对方怎么会知道她……
　　许是见她的表情微变，那同事便解释道，“昨天我在加班，苏总进来问我有没有带卫生巾，我就把我的暖手宝也给了她。”
　　他们本来还以为是苏总怎么了，后来见到秦洛跟苏总一起从洗手间走出来，秦洛的脸又苍白得厉害，才知道真的不舒服的是秦洛。
　　“谢谢你们，我已经好多了。”
　　秦洛才知道原来昨天那些东西并不是苏镜绾买的，而是她从公司里‘搜刮’出来的，怪不得暖手宝都是拆出来充好电的，其他东西也……
　　“对了，那这个是谁的啊？”秦洛从袋子里拿出洗干净的保温杯问道。
　　“这个是苏总的。”那同事看了一眼，便认了出来。
　　这保温杯是苏镜绾的？她居然不仅借了她围巾，还把保温杯也借给她了。保温杯也是很私人的东西，苏镜绾就不会觉得别扭么。
　　若苏镜绾还单身，秦洛都要怀疑这人对她也挺有好感的。可惜苏镜绾不可能。从另一个角度想来，人家可能只是善良吧。
　　秦洛默默把保温杯放桌子上，想了想又重新放回袋子里，在网上下单了同款杯子，暖手宝等，打算等到时候拿新的还给苏镜绾和其他的同事。
　　她本想着待会儿见到苏镜绾，再亲口跟她说一声谢谢，结果没等来苏镜绾，只等来了Lisa。她是回公司拿资料的，路过秦洛办公桌前时，把车钥匙递给她。
　　“秦秘书，车钥匙。”
　　是她的车钥匙，苏镜绾把车钥匙给了Lisa。
　　苏镜绾没来公司么？秦洛接过车钥匙，心里有疑惑但并没有问出口。于公于私，苏镜绾是上级，跟她没有别的交情，她去哪里都不是她该关心的。
　　Lisa送完车钥匙转身想走，却又顿了顿，目光落到秦洛的电脑屏幕，“今天苏总没来公司，下午我也不在，你不用处理这个，把明天要用的项目资料处理一下就行。”
　　“好的，我知道了。”秦洛微笑应道。
　　Lisa跟苏镜绾都不在公司，那她们会去哪里？大概率也是因为工作，毕竟苏镜绾是个工作狂，那为什么不喊上她？她不是秘书么？
　　Lisa离开后，她便也坐下来忙她的，身旁的同事都很乐于助人，有了他们帮忙，秦洛很快就做好了部分工作。
　　虽然这不是她所感兴趣的工作，但用心去做，就是可以做得好，她也没有很差嘛。
　　中午的时候，同事问秦洛要不要一起点外卖，秦洛好奇就凑过去看了一眼，结果挑花了眼。
　　“这寿司好吃吗？”秦洛问。
　　她偶尔也有外卖，但一般懒得挑，都是去吃过的比较有印象的那几家店点，没想到除此之外还有这么多选项，而且这单价，未免太便宜了些。
　　居然还有满立减，一群人一起凑单又能减去不少，怪不得之前苏镜绾说她点贵了。不过这么便宜，秦洛很怀疑它能不能入口。
　　“好吃，你待会儿吃的时候就知道了。”同事回答。
　　很快，外卖就到了。确实没有她平时吃的那么好吃，但也能吃。可能是她忙了一早上实在太饿了，秦洛吃得挺开心的。
　　下午快三点的时候，秦洛突然接到一个陌生电话，下方提示是‘外卖’。
　　之前因为漏接了苏镜绾的电话，导致那次跟秦老太开视频之后，秦洛便把拦截功能取消了。
　　至于苏镜勋，可能是一直打不通，便又消停了。没想到才过了不久，又有陌生电话打进来，可是怎么会是外卖？
　　“你是点了奶茶吗？”边上的同事有些自来熟，她起身要去倒水，瞥到了秦洛的手机屏幕。
　　“不是。”秦洛挂掉电话。她什么也没买，应该是打错了。
　　她挂掉电话，打算去洗手间。这才刚起身，就听到门口有动静。是一个外卖小哥，抱着一大捧玫瑰花走了进来，一只手正在打电话。
　　“你好先生，你找谁？”前台接待问道。
　　“哦，是送花服务。请问这个……”外卖小哥将手机夹脸跟肩膀处，停顿一下看订单的名字。
　　秦洛下意识地回头，就见着自己放在桌子上的手机又亮了起来，又是个陌生来电，顿时感到有几分不妙，连忙把手机拿起来，继续摁掉。
　　果然，下一秒，就听到那外卖小哥道，“秦洛女士的花，打她电话她没接。请问秦洛女士在吗？”
　　“……”秦洛惊了，这种时候谁给她送花？
　　前台接待愣了愣，点了点头。“是的，您稍等一下。”
　　秦洛自己跑了出来，“我就是秦洛，这是谁送的？没搞错吗？”
　　她来J都才多久，最近也没乱玩招惹一些有的没的，谁会知道她在这个公司任职。
　　“没搞错啊，您这手机不是响了吗？”送花小哥道，“秦小姐，麻烦您签收一下。”
　　秦洛看着那一大捧的玫瑰，整个人都要被熏晕过去，到底是谁还搞这种烂大街的恶俗招数。
　　秦洛在花里找到这张卡片，一看上头没有署名，只有一句‘猜猜我是谁，美丽的洛洛小姐。’
　　“……”苏镜勋，一定是那煞笔。苏镜勋本来就是在J都圈子里混的，要想查她再容易不过。
　　秦洛差点没忍住当场翻白眼，让送花小哥等一下，麻烦他帮忙把花扔了。
　　“等等，秦秘书。你花很好看耶，扔了太可惜了。”说话的是前台接待，“不如留下吧，可以摆在公司，废物利用，又好看又香。”
　　“那你处理吧，麻烦你了。”秦洛觉得这也失为一个好的方法，苏镜勋是很烦人没错，这花倒也……那么熏，摆着会有多好？不懂。
　　她将花留下，将卡片撕掉扔垃圾桶里，走了出去，就听到背后的前台小声感叹，
　　“一百零一朵玫瑰花，秦秘书的追求者好浪漫呀。”
　　浪漫什么啊，这分明是骗小女孩的。
　　苏镜勋这个煞笔，居然捣鼓出这种事来，别让她逮到才好。不然她一定要揍他一顿。
　　秦洛去完洗手间出来，忽然听到拐角有人打电话的声音。
　　“大姐去不就得了，我去干嘛？我都说我有事啊，正事，怎么不是正事，我要挂了啦。”
　　秦洛听着这声音有些熟悉，不由得微微眯眼，悄悄走了过去。


第22章 
　　秦洛听着这声音有些熟悉，不由得微微眯眼，悄悄走了过去。
　　“大姐还不是也姓苏，苏家人去一个就够了，去那么多个多掉价啊。”苏镜勋还在听着电话，忽然感觉到什么，回头对上秦洛的似笑非笑的眼神，吓得怪叫一声。
　　“阿勋？苏镜勋你在那边乱搞什么啊。”电话那头传来一声咆哮。
　　苏镜勋手忙脚乱挂掉电话，随即对站在他边上，双手环抱在胸前的秦洛傻笑，“洛洛，好久不见，花喜欢吗？”
　　在收到那101朵玫瑰之后，秦洛就已经对苏镜勋会如何出现都不感到吃惊。她颇为无语道，“苏镜勋，你还没吃够教训是吗？”
　　之前秦洛并没有真的动手揍他，可已经明确拒绝了他上百回了，甚至徐少甜还拉着他们家的拉布拉多出来吓唬过苏镜勋。
　　每一次，这家伙总是吓得够呛，过几天又卷土重来，简直了。有这魄力做什么不能成功，非要耗她身上干嘛呢。
　　苏镜勋满脸惊讶，“你不懂吗？我这是真心爱你的表现。”
　　秦洛呵呵，不以为然地摆了摆手，“废话少说，你怎么知道我在这里，老实交代，我还能饶你狗命。不然，你就等着被洛城狗哥追杀吧。”
　　狗哥就是上次被苏镜勋调戏了女朋友的那个，后面放出话说要教训苏镜勋，现在可是在洛城等着逮苏镜勋呢。
　　“别啊别啊，你可别跟那个狗哥说，我好不容易才敢回国的。”苏镜勋满脸惊恐，要不是他爸非要他回来，他都想再在国外住一段时间了，就怕遇到那个凶神恶煞的狗哥，吓死人了。
　　当然回来更好，还能再看到洛洛。
　　“那你就别再搞那些有的没的了。”秦洛也是无语，苏镜勋确实胆小怕事，被人吓唬一下就跑了。
　　苏镜勋见秦洛有些不耐烦，也是委屈，“可是你都不理我，我很想见你啊。洛洛，你别讨厌我吧，我只是爱……”
　　“闭嘴。”秦洛打断他的话，生怕他又吧啦吧啦说什么爱不爱，这傻子懂爱才怪咧。
　　“哦，那我不说了，你明白我的心就好了。”苏镜勋委屈巴巴地看着秦洛。
　　秦洛抬眼与他对视，以前看的时候没发觉，这次却是从苏镜勋的脸上看出了几分苏镜绾的痕迹，比如他们的眼睛形状就有几分相似，只是苏镜绾的眼神相对冷淡些，而苏镜勋看她时更殷切。
　　苏家人啊，秦洛略无奈的想。
　　苏镜勋其实长得还不错，只是人傻爱折腾，那点帅气都被身上的傻劲儿给掩盖住了。当然，就算他不要那么傻，秦洛也不可能喜欢他。
　　秦洛：“你还没回答我，怎么找到这里的。”
　　这家伙什么时候变得这么厉害了。
　　“哦，就上次我听到王志杰说你来J都了，打电话给你你又不接。王志杰就叫我把你的照片发J都一些圈子的群里，然后有人说看到你跟在我大姐身边，是她的秘书什么的我就找过来啦。洛洛，你怎么跑来我大姐公司当秘书了？你要是没钱可以跟我说啊，我养你啊！”
　　“养你个大头鬼，你自己还不是个一事无成的富二代而已，养我，啧。”秦洛每次都有想揍苏镜勋的冲动，他真的完全看不懂别人的想法，或者说不太懂到底怎么样才是对一个人好。
　　就算她喜欢男的，估计也会受不了他这种人。苏镜勋身边那个朋友倒是挺会出主意，啧，她说呢，怎么会那么快就被苏镜勋找到，原来还是跟苏镜绾有些关系。
　　想来也是，苏镜绾到底也是苏家的人，在J都出名很正常，所以她和她身边的人都更容易受到关注。
　　“那我家里有钱不也是我的优点嘛。”苏镜勋小声嘀咕一声，而后又笑了笑，“我大姐公司是不是很没意思，不如你去我们苏家的主公司好了，你想要什么职位都可以，我让我爸给你安排。”
　　口气倒不小，秦自远都不乐意她进公司，苏家的公司就会容易进了？秦洛微微眯眼，“你大姐苏镜绾为什么就不在你们家公司工作？”
　　苏镜勋想都没想脱口道，“我大姐自己想创业呗。”
　　“创业？”秦洛挑了挑眉，没想到会是这样的回答。
　　苏镜绾还真的与众不同，像她接触的富二代吧，要么是苏镜勋这种混吃等死的，要么是全能型的人才，可后面也是回自己家族帮忙，很少有自己出来辛辛苦苦创业的。
　　苏镜绾的创业也不是随便说说的，酒喝，项目也跟，一点都不放松。
　　“是啊，我爸说的。但这很正常，毕竟我大姐一直都比我们厉害嘛，做什么都比我们做得好，做什么都能成功。”苏镜勋说道。
　　秦洛不以为然，要是苏家其他人都跟苏镜勋差不多，那苏镜绾比他们厉害不是很正常嘛。不过说到底，苏镜绾这种人在哪里都是突出的。
　　“但是洛洛，我大姐那种人跟你不一样，你想要什么我都可以给你，你不用去工作的，你只要负责开开心心，漂漂亮亮就好了。”苏镜勋说这话时颇为认真，只是依旧没过脑子就是了。
　　秦洛听着就很不爽，什么叫她跟苏镜绾不一样，她们怎么就不一样了。
　　秦洛略烦躁，她虽然表面上一事无成，但还是有点技能加持的好吧，就算不至于像苏镜绾那样厉害，但她画画还行啊，在微博还有一堆人喊她太太，找她约画的人还不少呢。
　　“再说一句废话我就把狗哥叫来你信不信。”
　　“……那我不说了。”苏镜勋委屈。
　　秦洛冷哼一声，她记得上次听徐少甜调查的资料上写着，苏家兄弟众多，没有分家的先例，向来都是兄弟几个一起在公司帮忙，由最大的那个当任董事长一职。
　　苏镜绾的爸爸是苏镜勋的大伯，苏镜绾和苏镜勋只是堂姐弟，但看听他称呼，他们似乎感情还可以。
　　真是奇了怪，苏镜绾高冷得可以，偏偏苏镜勋跟个二愣子一样，基因还真是复杂多变。
　　秦洛正想叫苏镜勋赶紧走别烦她了，就听苏镜勋的手机响了起来。
　　“诶，我爸怎么又打电话来了。”苏镜勋不想接电话，直接把电话挂断了，嘟囔道，“都说了不去不去了，我爸真的很烦。”
　　“去哪儿？”秦洛下意识问。她忽然回想起刚刚苏镜勋接电话时就说着‘大姐去不就可以’什么的，所以是什么地方，苏镜绾也去了么？
　　“哦，是李叔叔的生日宴啊。我爸一直要叫我去，可是大姐跟起自远哥都去了嘛，我还去干嘛。”苏镜勋吐槽道。他主要是觉得很无聊，那些人说的他走不懂，那里美女是很多，但他一个都撩不动，每次去都有点累。
　　秦洛一愣，她原以为苏镜绾是去工作的，没想到苏镜绾竟然是跟秦自远去参加生日宴了。
　　昨天秦自远喝醉了的时候，甜甜还说苏镜绾对秦自远不管不顾莫得感情，谁能想到第二天这两个人又携手一起去参加别人的生日宴了。
　　他们可真是感情深厚。
　　许是见秦洛发愣，苏镜勋在一旁问，“洛洛，怎么了？你也想去吗？想去我可以带你去啊。”
　　秦洛回神，无语地白了他一眼：“你不是不去吗？”
　　苏镜勋：“你要感兴趣，我怎么能不带你去呢。”
　　她才不感兴趣呢，一个破生日宴有什么好参加的。她想了想，“生日宴不是晚上么？”
　　苏镜勋：“就是晚上开始的。”
　　是晚上，那苏镜绾现在又是在哪里？秦洛压下心里的好奇与异样情绪，让苏镜勋赶紧走。
　　苏镜勋：“那洛洛，我还能来找你玩吗？”
　　“我是来工作的，并不是来玩的。”秦洛说起这话可是一点都不心虚，毕竟她最近真的有在认真工作。
　　苏镜勋没再多问，只是怂怂道，“那你什么时候出来玩啊？带我一起啊。”
　　“你问那么多干嘛，你自己玩你的去。对了，下次别再打电话骚扰我了，知道吗？”秦洛又道，上次还害她漏接电话了。
　　“我也就打过几次而已啊。”
　　“你打过几次我还不清楚？这是警告，你给我长点心吧。”秦洛其实对苏镜勋还是有些客气的，苏镜勋这人虽说死缠烂打让她有些烦，但他只是人傻，倒也没做过什么太过分的事情。
　　换作其他追求者，她早报警处理了。
　　苏镜勋：“哦，那好吧。那你再加回我微信吧，别再拉黑我了行吗？”
　　“我还是那句话，要我不拉黑，你就别胡乱骚扰我，除非有急事。”秦洛说。
　　“我真的不会了，我保证。”苏镜勋这下高高兴兴了。
　　“行，加回来吧。”秦洛心里叹气，为什么现在觉得苏镜勋人挺单纯的，难不成是她对苏镜绾的滤镜已经散到其他人身上了吗？搞不懂。
　　打发了苏镜勋，秦洛才回岗位继续忙她的工作。由于有同事的热心帮助，她下午的时候已经没什么事做了，便一边跟徐少甜聊天一边等着下班。
　　这时她的手机忽然收到一条短信，秦洛点开一看，是一个叫霍玥的人发过来问好的。
　　霍玥？秦洛这才想起，这不是昨天跟她搭讪的那个短发美女吗？嗐，昨天人一不舒服就把这事抛到脑后，都忘了跟美女聊天问候一下了。
　　秦洛当时满眼只有苏镜绾，还真的是忘了这号人。哦对了，这个霍玥的名片不就是给苏镜绾拿去了嘛，也不知道会不会被当作潜在客户跟进。
　　想想还真是好笑，又觉得有些对不起这个霍玥的，好在当时存了她的号码，不至于失联。秦洛赶紧给人家回复了短信。
　　很快，霍玥的回复就来了。
　　——昨天太匆忙了，不知今天有没有荣幸请秦小姐吃个饭？
　　吃饭啊，这个人还挺主动的。秦洛想了想，徐少甜今天肯定又出去浪了，那今天下班之后她还真是没什么安排，一个人未免太心酸了。
　　一想到苏镜绾跟秦自远去参加生日会，秦洛就更加郁闷，人家有爱情有事业，她总不能忙完工作还没有夜生活吧。
　　这个世界上美女多的是，她还不能约别人了么！秦洛立马回了一个ok，过了一会儿霍玥给她发来了餐厅地址。
　　这人真的挺上道的，秦洛感叹着又有些失落，跟霍玥这样的人约会自然是省事省心，可就是因为一切都被对方安排好了，反而没什么好期待的，大概率就是吃吃饭看看电影散散步，再近一步啥的……
　　聊胜于无吧，这个霍玥长得还是挺合她胃口的。
　　秦洛原本想着这就是她今天的安排，没想到快下班的时候，她突然接到了秦家老宅打过来的电话。
　　管家拿给秦老太接电话，秦老太的话很简单，就是让她当她表哥的女伴，一起去参加李家的生日宴。
　　李家的生日宴……今天是第几次听到这事了。
　　这里的表哥指的是秦老太大女儿的儿子，也就是秦洛大姑的儿子陈自斐。
　　秦自远不是去了吗，为什么还要叫上她，去那么多人多掉价啊？秦洛在一瞬间有了跟苏镜勋同样的疑惑，但到底没有像苏镜勋怼他爸那样直接怼秦老太。
　　秦洛对秦家那些人了解不深，对于这些什么表哥表姐的，更是听都没听过，此时也有些摸不着秦老太的安排有何意味。大姑的大儿子？她表哥？谁啊这是，这不是两个陌生人么。
　　只是她拒绝的话才说了一半，就被秦老太直接打断，“你好好准备一下，别给秦家丢脸了就行，我会让自斐直接过去接你。”
　　说完就挂了电话，秦洛都无语了。什么啊，她自己还有约会呢，凭什么要去参加那种生日宴。
　　而且，别人好歹是情侣出席，凭什么轮到她就是跟表哥！
　　秦洛本想着使用拖字诀拖到不用去，谁曾想她的所谓大表哥陈自斐竟然找上门来了。他来的时间掐得比苏镜勋还准，正卡在他们下班的点。
　　秦洛走出去的时候就听到前台小妹妹问陈自斐找谁，然后在听到他回答时，哇了一声。
　　大概，也许，可能是把陈自斐当成那个送花的人了吧。秦洛面无表情地想。
　　她还不知道怎么跟这便宜表哥打招呼呢，前台小妹妹就先看到她了，然后便宜表哥陈自斐也回过头来。
　　陈自斐跟秦自远长得一点也不像，但长得也过得去，算帅哥一枚。秦洛爱好女，对男生的审美基本上就是顺眼和不顺眼之分，陈自斐勉强算是顺眼的。
　　陈自斐看到秦洛时，微微一愣。他听说过秦洛漂亮，但毕竟十多年没见过一次面，他还真没想到秦洛会这么漂亮，此时不过画着淡妆，就给人一种眼前一亮的惊艳。
　　须臾间，秦洛已经挂上一个礼貌的微笑，她道，“自斐表哥？”
　　陈自斐亦是敛了敛情绪，“小洛。”
　　前台估计也懵了，这怎么是表兄妹？秦洛倒是没什么感觉，甚至有些烦躁。她还以为可以走得掉的，虽然陈自斐态度还行，但她仍然是有些提不起兴致，便也没有那么积极。她发了短信跟霍玥道了个歉，然后回去换身衣服出发前往生日宴。
　　————
　　另一边，苏镜绾他们也才刚刚处理完工作。今天他们确实是出来工作的，因为有部分跟秦氏的公司有关，所以后面大部分时间她都是待在秦自远公司。
　　“对了，昨晚你送我回去的？”
　　忙完工作，秦自远终于聊起私事来。早上起来的时候他头疼得很，记忆只停留在酒吧喝酒的时候，其他的一概都没什么印象，只是查看手机的时候，瞥见了通话记录里多了一通拨给苏镜绾的电话。
　　谁敢拿他的手机打这通电话，除了那个人，其他人怕是不敢。没想到那人会给苏镜绾打电话，也不知道昨晚在他不知道的时候都发生了什么事。
　　见他们聊起私事，助理们也就退了出去。苏镜绾淡淡道，“算是，也不是。”
　　当时一起过去的还挺多人的。
　　秦自远失笑，“这回答可不像你。”
　　“酒量那么差，可不像你。”苏镜绾也道。昨晚过去时，她看到桌面上摆着的空酒瓶不多，心里便觉得奇怪，只是当时秦自远都没睡过去了，人瞧着没事，她也有些忙，就懒得理。
　　秦自远一愣，忽的意识到什么，抿了抿嘴却没说什话。半晌才道，“让你看笑话了。”
　　他想到了，他才喝了一点而已，按道理不至于醉的，但他确确实实醉了，那就只能是有些人做了什么。
　　“有什么好笑的吗？”苏镜绾反问。她对这件事没什么感觉，倒是看今天秦自远的样子，对发生的事情心里有数了。
　　秦自远忍不住问，“他……也跟去酒店了？”
　　“嗯，说要给你煮醒酒汤，我就先回去了。”
　　“……等等，醒酒汤？那你就走了啊？”秦自远看着有些激动，他想着早上保温杯里还温热着的醒酒汤，他本来不想喝的，觉得味道有些难闻，但后面想到今天还有工作要忙，就一口气全灌下去了。
　　那是他煮的吗？秦自远此时不由得有些庆幸又有些懊恼，还好他喝了，可他喝的时候怎么就不知道再细细品尝一下，秦自远觉得自己犹如偷吃人参果的猪八戒一样。
　　苏镜绾：“嗯，是的。”
　　秦自远又一次确认，“他一个人留下的？”
　　苏镜绾有些不习惯这样没营养的对话，“酒店是你们家的，调个监控不难。”
　　秦自远嗯了一声，低头掩饰自己的表情，没有再问下去，“我知道了，我们准备一下出发吧。”
　　苏镜绾：“ok。”
　　李家在J都是一个跟秦家差不多有权势的家族，这一次过六十大寿的李家现在的当家人李贺。
　　李贺之前跟秦自远的爸爸是朋友，算起来是秦自远的长辈。这一次过生日，他们身为晚辈过去贺寿也是应该的。
　　另一个则是因为，秦家的公司一直与李家的公司有项目合作，所以还是一层合作伙伴的关系。秦家轮到秦自远管，两家交好的重任自然就落到秦自远身上了。
　　话虽如此，但李贺到底年纪大了，跟他们年轻人的话题相对还是有些区别，交际方面实在是有心无力，秦自远也没办法老是跟李贺打高尔夫。
　　想要搞什么联姻吧，他们李家的女儿皆不如秦自远身边的苏镜绾呢。李贺也不是没有儿子，只是这儿子跟秦自远的关系又有那么一点微妙。
　　李贺的长子李修奇跟秦自远差不多年纪，家世都好，成长历程几乎相同，连初中高中大学读的也是差不多的学校，可是，这个李修奇就是样样都不如秦自远。也不是他不优秀，只是秦自远太优秀了，俗称别人家的孩子。
　　因李家与秦家经常走动，这两个‘继承人’便免不了被人拿出来相比较，久而久之，传出去的风言风语就有些不好听了，导致当事人李修奇又冤枉又憋屈，后来看到秦自远就掉头走，压根不想跟秦自远扯上关系，就别说有什么交情了。
　　特别是如今秦自远都当了秦家的主了，而李修奇还是顶着李贺儿子的名号，换做谁谁都会心里不平衡。
　　秦自远也是后知后觉，意识到李修奇不太想跟他来往，就不再勉强。反正事实摆在那里，李家做主的确实是李贺不是李修奇，后面李贺要真退下去了，该着急的也是李家，不该是他。
　　毕竟他跟苏镜绾的关系摆在那里，在明眼人看来，往后若秦苏两家联合在一起，J都的天要如何变还说不准呢。
　　秦自远想着事情，往车窗外看时，发觉李家今年请的客人似乎多了许多，竟然在半路就塞了。
　　“听说李家有个私生子找回来了，李先生打算在生日宴上公布。”边上的助理并没有介意旁边有苏镜绾在，把调查来的结果直接汇报给秦自远。
　　“那些老头子可真是会玩。”秦自远揉了揉眉心，一个一个净会惹麻烦。他想到了他自己的爸爸，可不就是搞出个私生女，即使这个同父异母的妹妹并没有太闹腾，也够让人膈应的。
　　李家却还不一样，李贺还不放权，李修奇能力平庸，兄弟姐妹算来算去七八个，后面还有的戏唱呢。
　　想到这里，秦自远扫了一眼边上看手机的苏镜绾，不由得想到苏家去。很多人都在说苏镜绾傻，放着好好的苏家大饼不啃，非要自己出来创业单干。
　　可是，秦自远却十分羡慕苏镜绾的魄力，并不是所有人都能做出这样的取舍的，特别是往上爬的机会就在眼前。
　　当然，只有真正处于那个位置的人才知道，高处不胜寒，大家族集团里头关系网错综复杂，每走一步都要瞻前顾后，深思熟虑，光是维持现状就已经耗费掉无数心血，可算是表面风光，背地里吃降压药的次数都会一点点增加。
　　反正，秦自远自己是挺后悔的。
　　苏镜绾压根没在听秦自远他们讲话，她此时正在刷着手机，看秦洛的朋友圈。
　　秦洛发朋友圈的次数不多，也不频繁，但每一条都很有意思。要么是大半夜突然想吃冰淇淋，要么是出去玩发一条说很无聊，还有其它猫狗照片，说它们很可爱。
　　苏镜绾往下刷，在其中看到一条‘甜，生快。’的记录，配图是一张美少女战士的图片。苏镜绾眸光一顿，将图片保存放大，发现美少女战士的头发边上有几个小小的字。——洛城一枝花。
　　这似乎在哪里看过。
　　苏镜绾想了想，刷到最后头又返回来，点开秦洛的头像。她放大来看，果然，那架‘愤怒的古琴’边上，也写着‘洛城一枝花’几个字。
　　“洛城一枝花啊？”苏镜绾低声念出，不禁笑了笑。
　　“嗯？你在看什么？”秦自远原本在跟助理讨论一些安排，眼角注意到苏镜绾在笑，没忍住问道。
　　“没什么。”苏镜绾敛了敛表情，“你有点吵。”
　　“……”秦自远心里有句脏话不知应不应讲，他一个大老板大总裁这种间隙都要工作容易么他。
　　他们来到的地方是李家在郊外的一栋庄园别墅，此时终于到达别墅门口。待车停，迎宾的员工在外头开车门，两个人便依次下了车。
　　秦自远英俊多金，苏镜绾亦是冰霜美人，两个人站在一起登对得很，一霎那便吸引住了众人的目光。他们一一微笑示意，秦自远扶着苏镜绾，两个人朝大堂走去。
　　秦洛他们自然也到了，好巧不巧，还就在苏镜绾他们后头。秦洛看到这一幕都快酸死了，但她还没能心塞多久，就注意到她今天的男伴陈自斐表哥，表情有些不对。他似乎……比她这个对苏镜绾求而不得的人还要更愤恨，情绪几乎快抑制不住，也不知道是冲着苏镜绾还是秦自远。
　　“……”秦洛瞬间就有些纳闷了，她一向玩的都是‘洛城的剧本’，谁能来告诉她这个‘J都的剧本’里都是些什么设定？这样一直摸不着头脑也会很迷茫的。
　　由于陈自斐的异样，秦洛反倒是没空伤春悲秋了。她实在太好奇了，满脑子都是这几个人的恩怨情仇啥的，要知道陈自斐跟秦自远可是表兄弟，难不成他也对苏镜绾爱而不得？真是复杂难懂的大人世界，秦洛不想懂又止不住脑补。
　　“刚刚好像看到自远哥了，我们要过去找他吗？”秦洛只好一边维持自己‘胸大无脑’美女人设，一边开口试探试探陈自斐。
　　陈自斐侧过身，朝着秦洛微笑柔声道，“先别去，别打扰表哥。我们得先过去跟主人打招呼。”
　　“好的，都听你的，自斐表哥。”秦洛也跟着柔柔回答，然后感觉自己的牙都要酸倒了。
　　有钱人家的生日宴就是搞得跟大型年会一样，俊男美女众多不提，还多数都是认识的，秦洛跟着陈自斐走了一路，停停走走很多次，都是遇到有人过来打招呼，要么就是陈自斐遇到什么熟人，主动过去打招呼。
　　绕来绕去，秦洛觉得自己今天过后腿可能会废了。
　　对于这些人来说，秦洛无疑是个陌生的面孔。可陌生又美艳的面孔实在太稀有，不引起别人的关注都难。
　　她今天穿着一袭浅紫色的礼服，一头卷发披在肩头，半遮半掩落到背后镂空露出的大半截白皙紧致的美背之上，已然引来无数欲一探究竟的目光流连。
　　更别提这人还长着一张美艳绝伦的脸。
　　“这位小姐是？”
　　已经不是第一个人如此问了。陈自斐却也不觉得烦，仍是客客气气的回答，“我表妹，秦洛。”
　　“哦，秦小姐你好。”听到回答的人皆是一脸恍然大悟的模样，但是否悟没悟就不得而知了。陈自斐的母亲是秦家的人，大家都清楚。
　　“你好。”秦洛微笑。反正她是悟出来了，他们一听到秦这个姓氏，就已经觉得她不太一般了。
　　说到这个，她又搞不懂了。秦老太太吧，目前也没有把她这个私生女认回秦家的意思，可是呢，最近又老是搞这些有的没的，好似要给她一个身份似的。难不成秦老太是看她年轻貌美，想拿她来搞什么商业联姻？
　　若是如此，她一定会让老太太后悔的。她可没那么好利用。
　　苏镜绾跟秦自远并没有在大厅，秦洛猜测他们应该去别的地方了，毕竟李家当主人的也没全部到齐，目前在外头接待客人的只有李家长子李修奇。啧啧，这客人也分三六九等不太好吧，凭啥苏镜绾他们就能先去见寿星啊，真是讨人厌。
　　“小洛，我去一趟洗手间，你别怕，先在这里等我，好吗？”陈自斐轻声说道。
　　“好的，你去吧表哥。”秦洛点点头。心想这有什么好怕的，陈自斐当她三岁小孩呢。她还真没什么感觉，跟在陈自斐身边无聊，一个人也无聊，根本没有区别。
　　陈自斐离开，她也没有真的在原地等他，而是走到边上打量那些甜点。她喜欢吃甜食，也喜欢看那些漂亮精致的食物，李家确实是大手笔，这里头的食物模样跟摆拍无不精致，食物香气扑鼻，想必吃起来也不会差。
　　“秦小姐，你也喜欢吃甜食啊？”一个女孩子走了过来，主动跟秦洛搭话。
　　秦洛微微抬眼，认出她是刚刚跟陈自斐打过招呼的一个女生，只是不太明白这人怎么会突然过来跟她说话。
　　J都圈子里大部分人都会有一些莫名的优越感，凡事不会太主动也不会跟别人太接近，就怕掉价失了身份。这一点在洛城也常见，秦洛就见过不少，所以此时有些‘受宠若惊’。
　　“你好，请问您是？”秦洛微微笑道。
　　“你看我，都忘了自我介绍。我姓钱，叫钱韵琪。”那女生淡淡笑着说。
　　“原来是钱小姐，我叫秦洛。”秦洛应道。姓钱，J都确实有个钱家来着，具体的秦洛就不清楚了，她就是听徐少甜大概提了那么一嘴。
　　若是那个钱家，应该不至于主动来跟她搭话才是。就如她刚刚所说，这些有钱人们都是有些自视过高的，秦家虽然比他们有钱，但不至于来跟她一个私生女结交。这人瞧着也不是她们圈子里的，应该不是看上她的美色。
　　纵使心里觉得古怪，秦洛也没表现出来。
　　“我知道，你跟自斐哥是表兄妹，那应该是自远哥哥的妹妹吧？”
　　“……是啊。”秦洛应着，难道是冲着秦自远来的，不然干嘛一开口就说到秦自远呢。
　　许是秦洛的态度不够热络，钱韵琪连忙道，
　　“秦小姐你不用别误会，我没有别的意思。我只是……跟秦小姐的遭遇差不多，才来J都一段时间而已，就想交个朋友。我们也许可以成为朋友。”
　　最近怎么那么多人想跟她做朋友？还有，什么遭遇差不多，秦洛感觉自己好像听懂了，又好像还没听懂。过了几秒才缓过神来，这钱小姐该不会……
　　秦洛还没回答呢，陈自斐就回来了，他找了秦洛一会儿，看到秦洛跟钱韵琪站在一块儿还有些惊讶。他笑着走过来，“小洛，钱小姐，没打扰你们吧？”
　　“没有打扰，我们在随便聊聊而已。”钱韵琪说道。
　　陈自斐笑着说先失陪一下，就把秦洛带走了。“这里来的人太多了，小洛，若是遇到一些太自来熟的人，直接走开就好。”
　　秦洛挑了挑眉，这是拐着弯说钱小姐呢，她道，“钱小姐说想跟我做朋友。”
　　陈自斐笑了笑，看向秦洛，“她是钱家刚找回来的三女儿，可能在家里没人说话才会觉得孤单，但你不一样，外婆很喜欢你，家里其他人也一样，表哥也一样。”
　　刚找回来的三女儿，这特么不会又是个私生女吧。怪不得那个钱韵琪说什么遭遇相同，秦洛真的懵了，更懵的是听到陈自斐说的这些话。
　　什么鬼，都是私生女难不成还有高低贵贱之分不成。而且，秦老太喜欢她？不了吧，这可承受不起。
　　“呵呵。”
　　秦洛除了干笑也不知道还能干嘛了，她懒得跟陈自斐扯太多，正想着要不要自己随便找个地方打发时间，忽然扫到了一个略熟悉的身影，从二楼的拐角一闪而过。
　　她微微一愣，又怀疑自己是看错了，因为二楼不是谁都能上去的。按她理解，那个人应该不至于跟李家有关系才对。
　　但此时她又不是很确定，这要是她想的那样，那么……事情该得多好玩？
　　“怎么了？”陈自斐注意到秦洛在发愣。
　　“哦，没什么。我们走吧。”秦洛决定了，待会儿一定要找机会确认一下。
　　苏镜绾和秦自远他们已经出来了，秦洛跟在陈自斐身边，一眼便看到穿着深紫色旗袍的苏镜绾。
　　秦洛自己穿过无数次旗袍，也看过很多人穿旗袍，可目光落到苏镜绾身上时，她仍是止不住地心悸。她看着苏镜绾点头微笑，看着苏镜绾转身，抬眼看了过来。
　　苏镜绾眸光微顿，凝住的视线仿佛在一瞬间实体化，分成无数条成了足以锁住所有的链条。秦洛觉得她的心脏正在不争气地紧缩膨胀，她是如此绝望的意识到，自己是逃不掉的。
　　“他们怎么来了？”秦自远看到秦洛先一愣，再看到边上的陈自斐又不由得皱眉。
　　他大姑姑嫁给陈家生下一男一女，因为陈家近些年不如从前，他大姑姑免不了把主意打到秦家来，陈自斐不过才毕业，就想着把人送到集团内部了。
　　当然也只能是想想，哪里能这样胡乱来。可秦自远也没想到他们还会把主意打到秦洛身上。
　　一想到那些乱七八糟的事情，秦自远不免头疼。
　　苏镜绾缓缓收回视线，微勾嘴角，“不是挺好吗？很惊喜。”
　　“待跟李叔叔说几句话，我们就先走吧。”秦自远可不觉得这算惊喜，特别是看到陈自斐和秦洛他们走过来。
　　“表哥，苏小姐。”陈自斐笑着跟他们打招呼。
　　“大哥，苏小姐。”秦洛正在努力稳住自己的心跳，她一点都不喜欢这样，不喜欢失控，特别是对着苏镜绾失控。但眼前是穿着旗袍的苏镜绾啊，她第一次见到，好好看好有韵味。
　　“嗯，这样的宴会难得一次，好好玩。”秦自远道。
　　苏镜绾几乎都没看陈自斐，而是抬眼看向脸颊泛着粉色的秦洛。“很热吗？”
　　“……可能是腮红打重了。”
　　被罪魁祸首这么揭穿，秦洛心里恼火大过于羞赧，她挑衅地反问道，“不过，好看不是么？”
　　“嗯。”苏镜绾难得没有反驳，而是笑了笑。
　　“很好看。”陈自斐在一旁道。
　　而秦自远，他对秦洛那点印象都是前两次匆匆得来的，这会儿忽然觉得这个同父异母妹妹和他印象中的似乎有些不一样了。
　　“谢谢。”秦洛这下子反倒是有些不好意思起来，她刚刚话脱口而出的瞬间就后悔了，哪有这样当着面夸自己的，太不要脸了。
　　他们也没有多说话，想找秦自远跟苏镜绾聊天的人太多了，他们很快就各自走开。
　　作者有话要说：感谢小可爱们订阅，我终于搬完家啦，接下来会有大进展哦，咪啾。
　　预收文已开，《摘星GL》等待宠幸！


第23章 
　　苏镜绾和秦自远走去跟一个合作公司的老板聊天，几次间隙，秦自远都扫了远处犹如一朵娇艳美人花的秦洛，面上满是若有所思。半晌又望向边上的苏镜绾，一脸欲言又止。
　　“有话直说。”苏镜绾与身旁的人碰了碰杯，回头对着秦自远道。秦自远的目光并未掩饰，她自然也看在眼里。
　　“我只是在想，我那个妹妹难不成有什么过人之处？”秦自远并非在开玩笑，他是真的有这样的疑惑。若非秦洛真有过人之处，苏镜绾怎么会对她如此不一样。
　　要知道苏镜绾一向来就是表里如一的冷淡，很少有主动搭理人的时候，除非有利可图，或是此人过于特别。
　　平时对他都是爱理不理的，要知道他们可是认识二十多年了。
　　秦洛不过是个小女孩，哪怕顶着秦家的姓，到底和苏镜绾两个人社会地位有些差距，身上能有什么可图。前者不可能，那也只有后者了，但后者……到目前为止，他这个妹妹除了漂亮些，似乎也没什么能力特长，谈不上特别吧。
　　秦自远不太确定，毕竟刚刚苏镜绾的态度很古怪，导致他现在怀疑自己是不是对这个同父异母的妹妹成见太深，是自己看漏了什么。
　　总不可能就只是因为好看，要知道，哪怕是长得像秦洛这样的漂亮的也大有人在，说稀奇也稀奇不到哪里去。
　　“你自己看不出来么？”苏镜绾似笑非笑。
　　“看得出来也不会问你。”秦自远也不恼，虚心请教道，“若是她有点能耐，我就直接把她送到秦家总部去，免得她觉得我这个哥哥有眼不识金镶玉。”
　　虽然自己跟苏镜绾认识了二十多年，但要猜中她的心思仍是得费九牛二虎之力，秦自远想想自己身边秃顶的那些叔叔伯伯，还是决定少动脑为妙。
　　“以后你会知道的。”苏镜绾微微仰颈，品了一口红酒。
　　秦自远知道要从苏镜绾嘴里撬出点什么不太容易，此时听她这般回答，就知道没戏。他也不急，心里想着不说就算了，他又不是不能去问本人。
　　秦自远又瞥了一眼远处的秦洛，她正站在陈自斐身边，眸光温顺，模样却出挑到轻易便夺取掉身边所有人的光彩，乖巧与夺目杂糅，也不显突兀，像极了当年他见过的那个，差点成为他继母的女人。
　　说起来，他们家老太太近期也对秦洛颇为关心，上次说要让她进公司也就算了，这次又叫陈自斐把人带到这里来，显然是有心把她介绍给圈子里的人，让别人知道他们秦家还有这么一个姑娘。
　　老太太也是个做事喜欢计较斟酌的人，总不会是为了那点血缘关系才如此，不然早该在十多年前就把人带回秦家了。秦自远似乎想到什么，微微凝眸，没有再开口。
　　这次生日宴到场的人很多很杂，主人家以身份地位、关系近远等分了晚宴的位置。陈自斐的席位跟秦自远、苏镜绾他们并不在同一块儿，秦洛并不是自己有邀请函，而是作为陈自斐的女伴过来，自然就跟他坐在一块儿。
　　据她刚刚的观察，陈自斐对秦自远似乎没有多大的恶意，对苏镜绾也是，言谈举止礼貌得让人挑不出错处。
　　难不成当时是看错了？肯定不是啊，秦洛十分确定自己不瞎，当时陈自斐的反应够明显了，怎么可能是看错。但若说没看错，那就是现在陈自斐已经开始掩饰了，怕是这边人多，不像刚刚在外头，别人的注意力都放在苏镜绾和秦自远吧。
　　说到苏镜绾和秦自远，这两个人居然就这么过来参加生日宴了，说他们两个没有关系谁会信啊。秦自远怎么就那么厉害啊，昨晚不是还醉酒不醒，这会儿又能跑出来了。
　　秦洛坐在自己的位置上，垂眸打量跟前的酒杯。她这个位置过于巧妙，一抬眼就能瞧见苏镜绾跟秦自远他们两个，此时他们正坐在一起聊天呢，光是背影就有说不上来的登对。
　　事实上，自从苏镜绾出现的那一刻起，秦洛似乎望到哪边都能望到她，哪怕秦洛一点都不想看。
　　真的不想看，谁要看苏镜绾跟别人在说话，秦洛气鼓鼓地晃了晃眼前的红酒杯。
　　“怎么了吗，小洛？”陈自斐给她递了一杯橙汁，拿掉她眼前的酒杯，笑着道，“小姑娘喝果汁好。”
　　“……谢谢表哥。”秦洛无语应声道。特么小姑娘喝果汁，她在洛城酒吧混的时候，这位大哥不知道是不是还在象牙塔里学知识呢。
　　陈自斐的一举一动都称得上绅士体贴，只是他们两个又不熟，他这些举动难免太过刻意，也不知道是天性如此，还是别有目的。
　　他们今天才第一次见，身上的血缘关系也淡薄得很，实在没必要如此。
　　比起他，秦洛其实更喜欢跟秦自远那种人相处，大家心知肚明，不用伪装故作熟络。
　　但是，这也改变不了秦自远是个渣男的本质。
　　陈自斐没多在意秦洛的心不在焉，而是自顾自地说道，“是不是无聊了？是这样的，每次参加这种宴会都是如此，人很多的场合，能被注意到的只有其中一二，至于其他人，都是会无聊的。除非……”
　　除非？陈自斐后头的话说得很小声，仿佛是说给自己听的。虽然没听清，但不妨碍秦洛进行脑补，陈自斐看着斯文楚楚，想来也并没有表面上这般云淡风轻，只是又关她什么事呢，秦洛呵呵。
　　“对了，小洛跟苏小姐的关系很好吗？”陈自斐忽然问道。
　　“啊？我跟苏小姐？”秦洛还以为自己听岔了，她跟苏镜绾哪里好了，陈自斐怎么会这样问。
　　饶是心里吐槽，秦洛又琢磨起陈自斐问这句话的意义何在。她眨了眨眼睛道，“大哥跟苏小姐的关系才是好吧。”
　　陈自斐面色微变，而后又微微一笑，“我今天看苏小姐主动跟你搭话，有些惊讶。她一般不会如此。”
　　“嗯？”秦洛没听明白，苏镜绾刚刚有干嘛么，不就是故意挑她刺么？这有什么好稀奇的。
　　说到这个，秦洛又开始有些烦躁，这个苏镜绾老是撩完人就跑，说话还让人暴躁，实在是讨厌得很。
　　当然，秦洛更讨厌对这样的苏镜绾欲罢不能的自己，八百辈子没瞧见过美女了是吗？太没出息了，就不能冷漠一点么，别老是去看人家。
　　“小洛，你没在J都多待，可能还不知道苏小姐的事情，她为人冷淡是出了名的，跟苏家本家的人都关系一般。”陈自斐话锋一转，“但可能是因为你是自远哥的妹妹吧，苏小姐爱屋及乌。”
　　“？？？”秦洛听得满头黑人问号，苏镜绾对她爱屋及乌，这什么玩意儿？秦洛强压住内心的暴躁，正想反驳，忽然察觉到陈自斐在说到苏镜绾时有些莫名的敌意。
　　陈自斐好像不太喜欢苏镜绾啊，这不应该吧。恕她直言，苏镜绾的长相几乎是男女通杀那种类型，陈自斐怎么可能不喜欢她，除非陈自斐是个GAY。
　　假如他真的是，那他不喜欢苏镜绾，是不是被她抢了男人了？
　　不然何至于如此，苏镜绾不过才跟她说了一句话，陈自斐便忍不住跑过来上眼药了，这怨恨值早爆红灯了吧。
　　如此一想，秦洛反倒是平静不少，还有心情跟陈自斐瞎掰，“是啊，若是以后苏小姐真成了我嫂子，这关系提前处处总归是好的，以后就可以多加照应了。”
　　不知陈自斐有没有被恶心到，反正她自己是恶心到了。
　　陈自斐扯了扯嘴角刚想说话，这时，场上的灯光暗了下来，这场宴会的主人翁终于出来了。
　　秦洛在来的路上，已经了解到这次过生日的是J都李家的当家人李贺。这个李贺算是跟秦洛他爸有些交情的，如今两家集团还有合作，所以秦自远才会特地来一趟。
　　陈自斐怎么也有邀请函，她就不知道了。
　　李贺和她的儿子李修奇轮流上去讲话，秦洛也懒得听这些冠冕堂皇的废话，李贺说的比李修奇还短，说完下场时，秦洛注意到有个人走过去附到他耳朵旁说了什么，李贺面色变了变。
　　虽然注意到了这些，但秦洛也没有多感兴趣。她打了个哈欠，打算吃完东西就回去睡觉。
　　到时候苏镜绾应该跟秦自远回去吧，哎，若是换做别人，她现在早就冲上去抢人了。可是苏镜绾这不是别人，苏镜绾已经有对象了，她有力也无处使。
　　后半场的时候，李贺似乎身体不适没有再出现，想想也正常，六十多岁不比三四十岁，身体很容易会疲惫的。反正这场宴会的目的也差不多达成了，宴会上的大部分人都聊得挺开心的，社交成功。
　　“听说本来想公开李家一个私生子的，谁知道半途私生子不见了，李家正派人在找呢。”
　　“不见？是被谁设计了吧，这李家的水可是深得很呢。”
　　“……”秦洛正好在洗手间的隔间里，没想到会听到这样的八卦。她不禁有些无语，李家怎么也有私生子，大家都是约好的么，就，很无语。
　　而且，一个活生生的人突然失踪是为什么，宅斗？现在不是到处有监控么，还能找不到人么？秦洛等外头的人走掉，才从隔间里走出来，洗了手打算原路返回，没想到越走越不对，怎么也走不回大厅。
　　李家这个别墅构造很有问题啊，干嘛把四处都设计得差不多，秦洛试图找出一点记忆点，然而努力了半天，找不到就是找不到。
　　是走错方向了么，秦洛心里想着，正欲转身，就听到楼梯处有人争执的声音。
　　“你怎么会在这里？你跟我过来。”
　　“关你什么事，秦自远，你快放开我。”
　　“……”秦洛。秦自远这渣男竟然在这里‘强抢民男’！这似曾相似的画面，秦洛有些激动，立马从包包里摸出自己的手机，打开录像功能。
　　秦自远要是敢做些什么龌龊的事情，她非要他付出代价——唔，原本甜甜提出这个建议时，她是不屑的。可是能怎么办，她发现自己真的很喜欢苏镜绾啊，怎么看怎么喜欢，目前要放弃可能会很难，那么不如出个大招，如果能录到秦自远出轨的证据，直接拿去试试苏镜绾的态度。
　　与其说是让苏镜绾死心，更准确的说应该是让她自己死心。若是苏镜绾仍是不介意秦自远这种行为，说明苏镜绾真的很喜欢秦自远，喜欢到连这些事都可以视而不见。那么，秦洛觉得自己也能早点放弃了，以免往后继续拎不起，搞得更难以收场。
　　想想这手段是有些卑劣，不过管他的，谁叫秦自远自己混蛋来着。
　　那两个人直接走向了外头的露天阳台，二楼的灯都关了，只留下几盏被调成暖橘色的挂灯，人很轻易便能藏住。秦洛走过去靠在窗帘一角，借着外头的复古挂灯，看清了其中的秦自远，还有一个人，是之前在酒吧见到的那个服务生。
　　秦洛瞳孔微缩，果然是他。真的只有一点点意外呢。
　　先前她在大厅时，便瞧见有个熟悉的身影从二楼的走廊一闪而过，当时她还当是自己看错了，没想到真的是这个服务生。
　　一个服务生怎么会来到这里，看他身上穿的衣服，也不像是来兼职的，应该是客人无疑。李家这次请的人非富即贵，这个服务生能过来实在让人惊讶，刚刚还是出现在二楼，秦洛脑中闪过先前在洗手间听到的八卦，嘴角抽了抽。
　　应该不是她想的那样吧，难不成这位弟弟是传说中那位李家刚认回来的私生子？秦洛觉得自己可能不太好，她仿佛预见了J都几大家族继承人们的爱恨厮杀。
　　“方楚，你怎么会在这里？”秦自远把人拉到角落，把方楚从头到尾扫了一遍，仿佛是要确认他全须全尾没有损坏。眼前这个人没事，秦自远微微松了一口气，火气又冒了上来。“你跟着我过来的？”
　　方楚听到他的话，难以置信地甩开秦自远的手，后退一步，“秦先生，请你自重，我并不是跟你过来的。”
　　昨天还睡得那么温顺的人怎么就能说出这样伤人的话来，方楚心里满满的苦涩。
　　秦自远见方楚表情难看，意识到自己的质问有些过分，张了张嘴却不知该如何解释，“我不是那个意思，我只是……”他只是很担心，担心单纯的方楚会被人盯上。
　　“你不用解释了秦先生，我明白你是什么意思。你放心，我不是那种没有自知之明的人，我不会缠着你的。”方楚冷淡道。
　　秦自远有些头疼，心中的恼火更甚，被他强压住。到底怎么了，他们就不能好好说说话么，为什么这段时间以来每一次都要如此。“你先冷静一点，我不想跟你吵架。”
　　方楚冷笑一声，他再冷静不过了，可在秦自远眼里，他永远都是在耍小性子。“秦先生，如果你没什么事，我就先走了。”
　　方楚说完转身要走，被秦自远一把拽进怀里。秦自远身高大约有188左右，把那个一米七多的服务生搂住，远远看去两个人仿佛是钳在一块儿。
　　“你放开我。”方楚惊慌地挣扎，却是毫无作用。
　　秦自远微弯腰，将脸颊贴到怀中人的侧脸，一点点往下，落到他的唇细细厮磨，“不想冷静，那就一起发疯吧，小楚。”
　　外头偷看的秦洛在一瞬间竟然有被秦自远这个渣男给酸到。她举着手机的手抖了抖，突然不知道要不要继续下去，这特么的录了有什么用，她完全不想再看一遍，更不能想象苏镜绾看到这些会有什么表情。
　　难道他们还是真爱不成？秦洛自然不会抵制别人寻找真爱，可这样践踏第三个人的心得来的真爱，又是哪种煞笔玩意儿，也不怕缺德。
　　这谁受得了！秦洛心中万马奔腾，低头忽然瞧见脚下多了一个影子，心中一窒，猛地回头还未尖叫就被人捂着嘴巴推到窗帘之上。
　　窗帘顺着动作晃动，外头的秦自远敏锐的注意到，眸光似箭般扫射过来，他几乎是同时把怀中气息不稳的方楚挡住，但没听到任何声响，他静默片刻，只当是风。
　　“嘘，别被你哥发现。”
　　秦洛瞪大眼睛，盯着半靠在她身上的苏镜绾，整个人都懵了。什么情况，苏镜绾怎么会出现在这里，糟了，她也看到秦自远在吻别人了么。怎么办，苏镜绾应该很难过……
　　秦洛的眼睛仿佛会说话，任何情绪亦能清晰展现。苏镜绾垂眸凝视她，忽的伸手抚过她的睫毛，“怎么了，吓傻了么？”
　　怎么好像要被吓哭了一样。
　　苏镜绾自认自己也没长得多凶神恶煞，此时却有点像是欺负人家小姑娘的坏姐姐。
　　秦洛敛了敛情绪，小声道，“你怎么在这里啊？”
　　“不可以么？”苏镜绾反问。其实是有东西遗落在二楼的会客厅，她上来拿，没想到会撞见某只小猫咪躲在窗帘后面偷窥别人约会。
　　秦洛哑言，哪里不可以，苏镜绾去哪里都是她的自由来着。她刚刚已经看到秦自远了，想必已经知道外头是什么情况了，可苏镜绾仍是一脸淡然的模样，似乎都不觉得愤怒。
　　这反应似乎不太正常吧，秦自远他们还在么？看到自己男朋友跟别人接吻，苏镜绾怎么能这么冷静。秦洛欲转头去看窗外，却有一只手制止了她的动作。
　　“苏镜绾？”秦洛微愣，苏镜绾什么意思，阻止她干嘛。
　　苏镜绾抬眸望向窗外依旧你侬我侬的两人，低声道，“小朋友别乱看。”
　　“谁是小朋友了。”秦洛冲着苏镜绾抬了抬下巴。就很生气，也不过大她几岁，竟然好意思称她作小朋友。她怎么就不能看了，她刚才可是看完全程了好吧。
　　原本两个人就靠在一起，随着秦洛的动作，彼此身体不由得更贴近了些。苏镜绾身上的木调香气唤醒了上次秦洛撞进她怀里的记忆，她们此时的距离犹如正在紧紧相拥的情侣一样，意识到这一点时，秦洛心中微微荡漾，几乎是同时心跳失衡。
　　苏镜绾低头瞧着仿佛是要索吻的人一眼，语调都带着些许不易察觉的宠溺，“好，那就大朋友。”
　　大什么啊，不知想到什么，秦洛脸颊都涨红了。她真的要气死，秦洛从来就不喜欢这样被动的处境，又不愿意显得太过羞赧，于是猛地伸手搂住苏镜绾不盈一握的腰，不甘示弱地将人往前拽。
　　“谁是你朋友啊，苏小姐？”秦洛舔了舔后槽牙，眼里波纹流转，似笑非笑道。
　　秦洛这一举动是苏镜绾意料之外，但想到第一次见面就能被强吻的经历，苏镜绾便也释然，牙尖嘴利的，也就看着乖巧罢了。
　　苏镜绾放轻松倚在秦洛身上，伸手轻轻掐住她的脸颊。
　　秦洛没想到苏镜绾不回答就算了，还捏她脸玩，实在不满极了，又碍于外头的秦自远他们，不敢太用力推开苏镜绾，只好口齿不清地怒道，“你干嘛呀，自己没有脸吗？”
　　苏镜绾快速抓住秦洛伸起来要阻止她的手，回答道，“没你的脸好捏。”
　　谁说的，明明她自己的脸也很软很滑很好捏。秦洛真的要气晕了，这个苏镜绾到底怎么回事啊，男朋友都快跟别人跑了，她还有心思来逗她。
　　“秦自远都那样了，你到底&%#*……”双颊被掐紧，连话都说不出了，“干嘛啊你&%#*……”
　　秦洛瞪大眼睛，难以置信地看着眼前捉弄她玩的苏镜绾。她的高冷美人呢，这特么该不会是怒火攻心，连性格都跟着改变了吧。
　　“小声点。”苏镜绾眼底闪过一丝笑意，按住气急败坏的秦洛，“你应该不想被发现吧，偷窥加偷拍？”
　　“……”秦洛握紧手中的手机，这人到底看到了多少。
　　作者有话要说：二合一章节，嚯嚯。感谢大家喜欢。
　　另，副cp只为推动剧情哈。
　　感谢在2020-04-19 01:42:29~2020-04-21 18:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清北 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　苏镜绾没想到自己会开这样的玩笑，但疑问一闪而过，她也不过多纠结，大多时候她都是遵守本心，随性而为。
　　现在亦不需要有例外。
　　而听到苏镜绾说的话时，秦洛是有些反应不过来的。
　　苏镜绾不去管秦自远，却有心思来威胁她？可是，这也没什么好威胁的呀，偷拍就偷拍，秦自远就算知道了又能怎样，她才不怕呢。
　　若是可以趁此机会远离秦家，秦洛才是赚到了。脑海里琢磨了一遍，话到嘴边又停下，苏镜绾依旧淡定，她是真的不难过不恼火，那么是不是说明其实她一点都不喜欢秦自远，才会如此无动于衷。
　　他们不喜欢彼此，又经常在一块儿，对那些流言蜚语统一采取了放任的态度，又是为什么？
　　不喜欢的话，她是不是可能有机会？不对，苏镜绾这种似是而非的态度太唬人了，她不能太轻易露出态度。
　　“有话就说。”苏镜绾又没忍住抚了一把秦洛的睫毛，受不了秦洛这样看她。
　　秦洛的睫毛很长很密，似乎只是夹了一下，并没有刷睫毛膏，但仅是如此，眼睛微眨扑闪时像个洋娃娃一样。
　　就眼睛而言，秦洛似乎比她更像一个混血儿。苏镜绾自己的眼睛像苏家人多些，睫毛并没有特别长。
　　可能是苏镜绾想听她的回答，掐住她脸颊的手也松开了。秦洛颇感好笑，这人明明混蛋得很，陈自斐居然说她为人冷淡。
　　她之前也差点被苏镜绾的表象给骗了，现在看来，这个人不过是个闷骚型的，不凑近些瞧都会被骗。
　　秦洛微微歪头，“我是有很多话想说，苏小姐这么威胁我，会不会不太好呢？”
　　她的声音刻意压低，尾声宛若带着勾魂索魄的钩子。
　　“怎么不好，你不也一样威胁过我？”苏镜绾看着她，像看着一只在危险边缘试探的小猫，还有意无意地将它引上前些。
　　苏镜绾这么一说，秦洛便想起了在秦家老宅那次见面，她当时惊于苏镜绾的身份还有苏镜绾跟秦自远的关系，愤于找了许久的人这样出现，冲动之下就跑去走廊堵了从洗手间出来的苏镜绾。
　　认真说来，那次也不能算是威胁，她只是没忍住才重提了酒吧的事，想看看苏镜绾是否还记得她罢了。
　　原本以为还能再续前缘，结果就那样断了，她憋屈也很正常，都要委屈死了总不能不给人发泄的机会吧。
　　“那才不是威胁，是索要。”秦洛有些看不惯苏镜绾那一副淡然的模样，也不知道撕下来会是如何。她踮起脚尖，凑到苏镜绾耳边，“索要我们第一次见面，我丢失的东西。”
　　苏镜绾轻笑，竟是不避不闪。
　　但也没说话，秦洛还以为她不会回答了，毕竟苏镜绾一向如此，却没想到停滞几秒，便听到她的声音。
　　“那不是你送的吗？”
　　秦洛又是一阵静默，果然，这人就只是个闷骚！
　　就算是她送的好吧，强吻人家的她确实没什么好说的。秦洛泄气站好，咬牙道，“强买强卖，苏小姐没听过吗？才不是送的。”
　　“强买强卖，可真会做生意。”苏镜绾低头看她。
　　“那都是苏总你教得好呀，我可是有在好好学习呢。”秦洛不免有些得意，即使苏镜绾说这话讽刺意味多一点，可到底也算得上夸吧，这不是夸她有生意头脑么。
　　“哦，那你想要什么补偿？”苏镜绾倒是顺势问了。
　　“当然是……”秦洛差点脱口而出，反应过来又觉得不对，这会儿叫苏镜绾吻回来，似乎不太好。
　　秦自远就跟他的小情儿在外头腻歪呢，她们此时再接个吻，显得跟报复偷/情似的。
　　那要不还是换成别的吧，不然太奇怪了，虽然她挺想的。“既然你长这么高，不如试试能不能抱起我吧。”
　　长得高跟能不能抱人没有逻辑关系，主要还是秦洛想让苏镜绾抱一下她。哎，之前包括这一次，说是拥抱，倒不如说是阴差阳错，事实上苏镜绾哪怕跟她靠得很近，依旧没有主动搂她什么的。
　　一个吻，换一个拥抱，往后说起来她就是没得到美人，到底得了香吻跟拥抱，还有得回味。这买卖很赚了，秦洛心里算盘打得噼里啪啦响。
　　苏镜绾没说话，似乎不太容易被说服。
　　秦洛急了，“就这样你还犹豫什么呢，再这样我可反悔了啊。”抱一下怎么了，还犹豫什么。
　　她话刚落音，两个人都听到外头的秦自远他们传出动静，不由得屏住呼吸。
　　“小楚，别哭了，是我不好，你别哭了好不好？”
　　原来是秦自远一顿猛操作把怀里的人气哭了，才反应过来哄人。
　　“你混蛋，你又欺负我，你凭什么欺负我。”方楚哭得上气不接下气，被误会就算了，他都不想搭理这个人了，还要被他这样对待。
　　“这不是欺负，小楚，我不是欺负你。”秦自远也急得够呛，他怎么会欺负方楚，他心疼都来不及，可是这种话，秦自远愣是难以启齿，只能干巴巴看着方楚。
　　“别哭了。”秦自远略显笨拙的蹭掉方楚脸上的泪水。
　　下一秒便被方楚一把推开，“你别碰我，你都有未婚妻了，为什么还要来招惹我，还嫌我不够烦吗？”
　　听到未婚妻三个字，秦洛默默将视线转到苏镜绾身上，却见她看的比她还兴致勃勃，就差捧一把瓜子来嗑了。
　　“你是他的未婚妻。”秦洛忍不住提醒，所以拜托别这么淡定，你男人就快跟别人跑了。
　　“谁说的？”苏镜绾反问。
　　“嗯？什么意思，你们没关系？”秦洛一愣，仿佛听到什么可怕的事情。她急着要确定这话的真假，一丁点注意力都没给外面的人。
　　这几句话功夫儿，外头的人要出来了，秦洛还不知不觉。还是苏镜绾眸光微凝，把发愣的秦洛扯进最临近的一间屋子里。
　　秦洛只觉一阵天旋地转，在一片漆黑的屋子里，脚一崴跌落到苏镜绾身上，嘴唇也同时落到一个柔软的地方。
　　心脏在一瞬间又开始不受控制，秦洛都不用自行确认，就听到苏镜绾似笑非笑道，
　　“哦，那我该索要什么呢？”
　　索要什么？靠，她不会正亲着苏镜绾的嘴巴吧！秦洛连忙起身，却被人按住后背，制住动作。
　　“我想好了，等价交换。”
　　黑暗之中，苏镜绾掐住秦洛的后颈，衔住她的唇。
　　遵从本心，意味着在选择上无需浪费过多精力，大部分时候能在众多选择中挑中自己最满意的那个。
　　能确定的是，她对小猫咪确实很感兴趣，从酒吧那一次开始。
　　若不是那一次秦洛自报姓名，让她知道她的身份，这份主动不会迟来这么久。
　　是的，那次在酒吧，秦洛开口跟她搭讪说了她的姓名时，苏镜绾便知道她是秦家流露在外的那个女儿。
　　秦家没有把她带回J都，但秦叔叔在洛城给这个女儿安排好了一切，这在有来往的几家人之间，是个不是秘密的秘密。
　　秦叔叔过世之后，秦自远在她跟前提到过一次，而她，以前见过秦洛母亲一面，有些印象。两者相加，她很快便确定了。
　　确定之后，苏镜绾觉得有些可惜，立马起身打算离开，没想到小姑娘胆子挺肥，还敢做出强吻这种行为。
　　不得不说，秦洛让她印象深刻，让她不止一次后悔当时选择保持距离的选项。
　　秦洛只觉自己像一条在昏暗汹涌的海面上胆战心惊的小船，脑子都废掉了，一切只能靠在苏镜绾身上，由苏镜绾来把控。
　　她嘴巴都麻了，秦洛靠在苏镜绾肩上喘息。黑暗放大了感官，不论是声音，还是触感。
　　苏镜绾仍在她的嘴唇上嘶磨，往上游走到脸颊、鼻尖直至她的双眸。
　　像在描绘一幅画。
　　秦洛微眯眼睛，觉得有些痒。
　　“你干嘛啊？”带着气音的话说出口不由得带着令人想入非非的旖旎。秦洛自己说完就愣了，天知道她只是想表达愤懑的，怎么会说得这么怪异。这个苏镜绾，怎么能勾/引她做这样的事情呢！
　　虽然她自己也没能拒绝就是了。
　　可恶，她最怕的事情还是发生了，她果然一点自制力都没有，就这么沦陷在苏镜绾的美人计之中。
　　“扯平了。”苏镜绾的唇再次回到秦洛的唇上，虚触着开口道。
　　这下子再看不出这人在故意调戏她，那她这些年就白混了。
　　眼睛已经适应了黑暗，秦洛抬头对着苏镜绾的脸庞，费力瞪她，“你在勾/引良家少女当小/三，你太过分了。”
　　苏镜绾轻揉着秦洛的后颈，“不是。”
　　秦洛抿了抿嘴，不得不说有些激动，“什么不是啊，你不要秦自远啦？还是你不是要勾/引我啊？”
　　苏镜绾在黑暗中点了点头，“嗯。”
　　也不知道在回答哪个问题。秦洛又道，“到底什么啊？”
　　苏镜绾伸手打开边上的开关，屋内在瞬间亮了起来。秦洛眯了眯眼，才注意她们刚躲进来的是一间会客室，而她，此时正坐在苏镜绾身上，与她四目相望。
　　作者有话要说：晚安么么哒。


第25章 
　　四目相对，秦洛莫名的屏住呼吸不敢动弹。苏镜绾还揽着她，后背靠在沙发上凝视她。
　　看得秦洛有些受不了。
　　这苏镜绾怎么回事，说话不行么，干嘛要这样一言不发的盯着人看，看得她想亲她。
　　“你觉得怎样比较好？”苏镜绾反问。说实话，她也不知道该拿秦洛怎么办，小猫咪太勾/人，若能直接带回家养着自然最好不过。
　　可这只小猫咪是别人家的，秦家目前还不知道要如何安排秦洛，她这个时候无论做什么都不好。既然想把小猫咪占为己有，那就该把所有的一切都包了，别让她受委屈才是。
　　“你这话什么意思？”秦洛眯了眯眼，听到这话却是有些不高兴，“不是，你亲了人之后，问我想怎样？苏总，你这话很容易有歧义的。”
　　这就有点过分了，苏镜绾说这话有些渣了。秦洛十分郁闷，越想越觉得渣，难不成苏镜绾真想跟她发展出一段不正当关系？她看上的大美人可能是个渣女，这情况让秦洛有些hold不住。
　　尽管苏镜绾长得这张脸，想逮着谁祸害都轻而易举，但假设归假设，仙女怎么能渣呢！
　　苏镜绾失笑，伸手揉了揉秦洛的脸颊，缓缓道，“我是想知道，你是喜欢勾/引，还是追求？”
　　秦洛小心脏瞬间爆炸，这还用问吗？她抓住苏镜绾的手，“这又不重要，重要的是你跟秦自远是怎么回事，要是你单身，我追我勾/引都成，哪用讲究那么多。”
　　秦洛一向来觉得，谈恋爱用些小手段什么的是情趣，并不需要分得那么清楚，更何况她向来也主动些，做什么都可以，面子这玩意儿哪有美人重要。
　　当然这也不是重点，重点就是苏镜绾是不是单身，跟秦自远是不是没有关系。若是如此，那她还纠结那么多干什么，直接上不香吗？
　　苏镜绾大约也知道秦洛的性格，对她说出这种话并没有特别讶异，只是挑了挑眉道，“你刚刚不是都听到了么？”
　　秦洛一脸茫然：“我没听到啊，听到什么了？”
　　苏镜绾：“也对，你刚刚就急着强买强卖了。”
　　秦洛：“……”
　　所以刚刚秦自远跟那个叫方楚的服务生解释过了是吧，啧，可不就是错过了。不过，也就是说他们真没关系？
　　“那你说嘛，说了就能得到一个美少女女朋友哦。”秦洛略激动道。
　　苏镜绾话说到这儿，她自然也明白过来苏镜绾跟秦自远的关系肯定不是情侣，说来一切也不难理解，哪有人会在看到男朋友跟别人亲亲我我还那样淡定的，哪怕苏镜绾再天赋异禀，都是会生气的。
　　此时秦洛倒也不是非要个答案，而是心里痒痒，想听听苏镜绾的回答。
　　苏镜绾抬眸打量她，瞧着似乎一点也不心动。
　　秦洛也是才想起来自己还有美/色可以利用，挑眉娇笑着，一点一点往苏镜绾挪近。
　　她还坐在苏镜绾身上，此时的一举一动，苏镜绾都能感觉得到。秦洛凑近，将额头轻靠在苏镜绾身上，瓮声瓮气撒着娇，“苏总，苏姐姐，你应一声嘛。你应一声，我就是你的了。”
　　苏镜绾坐着任由她动作，伸手微微揽住她的腰，“我不喜欢别人给，我喜欢自己拿。”
　　“那也要我乐意呀，强制爱有什么意思，你情我愿才有趣。”秦洛乐呵道。
　　“嗯，所以我愿意。”
　　秦洛满意又不满意，只道苏镜绾这人太坏了，非要她说个清楚，她才肯有些反应。她娇嗔道，“你这人说话拐弯抹角，说你喜欢我会怎样嘛？”
　　苏镜绾将秦洛凌乱的发丝抚好。“喜欢的。”
　　谁会不喜欢这只可爱调皮的小猫咪。
　　她跟秦自远确实是合作，两个人走近些，出了流言蜚语也不管，就是为了让别人都以为他们两个在一块儿。
　　往大处讲，苏秦两家若是联姻，对彼此的发展都有益处，外头的人会更加看好；往小处说，她跟秦自远都需要一个人帮忙挡一些麻烦事。
　　秦洛冷哼一声，勉强接受了这个说法，低头轻咬住苏镜绾的唇瓣。
　　想来也是，若非如此，刚刚那个方楚可没那么容易原谅秦自远。秦洛恍惚间忽然有些想笑，他们爸爸总共就她跟秦自远两个孩子，却是一个性别男爱好男，一个性别女爱好女，这说出去都要惊掉好多人的下巴了。
　　这时，外头突然传来一阵敲门声。
　　“请问是哪位客人在里面？”
　　苏镜绾把秦洛拉起来，秦洛嘟着嘴不太高兴，关键时候就有人来打搅，她还没亲够呢。
　　“苏镜绾。”苏镜绾跟站起来，一边给秦洛整理衣服，一边回答外头的人。
　　“原来是苏小姐，打扰您了实在是抱歉，您是否需要喝水，我给您送上来。”外头的应该是李家的佣人，一听到苏镜绾的话，便客气了几分。
　　秦洛朝着苏镜绾做了个鬼脸，这李家的佣人对苏镜绾倒是客气，还给她送水呢。
　　“不必，我很快就走。”苏镜绾眸光落到秦洛脸上，伸手摸了摸她的头发，让她乖些。
　　“好的，秦先生正在主厅等您，我这去跟他说一声。”
　　“嗯。”苏镜绾道。
　　外头的人说完就离开了，秦洛像没骨头一样揽住苏镜绾，“这就要走啦？秦自远不应该跟他的小男朋友一起走吗？等你干嘛呢。”
　　真是奇了怪，刚刚秦自远还跟方楚你侬我侬的，这会儿又等苏镜绾干嘛。
　　“一起来一起回，这是社交礼貌。”苏镜绾回答。更何况他们还有合作，也不好当着那么多人的面闹出什么。
　　“那那个方楚怎么办？对了，他是不是李家刚找回来的私生子啊？”
　　秦洛八卦之魂又熊熊燃烧起来，虽然目前已经知道苏镜绾跟秦自远没有关系了，但那个方楚跟秦自远的纠葛也够有意思的，要是李家知道刚找回来的私生子正在跟秦自远交往，这事估计还得闹大，她都能想象那个鸡飞狗跳的画面。
　　苏镜绾抬眸，“不是。”
　　“他不是吗？”秦洛听到这答案还不甘心，又问。怎么会不是，按推理，他一个服务生能来这里，还穿着那么贵的西装礼服，还在二楼到处溜达，很明显是得到允许的，若不是有了一个合适的身份又怎么可能办到。
　　李家的亲戚？
　　“李家刚找回来的那位少爷，先前在聆听上过班。”苏镜绾轻描淡写说着。
　　她也是才知道。在秦自远之前，她便见到了这个方楚，方楚看到她有些惊讶，而后才反应过来秦自远也在，想必真把她当秦自远的未婚妻，怕她误会他是来找秦自远的，便急忙跟她解释了一下。
　　所以她便知道了这个事情，当时也没多放心上就是了。
　　“哦，他们是朋友！”秦洛也是讶异，没想到会是这样的情况。原来方楚不是李家的少爷，方楚的朋友才是，所以方楚才会来到这里。
　　嗐，那岂不是一瞬间没了豪门恩怨了，她还以为能看到什么狗血的事情呢。
　　苏镜绾见秦洛一副有些可惜的样子，眼底闪过笑意。虽然不懂秦洛脑子里都在想什么，但可爱是真的可爱，让人想把她抱到怀里亲。
　　“那那个真正的李家的儿子，他怎么不见了，他又去哪里了？”秦洛又问。她这人就是受不了有疑惑，不解开这个谜题的话她今晚可能都睡不着了。
　　苏镜绾从包里拿出口红，对着嘴唇涂了两下，“在地下室里。”
　　秦洛心提了起来，紧张地看着她：“怎么会在地下室里？难道是谁，唔……”
　　她话才讲了一半，就被苏镜绾勾起下巴吻住。苏镜绾缓缓嘶磨了一会儿便松开她，“色号挺适合你。”
　　“我们刚刚不是在好好说话嘛，哪有你这样突然亲上来的。”秦洛都要被撩晕过去，果然是大她好几岁的姐姐，这么会撩人，都不知道以前有过多少旧爱，秦洛又郁闷起来，手却抓着去苏镜绾不放。
　　苏镜绾笑了笑，“走了，陈自斐应该也在等你。”
　　“哦，也是。”秦洛也是才想起她这个表哥来，刚刚陈自斐有朋友要见，她就识趣地走开了，结果就遇到秦自远他们，结果耽搁了这么久。
　　他跟陈自斐没交换电话号码，陈自斐要找她也不容易，想想还真有些不好意思。
　　苏镜绾打开门，秦洛才想起最重要的事情，
　　“那我们算是交往了吗？我们什么时候见啊？”
　　苏镜绾跟秦自远回去，她也只能先跟陈自斐走，那今晚暂时别想有什么别的进展了，想想都可惜，她真想跟着苏镜绾走。
　　“嗯，明天公司可以。”
　　“约会，是约会的那种见面。”秦洛挑眉，工作场合里的苏镜绾心里只有工作，估计两个人也就只能在汇报工作时有些交集。
　　但是约会又不一样，约会的话，苏镜绾整个人的注意力都会在她身上。
　　“你下班之后有没有其他工作安排，不，就是有也要挤出一点来约会的哦。”秦洛微勾嘴角道。
　　“看情况。”苏镜绾抚了抚秦洛的头发。
　　秦洛发现，走出会客室之后，苏镜绾似乎又变成那个冷淡的模样，若不是两个人走得有些近，下楼的时候又瞥到墙上装饰镜中的她们，秦洛都要以为刚刚的一切是不是一场梦了。
　　好在不是，她嘴唇上涂的口红跟苏镜绾是同一个颜色的，而且她的唇瓣还微肿着，一瞧就知道不对劲儿。
　　秦洛心里偷笑，万万没想到来这场生日会还能赚个女朋友，老天有眼啊，知道把最漂亮的美人留给她。
　　她今晚做梦都要笑醒。
　　作者有话要说：哎呀呀，小可爱们多多留言好不好呀？么么。


第26章 
　　她们分开走，秦自远果然在等着苏镜绾，而那个方楚不见踪影。
　　秦洛直接跟着陈自斐离开。她偶尔是个藏不住事的人，比如这一次，上车后她实在是没止住笑，引得陈自斐看了她好几眼。
　　“刚刚是遇见什么有趣的事了吗？小洛。”陈自斐问道。
　　“啊？没什么，我只是想起了几个笑话而已。”秦洛随口回答。脱单了当然高兴，不，还有更大的原因是她终于追到了自己的女神。
　　陈自斐：“是吗？我还以为是跟苏小姐有关呢。”
　　秦洛听到这话猛的回神，瞧见陈自斐颇冷的眸光，意识到这个人似乎是有些不高兴。
　　也不怪她才反应过来，刚刚她从李家别墅出来就一直在为苏镜绾亲她的事情偷乐，哪里还有心思去注意别人的脸色。更何况她跟陈自斐也不熟，还有点烦他这种阴阳怪气，话里有话的样子。
　　没想到他还会主动再跟她搭话，又主动说到苏镜绾。
　　“笑话确实是与苏小姐有关，表哥想听听看吗？”秦洛微微笑说道。
　　若是之前，秦洛不至于来搭理陈自斐。但现在却不一样，苏镜绾可是她女朋友了，她怎么能任由陈自斐在她跟前胡说八道。
　　与其瞎琢磨，不如直接些，看他到底想说些什么。
　　陈自斐可能没想到秦洛会如此回答，他抿了抿唇，“你是说，苏镜绾给你讲笑话？”
　　“……那倒没有，只是我不是在苏小姐的公司上班嘛，就听说了一些有趣的事罢了。”秦洛心道好险，差点露馅了。苏镜绾讲笑话的可能性太低了，差点就害她编不下去。
　　陈自斐勉强能接受这一说法，看着秦洛欲言又止。
　　秦洛心里不耐烦，却是假装看不懂，也不主动开茬。在她看来，此时更焦虑的应该是陈自斐，而对她来说，陈自斐想说什么，她听不听都无所谓，所以她继续笑着，没有要开口的意思。
　　最终还是陈自斐忍不住，叹了声气，“小洛，你才回J都不久，对很多情况都不是很了解，平时还是得小心些，别太容易相信别人。”
　　“相信别人？”秦洛故作疑惑。秦老太都把苏镜绾当半个秦家人了吧，结果到了陈自斐口中，苏镜绾又成了一个外人了。
　　这话还真是有点意思，秦洛自认为自己在秦家才是外人呢。
　　陈自斐对着秦洛解释道，“小洛你不知道，虽说苏小姐跟自远哥有些交情，但也只是一点点微不足道的交情而已。苏小姐家的公司与我们秦家的公司存在竞争关系，而她在苏家并没有什么话语权，很难说她接近自远哥到底想干嘛。”
　　“苏小姐跟大哥不是情侣么？”秦洛反问。这才是一直传言的，要不然也不会引发那么多人误会。
　　再者，陈自斐居然说苏镜绾在苏家没有话语权？秦洛还是第一次听到这个，上回说过，苏家都是老大管事，苏镜绾的爸爸就是苏家最大的，苏镜绾又是长女，她怎么可能会没有话语权。
　　“那倒是别人胡说八道的。我对自远哥最了解不过，如果苏镜绾真是自远哥喜欢的人，自远哥会把人保护得很好，而不是现在这样……总之，苏家的事情很复杂，几大家族之间的事情更是很难解释得清，小洛你还小，并不用管太多，但你要清楚一点，你的身后的秦家，你是秦家的人，总会引来一些怀着心思的人的注意，以后还是要多留点心才好。”
　　陈自斐点到为止，便不再说了。
　　秦洛十分无语，非常无语。因为陈自斐说的话让她有点想吐槽又不知如何吐槽起。苏镜绾才不需要别人照顾呢，苏镜绾多厉害啊，秦自远能干嘛！
　　什么叫做他了解秦自远，秦自远谈恋爱的时候分明是个憨憨，连安慰人都不会，只会强吻跟让人冷静一下，这叫把人照顾得很好？好个锤子哦。
　　再者，她一个秦家的私生女还能成为别人的目标不成。别的不说，如今秦家活着的长辈就秦老太太一个，名义上是她奶奶，但其实他们真正相处过的时间加起来可能还不够一个月，要说感情那是肯定没有的，顶多就是塑料祖孙情，随便就塌了。
　　而管家的秦自远，跟她也就一丁点血缘关系，她妈妈说起来还是破坏秦自远他们家庭的‘小/三’呢，即使秦自远的妈妈自杀并非因为这个事，但到底是一根刺，秦自远就算不计较，也很难不会记着这个事情。
　　就这情况，难不成还有人傻乎乎的以为傍上她就能发财走运？想太多了吧。
　　秦洛向来有自知之明，此时听到陈自斐这话只想笑，但又为了避免陈自斐再叽叽歪歪说教，便装作一副受教了的模样，窝在一旁装深沉。
　　好不容易到家，秦洛赶紧下车，都懒得再跟陈自斐多说什么了。然后她打开门才发现徐少甜居然也在家里。
　　“难得啊甜甜，你居然这么早回来。”秦洛道。
　　“来例假了嘛。我还想说你呢洛洛，这么晚才回来，打电话又不接。”徐少甜本来瘫在沙发上玩游戏，一看秦洛穿着礼服走进来，整个人都炸了。“你怎么回事，跑哪里玩啦，竟然穿得这么好看！”
　　“我没去玩，被老太太拉去参加一个生日宴而已，手机没带。”秦洛故作淡定的踢掉脚上的高跟鞋，然后走到沙发上坐下。舒服，还是自己家最舒服了。
　　今天她是临时发现手机没电，想着过去估计很多人，带着手机也没得玩，索性就扔房间里充电呢。
　　“切，无聊，就这个你都能这么晚回来，太敬业了吧你。”徐少甜失去兴趣，趴回沙发上玩手机。
　　秦洛打定主意要在秦老太身边装懵懂听话，徐少甜自然也是知道的。
　　“但是！”秦洛又道。
　　“但是怎样啊，秦洛洛你最好是真的有啥事要说，不然我非打你不可。”徐少甜拿起一个抱枕扔向秦洛。
　　秦洛笑嘻嘻抱住，“我谈恋爱了。”
　　“……”徐少甜白眼翻了一半，整个人愣住。“你说什么？麻烦你再说一遍。”
　　徐少甜可不觉得秦洛会在还喜欢苏镜绾的时候去跟别人谈恋爱，所以此时听到她说这话，徐少甜还很惊讶。
　　“徐少甜你耳朵聋了还是脑子不好使啊，这很难理解吗？我，谈恋爱了。”秦洛揉了揉抱枕，她正兴奋着呢，非得找个人分享不可。
　　徐少甜见她面泛桃花，傻笑得莫名其妙，也跟着莫名其妙，“你跟谁谈恋爱啊，你不惦记苏镜绾了？”
　　她说完与秦洛对上视线，无语道，“你可别说你在跟苏镜绾谈恋爱哦，今天又不是愚人节。”
　　“这有什么好骗你的啊，我就是跟她谈恋爱了。”秦洛蹦起来，走到徐少甜跟前，居高临下对她道，“今天，她跟我说她跟秦自远没有任何关系，然后……嘻嘻嘻……”
　　大概把经过说了一遍，徐少甜已经从沙发上坐起来，抱着枕头思索。
　　“她跟秦自远并不是恋爱关系，秦自远自己有恋人。所以，你们接了个吻就确定了情侣关系？”
　　“什么啊，好浪漫的桥段，怎么被你说的那么随便啊。”秦洛娇羞一笑，她们可是亲了好几次，很甜蜜的说。
　　徐少甜吐槽：“岂止随便，我怎么听着那么奇怪呢？”
　　“喂，说什么呢你臭甜。她未嫁我也单身，谈个恋爱不是很正常嘛，难道还非得鲜花蜡烛跪下来表白才不随便不奇怪啊！”秦洛气鼓鼓道。
　　若是苏镜绾真做出这种事，她还嫌弃低俗呢。她们当时的气氛那么好，完全就已经是达到了情不自禁的地步，接吻交往根本就是水到渠成，哪有那么多好纠结的。
　　“话是这么说，可是苏镜绾就很奇怪呀，前些日子不是还对你挺冷漠的嘛，怎么突然参加个生日会就跟你好上了？洛洛，她说她喜欢你了吗？”徐少甜又问道。
　　“肯定喜欢啊，她说了喜欢的。再说，如果不喜欢，她怎么会主动亲我呀，对于不喜欢的人怎么可能亲得下去嘴呢？”秦洛反问一句。
　　徐少甜看了看好友如花似玉的脸庞，“倒也不是不可以。”
　　“滚蛋，我跟你说正经的呢。”秦洛笑骂一声。爱美之心人皆有之，但又不是每个人都是颜性恋，喜欢跟欣赏怎么能一样嘛，还是有些区别的。
　　她虽然才到苏镜绾的公司不久，但苏镜绾会喜欢她也很正常啊，秦洛自认自己脾气好也挺幽默有趣的，有点人格魅力很正常的咯。
　　再者，苏镜绾就算真的只喜欢她的颜也无所谓啦，左右她当时也是先喜欢上苏镜绾的外表的，并没有什么毛病，以后再一点点了解内在不就得了，哪来那么多灵魂伴侣。
　　“行行行，你喜欢就好。”徐少甜觉得此时的秦洛要冷静下来可能有些难，而她也只是觉得怪怪的，一时半会儿并不能说出是哪里怪。
　　苏镜绾的转变这么快，让她有些摸不着头脑。但秦洛说的也有些道理，秦洛本来就是个很吸引人的女生，苏镜绾会对她动心也很正常。
　　“反正啊，你就好好享受你的恋爱吧。”徐少甜还是为秦洛高兴的，秦洛难得看上一个人想追，之前又那样，如今也算柳暗花明。反正先谈着，说不定过段日子秦洛先对苏镜绾不感兴趣了也说不准。
　　“啦啦啦，我去洗澡啦，不跟你说了哼。”
　　秦洛哼着歌，先去房间拿自己的手机，打开一看，才发现苏镜绾竟然给她的朋友圈点了个赞。
　　作者有话要说：其实也不是不可以搞点事，是吧？嘿嘿嘿。
　　感谢各位订阅的小可爱，比个心。


第27章 
　　苏镜绾居然还会给她点赞朋友圈，还是给一甜很久以前的朋友圈点赞。那是她一年前在公园遇到一只小野猫，买了猫粮去喂，顺便跟那只猫合照。
　　这只猫刚开始很狡猾，想吃猫粮又不敢直接靠近她，只是一直在边上试探，她也是等了许久才把猫咪哄到身边，并且拍了这张照片。
　　苏镜绾居然也会喜欢猫呀。
　　在秦洛看来苏镜绾就不是玩这些东西的人，光是想想苏镜绾抱着猫的画面，秦洛便有些激动。但若不是喜欢，苏镜绾怎么会还给她点赞了，看时间还是下午那会儿。
　　那会儿差不多是她在外头工作的时候吧，哼，有的人看似高冷忙工作，实际上却是在逛朋友圈。秦洛泡在浴缸里，心里甜得很，捧着手机给苏镜绾发消息。
　　——苏姐姐你坏坏，偷窥我的朋友圈哦。
　　——快点老实交代，你到底看了多少，是不是惦记我很久啦？
　　苏镜绾没有回。
　　“奇怪，还没到家吗？”秦洛索性打了个电话，给别人打电话不成，给自家女朋友打电话可是天经地义的。
　　电话响了一会儿才被接通，苏镜绾冷淡的声音从电话里头传来。
　　“喂。”
　　“怎么那么久才接呀，你在干嘛呢，到家了吗？怎么不回女朋友微信呢？”秦洛嚷嚷道，一开口就是四连问，语气中甚至带着她自己都未察觉的娇嗔。
　　听到秦洛自称的苏镜绾勾了勾嘴角，将手头上的资料放到一边，示意边上的助理暂停一会儿。
　　“刚刚没看到，我到家了。”
　　“那你在干嘛呀？我也到了，正在泡澡呢，都这么晚了。”秦洛一听到苏镜绾的声音就开心，只是脸上贴着面膜，没办法太过激动。
　　看吧，不是她自己在做梦，大美人真的成了她女朋友了，还跟她打电话了。
　　“在看点资料。”苏镜绾这才注意到时间，微微蹙眉，便道，“先这样，我还有事要忙，有什么事明天再说。”
　　“啊？不是，等等……喂。”秦洛略懵，电话很快被挂断，她都没来得及多说几句。
　　什么啊，这人怎么这样就挂掉电话，有没有一点是人家对象的自知了？
　　而且都这么晚了，苏镜绾还在干嘛呢，看资料？忙什么？平时公司里都那么忙了，难道还没忙完么？
　　秦洛本还想再打过去，却是注意到她有一条好友添加信息。她点开来看，发现是那个本来今天打算约饭但是没约成的霍玥发来的。
　　原本她们只是手机短信联系，可能是拿秦洛的手机号码搜了一下，发现这是她的微信号吧。
　　秦洛不经常加人，本想直接拒绝掉，而后又想了想，今天这事是她做得不对，本来都答应跟人家的约会了，结果在最后关头放人家鸽子，总该再跟人家正式道个歉才行。
　　她还是通过了添加，正想表达歉意呢，霍玥的消息先发进来了。
　　——秦洛小姐，这么晚了还没睡呀？笑脸.jpg
　　人家这般主动友好，她也不能太冷淡了吧，虽然此时秦洛一点聊天的心思都没有，就想着找苏镜绾问清楚呢。
　　她直接简单的表达一下歉意。
　　——太客气了，我并没有生气，只是有些遗憾。不知这周末是否足够幸运能约到秦小姐？
　　不不不，这个周末她还留着跟女朋友约会呢。秦洛无意再聊下去，便婉拒了，然后随便回了个‘睡觉’表情包，继续轰炸苏镜绾。
　　苏镜绾此时正在开着视频会议，桌子上的手机在一旁亮了好几下，视频里头的助理都被吸引了注意力。
　　“苏总，您的手机一直在亮。”Lisa已经汇报完今天的工作，见苏镜绾无动于衷，便出声提醒。
　　毕竟刚刚苏镜绾当着他们的面接了电话，看起来心情还不错，想必也是个挺重要的电话，说不定是急事，她总不能不提醒。
　　苏镜绾视线移到手机上，手机屏幕果然一直在闪，因为她家小猫咪发了好多消息进来，一副不等到回复就不罢休的样子。
　　还真是静音都阻止不了她的‘骚扰’。
　　Lisa瞥见自家老板眼底闪过一丝笑意，却很快恢复平静，把手机倒扣在桌面上，继续翻看文件。
　　“联系一下策划部，把这个方案按刚刚说的思路改一下，明天交上来。”
　　终于交代完最后一件事，苏镜绾才拿起手机来，发现手机竟然在不知什么时候没电关机了。
　　待她开机，发现秦洛果真发了很多信息还打了电话过来，只是已经很晚了，苏镜绾想了想，到底没有回拨过去。
　　另一边，秦洛本是很生气来着，但又因为太困了，躺着躺着就睡着了。
　　第二天，她可谓是气势汹汹来到公司，把公司同事都吓了一跳。
　　“这是怎么了呀，吃□□了呀。”隔壁同事道。
　　“苏总还没来吗？”秦洛真的要气死，这人怎么回事，没谈过恋爱啊，漏接电话都不打回来的嘛。
　　太过分了，早上她本来睡得浑浑噩噩，一摸手机就醒了，然后就很生气，超级生气，苏镜绾居然没打电话过来，就回了她一句晚安。
　　晚个头的安哦，她非要跟她当面对峙一下才行，这样做就不怕她生气嘛，这样不把女朋友的心情当回事，是要被扣分的。
　　“早来了，跟几个干部在里头开早会呢。”同事回答。他们苏总一直都是很早就到公司的，这个季度比较忙，开会也是常有的事。
　　这么早就来了？果然是个工作狂呢。秦洛想了想，一看同事桌子上的新暖手宝，有些惊讶，“咦，你自己去买了吗？”
　　她原本还想买一个还给人家的说，这快递还没派送呢。
　　“没有，是苏总让人事给的，说是上次‘征用’了我们的东西，送个新的给我们。这个可比我们之前的贵多了，太喜欢了，苏总人特别好。”同事笑道。
　　不只是她，其他人也得到礼物了。
　　秦洛眼睛眨了眨，这样想来苏镜绾确实挺好的，可是她昨晚不接她电话又是怎么回事。
　　还是很过分呀。秦洛坐到自己位置上，一边整理文件一边等着苏镜绾。等了一会儿，就见苏镜绾戴着眼镜，一边看资料一边就从会议室里出来，径直走回自己的办公室里。
　　秦洛立马行动，拿着文件当掩护，悄悄进了苏镜绾的办公室。
　　“这么快打印好了？”苏镜绾以为是Lisa，刚一回头就被身后的秦洛扑倒在办公室的沙发上。
　　秦洛这么一扑，手上的文件都掉地上了，她也不管，只道，
　　“坏蛋，我是来兴师问罪的。”
　　秦洛爱惨了苏镜绾戴着金丝眼镜的样子，没忍住就开始上下其手，被苏镜绾轻轻抓住手腕，
　　“别闹。”苏镜绾轻声呵斥，却是一点威严都没有。
　　秦洛怎么可能会怕，仰头就去寻苏镜绾的唇，轻轻咬了上去。
　　苏镜绾深吸一口气，改为揽腰，把人往自己怀里一带，狠狠地欺负回去，直到秦洛受不住，软成一团，开始嘤嘤嘤求饶。
　　“够了吗？”苏镜绾出声询问。
　　“你混蛋。”秦洛嘴都麻了，倚靠在苏镜绾怀里喘气。她本想给苏镜绾一个教训，没想到反被她教训了一番。这人的肺活量也太好了，还问她什么够不够的，哪有这样欺负人的。
　　苏镜绾凝视着秦洛微微泛红的眼角，伸手抚过她的发丝，“这么想我？”
　　“谁想你了，我都说了我是来兴师问罪的，你老实交代，昨晚为什么没接我电话，还不打回来。”秦洛差点把这个给忘了，她可是还生气着呢。
　　“开完会很晚了，你不是睡了么？”苏镜绾挑眉，昨晚回复了微信，也没见秦洛回她，她便猜测这人八成已经睡了，没有再继续发。
　　“你昨晚在开会啊？不是，这不是重点，你应该跟我说呀，不能靠主观推断我睡没睡，就什么表示也没有。苏总，你听到没有？”秦洛不满道。真没想到苏镜绾撩是撩，偶尔还能这么‘直’女，连这个都不懂，还要她来教。
　　“嗯？”苏镜绾看秦洛。
　　“这是谈恋爱的基本准则。”秦洛想了想道。
　　“ok，我尽量。”苏镜绾应道。
　　秦洛微微抿嘴，“这种时候你应该得说‘绝对服从命令，我的女王大人’，懂吗？”
　　“小屁孩口气倒不小。”苏镜绾饶有兴致地看着她。
　　这时门外传来敲门声，“苏总，我可以进来吗？”
　　是Lisa。秦洛刚刚打算着做坏事，进来的时候顺手就把门给锁上了，Lisa估计是拿着东西想给苏镜绾，没能打得开门。
　　“那我去开门，你可别忘了我们的约会。”秦洛不太情愿地从苏镜绾身上下来，这话刚说完，又被苏镜绾整个拽了回去，跌回她怀里。
　　“Lisa，帮我泡杯咖啡。”她对着门外的人道。
　　“好的，苏总。”Lisa转身离开。
　　秦洛眨着眼睛看苏镜绾，被她揉了揉头发。“你乖一点，好吗，小朋友？”
　　“知道啦。”秦洛整个人都要开始冒泡泡了，哪里还有什么不能答应的。这个苏镜绾可真会说话，嘴又那么甜的，她这个女朋友太好了吧。
　　苏镜绾帮秦洛整理好衣服跟头发，让她出去把资料归纳一下。秦洛抱着几分资料，几乎是飘着出来的。
　　“秦洛你没事吧，我们刚刚好像听到什么东西摔地上的声音了。”
　　“没事没事，是我刚刚不小心把文件弄掉了，苏总人超级好，怎么可能对我怎么样呢。”
　　只是亲亲抱抱而已吧，她还巴不得再多一些呢。秦洛突然动力十足，开始期待下班的约会了。
　　待到下班时，苏镜绾却又临时有事情要忙。秦洛本来还想抗议的，结果连她也被喊去帮忙，也就是加班。难以置信，她才来不到一个月，竟然加班了好几回，啧，真是万恶的资本家。
　　不过好歹资本家是她女朋友，能跟女朋友一起加班，加班这件事情便没有想象中那么令人暴躁了，看着苏镜绾在那边认真的忙碌，她的心都要融化了。
　　她这个女朋友可太有上进心了，她又能拿她怎么办呢。秦洛帮忙打印资料，煮了咖啡点了点心什么的，虽然都是琐事，但忙前忙后时间便过得很快。
　　似乎是一个临时项目出了一点纰漏，苏镜绾便自己负责处理，所以今天才会那么忙。秦洛严重怀疑，苏镜绾是因为懒得跟她解释，所以就直接让她参与进来。
　　因为全程她们两个就没有什么交流，但秦洛在了解了情况之后，除了心疼，自然是没什么好说的。
　　差不多九点的时候，项目便搞定了。苏镜绾让大家登记加班时长，到时候领取加班费。秦洛并不想要加班补偿，不，应该说她并不想要钱，她更想要苏总亲自来给她补偿。
　　“Lisa处理后头的事情，秦秘书，跟我出去一趟。”
　　“哦哦好的。”秦洛连忙拿着包包跟苏镜绾下楼。这都九点多了难不成还有应酬不成？她好像忘记带录音笔了，是不是得带个录音笔。“苏总，这是要去哪里啊？”
　　苏镜绾扫了她一眼，“不是你要约会么？”
　　“约会？我们现在要去约会啦？”秦洛听到这话十分激动，若不是在电梯里头她都要蹦起来了。
　　她还说苏镜绾干嘛把她单独叫出来呢，原来是要她出来一起过二人世界了。这人实在有够混蛋的，都不说清楚，她也好先补个妆嘛。
　　“坐我的车？”苏镜绾拿着钥匙。
　　“嗯？哦哦，当然呀。”秦洛道。不然难道一人开一辆吗？多费油，还一点都不温情。
　　秦洛坐上车，立马先朝着苏镜绾张开手，“我今天好辛苦，要女朋友亲亲抱抱才能好起来。”
　　苏镜绾带着笑意看她，还真凑上前，秦洛连忙闭上眼睛，只是苏镜绾并没有像秦洛期待的那样给她一个吻，而是点了点秦洛的额头，将她推回副驾驶位置，拉出安全带给她扣上。
　　“哎呀，苏总好小气呀，一个吻都不给我。”秦洛气鼓鼓道。她都这样主动了，苏镜绾倒好，一个吻都不给她。
　　苏镜绾是真的太小气了，闷骚死了。
　　“乖，先去吃饭。”苏镜绾道。
　　“这么晚了上哪儿吃饭？”秦洛问。她还真是饿了，刚刚虽然吃了几块点心，但还是想吃点肉。
　　苏镜绾报了个餐厅名字，秦洛一愣，这餐厅得提前预约才行吧，这个时候去肯定是没位置的。她将疑惑说出口，苏镜绾笑笑没回答。
　　秦洛立马反应过来，这家伙分明是早就订好了餐厅，想着跟她约会呢。如此一想，秦洛的心情又变好了，苏镜绾虽然忙，倒也不是没把她放心上嘛，还知道订餐厅约会。
　　她们来到餐厅，苏镜绾点了菜，几乎都是秦洛喜欢吃的。
　　“你是不是偷偷调查我了，怎么点的都是我喜欢的？”秦洛尝了一口牛排，开心得眼睛都眯了起来。
　　“猜的。”苏镜绾道。之前跟秦洛吃饭注意了一下她夹的菜，便大概知道她除了嗜甜之外。她没什么讨厌的东西，什么都可以吃，特别是甜品。
　　这样点餐不难。
　　“好吧，可能是我们心有灵犀吧。”秦洛也不追究，反正苏镜绾经常给她惊喜，再多一两次也没事。
　　吃完饭，秦洛硬要拉着苏镜绾的手不放，苏镜绾拿她没办法，便跟她手拉着手走出餐厅。
　　苏镜绾是这家餐厅的vip客人，那经理见到这一幕都有些惊讶，还在偷偷琢磨秦洛是不是苏镜绾的妹妹。
　　当然就算两个人知道也不会搭理那么多，反正秦洛不管，她跟女朋友约会呢，谁管得着。
　　她们正想坐电梯去停车场，就听到一个声音道，“苏学姐。”
　　苏学姐？秦　洛先转过身去，却是看到一个熟悉的人——今天再次约她又一次被她婉拒的霍玥。
　　“秦小姐？”霍玥见到秦洛也略吃惊。
　　“你好。”秦洛颇为无语，但注意力却是在霍玥身边的女生身上。因为刚刚喊苏镜绾的就是这个女生。那女生长得很是甜美可爱，声音也软软的。
　　“苏学姐。真的是你，好久不见。”那女生见到回头的苏镜绾，很是激动，小跑了过来。
　　苏镜绾眸光淡淡的看着她，“你好。”
　　“学姐，你不会忘了我了吧，我是司徒媛，A大的，你小一届的学妹，之前我们一起上过课的。”司徒媛着急道。
　　对方这么一说，苏镜绾自然就记起来了，但印象也不是很深，“好久不见。”
　　那女生很是高兴，又吧啦吧啦说了一堆，说回国之后一直在找苏镜绾，没想到会在这里遇到苏镜绾云云。说话也就算了，眼底的光都快溢出来了，这就让秦洛十分不爽了。
　　她连忙轻咳一声，然后抬起她跟苏镜子还牵着的手晃了晃。“真的挺巧的，没想到咱们一起出来吃个饭还能遇到你的学妹，学妹长得真可爱，苏姐姐，你要不要介绍一下呢。”
　　秦一边说着，一边在苏镜绾的手中挠了几下，便见苏镜绾眯了眯眼，“乖一点。”
　　她说完才对着司徒媛道，“抱歉，我们还有事，要先走了。”
　　司徒媛见着秦洛的脸还有她们牵着的手，表情微变，笑容也僵了些，“好的学姐，不过能不能给我一个联系方式，我真的找了您很久，很想再跟学姐取得联系。”
　　苏镜绾面容平淡，并没有要交换联系方式的意思。边上的秦洛见了，直接从包里拿出一张名片来，
　　“给，这是苏姐姐的名片。”
　　没办法，她是秘书嘛，这种事情自然要为苏镜绾分忧的。名片是有，但名片上头的号码是公司的，并不是苏镜绾的私人号码，
　　苏镜绾既然不打算搭理，那就说明这不过是个不熟的学妹咯，反正她也不愿意让其他女人接近苏镜绾，这样差不多能解决大家的尴尬，也不会让苏镜绾泄露隐私。
　　司徒媛一愣，表情有些难受。身后的霍玥连忙上前一步，接过秦洛的名片。
　　“谢谢秦小姐，那就不打扰了，你们慢走。”
　　“好的。”秦洛眨了眨眼，将名片给了她。说起来也是古怪，怎么这个霍玥会跟苏镜绾的学妹在一块儿，不过也不关她的事情啦。
　　见秦洛她们转身就走，霍玥心里有些不舒服，但一转身，发现司徒媛都哭了。
　　“你别哭啊，苏镜绾不是一直都很冷淡的嘛。”霍玥连忙拿出纸巾给司徒媛擦眼泪。霍玥不认识苏镜绾，但经常听到苏镜绾的名字跟传说，也大概知道刚刚没什么不对。
　　“我知道，可是她怎么跟那个女生那么好，她又是谁？玥姐姐，你是不是认识她？”司徒玥问。
　　“算认识吧。”霍玥心中更郁闷，她约了好久没约出来的人，怎么又跟苏镜绾勾搭到一起了。
　　秦洛拉着苏镜绾进了电梯，便忍不住邀功，“怎么样，我知道你不想给她，帮你解决了尴尬呢。”
　　“你认识她们？”苏镜绾问。
　　“没没啊，我怎么可能认识你的学妹。哼，我还想问你呢，你跟那么学妹什么关系啊，学妹看着你一副我见犹怜的样子，还说什么找了你很久。”
　　秦洛跟那个霍玥也算不上认识，额，就认识而已吧，那怎么的也比不上苏镜绾还有个学妹，而且那个学妹就很奇怪啊，看起来像对苏镜绾图谋不轨一样。
　　苏镜绾帮秦洛打开车门，秦洛上了车，越想越不对，“赶紧给我老实交代，你该不会跟这个学妹有什么不可言说的故事吧。”
　　这才交往第二天，觊觎她家女朋友的情敌就这么冒出来了，实在是让人生气哦。
　　苏镜绾也上了车，笑了笑没说话，秦洛更不高兴了解开安全带，一个翻身坐苏镜绾身上，瞪着她，“快说呀。”
　　“小朋友，你要我这样说？”苏镜绾低头看她的姿/势，轻笑着道。
　　“少转移话题，快给我老实交代。”秦洛勾了勾苏镜绾的衣领，将人勾近些，朝她脸上喷气。“回答得好呢，就会有奖励。回答得不好呢，可要糟了。”
　　苏镜绾敛了敛笑，伸手揉了揉秦洛的后颈，将她压到自己怀里，不等秦洛挣扎，便直接亲了上去。
　　作者有话要说：二合一章节奉上，周末愉快。
　　奇怪，百合跟纯爱两个频道是有次元壁吗？我发现百合上了夹子之后，纯爱收藏不仅没涨反而掉了不少，诶。
　　感谢在2020-04-24 17:04:20~2020-04-25 16:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清洛 90瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　两个人自然而然地去了苏镜绾的公寓。
　　这是秦洛故意不开车的原因之一。
　　她都肖想苏镜绾很久了，当然是要赶紧把人吃干抹净，这种时候还忍得住才有鬼咧。
　　她一定要将苏镜绾完全占有才行。
　　从某种程度上来说，两个人的想法倒是不谋而合。秦洛提出要去苏镜绾家里喝杯水时，苏镜绾并没有多说别的。
　　她为了去公司方便，公寓买在附近，很快便到了。
　　秦洛还是第一次来到苏镜绾家，之前她就想象过了，如今过来看，倒是有些意外。
　　苏镜绾看起来高冷，但她的屋子倒是意外的温馨，总体色调是浅蓝色的，桌上还摆着一束盛放的百合花。
　　“你喜欢百合花啊？”秦洛走过去嗅了嗅，百合花味道很香也很浓烈，跟苏镜绾一点也不像，苏镜绾身上的香味都是那种低调内敛的木调香。所以秦洛才会惊讶，居然会在苏镜绾的公寓里看到这种花。
　　苏镜绾看起来也不是一个会细心整理屋子的人，怎么说呢，她还以为苏镜绾的屋子里会是冷冰冰的，像装修模板那种。当然可能也是她还不够了解苏镜绾。
　　“家政阿姨买的。”苏镜绾将外套放好。
　　“窗帘也是家政阿姨挑的？”秦洛挑眉，指了指那边浅蓝色的窗帘，这种可爱的颜色，家政阿姨不可能帮忙挑吧。
　　苏镜绾走过来，倒了两杯水，递给秦洛一杯，“装修公司挑的。”
　　“装修公司？你都不自己挑自己屋子里的东西吗？”秦洛喝了一口水，又蹭到苏镜绾怀里。
　　苏镜绾身后搭到秦洛的腰间，嗯了声。
　　她不是很擅长这方面的事情，为了节省时间，直接挑了个颜色，就外包给了装修公司处理，而她只是后面拎包入住。
　　后来请的家政阿姨问她可不可以买花过来，她让她随便安排，于是差不多几天就会回换一束花。
　　她平常也很少在家，每天看到换了花没什么感觉，大约是每一季有每一季的花，她也没有多关注。
　　“哎呀你怎么这样啊，我还以为你是个很会生活的人呢。”秦洛偷笑，原来他们两个半斤八两，秦洛自己虽然是学艺术出身，但除了画画跟搭配衣服，对别的都不太感兴趣。
　　她从来没有买过花，在外头收到花也都是直接扔掉的，身边经常一起混的就只有徐少甜一个，徐少甜也没什么品味，不会搞这些。
　　“不太懂花草，但生活还算懂。”苏镜绾坐到椅子上，秦洛立马坐她腿上去，两个人又吻到了一起。
　　也不知道是苏镜绾的吻技太好，还是秦洛自己被苏镜绾迷了够呛，单单只是这样接吻，她就已经招架不住，像跳上岸的鱼一般有缺氧的感觉。
　　“苏镜绾……”待秦洛反应过来，人已经被放倒在床上。
　　床倒是很有苏镜绾的气质，深灰色丝绸，也不知道是她自己软绵绵的，还是床单太滑，反正秦洛躺在床上有种无法控制自己身体的感觉，好像整个人在一瞬间变得很渺小，只能缩在苏镜绾怀里，一点点被碾碎揉捏，再重新成型重生。
　　“你太坏了。”秦洛眼角还闪着泪花，轻喘着气，气愤地瞪着苏镜绾。居然用这种床单，抓都抓不起来，还不给她抓枕头。
　　“乖一点。”苏镜绾缓缓在她额角一吻，手放到秦洛手中，缓缓扣住，与她十指紧扣。
　　“哼。”秦洛撇开脑袋，又给苏镜绾勾回来，深深吻住。
　　秦洛现在确定苏镜绾是个混蛋了，她实在是太会欺负人了，刚刚她怎么喊都不停下来，现在倒是会做这种温存了。
　　“我想要喝水。”秦洛理直气壮地嚷嚷。
　　“等等。”苏镜绾披着浴袍走出去，过了一会儿端着一杯蜂蜜水进来。
　　秦洛看了看她端到跟前的蜂蜜水，撒娇说要在亲一口先。
　　苏镜绾还真亲了她一口，然后才喂了她一口蜂蜜水。秦洛差点没笑出声来，她还以为苏镜绾会自己喝一口然后喂到她嘴里来呢。
　　不过想想就好了，那种画面甜归甜，也够腻歪的。秦洛喝了半杯，然后让苏镜绾喝完剩下的半杯。苏镜绾也没跟她客气，端起杯子一饮而尽。
　　秦洛难得见苏镜绾这样头发披着的模样，越看越喜欢，又没忍住凑上前去，揽着人撒娇。
　　苏镜绾放下杯子，“洗个澡？”
　　秦洛：“你帮我洗呀。”
　　苏镜绾：“我这边没有浴缸，只能淋浴。”
　　秦洛抬眸笑道，“你揽着我洗呀，哪里需要什么浴缸。”
　　秦洛也是说完才想到，昨天她跟苏镜绾说她在泡澡，苏镜绾该不会以为她没有浴缸就洗不了澡了吧。泡澡也是偶尔一次，她也没那么勤快。
　　苏镜绾：“好。”
　　两个人从浴室出来，已经很晚了。秦洛全程懒洋洋地啥也没管，拿出手机回复徐少甜的问话。
　　徐少甜知道她今晚不回去，发了好几个鄙视的表情包过来，说她重色轻友什么的。秦洛心里偷笑，这不是为了得到美人么，更何况徐少甜这家伙，也不知道多少次重色轻友，出去浪到啥都忘了，还好意思说她，不要脸哼。
　　秦洛摸了摸肚子，激烈运动之后好像有点饿了。
　　“苏姐姐，你在干嘛呢？”秦洛出声喊在卧室里的苏镜绾。
　　“饿了？”苏镜绾从卧室里出来，手中还拿着一张毯子。她把毯子盖到秦洛的腿上，揉了揉她的头发。
　　“嗯饿了。”秦洛抱着毯子，她刚刚揉肚子的时候，苏镜绾正好看到了，她索性也就承认了。
　　“我去煮个面。”苏镜绾道。
　　“你还会煮面啊，你会做饭啊？洗碗？”秦洛挺惊讶，她刚刚都以为苏镜绾的厨房只是装饰用的。
　　她自己倒是会煮粥，那是由于一次台风天，外头狂风暴雨，阿姨没办法过来给她做饭，外卖也都歇业了，阿姨怕她饿死，开视频教她煮了个粥。
　　后来，她也就只会煮粥了。偶尔需要为了活着的时候折腾一下，勉勉强强能够下咽。
　　毕竟其他时候不需要她做饭，而她好像除了画画，对好多事情都不太有耐心，索性就不搞这些有的没的了。
　　“会做饭。”苏镜绾道，又像看白痴一样看她，“洗碗还有会不会？”
　　“也是，毕竟洗碗还有洗碗机嘛。苏姐姐好厉害呀，我等着我的面啦。”秦洛笑着说。
　　苏镜绾笑了笑，走进厨房里给她煮面。秦洛偷偷摸摸跑过去，在后头抱住苏镜绾。
　　苏镜绾没什么反应，继续煮水，放食材。
　　“好香，看起来就跟苏姐姐一样好吃。”秦洛笑着调戏苏镜绾。
　　苏镜绾装好面，“那就多吃点。”
　　味道真的挺香的，秦洛觉得好吃，直接吃得干干净净。吃完面，秦洛自告奋勇把碗放进洗碗机里，然后非要苏镜绾夸奖她。
　　“乖一点。”苏镜绾坐在沙发上看电脑。秦洛凑过去看，发现她在忙工作。
　　“你怎么老是在下班时间忙工作呀，女朋友在身边，你最主要的事情是要陪陪我。”
　　苏镜绾：“刚刚不是让我走？”
　　一语双关，秦洛老脸一红。“这哪能一样，刚刚是刚刚，现在是现在。”
　　太讨厌了苏镜绾。
　　“你困了就先去睡。”苏镜绾说完就没有再说什么。
　　秦洛撇了撇嘴，知道苏镜绾忙起来就什么都不顾，便不再打扰她。
　　确实刚刚苏镜绾也哄过她了，此时能两个人一起待着就已经让秦洛很高兴了，实在不必要还黏着苏镜绾。
　　这就是两个人在同个公司的好处，苏镜绾平时有多忙，秦洛都看在眼里。就是现在她不在苏镜绾身边，聊天时苏镜绾回复一句很忙，秦洛也知道苏镜绾是在陈述事实，并不是随便找借口。
　　苏镜绾工作，秦洛就在边上打量她。穿着睡衣的苏镜绾整个人温柔了许多，但瞧着别有韵味，一想到刚刚发生的事情，秦洛的小心脏就像塞满东西一样满满涨涨的，好奇怪，明明只是这样看着，她都觉得好快乐。
　　拥有喜欢的人原来是这种感觉，这跟以前遇到合眼缘的人的感觉完全不一样。为什么苏镜绾就会这么特别，是不是因为她比她遇到的其他人都要优秀呢？
　　秦洛之前以为她很快就会忘记苏镜绾，找到另一个喜欢的人。可是现在，秦洛又觉得可能还能再久一点。
　　她又注意到苏镜绾左手腕上的那一颗小红痣，刚刚她好像咬了苏镜绾一口，但不确定是咬在哪里了。
　　苏镜绾不是那种话多的人，刚刚说的最多的就是叫她乖一点。啧，这是把她当孩子哄呢，她明明再乖不过了。
　　秦洛窝在苏镜绾边上，忽然来了点兴致，跑去自己的包里拿出平板来。她时不时就想着画画，所以包包里都放着一个小平板，平时心血来潮就拿出来画一画。
　　如今她看着苏镜绾，就很想画画，她画得差不多，便又跟徐少甜聊起天来。也不知过了多久，竟是不知何时睡了过去。
　　半梦半醒之间，她好像抓着苏镜绾的手不放，非说要亲亲她的红痣。苏镜绾也不知道有没有答应，待她一觉醒来，发现苏镜绾已经不在卧室里了。
　　“苏镜绾？”秦洛揉了揉眼睛从床上爬起来。她才发现床上的被单都换了一套，显然是睡觉前苏镜绾换的。
　　她穿着拖鞋走出去，发现苏镜绾坐在桌子旁看书，桌上摆了包子跟豆浆油条。
　　“起了？”苏镜绾道。
　　“你怎么这么早呀？早安，女朋友。”秦洛小跑过去亲了苏镜绾一口。
　　苏镜绾回亲了她一口，“去洗漱，然后过来吃早点。”
　　“好咧，真香呀，你下去买包子啦？”
　　“楼下有，打个电话就送过来。”苏镜绾住的地方对面就有卖早点的小店，这些小店都是可以送外卖的。
　　“原来是这样。”秦洛莫名想笑。每当她觉得苏镜绾不食人间烟火的时候，苏镜绾总能做出什么让她大跌眼镜。
　　谁能想象苏镜绾还会打电话买包子叫外卖呢，她甚至以为苏镜绾会端着咖啡吃吐司面包，哪里想得到她喝豆浆吃油条。
　　当然也不是说豆浆油条怎么样，秦洛自己就超爱豆浆油条，就是苏镜绾给人的感觉太高冷太遥不可及了。
　　她们去了公司，又开始了按部就班的工作，苏镜绾照旧很忙，秦洛偷偷摸摸去了她办公室好几次，她不是在打电话就是在开视频会议，她连要个吻都不太行。
　　于是她只好老老实实工作，跟着同事学着做一些事，然后抽空摸鱼，给她昨晚偷偷画的那张画补细节。
　　差不多下班的时候，她的画已经完成得差不多了。秦洛看着成品，一时间都不知道是要夸苏镜绾长得好还是自己画技高超。
　　真是绝美，秦洛本想改成自己的微信头像，又觉得那样太刻意了。她从未隐瞒过自己的性向，微信里也不知道有没有谁是认识苏镜绾的，让人知道她们是情侣可以，但这才在一起多久，就开始要秀恩爱，若是往后吹了，岂不是很尴尬。
　　如此想着，秦洛便暗戳戳的把微博头像换了。
　　然后引来粉丝的一堆‘太太绝美’、‘神仙画技’的彩虹屁。
　　——不是太太厉害，是对象太美了啦。
　　发了这条微博之后，粉丝们更激动了，秦洛也很激动，特别是看到很多小可爱的祝福。
　　徐少甜很快也用微博号评论：一枝花太太，撒狗粮就过分了。微笑.jpg
　　洛城一枝花：多给你一点，管饱。
　　“秦秘书，资料整理好了吗？”Lisa的声音吓得秦洛够呛，她刚开始摸鱼，还以为被逮到了。
　　“是，好了。”秦洛把资料递给Lisa，眼角瞥到时间，“这不是快下班了，怎么还要开会？”
　　“嗯，有个紧急会议，你待会儿也要参加，需要过来记录。”Lisa说道。
　　“好的。”秦洛还想着今晚继续约会呢，哎，自家女朋友太忙也不是什么好事，虽说很自豪，但两个人相处的时间就缩短了好多。
　　不过，一起开会也能算是一起相处吧。
　　作者有话要说：滴，老人卡。
　　大家晚安，梦里见。唔，梦到我好像……有点奇怪？！


第29章 
　　Lisa让秦洛在一旁跟着她做记录，秦洛还有些莫名其妙，记录还需要两个人？但转念一想，可能是内容太多了，多一个人更万无一失。
　　秦洛刚走进会议室，Lisa看着她微微眯眼，“秦秘书昨晚没回家？”
　　这一瞬间秦洛差点以为Lisa知道些什么，毕竟昨晚她确实没回家，还是去的苏镜绾家。
　　但很快，秦洛便意识到Lisa说这话是注意到她今天穿的还是昨天的那套衣服，为了掩人耳目，秦洛还特地去自己的车里拿了一件薄外套。
　　即使如此，会被看出来也很正常。
　　苏镜绾太高了，她的衣服让秦洛穿来就是oversize，平常也就算了，来上班那样穿感觉不伦不类，所以秦洛并没有选择穿苏镜绾的衣服。
　　好在苏镜绾家里有烘干机，秦洛早上醒来的时候，她的衣服已经洗好烘干放边上了。
　　Lisa无意一问，秦洛笑而不语。Lisa大概懂了，便也没有再追问。
　　认真工作的人总是充满魅力，这句话适用于任何人，特别是此时此刻的苏镜绾。
　　秦洛看着自家女朋友面无表情地听他们陈述方案，然后开口就提出一些针对性的问题，把几个部门说得哑口无言，又适当给了鼓励，让他们不至于士气全无。
　　她不得不佩服苏镜绾的驭人能力，怪不得能当老板呢，打一巴掌再给颗甜枣这一招简直是运用得炉火纯青。
　　许是秦洛盯着苏镜绾的眼神太过赤/裸裸，Lisa以为她在走神，在旁边碰了她一下，让她出去拿几瓶水进来。
　　“哦好的。”秦洛数了数人数，走去茶水间拿水。
　　上次帮她忙的技术部同事正好进来倒水，看到秦洛在数矿泉水，立马秒懂她是要拿水去会议室，连忙把水杯放一旁，走到秦洛身旁，“你要拿水吗？这个太重了，我帮你拿，你要多少瓶？”
　　秦洛正好数完呢，一听有人要帮忙也很开心，“就这些，那谢谢你啦，你真是个好人耶，上次就帮你我大忙了。”
　　这位同事一时间也不知道该郁闷自己得了张好人卡还是开心美女秘书还记得他。
　　“你不用客气的，以后有什么事情都可以来找我。公司同事也都很随和的。”男同事红着脸道，他找出一个箱子，把矿泉水放下去，直接抱起来。
　　“搬会议室的门边就好了。”秦洛跟在他身后。
　　殊不知这一切都给Lisa看在眼里。她出来拿个资料，原本想看看秦洛需不需要帮忙，没想到想着帮忙的人倒是不少。
　　秦洛在前头开门，让那男同事进去，然后小声跟他说了声谢谢，才去忙自己的工作。她抱着矿泉水先在苏镜绾跟前放了一瓶，然后才按顺序一人一瓶这样放好。
　　待她转身时，苏镜绾似乎抬眸扫了她一眼，只是等秦洛看过去，苏镜绾又是盯着放映屏幕。
　　嗐，错觉罢了，她家女朋友现在眼里只有工作。
　　会议结束，Lisa跟着苏镜绾回办公室，苏镜绾忽然道，“今天你先回去，让秦秘书整理会议记录。”
　　“好的，苏总。”Lisa心里困惑，倒也没有多说。
　　上次苏总虽说把会议记录安排给秦秘书，但由于秦秘书效率太低，后面仍是交于她来处理。今天临时要叫秦秘书旁听就算了，如今还要让秦秘书来处理这个事情，难不成苏总还真打算提拔秦秘书？
　　Lisa走到半路，又想起另一件事来，转身走回去，“苏总，昨天威尔分公司的负责人司徒小姐致电过来，说想与我们公司谈合作，具体项目我已经转发到您邮箱里。”
　　“威尔分公司？”苏镜绾倒是对威尔集团有些印象，这是在国外注册的一家娱乐公司，后期发展都在国外。
　　“是的，我查了一下，确实是有名的威尔集团的分公司，最近几年开始准备进军内地，若是能够与他们合作，对我们公司来说会是一个不错的机遇。”Lisa解释道。说着又提醒一点，“该公司的负责人希望可以直接跟您面谈，我还未明确给予答复。”
　　苏镜绾思索片刻，点头示意自己知道了，Lisa这才离开。
　　办公室里的人已经走得七七八八，秦洛趁人不备溜进办公室，反锁上门后直奔坐着看电脑的苏镜绾，扑到她身上道，
　　“女朋友，我今天乖不乖呀？陪你加班了两个小时呢。”
　　“你可以再乖点。”苏镜绾眼皮都不抬一下，继续看着电脑屏幕。
　　她忙起工作的时候都会戴个眼镜，瞧起来异常斯文漂亮。
　　秦洛扫了一眼，屏幕上头全篇英文，标题上似乎写着什么China的。秦洛的英文水平并不支持她一目十行的阅读，索性她就继续靠在苏镜绾身上嚷嚷，
　　“什么还要再乖，我已经很乖了，很乖了。”
　　苏镜绾问，“刚刚水很重吗？”
　　“水？什么水，哦你说刚刚提的矿泉水吗？还好吧，因为有人帮忙，并没有很重。”秦洛回答道。
　　若是她一个人抬估计得分几次吧，刚开始的时候她都没想到拿东西装，两只手压根抱不了那么多瓶。
　　“很高兴？”苏镜绾漫不经心地问。
　　“也不至于到高兴的程度吧。”秦洛想了想道。拿矿泉水是工作，有人帮忙让她很开心，但也仅仅如此，要说高兴倒不至于。
　　苏镜绾回复了邮件，低头亲了秦洛一口，“够了吗？”
　　一触即放，秦洛压根还没缓过神来，苏镜绾已经重新抬头，打来了另一封邮件。
　　“就一个？你怎么好像在打发叫花子？”秦洛挑眉，虽然她就是过来索要好处的，但这样未免太不把她当回事了，她要就要吻到嘴麻腿软才成，这么轻飘飘的一个吻哪里会够。
　　她搂住苏镜绾的脖子，“我可是很贪心的。”
　　说着又捉起苏镜绾放在键盘边上的左手，唇瓣落到上方，用尖牙轻轻咬住她手腕那颗红痣，愣是让苏镜绾手腕的红色扩大了一片。
　　这颗红痣太讨秦洛喜欢了，每次看到，她心里总会升起一种莫名其妙的破坏欲，唯有真的碰到，咬住，她才能感到满足。
　　“属狗的？那么喜欢咬人，牙齿不要了。”苏镜绾把秦洛抱到怀里，掐住她的两颊，手指伸进去要检查她那颗乱咬人的尖牙。
　　“才么有……唔，放开我……”秦洛挣扎了一会儿，就被苏镜绾吻住，半晌，整个人就老实了，只能靠在苏镜绾怀里生闷气。
　　“我才不是属狗的，牙齿很重要的，你怎么能想拔掉它，拔掉牙齿我怎么吃饭啊。”秦洛气得很，苏镜绾未免太恶劣了。
　　“那我一口一口嚼碎了喂给你。”苏镜绾揉揉怀中人的头道。
　　“太恶心了，你太坏了。”秦洛没绷住脸笑出声，哪有人这样的，以前怎么不知道苏镜绾会开这种玩笑。
　　“乖一点，今晚我没那么快回去，你待会儿先回去。”苏镜绾说话间又打开了一个资料。
　　秦洛一听她这话，立马从她身上蹦下来，略埋怨道，“什么呀，我都过来了，你还想着工作。”
　　“昨晚不是陪过你了，今天也一直见面不是吗？”苏镜绾回答。
　　“那怎么能一样？”秦洛抗议道。每天在公司见面非要算到一起的话，那谈恋爱跟没谈岂不是没有区别。既然成了情侣，那两个人就要亲亲我我的才对呀。
　　所以在公司的时间要删减掉好多，这样一来今天一整天约等于没有约会。
　　苏镜绾轻叹气，将视线转到秦洛身上道，“我给你叫份外卖，一起吃完，你先回去，好吗？”
　　秦洛其实不至于到发脾气的程度，此时听到苏镜绾这样示弱，更是心软了，哪里还冒得出火气来。
　　“好吧，可是你怎么那么忙，我都不想你太辛苦。”秦洛垂眸道。
　　她刚刚瞥了一眼，苏镜绾的邮箱里还有好几十封未读邮件，这还不是看完就好的，有些还要苏镜绾审批给意见。
　　苏镜绾是真的很忙。她也不想蛮不讲理，她也想当个善解人意的女朋友。
　　“以后尽量挤出时间好好陪你，现在你先想想自己想吃什么，可以吗？”苏镜绾说话时好像比以前要温柔许多，至少在秦洛听来，苏镜绾的语气不像以前那样冷淡了。
　　“你要记得你今天说的话哦。我这就来看看吃什么。”秦洛快速从一家私房菜里挑了几样出来，然后不再打扰苏镜绾，只是窝在她身边玩手机。
　　陈自斐发来信息，问她要不要一起回老宅吃个饭。秦洛呵呵，她立马找了借口婉拒。
　　秦老太若是想见她，一般都是让老宅的管家直接打电话过来的。秦洛也就这种时候找不到拒绝的理由，不得不去。
　　其他时候，她才懒得伺候呢。每次过去老是听秦老太阴阳怪气的讲话，当她傻子听不懂似的。
　　虽然她操的是傻白甜人设啦，但动动脑子想想都知道，大家都是九年义务教育出来的，理解能力总不会差到哪里去。
　　今天中午的时候，其实秦老太还是有给她打过电话的，不过并不是叫她去老宅，而是问了她一些昨天去李家生日宴的事。问她是否适应，有没有交到新朋友。
　　秦洛心道，新朋友没有，女朋友倒是有一个，就怕说出来能把秦老太的血压都气出来。
　　老太太说了几句就挂了电话，可能也打电话给陈自斐了吧，然后这位大哥才会提出要不要一起回老宅一趟。
　　秦洛没有搭理，略过这个事情，继续找乐子，跳着看消息。
　　苏镜勋也发了不少消息，问她怎么不喊他出来玩。秦洛让他自己玩沙子去。以前她都懒得搭理他，更别说现在已经追到了他家大姐，还玩什么玩，有那时间多跟她女朋友待着不好吗。
　　外卖很快就到了，秦洛把外卖摆好，才走过去喊苏镜绾。
　　“点了什么？”苏镜绾摘下眼镜，从座位上起身，走到沙发坐下，
　　“点了你喜欢吃的呀。”秦洛点的时候之前她给苏镜绾点过的那几样，她记得苏镜绾说好吃来着。
　　秦洛夹了一个糖醋排骨喂到苏镜绾嘴里，“怎么样？”
　　“很不错。”苏镜绾拿起筷子，她一般晚上不吃饭，不过若不把人哄好，怕是她家小猫咪不会轻易回去。
　　秦洛回到家的时候，徐少甜竟然也在。原本还有一些惊讶，而后想想倒也没什么好奇怪的，毕竟徐少甜刚来了例假，这种时候也浪不起来。
　　眼见秦洛容光焕发，浑身带着甜蜜蜜的桃花气息走进来，徐少甜啧啧几声，“快说快说，睡到大美人是什么滋味？”
　　徐少甜跟着秦洛进屋里，她今天就一直在轰炸秦洛，奈何秦洛今天挺忙的，便没有如何回复她。
　　“你好坏啊，这是什么问题。”秦洛道，她才不要说呢，她要一个人珍藏着，反正滋味特好特别欲罢不能就是了。
　　“切，我不过是问问而已，瞧你这小气吧啦的样子，秦洛洛，你变了，你是不是不在和我天下第一好了？”徐少甜冷哼一声。
　　“什么啊，我都没问过你跟你的对象怎么样好吧，还说我小气，也没见你跟我说呀。”秦洛走到衣帽间拿了睡衣出来。
　　徐少甜：“那是你都没问，你要是问的话，我也可以跟你说呀。”
　　秦洛：“少来这一套哦，我可不想知道，反正我不说。”
　　“不说就不说呗，可是你为什么回来啊，你们两个刚谈恋爱，不该浓情蜜意，黏糊一段时间？”徐少甜又问。
　　一般她谈恋爱都是这样的，至少也要去对方家里或是酒店窝个一周吧。
　　“本来是啊，奈何她太忙了，除了谈恋爱，她的大部分时间都用来工作了。我刚刚才陪她忙完一些，她还在公司呢，可能怕我太累，就叫我先回来咯。”秦洛说。
　　她刚刚还挺不想走的，可是苏镜绾都没空理她，她在那里也挺碍事的，最后就只好给苏镜绾泡了杯茶走了。
　　反正她们明天也能再见，现在就希望苏镜绾明天能够不那么忙吧，不然又不能好好约会了。
　　徐少甜咋舌，“太不解风情了吧，你都在她面前晃悠了，她还能工作得下去？说起来，我之前还怀疑过她是不是性冷淡……”
　　秦洛想到什么，连忙否认，“她才不是，别瞎猜。”
　　苏镜绾那要叫性冷淡，那还有谁不是性冷淡的。秦洛说完，立马接受到徐少甜揶揄的眼神，才意识到说漏嘴，冷哼一声跑屋里洗澡去了。
　　徐少甜差点没笑出声，又跟到浴室后头，“那明天去不去酒吧玩，又有活动了，举办了一个超大的party，一定很好玩哦。”
　　“不去。”秦洛现在对这些有的没的都不感兴趣，她就只是关心苏镜绾明天能不能清闲一些，有空跟她约会。
　　“喂喂喂，你别回答得这么快啊，苏镜绾忙的话，你不是没事做嘛，不出去玩难不成要在家里当贤妻良母？”徐少甜略吃惊道。
　　“她忙，我可以在一旁陪着她呀。”秦洛想了想，决定明天多带几套衣服直接去苏镜绾家住得了，可是又怕苏镜绾不愿意，毕竟谈恋爱归谈恋爱，跟同居还不一样。
　　像她这样拿着行李箱登堂入室的想法不好，太主动，说不定要把苏镜绾吓到的，毕竟她们才谈了几天恋爱而已。
　　没事，衣服先备着，就放车里，去哪里都能用得上。
　　“不出去玩，就陪着苏镜绾？啧，秦洛洛，你还是我认识的秦洛洛嘛，我倒要看你能这样多久。”徐少甜冷哼一声。
　　“诶等等，甜甜，你之前是不是查过苏家的事啊？”秦洛突然想起那天陈自斐说的话，陈自斐话里话外都是一副苏镜绾倒贴秦家别有目的的意思，听着实在让人膈应。
　　明明苏家跟秦家门当户对来着，苏镜绾都不比秦自远差，再说苏镜绾也不稀罕秦自远好吧，苏镜绾是她的人。
　　但那天她听完之后就觉得有些奇怪来着，也不知道陈自斐到底为什么说出这样的话。
　　徐少甜：“怎么，之前不是给你看过？”
　　秦洛：“我这不是给忘了嘛。”她之前就瞥了几眼，哪里有在认真看，说起来就后悔，早知道她就该认真看完，也好怼陈自斐几句。
　　徐少甜颇为无语，“我现在算是明白了，你之前对苏镜勋不只是没有一点兴趣，完完全全是连一个眼神都没给他啊。”
　　她之前查苏家是因为苏镜勋老是缠着秦洛，当然也只是查着玩玩，只是有一些苏家有几口人，关系如何之类的而已。
　　当时给秦洛看，秦洛不是很感兴趣，她记得手机好像有，就是不确定。
　　秦洛如今对苏镜绾倒是挺上心的还知道查人家家族的资料了。徐少甜拿出自己的手机，发了一份文件给秦洛。
　　“这里的董事长还是苏镜绾的爸爸吧？”秦洛大致扫了一眼，心里有些奇怪。既然苏家做主的还是苏镜绾的爸爸，陈自斐没道理说苏镜绾在苏家没有话语权。
　　徐少甜发来的资料都写着，苏镜绾是她爸爸的大女儿，很受宠爱。
　　“是苏镜绾的爸爸呀，但是，好像最近听说她爸爸身体不太好，分权给苏家的几个兄弟了。不过我也就道听途说，这个并没有去找谁证实，咋啦洛洛？”徐少甜回答道。
　　“没什么，我就是有点好奇而已。”秦洛若有所思。大家族之间争权夺势也常见，她家女朋友是不是被人欺负了？秦洛皱了皱眉。
　　另一边，苏镜绾终于看完邮箱里的邮件，亦是着重看了那封Lisa转过来的，关于威尔分公司合作的邮件。
　　她大概心里有数，给Lisa回复，让她安排跟对方公司负责人的会面。然后才关掉电脑，揉了揉眉心。
　　秦洛给她倒的茶已经被她喝完，苏镜绾也是扫了一眼，才注意到边上有一张小小的便利贴。
　　——忙完给我消息哦女朋友。
　　“小丫头。”苏镜绾勾了勾嘴角。
　　日子一天一天过去，秦洛去苏镜绾家的次数就跟苏镜绾的工作量过挂钩，原本徐少甜还打赌说秦洛可能很快就会受不了跟苏镜绾这样的相处模式，结果一眨眼一个多月过去了，两个人的黏糊劲儿还没散。
　　徐少甜不得不服气，佩服她们这是找到真爱了。
　　“承你吉言啊。”秦洛笑道。真不真爱的她也不知道，目前为止她还是挺喜欢苏镜绾的。
　　徐少甜桃花运不错，就是谈恋爱老是不超过一个月，所以她才会认为超过一个月就算是真爱。
　　秦洛原本以为是她们这种人都太爱玩的缘故，现在想想，可能是因为徐少甜还没遇到真正喜欢的那个人。
　　像她，有了苏镜绾之后哪里还有那么多心思，只想好好跟苏镜绾待在一起，随便做点什么都会很开心，根本就不用怕失去新鲜感。
　　不过有一点秦洛还是不太满意的，那就是最近苏镜绾的工作越来越忙了，忙到两个人亲亲都好像都是在耽误时间一样。
　　虽然她已经提出抗议，苏镜绾也只会敷衍几句，并没有真正缩短工作时长，反而有愈来愈忙的趋势。
　　徐少甜叫秦洛这傻乐的样子，也就没有再说些什么，虽然她一直觉得苏镜绾这人太滑溜，秦洛可能不太好驾驭她。但谈恋爱也就两个人的事，秦洛觉得开心就好了，她也没必要杞人忧天。
　　这一天，秦洛气鼓鼓地回到家里，徐少甜正好打扮好准备出门呢。一抬眼瞧见她就笑道，“这么早回来呀，这是又约不成？”
　　“是啊，太生气了。”秦洛气死了，本来今天她是想找苏镜绾约会来着，刚刚太过生气，都把这个事忘了。
　　“得了，那你就别管她一段时间呗。”徐少甜正在打量她新做的指甲，漫不经心地回答秦洛。
　　她现在严重怀疑秦洛只是在变相秀恩爱，因为每次秦洛发完牢骚没一会儿又跟苏镜绾腻腻歪歪了，实在是亮瞎她的狗眼。
　　“对，我也觉得，我不能让她太有安全感，不然她老是这样敷衍我。”秦洛郁闷道。
　　忙也就算了，秦自远这混蛋偶尔还要约苏镜绾到处去吃饭，虽然是什么聚会什么聚应酬的，先前秦洛跟苏镜绾说过这个事情了。
　　苏镜绾说是秦自远还没打算出柜，这样一来能够避免秦老太给秦自远介绍对象。同理，苏镜绾也一样，她喜欢女生，不可能去跟男的相亲交往结婚，有秦自远当挡箭牌，能够省去不少麻烦。
　　秦洛心里也明白他们只是合作，可还是会不开心。反正就是挺郁闷。当然了，可怜的还不只是她一个，还有那个方楚嘛，她大概是懂他的感受了。
　　介于她还没打算让秦自远知道太多，秦自远暂时也还不知道她跟苏镜绾在谈恋爱。
　　秦洛还在琢磨秦老太的想法呢，目前自爆的可能性不大。苏镜绾十分善解人意地表示理解，这一点还是让秦洛挺感动的。
　　地下情就地下情吧，女朋友是自己的就行。
　　“所以呢，今晚的酒吧来不来？”徐少甜在一旁道。
　　一个月一次的活动，之前的秦洛都已经错过好几次了，现在总该参加一回了吧。
　　“那就去吧，反正苏镜绾也说今天要出去跟公司负责人吃饭呢。”秦洛叹气，其实最主要的原因吧，还是因为她今天整理资料的时候出了一些纰漏，苏镜绾当场就让她下班回来，这会儿可能在生气呢，都不带她一起去应酬了。
　　说起来是她理亏，今天走了一下神，差点酿成大错。苏镜绾虽然当时并没有发脾气，但表情也真够吓人的。但纵使如此，好好跟她说不就成了，哪能那样就让她回家的，丢脸死了。
　　“那赶紧去换衣服，换身漂亮到发光的衣服，咱们蹦迪去。”徐少甜可激动了，她终于能跟秦洛一起去浪一回了，自从秦洛谈了恋爱，这还是头一回。
　　“可是我好饿呀，我还没吃饭呢。”秦洛又道，没吃饭没力气蹦迪，心情也很郁闷。
　　“那还不简单，我给你点外卖，点你最喜欢吃的那家茶餐厅的茶点，你快去洗澡，洗完澡就能吃了。”徐少甜一摆手道。
　　“好嘞，甜甜麻麻。”秦洛这才原地复活，冲进房间里。
　　这一次有活动的终于不是‘聆听’，而是另外一个酒吧‘狂暴’。
　　秦洛刚开始听到这个名字的时候差点没笑晕过去，狂暴什么啊，这未免也太非主流了。
　　“你还真别笑，这酒吧的老板就叫狂暴。”徐少甜笑道。她当时知道这个事的时候也是笑了老半天呢，可能是去的次数多了，后面也就习惯了。
　　狂暴除了是老板外号叫狂暴之外，还有一个原因是有帅哥美女跳脱/衣舞节目。当然这是收费项目，只对VIP开放，而且男女随机，节目时间不定时。
　　换句话说，就算你冲着这个来的，也得运气好才能碰到，不然就算你有钱也没处消费。
　　徐少甜也是才知道这个地方，说起来比聆听好玩多了。
　　“还挺有意思？臭甜，你都看过几回了？”秦洛问。徐少甜可是最热衷这个的，秦洛甚至怀疑这家伙是不是很想跟着上去跳。
　　“也就两回，有一回还是男的，我特么看男的干嘛，当时只觉得瞎了眼，浪费我钱。”徐少甜吐槽道。
　　“哈哈哈，太搞笑了。”秦洛差点没笑死，她大概能想象徐少甜什么心情，她对男人又没兴趣，花的可不就是冤枉钱，想想都憋屈。
　　秦洛笑着，在等红绿灯时没忍住把手机拿了出来，看了一眼之后又默默塞回去。苏镜绾有够混蛋的，竟然都不给她来个电话或者发条短信。
　　难不成苏镜绾也在等她先主动联系她不成？可是被凶的是她又不是苏镜绾，她怎么可以先去联系苏镜绾呢，多没面子。
　　不管了，反正先玩她的好了。
　　狂暴酒吧果然够狂暴，她们来的点其实还算早，但那些人已经嗨上了。
　　徐少甜这段时间没少认识新朋友，径直拉着秦洛奔向一个卡座，里面已经坐了好些人。
　　他们一看到徐少甜就跟她打起招呼，在看到身后的秦洛时，皆是被惊艳到。
　　“甜甜，这就是你的好姐妹呀。”一个人道。
　　“对呀，喊她老秦就成，我姐妹漂亮吧嗯？”徐少甜揽着秦洛冲那些人道。
　　“什么漂亮，简直绝了。”
　　“绝什么呀，你们可别为了讨她欢心打起来哦，这种事我见太多了。”徐少甜调侃道。
　　秦洛只道好笑，现在哪还有人那么容易因为这个打架啊，这种事也就还在读书的时候不懂事闹过。
　　秦洛找了个位置坐下，徐少甜是故意不说她非单身的，估计就是想让她在这里玩得开心一些。但令人无奈的是，徐少甜并不懂，她需要的并不是这些。
　　比起这个，手机亮一下更能让她激动。
　　秦洛难得来一趟，徐少甜更是使劲儿的造，一副不让秦洛尽兴她就不停的模样。秦洛怕她喝得太多，抢过她的酒杯也跟着喝了不少，待要去洗手间时，忽然有人喊了她的名字。
　　“洛洛，你好过分啊，你自己过来玩居然没喊我出来。”是苏镜勋。
　　“等我一下。”秦洛略无语，转身去了个洗手间，出来时苏镜勋还在等着她，满脸委屈。
　　苏镜勋也去公司找了她几回，差点没被她揍，后面苏镜绾好像知道了什么，跟苏镜勋说了几句话之后，苏镜勋就没有再去过了。
　　“洛洛，我可是知道你要跟我大姐学习才没有过去找你的。真没想到你自己跑出来玩了，还不告诉我。”苏镜勋控诉道。
　　“你可别……”秦洛本想说可别告诉他大姐，又想到此时还静悄悄的手机，不由得有些恼火。
　　说来说去，苏镜绾又有多在意她呢，若是在意，此时早该联系她了，而不是像现在一样，连一条短信都没有。
　　想到这里，秦洛便有些烦躁，越过苏镜勋往回走。
　　“洛洛，怎么了呀，你怎么好像不开心呀？”苏镜勋追上来，跟着秦洛走。
　　此时表演已经开始，男男女女都戴着面具在舞池尽情狂欢，苏镜勋拉着秦洛后退一步，挡着不让秦洛看表演，“别看别看，太难看了。”
　　秦洛失笑道，“你别告诉我你不是冲着这个来的哦。”
　　苏镜勋这家伙人是傻，但浪也是浪的，在她跟前装什么纯情呢，简直笑死人。
　　“没有别瞎说，我什么也不知道，就是跟着朋友来玩的。洛洛你坐哪里呀，我去吧台给你要杯蜂蜜水吧。”苏镜勋道。
　　“喝什么蜂蜜水，大家都喝酒呢。”秦洛道。在这种光线不是很亮的地方，苏镜勋瞧着眼睛跟苏镜绾真的挺像的，让她觉得有些发愁，又舍不得大声吼他。
　　“洛洛，你跟谁说话……卧槽，苏镜勋，你也来看表演啊？”徐少甜一看到苏镜勋就想调侃，特别是秦洛现在跟苏镜绾在一起，她更加同情苏镜勋这个二傻子了。
　　“……没有，不是看表演。”苏镜勋苍白的解释，又有些不高兴道，“你干嘛带洛洛来这里啊？”
　　“洛洛也是你叫的？”徐少甜冷哼一声，把秦洛拽离苏镜勋身边。
　　苏镜勋向来说不过徐少甜，此时也不跟她吵架，“我先给洛洛要杯蜂蜜水，你别带她乱走。”
　　秦洛都懒得说他们了，打了个哈欠让徐少甜带她回卡座坐会儿。结果边上表演正好到达最精彩的部分，后头有个人不小心推了她们一把，秦洛脚一歪就撞到前方边上的一个男人。
　　“对不起先生。”秦洛真的要气死，回头再看后头的人都跑了。
　　“客气。”被撞的男人微微抬眸，目光落到秦洛脸上一顿，“我们是不是在哪里见过？”
　　“噗嗤。”身后的徐少甜差点没笑死，这是什么烂大街的搭讪方式，而且这晚上的，搭讪秦洛的人也太多了吧。
　　“……不好意思，应该没见过。”秦洛微微笑，赶紧拉着徐少甜离开。
　　见没见过她还真的不太确定，因为那一瞬间她好像也觉得这个男的有些面熟，但是不是真的见过又不确定。
　　“笑死我了洛洛，你要是个异性恋，都不知道要迷倒多少男人。”徐少甜说道。秦洛的长相真的是男女通吃，男女都会上前搭讪。
　　“得了吧，我连一个苏镜绾都没完全搞定呢。”秦洛叹气道。
　　“谈恋爱就是麻烦，你看斜对面那个小姑娘不是对你挺感兴趣的嘛，今晚给你放了几回电了，你要是心里不爽快，就把人带走，何愁不快乐？”
　　徐少甜本身就是个双标狗，在她看来，别人劈腿她跟她姐妹不成，但是她跟她姐妹偶尔找找乐子那是完全ok的。
　　当然也就说说而已，秦洛听着，说谢她好意了。
　　“洛洛，原来你们在这里，我找了好半天呢。”苏镜勋拿着一杯蜂蜜水过来，递给秦洛。“你喝一口吧，醒酒了。”
　　这酒不醒也罢，秦洛靠在座位上不说话，徐少甜便叫苏镜勋别吵了，结果两个人你一言我一语的先吵起来。
　　秦洛扯了扯嘴角，此时此刻想的却是不知道苏镜绾在哪儿，应酬结束没，也不知道有没有被人趁机占便宜。
　　而这边，苏镜绾确实还在应酬。
　　“往后还要学姐多多指教。”司徒媛伸出手跟苏镜绾握手，白皙的脸庞刷的一下便红透了，不知道的还以为苏镜绾趁着握手对她做了什么。
　　“合作愉快。”苏镜绾依旧是淡淡的。
　　助理Lisa眼观鼻鼻观心，立马察觉到这个威尔分公司的负责人对自家老板不太一般，此时见苏镜绾没有要开口多言的样子，便主动说起两家公司的好话，跟对方助理聊起来。
　　忙活儿了一个月合同总算签下来了，但以后要合作的场合还多了去，多夸点总不会出错。
　　“学姐，多吃点菜吧，这些都是你喜欢吃的。”司徒媛柔声道。
　　“谢谢，先失陪一下。”苏镜绾走去洗手间，翻出手机来看，给秦洛发去消息。
　　——在家吗？没不高兴吧？
　　秦洛并没有回复，苏镜绾看了看时间，这个点应该还没睡的，小猫大概是真闹别扭了，不然也不至于一条消息都不发过来。
　　能忍得住也是难为她了，不知道有没有在偷偷哭。
　　苏镜绾原本就没打算让秦洛一起过来，之前第一次跟威尔分公司负责人取得联系，她发现对方是司徒媛之后，便没打算让秦洛知道这个事。
　　之前和秦洛一起偶遇到司徒媛时，秦洛就已经表现得有些介意了，若是现在让她知道往后两家公司会合作一段时间，跟司徒媛时不时就会有些交集，估计得更不高兴。
　　苏镜绾自己倒是跟司徒媛没什么关系，左右是高司徒媛一届的学姐，被司徒媛这个学妹追求过罢了。
　　只是当时她对感情这种事并不感兴趣，司徒媛也算不上她喜欢的类型，就拒绝了。上次见到司徒媛，她第一时间都没想起这个人，若是因为这个事情让小猫咪不开心了，麻烦的还是她自己。
　　所以今天秦洛搞错了一点资料，她便以此为借口把人打发下班，如今看来好像把人逗得有些狠了。
　　苏镜绾揉了揉眉心，走出隔间。
　　“学姐。”司徒媛竟然在外头等着她。“是不是累了？”
　　司徒媛从大学开始就暗恋着苏镜绾，对她的很多微表情都有观察过，苏镜绾在认真的时候并不是这样的，今天好像在想着别的事情一样。
　　这样近距离的跟苏镜绾说话，司徒媛的心跳都跟着加快。真好，隔了这么多年后，她终于又能跟学姐站在一起了，往后也会有更多的机会，总有一天，学姐一定会看到她的。
　　“司徒小姐不用一直叫我学姐，毕竟已经毕业很多年了。”苏镜绾淡淡道。
　　“不叫学姐好像有些不习惯，不过只要学姐喜欢，我也可以不叫的。”司徒媛柔声道。
　　苏镜绾正想着找什么借口先行一步，忽然瞥到手机上的来电，她便道，“抱歉，我有事要先走一步了。”
　　作者有话要说：感谢各位小可爱喜欢呀！么么哒。
　　感谢在2020-04-25 22:36:04~2020-04-26 22:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清洛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　来电提示是‘可爱的宝贝’，备注是秦洛改的。
　　苏镜绾快步走到走廊处，正准备接，电话就被挂断了。
　　苏镜绾微微蹙眉，立刻回拨过去，可是秦洛并没有接，手机响到自动挂断，并不是被人按掉的。
　　“苏学姐。”司徒媛从洗手间追出来，苏镜绾走得太快了，好像真的有急事，但待她出来，又发现苏镜绾在走廊看着手机。
　　“是发生什么事了吗？”司徒媛见苏镜绾表情不太好看，连忙着急道。
　　“没什么，我先走了。”苏镜绾又打了几次都没人接，便已经待不住了。
　　秦洛虽然爱闹性子，但不至于会无理取闹到不接电话，是不是发生了什么，这么晚了，难道她没有在家里么？
　　苏镜绾走过去包厢拿了包，跟Lisa说了几句话，然后快步离开。
　　正准备开车时，手机又响了。
　　“喂？”
　　“你那么忙？”这次打电话过来的是秦自远，他打了几个电话过来，都提示对方占线中，怎么也打不通。
　　苏镜绾这个号码是她的私人号，据他所知，这个号码很少人知道，连苏家人都不一定知道，可是今天居然显示占线状态，这实在是有够稀奇的。
　　谁能一直打苏镜绾这个号码，或者说，苏镜绾都在联系谁？
　　“30秒说完你的事。”苏镜绾把手机扔到车头的架子上，启动车子，缓缓开车停车场。
　　30秒？秦自远略讶异，苏镜绾的声音听着好像是跟平常不太一样，似乎是有些急，他便言归正传道，“后天有个商会，邀请函我晚点送去你公司。你是发生什么事了吗？需不需要我……”
　　秦自远话还没说完，电话就被挂断了。他一愣，低头一看手机，还真是30秒。
　　苏镜绾继续拨打秦洛的号码。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”
　　苏镜绾继续打，但打了好几次都是同样的情况。她又将车停到临时停车位上，给秦洛打视频电话。
　　依旧如此。
　　这一边，秦洛瘫在徐少甜身上又哭又闹，徐少甜都要抓狂了。
　　“到底谁给她喝那么多酒！”徐少甜真的气死了，她刚刚不过是走开一下去近距离看表演，没想到一回来秦洛就喝大了。
　　秦洛酒量不算差，但一喝多准上头，酒品特烂，就会缠着人又哭又闹，就像现在这样，根本控制不住。
　　“洛洛想喝啊，我怎么能不让她喝呢，不然让我来抱吧。”苏镜勋特委屈，也不知道怎么的，秦洛突然就说想喝点烈的，那他哪里拦得住，他舍不得让秦洛不开心。
　　“抱你个头啊抱，叫代驾赶紧过来啊。”徐少甜都要给气死了，恨不得撬开苏镜勋的脑壳看看他脑子里是不是全是浆糊，先前不是还要给秦洛拿蜂蜜水，一转头又让秦洛喝了那么多，说他有脑子都是抬举他了。
　　要说今天秦洛之所以会这样借酒消愁还是要怪苏镜绾，嗐，他们苏家人就没有一个是好东西。
　　偏偏大家都喝了酒，此时此刻要离开也只能找代驾，又是耽搁了不少时间。
　　“来了来了，代驾来了。”苏镜勋带着一个代驾过来，赶紧上车。
　　“乖啦洛洛，我拿手机打电话。”徐少甜伸手想去探刚刚摔到车座底下的手机，但由于秦洛又想吐，她不得不先停下先照顾秦洛。揽着秦洛时，手又够不到下方的手机。
　　“这个可恶的苏镜绾，到底有没有接到电话，这种时候就应该过来负责啊。”
　　“徐少甜，你是不是又偷骂我呢？”副驾驶座上开车的苏镜勋皱眉道。他怎么好像听到自己名字了。
　　“没骂你，你能不能闭嘴。”徐少甜骂道。反应过来边上还有一个苏镜勋，不能暴露了苏镜绾跟秦洛的关系。
　　“哦。”苏镜勋郁闷地闭嘴，看在洛洛的面子上，他就暂时不跟这个八婆争吵了。
　　秦洛吐了几次又开始喊肚子疼，徐少甜意识到不对，连忙让代驾师傅改道上医院去。
　　“洛洛，你忍着点，很快就到医院了。”
　　他们一行人来到医院，检查出来是急性肠胃炎，需要住院。忙会儿到大半夜秦洛才缓过来，没有再吐了。
　　徐少甜松了一口气，刚坐下就听秦洛低声道，“手机……”
　　“洛洛，你怎么样了，要不要喝杯水？”徐少甜连忙坐到床上跟她说话。
　　“甜甜，我的手机呢。”秦洛问。
　　“哦对，你的手机，手机掉苏镜勋车里了，我忘了捡了。”徐少甜这才想起来，刚刚一着急来医院也没想起来捡，这会儿苏镜勋又被她给打发出买粥了。“那要不你拿我手机？”
　　“哦没事。”秦洛不知道说什么好，原本想问苏镜绾有没有打电话过来的。
　　应该没有，不然徐少甜早说了，也不需要她问，她肚子还有些疼，人有点累，头还晕晕的，她朝徐少甜笑了笑。
　　苏镜绾一晚上都没来过电话，看不看手机又有什么意义。
　　徐少甜抓出手机放秦洛手上怒道，“怎么没事，在我面前逞什么能，想打电话就打，拿我手机打，打过去告诉苏镜绾你为她喝酒喝到急性肠胃炎。”
　　“我不说。”秦洛拽起被子盖住头，越想越委屈，她才不要告诉苏镜绾，才不要让她知道这样丢人的事情。
　　她本来并不是那种意气用事的人，可是今天喝着喝着不知道为什么就没停得下来。不过是苏镜绾没联系她而已嘛，这又有什么好生气的。
　　这么一段时间以来，哪一次不是她先主动找的苏镜绾。苏镜绾每天都很忙，任何事情都可以比她还重要，她又不是不明白，她明明早就知道了才是。
　　“要闹就要闹到大家都知道，一个人演独角戏几个意思，秦洛洛，你这是越活越回去了，你就是要气死我。”徐少甜拿出手机想喊苏镜勋赶紧滚回来，待拿出才知道她根本没有存苏镜勋电话。
　　徐少甜揉了揉眉心，发到几个同城交友群里问，不出几秒就有人跳出来告诉她了。她立马拨打过去。
　　“什么独角戏啊，我是觉得没必要。”秦洛没忍住笑起来，只是笑容多了几分苦涩。
　　干嘛要让苏镜绾知道呢，给她带来困扰么？
　　“让她心疼让她愧疚让她觉得对不起你，多少好处呢，还用我给你数啊。”
　　徐少甜这会儿觉得秦洛谈个恋爱谈得跟被什么东西附身一样，竟然也会学别人多愁善感起来，实在是不像话。
　　电话接通了，徐少甜语气一变，朝着电话吼道，“苏镜勋，叫你买个粥你跑北极去啦，赶紧给我滚回来！”
　　“我……”苏镜勋正想说话，电话就被挂断了。他一愣，抬头看着边上的保镖还有坐在车上的苏父，“老爸……”
　　“赶紧给我滚上车。”苏镜勋的爸爸脸都黑了，没想到自己儿子这么蠢，被自己骂也就算了，还被别人骂。
　　苏镜勋颇为郁闷，想了想还是悄悄给徐少甜发了短信。
　　——我爸来逮我啦，我没办法过去医院，我叫我朋友把粥送过去了。
　　“我靠，苏镜勋这混蛋半路掉链子！”徐少甜看到短信差点没吐血。
　　“怎么了？”秦洛迷迷糊糊地问。
　　“他说他被他爸逮回去了。”徐少甜感觉今天一整天发的火都够她煮一个月柴火饭了。她赶紧回了短信，让苏镜勋先叫人把秦洛的手机送过来。
　　她之前已经拿秦洛的手机给苏镜绾打过电话了，说不定苏镜绾早打过来了，就是没法打通。徐少甜想着要不要像刚刚那样去交友群问问，但又觉得应该问不到。
　　毕竟苏镜绾没那么喜欢玩。
　　“洛洛，这事怪我，我不小心把你手机掉那里了，不过……”徐少甜说一半，发现秦洛已经睡着了。她轻叹一声，悄声走出病房。
　　这时她的手机响了。
　　是一个陌生号码，徐少甜心中疑惑一闪而过，隐隐有些猜测，便接了电话。
　　“喂？”
　　“我是苏镜绾，你好，秦洛在哪儿？”
　　徐少甜本还想道，你特么还知道打电话过来？但半晌又忍住。在徐少甜看来，苏镜绾这种人可能对很多事情都不在意，如今能想到打到她这边来到底也是有心了，大半夜的还能找到她的号码也不容易。
　　不过徐少甜也没忍住阴阳怪气，
　　“病床上躺着呢，哭了一晚上，刚睡下。你有事吗？”
　　“病房？”苏镜绾皱了皱眉，果然是哭了。怎么还生了病？她想说什么但并没有说出来，只道，“生什么病了？”
　　“你自己过来看不就知道了。”徐少甜本想说严重点，又觉得好像好像在诅咒秦洛一样，便忍住了。
　　苏镜绾：“嗯，麻烦你先帮忙照顾她。”
　　“什么？”徐少甜以为自己听错了，这种时候苏镜绾不应该先跑过来照顾秦洛？
　　“不是，你什么意思啊苏镜绾，什么叫我帮忙？我跟洛洛什么关系用得着你求我帮忙吗？你怎么回事，洛洛她都生病了，你还不过来陪她，有你这样当女朋友的吗！”
　　“我有事，但会尽快过去。”苏镜绾沉声道，“她睡着了就先别吵醒她。”
　　“你还说什么废话，有什么事能比洛洛还重要！”徐少甜吼道。这话她听了都觉得生气，更别说秦洛，秦洛该有多伤心。
　　“麻烦你把地址发给我，我会尽快过去跟她解释，你先别告诉她，让她好好休息。”
　　“不必了！”徐少甜差点没想摔手机，但是她忍住了，只是把手机挂掉。
　　苏镜绾微微蹙眉，正好前方拐弯，便没有再打电话过去。
　　作者有话要说：两个人要开始闹矛盾咯，晚安。


第31章 
　　走廊处站满了人，最让人萌生惧意的是前后皆有十多个保镖站着。
　　苏镜勋站在中间，苦着脸不敢说话，很困还想上厕所，可是他不敢动，完全不敢动。
　　好不容易等到有其他人过来，保镖挪开。他赶紧小步挪动，退到后边欲松口气，结果转过头的时候忽然瞥见王志杰鬼鬼祟祟地出现在走廊拐角，正在冲他做鬼脸晃手指。
　　苏镜勋瞪大眼睛，猜到王志杰肯定是被徐少甜她们喊来拿手机的，连忙指了指自己的嘴，比了几个嘴型给他看。王志杰瞄了几眼，最后比了个ok的手势。
　　过了一会儿，一群医生护士走过来，其中一个戴着口罩的医生趁人不注意戳了戳苏镜勋的后腰。
　　苏镜勋目视前方，手悄悄伸到口袋里把一部手机拿出来。
　　手机是秦洛的，他刚刚趁乱从车里捡回来的，就是没时间拿回去给秦洛，他爸逮到他那会儿暴怒，在车上看到他还拿手机发短信，当场把他的手机给砸了，就差顺便把他也砸了，他实在不敢在这种时候火上浇油。
　　王志杰正想伸手过去拿，前头苏镜勋他爸突然回过头来，把他们二人皆吓了一跳，苏镜勋手一抖就把手机给掉了。
　　‘啪’的摔到地上的声音在原本就安静的走廊响起，异常突兀。众人皆回过头来，目光落到他们两个人身上，苏镜勋僵住，王志杰差点没当场跪了。
　　好在他此时戴着口罩，大家只当他是路过的医生，苏镜勋他爸只当苏镜勋是死性不改，要跟别人借手机干嘛，脸瞬间就黑了，让保镖把苏镜勋押到前头去。
　　“……”王志杰后背全是汗，僵了片刻见其他人都回过头去没再看他，这才松了口气想要把手机捡了赶紧走人。
　　结果有人快他一步，伸手捡起了手机。
　　是姗姗来迟的苏镜绾，她注意到手机壳背后的图案，立马认出这是秦洛的手机。手机屏幕全碎了，她不知道这是因为这手机一共砸了两次，只是冷冷扫了边上的王志杰一眼，却没时间追究太多，直接把手机揣自己口袋里，径直朝前方走去。
　　王志杰整个人都懵了，他没想到这种时候能被人从中间截胡，问题是这人应该是苏家的人，苏家的人怎么会就这样不分青红皂白捡走别人的手机？
　　“这位美女……”
　　可尽管如此，王志杰本该说出口的话却是小声到几乎在自己喉咙里，此时此刻这个场合这个氛围，王志杰根本没有勇气叫她站住。
　　紧接着保镖开始赶人，他来不及再多说，只能自认倒霉，赶紧开溜。
　　这一觉秦洛睡得并不安稳。
　　她梦到自己回到8岁生日那天，病了好久的妈妈突然来了兴致，在家里做好了一桌菜，还买了一个她心心念念的蛋糕，带着她一起等着那个人回来。可是她们等了好久好久，等到饭菜都凉了，那个人就是没有来。
　　妈妈有些焦虑，让她自己回屋里玩。秦洛看着她走出门外的背影，拼命地想要拦住她，却浑身动弹不得，怎么也发不出声音。
　　不要去，不要走！
　　秦洛无声的大吼，忽见前方的身影转过头来，却是苏镜绾的脸。
　　“不要！”
　　秦洛猛的从床上惊醒，差点没直接跌下狭窄的单人病床。
　　病房里没有人在，刚刚那只是一个噩梦，可她依旧心悸得厉害。
　　秦洛已经很久没有梦到自己的妈妈了，当年她妈妈抑郁症自杀，她参加完葬礼就被送回洛城，一个人生活的日子太久，久到那些回忆仿佛只是一场梦一样。
　　她以为她会忘，至少那些画面会渐渐模糊掉，没想到闭上眼睛好像刚发生一样。
　　那天之后她妈妈的病就更严重了，可能在当年的她眼里，若是那天自己能够出声叫住妈妈，结果就会不一样吧。
　　只是，秦洛微微皱眉，不知如何解释梦的最后，妈妈的那张脸会变成苏镜绾的。
　　苏镜绾……想到苏镜绾，秦洛心中又免不了郁闷。
　　她这样断去联系，也不知道有没有让苏镜绾担心，秦洛往枕头底下摸了摸，后知后觉想起昨晚徐少甜说把她手机落苏镜勋车上了。
　　哎，担心也没有，说起来苏镜绾一向没有打电话给她的习惯，大概率也并没有联系不到她的情况发生。
　　昨天因为苏镜绾不联系她，就闹得宿醉又急性肠胃炎的，还好今天是周六不用去公司，不然让苏镜绾知道多尴尬啊。秦洛真想给自己一巴掌，真的太丢脸了。
　　现在苏镜绾应该在家里忙着工作吧，能过周末的也就只有她这个月薪几把千的普工，苏镜绾忙碌起来是不分日子的。
　　秦洛想着，又是一阵苦笑。这还真不能说是她多愁善感，重点是她这样想想才发现，她对苏镜绾来说可能只是包袱累赘，平时帮不上忙就算了，偶尔还会扯她后腿。
　　即使她为了让苏镜绾刮目相看学了挺多东西，但终归不像苏镜绾那么有事业心。
　　其实此时秦洛更多的还是后悔，如果昨天在公司没出错多好，这样苏镜绾就不会生气，她此时就不会在医院里自惭形秽，而是在公寓里跟苏镜绾享受二人世界了！
　　“洛洛，你起来啦？”
　　病房门被推开，徐少甜走了进来。她看到秦洛坐着，赶紧小跑过来坐到秦洛的病床边上，对着秦洛左看右看，“还好还好，还是美少女一个，感觉好点了吗？”
　　秦洛都被逗笑了，撒娇道，“好多了，肚子不疼了。感谢甜甜，感谢可爱无敌美少女甜甜，辛苦你啦，照顾我一整晚。”
　　“说什么呢，上次我阑尾炎又是谁忙前忙后的。”徐少甜将饭盒放在桌子上，打开来，“喏，你最爱吃的鱼粥，特地买的，真香。怕你无聊，还给你带平板啦。”
　　“哎呀，真的好香呀，好贴心，甜甜美少女真好真贤淑。”秦洛连忙夸奖徐少甜。
　　“是啦，快吃快吃。”徐少甜赶紧道。
　　徐少甜本来还以为秦洛会第一时间问起苏镜绾，没想到秦洛提都没提。
　　当然了，徐少甜也不想说起这个人。这会儿又想起秦洛的手机来，只是若说起手机，免不了要提到苏镜勋，这苏镜勋名字又起得不好，太很容易让人想到苏镜绾，真是想想就烦。
　　若是苏镜绾没联系她就算了，偏偏她联系了，还说了那种话，而且到现在都早上了，苏镜绾居然还是没过来，连电话都没再打过来一个！
　　徐少甜自己都要气死了，她都没敢把苏镜绾拉黑，还怕苏镜绾打不进来电话，结果人家根本没再打过来。
　　这件事若是让秦洛知道，不知道得多难受。徐少甜自认在秦洛面前撒不了谎，站在只希望秦洛别提起，不然就怕她到时候兜不住。
　　反正就是不提最好。
　　“我的手机，苏镜勋还没送过来？”秦洛喝着鱼粥，忽然装作不经意问。
　　这都多久了，苏镜勋难不成跑哪里玩去了吗？
　　该来的总会来，徐少甜道，“是啊，也不知道那傻子干了什么蠢事，给他爸带走之后就一直没回信息。我已经叫他朋友去找他了，但那个姓王的说才找到苏镜勋，可是苏镜勋他爸在旁边，苏镜勋不敢跟他搭话什么的。”
　　昨晚挂了苏镜绾的电话之后，徐少甜一肚子火没处撒，碰巧苏镜勋那个姓王的朋友买了夜宵过来，被她一顿发作，把他打发去找苏镜勋拿手机了。
　　本来以为也就一会儿的事，结果她等到没忍住在边上的家属床睡着了，一觉醒来天都亮了，还没见那煞笔回来。
　　等她打电话过去，那人支支吾吾半天，最后说手机还在苏镜勋那边，没办法跟他说上话云云，真是莫名其妙。
　　也不知道是不是那个苏镜勋趁机扣下洛洛的手机想做什么，但问题是还能做什么，洛洛手机里又没艳/照，而且就苏镜勋的脑子有那本事解开那手机密码吗！
　　还在苏镜勋那里？秦洛听着直皱眉，也不知道为何，她这心里一直有些不安。她的手机里倒是没什么重要的东西，只是这种时候没在还是挺麻烦的。
　　最关键莫过于联系不到苏镜绾。
　　“甜甜，你的手机还是借我一下吧。”秦洛最后还是没忍住。
　　徐少甜见她这样也没有什么好意外的，便把手机拿了出来。
　　秦洛接过徐少甜的手机，立马给苏镜绾编辑了一条短信。
　　——手机丢了，有事打这个电话。/秦洛。
　　换作平时，秦洛肯定会撒撒娇多发几个颜文字，但一想到苏镜绾很有可能一整晚都没有联系她，秦洛就不想表现得太殷勤了。
　　反正先发一条短信试探试探，先看看苏镜绾什么态度，是回复还是打电话过来先。
　　发了短信，秦洛立马‘毫无留恋’地将手机还给徐少甜。
　　动作利落得徐少甜都不太确定，“就这样？”
　　徐少甜还在纠结着要不要把昨晚的事告诉秦洛呢。
　　“嗯，就这样。”这一瞬间秦洛觉得自己是个王者，仿佛赢得了什么一样。
　　所以说，人啊就不能太主动，物极必反。
　　话虽如此，然而很快，秦洛就开始焦虑了。因为徐少甜在一旁捧着手机跟暧昧对象聊得开心，信息一条一条的来，手机不停的振动，可就是没有她什么事，没有一条短信是为她而来的。
　　苏镜绾不至于吧，看到短信都不回一句‘已阅’的？
　　这种时候不至于没看到才对啊，不，有可能正忙着吧。秦洛勉强克制住自己想要去跟徐少甜拿手机的冲动，将目光移回手中的平板，却怎么都看不下去。
　　作者有话要说：我明天尽量写到两个人闹起来，大家晚安。
　　感谢在2020-04-27 23:49:23~2020-04-28 22:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：或多或少 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　其实徐少甜也在纠结。
　　她看着秦洛心不在焉，心里一边痛骂苏镜绾，又一边想着怎么办。而后她还是开口对秦洛道，
　　“洛洛，要不还是打个电话吧，你看现在哪还有人看手机短信呀，对吧？”
　　秦洛想了想，觉得徐少甜说的很有道理。算了，苏镜绾忙也不是一天两天的事，她不能因为这个就耍小脾气，不然说出去跟无理取闹似的。
　　秦洛拿出徐少甜的手机给苏镜绾打电话，徐少甜在一旁幽幽道，“洛洛，我这一时没反应过来，你居然会背苏镜绾的的手机号码……那我的呢？”
　　秦洛不由得脸红，之所以会被苏镜绾的电话号码还不是因为之前好不容易有，激动得那晚看了好几遍，后来也不知道怎么的就会背了嘛。
　　“你说什么呢，你每年换多少次手机号，我怎么背啊。哎呀我会背你扣扣号还不行？”
　　虽然现在也不玩扣扣。
　　徐少甜勉强接受了吧，此时就盼着苏镜绾赶紧接电话，别让秦洛心情变得更不好了。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　苏镜绾的电话关机了？秦洛微愣，徐少甜也愣，苏镜绾昨天不是还打电话了，哦对，当时她好像说她有事，忙完才来看秦洛来着，还真没忙完？
　　徐少甜想了想道，“会不会她有什么事啊？”
　　“应该吧。”秦洛若有所思。这种情况倒是之前没出现过，一时间她也不知道苏镜绾怎么了。“对了甜甜，医生刚刚不是说我想出院就可以出院了嘛，不如我们就直接出院吧，我这一天没洗澡，有点不舒服。”
　　“那行吧。不过医生开的药还是得吃，你也得回去休息，不能想着乱跑。”徐少甜说。
　　秦洛：“知道啦。”
　　说是这么说，但秦洛洗完澡之后，还是趁着徐少甜在隔壁房间睡觉没注意，拿起备用手机跟车钥匙偷偷跑出家门。
　　她先去了苏镜绾的公寓，结果发现她并没有在家。秦洛有苏镜绾公寓的钥匙，直接进了屋，又给苏镜绾打了个电话。
　　再一次打不通之后，秦洛在屋子里翻出公司名片，打电话给了Lisa。
　　“Lisa，我是秦洛。”
　　“哦秦秘书，怎么了吗？”Lisa问。
　　“是这样的，我想找一下苏总，但没联系得上她，你知道她去哪儿了么？”
　　原本秦洛以为自己会犹豫，可是真联系不上苏镜绾时，她仍是担心过于其他。闹情绪不高兴都可以先放一边，只要确定苏镜绾没事，其他的事情以后再说。
　　“抱歉秦秘书，今天是周六，苏总并没有跟我联系，但大概率她应该是在家，或者是去拜访朋友了，你如果联系不上她，不妨先等等，苏总可能是有什么事在忙。”
　　就不在家啊，苏镜绾会去拜访什么朋友，秦自远？秦洛狠狠皱了一下眉，在想到秦自远之后心情略糟，应了几声后挂掉电话，整个人倒到沙发上。
　　秦洛发现自己对苏镜绾很不了解，除了秦自远，她居然都不知道苏镜绾还有哪些朋友。
　　“难不成真的跟秦自远出去了，最近应该没有什么事，苏镜绾昨晚是去应酬，今天会跟秦自远出去么？”秦洛自言自语道。
　　她从没跟秦自远联系过，备用机里自然也没有秦自远的电话号码，再者就算是有，贸然打过去问他苏镜绾在哪里未免过于诡异。
　　秦洛从沙发上起来，有些焦虑地在屋里走来走去，绕到阳台上时，看到苏镜绾经常穿的那件外套还挂在衣架上，她看着衣架上的衣服，忽的发现那些衣服都是前天的。难道昨晚苏镜绾一整晚都没有回家？
　　秦洛立马跑到书房，打开苏镜绾的电脑输入了密码，点击查看苏镜绾的工作日程。她看到昨晚苏镜绾是跟威尔分公司的负责人吃饭。
　　威尔分公司的负责人？秦洛上网查了一下，发现里头有一个瞧着有些熟悉的名字，司徒媛。
　　司徒媛？这不就是上次遇到的那个喊苏镜绾学姐的女人。苏镜绾昨天居然是跟她吃饭？这未免太可笑了，那个司徒媛看苏镜绾的眼神那么赤/裸裸，谁还看不出来她那点心思，苏镜绾居然还跟她去吃饭，吃到一晚上没回来？
　　这一瞬间，秦洛都不知道该发怒还是如何，她强压住心中的情绪，起身深呼吸几下。
　　跟别人吃饭，夜不归宿，手机关机，苏镜到底在搞什么。秦洛快速翻看苏镜绾的工作日程表，注意到苏镜绾跟这个身为威尔公司负责人的司徒媛早在一个月前便见过一次面。
　　那一天，秦洛记得分明是她想跟着去，被苏镜绾打发去做市场调研了。还有哪一次？秦洛快一边翻一边回想，便发现每一次苏镜绾和司徒媛见面，她都是被苏镜绾以这样或那样的理由叫走，包括这一次，包括昨晚。
　　秦洛气得直发抖，她暗自告诉自己不要乱猜测，虽然这么多次了可能不是巧合，但说不定苏镜绾有别的原因。
　　秦洛起身去客厅倒了一杯水，一口气喝完，然后继续坐回电脑前。
　　苏镜绾的私人邮箱一直是登录着的，里头有很多未读邮件，包括有一封写着STY，明显是司徒媛发过来的未读邮件。秦洛心扑通扑通掉得厉害，理智告诉她不该未经允许就偷看苏镜绾的隐私，可是她仍是抖着手将其点开。
　　——镜绾姐姐，这个合照拍得好好看，我们终于又有合照了，我会好好珍藏着的。
　　镜绾姐姐？这么快已经从学姐变成镜绾姐姐了么。
　　秦洛点开附件，果真看到一张照片，照片中苏镜绾看着镜头，而旁边妆容精致的司徒媛身体微微朝着苏镜绾那边倾斜，脸上带着令人无法忽视的甜笑。
　　两个人的氛围亲昵得可以，仿佛是一对情侣一样。
　　秦洛终于是没忍住笑出声来，她觉得自己很是可笑，身为苏镜绾的女朋友，她们甚至还没有这样的一张合照，可是苏镜绾却跟别的喜欢着她的女生拍了这样一张照片？
　　这还能是什么意思。当初她问苏镜绾跟她这个学妹什么关系的时候，苏镜绾的态度就很奇怪，原来还真是不简单啊。
　　一个月了，怪不得她什么都不知道呢，苏镜绾刻意隐瞒，若不是今天的意外巧合，她又怎么可能会发觉这个事情。
　　太可笑了，太可笑了，她当苏镜绾高冷不易接近还很是放心，她当只有自己拥有过苏镜绾的温柔而得意洋洋，却没有想过苏镜绾并不是一直都很高冷，也并不只是只能对她温和。
　　一个是娇滴滴乖巧的A大学妹，一个是早就得到笨手笨脚还脾气差的对象，恐怕谁都知道该怎么选吧。
　　秦洛笑着，眼泪猝不及防地掉落，刚好些的肠胃又开始翻滚绞成一团，她冲到厕所干呕，却什么也没吐出来。
　　不行，她不能留在这里，不可以留在这里。秦洛咬了咬牙，抱着肚子重新回书房把电脑关了，转身离开。
　　徐少甜睡了一觉醒来，立马蹑手蹑脚跑到秦洛房间里，在看到她躺在床上时终于松了一口气，又有些不敢相信。
　　她其实是觉得秦洛会跑出去找苏镜绾，没想到秦洛居然没出去，就乖乖睡着，但这未免有些不像秦洛了。
　　徐少甜走近些，小声问道，“洛洛，你是不是肚子又不舒服了。”
　　“没有，我只是有点累，想再睡会儿。”秦洛蒙着被子说道。
　　“那就再睡会儿，我去叫外卖。你乖哦。”徐少甜便不打扰她，转身走出房间。
　　被子里的秦洛松了一口气，连忙起床跑去浴室拿热毛巾敷眼睛，她刚刚哭了太久，眼睛都肿了，要是被徐少甜知道这个事情怕是要让她担心了。
　　秦洛看着镜子里眼睛肿得不像样的自己，脑子却意外清明。
　　苏镜绾若是喜欢别人，那她放手也未尝不可，反正她才不稀罕喜欢一个不喜欢自己的人。
　　可是，她一定要问清楚才行，她一定要问清楚。
　　————
　　苏镜绾的飞机到达国内机场时，已经是五天后的事情。
　　她拒绝了司徒媛说要一起同行的建议，自己喊了一辆车直接往公司过去。
　　到达公司时，Lisa走过来帮她拿行李，苏镜绾朝秦洛的位置扫了一眼，没看到人，便径直走进办公室，坐到椅子上。
　　“秦秘书呢？”
　　Lisa一愣，“秦秘书已经几天没来上班了。”
　　苏镜绾：“几天？”
　　Lisa：“是的，这一周都没来。”
　　苏镜绾听着直皱眉，想到秦洛朋友说秦洛生病了，难道到现在还没好？那天她听徐少甜在电话里那语气，猜测秦洛应该没什么大问题，若并非她想的那样，那……
　　“苏总，我去给您倒杯咖啡。”Lisa见苏镜绾脸色不佳，连忙退出去。
　　苏镜绾从口袋里拿出自己的手机来，开机才发现秦洛发过来的短信。她出国这几天忙得团团转，都忘了跟秦洛说一声。
　　但，她拿出另一个手机来，秦洛的手机就在她这里。
　　Lisa端着咖啡进来，看到桌上屏幕破碎的手机，“手机坏了，是否需要我拿去修理？”
　　“我自己拿过去。”苏镜绾开口道。
　　“苏总，你要是太累还是先回去休息吧，毕竟坐了一天飞机。”Lisa想了想道。
　　“嗯。”苏镜绾闭了闭眼，给徐少甜打了个电话，却提示电话正在通话中。
　　再打了几个之后，她意识到自己应该是进了黑名单了。
　　小猫咪闹情绪了是么。苏镜绾伸手将桌上温度适中的咖啡一饮而尽，抓起两个手机走出办公室。
　　苏镜绾直接驾车去了秦洛的公寓，还没将车开进去，那个认识她的保安就朝她招了招手，“苏小姐，又来找朋友啊。不过你朋友，1205的住户已经很多天没回来了。”
　　“很久没回来？不是两个女生都没回？”苏镜绾拉下车窗，又问一句。
　　“是啊，你还是先打个电话问问吧，老是跑这里等也不是办法。”保安道。
　　苏镜绾跟他说了声谢谢，还是打算上去一趟，屋里确实没有人，她按了许久的门铃也不反应。
　　两个人都不在，难道回洛城去了么？
　　她拿起手机拨打了一个号码，“喂，是我，帮我查一个人。”
　　王志杰被在酒吧玩的时候，被两个男人拽了起来，直接带到外头车里。
　　“我靠，你干嘛啊，你知道我是谁吗！”他又惊又怕，挣扎不过，怎么吼都没有。摔进车里的时候自己都有点懵了，以为是绑架，结果就听到一个清冷的女音，
　　“王志杰。”
　　他抬头看清了苏镜绾的脸，“是你！苏镜绾！”
　　他本来不认识苏镜绾，奈何后面问了一下就问到了，她是苏镜勋的大姐来着，苏镜绾可太不好惹了，虽然很漂亮，但一看就知道不好驾驭。
　　“苏姐，苏镜绾大姐，是不是有什么误会啊，我是阿勋朋友啊，我没做什么事的，我是绝对不敢对苏家干什么的。”
　　苏镜绾拿出秦洛的的手机来，手机已经修理过，不再是一副屏幕破碎的样子。“这个，你从哪里拿的？”
　　“哦，这个，是阿勋朋友的，我那天是去帮忙，想把这个拿给他朋友，但是……不过我什么也没说，他们也没有再管了。”
　　严格来说，是苏镜勋被他爸带走断了联系，徐少甜她们都把他拉黑了他，他想联系也联系不上。
　　苏镜绾：“她们没再管了？”
　　徐少甜已经回洛城，可是秦洛并没有回去。
　　“是啊，就突然，没消息了呵呵。”王志杰道。
　　苏镜绾沉思一会儿，把王志杰放下去。这时手机忽然响起，她拿过手机一看，看到上‘秦自远’三个字，眼底闪过一丝失望。
　　“喂，你今天回来了？跟威尔的司徒媛回来的？”
　　“嗯，有话直说。”苏镜绾淡淡道。
　　“他们手头上有个项目不错，你既然认识不如牵个线。”秦自远单枪直入，他跟苏镜绾说话一向如此。他本来正愁着这事，今天听到别人说这事，高兴坏了，立马就给苏镜绾打来电话。
　　“挂了。”苏镜绾略不耐，她此时并不想提到司徒媛。
　　“诶等等，今晚过来老宅吃个饭吧。秦洛也在，老太太说……”
　　“秦洛在老宅？”苏镜绾骤然道。
　　“吃个饭。嗯？是啊，她没跟你请假？”秦自远反问，有些讶异苏镜绾的反应。
　　“嗯。”苏镜绾没有要多说的意思，只是挂了电话，然后让司机立刻往秦家老宅开。
　　作者有话要说：没写到，明天写，然后苏苏有一个追妻火葬场。
　　晚安嚯嚯。
　　感谢在2020-04-28 22:45:02~2020-04-29 22:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菌籽 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　秦洛正在房间里画画，然后趁着边上的绘画老师没注意，低着头打了个哈欠。
　　换作是在家里，她此时此刻应该躺在被窝里睡大觉。反正不会有人一大早起来画画陶冶情操的，除非对方想画什么夏天的早晨。
　　可是偏偏，秦老太就是这么有雅致，还是叫她来画，还给她找了一个有名的绘画老师。
　　“秦小姐，你这画的是抽象派？”
　　没有，就随便画了几笔。
　　“老师真厉害。”秦洛皮笑肉不笑。退一万步讲，这个老师倒是挺好的，偶尔几句点评能让她茅塞顿开，所有尽管秦洛实在没心情做什么，仍是不想落她面子。
　　“不用刻意勉强手中的画笔，就这样随心些，瞧着更有意思。”绘画老师说。
　　“勉强么？”秦洛低喃。她也不想勉强，不想勉强别人，不想勉强自己。
　　那天从苏镜绾家里回去，她本来想跟着甜甜在家里待着，等周一的时候去找苏镜绾问个清楚，没想到那天下午突然发起高烧来。
　　好巧不巧，老宅的管家去给她送水果，把这个情况告诉了老夫人之后，老夫人就派人把她接秦家的私人医院里，住到两天后退烧，又让她在老宅住下。
　　秦洛当时正恍神呢，也没怎么听老太太讲话，等她想走，秦老太倒是话里话外不让她走了。其实秦洛并没有很想走，可能是潜意识里觉得苏镜绾可能会跟秦自远过来老宅，或者自己一个人找过来。
　　可是到现在一个星期过去了，她没有联系苏镜绾，苏镜绾也没有联系她，仿佛这个世界上少了这个人一样。当然，苏镜绾并没有消失，Lisa给秦洛来电话，秦洛没接，倒是接到Lisa发的短信说苏镜绾在M国。
　　秦洛连短信都没回，她不想刻意去关注苏镜绾的消息，就像赌这一口气一样，这些天她想了一阵子，觉得自己就是太主动了，才会让苏镜绾有恃无恐。
　　反正人家也没有什么事，好着呢，她何必舔着个脸过去惹人烦呢。
　　“画画有时候就是在画你自己，带着情绪的一幅作品比一波死水要特别的多。”绘画老师柔声道。
　　秦洛就是再心不在焉，也听出这老师是在开导她了，她朝老师微微一笑，“谢谢老师，我想我知道了。”
　　这时，管家过来敲门。
　　“洛小姐，今天的绘画课提前结束，老夫人请你下去见一位客人。”
　　秦洛心里咯噔一声，见谁？秦自远这一周有些忙，并没有回来，苏镜绾她也……难道苏镜绾从M国回来，找上门了？
　　管家先送绘画老师离开，在回来看到秦洛还穿着刚刚的衣服时，轻声询问，“洛小姐，不换身衣服么？”
　　“不用了。”秦洛并不想换，没必要换。这裙子虽说沾了一些绘画的颜料，倒也不会有任何不妥。关键是，她并不想表现得有多在意。
　　管家没有再劝，带着秦洛去会客厅。秦洛原本还想着要用什么表情会比较好，结果在看清里头的人时，有些迷茫。
　　会客厅里正在跟老太太聊天的并不是苏镜绾，而是一个夫人跟一个男的，那男人瞧着略有些熟悉，秦洛想起来，这是上次她在酒吧里不小心撞到，然后问她是否见过面的那个男的。
　　“洛洛，快过来，跟李夫人和李公子问声好。”秦老太一眼扫到秦洛，便招手让她坐她身边来。
　　李家？哦她想起来了，这个男的是李贺的儿子李修奇，上次生日宴，李修奇也上去讲话了。当时秦洛并没有多感兴趣，就扫了一眼，光注意苏镜绾去了，所以印象并没有很深，当时在酒吧也并没有把人认出来。
　　李家的人跟秦家交好是很久以前开始的，不过关她什么事，老太太居然把她喊了过来，叫她来问好？
　　李夫人扫了秦洛一眼，那眼神似乎还带着一些审视，但很快就笑眯眯，“秦小姐长得可真漂亮。”
　　李修奇朝秦洛微微一笑，“又见面了秦小姐。”
　　“哦？两位年轻人私底下见过？”秦老太惊讶地问。
　　秦洛心里略不耐，对李修奇说的话有些反感。有病吧好意思在这里跟她装熟，那怎么不直接说是在‘狂暴’酒吧看脱/衣舞的时候偶遇？
　　“李先生说的应该是上次李老先生的生日宴上吧。”她微笑着回答，潜台词是她跟这个人私底下不熟。
　　秦老太没有再继续这个话题，而是跟李太太继续聊天，一会儿之后对着秦洛道，“洛洛带李公子去花房坐坐，左右你们也对我们长辈说的话不感兴趣。”
　　“我很感兴趣呀，只是不好插话而已。”秦洛装傻，李修奇看她的眼神毫无掩饰，她觉得恶心极了，才不想过去跟他单独相处。老太太做到这份儿上，她若是还看不明白那就是真傻了，秦老太分明是有意要介绍李修奇跟她认识。
　　给她一个同性恋介绍男人，这真是可笑至极。秦洛此时已经下定决心，待会儿就走，不要再在这里住下去了。
　　秦老太脸色微变，显然有些不高兴，只是未待她说什么，李修奇就先道，
　　“秦小姐感兴趣，那就一起听听看吧，左右我也不是经常有时间陪着长辈，哪有此时开溜的道理。”
　　他们也没聊多久，管家就领了一个人进来。“老夫人，苏小姐来了。”
　　秦洛脸色一变，抬眼朝着门外看去，正好与门口的苏镜绾对上视线。苏镜绾依旧是一副云淡风轻的模样，视线与她胶着片刻，才缓缓移开，跟秦老太还有李夫人他们一一打了招呼。
　　苏镜绾竟然真的来了。
　　秦洛心扑通扑通跳得厉害，眼角余光见着苏镜绾缓缓走过来，落坐在她对面。秦洛倏地起身，冲着李修奇道，“李公子，不是说要去花房看看吗？”
　　“哦，好啊，确实很想去看看。”李修奇跟着起身。
　　“那就去吧，让管家给你们送壶茶过去。”秦老太笑道。
　　秦洛匆匆应声，转身就往花房走去。
　　苏镜绾面色如常，正想开口，就听李夫人笑道，“苏小姐怎么一个人来了，没跟自远一起过来啊？”
　　“对，镜绾，你今天怎么有空这个时候过来？”秦老太也问。一般苏镜绾都是在饭点过来，或者会提前说一声，这样临时过来还真是头一遭。
　　“今天没事，就先过来。”苏镜绾略心不在焉，不过她回答问题向来简短，便也没有让她们觉得异样。她说完又道，
　　“老夫人，李夫人，先失陪一下，我去下洗手间。”
　　李夫人见着苏镜绾在这老宅子里轻车熟路的样子，眼底闪过一丝阴沉，笑着试探道，“苏小姐跟自远感情真好，都这么多年了，恐怕好事将近吧。”
　　秦老夫人笑了笑，道这都是孩子们的事情，她懒得操心。
　　秦洛沉着脸带着李修奇到了花房，但其实她从站起身时就开始后悔了，何必如此，只是为了躲开苏镜绾的话，直接说不舒服回房间不就得了，何必要把李修奇喊出来，搞得跟故意让苏镜绾吃醋一样。
　　不过苏镜绾怎么可能会吃醋呢，刚刚分明连一点反应都没有。
　　见秦洛在走神，李修奇略皱眉，但并没有说什么。秦洛的长相在他这里就是一道免责金牌，他在生日宴看到她的时候，便已经有些感兴趣。这股兴趣并没有在知道她是秦自远妹妹时消失，反而越演越烈。
　　若非如此，他也不会在今天听说他母亲要过来拜访秦自远的奶奶时，主动提出要跟着过来一趟。他妈妈只当他是有意修复与秦自远的关系，殊不知他只是听说秦洛在秦家，想过来看她一眼。
　　美艳却自视极高，知道他的身份也没有跟别人一样黏上来，这性格确实很有意思。不过把他叫过来却又不搭理，这就说不过去了。
　　秦洛不说话，李修奇便主动开口，“秦小姐，我给你倒杯茶吧。”
　　秦洛回过神来，淡淡拒绝，“不用了。不好意思李先生，我有些不舒服，想回房了，失陪。”
　　“秦小姐是不是不太喜欢苏镜绾？”李修奇在后头道。
　　秦洛脚步微顿，李修奇会有这样的猜测可能是因为苏镜绾刚来她就找借口跑出来，不过真好笑，她明明再喜欢苏镜绾不过，没想到在别人看来会是讨厌。秦洛也不点破，说到底又关这个李修奇什么事，她没必要跟他多说。
　　李修奇却以为秦洛是默认了，自顾自说，“实不相瞒，我公司正好有个闲职，秦小姐是绘画专业，或许我公司能够有这个荣幸聘请到秦小姐一起工作？”
　　好家伙，这人分明是调查过她，知道她的专业也知道她现在在苏镜绾公司上班。秦洛正想冷笑说大可不必，忽然就见苏镜绾打开了玻璃门，走了进来。
　　“我考虑考虑。”话到嘴边，终于是换了另外的一句话。
　　秦洛说完想走，想从苏镜绾边上走过却被她拦住，“打扰你们了吗？”
　　“洛洛身体有些不舒服，想回房休息，苏小姐来得可真不是时候。”李修奇笑着说。他倒也没有多讨厌苏镜绾，只是苏镜绾跟秦自远关系匪浅，又经常跟在秦自远身边，他也喜欢不起来。
　　听到李修奇说秦洛不舒服，苏镜绾低头看向秦洛，“哪里不舒服，我让管家叫家庭医生过来。”
　　“不用了。”秦洛推开她，直接回自己房间。她真的不舒服的时候怎么不见苏镜绾真的在，如今人好了，她才来说这种话给谁听呢。
　　秦洛怕苏镜绾跟过来，还特地把房门反锁，然后开始收拾东西准备走人。本来她以为自己可以很冷静地质问苏镜绾那些事，可真的看到苏镜绾，她心里委屈愤怒齐涌而上，几乎要把她整个人淹没，根本说不出任何话。
　　作者有话要说：其实，苏苏是有原因的，当然这不意味着她没错，反正她就是要哄哄洛洛就是啦。
　　感谢各位小可爱留言，比心心。


第34章 
　　门被敲响，秦洛停下手上的动作，望了过去。
　　“洛小姐，你身体不舒服吗？”是管家的声音。
　　秦洛一时间不知道该失望还是松口气，可能是苏镜绾跟管家说了她身体不舒服的事，所以管家才会上来问她。
　　“我没事，就是困了，您去忙吧，不用管我。”秦洛对外头的管家说。
　　“洛小姐，我给您端了一盘水果，您开一下门，我拿进去就走。”老管家仍在外面说。
　　秦洛本想说不用了，但考虑到这些天老管家对她挺好，人家都特地拿上来了，总不好让人家再端回去。
　　秦洛将手机扔床上，起身去开门。
　　结果一看，哪有什么老管家，门外站着的分明是苏镜绾。秦洛脸色瞬间变了，用力想将门关上，却被苏镜绾按住。
　　“放手。”秦洛急道。
　　她不想在这里跟苏镜绾起争执，也不想跟苏镜绾单独待在一个屋子里，所以她不可能让苏镜绾进来。
　　“你松开。”
　　“不要，你松开。”秦洛气死了，她堵着门，怒视苏镜绾。
　　苏镜绾竟轻扯出一抹笑来，“终于敢看我了？”
　　秦洛别开眼，“没什么敢不敢，只是不想看罢了。”
　　从见面到现在，秦洛确实除了第一眼，后来都在避免跟苏镜绾对视。说不上来，看到就会开始生气，心里一点一点往外泛着酸气，她不想在秦家露出自己真实的样子。
　　她也不想在苏镜绾面前流露了。
　　在除自己之外的人身上寻求安全感，就该有跌落深渊的准备。一旦放大了自己的喜怒哀乐，就意味着失去了保持体面的机会。
　　如同现在，她无所遁形，毫无尊严。
　　苏镜绾没想到秦洛会说这样的话，更准确的说，她是没料到秦洛会闹这么久脾气，显然也是她高估了自己。
　　“你……”
　　她话才到嘴边，忽然就听到有人上楼的脚步声，便立马停下。
　　秦洛趁她不备，快速的将门关上。
　　“苏小姐，自远少爷说他中午会回来吃饭。”管家走过来道。
　　“好。”苏镜绾应声。却有些不太有兴致的样子。
　　管家见她还在外头，便无声询问苏镜绾是否需要帮助。苏镜绾摇了摇头，等管家离开，才重新敲响秦洛的房门。
　　“秦洛，我们需要谈谈。”
　　是的，秦洛也觉得需要谈谈，但她现在没心情跟苏镜绾聊天，她觉得自己更需要静静。
　　秦洛点开短信，看着徐少甜给她发来的最新一条消息。
　　——苏镜绾的飞机航班跟你说的那个司徒媛是同一班，她们前后脚去的m国，同一班飞机回来的。这不是劈腿难道苏镜绾是跟她做好姐妹？洛洛，实话说苏镜绾打了电话也发短信问过我你在哪里，我都没搭理，我觉得你需要时间冷静一下。
　　秦洛眨了眨眼，眼睛干涩难耐，竟是没有要流泪的冲动。
　　所以，苏镜绾在门外找她，又是想说什么呢。
　　苏镜绾并不是个会一直敲门的人，她说完没等到秦洛的回答，便没有再继续坚持了。毕竟这里是秦家，若是让老太太看出她们两个人的关系，那不是更难收场么？
　　秦洛一直在房间待着，待到午餐时间，管家上来叫她吃饭。
　　秦自远回来了，他本来应该是晚饭时间回来的，可能是因为苏镜绾，所以选择这个点过来。
　　“镜绾，这才多久没见，怎么整个人就瘦成这样，脸都没什么血色，是不是又熬夜了，女孩子，这样对身体不好，我今天可是叫管家炖汤了，待会儿可得多喝些。”
　　“工作是如此。”秦自远在一旁道。
　　秦洛下楼的时候，秦老太正在跟苏镜绾说话。她听到他们的对话，微微瞥了一眼苏镜绾。
　　其实她早就发觉苏镜绾的脸色不太好，眼睛甚至布满血丝，好像没怎么休息一样。
　　跟司徒媛去了一趟m国，怎么就折腾成这样，工作？难不成是还是彻夜谈工作了不成么？想来，像苏镜绾这种人也不是做不出这种事。
　　可若是如此，又有什么不可以说的，她又把她当什么了？
　　秦洛想到这里，又有些嫌弃自己多管闲事。无论是彻夜工作还是消失五天一句话也不说而已，可能对苏镜绾来说也不算什么，她既然做得出来，恐怕根本不稀罕她这个女朋友，又更何况这一丁点关心。
　　看到秦洛过来，他们便暂停了谈话。
　　“身体可好些了？”秦自远便开口问道。
　　秦洛反应了几秒，才意识到秦自远这话是对她说的。
　　“好些了。”秦洛应道。她的声音还略有些沙哑，听着确实像久病初愈。
　　秦自远：“嗯。”
　　他之前便听说秦洛发了烧请了假，这会儿见她脸色苍白，瞧着还真是不太好的样子。
　　其实他对这个同父异母的妹妹感情有些复杂，小些的时候他也曾想过家里能多几个兄弟姐妹，后来虽说听说过有这样一个妹妹，但他从未有见过她。
　　直到现在，显然他们已经错过了最佳相处时机，如今要想有什么真感情也难。好在这个妹妹漂亮话少识相，秦自远自问是不讨厌的。
　　再加上苏镜绾对秦洛似乎有些特别，他便也愿意主动示好。
　　“洛洛身体刚恢复，就先别去上什么班了，正好镜绾今天在这里，就顺便给你请个假。”秦老太在一旁道。
　　“自然，洛洛想什么时候回来都可以。”苏镜绾应声。
　　秦洛拿着筷子的手微顿。
　　秦自远亦是很讶异的瞧了苏镜绾一眼。
　　秦洛仍是没什么胃口，并没有出声插入他们的话题，只是勉强吃了几口，起身说要去一趟洗手间。
　　苏镜绾向来是喊她秦洛的，偶尔喊小朋友，今天还是第一次喊她洛洛，听着总让她有些不习惯。而且苏镜绾说的又是什么意思，她以为她还会再回去给她当秘书么？
　　秦洛走进洗手间，叹了声气。转身想关门，却被身后的人拽住手，推进洗手间。
　　秦洛一个趔趄差点摔倒，却被来者搂住腰，拽了回去。
　　她看清来人，立刻挣扎起来，
　　“你疯了，我要上厕所，你进来干嘛！”
　　这又不比外头的公共厕所，一层楼也就一个洗手间，她跑出来，苏镜绾竟然也敢跟着出来。
　　“你紧张什么，哪里没看过？”苏镜绾没放手，反而将人搂得更紧些。
　　“你！”
　　“怎么气性这么大，小朋友。”苏镜绾叹了声气，揉了揉秦洛的头发。
　　秦洛几乎是在一瞬间发火的，她受不了这样，她宁愿苏镜绾跟她直说好聚好散，也不是这样当面一套，背后一套，脚踏两条船。
　　“你放开我，放开我，苏镜绾。”
　　许是秦洛力气太大，一时间竟是真给她挣脱开来。因为恼怒，她的脸染上几丝绯色，瞧着倒是气色好了些。
　　苏镜绾微微蹙眉，“是发生了什么事么？”
　　她以为秦洛是在生气那天的事情，可如今看来似乎还更严重些。苏镜绾想了想，似乎隐隐有些猜测。
　　“如果是因为我跟司徒媛一起回来的事，我向你道歉，也可以解释。”
　　原本苏镜绾是没想让秦洛知道这种事，她跟司徒媛清清白白是真，但司徒媛对她有意思且仍没放弃也是真，她不会将工作跟私人感情混为一谈，但毕竟情况如此，她也不想让秦洛觉得不舒服。
　　但今天她才跟司徒媛回来，秦自远便打电话过来询问，如此想来，便是瞒不住了，那么秦洛会听说也是正常情况。
　　既然如此，她觉得她需要给秦洛一个解释。
　　“不必了。”秦洛却是一脸冷然。她没想到苏镜绾会突然解释起这个，可是，这也就说明她们一起去M国的事情是事实不是么。
　　她连质问都不用，苏镜绾便自己主动说了，呵呵，太可笑了。
　　苏镜绾：“不必？你是不想听我解释，还是不介意？”
　　她并没有想到秦洛会说出这样的话来。
　　“两者都有。”秦洛扯了扯嘴角，“你跟谁，去了哪里都不是我该关心的事情。”
　　“苏小姐，我想我们，还是退回到原来的位置吧。”
　　话终于说出口，秦洛本以为自己会觉得痛苦，没想到此时此刻更多的是茫然。
　　她不知道她跟苏镜绾为什么会走到今天这一步，她不明白为什么曾经自己那么想拥有的一个人，会让她有一种想逃离的感觉。
　　她跟苏镜绾的缘分未免也太短了些，短到她往回追溯，竟然连几秒时间都不用。
　　可是，她喜欢的人不喜欢她，一点都不在乎她的感受，她又能怎么办呢。
　　“退回原来的位置？”苏镜绾似乎是不理解，或者说是难以置信，问了一句，“你这话什么意思？”
　　“分……啊！”
　　秦洛话还没说全，就被苏镜绾拽回她怀里。苏镜绾伸手缓缓抚上秦洛白皙的脸颊，最后轻轻在秦洛过分倔强的眼睛旁点了点，低声哄道，
　　“洛洛，别乱想。你告诉我怎么了，我来解决，好么？”
　　“你放开，我想我已经说得很清楚了，苏小姐，请你自重。”秦洛再一次用力推开苏镜绾，力气之大甚至让苏镜绾后退了几步，若不是秦家的洗手间够大，恐怕非撞上什么不可。
　　秦洛本想再说什么，却又不知道还能说什么，
　　苏镜绾问她，她还能怎么说呢？还能如何做？难道还要她直接跟苏镜绾说不要冷落她，拜托请对她热情一点，黏着她并且让她黏着吗？
　　这算什么，这样算什么啊，她就那么下贱，只能求别人来施舍她吗？
　　她们只是情侣，又不是彼此的附属品，她没必要道德绑架别人，没必要非逼别人照她想要的那样去做。
　　哪怕秦洛从很早以前就已经知道，这辈子不再会有人来爱她了，但真正见到这样□□/裸的事实，她仍然会被灼伤。
　　人为什么一定要爱上别人呢，只爱自己难道不好吗？只要爱的是自己，就永远不会有失望的一天。而不是日复一日的祈求那一丁点爱意。
　　她真的不想要了，既然没有人会真正爱她，那她就全部不要了。
　　她直接夺门而出，脑中混乱得可以，想着这样或许算是体面，而不是像其他怨偶那样闹到不可收场的地步。
　　作者有话要说：其实，这是一本 甜文……所以小可爱们不气不气哦，会甜回来的，有句话叫跌到低谷必反弹，误会会解开的！


第35章 
　　秦洛甚至连东西都没拿，直接就跑去车库开了车。
　　车库自动打开，秦家管家的电话几乎是同一时间打了过来。
　　秦洛加速驶出去，管都没管。在这种时候，她没心情去纠结秦家人会如何想。即使她愿意听从母亲的遗愿跟秦家人友好相处，但从骨子里，她从未觉得自己跟他们是一家人。
　　J都没有她的家，洛城……洛城那栋房子一直都是在她爸爸的名下，既然他去世了，房子理应是归秦自远所有。如此一想，她现在除了妈妈留下来的那间公寓，也没有其他地方可以去了。
　　甜甜的外祖母最近快大寿了，所以徐少甜回了洛城一趟，这样短时间里可能都不会回来。
　　徐少甜的妈妈也有喊她一起去，但秦洛想了想，她到底不是徐家人，去了反而太过打扰。
　　说是混乱，她又十分清醒，脑子里把很多事情都过了一遍，待下了高速时，她的手机已经来了二十几通电话。
　　秦洛回了公寓之前，还记得给自己买点点心。
　　挺好的不是么，还能吃能睡的，说明这次分手并没有给她多大的打击。或许她该庆幸自己做出了选择，而不是跟苏镜绾再牵扯下去。
　　手机又响了起来，是徐少甜打来的视频电话。秦洛在接通电话之前，往自己脸上贴了一张面膜。
　　“洛洛，你回家啦，吃饭了没啊？”
　　“吃了，你怎么这个时候有空开视频给我？”秦洛故作淡定。徐少甜远在天边，没必要让她看到她精神不济的样子，免得害她在家都不安心。
　　“这不是想你了嘛，是这样的，我查到那个司徒媛是威尔大股东的女儿，威尔集团可是什么都有掺一脚的，说不定苏镜绾跟她是谈生意……”
　　“这不关我的事了。”秦洛淡淡道。
　　“啊？洛洛，你别不高兴，咱们现在是要来分析分析……”
　　“不用分析。”秦洛再一次打断徐少甜，“我跟苏镜绾已经分手了。”
　　“……”徐少甜似乎有些讶异，但片刻之后，她才道，“那我早些回去，带你去玩玩，你可不能再拒绝了。”
　　秦洛心里有些感激好友的不多问，便笑了笑，“成啊，不过你可别太早过来，我的身体还很虚弱，通宵不得。”
　　她这番自我调侃，让徐少甜有些心疼，但秦洛都已经说成这样了，她也不想戳破。
　　“那宝贝洛洛，等我过完我外婆生日就回去，你等着我，我给你带好吃的回去。”
　　“嗯。”秦洛挂掉视频，靠在沙发上发呆，然后打开点心，吃了一点，倒到沙发上闭眼睡觉。
　　————
　　苏家老宅。
　　苏镜绾正在和秦老太说话。
　　秦洛冲去车库时，秦老太便被惊动了。苏镜绾见拦不住，便转身过来帮秦洛作了解释。
　　“她的朋友出了点事，让我过来跟您说一声。”
　　“这孩子，未免太过没规矩了，好歹先来跟我说一声，也不怕我会担心。”秦老太本还等着秦洛过来，没想到说是去个洗手间，就这么一去不回了。
　　“离开并不是她本意，她让我过来跟您讲一声，就是怕您太过担心。”
　　苏镜绾说完，要到了秦洛现在的号码，便起身告辞。
　　秦洛还在气头上，也不知道会跑到哪里去，她必须尽快跟过去。这会儿时间，也不知道都去了哪里了。
　　“你也要走了吗？”秦自远刚才书房下来，就看到苏镜绾往外走，连忙跟着苏镜绾出来。
　　苏镜绾边走边道，“嗯。”
　　“诶，我听说苏家……算了。”秦自远叹了声气，认真对苏镜绾说道，“镜绾，你不说我也不问太多，但有一点请你一定记住，别跟我客气，我欠你的同样不少，而且以后还要合作。”
　　“嗯，多谢你。”苏镜绾停下脚步，也不意外听到秦自远这番话。秦家有秦家的消息渠道，哪怕他们把事情压了下来，该瞒不住的仍是会瞒不住。
　　听到她如此回答，秦自远才松了一口气，“那你去忙吧，我再去陪我奶奶说几句话。”
　　“等等。”苏镜绾叫住秦自远。
　　“怎么了？”秦自远回头。
　　苏镜绾沉思片刻，“你那位朋友，会因为什么跟你提分手？”
　　提分手？秦自远仿佛自己听错了，还未等他反应过来，苏镜绾已经走出门去。
　　“当我没问。”
　　“？”秦自远。
　　苏镜绾觉得自己是真的有些病急乱投医的趋势，秦洛又不是秦自远那个小男朋友，两个人的想法并不相同，她就算问到了什么，又有什么用处。
　　说到底，秦洛是不一样。
　　苏镜绾在出发之前，给秦洛打了电话，又发了短信。
　　——秦洛，你先冷静一下，和我见个面，我们好好谈谈好吗？我需要一个解释的机会。
　　发完短信，苏镜绾伸手揉了揉眉间。说是解释，其实她现在并不确定要解释什么。秦洛到底是因为什么才会跟她提出分手？
　　她在脑海中将她们在一起以来的这些时间通通回想梳理了一遍。
　　司徒媛恐怕是一点，即使秦洛刚刚做出否认，但她换位思考，若是遇到这种事的是秦洛，她也会因此感到不舒服。
　　另外……因为她在公司对秦洛太严格了么？
　　不可否认，秦洛是个很聪明的女孩子，但她并没有接受过系统培训，在某些方面自然是需要更努力一些。
　　她只是希望秦洛能成长，并不是不给秦洛试错的机会。
　　若是因为这个，她可以改。毕竟以后日子还长，如果她来手把手教秦洛，相信秦洛可以成长得更好。
　　除此之外，还有什么。
　　手机突然响了起来，打断苏镜绾的思绪。
　　苏镜绾拿起来一看，才发现响的是秦洛的手机，来电是甜甜。
　　甜甜就是徐少甜，苏镜绾开了扬声器，同时启动车子。
　　徐少甜本来只是随便打打，没想到还真打通了，整个人愣了几秒之后就开始大骂，“苏镜勋，你终于开机了，赶紧把洛洛的手机还给她，你们苏家人就没一个好东西，就会欺负洛洛。”
　　听到这些话，苏镜绾微微眯眼。看来事情跟王志杰所说的差不多，秦洛的手机会在那里完全是个意外。如此想来，倒是她自己……
　　“你人呢，怎么不说话，是不是不敢说话，你是不是想死啊苏镜勋！”
　　“手机在我这里，我会拿给秦洛。”苏镜绾挂掉电话，这时秦洛回复她的短信了。
　　——不用了，我想情况已经很清楚了，你并没有那么需要我，我也不想做一个可有可无的人。到此为止。
　　“可有可无的人？”苏镜绾皱着眉，将这条短信来来回回看了好几遍，她不明白，若是她刚刚想的那两个原因，秦洛何至于会得出这样的结论。
　　一直以来，她们两个人都相处得很好，甚至连争执都没有过，苏镜绾是真的想不明白，为什么一次闹别扭，就能演变成这样的结果。
　　她不由得提高车速，往秦洛可能回去的公寓驶去。
　　秦洛是被热醒的，刚刚回来的时候忘记开空调，结果一会儿就因为太热醒了过来。没想到一醒来，就看到了苏镜绾发过来的短信。
　　她回复之后，苏镜绾没有再回复过来。秦洛想，这个人恐怕已经接受了吧。她起身给自己倒了一杯水，结果水还没喝完，门铃就响了。
　　“秦洛，我们见一面吧，你听我说，好吗？”
　　秦洛走过去的时候，正好听到苏镜绾说话。
　　没想到苏镜绾还会追过来，她明明已经说得很清楚了。秦洛其实是觉得有些好笑的，因为她发现自己竟然还存有期待，哪怕苏镜绾什么也没做，仅仅是来到她的公寓前。
　　“不用了苏镜绾，我没心情听你解释什么，你也不需要跟我解释什么，以后我们两个没什么关系，你做什么都与我无关。”
　　“洛洛，你听我说，我不接受你说的，我们仍然是情侣，我们两个人的关系依旧存在。”
　　“你接不接受都跟我没关系，反正我已经提了分手，我不需要跟你有这样的关系。”秦洛道。
　　正如同她不需要有人来爱她，她现在也不需要苏镜绾给她什么回应了。她想，她可以再继续喜欢苏镜绾下去，往后这份喜欢会维持多久都不要紧，只要她藏在心里，哪怕它永远不消失，藏起来就不会对她有任何影响了。
　　苏镜绾按了几次门铃，仍是劝秦洛开门。秦洛不想再跟她扯下去，苏镜绾今天的精神状态分明已经不太好了，再在她这里耽搁下去，没有意义。
　　“你走吧，回去休息吧，别在我这里浪费时间了。”秦洛叹声道。
　　工作乃至任何事情都比她要重要，苏镜绾没必要为了一个可有可无的解释，就放弃她真正重视的东西。
　　“这不是浪费时间。”苏镜绾在外头说道。她话刚落音，她的手机就突然响了。
　　苏镜绾似乎是摁掉了电话，但是电话很快又打了进来，她说了句稍等，似乎是退到边上接听了电话。
　　看吧，苏镜绾是真的很忙，她也明白，也能理解。秦洛靠在门上想，大概她需要找的是一个不怎么忙，天天能跟她说甜言蜜语的女朋友，而不是想苏镜绾这样的工作狂。
　　过了一会儿，苏镜绾又重新回到她门外，轻声道，
　　“洛洛，让你难过我很抱歉，但我仍希望你能给我机会。我这段时间可能不在国内，没办法过来找你。秦家那边我来处理，你先好好休息，等我回来，我们再好好谈谈好吗？”
　　这是秦洛第一次见到苏镜绾这样低声下气，尽管她也没有说出什么来。可在这一刻，秦洛甚至说不出半句拒绝。
　　作者有话要说：洛洛会振作起来的。晚安。


第36章 
　　酒吧里气氛正升到最高值，角落里的秦洛脸上却是漫不经心的，身体靠在沙发上，听着边上徐少甜如何调戏一个刚毕业的小妹妹。
　　小妹妹可能没见过徐少甜这么不要脸的人，这么暗的光线，都能看出她面上的窘迫。偏偏周围其他人还跟着起哄，徐少甜便越靠越近，几乎要将人揽入怀中。
　　秦洛转了转手机，冲着徐少甜微抬下颚，“表演不看啊？”
　　“看看看，你还真别说，今天听说好多美女。”徐少甜的注意力立马从小妹妹身上移开，挪到秦洛边上看舞台。
　　小妹妹朝着秦洛递过去一个感激的眼神，秦洛没搭理。
　　其实她跟徐少甜也没什么差别，她之前不也是那样调戏过苏镜绾么。搭讪不成还直接强吻了，哪个做得不比徐少甜过分。
　　苏镜绾……当时应该觉得很困扰吧，即使苏镜绾从未说过。
　　想来，秦洛也没搞明白苏镜绾怎么会接受她，一直以来她喜欢苏镜绾不假，苏镜绾似乎从未对她表现过喜欢。那天的拥吻到交往，真的好像做梦一样。
　　若说她们两个最大的矛盾点，大概就是在这段感情里地位不平等吧，因为苏镜绾没那么喜欢她，所以很多时候的无意之举才会更伤人。
　　自那天之后，她已经有接近三个月的时间没有见过苏镜绾了。
　　秦洛知道，苏镜绾是去M国了，具体忙的什么工作她还不清楚，但确实很忙。
　　苏镜绾给她打电话，她并没有接。后来苏镜绾就改发短信，并不是每天都发，每次发的时间不定。算上时差，大概可以得知苏镜绾每次有空给她发短信的时候都是差不多凌晨的时候。
　　短信内容一般都是说那边的天气还有遇到什么新鲜事，不长，没有谈及其他事情。
　　尽管如此，秦洛原本也是不想看的，但她总觉得苏镜绾这些短信内容有那么一点熟悉的感觉，等到后来有一天苏镜绾说捡到一只小野猫，秦洛才想起来这些短信跟她朋友圈里的都差不多。
　　她知道苏镜绾翻过她的朋友圈，但没想到苏镜绾会模仿着给她发这样的短信。
　　秦洛也不知道是该如何去回复苏镜绾，她不是那种拖泥带水的人，之前在感情上，秦洛一直认为合就是合，分就是分，没必要联系，没必要藕断丝连。
　　可是面对苏镜绾，她总是习惯性犹豫不决。苏镜绾说让她等她回来，说会给她一个解释……
　　她没有再去苏镜绾的公司，也没有回洛城。没跟徐少甜出来玩的时候就一直在家里画画，也不知道苏镜绾怎么跟秦家说的，反正秦老太并没有来如何打扰她。
　　她用这三个月的时间，在微博画完一篇短篇的连载漫画，竟是莫名其妙出了圈，小红了一把。
　　忙起来的时候，想苏镜绾的次数似乎少了不少，若不是有读者评论说主角之一长得好像她的微博头像，她都差点以为自己走出失恋的阴影了。
　　秦洛闭上眼睛，周遭的嘈杂声音仿佛在一瞬间被隔绝。她不知道自己该如何是好，可能潜意识里她还是对苏镜绾有所期待的。
　　“洛洛，上去跳舞吗？”徐少甜拽起秦洛的手。
　　秦洛拿徐少甜没办法，便起身跟她走到舞池里。
　　“怎么样？”
　　秦洛疑惑，“什么怎么样？”
　　徐少甜凑到她耳边，“我说那个小妹妹啊，长得挺可爱的，性格也乖，你看刚刚她用多崇拜的眼神看你，肯定有戏。今晚要不要……嗯？”
　　“嗯你个头，我大病初愈你不知道啊，需要清心寡欲，静养。”秦洛眼皮都不抬道。
　　徐少甜最近可谓为她操碎了心，一次两次的老是趁机给她介绍对象，好像怕她‘不行’了一样，事实上她这段时间以来确实没什么心情猎艳。
　　苏镜绾的事情已经够让她烦的了。
　　她并没有把她跟苏镜绾的事情告诉徐少甜，毕竟从某种意义上说她跟苏镜绾就已经分手，徐少甜并不怎么看好她们，说太多反而是让她担心。
　　但她真的不感兴趣，苏镜绾之后，她目前还没遇到感兴趣的人。她不想拿苏镜绾当标准，但除了苏镜绾那种类型，她也不知道还能如何选择。
　　既然想不明白，不如直接不选，这样还不至于浪费时间。
　　“啧，你就会拿这个敷衍我，你身体虚还跟我出来蹦迪咧。”徐少甜知道秦洛固执，便也不再多说，只是嚷嚷着她不要，那她可要下手了。
　　说得跟真的一样，秦洛轻笑，刚刚她分明看到那小妹妹往另一边跑了，徐少甜待会儿怕是要竹篮打水一场空了。
　　她们跳着跳着，忽然感觉到有人朝她这边挤了过来，在要被拉住手腕的时候，秦洛猛的躲开来，后退几步。
　　“你干什么，你有病啊！”徐少甜立马挡到秦洛跟前，怒气冲冲地骂那个男人。
　　“好久不见，洛洛。”李修奇表情一沉，但并没有搭理徐少甜，而是朝着秦洛笑了笑，“你都不回我信息，我很久没见到你了，才会想给你一个惊喜，是不是吓到你了？”
　　“我想我们并不熟，这也不是什么‘惊喜’吧。”秦洛冷着脸道。
　　李修奇这个人实在阴魂不散，自从那天在老宅见了面之后，他便无所不用其极地想追她，打电话订花堵人，几乎是什么招数都用了。
　　好在徐少甜最擅长对付这种人，找了保镖挡着，还查到李修奇有几个情人，把一些消息放了出去，让他那些情人互相折腾，才让这个人暂时消停了一阵。
　　没想到今天出来玩又能这么倒霉遇到。这个人太过自以为是，又十分固执，完全听不懂人话一样，总是能把别人的拒绝当作是在欲擒故纵，秦洛真想拿镜子给他照一照，真不知道他哪来那么大的脸。
　　“洛洛，你怎么不明白，若是我们能拉近关系，对两家人来说都是好事，你难道不想让秦老夫人高兴些吗？”李修奇意有所指，他此时已经不仅是对秦洛感兴趣，更是想借秦洛拉进李秦两家的关系。
　　秦洛是私生女没错，但她到底姓秦，也已经回到秦家了。若是他能娶到秦洛，往后秦自远会客气些，别人也会考虑到李秦两家的关系而斟酌。
　　李修奇算盘打了好，就是没想到秦洛那么难追，这么久了也没有进展，反而好像被讨厌了。联系不到人，他不得不在秦洛可能出现的地方等着，今天好不容易才看到秦洛出现，他自然不肯放过这个机会。
　　秦洛不知道他那么多花花肠子，只是听到他说的话时，止不住想笑。
　　她还真不想，秦老夫人高不高兴跟她有什么关系。秦洛冷冷一笑，笑这个李修奇连重点就搞不清楚就好意思过来跟她扯这些。
　　她跟秦家人关系一般，她不需要靠秦家活，秦家也不稀罕她一个私生女。再者她喜欢的是女生，不可能跟男生一起。退一万步讲，就算她喜欢男人，也不至于找一个情人一堆的渣男吧，她的品味还真没这么差。
　　“不好意思，我真的不感兴趣。我再说一遍，也希望这会是最后一遍，我不喜欢你，麻烦李先生以后不要再找我了。”秦洛自认这段时间她的脾气是真的好了很多，换作几个月前，她非直接翻脸不可。
　　可能是现在对爱而不得有了点感触，所以就不好再对喜欢她的人太凶吧。
　　李修奇的脸色变得很不好看，“你宁愿跟苏家那傻子一起，也不考虑我？”
　　听到他说苏家时，秦洛脑中一滞，差点以为他知道什么，甚至在想如果李修奇真的把她跟苏镜绾交往的事情捅出去，会不会对苏镜绾有不好的影响。
　　她不是J都人，大可一走了之，但苏镜绾不一样，她的的公司、家人还有生活圈都在这里。
　　但念头一闪而过，她后知后觉才意识到李修奇说的是苏镜勋。
　　“洛洛跟谁一起又关你什么事，再说苏镜勋多单纯，哪里不好了，他好着呢。”徐少甜反应比秦洛快些，立马将错就错扯下去。
　　秦洛差点没被逗笑，好在绷住了。实在是徐少甜天天在她面前骂苏镜勋，这会儿突然夸起来让她觉得十分违和。
　　说起来，徐少甜之所以会经常骂苏镜勋，还是因为她被苏镜勋带走的手机，不知道怎么的又跑到苏镜绾手里了。
　　苏镜勋联系不上，他的朋友王志杰也含含糊糊说不清楚，导致她们现在也没搞懂到底也没回事。
　　苏镜绾离开那天就已经把手机放到门外还给了她，但秦洛仍没怎么用，仍是用备用机多一些，虽然会带着。
　　也不知道是什么让李修奇有这样的误会，不过苏镜勋坑了她这么惨，拿他出来挡枪也没什么不好意思的。
　　秦洛微笑，附和徐少甜的话，“我跟谁关系比较好，都跟李先生没有任何关系，我言尽于此，麻烦李先生也为李家考虑考虑，毕竟死缠烂打，说出去也不好听。”
　　李修奇沉下脸，看起来似乎是被激怒了。
　　对方毕竟是个人高马大的男人，徐少甜怕他真的动手来，她们两个女孩子会吃亏，立马找了借口将秦洛拉出舞池。
　　“吓死人了，那煞笔玩意儿可真是死皮赖脸啊，你都拒绝他多少次了，他那些小情人还不够他折腾么，干嘛老来骚扰你呀。我家洛洛这么红颜祸水，这往后没有甜甜姐姐保护可怎么办呀！”
　　“少占我便宜，我可是比你大一个月呢。”秦洛笑着瞪了她一眼。
　　李修奇恐怕也没有特别喜欢她，大概率就堵着一口气吧，毕竟他心高气傲的，恐怕是没被人拒绝过才会如此。
　　作者有话要说：我是不是早啦？嚯嚯嚯，天气好热啊，小可爱们要记得防晒防暑。这一张的苏苏活在回忆里。


第37章 
　　司徒媛提着东西走到酒店房间敲了敲门，待门开了，她便扬起一抹甜笑，“镜绾姐。”
　　但随即她的笑容便僵住，因为来开门的并不是她所期待的人，而是苏镜绾身边的助理Lisa。
　　Lisa瞧见是她，也不意外。毕竟她跟着苏总过来M国出差这么久，这位司徒小姐几乎每周都会来几次。
　　“司徒小姐，苏总在忙，暂时不见客。”
　　Lisa站在门边，礼貌地跟司徒媛说着几乎跟前几次大同小异的话。
　　司徒媛眼底闪过一丝失望，却是露出一个微笑。“不要紧，我只是来给你们送些吃的，送完就走，不会打扰镜绾姐的。”
　　她说着提了提手中的袋子，Lisa扫了一眼，却没有要让开的意思。
　　“司徒小姐，苏总现在在开视频会议，不好让您进去。”
　　司徒媛抬眼看向Lisa，心里有些不满，她不太喜欢这个助理如此没有眼色，她都已经到了门口，哪有让客人站在门口的道理，更何况她还不仅仅是客人，他们更是合作伙伴。
　　哪怕学姐真的在忙，她难道就不能在一旁等一会儿？她这么想，也就微抬下颚，直接说出口，“我在客厅等镜绾姐也可以。另外我也还有事情要跟镜绾姐商量，是关于公司的具体合作事宜。”
　　“具体事宜么？”Lisa抬起手来，原来她手上还拿着一本本子。她翻了翻，然后对司徒媛道，“是这样的司徒小姐，苏总今天的日程已经排满了，若是与贵公司的合作出了什么问题，您这边可以先跟我沟通。”
　　“我只是需要一点时间。”
　　“很抱歉，司徒小姐，苏总那边真的不方便。”Lisa仍是道。
　　司徒媛并不是真的有事，只是随口一说的借口，只是没想到她都把工作搬出来了，还不能如愿见到苏镜绾。
　　她心里不由得气。她扫了一眼，虽看不清字，但那本子上确实记得密密麻麻，显然苏镜绾忙碌并不是托词。
　　想到这里，司徒媛便也泄了气。原本以为跟着苏镜绾来M国就能有更多的相处机会，没想到还不如在国内见面的次数多。
　　她来了这么多次，每次都不是时候。
　　“我知道了，麻烦你把这个拿给镜绾姐姐，就说里面是她以前经常点的那家点心店。我下次会预约之后再来。”
　　这话是说给Lisa听的，待她与苏镜绾的会面也写在苏镜绾的行程表上，看这个助理还拿什么理由来阻挡她。
　　Lisa依旧礼貌得体，仿佛听不懂一般，“好的，不送，司徒小姐。”
　　待把人送走，Lisa把门关上，才松了一口气，转身提着袋子走到套间的客厅，看向坐在沙发上的苏镜绾。
　　并没有什么视频会议，她老板就坐在沙发上玩手机。
　　“苏总，司徒小姐送来的……”
　　“你拿去吃。”
　　“……好的。午餐照旧么？”Lisa倒是习惯了苏镜绾这样的操作，并没有提出任何异议。她这个老板平时瞧着对谁都一样，实际上喜恶挺分明，不喜欢就是不喜欢，并不会多说其他。
　　司徒小姐送来的东西，基本上都是便宜了她这个助理，然而司徒小姐还什么都不知道，依旧是会过来。
　　不过Lisa也没什么好心虚的，毕竟她也受了那个司徒小姐好多个白眼，吃她点东西就算是心里补偿了。这些吃的还都挺贵的，她吃得还挺开心的。
　　“嗯。”苏镜绾头也不抬道。
　　苏镜绾正在很认真地看着手机，光看表面，恐怕没几个人能猜出她其实只是在刷朋友圈。
　　Lisa原本也不知道，直到有一点苏镜绾问她为什么看不到有些人发的朋友圈，她十分惊讶，没想到苏总还会玩这个。然后想了想，硬着头皮地提醒她老板是不是被拉黑了。
　　后来证明果然是如此，她秉承着为老板分忧的原则，帮自家老板重新注册了一个号，然后重新加了那个人，并且保持不要被屏蔽拉黑。
　　那是个女生的微信，看朋友圈是个富二代的样子，天天吃喝玩乐，完全就是Lisa想重新投胎过的那种生活。
　　Lisa本来还搞不懂苏镜绾为什么要加那个女生，然后还每天看她的朋友圈，这有什么好看的？这不就是大部分ins网红的社交圈状态？
　　直到后来有一次，她在那女生发的照片里看到了秦秘书，突然之间就什么都明白了——她老板主要是冲着秦秘书去的。
　　Lisa也不傻，在公司看得多了，后知后觉便意识到自家老板跟秦秘书两个人之间的氛围有些暧昧，但她是个非常识时务的助理，什么不该说什么不该做，她心里有数，为了恰饭，很多事情都可以假装不知道。
　　现在老板出国，秦秘书连班都不去上了，两个人很显然就是闹矛盾了。她瞧着也挺急的，她家老板真是奇怪，既然还想着人家哪有整天看人家朋友的朋友圈来缓解思念的，这样子完全是无用功。
　　喜欢不说出来是没有人会知道的，特别是现在隔着十万八千里，秦秘书又长得那么漂亮，再不做些实际点的，怕是该追悔莫及了。
　　但是她自己是母胎solo，追男人都没经验，更别提追女人，除了干着急，并不能想出什么好主意，想帮忙也不知从何帮起。
　　苏镜绾不知道助理心里那些歪歪肠子，她正看着徐少甜的朋友圈，借此猜测秦洛每天的行程。
　　徐少甜跟秦洛不同的地方便是她很喜欢在社交圈里发照片，频率几乎是每天几次。
　　并不是经常会出现秦洛的身影，但大部分时候，徐少甜都会带秦洛一起出去的。
　　比如现在，徐少甜发了一张喝酒的照片出来。
　　苏镜绾将视线移到桌上打开着的电脑屏幕。她输入密码，点开一个页面，页面中间有一个小红点。
　　她点开来，便出现了一列地址。
　　“狂暴酒吧么。”苏镜绾眯了眯眼。
　　她不是很希望秦洛乱跑，但这种时候她也不可能飞回去将人带走，此时也只能强忍住心中的阴郁，告诉自己暂时放小猫咪出去走走，一切等回去再说。
　　从很早之前，她便明白了无论是人还是东西，唯有握在自己手里才是真实存在的。秦洛失联，并且手机意外出现在别人那里这件事让她预感到秦洛并非是一个她能够完全把控的人。
　　不可否认，她很喜欢秦洛，她亦明白这种喜欢便是失控的缘由。她无法斩断这种喜欢，特别是在听到秦洛提了分手，她不仅没同意，反而产生了将秦洛囚/禁起来的想法时，苏镜绾便意识到她对秦洛的占有欲可能有些过了。
　　自然，很多想法要实现起来很难，她也不想让秦洛受委屈。所以苏镜绾想了想，只能退而求其次，在修理秦洛手机的时候，顺便在她手机里装了一个定位器。
　　没想到这么快就用上了，虽然也并没有很好用，因为秦洛并不是经常会将手机带在身上。
　　所以她只能再从其他方面，多方面的去关注秦洛的行踪。
　　小朋友很乖，很少会出门，偶尔一两次也并非自己要去，多是徐少甜叫她出去玩的。
　　苏镜绾多想早些回去见她，可惜如今的情况由不得她，唯有尽快将事情彻底解决，她才能真的把秦洛带在身边。好在，准备了这么多年，事情终于快到结束的时候了。
　　“苏总，是那边的电话。”Lisa突然拿着手机走过来。
　　苏镜绾将电脑合上，伸手接过电话。
　　“苏镜绾，公司出事了，你过来一趟。”
　　“哪个公司出事了？”苏镜绾态度平淡地问道。
　　“还能是哪个公司，你快过来看看，你毕竟也持有股份，现在也有些经验……”
　　“可是三叔，您们哪个不比我更有经验，若是你们解决不了，我过去，除了背锅还能有别的用处么？”苏镜绾笑道。
　　对方可能没料到苏镜绾会说出这样的话来，但也在一瞬间明白了，苏镜绾恐怕早就清楚发生了什么事。
　　“这件事情说起来都是苏家人一起的事情，现在资金链断了，受影响的是整个苏家。你可别忘了你爸爸说过什么，苏家人是要共进退的！你不能因为以前的恩怨，就在这种时候袖手旁观！”
　　对方的声音越来越大，最后几乎是吼出声来，显然是被恼羞成怒了。
　　“呵呵。”苏镜绾轻笑一声，仿佛听到什么天大的笑话。“三叔，拿仿造的瓷器去拍卖的又不是整个苏家，胡乱担保投资的也不是。一个人犯了法一家子遭殃，那是古时候的事情。现在都是一人做事一人当，折一个人进去，总比整个苏家都折进去要好得多，您说是不是？”
　　“胡说八道，你不是在跟秦自远交往？赶紧叫他帮忙，只要秦家肯出面给我们作担保，这次一定……”
　　“三叔。”苏镜绾冷下脸，打断苏三叔的话。“您还真是贵人多忘事，我是个同性恋，前些年您还指着我的鼻子骂我恶心，如今说我跟秦自远在交往，这话说出来您自己信了么？”
　　听到这话，苏三叔便完全没了话讲，愣了一会儿直接开骂。苏镜绾也不挂电话，把手机放到桌子上，任其继续通着。
　　她正准备继续看徐少甜的朋友圈，看看她有没有再发点什么跟秦洛相关的东西，结果刷新了一下，却是看见好友朋友圈加一，竟是看到秦洛更新了一条朋友圈。
　　‘可爱的女朋友：追求者太多就是麻烦。’
　　一时间，苏镜绾也不知道该高兴还是不高兴，她视线落到‘追求者’这三个字上头，眼底露出阴翳的情绪。
　　有人觊觎她的宝贝，还惹她的宝贝不高兴了？
　　作者有话要说：商战不是重点，所以不会详细写。重点就是，苏苏占有欲极极极强！大家晚安。


第38章 
　　李修奇下班路上被打的事情传到秦洛耳朵里是三天后的事情。
　　那天早上她刚起床倒了杯水，就听到隔壁房间里徐少甜哈哈大笑的声音。
　　“甜甜，发生什么事了笑成这样，大早上的，该吃药就吃药，别惹得邻居过来投诉。”
　　秦洛喝了一口水，顺便给徐少甜倒了杯水，正想拿进去给她，就见徐少甜自个儿举着个手机蹦了出来。
　　“洛洛，快看快看，笑死我了，你看，那个一直骚扰你的李修奇被人打了。”
　　李修奇被人打了？秦洛接过手机一看，消息来源是徐少甜加的几个群，群里的人杂得很，照片都发了好多了。
　　照片里李修奇被扇了一巴掌，衣服都被扯坏了，瞧着就知道动手的人多狠。
　　秦洛啧啧两声，“他怎么会被人打？你找的人啊？”
　　不怪秦洛有此一问，完全是因为上次她们聊天的时候，徐少甜就很生气地说过要找人打李修奇一顿。这会儿李修奇真的遇到这种事，要说动手的人，徐少甜的可能性也挺高的。
　　“不是，哪是我呀，他那是被他一个情人打的，我都还没来得及出手。”徐少甜笑着给秦洛解释。
　　原来动手的是李修奇曾经的小情人，好像是怀孕了找上门来，但李修奇不认账，那女的一气之下就当街动手了。
　　“这也太夸张了吧？”秦洛听完道。
　　她们是知道李修奇身边有几个情人，之前她们也从这方面下手，让李修奇的后院起火了一阵。
　　但说真的，李修奇他们这些J都子弟都精明得很，基本上都是玩玩，要说让谁怀孕，传出去都不太好听，更别说还因这个事当街被打了，这事怎么听怎么稀奇，更像是有人故意设计的。
　　不过这一切都是李修奇自己造的孽，秦洛也没有对他有多同情。
　　“笑死我了反正，看热闹的可多了。洛洛，你是不知道，他们李家可是一团乱麻，这李修奇又自视过高的，好多人看不惯他呢。如果不是碍于李家，也不知道有多少人等着揍他呢。”徐少甜道。
　　这样说起来倒是李修奇自己做孽自己倒霉了，不过管他的呢。
　　“自视过高是真的，不过甜甜，这事你可别掺和进去。”秦洛自己是知道李家的能耐的，秦自远都对李家人客客气气的，就更别提其他。
　　她不希望甜甜为了她做出一些不该做的事情，更不想连累甜甜还有徐家。
　　“知道了知道了，你今天还留在家里画画吗？”徐少甜问秦洛。
　　“画吧，也没什么地方好去的，再说我新挖的坑还等着我填呢，再不更新，读者都要跑光了。”秦洛是越来越喜欢画漫画了，虽然她画的都是小短篇，但每个读者都很可爱，经常给她鼓励。
　　这真是这阵子以来最让她高兴的事情了。
　　“哦，那成吧。那你可得多画一点，过几天什么日子，你没忘吧？”徐少甜皱着眉提醒道。
　　秦洛挑了挑眉，她自然是记得的，不过有意要逗徐少甜，便故作迷茫，“什么日子？没什么节日啊？”
　　“哎呀你不会真的忘了吧！”徐少甜大吼道。
　　秦洛失笑，“怎么可能忘，我记着呢，我们家超级美少女甜甜小姐姐的生日嘛。”
　　“哼，讨厌。我打算今年就在狂暴酒吧过了，不过不打算包场了，包场没意思，到时候来的就几个认识的人，看都看腻了。还是得多些陌生人才带劲儿。”
　　“得了，你慢慢安排，反正我不懂这个。”秦洛求饶，她基本不过生日，也不懂怎么组织这些活动，几乎每一次都是徐少甜在安排的。
　　“ok，到时候呀，保证给你找个美女，嘿嘿嘿。”
　　秦洛不知道徐少甜怎么会如此执着，说都说不通，她也就放弃跟徐少甜争了，直接喝了一杯水，转身回房。
　　她哪里需要什么美女，一个苏镜绾还不够嘛。哎，现在苏镜绾也不是她的了。
　　说到这个，苏镜绾最近发过来的短信变少了，也不知道她是在M国忙些什么，是不是因为太忙所以就忘了。
　　还是……已经觉得没必要联系了呢。秦洛想到这里，有些郁闷。这才多久呀，如果这是追人，可才追了一半呢。这种时候放弃，还怎么抱得美人归。
　　而且她也不是全无回应啊，虽然没回复，但每条都有看，还没忍住发了个朋友圈呢。
　　秦洛又想了想，觉得如果她跟苏镜绾角色互换一下，她可能也会觉得对方太高冷……只是她还在生气，而且都分手了，怎么可以跟前任像什么事都没发生过那样相处呢。
　　越想越烦，秦洛将自己毫无动静的手机扔到床上，拿起画板画她的漫画。
　　另一边，正在睡懒觉的苏镜勋突然就被他爹从床上拽下来。
　　“混账东西，给老子滚出来，看你闯的什么祸。”
　　“啊，疼疼疼，耳朵疼，老爸，到底怎么了啊？我最近没做什么啊。”苏镜勋真的要哭了，他最近不是老老实实在家待着呢嘛，哪里还有出去玩，还能闹出什么事啊。
　　“还说没有人家李家都找上门来了，说你设计了他家儿子。”苏二叔怒道。
　　他这儿子高调追着秦家那私生女的事情，他自然知道。私生女是私生女，到底也是姓秦，要真给自己蠢儿子追上，倒也没什么不好的。
　　但他没想到自己儿子平时看起来蠢，居然还会找人去对付自己的情敌，就是这事做的太明显，人家当天被打，立马就找上门来了。
　　“什么啊，我没有啊。”苏镜勋大喊冤枉，他都被秦洛拒绝了多少次了，人都没追上呢。再者他最近连门都没得出，根本没听说李修奇也在追秦洛啊。
　　活该被人打，就李修奇那样也好意思追秦洛，长得都还没他帅呢，秦洛怎么可能看得上他。
　　“屁，你眼睛往哪儿转呢，我告诉你别幸灾乐祸，老子现在在想要怎么去给人家赔礼道歉呢！”
　　“不是，爸！”苏镜勋嚷嚷，这事真不是他做的怎么能赶上去认呢。“爸，都不是我，他们又没证据，你怎么不信你亲儿子啊！”
　　苏镜勋真的要郁闷死了，他是幸灾乐祸，但这事真不是他啊。
　　“阿勋说得对，他们又没证据，你凭什么去道歉！”苏二婶怒气冲冲地进来。
　　“对对对，我妈说的没错。”苏镜勋立马跑自己妈妈身后去。
　　苏二叔怒道，“你惯着他干嘛，他这一事无成的样子就是被你惯的。”
　　“孩子是我一个人的嘛？你冲我发什么火，有这闲工夫怎么不去处理你三弟惹出的那些破事，怎么不去求求镜绾想想办法，赶紧嫁个大富豪，好来给我们苏家做担保啊！”苏二婶指着自家丈夫破口大骂。
　　苏二叔张了张嘴，半句话说不出来，最后只能憋着气离开。
　　见丈夫走了，苏二婶才转头看向自己儿子，“苏镜勋，你惹谁不好，在这种时候去招惹李家。你能不能把秦家那丫头追到手的，追不到手你就等着挨打吧！”
　　苏镜勋：“……”
　　为什么追不到洛洛就得挨打？不是，他不过是睡了一觉，怎么醒来就发现这个世界变得不太一样了。实在是摸不着头脑，他弱弱道，
　　“可是妈，我不出去，怎么追人啊？”
　　秦洛正跟徐少甜喝甜品呢，门铃突然被按响了。
　　家政阿姨打开监控，秦洛一看居然是苏镜勋。徐少甜一看是他，立马冲出去开门。
　　“苏镜勋，你特么还敢出现。”
　　徐少甜将苏镜勋拽进屋里又打又掐，苏镜勋往后退了又退，
　　“大姐，有话好好说不成吗！我也是刚出来，你别打啊。洛洛，洛洛救命啊洛洛。”
　　“苏镜勋，你这话什么意思？什么刚出来？”秦洛走出来道。
　　“就那个，哎，这段时间我们家出了一点事，我爸怕我惹事，这段时间就把我锁家里了，我好可怜啊洛洛，我可想你了。”
　　秦洛捕捉到里头的重点，连忙问，“你们……苏家出什么事了？”
　　“我也不清楚，好像公司资金链断了吧，不过我爸妈说了我大姐有主意，好像是打算要一个大富豪，然后大富豪给我们苏家做担保吧。”
　　苏镜勋说话颠三倒四，但他就只记得这么多了。殊不知这话一出，在场的秦洛和徐少甜都懵了。
　　“不是，苏镜绾嫁人？她怎么能嫁人！”徐少甜怒道。
　　“甜甜，别说了。”秦洛沉下脸，站起身来走进房间里，关门的声音把苏镜勋吓了一跳。
　　“怎么了这事？”苏镜勋茫然地看向徐少甜，然后也没问出个所以然来就直接被徐少甜赶出门了。
　　秦洛躲回房间里，拿出自己的手机来看，苏镜绾的短信还是没来。原来这段时间苏镜绾遇到了这么多事么，所以她才会跑M国去？
　　资金链断裂的事情可大可小，秦自远不打算帮忙吗？非要苏镜绾结婚才能……苏镜绾她，已经打算要牺牲自己，去跟别人结婚了？
　　M国同性恋婚姻合法，司徒媛是威尔集团大股东的女儿，司徒媛喜欢苏镜绾……
　　那她怎么办啊。
　　如果苏镜绾真的跟别人结了婚，她们是不是真的一切都结束了？
　　秦洛反反复复看着那些短信，脑子里却是嗡嗡作响，完全无法思考。
　　若是整个家族需要苏镜绾做出牺牲，以苏镜绾的性格，怕是不会置身事外。可是苏镜绾，你怎么能嫁人，你怎么能被逼着嫁给别人？
　　她能阻止么，她有这个资格么？苏家需要用的是多少钱，她现在的积蓄不多，恐怕补不了空子，恐怕只能让秦家做担保，可是，她能想得到的事情，苏镜绾肯定已经找过秦自远了。秦自远不愿意？
　　苏镜勋肯定知道的不多，可是她能去问苏镜绾么，她有什么身份？
　　作者有话要说：猜猜是谁教训情敌？emmm...误会要怪就怪大憨比苏镜勋吧，那个，下一章她们就能见面了。
　　感谢各位小可爱晚安。感谢在2020-05-04 23:02:57~2020-05-05 21:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：BornFree 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“洛洛，你别担心那么多，这件事就交给我，我来给你查。”徐少甜见秦洛发愣的样子，也是焦急。
　　毕竟大家都没想到会是这种情况，先前不是说苏镜绾是去M国出差了么，怎么这会儿又成了要去结婚了。偏偏又是M国，若是苏镜绾真的跟其他女生结了婚，洛洛可怎么办。
　　平时嘴上虽然说着要给秦洛找对象，但徐少甜心里清楚，秦洛压根就没忘记苏镜绾，还在想着人家呢。这种时候若是苏镜绾跟别人结了婚，对秦洛来说绝对是个巨大的打击。
　　秦洛点了点头，其实她没有发愣，她是在想这个时候跑去M国能不能阻止苏镜绾嫁给别人。
　　只是她能带给苏镜绾的唯有一个自己，根本无法帮助苏镜绾解决资金链断裂的问题，这样的她过去会是正确的么？会不会反而弄巧成拙，让她跟苏镜绾两个人陷入更加狼狈的境地呢。
　　秦洛握紧自己手中的电话，在这个时候想到之前让徐少甜去查的那个事情。“甜甜，我之前让你去查我爸之前的律师，你查到了么？”
　　徐少甜正欲打电话的手微微一顿，抬眼看向秦洛，“洛洛，找是找到了，但那个律师油盐不进的，关于你爸过世之前的事情是一句话也没说，你……你难道……”
　　秦洛深吸一口气，“是的，给我他的联系方式，我要亲自见他一面。”
　　秦洛都如此说了，徐少甜便叹了声气，把联系方式给了她。秦洛当场就联系了这个人。
　　陈明陈律师，是当初秦父聘请的私人法律顾问。从徐少甜查到的资料中，这个陈律师一直在秦家待到秦父去世之后才离开，而后就回到家附近开了一间私人律师事务所。
　　但是，陈律师几乎每年都会跟秦家老宅里的秦老太太联系。他本来是秦父的私人法律顾问，没道理会跟秦老太有牵扯，除非有什么事是必须要跟秦老太联系。
　　结合起父亲死后秦老太对她的态度转变，秦洛猜测到这两者可能有关系。
　　不怪秦洛多想，她只是从来不相信无缘无故的好，不相信一个无视了她这么多年的人会突然回心转意。
　　秦老太总不会真的对她有多深的感情，若非说有原因，秦洛宁愿相信是跟她爸有关。
　　如果她爸留下的只是遗愿，倒也不至于牵扯到律师，如今真的牵扯上律师，那便只有可能是因为遗产。
　　人的一辈子生不带来死不带去的就是那些身外之物，秦洛之所以让徐少甜调查这个，也只是想确定秦老夫人的目的罢了。倘若是她爸真的给她留了遗产，那秦老太觉得不乐意，暂时让她留在秦家，好想办法把遗产拿回去也很正常。
　　她不稀罕她爸的钱，这么多年来她爸都没亏待过她，她也用够本了。但如果这笔钱能帮到苏镜绾……秦洛深吸一口气，在电话接通之后开口道，
　　“你好，是陈律师么？嗯，我是秦臣桦的女儿秦洛，我想跟您见一面。”
　　她们之所以能这么快查到这个陈律师，完全是因为秦洛小时候对这位陈明律师有些印象。那个时候她的妈妈还在世，有一天这位陈明律师跟着她爸爸一起回来，陈律师还陪她玩了一会儿的积木。
　　这本是过去几十年间一次非常不起眼的一次经历，但当秦洛回到J都，面对秦老太过于刻意的善意时，她忽然就想到了这个事情，并且觉得可以从此处入手去查她爸爸是否留下遗嘱的事情。
　　他们约了第二天在一处咖啡厅见面，第二天一大早，秦洛拒绝了徐少甜要一同前往的请求，一个人去赴约。
　　“秦小姐，好久不见，你都长这么大了。”陈律师看到秦洛之后感叹道。
　　秦洛来之前已经看过陈律师的照片，尽管现在陈律师看起来老了些许，还是能认出来。陈律师却是不一样，他之所以能确定秦洛的身份，完全是因为秦洛长得太像她的母亲了。
　　“陈律师，我今天过来，主要是想跟您谈谈关于我父亲遗嘱的事。”秦洛开门见山，说是如此说，其实她并没有很确定她爸真的留有遗嘱什么的，会这样说主要还是怕陈律师会敷衍她，所有她要先确定有没有。
　　听到秦洛这话，陈律师倒是一副早已料到的模样。他道，“秦小姐应该了解的不多吧。”
　　什么了解不多，根本是什么都不知道。但按他如此说，她爸还真留有遗嘱？也不知道有没有给她留点钱，也不知道钱够不够帮助苏镜绾……
　　秦洛心里叹了声气，朝着陈律师笑了笑，“所以才需要找陈叔叔解惑。”
　　“秦小姐不必这么客气，其实我也没办法给你解惑，按照规定，我不能在秦先生的遗嘱还没有公布之前就泄露其内容。”陈律师解释道。
　　“未公布？那什么时候才会公布？”秦洛皱着眉问。她爸都去世几年了，还要再等多久才会公布呢。
　　陈律师并没有直接回答秦洛的问题，而是另外问道，“秦小姐的哥哥今年应该有二十八岁了吧？”
　　秦洛抬眼，她哪里会知道秦自远的年龄，就差不多知道秦自远比她大几岁而已。
　　许是见秦洛有些茫然，陈律师便笑道，“令尊的遗嘱会在秦小姐你哥哥二十八岁生日的时候公开。在此之前，遗嘱的内容都不能泄露。我记得应该是这个月月底的事情，秦小姐不妨再等一等。”
　　遗嘱会在秦自远二十八岁生日宴上公开么……
　　秦洛问：“里面有我的部分么？”
　　陈律师：“这个等公布的时候，您会知道的。”
　　话说到这里，想必陈律师是不会再说下去了，秦洛便也没有再追问。
　　她喊徐少甜查了一下，秦自远的生日正好是这个月的25号，如今是20号，也就是说还有5天的时间。秦洛又跟陈律师坐了一阵子，才起身告辞。
　　秦洛回到车里，拿手机立刻给苏镜勋打了电话，“喂，苏镜勋，是我，出来一趟。”
　　她必须问清楚才行，问清楚现在是怎么样的情况了。
　　“啊？洛洛，虽然我很高兴你给我打了电话，但是我现在不方便……唔咳咳我……”苏镜勋的声音听起来有些沙哑，似乎在忍着什么痛苦一样。
　　秦洛皱了皱眉，“你生病了？还是被打了？”
　　苏镜勋：“没有没有。”
　　“那好，电话里说，我是想问你们找过秦家帮忙没有？现在到底怎么样了？你大姐现在如何？”秦洛急忙道。她有太多想问，想问苏镜绾现在是在M国哪里，现在过得好不好，可是都不能问出口。
　　“我大姐挺好的吧，我爸说秦家不会帮我们的……嘶，等等，洛洛，我们下次再……”苏镜勋话还没说完就被挂断了。
　　秦洛略茫然，苏镜绾果然找过秦自远了么。秦家为什么不会帮？
　　她给苏镜绾发短信。
　　——你现在在哪里？苏家的事情我听说了，给我5天的时间，我或许可以帮你。
　　短信编辑好，又被秦洛一个字一个字删除掉。什么是或许，这种时候说或许没有用啊，她要能确定下来，才好跟苏镜绾说，而不是发一段连安慰都谈不上的废话。
　　还有5天，可是遗嘱内容她也不知道，谁知道她爸会不会给她留钱，若是什么也没有，5天之后她依旧帮不了苏镜绾，那岂不是更让苏镜绾失望？
　　不对，她可以让苏镜绾先等等，总比让苏镜绾无路可走要好得多。
　　——苏家的事情我听苏镜勋说了，苏镜绾，你别胡乱做决定，苏家的事情你看看能不能再拖一拖，我来说服秦自远帮你。
　　发完短信，秦洛一把将手机砸到副驾驶座位上，狠狠捶了一下方向盘。缓了一会儿，叹了声气，又给秦自远打了个电话。
　　秦自远的号码是上次她特地存到手机里的，当时总想着可能能用到，没想到真的用到了。秦家的实力她是清楚的，如果说苏镜绾真的走投无路，秦家完全有可能在死胡同里开条道出来。
　　秦自远跟苏镜绾本就是朋友，但秦洛不是个小孩子了，也明白为朋友两肋插刀不顾一切这样的事情只能出现在小说里，至于在现实社会之中，能帮六七分就已经够仗义了。
　　她不明白是什么让秦自远不愿意帮忙苏家，可是，她不能眼睁睁看着苏镜绾出事，所以她打算逼秦自远一把，迫使秦自远出手帮忙。
　　秦自远之所以不去戳穿他跟苏镜绾的谣言，原因跟苏镜绾一样，因为他也是一个同性恋，并且有了自己喜欢的人。
　　只要她拿这件事当威胁，秦自远肯定会妥协的，不然一旦让秦老太知道了这件事，秦老太肯定会勃然大怒，继而对那个叫方楚的服务生下手。
　　秦自远为了保护方楚，他必须、只能妥协。
　　秦洛是如此想，可是真的拨打了电话，她的手心却在一瞬间开始冒汗。
　　“喂，你好？”电话接通了，是一个十分温和的声音。
　　秦洛表情一僵，忽然意识到这个声音并不是秦自远的声音，似乎是那个叫方楚的。秦自远的手机居然会在方楚这里，说明他们经常在一起，或者说他们不仅是和好，想必最近感情很不错。
　　“不好意思，秦先生的手机落我这里了，你如果有急事可以打到他公司去，喂，你好，听得到吗？”电话那头的人耐心解释道。
　　秦洛心中一窒，脑海里不自觉浮现出那晚她看到的这两个人在阳台上相拥的画面，下意识道，“不好意思，打错了。”
　　打错？方楚听到回应，疑惑地将手机拿到跟前，屏幕上显示着‘妹妹’两个备注。打错了么？还没等他再说什么，电话就被挂断了。奇怪，秦先生跟他妹妹似乎感情不太好的样子，是不是秦先生太凶了？
　　匆忙挂掉电话之后，秦洛又是一阵抓狂。该死的，听到方楚的声音之后完全不敢多说别的，怎么办，如果拿这个事情去威胁秦自远，或多或少会害到这个方楚吧，可是她不能眼睁睁看着苏镜绾去嫁给别人啊。
　　秦洛拿出手机，还没来得及再做什么，就接到了徐少甜的电话。
　　“洛洛，苏镜绾跟司徒媛被拍到了，现在在热搜上。”
　　她们怎么会在热搜上？秦洛赶紧去看，才发现原来被偷拍的是一个明星，而她们两个正好跟那个明星一起被拍了。
　　热搜标题：美女的朋友也是美女。
　　点进去便是好几张照片，其中有一张赫然是司徒媛倚靠在苏镜绾怀里，正歪着头跟那个女明星说笑。
　　秦洛愣愣地看着那些照片，看着好久不见的苏镜绾微搂着司徒媛的腰，心中某个东西忽然碎成千万片。
　　作者有话要说：居然没见面，那下一章可以……我今天好早，真骄傲。


第40章 
　　苏镜绾她……真的是被逼的么？
　　平心而论，司徒媛长得也不赖，就那天在旁边上喊学姐的样子便分外惹人怜爱，更别提还乖巧听话。
　　秦洛忽的轻笑一声，笑自己愚蠢。何必老是这样赶着去凑热闹，这样自作多情最惹人烦了，她把手机扔到车后座上，开车驶出停车场。
　　苏镜绾又不是个傻子，该怎么做根本不需要谁来教。苏镜绾她会做出她觉得最对的那个选择，而这个选择里有没有一个叫‘秦洛’的人，永远不会是别人关注的重点。
　　徐少甜的生日趴就在23号晚上举办。
　　说是举办，其实徐少甜这一次连包场都没有，只是在几个好友群里喊了一声，便喊了好多人。因为太久没去‘聆听’了，她们这一次便没有再去‘狂暴’，而是选择再去聆听酒吧。
　　徐少甜借口找得好，说是为了纪念她们第一次来J都选酒吧就选了聆听。但事实如何，想必也只有她自己清楚。
　　“嘿嘿嘿，消息已经放出去了，到时候肯定会有很多帅哥美女，绝佳猎艳机会哦，不容错过。”徐少甜化好了妆，准备得差不多时便开始嚷嚷，结果在看到从房间里出来的秦洛时，整个人一愣，“洛洛，你……”
　　“怎么了？我穿这样有问题么？”秦洛面色平淡地走近些，在徐少甜面前转了一圈。她穿着一件浅灰色v领衬衫加一件A字短裙，光看衣服足够低调，一点也不会喧宾夺主，只是冷着张脸看着有些冷艳，仍是让人移不开目光。
　　最重要的是，刚刚抬眼的那一刹那，徐少甜居然以为是看到了苏镜绾。
　　“当然没问题啊，非常好看。”徐少甜最终是没有把想到的话说出口。像前女友这种事，光是想想就像是旧情难忘，虽然秦洛是对苏镜绾念念不忘没错啦，可这种事就不适合拿出来念叨，不然念叨久了更是难收场。
　　那天秦洛急冲冲的跑出去说要找陈律师，结果回来的时候失魂落魄的，现在才几天都开始选择性不提起苏镜绾这个人了，怕是准备放弃了。不过也是，那个苏镜绾不过是漂亮了些特别了些，到底也没什么好的，一点都不体贴温柔，供着这样的对象跟活受罪有什么区别。
　　她本来就不看好苏镜绾这个人，之前就老是偷偷勾搭她们家洛洛，表面瞧着正经，实际上一肚子坏水。像现在，就是一面吊着秦洛，另一面又跑去跟别人厮混，实在是渣到一个境界了。苏镜绾最好真的破产，她也好带着洛洛去嘲讽嘲讽她，哼。
　　徐少甜在心里又把苏镜绾骂了一遍，然后才道，“只是啊，洛洛，你要不要换个别的颜色啊，穿灰色太暗了吧，都不够抢眼啦。”
　　虽然她们家洛洛穿什么都很好看，但徐少甜更想看秦洛穿鲜艳一点的颜色，她还是希望秦洛能早些走出来，而不是继续受到这段失败恋情的影响。
　　“这样挺好的，寿星是你又不是我，我穿得那么显眼干什么。”秦洛淡淡道。她觉得挺好的，非常符合她这些天的心情。
　　“那你戴个手镯吧。”徐少甜说着，立马跑回屋子拿了自己刚拥有不久的限量版钻石手镯出来，拿出来后二话不说就给秦洛戴上。
　　秦洛一看差点没闪瞎眼，连忙道：“哎这个好重，戴着麻烦，你自己戴啦。”
　　徐少甜：“才不会重，要不是我今□□服跟它不搭，我才不给你呢。不过呢，我就要你做最靓的那个崽。”
　　秦洛拿徐少甜没办法，只好戴上。“成吧，不过弄坏了我可不赔哦。”
　　徐少甜笑着摆出一副要打她的阵势，秦洛连忙躲屋里去。
　　坐到床上时，秦洛掂了掂手腕上的手镯，没忍住笑了笑。手镯是徐妈妈给徐少甜买的，徐少甜这几天明明稀罕得不行，还非要拿给她戴，秦洛知道徐少甜是怕她心情不好，其实她也不想因为自己影响了徐少甜的心情，可是她们实在太熟了，很多时候想掩饰都掩饰不了。
　　秦洛打开抽屉，将早已准备好的礼物拿了出来。是一对钻石耳钉和钻石项链，正好和手镯可以凑一套。徐少甜最喜欢这些闪瞎眼的东西了，买多少都不嫌多，所以挑礼物特别方便。
　　要关抽屉时，秦洛眸光落到角落那个被她关机的手机上，顿了顿，但没有伸手去碰。
　　没有必要了，既然已经做出选择，那就要快刀斩乱麻，而不是继续纠缠不清。
　　划清界限才是对彼此都好。
　　她们到的时候，聆听酒吧里已经很热闹了。徐少甜这次没有包场，秦洛扫了一圈，发现除了几个她曾见过的，更多的都是陌生面孔。主要还是徐少甜去了好多交友群吆喝了一圈，导致好多人‘慕名’而来，此时整个聆听酒吧竟是比平常做活动时还要火爆。
　　酒吧老板笑得合不拢嘴，非要来敬寿星一杯，徐少甜也是个给跟杆子就能往上爬的人，趁机就跟老板要终身会员卡。秦洛在一旁憋笑憋得受不了，只好退出来，随便找了个位置坐下。
　　周围落到她身上的目光有很多，从小到大都习惯了，秦洛此时倒也没什么特别的感觉，随便打发了几个上前搭讪的人之后，忽然就听到一个女声喊了她的名字。
　　秦洛望了过去，正好看到有个女的端着两杯酒朝她这边走了来。她回想了几秒才想起这个人是谁，是上次在李家的宴席上遇到过的那个女孩子钱韵琪。
　　“秦洛小姐，好巧。”钱韵琪将红酒放到吧台上，朝着秦洛笑道。
　　“你好，钱小姐。”秦洛客气道。其实她挺讶异这个钱韵琪还会来跟她说话，自从李家生日宴之后她们就没有再见过了，要不是此时见到这个人，秦洛都要把人给忘了。换句话说，她们就不是很熟，上次她说的那些话，秦洛也没有很感兴趣，毕竟她并没有觉得自己的身份有什么好可怜的，没办法跟这位钱小姐产生同样的共鸣。
　　钱韵琪：“今天好热闹啊，听说是秦洛小姐你朋友的生日，麻烦你替我跟她说一声生日快乐啊。”
　　秦洛微微一笑，“嗯，客气了。”
　　对于不熟的人，秦洛的话还是蛮少的，主要还是不太习惯钱小姐这样自来熟的样子。而且，也不知道是不是秦洛的错觉，她总觉得这个钱小姐打量她的目光有些让她不舒服。
　　钱韵琪大概是感觉到秦洛的敷衍，忽的笑了笑，“上次跟秦小姐聊得很尽兴，一直很想再约秦小姐出来喝杯咖啡的。可惜这里没有咖啡，只有酒了。秦小姐不介意的话，我们一起喝一杯吧？”
　　“客气了。”
　　人家话都说成这样，秦洛也不好拂了她的意，左右不过是喝一杯酒而已。秦洛接过她的酒，与她碰了碰杯，喝了一口。
　　这时，徐少甜从另一边跑了过来，一把抱住秦洛，“洛洛，洛洛，有个美女找你哦。”
　　“美女找我？”什么美女会找她？秦洛想不出来。
　　“去看看你就知道啦。”徐少甜道。
　　钱韵琪：“既然秦小姐你还有事，那我就不打扰了。”
　　“不好意思，那就先失陪了。”秦洛微微笑，见钱韵琪转身走，才跟着徐少甜往原来的卡座走去。
　　“这谁啊，长得清秀而已，洛洛你喜欢这款？换口味了？”徐少甜挑剔的打量着钱韵琪的背影，问秦洛。
　　“钱家那个，你不是上次查过了嘛？”秦洛上次回来跟徐少甜说起时，徐少甜便饶有兴致的跑去查了这个钱韵琪了。
　　“哦，是那个小太妹啊。”徐少甜对这个人印象还是蛮深的，谁能想到这个钱小姐没被带回来之前那么彪悍，如今却是一副柔弱淑女的模样，实在是太会装了。
　　秦洛笑了笑，她对钱韵琪不感兴趣，人家要如何装都跟她没有关系，不过这个钱韵琪老是过来跟她说话，显得挺刻意的。
　　她们走回卡座，众人看到她们回来就开始起哄，“哇，我们的寿星跟大美女回来了。”
　　秦洛听他们喊大美女，无比汗颜，这都是什么跟什么啊，她什么时候有了这样一个恶俗的外号。
　　“你说我认识的人，在哪儿？”秦洛拉着徐少甜问道，她严重怀疑徐少甜就是坑她来着。
　　徐少甜坏笑一下，“喏，你瞧瞧那儿。”
　　秦洛顺着徐少甜所指的方向，看到角落处，可不就是坐着一个短发美女，那人正笑意盈盈地望着她，“好久不见。”
　　秦洛有些意外，没想到所谓的熟人大美女是霍玥。秦洛对她倒是印象很深，毕竟之前几次想约却都没约成，后来可能是这个霍玥猜到了她跟苏镜绾的关系，都没有再联系过她。
　　没想到跟苏镜绾分手之后，这个霍玥又会再一次出现。
　　霍玥给秦洛留了个位置，徐少甜朝秦洛眨了眨眼，自个儿先溜到中间属于寿星的位置上。秦洛无奈，只好走去坐在霍玥旁边的位置，然后问她，“霍小姐，你怎么也来了？你也认识少甜吗？”
　　霍玥笑道，“倒也不认识，就是听说今晚聆听徐小姐过生日。”
　　没想到霍玥的朋友圈还跟徐少甜的朋友圈有交集，秦洛也是笑，这还没开口说什么呢，就听霍玥又继续道，
　　“主要还是知道你在。”
　　秦洛眸光微闪，没有接话。一直以来，霍玥的态度都很明确，一直都不吝啬表达对她的好感。只是，说真的秦洛现在根本不想谈恋爱，也是真的没那么心情去接触一个新的人，不管是做什么。
　　见秦洛不接腔，霍玥难免有些失望，但仍是笑了笑，“说起来，我还是有些遗憾的，这么久了，都没机会跟秦小姐单独吃个饭。”
　　“不还意思啊，每次都有事耽搁了。”秦洛立马道歉，放鸽子确实是她不对。
　　“好事多磨，我其实也不在意过程，毕竟还是结果比较重要。”霍玥望着秦洛的眼睛，柔声道。
　　秦洛淡淡一笑，扯开了话题。不过才坐了一会儿，忽然觉得身体有些不对劲儿，好似有一团火从内到外烧起来一般，身体开始发烫。她微微蹙眉，抓起桌上的柠檬水一饮而尽，却是杯水车薪，完全抑制不住身体的不适感。
　　“怎么了吗？”霍玥离她最近，注意力又一直在秦洛身上，很快就注意到秦洛的异样。
　　“没什……嗯……”秦洛欲站起来，却是双腿发软，整个人倒了下去，好在霍玥及时站了起来，将她揽进怀里。
　　“你不对劲儿。”霍玥道。
　　她自然知道不对劲儿，妈的，这分明是中了什么东西。秦洛想开口又怕发出什么奇怪的声音，只好咬着牙，抓紧霍玥的衣服。徐少甜不知道跑到哪里去了，偏偏是这种时候，到底是谁敢搞这些龌龊的手段，是针对她，还是针对徐少甜？实在太可恶了。
　　霍玥：“我先带你去洗手间，然后去找你朋友，可以吗？”
　　暂时也没有别的选择了。
　　见秦洛点头，霍玥立马带她往洗手间的方向走去。而仅仅走完这一段路，秦洛的意识便开始模糊，整个人愈发不舒坦起来，开始扯自己身上的衣物。
　　“秦洛，秦洛你没事吧？你还好吗？”霍玥将秦洛放在隔间的马桶上。而秦洛伸手勾着她的脖子不妨，此时满脸绯红，皱着眉仿佛下一秒就要落泪一般。
　　看着这样的秦洛，霍玥呼吸一窒，竟是没忍住缓缓俯下身去。
　　只会还未待她真正触碰到什么，就忽然被人从身后用力拽了一把，直接扯出了隔间。
　　“好热……”
　　隔间里已然换了一个人，而正受折磨的秦洛浑然未觉。恍惚之间她好像听到有人轻笑一声，“热么，那女朋友给你降降温，好不好？”
　　作者有话要说：不是故意卡这里的，我发四！主要是我还有一个笔试作业要交，啊啊啊，目前还无头绪，我的天啊找工作太难了。感谢给我投雷的金主们，感谢留言的小可爱，爱你们啾咪。
　　感谢在2020-05-06 14:59:24~2020-05-07 21:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45673567、挺远的、宁音。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　苏镜绾轻喘着气，是笑着，笑容却不达眼底。
　　回想起刚刚看到的那一幕，她一肚子火，哪里是真的有心情调笑。降火是不可能降火的，她现在就想看眼前这臭丫头怎么被自己坑哭。
　　“热……”秦洛凑过来要她抱，偏生浑身软得厉害，只起来一点又跌了回去。
　　苏镜绾冷眼看着，视线落到秦洛的衣服上，眸光又冷了些。她赶回来赶得火急火燎，小丫头却穿得这么好看跟别人跑洗手间来了，可真是好样的。
　　她并未上前，而是靠在门边看着秦洛，想看她还能如何。
　　门砰砰响，是被她扔出去的人开始在外头敲门，“喂，你是谁，你别碰她，她不是你能碰的人。”
　　苏镜绾依旧无动于衷，只看秦洛。
　　“好热，帮我。”秦洛又呢喃道。
　　“我是谁？”苏镜绾终于是伸出手，却是掐住秦洛的脸。“是要我帮忙，还是别人？”
　　是不是谁都可以，是不是不需要她，只是需要一点慰藉？苏镜绾觉得自己可笑幼稚至极，居然也会计较起这些来。
　　可若不是她今天正好回来，若不是她一开始就给秦洛定了位，还找人在边上盯着，这个小坏蛋现在都不知道……之前也是闹脾气闹那么久，可到头来一句解释都没有，还说要分手。
　　苏镜绾真不知道自己是找了个女朋友还是找了个祖宗，真不知道该怎么做，才能让眼前这个人老老实实的待在她的身边。
　　秦洛也不知道听清了没，依旧是皱着眉，苏镜绾抓住她的手，不让她乱抓，秦洛眉头皱得更厉害，嘴里喃喃的不知道在讲什么，想要挣扎却没什么气力，瞧着跟欲拒还迎没什么区别。
　　“我是谁。”苏镜绾靠近些，看秦洛睫羽微颤，仿佛在蛛网中展翅挣扎的蝶。
　　“苏镜绾……苏镜绾……”秦洛声音渐渐染上哭腔。
　　本是想给她一个教训，但如今见着她湿漉漉的眼瞳时，苏镜绾轻叹一声，将人揽入怀里。
　　“是我，别怕了洛洛。”她说着俯下身，本该如愿吻到心上人，最后一秒秦洛却别开了脸。
　　“不要。”
　　苏镜绾冷下脸，一把将人拽回来，“你说什么？你再说一遍！”
　　“别碰我，你去找别人，我不要跟你……”秦洛哑着声音，哽咽着几乎要喘不过气来。仍是不忘要推开她，不忘要跟她划清界限。
　　苏镜绾看着也心疼，小丫头分明都难受成这样，还要在这种时候逞能。“谁有别人，你把手机丢别人那里，跟着别人出去玩一整夜，和别人说说笑笑的时候怎么不想想，到底是谁有一个‘别人’？”
　　————
　　徐少甜赶过来的时候，霍玥正准备提一桶水把里头的‘禽兽’浇个透。
　　徐少甜一看，连忙制止她，然后看向那个紧缩的隔间，低语咒骂声道，“苏镜绾带洛洛进里面了？”
　　在看到霍玥点头之后，徐少甜又骂了一声，回头把洗手间其他看热闹的人通通赶走。
　　“里面那人是苏……等等，去叫保安，我们需要把门踹开，不然我怕她会欺负秦洛。”霍玥急忙道。周围还有其他人在，她不好把秦洛此时身体有异的事情说出去，只好说得委婉一些。无论如何，让秦洛一个人跟苏镜绾待在一个空间里实在太危险了。
　　徐少甜一听这话，心里却是呵呵，这不欺负才怪呢，这两个人都锁一个隔间里了还能不出事？嘀咕归嘀咕，她也没真的说出来，只是摆摆手道，“霍小姐，你先离开吧，这件事我来处理就好了。”
　　两个人也不知道还要在里头待多久，她还是先清个场比较好。
　　刚刚她本来正嗨着呢，回头就看到秦洛跟霍玥不见了，当时心里还想着洛洛终于愿意找新人了，结果没过一会儿，就瞧见苏镜绾从大门里冲进来，直接往洗手间方向跑过来。说实话她刚刚都没反应过来，以前自己是看错了，脑子卡壳了一会儿才觉得不对头，连忙追过来。
　　啧，苏镜绾手段太绝了，她们家洛洛哪里会是对手。
　　霍玥哪里肯走，“徐小姐，这怎么可以。”
　　徐少甜：“哎呀，怎么不可以呢，她们两个总得先谈谈吧。”不过都在里面干嘛，怎么都没什么声音的？
　　徐少甜正琢磨着，隔间的门忽然就被打开了。苏镜绾抱着秦洛走出来，抬眼看见徐少甜，“我送洛洛去医院。”
　　“去医院？”徐少甜一愣，瞧着被长风衣包裹得严严实实的秦洛，终于意识到是不对头，赶紧跑出去。“我去开车！”
　　霍玥连忙上前来拦住苏镜绾，“苏镜绾，据我所知你已经跟秦洛分手了吧！你既然一方面跟司徒媛暧昧，又何必揪着秦洛不放。”
　　“让开。”苏镜绾沉下脸道。
　　霍玥本还想说什么，但考虑到秦洛，到底没有多说，只是把路让出去，然后跟在后头一起出去。
　　徐少甜把车开出来，苏镜绾却已经上了别的车。
　　“喂，喂苏镜绾，我车在这里呢。”徐少甜破口大骂，身边的手机忽然就响了起来。
　　“徐小姐，洛洛在我这里，你不用担心。麻烦你先把今晚洛洛接触过的人确认一下，洛洛她被人下药了。”
　　苏镜绾说完就挂了电话，都没给徐少甜反应的机会，最后徐少甜一肚子脏话没骂出口，憋着一肚子气从车里出来，“妈的，居然有人敢对洛洛动手，活得不耐烦了吧！”
　　苏镜绾直接把秦洛带到苏家的私人医院里。不入流的药，如果不来医院恐怕会影响到身体。
　　待检查完，终于把人哄睡下，苏镜绾站了一会儿，才起身走向另一个病房里。
　　她打开门，里头一个穿着病服的男人正在看着书，苏镜绾走进去，轻声道，“爸爸。”
　　“过来我这里干嘛，不用继续守着？”苏父微微挑眉。
　　苏镜绾轻笑一声，拉了把椅子在苏父身边坐下，“就知道你这老头子四处装着眼线，大晚上的看什么书呢，小心老花眼更严重。”
　　“还知道关心爸爸，怎么不看看你自己，那边事才忙完就跑回来，不累吗？你朋友怎么了，这么晚来送来医院，没事吧？”苏父苏爸立马放下书，那模样分明是没有在认真看。
　　不过这也不能怪他八卦，主要是这么多年了，他还没见自家女儿真的把对象带出来，刚刚他听说苏镜绾抱着个姑娘进来时，他差点直接跑出去瞧了。当然最后还是忍住了，就怕贸然过去吓到人家小姑娘。
　　“没事，刚刚已经检查过了，药也吃了，现在睡着。”苏镜绾伸了个懒腰，在自家爸爸面前显然放松了很多。
　　原本她爸爸是因为身体不适而住院，并不是什么严重的病，不至于到将公司的事务都放手的地步。只是很不巧，他们在那段时间忽然察觉到苏家中有人生出二心，苏镜绾跟她爸爸思来想去，索性便将计就计，以此为由想了一招‘引蛇出洞’。
　　于是苏爸就直接在医院里住了下来，前阵子发觉到苏三叔的野心之后，苏爸便假装病情恶化，连夜飞去M国‘治疗’。苏三叔以为苏父真的不行，便更肆无忌惮起来，很快就露出了破绽，让她有机会直接连根拔除。
　　时间过了这么许久，终于是把该拔的钉子都拔完，就差最后的清场了。
　　说实话，若不是因为秦洛，她恐怕还不会那么快就对那些人出手。可同时她也庆幸有秦洛，这样她才能把更多的时间花在正确的事情上。
　　“哦那就好，年轻人还是得好好照顾好自己才成。”苏父说着，又话锋一转道，“是那个跟你一起被拍的姑娘吗？”
　　被拍？苏镜绾顿了顿，立马想到最近一次被拍的事，便摇了摇头，“不是，她没出国。我一直都只有她一个女朋友。”
　　她很早以前便已经将性向告知家人，她爸爸是接受的，只是当时苏三叔不知道从哪儿得知这个事，反应还挺大的，令苏父意识到并不是所有人都能接受这件事，便让她低调一些。所以这么多年以来她都没有真正把恋情捅到长辈面前过，平时经常跟秦自远走一块儿，还让苏父以为她是不是性向变了。
　　当时在M国被拍，主要是她为了让苏二叔放松警惕而故意为之，真没想到那一丁点新闻也能让先一步跑回国的苏父知道了。半晌她又想到什么，“你从哪里看到的？”
　　“就微博啊，这都上热搜了，你还问我哪里看到的。不是，绾绾，你这有点坏哦，既然有对象了，还跟其他人闹绯闻。”苏父忽然觉得自家女儿有渣女的潜质。
　　苏镜绾还真的没想到这点事都能上热搜，直接就拿微博搜了一下，才发现原来那天跟她们出去的那个司徒媛的朋友是个小有名气的小明星。是最近才火起来的，也难怪她没印象。
　　苏镜绾掂了掂手中的手机，轻笑一声。难怪呢，难怪小丫头气得不让亲。
　　这时她的手机振动了一下，是她留在酒吧里的钉子给她发了几个名单，里头都是今晚接触过秦洛的那些人。
　　苏镜绾扫了几眼，便对他爸道，“我还有些事先走了，爸爸你早点休息吧。”
　　苏父点点头，“成吧，你也赶紧回去照看一下人家小姑娘，哦对了，什么时候带她过来给爸爸见见？”
　　“等她身体好些，我再问问她意见。”苏镜绾笑了笑，她倒是不介意，就怕小朋友太害羞。不过若不答应下来，就怕她爸爸会自己跑去瞧，到时候怕是要吓到秦洛了。
　　作者有话要说：所以苏苏为什么第一次出国几天都不联系洛洛，答案揭晓：因为她吃醋，她也在生气。
　　毕竟苏苏也是个女孩子呀。
　　感谢金主小可爱的支持，今天赶了一个下午的笔试没通过（真是气到昏厥），好消息是另一个面试通过了，嚯嚯嚯。晚安啦。
　　感谢在2020-05-07 21:23:21~2020-05-08 22:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菌籽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　徐少甜二话不说就找人把聆听酒吧给堵了，酒吧老板闻讯赶来，还莫名其妙的问怎么了，结果一听有人在他酒吧里搞这些手段，差点没气死。
　　“最近查得这么严，还有人敢顶风作案，不想活也别连累我啊靠！”酒吧老板骂道。
　　“我朋友已经去医院了，但我今晚就要查出这个人来，我要调取监控。”徐少甜一肚子火。
　　“这个……可以是可以，只是今天来的人很多，酒吧里光线又暗，可能看不出什么。”酒吧老板为难道，说着又继续道，“还有啊，这么多人呢，这边还做生意，你这样堵着也不是办法，还是得换个法子，是不是？”
　　倒也不是不敢得罪徐少甜，毕竟在J都混久的多多少少都有自己的人脉在。但他今天跟徐少甜喝了几杯酒，聊得还可以，热乎今儿还没下去，也不想闹得太难看。
　　徐少甜也是一气之下才喊人堵门，这会儿见酒吧老板说这话，她听着也有些道理，但一肚子火还没处发呢，实在是气闷不已。
　　“那要是给人跑了呢！”
　　酒吧老板：“这个时候该跑的也不会留的吧。”
　　徐少甜：“……”也是。
　　“你们先别纠结那么多。秦洛现在在哪个医院，不如先等她醒了，直接问她本人。”
　　霍玥也没走，刚刚苏镜绾把人抱出去，外头已经有人开车在等着她，她们一出去就上车走了，霍玥跟在背后根本追不上。
　　如今也不知道苏镜绾到底是把秦洛带到哪里了，她心里不舒坦，很担心，没想到这里徐少甜还这样无头绪。
　　霍玥不开口还好，她这一开口，徐少甜表情都变得不耐烦起来。“这还用得着你说，苏镜绾还能不知道吗？再说了，你还是刚刚跟洛洛接触最多的人，这件事跟你有没有关系还打个问号呢，所以你老实待着就是了，别那么多废话。”
　　“你……我没有对洛洛做什么，洛洛坐下之后就喝了一杯柠檬水，她回卡座之前应该接触了什么。”霍玥到底是一个公司负责人，即使被徐少甜怀疑让她愤怒，但仍是在最快时间内冷静下来。
　　她回想了跟秦洛相处的细节，秦洛坐下之后除了跟她说话，确实没怎么喝东西，最后难受了，才灌了一杯柠檬水。
　　但是那个时候秦洛早已经不舒服了，所以只能是在这之前。
　　徐少甜才不管那么多，转身就跟着那老板去看监控。情况确实跟酒吧老板说的那样，监控里人真的很多，要看清楚不容易。
　　“这怎么看啊！”徐少甜一脸茫然，秦洛这一次穿的衣服太不显眼，酒吧里卷发短裙的女的一堆，徐少甜感觉自己都要瞎了，有时候看一段都没发觉秦洛在哪里。
　　要不是她还有点印象秦洛有去哪些位置走动过，完全是找不出来的。
　　“等等，这里。”徐少甜指着一处，让工作人员按下暂停。
　　多亏了秦洛手上戴着的钻石手镯，总算是被她认了出来。画面里秦洛正在跟一个那个钱家什么琪的讲话，徐少甜想起那会儿她去找秦洛，秦洛确实跟这个女的在一起，哦对，两个人还喝了酒。
　　喝酒？！酒里下东西倒是有可能，可是不对啊，这个女的跟秦洛又没什么交集，不至于……
　　徐少甜还没想出来个所以然，桌上的手机就响了。
　　是一条短信，苏镜绾用秦洛的手机发过来的，上面标了好几个人的名字，让她查监控。
　　后面还添了一句，秦洛没事，不用担心。
　　“靠，使唤起我来倒是一点都不客气。”徐少甜气结，但半晌还是忍下，毕竟苏镜绾发过来这名单给她省了不少事儿，而且看到这条短信，她松了一口气，才真正放下心来。
　　还好，没事就好。
　　说实今晚如果不是因为苏镜绾及时赶过来，洛洛都不知道会不会出什么事，若是真的……那她真是要打死自己才能谢罪了。
　　如此一想，徐少甜对苏镜绾的厌恶也少了几分。都是为了洛洛，没必要在这种事上计较太多。徐少甜快速扫了一下名单，名单里确实是有钱韵琪这个人。
　　看来她需要先查一下这几个人跟秦洛有没有过节。徐少甜这样想着，立马打电话找人去查。
　　过了一会儿之后，徐少甜又觉得不对，“奇怪，苏镜绾怎么会知道这么多。”
　　另一边，苏镜绾亦已经找人过去把名单的人找到，吩咐完事情之后，她将秦洛的手机关机，然后把秦洛放在外头的手轻轻牵住。
　　小丫头手软乎乎的，还带着一点湿意。毕竟刚刚忍受了那么久，输了液才缓过来的。
　　原本想着只要她能乖一点就好了，可是现在想想，若是真的乖乖的，那就不是小猫，而是变成小绵羊了。
　　小绵羊可没有那么尖锐的爪子。苏镜绾手指在秦洛手掌心勾画了几笔，最后张开手指，缓缓扣住秦洛的手。
　　这段时间以来，苏镜绾想了很多。想秦洛为什么会喜欢她，又为什么会突然跟她提了分手。
　　说实话，她本身感情经历并不多，多数是从父母身上看来的。她的爸爸妈妈彼此年少恋爱，婚后感情稳定，各自有各自的事业和爱好，在一起亦不会无趣，分开也不会感到空虚。
　　她一直以为自己寻找的也是那样一种状态，对秦洛的黏人说不上排斥，就是有些不懂。
　　她喜欢跟秦洛一起待着，享受秦洛对她的感情，可她自己不喜欢也无法时时刻刻只想着恋爱这个事情。
　　或许，正是因为如此，才让秦洛很没有安全感。
　　可是一个人的感情那么复杂，怎么可以单凭这一些就断定爱或是不爱。
　　她从来没有怀疑过自己对秦洛的感情，若不是因为喜欢，她怎么可能会从第一眼看到秦洛，就想要把人占有己有。
　　若不是因为喜欢，她怎么可能连可能得罪秦家都不顾，非要把人带上这条路。若不是因为喜欢，她怎么会像退化一样，学人家十几岁的小姑娘吃醋。
　　想到当时在M国，她收到秦洛的短信之后故意不回，后面没等来电话，还特地让Lisa去告诉秦洛她在M国，就觉得好笑。
　　那个时候，她一边忙着对付三叔他们，一边又想等着秦洛来跟她服软，每天都在等，等了几天后才惊觉这实在是太幼稚了，她本就比秦洛年长几岁，怎么能让小姑娘回来哄她。
　　偏偏那个时候秦洛已经联系不上，她开始焦虑，订机票赶回国。可是后来见了面，秦洛已经想分手了。
　　苏镜绾叹了声气。
　　是她明白了太晚，当时在医院发现秦洛的手机在苏镜勋的朋友那里，她便意识到自己情绪有些失控，虽说当场忍了下来，可后来却越想越生气。
　　秦洛以前也爱玩过，她甚至在想秦洛是不是跟她在一起了还不收收心，还想着找别人。
　　她那段时间，满脑子想着的都是不准秦洛跟别人靠得太近，最好把她藏起来，磨磨她的爪子，让她求饶，让她再也不敢挑战她的底线……
　　若不是苏家的事情太过紧急，她怕不是要把秦洛带回公寓欺负哭。
　　好在她清醒的不算太晚，在后来就明白了这一切都是她的错。是她恶意揣测了秦洛，是她莫名其妙发火，是她不够体贴，不懂秦洛真正想要的是什么。
　　她是真的做错了很多，也难怪秦洛会这样生气，气了这么久都不搭理她。
　　庆幸的是，她家小丫头并不是真的要放弃她，虽然不知道是从哪里听说了苏家的事，到底还关心她，还想帮忙找秦家帮忙。
　　这样就够了。
　　只要秦洛的心还在这里，还在乎她们之间的感情，其他的事情让她来做就好。
　　她不是做不到，她都可以学。苏镜绾自认学习能力尚可，饲养一只小猫咪不在话下，只要给她时间，还能做得比谁差不成？
　　许是被拉着手不舒服，秦洛在睡梦中皱着眉呢喃了几句。
　　苏镜绾立马放轻力气，却舍不得把她放开，最后甚至站起身来，先蹑手蹑脚钻进被窝里。
　　单人病床不宽，但睡两个女孩子绰绰有余，苏镜绾终于如愿以偿将人揽入怀里。
　　她在国外那么久，每天做梦都会梦到秦洛，梦到秦洛笑着扑到她怀里，赖着不走，仰头索吻的一切一切。
　　如今真的见到人，她哪里能那么容易满足。可惜不满足也不好真的动手动脚，怀里可是只小病猫呢。
　　“如果不是太爱乱跑就好了。”苏镜绾感叹道。
　　她是想到今晚的事情，想到秦洛差点给别人占了便宜，就一肚子火。
　　苏镜绾是前几天回的国，因为还没想好如何跟秦洛解释，又怕秦洛不给她机会，就一直没敢真的出现在秦洛面前。
　　每次只是让人跟着，自己则在附近等消息。结果今天听说秦洛跟别人姿态亲密的去了洗手间，高血压都要被气出来了。
　　偏偏这个事，瞧着也不是小丫头故意的，怕是等人醒了，她也不会找她算账……算了，人没事就好，再者她还欠秦洛一个解释，怎么的也得先等秦洛原谅她，让她‘官复原职’后再说。
　　不过，那个霍玥倒不是不可以先教训教训。
　　作者有话要说：以上，苏苏在吃什么醋，小可爱们知道了吗？哈哈，她就是个闷骚怪，亲妈盖章了。
　　晚安。


第43章 
　　外头的阳光透着窗帘缝隙洒落在被子上，又落到少女白皙的侧颊，画面宁静神圣，令人不禁屏息，仿佛呼吸声大了些都是错。
　　秦洛醒来的时候，瞧着那陌生的窗帘，过了几秒之后反应过来，差点从床上蹦起来。
　　只是才刚起身，就被看完全程的某人从边上一把抱住。
　　“怎么了，一大早的。”
　　时间还早，苏镜绾放低了声音。她从刚刚就在边上守着，从秦洛睁眼的那一瞬起，她便猜到这小丫头分明是没意识到自己是在哪里，恐怕得吓一跳才是，果然。
　　好在她接的及时，不然跌下来可还得了。
　　秦洛抬眸看见苏镜绾，表情惊讶万分。“苏镜绾，你怎么会在这里。”
　　“不然，你还想是谁。”苏镜绾轻声说着，一手扶着秦洛，一只手抚到秦洛额头，体温正常，看来药效已经过去了。
　　“你，你放开我！”秦洛一点都不想看到苏镜绾，只是想推开苏镜绾，偏偏四肢乏力，身体发软，别说推人了，她坐着都觉得累。“我朋友呢？”
　　苏镜绾哪里会照她说的做，特别是听到她还想着找别人，更是不想搭理，便随口应了声，手伸到边上给秦洛倒了杯水，“喝口水先。”
　　“我怎么会在这里？”秦洛脑袋混乱得很，她就只能记起霍玥扶她去洗手间那一段记忆，哪里还知道苏镜绾从哪里冒出来的。按道理说，她昨晚去了洗手间，此时应该在洗手间，身边的人应该是霍玥才是。
　　想到这里，秦洛心微微下沉，对，她中了药，昨晚她的身体分明……秦洛连忙掀开被子想要检查一下自己的身体。
　　衣服已经被人换过，此时一身清爽，除了浑身有些发软之外，倒是也没有别的什么异样。而且这里显然是医院，应该……
　　苏镜绾见秦洛掀开被子还不够，还想掀自己衣服，连忙轻咳声，制止了她的动作。
　　“先把水喝了。”
　　秦洛再次看向苏镜绾，表情十分复杂。虽然记忆模糊，但能确定的是她中了药，中了那种药，不是只有那个啥才能解开么？
　　那她现在在这里，岂不是……明明都分手了，明明苏镜绾都跟别人好了，凭什么还要回来。秦洛越想越气，杏眼带上委屈和控诉，
　　“你趁人之危！”
　　苏镜绾叫那个冤枉，她倒是想啊，可人都在病床上了，她又舍不得让人遭罪，哪里下得去手。
　　这小丫头，一大早起来什么也没吃就开始闹腾，苏镜绾叹了声气，“你身体不舒服，我自然先把你带医院里，想什么呢。”
　　秦洛不太信，“真的？”
　　“嗯，不然我把护士喊过来跟你解释好不好？”苏镜绾柔声道。
　　“……”秦洛突然更委屈了。
　　她昨晚都那样了，苏镜绾还能坐怀不乱的，这不说明她对苏镜绾来说已经没什么吸引力了嘛。
　　谁要她帮忙送来医院了，谁需要她帮忙了。
　　苏镜绾自认自己回答得挺好的，结果一抬眼发现秦洛都快哭了，连忙坐床上看她，
　　“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　说着就要按床头上的铃，被秦洛伸手制止。
　　“你管我干什么，我们已经分手了。”
　　迟早得来这么一遭，苏镜绾做了一晚的心里建设，此时听到秦洛说这样的话并没有特别恼火，反而是从中品出小丫头的难受。
　　“这件事，我是该跟你解释一下。”
　　秦洛别开脸，“都分手了还有什么好解释的。”
　　说是这么说，秦洛脸上分明带有一些期待的意味。
　　苏镜绾没揭穿，继续颇有诚意的说，“需要的，毕竟我还没答应要分手。”
　　“你！谁要你答应了？”秦洛冒起火来，想扔掉手中的水，又觉得口渴了，直接将水一饮而尽，然后水杯大力放到桌子上。“是我要分手！”
　　苏镜绾点头，“是我不想分手。”
　　秦洛看向苏镜绾，“为什么不想分手，你身边又不缺人，何必揪着我不放。更何况，你也没有那么喜欢我。”
　　说完最后一句话，秦洛甚至还有些难受。是啊，既然没那么喜欢，又何必互相折磨，大家又不是非彼此不可，往后说不定还会遇到更多的人。
　　“这就是我要解释的原因。”苏镜绾看着秦洛，伸手握在她的肩膀上，不让她移开视线。
　　“我想解释我为什么出国，想解释司徒媛的事情。我想知道你为什么生气，也想告诉你，我也会因为某些事苦恼。并且我很抱歉，都这么久了，还没让你看到我对你有多喜欢。我有很多话想要说，你能给我一个机会吗？”
　　秦洛瞪大眼睛，没想到苏镜绾会突然说出这些话来。她以为苏镜绾会跟她争吵，或者是反驳她之类的，可是万万没想到，苏镜绾这么一开口就是跟她服软。
　　“你……你说什么啊。”
　　就像被突然戳破了一个小口，这段时间累积而成的委屈与难受就这么一点一点往外冒。
　　她没想到苏镜绾会这么神，就这么一两句话，就能直接击中她心里的顽疾，恐怕再来几下，就能彻底病除了。
　　可是她又不愿，不愿承认自己是那种那么快就弃械投降的人。至少要等苏镜绾再说些什么吧，总不能被别人说几句好听的话就收买了，那样像什么样子，太没出息了。
　　苏镜绾道，“重复一遍自然可以，只是我不想搞得好像在背台词。还有，比起再重复一遍，我更想亲亲你。”
　　秦洛听罢瞪她，眼神仿佛在说‘我还没原谅你呢，你怎么能耍流氓’呢。
　　苏镜绾失笑，正想说话，病房门就被敲响。苏镜绾伸手摸了摸秦洛的脑袋，帮她把衣服拉好，
　　“医生过来了，先给你检查一下，我们等出院再谈。”
　　苏镜绾的动作太自然太快，导致秦洛都没反应过来，等她想阻止，苏镜绾都起身去给医生开门了。
　　医生给秦洛检查完，苏镜绾又在一边道，“不难受的话，就先做个全身检查吧。”
　　“嗯，这样会保险一点。”医生附和道。
　　秦洛抬了抬眼，心道这苏镜绾凭什么给她做决定了，可是她身体确实有些疲惫，现在既然都在医院里了，顺便做个检查也没什么不好的，算了，做就做吧。
　　“等等，我的手机呢，我要跟甜甜联系。”
　　“我已经跟她说了，然后手机没什么电，我托护士拿去充，待会儿才能给你。”
　　这当然不是什么真话，苏镜绾就是不想让秦洛联系别人而已。只是苏镜绾说话一向平缓，真话假话听起来没什么太大区别，秦洛也就当真了。
　　只是暗骂这都什么破手机，耗电也太快了些。
　　秦洛很快做完全身检查，等会到病房的时候，苏镜绾已经收拾好东西，说是她可以出院了。
　　“哦。”秦洛道。
　　刚刚医生倒是也说了她没什么大碍，原来现在就可以出院了啊，她还以为会跟苏镜绾再待一阵……不是，她才不要跟苏镜绾待着，只是苏镜绾说了会给她一个解释，可是现在还没解释了，她要是就这么回去，谁知道这事还要拖到什么时候。
　　不过，她才不要开口问，开口问的话显得她多想知道似的。秦洛别别扭扭的上了苏镜绾的车，然后接过苏镜绾递还回来的手机开始跟徐少甜发消息。
　　——甜甜，昨晚怎么回事啊，我怎么会跟苏镜绾在医院？
　　——洛洛你醒啦！太好了！！额，不是，这都能断片？你昨晚被你昨晚被人算计了，还好苏镜绾及时赶到，然后把你带医院里了。
　　另一边的徐少甜回完信息，做了一个呕吐的表情，然后看着苏镜绾一大早派人送过来的豪华限量美少女战士手办，忍了忍继续说苏镜绾好话。
　　——苏镜绾昨晚可担心你了，见你出事，表情特别难看。洛洛，我也很担心你的，只是我得留下来查到底是哪个贱人敢打你主意，目前有些线索了，你自己有点印象吗？
　　秦洛看着徐少甜发过来的消息，心里微悸，眼角余光偷偷打量正在认真开车的苏镜绾。
　　苏镜绾真的很担心她么……刚醒来的时候，她脑子有些乱，后来她多多少少想起了一些片段，只是不太敢确定而已。原来真的是苏镜绾帮了她，那她早上说的那些，岂不是很伤人心？
　　秦洛纠结着，不知道怎么说好。
　　她又想会是谁给她下的药……昨晚她在吧台喝了酒，也拿过路过服务生端着的酒，若要她来确定，她也没办法怎么说。
　　——抱歉啊甜甜，在你的生日上搞出这样的事。对了，霍玥没事吧，昨晚是我拜托她送我去洗手间里的，你可别误会人家。
　　——我没有，让她回去了都。
　　徐少甜回着，其实昨晚那个霍玥还说要自己联系秦洛来说，不过看这情况就知道是没联系上，不然秦洛也不会有此一问。这她就不管了，反正昨晚之后，她就看那个霍玥不怎么顺眼来着。
　　秦洛看到徐少甜的回复，想了想又给找到霍玥的微信，给她发了一条信息，让人家不用担心，她已经康复回家了。然后又扫了一眼其他消息，看了一下朋友圈。
　　不是她网瘾重，而是不玩手机，她真不知道该跟苏镜绾说些什么，而且人家都那么安静了，她干嘛赶着说话。
　　“下车吧。”
　　不知道什么时候，车已经停了。秦洛哦了声，从副驾驶下来，只是住了一天医院，也没什么东西拿，她正好点开一个搞笑视频，便继续看着。
　　苏镜绾也不提醒她，便在边上走着，小心看着她免得她撞了。
　　两个人走进电梯，秦洛一抬眼看到电梯门关上，才意识到这不是自己公寓所在的楼，而是苏镜绾公寓地下车库的电梯。
　　“你带我回你公寓干嘛？”秦洛转过头问苏镜绾。
　　“不是还欠你一个解释么？”
　　作者有话要说：感觉金主小可爱投雷！拜托大家多给我留留言吧，看到就超开心～咪啾晚安。
　　推基友从介的《继承人她每天都被虐》，日常被虐继承人受vs腹黑大姐姐攻，喜欢别错过哦！
　　感谢在2020-05-09 23:42:13~2020-05-10 22:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　秦洛本来是不想进去的，毕竟她现在跟苏镜绾现在没有任何关系，还往她家里去像怎么一回事。
　　但苏镜绾又说是要解释……这本就是苏镜绾欠她的，只是进去坐一下，听听她如何说又有什么关系。秦洛这样想着，便也没说什么，待电梯停住，便直接走出电梯。
　　走到苏镜绾的公寓门前，秦洛习惯性的抬起手，直到手伸到指纹锁上听到‘滴’的一声，她动作一僵，才意识到她竟是先苏镜绾一步把苏镜绾家的门给打开了。
　　苏镜绾怎么还没把她录的指纹给删了！用自己的指纹打开前女友家的门，这种行为未免太过暧昧了，秦洛暗骂自己怎么不动脑子想一想，怎么不脚步放慢些在后头等着苏镜绾先过来。
　　可惜事已至此，后悔显然是没有用了。秦洛不敢回头看苏镜绾，怕泄露自己的情绪，只好装没事发生，硬着头皮走进公寓。
　　苏镜绾在后头跟着，眼底闪过一丝笑意。
　　屋里还是维持着上次的模样。
　　几乎是上一次她来的那个样子，连桌上摆的花都是同一种，进来的瞬间，秦洛仿佛回到那个单独跑来找苏镜绾的午后，脸色都白了几分。
　　当初她是怎么走出这里，她永远都不会忘记。如今再进来，秦洛也不知道如何描述自己的心情。不堪愤慨都有，还有一点期待，可是那一点期待难道能盖住其他的一切么。难道苏镜绾做了什么，她都可以原谅么。
　　见秦洛站在原地不动，苏镜绾便在身后开口道，“我给你倒杯蜂蜜水。”
　　秦洛眉头微蹙，径直走到沙发坐下，然后双手抱胸冷着声道，“不用了，有什么话直说吧，听完我就走。”
　　苏镜绾眸光闪过些许意味，半晌应声，“那好。”
　　她将手上的东西放沙发旁，自己也走了过来，直接坐到秦洛身侧，也不知道是不是故意的，苏镜绾几乎是擦着秦洛手臂坐下。
　　秦洛则在同时炸毛，站起来瞪她，“说话就说话，别靠那么近。”
　　太近了，近到苏镜绾身体的温度都透着两层薄薄的衣物传到她的身上。不可否认，这是她梦里很想回味的和苏镜绾待在一起时的距离。可是，她不想再为苏镜绾感到心悸了。
　　“哦抱歉，是我有些冷了。”苏镜绾可能没想到秦洛的反应会这般大，表情还有些微怔。
　　屋内空调才开多久，秦洛自己是觉得温度适中的，但苏镜绾确实比她怕冷一些，可又关她屁事！秦洛坐在沙发另一头，不耐烦道，“冷就去拿条毯子过来盖。”
　　苏镜绾伸手揉了揉自己的额头，然后对秦洛扯出一抹笑，“头好像有些痛，能麻烦你帮我拿么？”
　　“这是你家。”秦洛皱着眉道。苏镜绾怎么会头疼，难道是因为睡不够么？秦洛抑制住自己心中的疑惑，到底没有真的问出口。
　　苏镜绾微微抬眼，欲言又止，然后缓缓站了起来。
　　秦洛愈发烦躁，猛地从沙发上站起，“毛毯在哪里！”
　　“房间里。”苏镜绾轻咳了几声，“谢谢。”
　　谢个大头鬼，就算她还的，毕竟昨晚也确实需要谢谢苏镜绾。秦洛气鼓鼓走进房间里，四处找毯子。
　　“这就感冒了，身体那么弱还不多穿点。”秦洛嘀咕着，打开柜子找了找，却没找到毯子。“奇怪，平时不都放这里嘛，老是乱丢，也不知道丢哪里去了。”
　　秦洛找了几处都没有看到，索性就不找了，直接走向床边，想直接把床上的被子抱出去给苏镜绾，结果才抱起转身，却被站在她身后的人给吓了一跳，失去平衡往边上倒去。
　　“小心！”
　　喊是喊了，苏镜绾却没有真的拽住秦洛，反而是把她推往另一边，两个人一同跌到床上去。
　　秦洛都给摔懵了，不是因为撞到什么，而是她本就是才恢复一点力气，此时陷入软软的被窝里，鼻息间萦绕着属于苏镜绾身上熟悉的木调香，脑子几乎是在一刹那间懈怠起来，反应都变慢了。
　　“没事吧？”苏镜绾伸手将身下表情迷茫的秦洛搂紧些。
　　秦洛缓了几秒才反应过来，抬眼冲着近在咫尺的人嗔怒道，“你起来啊，压着我干嘛。”
　　秦洛气息不稳，说话的声音传出来更像是在撒娇，苏镜绾心里软了一片，却又不好太得寸进尺，只好手撑着床缓缓起来，“是该起来，免得把感冒传染给你。”
　　这是传染感冒的问题吗！秦洛正想反驳，就见苏镜绾手一歪，整个人又跌了回来。她连忙闭眼，却没有真的被压到。
　　“抱歉，我好像有些没力气了。”苏镜绾似乎是在强撑着，说完这话才慢慢落下，靠在秦洛身上。
　　“苏镜绾，你干嘛啊，你起来！”秦洛想推开苏镜绾，偏偏苏镜绾靠在她肩窝处喘着气，身上的问题似乎也是高得可以。见这样的情况，秦洛又舍不得真的说出什么伤人的话。
　　“好冷……”苏镜绾伸手将秦洛搂得更紧些，低语道。
　　哪里冷了，秦洛感觉自己都要热死了，特别是现在两个人还搂着。“你可能真感冒了，你放手，我去给你倒个热水吧。”
　　苏镜绾此时对温度的感知明显不正常，不是感冒还能是什么，可能真的是昨天忙着带她去医院，才会不小心着凉感冒。
　　“让我抱一会儿吧，洛洛。”苏镜绾哪里能放手，她好不容易才有这样的机会。
　　秦洛拒绝的话到了嘴边，最终化作一声无声的叹息。拒绝什么呢，苏镜绾已经照顾了她一晚上，她照顾回来也没什么不对，这样一来一去才算公平。思及此，秦洛索性放松下来，任苏镜绾搂着。
　　本想等着苏镜绾睡着，她再起来。结果就这么闭着眼睛躺着，她竟是更先一步睡了过去。
　　感觉到身下的人越来越平稳的呼吸，苏镜绾这才微微抬头，凝视着秦洛带着细汗的脸庞。她微微扬起嘴角，笑小丫头竟然会对她毫无防备之心，又笑自己，为了把人留下来竟然连这种损招都想的出来。
　　苏镜绾起身，走到外头将空调重新开了。
　　这鬼天气实在是够呛，空调不过是关了一会儿，差点没把人闷死。虽然她有点想看看秦洛会不会留下来照顾她，但毕竟没有真的感冒，若是等秦洛反应过来，怕是该败露了。
　　还能拿她怎么办呢，苏镜绾重新回到房间里，小心翼翼帮秦洛拭去额头的细汗，然后缓缓躺下。昨晚秦洛睡得并不好，一直在说梦话，早上检查的时候，医生告诉她，秦洛睡眠质量不太好，需要好好调养一下。
　　这些都是她早该注意到的问题，若是她能上点心，秦洛就不用受这么多委屈了。
　　“日子还很长啊。”苏镜绾轻声道。
　　两个人睡了许久，秦洛醒来的时候，自己正被苏镜绾搂在怀里，她没敢乱动，只是慢慢将手伸起来，轻轻放到苏镜绾的额头上，想摸一下看看苏镜绾有没有发烧。
　　手刚放上去，苏镜绾的眼睛便睁了开。被当场抓获的秦洛瞪大了眼睛，手还没放下来就被苏镜绾揽了过去，紧接着两个人的额头便轻轻碰到一块儿。
　　苏镜绾：“还烫吗？”
　　“不、不烫了。”秦洛挣开她的怀抱，往边上挪了挪。“你没发烧。”
　　“是吗？”苏镜绾微微垂眸，似乎有些可惜的样子。
　　“生病又没什么好的，你继续睡吧，我先走了。”秦洛坐了起来。
　　“洛洛，我跟司徒媛从始至终都只有合作关系，我去M国是因为苏家的事，不过往后，这些都跟我没有关系了。”苏镜绾也跟着坐了起来。
　　秦洛微愣，“什么意思？”
　　跟司徒媛是合作关系，去M国是因为苏家，可为什么往后都跟苏镜绾没有关系了？
　　“我想解散JC，也不管苏家的事了。”苏镜绾看着秦洛微微睁大的漂亮眼眸，缓缓道，“我想了很久，发现比起那些事，我更在乎的是我们之间的感情。这可能听起来有些不慎重，但确实是我想了许久的决定。”
　　“你开什么玩笑？”秦洛道。
　　“没开玩笑。”苏镜绾凝视着秦洛，可能是怕气氛太严肃，又微微勾了勾嘴角，语气故作轻快地说，“你不用有压力，这只是我自己的一点想法。之前你说了分手，我不想答应，但如果……也可以。现在我希望你能给我一个机会，重来一次，我从现在开始会有很多很多的时间。”
　　秦洛眼眶微微酸胀，却像不服输般瞪着苏镜绾，“你知道你在说什么吗，我们之前再重来一次？谁要你……你疯了吧苏镜绾！”
　　什么嘛，说的好像分手是在怪她没很多时间陪她一样，谁要苏镜绾放弃事业来跟她谈恋爱，难道她们之间就非要放弃点什么才能圆满吗？
　　“只是想把重心再往别处挪一挪，并不是往后就不会工作了。洛洛，我只是才想明白，世上很多东西没了还能再创造出来，可有些东西，只有抓在手上才不会消失。”苏镜绾说着，伸手轻轻拭去秦洛眼角的泪水。
　　“我不逼你，别哭。”
　　“谁哭了，我只是觉得你很可笑而已，苏镜绾，你真可笑。”秦洛眼泪猝不及防落得更多，她想用手背蹭掉，却是越蹭越多。
　　苏镜绾索性将她揽入怀里。“是，谁有我可笑，都怪我做的不好，很多事都做不好。”
　　“你还说，你凭什么不接电话，凭什么不回我信息，还跟别人搂搂抱抱！你到底凭什么，我才不要搭理你。”秦洛越哭越凶，愈发抑制不住心中的委屈。
　　“对不起，我不该跟你生气，不该不考虑你的感受。”
　　苏镜绾低头吻住秦洛的眼角，顺着泪水的痕迹，一点点的轻吻怀中哭得呼吸不畅的人，缓缓将人推倒在床上。
　　作者有话要说：拉灯了……自古套路得人心，洛洛哪里逃得离心机苏的手掌心。
　　晚点还有一更，多晚就不确定了，哈哈。


第45章 
　　不知落在何处的手机跟喊魂似的一阵一阵响，烦得秦洛往苏镜绾怀里缩了缩。
　　苏镜绾亦是蹙起了眉，谁这么没眼色，在这种时候打电话过来打扰人家温存。
　　她伸手捂住秦洛的耳朵，待那声音停了，才对秦洛柔声道，“继续躺会儿。”
　　话音刚落，电话又来了。
　　“哎，好像是我的手机。应该是甜甜！”
　　秦洛才想起她先前让徐少甜等她回去来着，这会儿都多久了，她没回去就算了，竟然还忘记给徐少甜打个电话了。
　　她猛地起身，空调被滑落下来，露出她印满红痕的身体。
　　“等等你别……”苏镜绾想说叫她先别激动，却在看到这一幕之后噤声。
　　二人四目相对，秦洛脸红得彻底，急急忙忙将被子扯回来，嗔怒道，“都怪你。”
　　苏镜绾微勾嘴角，“那我这个怪谁？”
　　她倒是大方起身，锁骨至锁骨下方亦是跟秦洛差不多的情况。
　　秦洛看着更为窘迫，闷声道，“还是怪你。”
　　怪苏镜绾像个妖精一样勾/引她，迷惑她，不然她哪里做得出这样的事情。
　　一想起刚刚的意乱情迷，秦洛又略有些心虚，刚刚也不全是苏镜绾，她自己也挺主动的。哎就不能想，一想就觉得丢脸，她未免太不矜持了，刚刚就该吊着苏镜绾才是，哪能那么快让她得逞。
　　可惜现在木已成舟，后悔也来不及了。算了，比起矜持，现在才是她更想要的。
　　她跟苏镜绾……和好了。还是苏镜绾主动跟她道的歉，还跟她解释了，还说很喜欢她，这不就是她一直想要的嘛。
　　“嗯。”苏镜绾也不跟秦洛争，不着半缕的下了床，走到客厅将秦洛的手机还有她自己的拿起来。
　　不出秦洛所料，打电话过来的确实有徐少甜。
　　徐少甜打了一个电话过来，见打不通，立马发短信给了她，苏镜绾的看了看自己的手机，徐少甜发了好几条消息，都在问她是不是把她家洛洛给绑架了。
　　苏镜绾嗤笑一声，谁家的，明明是她家的才对，‘绑架’一词也用得不准确，明明是洛洛自愿跟她来的。
　　除了徐少甜之外，秦洛手机上还有一个陌生电话，那陌生电话还发了信息，苏镜绾扫了一眼，把那记录删去，然后装作没事人一样把手机还给秦洛。
　　“是不是甜甜啊？”
　　苏镜绾进来的时候，秦洛已经找了一间衬衫套上，懒洋洋地靠在床边。
　　苏镜绾径直走过去吻了吻她的嘴角，“叫别人叫那么亲密，那叫我呢？”
　　“原来你连甜甜的醋都吃啊！”秦洛略惊讶道。
　　苏镜绾闻言抬眸，将手机递给秦洛，淡淡道，“没有。”
　　还说没有，死鸭子嘴硬。秦洛心里偷笑，她也是才知道苏镜绾是这样一个人，表面上不说，其实心里介意的事情多了去了。
　　原来一直以来，苏镜绾并不是什么事都无动于衷，只是太闷骚了，憋着不说而已。
　　“那就没有咯。你快把衣服穿上啊，都感冒了还这样。”
　　秦洛把刚刚一起挑出来的衬衫递给苏镜绾，然后给徐少甜回了一条短信。
　　苏镜绾面无表情地看着那衬衫，心想穿睡衣不是更舒服，在家里穿什么衬衫。但瞥见秦洛偷瞄的眼神，她还是默默穿上了。
　　穿上衬衫，苏镜绾身上那股禁欲气息便冒了出来。秦洛扔掉手机，直接扑到她身上，“绾绾你好美。”
　　苏镜绾笑了笑，搂住秦洛的腰，“不要叠字。”
　　她不想跟别人一样。
　　“唔……那小镜子？”
　　苏镜绾：“难听。”
　　秦洛皱眉，“那你想我叫你什么，苏镜绾？”
　　苏镜子脱口而出，“小糖。”
　　“啊？什么唐？”秦洛没听明白。
　　“没什么，随你喜欢吧。”苏镜绾又道，“我去给你倒杯水。”
　　苏镜绾说着要走，秦洛抬眼一看便瞧见她发红的耳尖，还有些稀奇。这人该不会是害羞了吧？
　　唐？糖？秦洛赶紧把手机捡起来，给苏镜勋发了条短信。
　　——你大姐有没有什么外号啊？或者小名？
　　——我大姐啊，小时候我大伯好像都叫她小糖糖。酥心糖嘛，苏心糖。怎么了啊洛洛，你问这个干嘛啊？
　　原来如此，秦洛差点没笑出声来，真没想到苏镜绾还会有这么甜的小名。
　　苏镜绾倒了一杯蜂蜜水和一杯白开水进来，就见秦洛趴在床上玩手机，一边玩一边偷笑。
　　“看什么呢，笑成这样。”苏镜绾坐到她旁边，把蜂蜜水递给她。
　　“没什么呀。”秦洛坐起身来，接过水喝了一口，“好甜呀，是哪里买的蜂蜜？”
　　“Lisa买的，你又不是不知道。”苏镜绾等秦洛喝完，拿过她的杯子放到一边。
　　有一次秦洛闹着要喝水，非嫌白开水难喝，柠檬水太酸，于是她就叫Lisa帮忙买一罐蜂蜜放这里。
　　专门给这小祖宗喝的。
　　秦洛：“是吗？可是我怎么觉得比之前的要甜一点？”
　　苏镜绾想了想，“听说蜂蜜越放久越好喝？”
　　“才不是呢。”秦洛凑过来搂住苏镜绾的脖子，吻了吻她的唇，抬眼看她，“是因为我刚刚把‘苏心糖’吃了，现在又喝了蜂蜜水，才会觉得甜上加甜。”
　　苏镜绾没忍住笑了，“怎么突然这么不矜持了？”
　　“人都是我的了，矜持有个屁用。”秦洛不满地爆了个粗口，她还觉得这句话很欲呢，偏生被调戏的人一点该有的反应都没有。
　　“这样的么，那甜度您还满意吗，秦洛小姐？”苏镜绾眉眼微挑，眼底仿佛盛满易碎的星光，直直落到秦洛心里去。
　　秦洛差点捂着胸口大吼，当然她也并没有忍住，而是扯住苏镜绾的领口，让她靠过来。
　　“苏镜绾，下次一起睡觉你必须给我戴上眼镜！”
　　“？”苏镜绾。
　　两个人亲亲我我、腻腻歪歪一直到秦洛肚子饿了，苏镜绾发现冰箱里什么吃的都没有，才决定‘做个人’，起身穿衣服出门吃饭。
　　“一晚上不吃东西好像也没什么。”秦洛懒洋洋地不是很想出门，她很久没这样跟苏镜绾呆着了，根本舍不得出去，就想二人世界。
　　而且她们还不能算没吃东西，这不是喝了蜂蜜水嘛。女孩子减肥的时候都这样，偶尔她跟徐少甜就是这么过来的，虽然反弹得也快就是了。
　　但苏镜绾态度却十分坚决，“不行，你不能饿着。”
　　秦洛本还想说苏镜绾这人真是的，刚道完歉又这样了，但转念一想，若是苏镜绾突然间一直做小伏低的，好像会更奇怪。
　　苏镜绾可能是想到自己态度略强硬，又缓缓补充道，“医生说你身体需要好好调理，才能恢复之前那样，我们得为健康考虑。”
　　看来还是有点进步的，还知道给她解释了。秦洛心里偷笑，然后才哎呀一声道，“说到这个，你们查到是谁给我下了那种药了吗？还是说我只是误食？”
　　说到这事，苏镜绾眼底的笑意淡去不少，“嗯，查到一些。这件事你不用管，等我查清楚再告诉你。”
　　“还真有人要害我？我平时人缘挺好的啊。”秦洛这真是发自内心的疑惑，她又细细琢磨了一遍昨晚，“对了，昨晚我遇到钱家那个钱韵琪，她好像对我态度有点古怪，你说会不会是她啊？哎你可能并不认识她。”
　　“我认识。”苏镜绾道。
　　“你认识？”秦洛略讶异，她还以为苏镜绾不会认识钱韵琪。
　　苏镜绾：“她搭讪过秦自远。”然后秦自远觉得烦，把她搬出来打发了这位钱小姐。
　　说到这里，秦洛一愣，“求而不得？因爱生恨？不是，可我只是秦自远他妹妹，又不是他女朋友，没必要吧？”
　　“不知道。”苏镜绾应道。钱韵琪这样的人，为了往上爬什么手段都使得出来，倒也不用拘泥于她会是因为什么，左右都逃不过利益二字。
　　徐少甜看了监控，说是钱韵琪跟秦洛喝完酒就走了，似乎也没打算留下来看结果，这一点有些奇怪。
　　不过，想要做到真正不留痕迹绝无可能，只要人心里有鬼，迟早都是会冒出来的。
　　“那我们先不想了，先去吃好吃的，我想吃上次吃的那家菜了。”秦洛嚷嚷道。
　　“那我们就去吃那家菜。”苏镜绾说着准备出发，给助理Lisa发了一条短信，让她先去预约。
　　正在家里敷面膜的Lisa：“……”
　　虽然这家店需要提前预约，好在Lisa手拿老板的VIP黑卡，又默默把老板是J都苏家人的名号爆出来，非常快速地订了位，还做了一些安排。
　　秦洛跟着苏镜绾到了餐厅，被座位上的围成心形的玫瑰花给吓了一跳。
　　“额，这送错了吧？”
　　她们不过是来吃个饭而已，今天也不是情人节啊。秦洛直接被这香气扑鼻的玫瑰花熏得打了个喷嚏。
　　苏镜绾面带麻木，“应该是，麻烦撤走。”
　　服务员：“……”好不容易找来的玫瑰，你说撤走就撤走？
　　经理在一旁道，“是这样的，因为两位是我们餐厅今天第99位客人，所以我们餐厅专门特别赠送了玫瑰花礼物。”
　　“哇，还挺特别的。”秦洛略惊讶，觉得挺高兴的，第九十九位，那岂不是寓意她跟苏镜绾两个人会长长久久。
　　这可是个好兆头，她喜欢。
　　“那就别撤了吧，看着挺喜庆的。”秦洛笑着对苏镜绾道。
　　“嗯，你喜欢就好。”苏镜绾也笑。
　　于是，两个人对着这个心形玫瑰花一起度过了一个较为愉快的夜晚。
　　作者有话要说：或许下次角色扮演可以安排上？……瞎说的。
　　大家晚安。


第46章 
　　两个人窝在苏镜绾家里过了几天，苏镜绾果真一直没有去工作，这还真让秦洛有些不习惯。
　　“你真不去上班啊？”秦洛开口问道。
　　“怎么，嫌我烦了？”苏镜绾漫不经心地翻了一页书。她坐在沙发上看书，而秦洛就睡在她腿上看漫画。
　　“哪里啊，我只是在想，要是你解散了JC，那Lisa他们怎么办？”秦洛道。
　　虽然自从上次跟苏镜绾‘分手’之后，她就没有再回公司过，但她之前跟公司里的同事相处得挺融洽的，要是苏镜绾解散了JC，岂不是害很多人失业嘛。
　　这是秦洛不想看到的，活着都挺不容易，害人家失业太过分了。
　　还有就是，苏镜绾戴着眼镜坐在办公室里看文件的样子还有在会议室上谈话的样子都特别有魅力，每一次她看到都会觉得很心动。如果苏镜绾以后都不上班了，那未免太过可惜。
　　怎么说呢，她并不想苏镜绾因为她而放弃什么，哪怕苏镜绾说追她比较重要……等等，秦洛皱着眉道，“你好像说要重新追我？”
　　“嗯？”苏镜绾默默翻了一页书。
　　“你好像还没追呢。”秦洛道。
　　苏镜绾：“不是追到了？”
　　“……”秦洛顿时觉得自己亏了，苏镜绾还没开始追，她就被她哄得啥都给了。越想越气，秦洛气鼓鼓翻身要走。
　　苏镜绾仗着手长，伸手又将她揽了回来。“我好喜欢你，做我女朋友好么？”
　　被苏镜绾这样凝视着，秦洛满脸通红，也不知是气的还是羞的，“太随便了吧。”
　　苏镜绾扶她坐好，一样一样数给秦洛听，“上次的晚餐你很喜欢，把送的玫瑰花带回来换到花瓶里。昨晚电影你也很喜欢，说以后还想再看一遍。前天逛街刷卡的时候，你也说很幸福。还有每晚睡觉……吃饭逛街看电影睡觉，这些都是在使用女友权利，你现在是反悔了，觉得不满意是吗？”
　　秦洛一噎，那些话还真都是她说的，她也确实挺满意的。“那就是在追我啊？你怎么不提前告知我，好让我有些心理准备。“”
　　“没事，不满意也没关系。”苏镜绾微微一笑，“我们可以再做一次，做到你满意为止——就从睡觉开始。”
　　说完便直接将秦洛拦腰抱起，秦洛吓得环住苏镜绾的脖子，满脸羞赧道，“什么啊，白日宣淫不太好吧。”
　　“顾客至上。”苏镜绾不为所动，直接抱着她往卧室走去。
　　最后秦洛心服口服，只好承认这确实是追上了，没什么毛病。
　　“所以Lisa他们怎么办啊？”秦洛仍是没忘记问。
　　“不用担心，我有安排。”苏镜绾揉揉秦洛的头发，心里叹气，小丫头自己的事不愁，净愁着别人的事了。
　　她自然没有真的要解散JC，只是考虑让他们换个领导，而她这个老板退居幕后之类的。见秦洛这么担心，她便也不解释了，继续吊着她。
　　“那你可要好好想想。”秦洛懒洋洋的靠在苏镜绾怀里道。
　　“怎么，旷工几个月，想回去上班了？”苏镜绾轻笑。
　　秦洛瞪她，“什么旷工啊，我也是有自己的工作的，不过我不告诉你。”
　　“哦。”苏镜绾挑眉。秦洛不说她也知道，秦洛这段时间以来一直在微博画画，粉丝还挺多。
　　小丫头可能是得到了不错的正向反馈，画得挺积极的。想到这里，苏镜绾眼底闪过一丝笑意，一个人能有一个自己能坚持下去的爱好，是一件很值得高兴的事。
　　秦洛画确实画得好，值得让更多人看到。
　　见苏镜绾不问，秦洛又不太满意，“你怎么都不好奇呀？”
　　“好奇，你愿意告诉我吗？”苏镜绾柔声道。
　　秦洛还想凶，结果苏镜绾态度这么温和，搞得她都不好说什么不好的了。她也放低声音，“那我以后告诉你吧。”
　　秦洛是想着，怎么也得先做出一番成绩来才行，不然说不定苏镜绾会觉得自己在不务正业。
　　苏镜绾点了点头，唇瓣轻轻落到秦洛额间。两个人温存着，苏镜绾才道，“给你下药的人查到了。”
　　“真的吗？哪个人？让我逮到，我非要好好把那药喂他吃下去不可。”秦洛连忙道。
　　“喂就不必了，我下午带你去个地方，你就知道了。”苏镜绾卖了个关子。
　　“那好吧。对了，我好像在你这里待太久了，也该回去了。”秦洛忽然想起好友徐少甜来。
　　她在苏镜绾这边都好几天，甜甜天天都打电话过来催她回去，老是说什么空虚寂寞冷的。
　　这些自然是都没有的，徐少甜哪里会让自己寂寞，怕不是夜夜笙歌呢。但是，秦洛也不想太重色轻友，她也该回去一趟了。
　　“甜甜不是帮我查那天的事情嘛，而且那天还是她生日，就因为我，闹得不欢而散，我觉得有点愧疚。”
　　“我也查了。”苏镜绾言外之意，她也有功劳。
　　“哎呀，你别吃醋嘛，我报答得还不够呀。”秦洛笑得花枝招展。
　　苏镜绾将人搂得更紧些，“那你就回去，多带点行李过来，或者我带着行李跟着你过去。”
　　“哎呀，你怎么那么黏人啊苏镜绾。”秦洛心里都往外冒着甜意，真觉得苏镜绾越来越放飞自我了，可她还害羞呢，真把苏镜绾带回家，徐少甜怕是要疯了。
　　下午的时候，苏镜绾便带着秦洛出门。
　　“到底去哪里？”秦洛好奇道。
　　苏镜绾带她去了一个别墅，秦洛一下车，就看到门外几个男的站着。
　　“这是什么意思？你该不会想把我卖了吧！”秦洛半开玩笑着说。这阵势有够稀奇的。
　　“想带你见一个人而已。”苏镜绾牵着秦洛的手，带她进了屋子。“这一片是苏家开发的。”
　　“哦你们家不仅是卖瓷器，还卖房。”秦洛说着，一抬眼看到坐在沙发上的人，表情微愣。
　　“她怎么在这里？”
　　“呵，我怎么会在这里，还不是因为你。”
　　秦洛问的是身后的苏镜绾，回答的却是坐在沙发上的钱韵琪。钱韵琪满脸怨毒的看着秦洛，仿佛秦洛是她的杀父仇人一样。
　　若不是旁边还有两个保镖压着，可能她就已经朝她这边扑过来了。
　　“哦，我看出来了，你就是那个给我下药的人。”秦洛细想一下就明白了，苏镜绾分明是把钱韵琪带到这里。
　　“秦洛，真没想到你是个同性恋，真恶心。”钱韵琪冷笑道。
　　“都什么年代了，还拿这句话骂人，俗不拉几。”秦洛压根就不在乎这个，别人的想法那是别人的，跟她又有什么关系，她只知道她跟苏镜绾恩爱得很，她们之间叫爱情，可遇不可求，千万年修来的缘分。
　　她说着还晃了晃自己跟苏镜绾牵着的手，然后坐到对面的沙发上去。这样细看，秦洛才发现钱韵琪整个人的精神状态极差，脸苍白，眼里全是血丝，仿佛好多晚没睡一样。
　　不过秦洛并没有同情她，谁会同情一个曾害过自己的人。假如那晚苏镜绾没有来，她不知道会遭遇怎么样的事，就是现在想想都觉得后怕。
　　“说吧钱小姐，我哪里得罪你了。难不成就因为我是个同性恋？别吧，老娘又看不上你。”
　　钱韵琪表情抽搐几下，似乎想骂回去，被苏镜绾扫了一眼，最后只是咬牙道，“我就是讨厌你这种女人，没有别的。”
　　“咱们就见了两面。”秦洛差点没笑死，“大姐，比你漂亮的小姐姐大街上一抓一大把，就为这事你至于吗？”
　　边上的苏镜绾道，“因为李修奇吧。”
　　“李修奇又怎样，我跟他又没关系，看到他都烦死了。”秦洛翻了个白眼，“你怎么也知道李修奇？”
　　苏镜绾朝她‘嘘’了声，“钱小姐怀了李修奇的孩子。”
　　秦洛一愣，视线落到钱韵琪的肚子上。
　　钱韵琪立马伸手护住自己的肚子，“不是他的。”
　　“钱小姐想母凭子贵，不过被李修奇拒绝了，她便拿你当出气筒了。”苏镜绾同秦洛解释道。
　　事实自然不止如此，当晚李修奇也出现在酒吧里，这两个人明显是合谋的，很显然，目标就是秦洛。
　　只是当时秦洛一直跟霍玥在一起，后面苏镜绾又及时跑过去拦截，导致他们的目的没办法达成。
　　想必钱韵琪应该是想把秦洛‘献’给李修奇来获得利益吧。
　　这才是真正恶心的事情，只是没必要一一让秦洛知道了。因为钱韵琪怀孕，苏镜绾没有对她做什么，一是为了积德，二也是因为，这个孩子另有用途。
　　“都什么年代了还想母凭子贵？”秦洛觉得挺搞笑的，李修奇都有好几打情人了，前阵子才给人打了，这会儿又冒出一个钱韵琪，啧啧。
　　“算了，我也不想去研究钱小姐这种神经病的想法，既然有证据，那就请钱小姐去警察局走一趟吧。”
　　“秦洛，你以为你有多高贵，你不也跟我一样只是个私生女而已，你们根本没有证据，还非法拘禁我，钱家不会善罢甘休的。”钱韵琪吼道。她精神状态确实很差，说个话都恍半天，真不知道是不是遇到什么了。
　　“自甘堕落的只是你啊，扯上我做什么。”秦洛才不怕威胁，就是很气，这种人真是不要脸，明明做错事的是她好吧。秦洛苏镜绾，“苏苏，真的拿她没办法嘛？”
　　“送钱小姐回去吧。”
　　“苏镜绾，真要放过她啊？”秦洛焦急道。
　　苏镜绾笑而不语，秦洛偏偏看出她一副胸有成竹的样子。
　　作者有话要说：晚安。


第47章 
　　苏镜绾让边上饿两个保镖开车送钱韵琪回去。秦洛嘟起嘴，不太高兴地问,
　　“苏镜绾，还真让她走啊？”
　　“为什么不呢。”苏镜绾反问。
　　“可是她害了我，你不应该帮我报仇吗，你怎么能把她放走啊，快把她送警察局！”秦洛不高兴，直接不给苏镜绾牵手了。
　　“自然不是要放过她。先让她回去，过几天你就知道了。”苏镜绾道。
　　不仅不放过，还要让她和她背后的人一起付出代价。
　　“你最好是哦，你看她刚刚多嚣张，还说我恶心咧。”秦洛倒也没有真的觉得苏镜绾会放过钱韵琪，就是看不明白苏镜绾到底想干什么而已。
　　“何必跟个白痴一般见识？”
　　“是啊，真是个白痴，那个李修奇情人女朋友一大堆，她都能被他骗了，可不就是白痴。”秦洛嗤笑一声。
　　李修奇那么花心，很多人都是知道的，之前徐少甜去查都不用几个小时就查到一大堆事。就这样的男人，钱韵琪还愿意接手，可不就是白痴么？
　　只不过，钱韵琪自然也不是什么单纯的人，说不定就是一个愿打一个愿挨。
　　“其实，李修奇的父亲给他生了不少同父异母的弟弟妹妹，导致他心里有些扭曲，有些排斥这些私生子。”苏镜绾忽然道。
　　如果不是在J都久了，可能不太清楚李修奇这一癖好，成年之后的李修奇对待自己同父异母的那些弟弟妹妹都挺和善的，以至于很少人知道他对他们的恨意。
　　但苏镜绾他们却不一样，几乎是从小同校同圈子出来的人，很多事情都心知肚明。
　　“什么意思？排斥？那他还追我？图什么啊，为了后期恶心我啊？”秦洛一阵恶寒。
　　想到自己，也是想到同为私生女身份的钱韵琪。钱韵琪哪怕心眼再多，可能也有真心喜欢过李修奇，不然不会坏上他的孩子。
　　可是按这样说，李修奇接近她们的目的本就是带着恶意的，那未免也太不把人当人看了。
　　私生女这个身份又不是她们自己选的。像她妈当年还是被她爸给骗了呢，真以为她爸没家庭，怎么说也算是受害者。
　　当然这些都不是重点，问题是关李修奇屁事，他那么闲怎么不去当太平洋警察。自己心里扭曲，就跑出来害别人？天啊，这是哪来的奇葩。
　　“他动机不纯就是了，以后离他远些。”苏镜绾如此说，也是为了给秦洛打下预防针。
　　上次她虽然找人算计了李修奇一次之后，但并非借着秦洛的名义，说不定这人还会再来骚扰秦洛。
　　“我都要听吐了，太恶心了这个人，活该被人揍。对了，他之前被人揍过你知道吗？他居然还以为是你堂弟苏镜勋做的，告状告到你们苏家去了，笑死我了，要是以后他知道跟我在一起的是你，不知道会有什么表情，哈哈哈。”
　　秦洛越想越好笑，那天苏镜勋郁闷的表情可太好笑了，若不是她当时正生气着，她一定会笑疯了。
　　上次苏镜绾已经解释了她跟司徒媛没有关系了。说那次去M国是因为她爸爸生了病，司徒媛得知此事，立马动用她家在M国的关系，给苏镜绾的爸爸找医院什么的。
　　苏镜绾她爸爸并非真的生病，只是那时候为了糊弄苏家那些有二心的人，为了防止泄密，没有阻止司徒媛做什么，后来拍拍也是因为这个。
　　苏镜绾这个解释还是能够说服秦洛的，后面想了想秦洛觉得当时的自己好傻哦，居然能难受成那样，还不听苏镜绾解释。
　　苏镜绾笑而不语，没有就这个话题继续谈。李修奇会以为是苏镜勋倒是她没想到的，不过有苏家在，李修奇也不敢真的对苏镜勋做什么。
　　徐少甜非吵着说要跟秦洛见面，苏镜绾便送秦洛回去。
　　“洛洛，宝贝，你终于回来了。”
　　两个人才出电梯，徐少甜就打开门跑出来给了秦洛一个熊抱，然后被苏镜绾推开。
　　“徐小姐，洛洛病刚好，别勒到她。”
　　“……”徐少甜。她信了个邪，谁不知道这俩货鬼混了那么多天。
　　虽然早就知道她们两个会和好，真的亲眼看到，徐少甜才是真的放下心来，看来不仅是秦洛喜欢苏镜绾，苏镜绾也是喜欢秦洛的。
　　只要是真心的，那就没有什么大问题了。
　　“哎呀，甜甜也是太久没看到我了嘛，再说我恢复得挺好的，抱一下才不会有事呢。”秦洛笑着道。吃好睡好，做什么都很开心，觉得自己都年轻了好几岁。
　　“是嘛，对了洛洛，我跟你说，那天给你下药的绝对是钱韵琪那小贱人，我查到她跟李修奇有牵扯，所以一定是嫉妒你才对你做那样的事情！”徐少甜想到这件事，气得可以，真是没见过这种恶心不要脸的人。所以一进屋里，她便提起了这件事。
　　“嗯，我也觉得是出于对我的嫉妒。”秦洛附和道。
　　“你早知道了啊？”徐少甜讶异道。
　　“对啊，不对，我也是刚刚才知道的啦，苏镜绾跟我说了。”秦洛笑着说。这样一来，钱韵琪的动机也算有了。
　　“……”徐少甜也不想去在意这些细节了，便默默转移了话题，“那我们要怎么报复她！”
　　她跟秦洛从来都是学校里不好惹的那波人，还真没想到有人敢欺负到她们头上，真的不把人教训一顿，她都替秦洛咽不下这口气。
　　“这件事交给我就好。”苏镜绾道。她不打算让秦洛出手，包括秦洛身边的人。
　　徐少甜一句凭什么到了嘴边，见秦洛一脸春色的盯着苏镜绾看，心里叹气，便想着算了，苏镜绾要出手那就给她一个表现的机会吧。
　　三个人又聊了一会儿，苏镜绾忽然接到一个电话。
　　“你有事就去忙吧，不用担心我。”秦洛怕苏镜绾担心她，便先一步开口道。
　　苏镜绾想了想，点头道，“那我明天来接你？”
　　“咳咳，不用吧，你们什么时候约会都可以，接来接去多浪费时间啊，大家都有车，开车不是挺方便的。”徐少甜故意在一旁说。
　　说完就被秦洛瞪了一眼。秦洛又对苏镜绾道，“你放心去忙吧，我明天去找你。”
　　苏镜绾：“好，好好休息。乖。”
　　见苏镜绾离开，徐少甜立马反击对秦洛下手。“小坏蛋，重色轻友，还想抛弃我去浪啊。”
　　“哎呀我跟苏镜绾才和好嘛，就是要好好相处的。不过甜甜，是我的错觉吗？为什么我觉得你对苏镜绾态度好了很多？”秦洛发出疑问。
　　“哪有啊，我不过是觉得，你们两个好不容易才和好，估计以后也是要认真走下去的，要是我对她太冷漠，岂不是让你为难了。我可是你的好朋友，怎么能做让你伤心的事。”
　　徐少甜觉得如果自己承认拿了苏镜绾送过来的限量版手办可能会出事，索性就装疯卖傻了。
　　“我家甜甜美少女真棒。”秦洛笑着道。
　　苏镜绾这边则是直接走到停车场，她刚刚接到一个电话，说是在秦洛的邮箱里拦截到了一封匿名邮件。
　　“转发给我。”苏镜绾坐在车里，打开随身携带的笔记本电脑，很快便收到一封邮件，打开来里头是那天在酒吧里，她抱着秦洛冲出去的照片。
　　‘不想让别人知道这件事，明天下午三点半过来酒店，一个人。’
　　“呵。”苏镜绾嗤笑着，将这篇邮件关掉。
　　完全不用看就知道会是谁的手笔，真没想到他胆子这么大，居然敢拿这件事来威胁秦洛。若不是她提前监控了秦洛的邮箱，怕是真要被他得逞了。
　　她本想删掉邮件，想了想又将其留下。
　　紧接着又接到秦自远的电话。
　　“喂，我妹妹秦洛还跟你在一起？”
　　“嗯。怎么？”苏镜绾问。
　　“前几天你跟我说找她有事，让我们秦家先别管，现在都几天了，什么事还没办完？我找她真有事。”秦自远在电话那头道。
　　“什么事，你也可以先跟我说。”苏镜绾亦是不松口。
　　“就……说出来也无妨，就我爸去世之前留下一笔遗产，分给我跟秦洛了。原本律师打算在我生日那天公布，但秦洛不在场，所以只能延迟。就这件事，所以能让秦洛回来了吗？”秦自远道。
　　“遗产？”苏镜绾微微蹙眉，忽然想起那时秦洛给她发来的短信，让她等几天，那个时间点……恰好几天后就是秦自远的生日，难道……“秦洛知道这件事吗？”
　　“知道，律师说她找他谈过。”秦自远说。秦自远的外公外婆也是豪门，他在他妈那边已经继承了很多东西，因此对他爸的东西并没有特别执着，也没有那种秦洛是来跟他抢东西的感觉。
　　他跟秦父并没有那么深的感情，一是觉得他爸对不起家庭和他妈妈，二是觉得他爸不太配当一个父亲。
　　而秦洛既然是秦家的人，那该她拿的，她理所应当得到。
　　苏镜绾轻轻笑了，她真没想到她家小丫头会这么傻，傻到竟然会想拿她爸爸的遗产来助她。这么好的秦洛，她何德何能拥有。
　　“你笑什么呢？”秦自远疑惑道，他刚刚说的话并没有什么毛病才对。
　　“没什么，你说的都对，我会告诉她这件事让她尽快回去一趟。”苏镜绾回答。
　　转念一想，也难怪秦老太会突然对秦洛那么好，可能是知道了儿子把财产分了一半给秦洛，意识到秦洛已经是被承认的秦家人了。
　　虽然苏镜绾并不喜欢秦洛爸爸的为人处世，但不得不说，他还是有做对一些事情的。
　　作者有话要说：小可爱们多多留言呀！


第48章 
　　秦洛听完陈律师读完遗嘱，整个人都懵了。
　　“不是，他给我这么多东西干嘛？这些不都是秦自远的吗？”
　　早上的时候，苏镜绾过去接她就说了这件事，让她过来看看。她原本以为，只不过是走个过场，让秦自远可以拿到属于他的遗产罢了，没想到这里头还真有她的事，而且情况还有些夸张。
　　按照陈律师所说，她爸的遗产里竟是有一半是给她的，而且还有秦家公司三分之一的股份！
　　莫名其妙，可笑至极，十多年来除了给钱也没怎么跟她联系，逢年过节她都是一个人在洛城自己过的，临死之前给她留这些东西有什么意思？想让她对他感激涕零么，还是他以为给了钱就能够真正恕罪了？她妈妈的命呢，他们的家呢，这些东西就值这点破钱么？秦洛涨红了眼，甚至有些后悔来到这里
　　“这确实是秦先生在清醒的时候拟定的遗嘱，另外，秦小姐您刚刚可能没听明白，这其中有一部分是秦小姐您的母亲留下的。”陈律师解释道，因为刚刚读的内容篇幅有些大，陈律师以为秦洛是没听明白，或者说是高兴坏了，有些头脑空白。
　　秦洛嗤笑一声，这又有什么区别。她妈不过是个穷画家哪来那么多秦家的股份，分明也都是秦臣桦给的。他给了她妈妈，然后再给她？开什么玩笑，这些分明都是秦自远的，秦家的东西关她屁事啊。
　　秦自远倒是没什么大的反应，在他看来，不过是秦家公司的大股东换了一个人罢了，换成知根知底的秦洛，也好过换成其他的人。倒是……秦洛这脱口而出的一句‘秦自远’让他有些无奈，他把人家当妹妹，人家好像并没有打算把他当哥哥。
　　“既然已经读完，那就签字吧。”
　　“我不要。”秦洛道。
　　陈律师抬了抬眼，“秦小姐……”
　　秦自远亦是看向秦洛，“秦洛，这是父亲给你的，你如果不收下，这些都要被捐出去。”
　　“捐就捐，反正我不要。”秦洛没有在说气话，反之，她很清醒。
　　一直以来，她都没有排斥过用秦家的钱，那是因为她觉得她的出生就是秦臣桦的错，而他理所应当为这个错买单负责。可是现在她已经成年长大了，她自己可以赚钱了，根本没必要拿秦臣桦的遗产。
　　“这……”陈律师与秦自远对视一眼，“秦小姐，里面还有秦家公司的股份，恐怕不好捐出去。”
　　“变现不就行了。”
　　“三分之一的股份，若是突然抛售，会让人以为我们秦家出了事要跑路，会给公司带来不太好的影响。”秦自远在一旁道。
　　虽然如何处理得到的财产是秦洛自己的事情，但如果秦洛真的要抛售股份，可能会很麻烦，他自然是要避免这样的事情发生。
　　“你能告诉我，为什么不想要遗产么？如果只是因为父亲没有尽到养育你的义务，倒也不必。厌恶他就好了，何必厌恶钱？你现在才二十几岁，往后还有很多日子，说不定能拿这笔钱做很多有意义的事情。如果你不想管，我可以给你介绍合适的信托基金会，让他们来帮你打理这笔钱。至于公司也不用你做什么，股份挂在你名下，你不喜欢，可以按市价卖给我。”
　　不得不说，秦自远思考得都够细致，说的也很有诚意。秦洛本以为这种时候怎么也该发生争执吵架之类的事情，没想到秦自远比她还要淡定。可是，这笔钱她是真的不想要。
　　“那……”她这话还没说完，秦自远的手机便响了起来。
　　那是一个专属的铃声，秦自远一听便把手机拿了出来看了一眼。
　　“不好意思，先接个电话。”他走出去了阳台，声音变柔道，“怎么了阿楚？”
　　秦洛没有空去搭理他，她现在一团乱。她不想拿秦家的钱，不仅是因为秦臣桦没有好好尽过做爸爸的责任，还因为她自己，这么多年来也没有跟秦家任何人走动过，既然大家都没有为对方付出过了，那么谁也不欠谁。
　　就好像秦老太突然之间对她那么客气，可是再怎么装，大家都知道是假的，实在是没有意思。再说这种情况，她要真拿了秦家这么多钱，还能全身而退么，恐怕也不太可能吧。
　　“秦小姐，冒昧问一句，您为何突然不想要这份财产呢？”陈律师在一旁出声道。
　　秦洛很想回答她并不是突然不想，上次突然想，只是为了帮苏镜绾救苏家而已。可是现在苏镜绾和苏家都没有什么事，那财产拿不拿自然也没什么所谓了。
　　“陈律师，或者能选择捐一半么，就股份转给秦自远那样的。”秦洛问。
　　“这自然也可以，虽然会麻烦一些。”陈律师正想跟她解释，就见出去打电话的秦自远面色复杂的走了进来，直直看向秦洛。
　　“怎么了？”秦洛抬眼疑惑地问。
　　秦自远：“秦洛，你跟苏镜绾……是什么关系？”
　　秦洛微愣，一时之间竟不知如何回答。她跟苏镜绾虽说重新和好，但是两个人并没有说过能不能让别人知道她们在恋爱，此时真的回答，又怕会对苏镜绾有些影响。也不知道秦自远为何会有此一问，他是知道什么，还是试探呢。
　　斟酌几秒，秦洛决定装疯卖傻，“能有什么关系？”
　　“……有人发了一封邮件给我。”秦自远道。
　　有人发了邮件给他，然后给方楚看到了，里面全是苏镜绾跟秦洛的亲密照片。他刚刚让方楚把照片转过来给他看，看完之后只想骂街，这几年他不是没怀疑过苏镜绾的性取向，就是没想到这家伙不出手则已，一出手直接朝他妹妹来了，此时秦自远也不知道如何形容自己的心情，只是缓了缓道，“你们被拍了。”
　　“被、被拍？”秦洛亦是懵圈，为什么有人会拍她们，而且拍的是什么内容，能让秦自远这么直观就断定她跟苏镜绾有关系？
　　“抱歉陈律师，恐怕今天又要暂停一下了。”秦自远走过去对陈律师说。
　　“没事，既然你们还没考虑好，那下次再通知我过来也可以。”陈律师倒也没有什么想法，反正钱是他们的，该拿的报酬他都拿了，做好本职工作就好。
　　秦自远点点头，让书房外头的助理送陈律师回去，然后才走回书房，对着秦洛道，“你联系一下镜绾，让她过来。”
　　按道理说他也可以打电话给苏镜绾，只是这种情况，他也是有些发懵了。
　　“……”秦洛默默给苏镜绾发了条短信。
　　——我们的地下恋情好像暴露了。
　　——等着，我过去。
　　苏镜绾很快就到了，在等她来的这段时间里，秦自远自己已经调整好了心态，以至于后面见到苏镜绾走过去揽住秦洛，他也没有被惊吓到。
　　“你们在一起多久了？”秦自远咬牙问。
　　这个苏镜绾藏得可真够深的，怪不得这么多年没见过她跟哪个男的谈恋爱，他以前还以为是世上的凡夫俗子入不了苏镜绾的眼呢。这么大的事情，居然连他这个跟她当了这么多年好朋友的人都不知道。
　　“没你跟你男朋友久。”苏镜绾微微一笑。
　　“……”秦自远。
　　秦洛倒是才想起来，眼下她们也有秦自远的把柄，想必秦自远不敢随便去跟别人乱说。但现在的问题是，到底是谁偷拍了她们，还发照片发给了秦自远。
　　“苏镜绾，到底是谁给秦……我哥发了邮件啊？”
　　“匿名邮件，我已经叫人去查，你们是得罪了什么人么？”秦自远严肃问。
　　苏镜绾道，“查出来了，是李修奇。”
　　她找人特地查了一下，可不就是李修奇。他倒是精明，虽说发了邮件试探秦洛，却没有在酒店里等着，想必是躲在哪里盯着，没见到秦洛，他便又换了一招，直接给秦自远发照片了。
　　“李修奇？前些日子听说他被人打了，不是你堂弟动的手么，怎么又跟你们……你动的手啊？”秦自远惊讶道。他是后来才知道这个李修奇在追求秦洛，还让人警告李修奇不要对秦洛乱来来着，没想到警告了居然没有用。
　　“你找人打的啊？”秦洛闻言也是吃惊。她没想到这件事也能跟苏镜绾扯上关系。
　　“这不是重点，重点是李修奇知道了我跟秦洛在谈恋爱，这件事你怎么看？”苏镜绾反问秦自远一句。
　　“我怎么看，自然是恋爱自由。”秦自远心里呵呵，他还能怎么看，他跟方楚还恩爱着呢，苏镜绾这么精，不顺着她话说，她能立刻把他的事捅出来，闹得人尽皆知。但话锋一转，他又道，
　　“可是，秦家这一辈就我跟秦洛两个人，这若是让老太太知道了，她恐怕不太好安抚，还有你的家人。而且，跟秦洛谈恋爱的人偏偏是你，镜绾，我们两个还是‘官配’呢，这么一来岂不是全部乱了套。”
　　秦自远是带着笑意说的，毕竟他也知道隐瞒老太太并不是长久之计。孙子喜欢男人，孙女喜欢女人，这打击够大的，可与其等老太太从别人的口中得知，还不如他们自己告诉她。
　　“你跟方楚都谈了多久恋爱了，还打算拿苏镜绾来当挡箭牌。你难道要一辈子跟方楚谈地下恋情吗？”秦洛不满道。眼神仿佛在说秦自远渣男、不负责任。
　　“……我自然也是想过的，只是老太太毕竟年纪大了，很多话还得斟酌再三。”秦自远道。他这个奶奶向来固执，但对他没得说，他们祖孙之间感情是有的。若非如此，他也不会一直拖着没有公开他跟方楚的感情。
　　作者有话要说：Emmm我尽量更多，因为快完结啦，嚯嚯嚯。所有大家能多多留言了嘛哈哈。


第49章 
　　秦自远表情无奈，不是装出来的，他是真的很无奈。
　　无论是方楚、他奶奶、秦洛还是苏镜绾，都是他身边的不可或缺的亲人和朋友，谁难受或者受到伤害都不是他想看到的。
　　如果可以，自然是双赢的局面最好。他的方楚那么好，而苏镜绾也是个人品和家世能与秦洛相配的人，除去性别相同这一点在当今社会比较难被认同之外，这样一对一对的，想想都觉得挺美好的。
　　但老太太……家里孙子孙女都喜欢的都是同性，从某种意义上说，算是代表着秦家断后了，老太太受得了才怪。
　　秦洛想开口说点什么，却又不知说什么。她跟老太太没感情，不代表秦自远没有，她没有立场去劝说秦自远，更何况苏镜绾的情况跟秦自远差不多，苏镜绾也有她的家人在，她的家人要是不能理解，那她们估计也会走得很难。
　　一旁的苏镜绾似乎是看出了她的担忧，伸手揽住她的肩，“别担心，我已经跟家里出柜了。”
　　“你出柜？什么时候的事？”秦自远吓了一跳，难以置信道。
　　他怎么想都觉得苏镜绾只是才谈一次恋爱，没想到她竟然已经跟家里出柜了，这苏家也藏得够深的，居然一点消息都没透出来。
　　秦洛也惊讶，转头看到苏镜绾的笑，心中稍安，原来苏镜绾的家里人已经知道她的性向了，那她们就不用担心会被拆散了。无论一个人再怎么坚持自我，还是会希望能够获得家人的认可，如果可以选择，秦洛自然不愿意看到苏镜绾为难。
　　苏镜绾：“高中发觉自己性向的时候就说了，很多年了。”
　　“……”同样高中发觉自己性向但隐瞒家人至今的秦自远膝盖中一枪，甚至怀疑苏镜绾是在怼他。
　　“我爸爸一直想见见你。”苏镜绾突然对秦洛道。
　　秦洛脸猛地涨红，‘嗖’的一下从位置上站起来，“我、我去趟洗手间。”
　　说完就赶紧跑出书房，一副落荒而逃的模样。苏镜绾看着她的背影，微微勾起一抹笑。
　　秦自远看着挺郁闷，他这边藏了好多年，没想到苏镜绾完全是公开在恋爱，随时都可以见家长了？又是羡慕，又有些恼火苏镜绾这么快就想把他的妹妹拐走，颇为恼火道，“不够意思，藏了这么多年。”
　　“并不是藏，感情是私事，没必要说。”苏镜绾淡淡道，她一向没有把自己的事情广而告之的习惯。
　　秦自远想想也能够理解，苏镜绾的性格确实一向如此。
　　“我只是没想到，苏叔叔居然无声无息，没有对你做什么，比如带你去看心理医生之类的。”秦自远叹息着，又想起秦老太，“不知道我奶奶会不会也接受。”
　　苏镜绾见秦洛一时半会儿不会回来，便沉声回答他，“你的顾虑有些没必要，老太太不一定什么也不知道。”
　　秦自远微微蹙眉，看向苏镜绾，“什么意思，你是说老太太知道什么？”
　　这样的想法在心里一闪而过，秦自远又觉得没可能，毕竟以老太太的性格，如果知道他喜欢男的，并且正在跟一个男的谈恋爱，恐怕不是大闹一场可以解决得了的。但目前为止，老太太除了急于撮合他跟苏镜绾，并没有做别的，比如找方楚麻烦。
　　苏镜绾微微一笑，只叹秦自远聪明一世，对自己家里的事却糊涂。她道，“老太太当初让人接秦洛回来，有告诉你原因吗？”
　　秦自远往书房门的方向看了一眼，回头缓缓道，“老太太说，她不想看到秦家的子孙流落在外。以前父亲还在世的时候，都是父亲在处理秦洛的事情，但现在父亲……秦洛毕竟是我妹妹，老太太的孙女。”
　　秦洛的存在在他们秦家并不是秘密，父亲死后，他便有想过这个问题——要如何安置秦洛。但真正提出把秦洛叫回秦家的还是老太太。
　　“嗯，但秦叔叔的葬礼，老太太为什么没叫秦洛过来，你知道为什么吗？还有，老太太似乎很不想让秦洛去秦家公司吧。”苏镜绾反问。
　　“这些有什么关系么，你也知道，我当时不清楚秦洛的能力，也不建议秦洛过去公司。”秦自远皱眉。
　　至于葬礼，当初他确实提过那么一嘴，但老太太白发人送黑发人，太过悲伤，并没有答应这个事。想想也可能只是因为老太太当时情绪太差，怕看到秦洛又想起以前的事吧。
　　“你的出发点而老太太的出发点并不相同。”苏镜绾心道，秦自远考虑的是秦洛的能力，老太太考虑的却可能是秦洛是否拥有野心。
　　“我再问另外一个问题，秦叔叔去世之前，有跟你们谈过遗嘱的事么？”
　　秦自远此时表情已经相当严肃了，“没有，我并不知情，老太太……似乎见过陈律师，可能是知道一些的。镜绾，你该不会想说老太太是因为这个才把秦洛接回来的吧？”
　　遗嘱内容是直到前几天才公布的，按理说不应该。
　　苏镜绾抬眼扫了他一眼，秦自远语塞，“话也不能这么说，老太太虽然……秦洛到底也是她的孙女。”
　　但秦自远也知道，这实在太过巧合了。他生日这段时间，恰好是他爷爷忌日前后，所以他奶奶都会去寺庙里一个高僧那里拜佛诵经一星期。说是公布父亲的遗嘱，却偏偏选在这种时候，直接跳过了老太太，怎么想起来都像是父亲的刻意安排。
　　“你是她孙子，应该知道她的性格。”苏镜绾道，连她一个不姓‘秦’的人都能看出秦老太的想法，就更别说秦自远这一个几乎算从小跟着老太太长大的人了。
　　“这只是猜测。”秦自远仍是不肯承认。老太太让秦洛回来，怎么可能只是因为父亲的遗产。
　　“老太太一直有联系陈律师，陈律师是内行人，若是真的有被威胁，证据什么的跟他拿应该不难。”
　　苏镜绾本来不想说的，自从她跟秦洛在一起，便开始调查秦老太太改变主意突然要把秦洛接回来的事，后来也查明白了，事实上秦老太是从秦叔叔的日记本上发现了他有把大部分财产赠给秦洛的意图，又发现秦先生立下遗嘱，立马开始慌了。
　　可能在秦老太的想法里，如果不能阻止这一切，那么最好是让秦洛回到秦家来吧。
　　在她的调查中，陈律师身边还有一批人在保护着他，说不定这个也跟过世的秦叔叔有关，目的是为了防止老太太对陈律师不利。
　　“话题到此为止，是不是都不重要了，这件事也不必跟秦洛谈起。最后，我只是想告诉你，老太太知道的不少，她也不一定在意你还有秦洛的感受。”苏镜绾最后说了一句。
　　很多事情，只要秦自远去查就能够查得到，根本不需要她多说。但是这对她家小朋友就太过残忍了些，名义上的亲人对她并没有什么亲情，带她回来也只是因为利益罢了。即使明白秦洛心性通透，苏镜绾仍是不希望秦洛直面这一切。
　　秦洛调整好心态从洗手间里出来，苏镜绾和秦自远已经在喝咖啡了。
　　“你们谈好了？”虽然也不知道他们会谈些什么，但这会儿看来，他们似乎已经找到解决办法的样子。这样说来好像也有些奇怪，她才是当事人之一来着，结果刚刚被苏镜绾一句话吓跑，反倒是置身事外一样，什么事都没参与。
　　“嗯，李修奇那边还有老太太那边，你都不用担心。”秦自远回答秦洛。
　　“给你点了一杯卡布奇诺，甜的。”苏镜绾招呼秦洛坐她身边来，对她说。
　　“哦，你们效率真快。”秦洛没什么好说的，喝了一口咖啡，确实是她喜欢的甜度。她突然对苏镜绾和秦自远有如此默契感到有些吃味，若这两个人并不是同性恋，怕是再合适不过，哪里还有她跟方楚什么事呢。可是苏镜绾又那么好，还记得她喜欢喝甜的。
　　比起苏镜绾的淡然，秦自远显然有些坐不住。“今天谈话就到这里吧，等事情解决了再说你们的事吧。”
　　这是秦自远的屋，他下了逐客令，她们自然就不待着了，起身便打算要走，秦洛这还没走出门，就被秦自远喊住。
　　“秦洛，秦家这些年过世的长辈很多，包括我妈妈、阿姨还有父亲，奶奶白发人送黑发人，所受的打击可想而知。但哪怕以前有多少隔阂，家人始终是家人，一直都会是。”
　　秦洛微愣，对上秦自远的眼神，不知道该说什么好。家人么，秦家确实算是她的家人没错，可是……秦洛张了张嘴，实在要如何表达，只好道，“对不起，我……”
　　“不是，我不是在说你什么。秦洛，我只是想把这个事实告诉你而已。”秦自远打断她的话，继续道。
　　他又不傻，自然看得出来秦洛并没有把秦家当家，不然也不会受到李修奇的骚扰都没回秦家寻求帮助。
　　可是，该说的还是要说的，至少他是有把她当妹妹的。再亲热的话他也说不出口了，虽然上次回家的时候，方楚让他不要对秦洛太凶。他什么时候对秦洛凶过了？他们话都没讲过几句。
　　秦洛被苏镜绾拉着除了秦自远的公寓，仍是脑子一片混乱，她不明白秦自远为什么要跟她说这些，其实也可以不用说，不说也可以啊，这样大家反倒是轻松一点。
　　“他是想说，秦家是你的后盾。”苏镜绾忽然说道。
　　“他？秦自远吗？”秦洛抬眸瞪着苏镜绾，然后被她搂入怀里，亲了一口。
　　“可能是怕我欺负你。故意说的。”
　　“那可太好了，看你以后敢不敢不听我话。”秦洛忽然笑道。
　　作者有话要说：大哥努力做个存在感大的一点的大哥，爱大家，么么哒晚安。


第50章 
　　秦洛想了几天都没想明白苏镜绾他们要如何做，直到从徐少甜那边听说了李家跟钱家好像打算安排订婚的消息。
　　“谁跟谁订婚？”秦洛正抽空吃了一口西瓜，听到这话不由得停下动作。最近她开始忙着画漫画最终篇，每天忙得不可开交，怕冷落了苏镜绾让她太无聊，还把苏镜绾劝说回去上班了。
　　因为她还没跟苏镜绾说自己在忙什么嘛，所以她都是回自己的公寓画漫画，等差不多苏镜绾下班的时候，就会来带她吃饭。
　　“是的洛洛，你没有听错，李修奇跟钱韵琪那个贱人要订婚！”徐少甜也吃了一口西瓜，十分不忿。若不是秦洛拦着，她都想把那个钱韵琪揍一顿了，如今居然还听到这种消息，简直是气煞她了。
　　“他们……真的结婚啊？”秦洛也是吃惊，但也不是在吃惊他们两个扯上关系，只是很惊讶会在这种时候。毕竟那天苏镜绾已经跟她说过钱韵琪肚子里的孩子可能是李修奇的，他们两个反正早就扯上关系了。
　　只是，订婚又是什么情况？不是说李修奇很讨厌私生女的么，他怎么会愿意娶钱韵琪？
　　如果李修奇会在乎钱韵琪肚子里的孩子，那之前那个找上门的情人也不会发怒到在街上打李修奇了。
　　当然这也不是重点，重点是苏镜绾不是说会处理钱韵琪的事么？还有李修奇，他偷拍她们的照片四处发这个，秦自远不是也说交给他来管？
　　管了这么久就得到这么一个结果……秦洛起身回房间打电话给苏镜绾。
　　苏镜绾很快便接了电话，语气倒是温柔，“喂，怎么了洛洛？”
　　“苏镜绾，你现在在哪里啊？你听说秦钱两家要订婚的事情吗？”秦洛气势汹汹，其实更多的是委屈。苏镜绾怎么能这样呀，都说要帮她了，最后什么也没做成的样子，没有就算了，可以跟她说嘛。什么也不说，就让她得到了这个消息。
　　“哦这个，我知道，怎么了？”苏镜绾放下手头的文件，专心听秦洛的电话。
　　“什么怎么了，你怎么这样呀，你不是要帮我教训钱韵琪的嘛！”秦洛怒道。
　　换作以前，她可能只会自己生闷气，但这段时间她发现苏镜绾挺纵容她的，便敢把心里的想法说出来了。
　　“自然是要的。”苏镜绾轻笑着，大致明白秦洛打这个电话过来时为了什么。
　　“那他们倒霉我没见到，反倒是现在他们要结婚了，这是好事了，这样是不是不太对啊？”秦洛闷闷道。她也不至于真的要苏镜绾做什么，就是觉得有点生气。
　　“这不一定真是好事，你不妨再等等看，然后思考一下今晚想吃什么，我下班过来接你。”苏镜绾缓声道。
　　秦洛听着一愣，这是啥意思，难不成事情还会有反转不成。
　　她琢磨了一会儿，觉得不是没什么好想的，反正那两个人都是不重要的人就是了。于是便把注意力放在晚餐上，“甜甜发现一个新开的店还不错，我待会儿发给你看看，如果你不反对，我们就去吃那个，那就先这样吧。”
　　苏镜绾：“好。”
　　一般到这个时候就该挂电话了，但苏镜绾回答后却没有提出要挂电话。秦洛差点不小心直接摁掉电话，见苏镜绾如此，便出声问道，“怎么了呀，是不是还有别的事？”
　　“想你了洛洛。”苏镜绾的声音刻意压低，落入耳朵里异常动听。
　　秦洛红着脸，只觉得耳朵一阵酥麻，“知道啦知道啦，苏镜绾，你变得好肉麻啊。”不过她好喜欢这样的苏镜绾。
　　“是很肉麻，我也觉得。”苏镜绾赞同道。肉麻一点反而更好不是么，这样秦洛就能无时无刻感受到她的爱意，不会再害怕或者悲伤了。
　　“绾绾，真想把我床上的抱枕换成你。”秦洛搂着手边的胡萝卜抱枕，用力亲了一口。她也很想苏镜绾，想到漫画里的主角都是苏镜绾的样子。
　　自从和好至今，她们之间的相处方式不仅没让秦洛觉得腻，反而有愈发陷入的趋势。可说深陷吧，她们又各自有各自的事情，在一起不会无聊，分开也不会不安，这简直是爱情里最完美的状态了。
　　原本秦洛已经把李修奇他们的事情抛到脑后，没想到不过才过了几天，他们还真的出事了。
　　准确来说，李修奇在订婚宴上闹了一场，闹得钱家很没脸，拉着钱韵琪说要去打掉孩子，偏偏李修奇的爸爸又不肯，非要护下那个孩子……这样争来争去，到最后到底是把这婚给订了，但是明眼人都看得出来，这段婚姻不太可能有好结果。
　　李修奇跟钱韵琪显然是一对被硬凑在一起的怨偶。
　　“满意么？”苏镜绾给秦洛倒了一杯蜂蜜水。
　　“这是你干的啊？”秦洛惊讶地凑到苏镜绾跟前，她没想到苏镜绾最后做的是这样的一件事。“你怎么让他们扯到一起的呀？”
　　李修奇可是李家的大儿子耶，又在李家公司管事情，看起来挺受重视的呀，怎么他爸爸还会逼他做他不喜欢的事呢。
　　“倒也没做什么，只是让李家再乱一些而已。”苏镜绾轻笑着道。
　　李家这些年认回来的私生子好几个，本就争权争财产争得死去活来，而李修奇自认为自己才是李家的大少爷，跟那些人关系都很差，她只需要用点小手段就能够轻而易举的让那些人在李贺面前扇扇风点点火。
　　再加上当家人李贺，他近些年的身体不太好，一直希望家里能多些晚辈，比起搞大人家女儿的肚子又不负责，闹得两家人不好收场，还不如成就好事，直接订下婚约，加深两家的联系，还能得个孙子。
　　至于两个当事人的想法，又有什么好考虑的呢。
　　苏镜绾到底是苏家人，对钱家和李家的了解深一些，要利用这些人的性格来做些什么并不难。李修奇不是最讨厌私生女么，那就让他娶了钱韵琪，可不就是够膈应他的么。
　　至于钱韵琪……苏镜绾微微勾了勾嘴角。钱家的两个女儿都嫁人了，钱韵琪本就是等到成年后才被认回家的，在钱家并没有得到重视，如今为了圆回钱家的面子，她也没有其他的用处了。
　　“那就让他们渣男渣女凑一对，免得跑出来祸害别人。不过，钱韵琪肚子里的孩子真的是李修奇的吗？”秦洛说完，又自己笑了笑，虽然上次钱韵琪矢口否认，但如果不是，钱韵琪也不敢真的跟李修奇订婚。“算了，懒得管他们。反正啊，就算李家会重视钱韵琪的孩子，李修奇那么花心，钱韵琪也不会有多好过。”
　　嫁给一个不重视自己的丈夫，还能有多快乐呢。李修奇怕是都要恨死钱韵琪了吧。
　　“好不好过，等孩子生出来就知道了。”苏镜绾微微一笑。钱韵琪可能会以为肚子里的孩子会是她的底牌，但实际上那孩子是推她下深渊的最后一步。
　　她带着钱韵琪去做了检查，让人掉包了检查结果，钱韵琪本来不相信孩子是李修奇的，最后看了假的报告，便真当她肚子里怀着的是李修奇的孩子。
　　秦洛不明所以，只当苏镜绾是在赞同她说的话，便满意地转移了话题，没有再聊这个事。
　　秦洛把遗产的事情跟苏镜绾说了一下，苏镜绾建议她可以把那笔钱拿来做慈善，直接成立一个私人基金会，这样做做善事，可以去帮助更多的人。
　　秦洛觉得这个确实有点道理，每次她说要放弃继承那个遗产吧，陈律师就会开始劝她。说是原本身为律师不应该掺和这种事，但是他跟秦父关系不错，很清楚秦父的想法，主要还是希望秦洛往后的日子能有钱傍身，能过得自由快活一些。
　　秦洛也是听烦了，觉得继承财产可能会轻松一些。
　　这边秦洛才确定继承，签下了自己的名字，另一边秦家老宅的电话就打了进来。秦洛也是才知道，原来秦老太并不知道遗产转让就在这个月发生。老太太发了一顿火，秦自远倒是淡定，说是让秦洛别管，他回老宅跟老太太说这件事就好了。
　　有人代劳，秦洛自然是求之不得。
　　反正她早就猜到，老太太之所以喊她回秦家就是因为财产，如今气急败坏也是因为财产被她拿了，反正左右，在老太太眼里重要的是财产。
　　倒是秦自远，他这段时间以来对她倒是挺好的，勉勉强强好像还真的有点要当一个好哥哥的样子。
　　秦洛身边的人好像都没有哪个兄弟姐妹多的，像徐少甜是独生女，苏镜绾也是独生女，导致她也搞不懂有兄弟姐妹是怎么样的一种感受。但如今万事有秦自远兜着，感觉似乎还不赖。
　　“对了，说到这个，我那个表哥陈自斐好像对你不太喜欢的样子，苏镜绾，你是不是哪里得罪过他啊？”秦洛也是突然想起这个事情来，那次李家的生日宴上，陈自斐每次提到苏镜绾都阴阳怪气的，导致她都把他屏蔽掉了，懒得搭理他。
　　“那倒没有，只是他过于崇拜秦自远罢了。”苏镜绾回答道。虽然不明白秦自远有什么好崇拜的，但他那个表弟陈自斐确实是十分崇拜他，当年刚开始有流言传她跟秦自远在一起时，这个陈自斐便跑过来要她澄清过。
　　不过出国留学回来之后，这个陈自斐说话做事都内敛了许多，她都差点忘了这个事了。
　　“……”这还真是出乎意料的答案，秦洛都有些无语了。
　　作者有话要说：投诉维权好像有点用，目前正在等待驾校联系咯，不容易，以后报考一定要谨慎啊小可爱们，晚安哦。感谢在2020-05-16 22:40:35~2020-05-18 23:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：39707686 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　不知道秦自远是怎么跟秦老太说的，竟是把秦老太气得当天又带着管家回了寺庙。
　　反正到了她手上的钱她是没打算吐出来的，老太太休想拿她的东西，秦洛呵呵地想。
　　想过之后吧，秦洛又是叹了声气，觉得秦老太挺可怜的。怎么说呢，秦家的财产怎么说也有她的一份，谁能想到她的儿子这么坑，竟然把一半的钱给了一个私生女。
　　秦洛觉得眼下这情况是越来越复杂了，本来嘛，她猫狗都嫌的，做什么只需要考虑自己就行。如今秦自远帮她说了话，帮她挡了事，那她……难道还能像之前那样随心所欲，为所欲为么。
　　这不是没有良心么。
　　可是，苏镜绾家里都已经知道她的性取向，并且表示支持了，也就是说其实只要苏镜绾愿意，何时公开都可以。
　　而她却因为秦自远，变得束手束脚。
　　一方面，这是她自愿的，她向来都是人敬一尺她敬人一丈，秦自远把她当妹妹照顾，她自然也是愿意替他瞒着秦老太，算是还了这个人情。但她又是真的不想让苏镜绾不舒坦。
　　这样想着，这情况还真是糟心极了，还不如从一开始就跟秦老太坦白呢，反正见她在秦家那么多年什么大风大浪没见过，怎么可能被孙子孙女都是同性恋这种小事给打倒呢。
　　秦洛默默给自己连载了好几个月的短篇漫画标了个完结，然后伸了个懒腰，给苏镜绾拨去电话。
　　苏镜绾这几天都挺忙的，她怕她太累，就让她不用每天都来回跑，算来她们最近见面的时间倒是较之前大大缩减了。
　　“咳咳，女朋友，来约会咯。”
　　“……苏总在开会。”
　　电话那头传来一个女声，秦洛愣了一秒听出那是助理Lisa的声音，心里卧槽一声，猛地就把电话给挂了。挂完她又无比后悔，她刚刚就该说打错电话啊卧槽，这下怎么办，这不是半公开出柜了么。
　　另一边，刚结束会议的苏镜绾正要往办公室走，就见一脸懵的Lisa走了进来，“苏总……”
　　“怎么了。”苏镜绾问。Lisa也算是跟了她好些年，所以她一眼就能看出她有话要说。
　　“是秦小姐，刚刚打电话过来，她听到是我，好像吓到了。”Lisa有些抱歉，她刚刚只是怕秦秘书有急事，谁能想到是要找他们苏总约会啊，更是没想到她这一说话就能把人吓得挂电话。
　　苏镜绾笑了笑，“哦，她说了什么？”
　　Lisa略尴尬地复述，“秦小姐想约您今晚吃饭。”
　　“这样……”苏镜绾大概了然，让Lisa把电话拿给她。
　　见苏镜绾打起电话，Lisa自然是赶紧离开，人到门边，就听到苏镜绾带着笑意的声音，‘别担心，她上次给我订过玫瑰花了，收花备注秦洛小姐，不是么。’‘嗯，那我让Lisa在公司附近那家店订个位置。’‘好好好，不笑你，你乖一点。好，待会儿见。’
　　“……”Lisa不由得想起上次被人大半夜喊起来订花的恐惧。
　　秦洛本来还觉得羞耻，后来听苏镜绾说一直以来都是Lisa在给她们定餐厅，也就破罐子破摔了，苏镜绾都不怕，她怕什么呢。
　　她也好久没有回苏镜绾公司附近了，反正漫画完结，她无事一身轻，便化了个美美的妆，穿着新裙子开车往那里过去。她时间卡得很准，正好是苏镜绾公司下班之前的时间，没想到苏镜绾已经在公司门口等着她了。
　　“你怎么提前下来啦。”秦洛摇下车门，她本来还想着提前到给苏镜绾一个惊喜来着。
　　“嗯，女朋友好不容易来接我下班一次。”苏镜绾走到副驾驶。
　　“啊，你这句话就是在怪我不够体贴咯。”秦洛开了车门，见苏镜绾坐进来，带进来一阵熟悉的木调香气，又后知后觉感觉哪里不对劲儿，“不是，宝贝儿，我开车？”
　　“嗯？我女朋友好像还没开车载过我？”苏镜绾靠在靠垫上，微抬眼睥向秦洛。
　　“嗐，多大点事。”秦洛啧了声，倒也不是她故意不载苏镜绾，只是她这人一向懒，每次苏镜绾开车，她负责坐着实在太舒坦了，于是每次都是让苏镜绾开车，细想下来还真是习惯成自然，这会儿换她开车，真是有些不习惯。不过还能怎么办呢，这不是女朋友有要求嘛，她还能拒绝咋地。
　　“开车啦，你赶紧把安全带系上。”秦洛准备启动车子，一瞧身旁的苏镜绾懒洋洋的，仍是靠着不动弹，便侧过脸看她，“系安全带，亲爱的。”
　　苏镜绾仍是不动，盯着秦洛看。那眼神直把秦洛看乐了，“啧，你怎么这么做作啊女朋友，什么时候学会的。”特么这招她都没用过，真没想到苏镜绾还会玩这个，说到底这人是跟着她学坏了。
　　秦洛说着，将自己的安全带解开，将身子俯过去拉苏镜绾副驾驶的安全带，拉起来要帮她系上。这才将安全带拉上，就被早有预谋的某人低头衔住唇瓣。
　　苏镜绾伸手将人搂入怀里，毫不客气地品尝心上人带着玫瑰香气的嘴唇。直至外头有车朝她们响起喇叭，她才恋恋不舍地将秦洛放开。
　　差点没喘过气的秦洛退到驾驶座，气鼓鼓道，“自己系。”
　　这次苏镜绾倒是没异议，舔了舔嘴唇后，默默将安全带系上。调戏完女朋友，自己系也没关系。
　　“苏镜绾，你实在太坏了。”
　　两个人吃完饭逛街散步，秦洛又再一次感叹。因为苏镜绾一口把她的冰淇淋咬去一大半，还非要喂她吃。
　　明明之前是个多么高冷的女神，这会儿怎变成这样，学了那么多骚操作。
　　苏镜绾自然不会告诉秦洛，这是她最近冲浪学到的。
　　她们本想吃完冰淇淋就回去，没想到这才走了几步路，就看到了两个熟人。
　　“你说你有事，就是跑出来跟这种女人鬼混！”
　　“你疯了，这是大街上，吵什么吵。”
　　“是，我是疯了，我就是疯了才会嫁给你，李修奇，你混蛋！”
　　秦洛啧啧几声，见前头的李修奇跟钱韵琪在争执，十分无语。更无语的是李修奇身旁还站着一个美女。
　　“还真是狗改不了吃屎。”秦洛小声道。钱韵琪的肚子已经显怀，他们才订婚多久，这会儿李修奇又跑出来祸害别人了。
　　“本性难移，人的劣根罢了。”苏镜绾对他们并没有很感兴趣，转身就想带秦洛走，却没想到不过一会儿，前头的人竟是发现了她们两个。
　　李修奇本来被钱韵琪逼得心火一阵阵往外冒，若不是顾忌到这是在大街上，他都想直接动手给这个蠢女人一个耳刮子。本来只是想出来透口气，如今是被折腾得一点兴致都没有了，他正想走，却没想到一眼看到了手牵着手正在看他热闹的秦洛和苏镜绾。
　　他脸上一僵，而后脸色变得极差。
　　“苏镜绾！”
　　苏镜绾和秦洛听到李修奇的叫唤，齐齐转身。
　　两个人的默契犹如一根狠扎向李修奇的刺，他怒火四溢，“你这个恶心的女人，你……”
　　秦洛皱眉，“李修奇，论恶心谁比得过你，请你回家照照镜子好吗？”
　　“苏镜绾，秦洛。你们来做什么！”钱韵琪看到她们也是脸色一变。
　　好笑的是，这两夫妻刚刚明明剑张拔弩，恨不得当场打一架才好，如今看到她们倒是一致对外了，想来还真是什么锅就配什么盖，天生一对。
　　“我们来干嘛，当然是来看你们笑话的啦，当街吵架，多有意思，你说呢苏苏？”秦洛说着还故意抱住苏镜绾的腰，显摆似的冲他们道。
　　“是的，很有意思。也不知这一次李家的股票能跌多少。”苏镜绾微笑，伸手揽过秦洛的肩膀。上次李修奇大闹订婚宴，李家的股票可是跌了许多，若是这次当街吵架被媒体拍到，大概率也是跌，那才是真的有意思。
　　见她们一唱一和，李修奇脸色更难看了，转身瞪了钱韵琪一眼，随即冲着她们咬牙，“是你们。”
　　他本来还挺喜欢秦洛的，没想到秦洛竟然是个蕾丝，这也就算了，回想起这段时间来他的种种不顺，李修奇突然间意识到，这可能并非偶然，很有可能这些事情都是有苏镜绾在背后推波助澜。
　　可能性很大，因为苏镜绾和秦自远两个人在J都这么久，背后又是苏秦两家，要真想做什么手脚简直再简单不过。
　　“什么我们？”秦洛装傻，同时心里只道好笑，这种事不都是他自己作孽么，这会儿装什么无辜呢。
　　“苏镜绾，秦洛，你们两个就不怕身败名裂吗？”钱韵琪见李修奇气得说不出话，便在一旁开口道。
　　“怕哦，好怕怕哦。”秦洛冲着钱韵琪道，“可是我们啊，这段时间来呢，又从钱小姐和你的老公李先生身上学到了一个道理：人至贱则无敌。”
　　“你们才贱，同性恋，无耻，恶心，下贱！”钱韵琪越说越激动，几乎是把所有肮脏的词都骂了出来。
　　李修奇可能觉得丢脸，直接扔下钱韵琪转身就走。
　　秦洛微笑着听着钱韵琪骂街，抬头挺胸优雅端庄得很。
　　于是骂道最后，路人的目光都是落到钱韵琪身上，在经过时指指点点。最后是李家雇的两个保镖走过来把钱韵琪拉走。
　　见钱韵琪捂着肚子被保镖带走，秦洛淡淡道，“苏镜绾，你说钱韵琪的日子是过得有多苦，才能说出那些话来。”
　　原本吧，她是有些恼火的，可是后来她又觉得钱韵琪可怜得很，可怜到她除了觉得好笑，竟是气不起来。她们同性恋又不碍着谁，怎么就恶心了。
　　“怕是她真的要疯了。”不然也不会自己不如意，就巴不得所有人陪着她一起下地狱。苏镜绾将秦洛搂得更紧，“走吧，回家去。”
　　“嗯，回家，懒得搭理这些煞笔。”
　　作者有话要说：甜甜一下~哎呀小可爱们在哪里呀，冒泡不咧？


第52章 
　　在回家途中，苏镜绾带秦洛去买了冰淇淋吃，瞬间就转移了秦洛的注意力。
　　其实算起来秦洛也不是多记仇的人，一般都是能打就直接打了，记着也没什么用。
　　厌烦钱韵琪是真的，但钱韵琪是个孕妇，揍又不能揍，当然了，她如今的处境只有更惨没有最惨，完全都不用秦洛如何对付，倒霉不过是时间问题。
　　如此说来，倒也无需做些什么。
　　吃饱喝足，秦洛直接跟着苏镜绾回家去，她现在不忙了，换成苏镜绾忙，最近公司项目增多，苏镜绾能抽空跟她吃饭已经很好了。
　　苏镜绾给秦洛倒了蜂蜜水，让她去房间里玩平板，秦洛让她加油早点忙完，然后听话的进主卧。
　　见秦洛进去，苏镜绾才将手上的文件放下，打了个电话。
　　“是我，钱韵琪不是很爱发脾气么，把跟李修奇最久那个情人安排到她眼前去。还有，让李家再乱一点。”苏镜绾冷冷道。
　　孕妇打不得，但能不能控制好自己的情绪就是钱韵琪自己该注意的问题了，如果她受不了刺激，那也怪不得他人。还有李修奇，他真以为他手上有那些照片就能也能为所欲为么。
　　既然闲着，那就给他找点事做。
　　苏镜绾挂掉电话，眸光落到手机屏幕上自己与秦洛的合照上，忽的伸手，手指缓缓抚过屏幕。
　　秦洛愿意跟她走到一起已经是付出极大的勇气，她绝对不允许有人在她们之间制造一点点阻碍，哪怕只是一点流言蜚语。
　　然而苏镜绾还是低估了被怒火冲昏头脑的李修奇，他速度很快，几乎是回到家就让人把照片散发出去，很快便传遍整个网络。
　　秦洛好久没追剧了，随便点开了一几部又看得她直打瞌睡，原本想过去看看苏镜绾忙完了没，没想到徐少甜先给她打来了电话。
　　“洛洛！有人把你跟苏镜绾的照片发到网上去了！”
　　“嗯？发我跟苏镜绾的照片？”秦洛最先想到的是苏镜绾上次跟司徒媛被拍的事，还颇为无语，发就发呗，就苏镜绾跟司徒媛发得，她就发不得么。结果徐少甜下一句话就让秦洛整个呆住。
　　“不是什么正经照片，现在一堆人想人肉你们啊！”
　　“？？？”她跟苏镜绾不正经的时候那可太多了，这还能传出去！秦洛立马从床上蹦下来，想跑出去问苏镜绾该怎么办，结果跑到门边才反应过来，“不是，什么不正经的照片啊？拿来我看看。”
　　秦洛心道，她跟苏镜绾都是在屋里关起门窗来不正经，这怎么就能被人拍到了，胡说八道呢。
　　“就……你自己上去看吧，反正你们藏不住了。恭喜地下恋情移到地上。”徐少甜在电话那头道。
　　虽然这两个人并没有做出什么十八禁的动作，但是那黏糊劲儿真的是隔着屏幕都能感觉得到，徐少甜觉得这阵势怕是压不下去了，但凡长着眼睛的人都能看出秦洛跟苏镜绾的关系并不单纯。
　　而苏镜绾这边亦是同时收到照片泄露的消息，严格来说，应该说是她身边的亲人包括朋友、同事、合作商都各收到一份照片。
　　Lisa看情况不对，已经在第一时间断了公司的网络，打电话过来就是来询问苏镜绾要如何处理这个事。毕竟最难压制住的都是人的好奇心，断了公司网络，那些人也有自己的手机。
　　“嗯，那就发份公司内部通知，对外也发一份通知。”苏镜绾倒是淡定，毕竟在得知李修奇有照片时，她便已经做好了准备。
　　她扫过那些人给她发的消息和那些照片，停顿几秒欣赏那晚秦洛可人的模样，然后站起身来，出了书房。
　　事情不可收拾，那只能跟秦洛谈谈。
　　她正想打开卧室的门，门却先一步开了，紧接着秦洛朝她扑了过来
　　“苏镜绾，我们火了！啊啊啊我们火了啊！”
　　“什么？”苏镜绾面带疑惑。
　　秦洛见她不清楚情况，连忙跳回地面，把手机递给苏镜绾，上头是微博留言，几乎都是什么姐姐好飒！姐姐太好看了吧！姐姐好配啊！
　　“……”苏镜绾已经让lisa去处理散到各个网站的照片，却没想到短短时间内能得到这么多人的关注，还是这样的一个情况。
　　“天啊苏镜绾，你知道他们有厉害吗？他们居然就这几张照片，顺到我的私人社交平台留言祝福我们。”秦洛激动道。
　　被人人肉很可怕，可是这些人是来祝福她跟苏镜绾的，那又不一样了，她还是有些小开心的。
　　“哦，都写了什么祝福？”苏镜绾见她这么高兴，心中稍安些。
　　秦洛显然并没有受到不好的影响，这就够了，本来就只是一件微不足道的事情。
　　“额，没什么啦。”秦洛想到网友们说的那些，脸没忍住红了。她怎么可能让苏镜绾知道那些，太流氓了。
　　“说起来，这都是李修奇发的吧？他是不是有病啊？”
　　苏镜绾垂眸看秦洛，“他不过是以为我们会害怕公开，既然我们不受影响，那么他就不会得逞。”
　　“我自然不会被影响，但，我哥跟秦老太怎么办。秦老太得知这个消息，会不会……”秦洛还是有些担心的，毕竟秦老太年纪大了受不了刺激。
　　即使他们没什么祖孙情，秦洛也还懂得尊老，真的因为她的事让秦老太出了什么事，她也是会良心不安的。
　　“我来跟秦老太解释。”
　　“别别别，说什么呢，我不能老让你去处理，这件事主要还是我的问题，我才是该站出来的那个。”秦洛道。
　　她其实已经想了很久了，纸包不住火，该来的总会来，她不可能永远跟苏镜绾谈地下恋情，也不想做个没担当的人。
　　她早就想好了，秦老太若没来找她，她就不搭理，秦老太若是来找她，那她就索性跟秦老太说清楚。
　　倘若老太太觉得丢脸，受不了，那她也可以对外宣称自己不是秦家人。而且老太太不是更在乎那笔钱嘛，她想要的话，她就把钱还回去。
　　反正从此以后，没有人能让她跟苏镜绾分开。
　　“洛洛，你想好了？”苏镜绾揉了揉秦洛的头发。
　　“嗯，我想好了，想得很明白，包括你上次说的，问我什么时候可以跟你去见你爸爸……我也想好了。”秦洛说到这个还有些不好意思，虽然她面对苏镜绾的时候脸皮厚，什么话都能说得出来，可是面对长辈，秦洛还真的不太懂如何做。
　　她自然是想做个讨人喜欢的晚辈，就怕苏镜绾的爸爸会嫌弃她不够出众。毕竟苏镜绾真的太优秀了，哪里都好，好到她都自惭形秽。
　　秦洛敛了敛情绪，垂眸道，
　　“苏镜绾，就我家的情况，你也是知道的，我不过是个私生女。我妈妈在别人眼里可能是一个小/三，但她其实，当年真不知道我爸爸已经结过婚。自我记事起，他们两个就经常争吵，可是那个时候我妈妈已经生了病，而她又顾忌到我，无法真的脱离秦家……我爸给了我很多钱，花不完的钱，可是我一点都不喜欢他，只觉得他很好笑，失去了才来后悔。唉，说这些没什么意思，我主要还是想跟你说，苏镜绾，我其实并不是一个很好的人。”
　　不仅不好，可能还很坏，没什么良心，很不要脸。
　　苏镜绾微微蹙眉，并不喜欢听到秦洛如此说自己。她出声打断秦洛的话，“洛洛，我很了解你，我跟你在一起，正是因为了解了你是个怎样的人，懂么？”
　　“我想说的也是我，我从小混到大，什么事都没做成功过，一直死皮赖脸的用着秦家的钱，我也没什么好的，甚至可以说一无是处。我可能配不上……”秦洛话没说完，抬眸对上苏镜绾的眼神，不由得噤声。
　　苏镜绾揽住她，下巴抵到秦洛的额头处，“哪里不好？我喜欢的就是秦洛，出生在洛城的秦洛，吃得了苦也很努力的秦洛，学什么都快，善解人意，心地善良，漂亮到让我移不开眼的秦洛。她也会闹，小心眼又调皮，可是又如何，我也喜欢，我全部都喜欢。洛洛，别再怀疑我的心了，别再说那些话伤我了，好吗？”
　　“对不起苏镜绾，我只是希望你别对我抱太多的期待，我可能真的不够好。”秦洛回搂着苏镜绾，声音跟着哑了。她闭上眼睛时仿佛听到了彼此的心跳声，苏镜绾离她这么近，她们的世界里只有彼此。
　　“如果你不想见我的家人，我们可以不见，怎样都可以，不要给自己心理压力。”苏镜绾吻了吻秦洛的眼角，低声道。
　　她只是想给秦洛安全感罢了，并不是要给压力，她不想让秦洛难过，任何人都不可以。
　　“不是不去，我想好了，我要去的。”秦洛连忙道。她都想好了，怎么能不去，不去的话怎么跟长辈们打好关系呢。
　　“我不管，我是要去的。”
　　“好，都听你的。”苏镜绾轻笑着道。
　　秦老太远在寺庙，竟是没能第一时间得知这事，倒是秦自远出差回来差点炸了，原因是大家都以为他对苏镜绾是求而不得，苏镜绾移情别恋，秦洛横刀夺爱。
　　也就是说，这些故事里他都戴着一顶绿帽，这实在有些令人难受了。
　　秦洛不由得想起以前她一直想送苏镜绾一条绿丝巾来着。但她也没有多在乎这个事情了，因为她正准备要去见苏镜绾的爸爸。
　　“叔叔喜欢乖的还是可爱的？礼物带齐了吗？我进去第一句话要说什么啊？”坐在车上，秦洛一直无法冷静下来，问题一大堆。
　　苏镜绾缓缓道，“我喜欢才是重点，不用他喜欢。”
　　“说什么呢。”秦洛瞪了苏镜绾一眼，这种时候还说骚话。她可是要好好表现的，不然怎么让长辈看好。
　　苏镜绾笑了笑，将车开进停车场。
　　“你不能出出主意嘛，都到了。”秦洛抓紧副驾驶座的安全带，紧张道。
　　苏镜绾忽的伸手拉过秦洛的手，将某个东西套入她的无名指。“这样就够了，他看到就会很高兴，一高兴什么都不会说。乖。”
　　苏镜绾说完直接下了车，留秦洛瞪大眼睛注视着手指上刚戴上的钻石戒指。她愣了许久，才意识到有哪里不对，连忙解开安全带跳下车，
　　“等等，苏镜绾，你这是跟我求婚了？不是，等等，你什么意思啊。你给我站住！”
　　……
　　（END.）
　　作者有话要说：正文停在这里，是因为她们只会继续甜下去，再写下去太虐狗了哈哈。
　　洛洛美艳，性格上更像一个傻妹妹；苏苏看起来冷淡，其实内心很腹黑，但是，这两个人一旦认真对待一份感情，就不会被什么误会啊别人的想法左右，我坚信这是成熟爱情的表现。第一次写百合，有大家陪伴真的太好了。
　　后面还有番外哦，感谢这段时间小可爱们的支持，正式完结的时候留言有惊喜呀，看到这里的小可爱冒个泡吧，爱你们~
　　新文已经在专栏开了，感兴趣的可以先收藏，存稿够就发啦！大家要开心哦。


第53章 
　　苏镜绾那次在医院的‘骚操作’，让秦洛气势汹汹追到了苏叔叔的病房前，紧张是没了，糗是出大发了。
　　虽然苏叔叔笑着说秦洛活泼可爱，秦洛仍是很生气，差点把手上的钻戒直接扔苏镜绾脸上。只是后面想想，戒指拿了就是她的了，怎么能扔呢，这个戒指还长得那么好看，是她喜欢的款式，戴她手上好看极了。
　　秦洛花了几秒钟思索，最终决定选择最烂但是最经典好用的招数——离家出走。
　　她把行李箱搬出来，将自己大大小小的东西扔里头，然后趁着苏镜绾去上班的时候，买了张前往洛城的机票，谁都没告诉，直接就前往机场。
　　这边，苏镜绾正在跟员工开会，桌面的手机忽然震了震。她略低眸，意识到这个陌生的铃声是秦洛手机上的定位通知。
　　一般来说，秦洛只要别远离她超过100公里，这个定位就不会响。苏镜绾拿起手机一看，直接被上头快上千的公里数给吓得瞳孔一缩。
　　“Lisa来主持会议。”苏镜绾说完，在其他员工的眸光注视下大步走出会议室。
　　‘对不起，您拨打的电话已关机。’
　　秦洛的手机直接关机了，苏镜绾立马给徐少甜打了一个电话。
　　“喂，谁啊！”徐少甜这边宿醉刚睡下就被吵醒，实在是暴躁得很。
　　“秦洛去哪里了？”苏镜绾开门见山道。
　　“啊？苏镜绾啊，你问我秦洛去哪儿？秦洛不是天天跟你腻一块儿嘛，这小公寓都要成我的了。”徐少甜听清是苏镜绾的声音，立马冷嘲热讽道。
　　这公寓吧明明是秦洛的，偏偏秦洛谈个恋爱谈到别人家里去，就把这个公寓留给了她。一个人在公寓里住着无聊得要死，若不是J都太多好玩的，徐少甜都要寂寞哭了，根本没办法单独在这公寓里待着。
　　“哦，连你也不知道么？”苏镜绾低声道。说着又低头看了一下屏幕显示的飞速上涨的公里数，然后若有所思地挂掉电话。
　　“喂，什么连我也不知道，什么意思啊苏镜绾？”徐少甜脸上挂着莫名其妙的表情，疑惑地拨打了秦洛的电话，结果显示对方已关机。“……这两人难不成又吵架了？不是好得跟蜜里调糖似的么。”
　　苏镜绾打开电脑，立刻就调取了秦洛手机停下来的那些地点，其中有一个正是机场。
　　在一边查秦洛去向的同时，苏镜绾又同时琢磨起秦洛这次二话不说跑掉的原因。其实也不难猜，怕是她逗得太狠，小朋友恼羞成怒了。
　　天知道她只是想给秦洛一个惊喜，顺便让秦洛那天不要太过紧张罢了。
　　哎，戒指是那天经过珠宝店突然看到，觉得很适合秦洛就买下了，倒也不是什么求婚。显然秦洛以为这次求婚太过随意，以为是她不重视这段感情吧。
　　到底同为女生，若是真的要猜彼此的心思也不算很难，大致理了理思路之后，苏镜绾立马打内线电话让Lisa进来。
　　秦洛下飞机之后，也不急着开机，悠哉悠哉的搭车去了酒店。洛城她那屋虽说有叫阿姨定时清扫，但如果她跑那里去，苏镜绾若是找上来可不就直接找到了嘛。
　　瘫到酒店床上时，秦洛才拿出手机来。未接来电两个，一个是苏镜绾，一个是徐少甜。她想给徐少甜发一条报平安的信息，又觉得徐少甜嘴不严，跟她报平安估计下一秒就该传到苏镜绾耳朵里了。
　　她这次跑出来是为的什么，怎么能够在刚开始就前功尽弃呢，更何况苏镜绾才打了一个电话过来而已。
　　仔细算来，她应该是有好几个小时失联了，苏镜绾不知道有没有发现她离家出走。应该没有，毕竟这个时间点苏镜绾还没下班，顶多是以为她闹脾气然后关机而已吧。呵呵，等苏镜绾回了家，看到屋里的一片狼藉，就知道事情有多大条了。
　　她倒要看看，到时候苏镜绾会打多少个电话过来，第几个的时候再接呢，她得好好想想。
　　秦洛就守着手机，结果守着守着就这么睡了过去。
　　待一觉醒来，整个房间都黑了，她是给饿醒的，迷迷糊糊摸到手机看时间，发现已经快9点了。
　　“这么晚了啊，怪不得这么饿。”秦洛打了个哈欠，然后意识到什么，连忙再看手机。快9点了，手机上却是一个未接电话都没有，苏镜绾竟然一个电话也没有打进来！！
　　“苏镜绾，居然这么过分！”秦洛气得咬牙，把手机直接摔床上。
　　铃铃铃。
　　外头的门铃响了，秦洛拿起床头柜上的电话，“按错门铃了，我没有叫餐。”
　　“你好小姐，是这样的，您这边的浴室漏水，我们接到投诉要过来处理一下。”
　　“……”秦洛略暴躁，她还想着泡个澡，现在告诉她浴室漏水？不是，五星级酒店还能出现这情况？突然之间她都想跟着一起投诉了。
　　像这种独立套件怎么都不可能出现漏水滴到其它房间的情况，然而由于太过暴躁，秦洛一时间都没能察觉到对方话里的漏洞。她不耐烦的走出去开门，外头是两个女工作人员，还推着一辆车，上头还有一份精致的小蛋糕。
　　秦洛瞪着那块蛋糕，感觉自己肚子似乎更饿了些。
　　“你们来修水管还自备吃的啊？”秦洛差点没咽口水，那蛋糕看起来好甜，上头还有草莓和樱桃。她在想要不要问她们是从哪里买的，自己也去买一份。一边想着，秦洛侧过身让她们进屋。
　　“不是的，秦小姐，这是给您准备的。”其中一个工作人员回答道。
　　“我啊？为什么给我这个。”秦洛不明白，同时也有些惊讶，怎么突然给她准备一个蛋糕。
　　“是的，由于我们酒店的疏忽，给秦小姐带来了困扰，蛋糕是为了表达歉意送的。”
　　原来是这样，那这样算来反倒是她占了便宜了。秦洛不由得有些不好意思，“倒也没有什么困扰，你们太客气了。”
　　不愧是五星期酒店啊！
　　工作人员走进卧室修理水管，秦洛高高兴兴地捧着蛋糕在客厅吃。她咬了一口，甜得眼睛都眯了起来。“太好吃了吧。”
　　秦洛感叹着，又叹了声气。讨厌的苏镜绾，居然都不担心她的么，这人真是没有心，讨厌死了，她早该离家出走了，苏镜绾到底是不是真的喜欢她，秦洛都不敢确定了。
　　越想越难受，嘴里的蛋糕好像都不甜了。不行，她不能老是被苏镜绾影响，蛋糕超级甜的，她要好好吃完它。
　　秦洛一大口把蛋糕上头的樱桃和草莓一起咬住，然后似乎硌到什么，只是她还没琢磨出来，眼角忽然瞥见房间的门被打开来，她愣了愣，鼓着脸颊转身去看，就见到一个不该出现在这里的人风尘仆仆朝她而来，勾起她的下巴，俯身吻住她的唇。
　　苏镜绾？！秦洛张嘴要说话，嘴里的草莓忽的就被夺走，紧接着连呼吸都不稳起来……
　　情况似乎有些不对，秦洛猛地回神，推开苏镜绾。
　　“苏镜绾，你怎么会在这儿！”秦洛喘着气，面上满是难以置信，特别是见到苏镜绾的穿着，还有她身上带着的从外头染上的凉意。
　　两个人对上视线，苏镜绾微微一笑，“我来接我的宝贝回家。”
　　“什么啊，谁是你的宝贝，我才不回去。”秦洛心里暗爽，嘴上却嚷嚷着。她说完又想到刚刚舌尖触到的东西，“我刚刚好像咬到什么了，不会是被你吃了吧？”
　　是什么，难道是做蛋糕的人不小心遗落的小道具么，这也太坑了。苏镜绾也真是的，一来就吻人，要是把什么乱七八糟的东西吃了可怎么办的好。秦洛这样想着，却看到苏镜绾缓缓张嘴，殷红的唇瓣上分明含着一个反射着光的银环。
　　——是戒指！
　　“怎么又有个戒指啊？”秦洛懵了，难不成是谁给谁的惊喜，不小心送到她这里来了嘛。
　　“嗯，我猜应该是谁想给谁的一个惊喜吧。”苏镜绾将戒指拿下来，拿过桌上的矿泉水冲洗了一遍，又拿纸巾轻柔的将其擦拭干。
　　苏镜绾的动作太温柔了，看得秦洛心脏都跟着砰砰砰跳，又有些委屈。别人怎么就知道给惊喜呢，苏镜绾就知道直接扔戒指，跟强盗似的。秦洛郁闷道，“那怎么办，人家的惊喜变成我们的‘惊吓’了，估计这会儿都很着急了吧。”
　　“是很着急，还很担心。”苏镜绾摆好戒指，凝视着秦洛，忽然缓缓半跪到毛毯上。
　　秦洛一怔，猛地抓紧身上的衣物，就听她道，
　　“美丽的秦洛小姐，我苏镜绾，想与你分享欢乐悲伤，尝遍酸甜苦辣，去世界上的每一处，看风景看人看动物，发呆睡觉浪费时间。我想邀请你与我一起度过下半辈子，无论贫穷还是富贵，疾病还是健康，都不离不弃，你愿意给我这个机会吗？”
　　“我……苏镜绾，你怎么……”秦洛语无伦次，不敢相信这是真的。她前面还在郁闷抓狂，怎么突然间苏镜绾就出现，现在又突然跟她求起婚来，这简直就跟做梦一样。
　　“宝贝，你如果不愿意接下我的戒指，我就只能抢亲了。”苏镜绾依旧半跪着，手举着戒指，朝着秦洛微笑。
　　秦洛被电得受不了，直接扑到苏镜绾怀里，然后将手伸到苏镜绾面前。“我愿意苏镜绾，我非常愿意，一百万个愿意，你快给我戴呀。
　　”
　　苏镜绾如她所愿，将定制的戒指戴到秦洛手上。
　　仿佛是完成某种仪式一般，那一瞬间，秦洛心里的不安跟着屏住的呼吸一同呼了出来，然后眼泪也止不住的往外流。
　　“你好坏，你怎么能这么欺负我，还玩这招，老老实实给我戒指不好嘛。”
　　“……”苏镜绾觉得这完全没有道理可讲，但不管怎么样，她已经把她的小猫咪套牢了。“别哭了，我心疼。”
　　“哼，才不信你心疼呢，讨厌死了。”秦洛边哭边端详自己手上的戒指，越看越喜欢，“你的戒指呢，这是不是一对的啊？”
　　秦洛说着要去掏苏镜绾的口袋，结果戒指没掏出来，反倒是掏出一张机票。她眯了眯眼看着机票时间，然后抬眼看向苏镜绾，“你怎么会这么快订机票？不对，你才下飞机不久就直接来了酒店？你怎么会知道我在这个酒店里？”
　　“……”苏镜绾。
　　“你最好给出个合理的解释！苏镜绾，你给我解释！”
　　屋内拿钱办事的两个工作人员：这两个姐姐是不是把她们忘了？现在走出去会被火力殃及么？
　　作者有话要说：没错，这就是传说中的求婚！恭喜洛洛女儿梦想成真。
　　还有番外哦！晚安小可爱们。


第54章 
　　“方楚，你惨了，你知道你刚刚那人是谁吗？你怎么能推他呢。”同样来兼职的李元把浑身狼狈的方楚拉回员工临时休息的屋子里，拿出干毛巾来给他擦脸上的红酒。
　　“我也不想，可是他刚刚居然想……我也是迫不得已。”方楚眼眶都带着红色，强忍着才没有哭出来。
　　不是他爱哭，是他真的很气很绝望，他不过是过去倒酒而已，谁知道那个男人竟然把他一把拽过去，还想对他动手动脚，他是慌乱之下才推了那人，也仅仅是推了一下而已，一点好都没占到，反而被酒泼了一身，制服都弄脏了，不知道待会儿领班会不会扣他钱。
　　“方楚，这种事避免不了的，你都来到这里，怎么还没想明白呢。”李元叹了声气，酒吧兼职来钱快，可是要忍受的地方很多，自尊心最好还是放一放，这也是为自己好。
　　听到这话，方楚的脸色又苍白了几分。
　　他何尝不知道自己不该如此，可是刚刚的动作完全是下意识的反应，他根本没来得及斟酌，就已经不可收拾了。
　　进入包厢的客人非富即贵，对方若是计较起来，那他这份工作可能要没了。如果这份工作没了，那他妈妈治病的钱……
　　方楚吸了吸鼻子，“我回去。”
　　李元问：“回哪儿？”
　　“我回去1080包厢，给客人道歉。”方楚继续说。
　　李元一愣，随即又拍了拍方楚的肩膀，“你想好了吗？”
　　方楚听出他的言下之意，垂眸点头。
　　他刚刚急急忙忙推了人就跑出来，定是让对方很是恼火，这会儿回去无疑是找死，怕是要承受比刚刚还要大的怒火，可能还不止，可能还有其他的羞辱在等着他。
　　可是，什么羞辱都行了，他没那么金贵，更是承受不了失去这份工作的后果。
　　如此想着，方楚立刻起身过去换了自己穿过来的T恤，把脸上的红酒都洗干净，重新往1080包厢过去。
　　李元自己就是个揭不开锅的人，非常理解方楚做出这样选择的原因，即使心中有不忍，到底也说不出劝说的话，只是默默在门边等着他，打算跟他一起进去跟客人赔罪。
　　“李元，你别去了，都是我自己的问题，你去了也帮不了我什么。”方楚来酒吧兼职的时间比较短，一直以来都是李元在照顾他，可是他今天惹了大祸，最坏的后果可能是直接被开除。李元的赌鬼老爸还剩下一屁股债要他还，这份工作对李元也很重要。
　　“你遇到事八棍子打不出一个屁来，我不进去，你支支吾吾的能怎么跟客人道歉。”李元非要跟着，他在这里也就跟方楚谈得来，这种时候总不能不在旁边。“说到底，我经验多一点。”
　　李元说着，立马扯着方楚出去，两个人推开门进了包厢，就见到几个公子哥就靠在沙发上说话，连笑声都没有，比起其他包厢的热闹，这个包厢简直安静到诡异。
　　可能因为安静，他们一进去，那群人就注意到了，眸光齐刷刷扫了过来，肆无忌惮的打量他们，方楚几乎是在一瞬间寒毛直竖。
　　“哟，这不是刚刚闹事的小服务生么。”一个人认出了方楚来，出声道。
　　“哦，换个衣服差点没认出来，怎么了服务生，你还想再来泼秦少爷一杯红酒？”几个人嗤笑着，语气听不出生气，没有方楚他们想象的那样怒火滔天，只是这种分不清用意的调笑更让人不安。
　　他们口中的秦少爷应该就是刚刚那个人，方楚装不经意朝他们那边扫了一圈，没见到那个人在那群人里，再仔细看，发现左边角落的沙发里坐着一个人，那模样似乎是睡着了，看来那些人刻意压低声音就是怕吵醒他。
　　李元见方楚不说话，连忙替他回答：“我们是来道歉的，刚刚都是他毛手毛脚，扫了各位先生的兴，实在是对不起，对不起。”
　　“嗯，对不起。”方楚低声道。
　　“你跟我们道歉做什么，真正的苦主在那儿呢。”那些人可不吃这一套，看着他们的眼神仍是带着不屑，仿佛在看两个跳梁小丑一般。
　　李元仍是道歉，却被其中一人打断，“能不能小声点，没见秦少爷在睡觉吗？”
　　“对不起，都是我的错。”方楚拉住李元，自己上前一步，“我给各位先生倒酒吧。”
　　“呵，别来这里碍眼，赶紧滚。”
　　“诶等等，滚什么滚。”一个人打量了方楚几眼，忽然饶有兴致道，“他不是说是特地来道歉的吗？待会儿不就差一个送阿远回去的人么，我看他就挺合适。”
　　其它人一听都乐了，一人道，“阿杰，你非找点事啊，自远可是有未婚妻的，你让人家小弟弟送他回去，算什么事啊？”
　　“这怎么就找事了，没见刚刚这小弟弟跟贞洁烈妇一样挣扎了吗？人家就不是那种人。”
　　那些人一唱一和，话里的侮辱听得方楚跟李元脸都白了，可是，他们一句话都不可以反驳。
　　李元听不下去，正想说几句话好听的给他们听听，让他们打消这个念头，方楚却是先一步开口，“行，可以的，这本就是我的错，我愿意送这位先生回去当赔罪。”
　　那群人互看几眼，那个叫阿杰的道，“你会开车吗？”
　　“我上个月已经拿了驾照，只要别上高速，我可以开的。”方楚回答道。
　　话都说到这地步了，他们倒是不知道说什么好了，本来就是开玩笑讽刺讽刺这个服务生，这会儿倒颇有些骑虎难下。
　　“那你现在就把人送附近的酒店去吧，这是房间卡和车钥匙，车在地下停车场。”那个刚刚劝阿杰的人扔给方楚一张卡和钥匙，方楚接住后，真走到那个睡着的人跟前，然后在包厢内几双情绪各异的眼睛注视下，和李元把人连扶带拖的带出包厢。
　　“李元，你搞什么，快过来，经理说你的顾客找你呢。”他们刚出包厢门，一个同事就匆匆跑过来道。
　　李元道，“能不能谁去替我，我得帮方楚送客人回去。”
　　“不行，找你的是上次那个冲你开了几十万块酒的客人，经理都得罪不起，更别说你！”那同事道。
　　“李元，你赶紧去吧，我自己可以的。”方楚扶住那个客人，冲着李元道。
　　他们这种来兼职的，不比全职的员工，极为难得才能上包厢遇到一两个愿意开多点酒的客人，李元的业绩就靠那个客人撑着了，自然不能得罪。
　　而且，他现在扶着的这个客人虽说长得高大，但他还是能扶的，再说也就走几步路，后面都是坐电梯的，一个人就够了。
　　“那好吧，方楚，你早去早回，我帮你跟经理说一声。”李元道。
　　“嗯。”方楚跟李元分两头走，千辛万苦来到地下车库，按了车钥匙，见到里头一辆宝蓝色跑车响起声音。
　　他表情微僵，自从拿了车证之后就开过上个兼职老板的小破车，这会儿要他开跑车，还真的是在为难他。方楚费力地将这个姓秦的客人拖到车上，拿出自己的手机导了个航，酒店离这里并没有很远，只要他稳点开，应该是没问题的。
　　方楚想法是好的，也很努力在实施，可惜他并不知道跑车的最低车速比一般车的要快，这一启动就被吓了一跳，连忙来了个急刹车，若不是都系着安全带，边上的秦先生估计能直接被甩出去。
　　他擦了擦额间冒出的汗，给自己做了几秒钟心理建设，又重新启动，尽量稳住，而边上的秦先生受不住了，他本就一肚子酒，这么一摇晃折腾下来，一股酸水直往喉咙上冒。
　　“停车，我想吐……”
　　“啊，秦先生你醒了？不能，不可以吐啊，你车很贵的，你再忍忍吧。”方楚急忙道。这种车的坐垫材质清洗很费力的，若是吐上面，大概率就是要废了。
　　“停车！”秦自远捂着自己的嘴巴，艰难道。
　　“不成，这里没有临时停车的位，你再等等，你再等……”
　　“呕。”
　　“……”方楚瞬间心痛到刹车。
　　两个人最后是坐上的士到的酒店，跑车停路边，让人送4S店里。
　　难为喝醉酒的秦先生还有精力打电话叫人，方楚扶着他，心里各种吐槽，既然如此，为何还要他送他回来。当然他也不敢说，毕竟这事说来说去也有他的责任，可能还要占大部分。所有只能老老实实当苦力，把人送到酒店再说了。
　　另一个当事人秦自远在吐过之后其实已经恢复了大半理智，就是纳闷，怎么送他回来的会是这个小服务生，心里觉得奇怪，他表面上却是不动神色，继续倚靠在服务生单薄的肩膀上，让人家扶着他走。
　　“秦先生，你自己能走吗？”方楚几乎要给压死了，就算他力气不小，要扶着这么一个人高马大的男人这么久，也是很累的。
　　“嗯？你说什么？”秦自远装迷糊道。他心道好笑，这又不是他喊他扶的。
　　原本吧，秦自远今天心情不错，倒也没打算跟其计较，见人走了，便跟其他人说算了，自己也没把这事记着。谁知道这人还会再回来。
　　今晚这小服务生刚刚推了他一把，甩了个脸色就走，分明是强硬得很。这会儿看起来态度倒是老实，想必是真心来道歉的，他倒要看看这个小服务生还能做到什么地步。
　　“没什么，你的房间快到了，我先送你回去休息吧。”方楚忍了忍道，好在房间就在前头，不远。
　　方楚拿出房卡开门，然后把人直接扶到床边。秦自远见对方看到床跟看到解放的曙光一样的双眼泛光，心底抓弄他的欲望更盛，直接一个使力，把人一同扯倒。
　　“啊！”方楚倒到床上，被秦自远压在下方，整个人愣了几秒开始挣扎。
　　“好困好累……”
　　“秦先生，你放开我，我还要回去啊。”方楚真的要奔溃了，怎么挣扎都挣脱不开，他也知道不该跟一个醉酒的人讲道理，可是他真的要气死了。
　　秦自远忽的睁眼，低头俯视着发丝凌乱的方楚，心中一怔，仿佛被什么击中一般。穿着T恤的服务生比之前在酒吧看到的还要更稚嫩，瞧着像还没毕业的大学生，一双眼睛水汪汪的，看着人的时候仿佛自带水汽，令人十分想蹂/躏。
　　秦自远认清自己性向这么多年，还是头一次产生一种想对谁做些什么的想法，这种感觉，他刚刚在酒吧里时就已经察觉到了，不然也不会故意让这个服务生过来给他倒酒。
　　本来，阿杰说酒吧里的服务生有陪酒服务，他还没什么感觉，但当时与这个服务生对上视线的那一刻，他确实是起了让人过来陪酒的心思，没想到人生第一次主动就遭遇滑铁卢。天知道他只是看到身后有人朝他伸了手，才想赶紧把人拉到身边来，结果好像就被人当色狼了。
　　既然那么排斥，现在为什么又要过来。秦自远眯了眯眼，伸手掐住身下人的脸颊，“你故意的。”
　　“秦先生，你说什么，你……唔……”方楚话还未说完，就被秦自远吻住嘴唇。
　　秦自远经验不多，亲吻起来不得章法，更别提其中一方还不太情愿，两个人几乎是像打架一般的啃咬推搡，最后方楚给了秦自远一巴掌，才结束了整个暧昧粗暴的场面。
　　“我是来道歉的，不是出来……你误会了，秦先生，你认错人了。”方楚他退到角落与秦自远对视，气得胸腔随着呼吸起伏，脏话与怒火到了嘴边，却又硬生生忍下。即便刚刚被人这样轻薄，他仍然没有忘记，自己不能得罪眼前这个人，这个禽兽。
　　秦自远捂着脸颊，看向方楚。明明挨打的是他，方楚却比他更狼狈，浅粉色的嘴唇被咬破了一个口子，正在往外冒着血丝，瞧起来色/气得很。
　　脸颊疼得很，刚刚小服务生下手倒是狠，这会儿求饶又挺快。秦自远扯出一抹笑，“你就是这样道歉的？”
　　“你想让我做什么都行，但不能是那种事，我不是那种人。”方楚哑言道。
　　“哦，那好，我现在要洗澡，你得给我按摩，明天我的车清理好了，你得去帮我取回来。”秦自远见方楚这么紧张，便不再紧逼。
　　他现在已经知道自己对这个小服务生很感兴趣，那么不妨放长线掉大鱼，先制造一些能相处的机会。
　　方楚哪里有选择的余地，哪怕感觉到这人不太好应付，如今也没别的办法，只好先同意了。他点点头，“可以。”
　　他只当这是一时的妥协，却没有想到今晚这些仅仅只是一个开始，眼前这个难缠又好色的客人不仅没有退出他的世界，甚至会在接下来的日子里费尽心机各种侵入他的生活，让他烦不胜烦，让他渐渐深陷其中，不可自拔。
　　……
　　“所以，我觉得我们的第一次相遇还是挺有意义的，可以当作一个纪念日。”秦自远回想完以前的事，总结道。
　　“并没有，也不知道是谁，喝醉酒了还泼我一身酒。”方楚正切着西红柿，对此结论十分不屑。什么意义不意义，分明是这个人各种玩套路，而他为了工作不敢反抗罢了。
　　秦自远走到方楚身后，虚揽着他的腰，“好吧，阿楚，都是我的不对。那我今天来赔罪好了，你可以再泼一身酒，然后罚我……舔干净。”
　　“这算什么赔罪！”方楚脸瞬间红了个透，羞恼得想揍人。心里暗骂身后的秦自远光是表面看起来正经，说起骚话来一套一套。想起以前自己被套路过的经历，他脸甚至比砧板上的西红柿的颜色还要深。
　　秦自远轻笑一声，低头吻了吻方楚发红的耳廓，柔声妥协，“那……你泼我？”
　　作者有话要说：李元就是正文里后面被认回去的李家私生子啦，他跟方楚是好朋友哦。
　　大哥跟小娇妻的故事就这么多啦，后面还有番外！我真的想好了好些番外要写哈哈。
　　感谢订阅，感谢喜欢。感谢在2020-05-25 23:26:38~2020-05-27 22:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿孟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　电话响的时候，徐少甜正在床上睡回笼觉。
　　倒不是因为多累，而是因为无聊，因为一个人的寂寞。
　　自从秦洛跟苏镜绾和好，那两个人就开始了腻歪模式，近期更是一同浪到国外去了，还美其名曰度蜜月。
　　徐少甜不太懂她们这些情侣到底有什么好度蜜月的，不是说什么只要是对的人每天都是情人节么，那怎么还需要度蜜月，各自多点空间不好嘛。
　　但显然陷入热恋的人都没什么脑子，秦洛只回了她一句‘是你不懂。’
　　她确实不懂，因为这个，徐少甜陷入郁闷之中，这几天就想着这个了。说到底，她谈恋爱都不超过两个月怪她自己咯。
　　“喂，怎么了啊？”
　　“阿甜，今晚过来酒吧玩呗，小天生日哦，你上次不是说要给她准备一份大礼嘛。”
　　“……”徐少甜哪里认识什么小天，人家生日又关她什么事。
　　这些人说到底都是酒肉朋友，平时玩闹是那样，但要说真正交心是不可能的，若说送礼，怕不是她酒后胡说八道的吧。
　　话到嘴边，徐少甜又想到这几天在家里越呆越不是那么回事，再不出去玩恐怕就要发霉了。
　　“嗯，知道了，地点跟时间你待会儿发给我。”挂掉电话，徐少甜拿出手机刷朋友圈，然后看到秦洛发的美照，赶紧点个赞。
　　地点在聆听，徐少甜逛了J都这么几个酒吧，还是觉得聆听最合她心意，狂暴酒吧的节目也就头几回新鲜，后面看久了也挺腻的。
　　“少甜，这边。”那些人看到了徐少甜，立马朝她招了招手。
　　徐少甜回了个手势，却没急着走过去，而是走到吧台处先给自己点了一杯鸡尾酒。
　　“小妹妹，一个人？”
　　徐少甜听到这话抬起脸，还想说是哪个小妹妹被搭讪了，结果就看到一个男的靠在她边上，正对着她微笑。
　　徐少甜一愣，“你跟我说话啊？”
　　那男人耸了耸肩，“不然呢。”
　　徐少甜面色一黑，小妹妹？她？她缓缓挺起自己的胸，对那没长眼睛的男人道，“你最好收回那句话。”
　　那男的并没有感觉到她在生气，反而觉得很有趣，眯了眯眼，眼睛在徐少甜胸前流转几秒，“呵，收回也可以，只不过，是不是小妹妹，光看好像不够准确。不如，我们找个地方再深入探讨探讨？”
　　徐少甜难以置信地看着那男的，随即嗤笑一声，她是真没想到，自己出来玩这么多年，还能被人当小姑娘搭讪调情。
　　“你有没有搞错啊，什么光看不准确，看怎么不准确了，我看你就很小啊，不仅小还短呢。还跟我深入探讨，姐姐看不上你这种，你要是再敢烦我，我让你以后用的机会都没有。”徐少甜语速极快，跟机关炮似的，一口气说下来，那男的听得面色铁青，都没能反应过来。
　　“噗嗤。”边上传来一个笑声。
　　徐少甜回头，就见一个女生在偷笑。徐少甜不耐烦道，“你笑什么，很好笑吗？”
　　那女生笑容一僵，眼神怯怯道，“对不起，我不是故意的。”
　　啧，她也没有那么凶吧，干嘛一脸很害怕的样子。徐少甜懒得搭理她，转身回他们的卡座那边去。
　　她走过去，那群人看到她都惊呼一声。
　　“干嘛啊你们，有事说事。”徐少甜正不爽着呢，看到他们这副德行，心情更糟了。突然觉得自己就不应该来，来这里不仅没让她高兴，还更烦了。
　　“不是，甜甜，你今天换了个风格，看起来好清纯好乖啊。”
　　换什么风格？徐少甜想了想，不就是少画了眼妆嘛。“乖个毛线，就你们会扯。”
　　她找了个位置坐下，今天出门的时候她没什么兴致，化妆的时候就凑合着涂了一下。最近看自己素颜的次数多了，也没觉得有什么不对，这会儿听众人这么一说，再想想刚刚发生的事情，徐少甜略有些无语。
　　“看到少甜今天这个样子，我都不好意思把礼物送出去了。”有个人道。
　　“不是，今天又不是我生日，给我送什么礼物？”徐少甜莫名其妙，就见那人拍了拍手，边上走出去几个漂亮妹妹。
　　聆听酒吧当然不是做什么乱七八糟生意的，那些女孩子都是新来的酒托，比起那些胡乱唬人消费的酒托，她们则更理直气壮一点，直接挂了工作牌，告诉别人她们就是这个酒吧的酒托，每个人都伶牙俐齿，能说会道，说起话来一套一套的。你敢请她们过来，就得做好花钱开酒的准备。
　　“这边不是新来了几个妹妹嘛，个个都很乖巧，我见你最近心情不太好，就想给你留意了，可惜现在看来，这里最乖的就是你了。”那女生说完，众人都哄笑起来。
　　“艹。”徐少甜哭笑不得，这话还真是……说起来她的口味确实偏向清纯乖巧的那一挂，这么多年就好这一口，一直都没变过。
　　如今这么一想，她是不是一直都在暗恋自己啊？太瞎了吧。
　　“那现在怎么办嘛。”
　　“你们自己快乐呗。”徐少甜心道还能怎么办，说起来她最近也那么多的心思，秦洛说的话，她仔细想过了，或许是因为她老是玩，给人一种不认真对待感情的印象，所以才不能好好经营一段感情。
　　或许她收敛一阵子，能悟出别的什么来也说不准。
　　“那成，甜甜每天看着自己就挺快乐的，还真的不需要别的妹妹。”这里头男男女女也对那些女生挺感兴趣的，这会儿听徐少甜说自己不感兴趣，立马开始拉人。其间一个男的要过去揽一个女生的腰，那个女生却往后退了一步。
　　那男生被落了面子，面上很难看，伸手要去扯那个女生，“你干嘛，过来！”
　　“我陪那位姐姐吧。”那女生躲开，朝着徐少甜这边过来。
　　徐少甜喝了口酒，抬眸看清那女孩子的脸，嘴角轻扬起一个弧度，朝那女孩子勾了勾手指。“过来。”
　　这女生就是刚刚在吧台那里偷笑她的那个，徐少甜正想着出口气呢，这不是送上门来了嘛。
　　徐少甜开口，自然就没人跟她争了，毕竟那些人还打算跟徐少甜继续当朋友呢。徐少甜在J都虽说不能算有权有势的，但架不住她家比大部分人有钱，那些人捧着她便有这个原因。
　　那女孩坐到徐少甜边上，徐少甜没动，她便只坐在边边处，一副骨子里透出来的乖巧倒比徐少甜这种表面的要吸引人多了。至少，徐少甜瞧着蛮心动的。
　　她靠在沙发上打量那女孩子，半晌道，“诶，我是不是在哪里见过你？”
　　那女生脸微泛红，结巴道，“是、是吗？”
　　“脸红什么，你别以为我在撩你吧。”徐少甜可没这个意思，她是真的觉得这人有些眼熟来着，就是没想起来在哪里见过。不过想想，长得好看的人大概都是有相似之处，这女孩子是刚刚来的一群里最漂亮的一个。
　　“没有，我没这么想。”那女生小声道。
　　“你不用那么拘谨，刚刚不是挺敢笑的嘛。”徐少甜饶有兴致地看着她的反应，“叫什么名字？”
　　“林棠，棠梨的棠。”
　　“哦，小棠，可真好听。”徐少甜带着笑意道，“你说多巧，你是棠，我是甜。”
　　林棠怔怔看着她，脸上的颜色漂亮到仿佛就要就地燃烧般。徐少甜见她这样，自己也乐了，实在是太久没见过这样容易害羞的姑娘，太可爱了。
　　徐少甜本想逗林棠喝多点酒，结果到最后，酒她买的，喝也是她在喝，最后喝得自己都有些晕头转向了。
　　“你想起在哪里见过我了嘛？”林棠温声问。
　　“没有，可能是你太漂亮了，我看美女都眼熟，哈哈。”徐少甜拉着林棠，越看越喜欢，都没舍得放开她。
　　林棠微笑，看不出是在高兴还是不高兴，她们确实见过，上次徐少甜跟她朋友一起来，逮着她一直调戏，后来还是徐少甜的朋友制止了徐少甜。林棠也没想到看起来是这群人中最会玩的徐少甜，淡妆长得这么乖巧。
　　林棠扶着徐少甜，在她耳边低语，“你累了，回去吧。”
　　“哦好。”徐少甜几乎整个人靠在林棠身上，靠得近时才发现，林棠竟是比她还要高出半个头来，瞧着身形淡薄，力气也挺大。
　　两个人走了几步，徐少甜又略讶异道，“你要跟我一起走啊？”
　　“你叫我送你回去。”林棠回答。
　　“哦是吗？瞧瞧我这脑子。”徐少甜朝着林棠笑了笑。
　　两个人都喝了酒，自然就不能开车，好不容易打车回了公寓，徐少甜瘫在沙发上，看着那个忙前忙后泡茶给她解酒的人，“你怎么还在啊？”
　　“你叫我留下的。”林棠吹了吹杯子的茶，递到徐少甜嘴边。
　　“哦，这样啊。”徐少甜乖乖喝茶，她经常带人回酒店，倒也没觉得哪里不对。喝完半杯茶，徐少甜便眨了眨眼对着林棠笑，“那你知道跟我回来需要干嘛吗？”
　　林棠抬眼对上徐少甜漂亮的眼眸，眼底深色一闪而过，缓缓低头吻住徐少甜带着茶香的唇。
　　徐少甜心中微荡，搂着林棠想把她往沙发上带，却在半途被林棠掐住腰，占据了主动权。
　　“嗯？”徐少甜没反应过来。
　　林棠将徐少甜的一缕发勾到耳后，轻声道，“你累了，我来。”
　　……
　　一觉醒来，徐少甜捂着自己的腰开始后悔。昨晚什么情况，她到底领了什么玩意儿回来，瞧着是个柔软易推倒的妹妹，其实是个不容小觑的战斗种子选手，亏大了，亏大发了。徐少甜指着床上的林棠，带着怨气道，“滚下去。”
　　“甜甜姐，你说了只要我表现好，就留下我的。是我昨晚表现得不够好吗？”林棠脸上满是受伤的神色。
　　“……”表现得太好了妹妹，姐姐肾都要不好了。徐少甜闭眼冷静了一下，沉声道，“小妹妹，你知不知道规矩，哪有趁人家不清醒就胡来的。”
　　“是甜甜姐你说累了，让我来的。”林棠再抬眼，眸里已经带着水汽。
　　徐少甜哑言，一时不知该说什么好，毕竟她喝醉酒的时候就喜欢胡说八道，说过什么都有可能。这小姑娘只是听话了些罢了，发生了这种事大家都不想的，不能说全都怪人家头上。“诶，我记起来了，是我的错，你可别哭了。”
　　“那我还能留下来吗？甜甜姐不满意的话，可不可以再给我一次表现的机会。”
　　“留下来？”徐少甜觉得很好笑，还没说其它话，就见林棠泪水在眼眶里打转，一副我见犹怜的可怜儿样。“别哭别哭，我很满意，你可以留下来，听见了没，别哭了。”
　　她说完，就见林棠破涕而笑，凑过来亲了她的脸颊一口。“嗯。”
　　徐少甜一愣，伸手摸着自己的脸颊发愣，却意外的觉得这种滋味还不错。养个妹妹也不错吧，至少有个伴儿，徐少甜想着，自己乐呵的笑了。
　　作者有话要说：徐少甜有一次调戏人，秦洛制止的，不知道大家还记得吗？哈哈，调戏人得报应了。
　　晚安。


第56章 
　　“不是，徐少甜，你快让我进去啊，你干嘛要推我出来啊，我还想跟洛洛说会儿话。”苏镜勋好不容易跑出来一趟，话还没说几句就被徐少甜赶出了门，实在是郁闷至极。
　　可惜不管他怎么按门铃，里头的人就是不给开门。
　　也是奇了怪，不就是说到他大姐要嫁人么，碍着她们什么事了。
　　既然已经进不去，苏镜勋便也不再挣扎，他刚刚跑出来啥也没吃，肚子挺饿了。想想真的进了门，估计也约不到秦洛，于是他便叹了声气，决定自己出去找吃的。
　　去哪里吃饭呢？这些天都被困在家里，他都要无聊死了，好不容易出来一趟，总不能凑合着吃吧。
　　苏镜勋想了想，便给好友打了个电话，“王志杰，出来玩啊。”
　　“卧槽你还好意思喊我出去玩，你爸爸都警告我，再敢去找你，就找人揍我。凭什么啊，再见！”
　　“我……靠，我护着你还不行嘛，挂我电话？！我就不信我一个人就没的地方去。”苏镜勋对着已经挂断的电话破口大骂。
　　骂完自己又冷静下来，觉得王志杰说的也并非是假话，他爸确实会做出这种吓唬人的事，从小到大他可不就是被吓唬大的。
　　如此一想，他就更不想回家了，于是他开着车，往他经常去的一个餐厅吃饭。
　　拿了菜单点了几样东西，苏镜勋忽然听到有个男人哈哈大笑的声音，只道熟悉，转头一看，却是忽然窒住。
　　卧槽，是那个洛城的狗哥！
　　人倒霉起来喝水都塞牙，苏镜勋万万也没想到，自己好不容易从家里跑出来，居然还会遇到自己的仇人。
　　这会儿他是饭也不想吃了，一心只想赶紧逃离这个鬼地方。
　　苏镜勋拿菜单挡着自己的脸，一点一点往外挪，结果就在离门口一步之遥之时，忽然被人拽住衬衫的领口。
　　他一愣，僵着脖子回头，结果就撞上一个壮汉结实的胸口，被发现了！苏镜勋脑子一懵，连忙求饶，“对不起我错了我错了，我真的不是故意调戏她的，真的，我喝醉了当时，要是知道她是你女朋友，我是绝对不敢……”
　　“胡扯什么呢，你这样鬼鬼祟祟的，是不是记者，你是不是偷拍了！”大汉拽着他大吼道。
　　苏镜勋被吼得脑子出现一刹那的空白，待缓过来，突然意识到人家是误会他了，此大汉并不是狗哥叫过来逮他的人。
　　他一颗心放回肚子里，胆子也立马回了来，“不是的大哥，我不是记者，你误会了，我就是突然肚子疼，不太舒服，想出去找个洗手间，没偷拍，真的，你看我浑身上下就带着一个手机，你不信可以搜我身。”
　　为了以示清白，苏镜勋张开双手，把手机打开了给那大汉看，这还没等他点出照片，忽然从边上伸出一只手来，把苏镜勋的手机捏了起来。
　　苏镜勋只觉手一空，转过头去，便与一双笑意盈盈的眼眸对上视线。
　　“在浴/室/自/拍/啊，胸前的皮肤不错。”林构手指划过照片，笑着点评道。
　　“狗哥，我们好像误会这小子了，他不是记者，没偷拍咱们。”那大汉说着松开苏镜勋的衣领。
　　林构：“是啊，不过这位小兄弟看着有点眼熟。”
　　“……”苏镜勋心脏狂跳，缓缓垂下头，不敢再跟林构的桃花眼对上。“是不认识，我有点大众脸呵呵。”
　　他说着，往后退了几步，然后又被林构伸手揽住脖子勾了回来。“苏少爷，长得那么帅还说自己大众脸，让我跟我这些兄弟听着多难受。”
　　林构身上喷着一款柚子香的香水，本来苏镜勋挺喜欢柚子的，这会儿却感觉快被熏窒息了。
　　“我错了狗哥，你大人有大量，饶了我吧。”苏镜勋声音都带上哭腔。
　　曾经他觉得他爸就是这个世界上最恐怖的人，但至少还有他妈妈能压得住他爸爸，可这个洛城狗哥却不一样，他笑里藏刀，绵里藏针，背地里做的都不知道什么勾当，身边还一堆凶神恶煞的手下，瞧着就不是什么好东西。
　　之前在洛城不过是一时不小心搂了他的女朋友，就被他一路‘追杀’到现在，没想到洛城还不够，这会儿居然还在J都被他逮到。
　　苏镜勋真的想哭，他真没想到自己能这么倒霉，真的。如果时光还能再倒退，他一定老老实实待在家里挨骂，怎么的也不跑出来找死。
　　林构本还想继续吓唬苏镜勋，见他浑身抖得厉害，明显是怕得要死，不由得觉得好笑。
　　说起来这么久了他还没真的对苏镜勋做些什么呢，也不知道这人怎么会这么怕他。
　　“其实我这次见到苏少爷，还真不是来算账的。”林构出声道。
　　“真的？你终于愿意放过我啦？”苏镜勋惊喜道。这没想到林构居然会放过他，是不是因为林构已经跟那个女生分手啦？最好是，这样他调戏他女朋友这个问题就不存在啦。
　　“嗯，我来J都也是人生地不熟的，不如你请我吃个饭，那件事就这么算了？”
　　“可以可以，当然可以，你想吃什么，不只是你，还有你们，还有大家，各位大哥你们想吃什么，你们随便点，我买单。怎么样？”苏镜勋环视了一圈众人，见那些人一点反应都没有，又有点发憷，再次看向边上的林构，讨好道，“怎么样？狗哥？”
　　“好啊。”林构笑容带着深意，答应得很爽快。
　　最后他们挑了一个大排档，苏镜勋没想到他们竟然这么会为他省钱，心中有些感动。
　　林构看起来像个笑面虎，没想到居然这么会替别人着想，苏镜勋现在就觉得自己之前做的太不对了，怎么能学人家以貌取人，对林构抱有偏见呢。
　　他们人多，一坐下几乎算是包场了。苏镜勋一坐下来就让老板把啤酒搬上来，自己开了两瓶，拿一瓶递到林构跟前，“狗哥，我敬你一杯。”
　　林构眉眼微挑，接过啤酒，仰头一饮而尽。
　　随着他的动作，白皙的脖颈和其间滚动的喉结就这样暴露在苏镜勋眼前，苏镜勋不由得咽了咽口水。
　　天，也太帅了一点，一点也不娘啊。他以前真的看走眼了，苏镜勋想学林构大口闷，接过喝得太着急呛了一下。
　　“慢点喝。”林构拍拍他的后背。
　　苏镜勋摇了摇头，继续灌自己酒。林构也不拦他。
　　酒过三巡，苏镜勋已经懵圈了，使劲儿地给林构道歉，“对不起啊狗哥，我真的不知道那女的是你女朋友，她长得也不怎么样嘛，都没有我追的洛洛好看，你眼光好差哦。”
　　林构：“……”他眼光差？
　　“我也不是故意说你娘的，主要吧，你长得是有点漂亮，第一次看到你那晚，我以为是哪来的美女，呵呵。”
　　林构：“……”很好，还觉得他娘。
　　“我怎么会觉得你是个笑面虎呢，你明明很好啊，我现在才知道，当初白担惊受怕那么久了。”苏镜勋还在继续吐真言。
　　众人：“……”就，心情十分复杂。
　　林构感觉自己的笑容都快保持不下去，连忙把眼前这个话痨揽住，“醉了？”
　　“嗯，今天真开心。”苏镜勋道。
　　“哦，那跟我回酒店去。”林构微微一笑。
　　苏镜勋摇头，“不成，我得回家，夜不归宿我爸要揍我的。”他爸揍人可疼了，真不是开玩笑的。
　　林构才不管这么多，他等着这个机会那么久，又被小混蛋跑了可怎么办。于是他把人揽得更紧些，连哄带骗把人带上车。
　　……
　　第二天苏镜勋醒来的时候，身边躺着一个跟他一样白条条的林构。
　　他几乎是第一时间蹦起来，然后又被拽回被窝里，收拾了一番。
　　“我错了，我错了。”苏镜勋这会儿是真的哭了，他怎么这么惨，竟然喝醉酒把林构给这样那样了。此时此刻连空气里都充斥着林构身上那股柚子香气，苏镜勋怀疑自己是不是真的吃了柚子。
　　“怎么又哭了。”林构没想到苏镜勋这么爱哭，昨晚都哭了一晚了，这会儿眼泪还是说来就来。“疼不疼啊？”
　　“疼啊，浑身都疼。”苏镜勋主要是刚刚被林构瞪了一眼，第一反应是害怕，第二反应竟然是觉得这个角度看林构挺帅的。
　　“对不起，昨晚我也有点上头了。”林构揉了揉额头，他也是……“我帮你揉揉吧。”
　　苏镜勋不知道该答应还是该拒绝，其实他跟林构见过的面就不超过十次，现在也不知道林构说的是真话还是假话，要是他拒绝，会不会被揍一顿？都已经被睡了，再被揍未免也太惨了，这样想着，苏镜勋就不敢反抗了。
　　反正都是男人，也不见得谁比较吃亏。
　　林构帮他揉腰时，他的手机忽然就响了，来电显示是洛洛。
　　苏镜勋眼前一亮，连忙接通电话。他这个变化落到林构眼里，林构手上立马用了点力。
　　“嗨嘶……啊？洛洛，虽然我很高兴你给我打了电话，但是我现在不方便……唔咳咳我……”
　　林构连半句话的时间都不打算给苏镜勋，使劲儿揉他发酸的腰，苏镜勋忍了许久，差点叫出声了，只好回头跟林构求饶。
　　林构笑了笑，示意他立刻挂掉电话。
　　“你生病了？还是被打了？”电话那头传来一个女孩子的声音。
　　苏镜勋：“没有没有。啊？我大姐挺好的吧，我爸说秦家不会帮我们的……嘶，等等，洛洛，我们下次再……”
　　他话还没说完，就被林构抢了电话摁掉了。
　　“看来是我昨晚还不够努力，你还有力气跟别人打电话。”林构说着把手机扔一边，不等苏镜勋反应，立马俯身压了上去。
　　End.
　　作者有话要说：不记得剧情的小可爱可以回头去看看38和39章。是的，苏镜勋也被拱了。
　　番外结束，本文就此完结，感谢一路陪伴。

　　（全书完）




