


　　《一和老婆离婚我就开始穿越》
　　作者：江寄言

　　简介：
　　季寻池打算离婚，离婚对象是国内最年轻的三金影后。
　　结婚三年，季寻池悟出了一个道理：喝露水的仙女就该被放在神坛上，可远观不可亵玩。
　　最终她掏出离婚协议，和对面的花江郁摊牌。
　　气氛凝滞中，对方目光沉沉，声音冷凝：“我不同意。”
　　接着撕破离婚协议，摔门而出。
　　来不及阻拦的季寻池眼前一黑，砸在地上，世界开始大变。
　　季寻池穿越了。
　　不止一次。
　　第一次，和三岁小孩幼稚过家家。
　　第二次，配合中二少女做网恋渣女。
　　第三次，为了出道配合同事炒最甜的CP。
　　第四次，ABO世界里她手握先婚后爱剧本坚强营业。
　　每一次她都在本不该认识花江郁的时间段上认识她，进而产生无法预料的交集。
　　穿越的触发条件，疑似为她向花江郁提离婚。
　　最开始面对这一切，季寻池心想：这婚姻调解牌穿越想逼她就范？休想！
　　后来，穿越终止，季寻池开始期待夜夜抱着亲亲老婆贴贴：“老婆，今晚可以一起睡觉吗？”
　　合法妻妻，必须贴贴！
　　*
　　花江郁清楚地知道季寻池是个心智坚定、喜新厌旧、沉醉美色的人，可她还是喜欢她。
　　为了让婚姻更长久、季寻池一直喜欢她，花江郁无师自通地学会了维持初见她时的人设。
　　——美丽依旧，清冷淡逸。
　　可无人知道，无数个思念她的深夜里，花江郁只能红着眼眶依恋地抱着残留季寻池味道的枕头，独自忍耐。
　　【阅读指南】
　　1.HE。
　　3.攻受均为互相成长型。

　　内容标签： 情有独钟 ，穿越时空， 娱乐圈 ，现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：季寻池，花江郁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆，我再也不说离婚了，真香！
　　立意：爱使人成长。


第1章 她是不是移情别恋了。
　　@爆料新天地：（六宫格配图）花影后是真结婚了吧？看这脸上满满的幸福感，感觉有些爆料不得不信。
　　【八百年前的造谣怎么还有弱智信啊？脑子不想要了就赶紧捐掉！】
　　【服了，你眼瞎啊，那是我女鹅在对我们粉丝打招呼。】
　　【纯路人，yxh真的爱造谣，还幸福感呢，连我一不混圈的都知道花江郁是圈里远近闻名不好接近的冷感美人。】
　　【花江郁长得真好看啊（舔屏），很想知道当她看向一个人的时候谁忍心拒绝。】
　　【这就不得不提一个人了。】
　　【这就不得不提一个人了+1】
　　【+2】
　　【+3】
　　【······】
　　【+10086】
　　【谁啊你们搞得这么神秘？怎么感觉大家都知道。】
　　【就是当初她自曝的初恋对象，不过具体是谁我们也不知道。】
　　【楼上的少了个信息吧，是网恋来的初恋对象，不过我怀疑对方根本没看过花江郁的照片，不然不会说分手的。】
　　【很难不赞同。】
　　【抱走大美女，yxh就爱乱造谣，给大家看看新鲜的大美女（照片）】
　　【粉丝别激动，其实就算花江郁恋爱结婚也无所谓吧，毕竟是不靠粉丝吃饭的实力演员。】
　　季寻池看到这个评论后，感觉眼睛好像被扎了一下，飞快地又移开目光。
　　不过仔细想想，花江郁这家伙确实不是走那条路线的人。
　　这么一想，季寻池漂浮的心又定了一点。
　　恋爱结婚无所谓的话，那离婚肯定也OK了。
　　想到这，季寻池又把目光重新移到刚刚那条微博的评论区。
　　她盯着那两条提到初恋对象的评论，无端地有些想笑。
　　事实上她真的笑了。
　　笑声引起了同事的注意，同一个小组的编剧姐姐凑过来不经意间瞥到她的手机屏幕上某人的照片，惊讶了一下：“你也喜欢花江郁吗？”
　　听到这个“也”字，季寻池止住笑声：“我不追星。”
　　编剧姐姐谴责地望着她。
　　想到被她抓包了很多次自己找人要签名的事情，季寻池改口：“好吧，我是一个‘虽然墙头遍地走但坚决不追星’的人。”
　　她眼睛晶亮，说这话的样子非常真挚。
　　编剧姐姐这才放过她，但还是很疑惑：“不应该啊，你这家伙明明就喜欢人家长得好看的，没道理放过花江郁啊？”
　　平常组里来个长得好看的明星，这家伙就忍不住凑上去要签名，明明之前连人家是谁都不知道，完了就大言不惭地说喜欢人家骗签名。
　　顶着编剧姐姐灼热的目光，季寻池沉吟：“可能是因为……”
　　编剧姐姐期待：“什么？”
　　季寻池：“性格不合。”
　　编剧姐姐：“……？”
　　什么玩意？
　　季寻池噗噗直笑。
　　编剧姐姐给她来了一锤：“季寻池！！！”
　　无奈，季寻池又给了她一个理由：“审美疲劳。”
　　编剧姐姐：“……？？”
　　你在说什么玩意？！
　　她怒目而视，“季寻池，你又开我玩笑！”
　　无辜挨瞪的季寻池抱着手机趁她不注意咻一下跑了。
　　听着背后的动静，她无奈耸肩。
　　谁让自己说的都是真话但没人相信呢。
　　后半天季寻池都是躲着那个编剧姐姐的，正好剧组今天正式全部杀青，晚上她们就可以收拾东西离开了。
　　白天虽然开了玩笑，但是到分别的时候，季寻池和编剧姐姐还是不舍地拥抱了一下。
　　两个人好像都忘记了上午的玩笑。
　　但分别时，编剧姐姐再次叫住了季寻池。
　　“你还没告诉我，你为什么不追花江郁呢？”
　　本来编剧姐姐不是很在意这个问题的，但是季寻池偏偏忽悠她，上午还趁机跑了，这下子她是非问不可了。
　　更何况这太不像季寻池欣赏美的那一套作风了，编剧姐姐实在太好奇了。
　　季寻池：“……”
　　我的姐，你怎么还纠结这个问题呢？
　　拉着沉重的行李箱，季寻池再次给出了一个真实的答案：“因为喜欢过。”
　　喜欢过？
　　编剧姐姐望着她高挑的背影，有些莫名。
　　喜欢过，所以现在是不喜欢了吗？
　　如果让季寻池听到她心底的想法，一定会给予真挚的肯定。
　　没错！就是这样！
　　可惜季寻池已经坐上车昏昏欲睡了。
　　回到家，输入密码，打开门，是一点也不意外的一片黑漆漆。
　　季寻池熟练地按向室内灯光的开关按钮，换好鞋后，咸鱼躺地瘫在沙发上。
　　推着那么重的行李真是累死她了！
　　躺在沙发上歇了好长时间，季寻池才拖着软绵绵的身体走向冰箱，打开柜门，空的，又合上。
　　再转身细细一看，感觉家里和她走之前相比没什么变化。
　　季寻池捂着咕咕叫的肚jsg子，重新回到沙发上。
　　太累了，不想动，好饿，点外卖吧。
　　刚打开手机，某人的微信就弹出来了。
　　[花江郁：到家了吗？]
　　季寻池手指拨动。
　　[刚到，正准备点外卖呢。你什么时候回来？]
　　就像花江郁知道季寻池的动向一样，季寻池同样知道她的行程安排，这样再问一遍，不过是想再次确认一下而已。
　　[花江郁：明天中午。]
　　得到准确答复，季寻池神情未变。
　　互相问完各自的行程，两个人又聊了几句，但这种聊天，给人的感觉就如同生硬干瘪的面包，不但不好吃，还让人觉得硌牙，勉强只能裹腹而已。
　　就如同她们现在的婚姻。
　　退出聊天界面，季寻池点了一份炒米粉，然后推着行李箱回卧室先收拾衣服了。
　　等吃完饭，季寻池又感觉浑身充满了力量。
　　她趁着现在精神状态不错的时候，又跑去书房把早就拟定好的离婚协议打印出来。
　　对齐，装订。
　　看着书桌上摆放好的工工整整的离婚协议，季寻池舒了口气。
　　明天，明天就可以结束了。
　　她把东西收拾好，才跑去浴室泡了个热水澡回屋睡觉。
　　另一边。
　　早在手机屏幕的亮度暗下时，经纪人周清仪就注意到花江郁的表情不太对。
　　她猜测：“怎么了？两个人吵架了？”
　　花江郁摇头，声音有些沉闷：“我宁愿是她和我吵架。”
　　她宁愿季寻池和她吵起来，也不想让两个人面对无话可说的境地。
　　可现实是，她们几乎已经要无话可说了。
　　周清仪皱眉：“你明天早上就拍完了最后一场，赶回家了两个人好好聊聊。”
　　对花江郁最近和季寻池的状态，作为经常跟着她的经纪人，周清仪也有所耳闻。
　　埋在暗影中的那张好看到过分的脸上闪过一丝挣扎，周清仪听到花江郁开口问自己：“……你说她是不是移情别恋了？”
　　周清仪：“……啊？”
　　她震惊：“不可能吧？！”
　　花江郁语气灰败：“怎么不可能？当初我们两个在一起就是她见色起意。”
　　既然当初能对她见色起意，当然也可以因为别的人长得好看再次见色起意。
　　越想越觉得这个理由很真实，花江郁的声音更丧了：“我就知道，我就知道……”
　　你知道什么啊你就知道。
　　回过神的周清仪拍了拍她的肩膀，认真道：“相信我，季寻池因为见色起意移情别恋背叛婚姻这个可能性很低的，低的基本不存在。”
　　花江郁看她。
　　周清仪：“你忘了她说过你是她见过最漂亮的女人了？”
　　关于季寻池本人的基本道德底线，通过花江郁认识了她三年的周清仪觉得自己还是不会看错人的。
　　但眼下真切感受到婚姻似乎岌岌可危的花江郁慌不择路地开始怀疑：“那男人呢？”
　　季寻池欣赏一切美的存在，无论男女，无关物种。
　　所以男人也是有可能的。
　　而这个圈子里，最不缺的就是各种各样的帅哥了，尤其季寻池也常待在剧组，会接触到各种类型的帅哥。
　　周清仪心中一颤，有些震惊地看着花江郁。
　　作为一直以来坚定自己性取向的花江郁，当她有一天会因为男人而产生不确定不自信的念头时，这无疑是在摧毁她自己曾经的骄傲。
　　毕竟她曾经说过，男人和女人又有什么区别？爱不存在性别界限。
　　可她现在却开始犹疑自己的魅力是否比不过另一种性别的存在。
　　在这一刻，周清仪忽然真切地意识到她们两个人的婚姻竟然危险到这种地步了。
　　周清仪：“不可能。”
　　她提醒陷入恐慌泥潭的花江郁，“你忘了季寻池为了和你结婚时的态度了吗？”
　　周清仪冷静的声音唤醒了花江郁沉颓的心，一瞬间让她回忆起了当初。
　　这股回忆像是一汪带着希望力量的清泉，驻入花江郁的心中。
　　花江郁：“你说的对。”
　　她恢复了理智，再没有开口这个话题。
　　望着窗外漆黑的夜，花江郁掐的搭在腿上的手心生疼也忘了放开。
　　既然和男人无关，和移情别恋无关，那就是和她有关了。
　　季寻池态度发生变化的原因，和她有关。
　　这是花江郁内心深处惴惴不安又一直不想相信的事实。
　　季寻池对她，感情在逐渐消淡。
　　“帮我约一下我常去的美容院，明天杀青后我去一趟。”
　　半响，车厢里又响起花江郁的声音。
　　周清仪：“……好。”
　　车内又恢复了安静。
　　银白的汽车行驶在路的尽头，前方是黑暗的浓雾，漆黑的夜吞没了这抹亮白，也好似吞没了车内的花江郁。


第2章 离婚协议书。
　　20xx年3月18日，宜嫁娶、领证、开业、搬家；忌动土、伐木、打官司。
　　季寻池半蹲着，洗干净后仍带着一股独属于泥土气息的手拽着这张日历停在了原地。
　　她为什么没有在弄花草之前就撕日历？
　　季寻池陷入沉思。
　　几秒后，她豁地一下站起来。
　　“季寻池！你怎么能这样呢？你知不知道封建迷信可是要不得的啊！”
　　垃圾桶里堆着一沓刚被撕下的日历纸，季寻池自言自语站起来时看了一眼，把手里那张捏着的东西顺势又扔进去了。
　　然后她一脸若无其事的样子回到了客厅。
　　花江郁推着行李开门进屋后，下意识往客厅沙发上看了一眼。
　　那人正在沙发上窝着看电视，似乎正被电视里精彩的剧情逗笑了，笑得前仰后合。
　　感觉季寻池的心情还挺好的。
　　花江郁悄悄松了口气。
　　换好鞋，看到季寻池还没有发现自己，花江郁清了清嗓子，开口的声音有种山泉敲击玉石的清泠的质感：“我回来了。”
　　季寻池顺势回头。
　　紧接着呼吸不由自主地停顿了一秒。
　　为什么同样是忙工作，花江郁的美貌却能丝毫不受损。
　　脸白的能发光，没带妆的脸蛋看起来依旧光鲜亮丽，皮肤好的让人找不出一点瑕疵的地方。
　　季寻池悄悄地嫉妒了两秒。
　　察觉到季寻池的目光落在了自己脸上，花江郁不着痕迹地屏住呼吸挺起身，展露着最佳仪态。
　　但她等了很久，都没有再等到一个吻。
　　握着行李箱的手默默收紧，花江郁眼睛低了低。
　　“吃午饭了吗？”她问。
　　季寻池擦了擦嘴角薯片的碎屑，回她：“还没呢。”
　　说完，她侧了侧身子，给花江郁让出过去的路。
　　简单的对话结束，又是突然而至的沉默。
　　花江郁的心脏不受控制的缩紧，她有些无法适应这种流淌着陌生和疏离的氛围。
　　可她不知道怎么去打破它。
　　望着花江郁逐渐走进卧室的背影，季寻池忽然叫住了她。
　　“你待会还有别的事情吗？”
　　花江郁心中一喜，以为季寻池要约她一起出去吃饭。
　　“我没有。”
　　声音是带着一丝雀跃的惊喜。
　　季寻池点头，脸上的微笑毫无破绽：“那等你出来了我给你说个事情。”
　　花江郁点头，压着心中的喜意回到卧室。
　　因为惦记着待会可能要一起吃饭的事情，花江郁收拾的很快，没多久季寻池就看到她从里面走出来了。
　　茶几上的东西几乎没怎么变，除了多了一沓A4纸。
　　看到花江郁坐在了她对面，季寻池咳了一声，拿起桌子上的东西递给她，“你看一下这个。”
　　花江郁不明所以地接过。
　　——离、婚、协、议、书！
　　花江郁脸色骤变：“什么意思？”
　　季寻池抬下巴：“就是上面说的意思，我都找律师参考拟好了，你看看还有没有什么问题。”
　　花江郁表情僵硬：“你要离婚？”
　　季寻池点头：“对。”
　　“为什么？”
　　“因为过不下去了。”
　　“过不下去？”
　　“对，没感情了我就觉得过不下去了。”
　　“没感情了？”
　　季寻池语气平和地重复一遍：“对，没感情了。”
　　长期异地导致感情淡漠了，这不是很正常的事情吗？
　　季寻池这样看着似乎难以接受的花江郁。
　　她以为对于这个结果，花江郁心中应该有所察觉的，看来对方似乎完全没料到？
　　但无论怎样，做出了决定，季寻池都不打算再改。
　　对面季寻池的表情带着一股平和的坚定。
　　花江郁感觉自己的心脏就像被人狠狠划了一刀，剧痛难忍。
　　她清楚的知道季寻池的坚持。
　　一如当初她们结婚时她一往无前的坚定模样。
　　季寻池就看着在自己说出那句话后，花江郁的眼尾瞬间充红，和这抹胭红对比惨烈的则是她面无血色的脸。
　　她心中有股不好的预感。
　　果然——
　　她看到花江郁目光沉沉，开口的声音冷的能冻死人：“我不同意。”
　　紧接着，纸张断裂的撕拉声毫不遮掩地响起在耳畔。
　　花江郁站起身，用力的手指过分苍白，攥握的纸张几乎变形jsg。
　　她狠声：“离婚，你想都不要想！”
　　季寻池仰着头，目瞪口呆地看着花江郁怒气冲冲地要夺门而出。
　　地上是她撒落的破碎离婚协议，顺着她带起的旋风有的碎片还在打转。
　　形式变得太快了。
　　毫无征兆地看到花江郁发怒，从没见过这阵仗的季寻池有点愣神。
　　但当她看到花江郁要摔门彻底出去时，她心里一紧，瞬间回神。
　　“——等一下！”
　　她扬声，欲拦住花江郁。
　　可在她起身的那秒，眼前突然发黑。
　　目光变得有些眩晕，季寻池感觉到身体特别轻，紧接着眼前彻底黑掉了。
　　—
　　“妈妈她怎么了？”
　　“呜呜哇哇——”
　　“我没推她，我没推她呜呜呜呜哇——”
　　“小花，快给姐姐说对不起。”
　　季寻池感觉耳边吵吵的，像是三百六十度都围绕着大喇叭叭叭叭地吵在耳边，震耳欲聋。
　　她感觉自己的头更疼了。
　　怎么还有哭声？
　　花江郁竟然因为不同意和她离婚而哇哇痛哭了？！
　　想到存在这个可能，季寻池垂死病中惊坐起，眼睛如闪电般咻地一下睁开了。
　　在哪里在哪里？花江郁痛哭的场面在哪里？
　　季寻池目光炯炯地扫视着眼前。
　　“呜呜呜哇——嗝——”
　　此起彼伏地稚嫩哭声卡了一瞬。
　　看着一群不知道从哪来的小屁孩，季寻池：“？”
　　被年轻女人叫着小花的小女孩脸蛋红红的，眼睛里细看似乎还沁着泪，但那两泡要落下的眼泪此时正被憋在眼角边，要下不下的样子可怜又可爱。
　　她楞楞地看着死去又睁眼的季寻池，嘴巴微张：“妈妈，她又复活了。”
　　“天啊，她又复活了！”
　　“她肯定有超能力！就像魔法小蓝一样！”
　　“妈妈我也想要这样的超能力！！”
　　季寻池：“？”
　　我在哪里，我又是谁？
　　痛哭的花江郁又在哪里？
　　这些白白嫩嫩的小屁孩又是谁？
　　无数问号回荡在心中，但没有人回答。
　　突然背上被人拍了拍，然后是一道很温柔的声音响在头顶：“你好呀，有没有感觉到哪里还疼？”
　　季寻池楞楞抬头，一张熟悉又陌生的脸映入眼帘。
　　“……妈？”
　　温柔女人脸上的表情稍顿，继而又柔声道：“小朋友，我不是你的妈妈哟。”
　　季寻池点了下头，自己都要离婚了，她确实不是她妈妈了。
　　钟玉敏拉住自己女儿的手，把她往前面稍微带了带，然后低头用有点严肃的声音开口：“小花，快来给姐姐说对不起。”
　　花江郁抱住妈妈的腿，正提防地看着季寻池，听到钟玉敏这样说后，瘪了瘪嘴：“姐姐，对不起，我不该不看路撞倒你的。”
　　季寻池：“？”
　　你是谁？
　　还有，她不是已经升为姨姨辈了吗？
　　但看着眼前软乎乎超级漂亮可爱的小女孩，季寻池很难忍住脸上的姨母笑，虽然没搞懂发生了什么，但肯定不是什么大不了的事情！
　　她伸出手，想拍拍小朋友的头。
　　事实上，季寻池也真的这样做了。
　　然后她伸胳膊，伸胳膊，伸——
　　够不到。
　　望着自己白白嫩嫩像藕节一样的超短胳膊，季寻池陷入了沉默。
　　余光扫到小朋友有点怕怕的眼神，季寻池若无其事地把一句震天动地的“卧槽”咽回肚子里，踮起脚，伸出胳膊拍了拍她的头，“没关系，姐姐没事。”
　　她都没感觉到身上有哪疼。
　　花江郁僵着头任她拍了拍，迟来的害怕让她眼中忍不住又噙了两泡眼泪。
　　“妈妈，妈妈，我们走吧。”
　　花江郁小声催着钟玉敏。
　　钟玉敏拍了拍她的小手，看着愣住的季寻池温柔道：“小朋友，你妈妈呢？”
　　我也不知道我妈妈在哪里。
　　季寻池默默道。
　　正在这时，一道属于年轻女性的声音由远及近传来。
　　“池池！池池！”
　　紧接着季寻池感觉自己的脸颊被人拢住了。
　　望着这个同样熟悉又陌生的女人，季寻池眼神再次变得呆滞。
　　“妈？”
　　“怎么了？就一会儿功夫就不认识妈妈了？”
　　季寻池默默摇头。
　　看到季寻池没事，头顶的大人开始交涉。
　　心中被无数个卧槽刷屏的季寻池站在原地，眼珠子微动，用手戳了戳一直抱着钟玉敏大腿不放手的小女孩。
　　“我问你一件事情。”
　　花江郁缩了缩身体，虽然害怕，但还是抬了抬小小的下巴，小小模样看起来镇定的很，“你、你问吧。”
　　季寻池盯着她：“告诉姐姐，你叫什么名字？”
　　花江郁软糯的声音响起，“我叫花江郁。”
　　“鲜花的花，长江的江，郁郁葱葱的郁。”
　　季寻池：“……”
　　她眼睛都要把这小孩盯个洞了。
　　花江郁想到眼前的漂亮姐姐刚刚死了又活了的事情，心中有一点害怕，但莫名的，又升起了激动的好奇。
　　难道真的有超能力？！
　　季寻池不知道这长相粉嫩的小孩在激动什么，她只知道自己也挺激动的。
　　激动到要晕厥的那种程度。
　　季寻池吸了口气，声音有些飘：“你还挺有文化的哈。”
　　--------------------
　　


第3章 欺负小孩。
　　季寻池晕晕唧唧地被程心丽牵回家。
　　一路上她都在迷糊着，直到跟着程心丽回到了陌生的家，季寻池才从自己的思绪中抽回神智，分出精神来打量这个她从来没见过的家。
　　从这具小小身体的记忆里得知，这里是海市。
　　所以她们家也是在海市。
　　季寻池迈着小短腿进门，小脑袋四处打量着。
　　这是巷子里独门带院的一栋房子，青瓦砖墙上映照着属于岁月的斑驳痕迹，看起来古朴又清幽。
　　季寻池大学的时候出去旅游，有一段时间她特别喜欢参观那些古色古香带着岁月痕迹的建筑物，看着它们她会感觉心中有种特别的感觉。
　　但在此刻，当她得知这样一栋两层独栋楼房的地方是她家时，她最先感知到的不是高兴，而是懵逼。
　　……她怎么记得自家不在海市，也没有过这样一栋房子啊？
　　就很离谱。
　　在路上季寻池悄悄照了镜子，发现自己现在长的就是小时候那个样子，大眼睛长睫毛，皮肤又白又嫩，真的是特别好看的小朋友。
　　而且她妈还是她妈，花江郁她妈还是她妈，都没变。
　　读过那么多小说，看过那么多剧，季寻池凭借着自己丰富的读者经验和作者经验，很快地就判定自己可能是重生了。
　　至于重生的契机是什么？
　　季寻池肉肉的手摸了摸后脑勺。
　　她还能回忆起自己脑袋着地时那种剧痛的感觉，幸好家里铺的还有地毯，不然只会更疼。
　　所以很可能是她自己摔死了。
　　季寻池很不想承认这个可能，但是鉴于她晕倒前的表现和晕倒后的世界现状，基本可以断定就是这个原因。
　　她摔地上，然后死了，继而重生了。
　　只不过她疑似重生到了平行世界。
　　季寻池仰着小脑袋看着方正天空上掠过的几只飞鸟，瘪了瘪嘴。
　　脑袋被人点了点。
　　“仰着头干什么呢？不是说饿吗？妈妈是不是教过你？吃东西前一定要先洗手。”
　　悲伤的情绪还没酝酿出来就被人打断了。
　　季寻池看着程心丽女士熟悉的姿态熟悉的作风熟悉的语气，那种恍惚中酝酿的思念感情就像被人扎破的充气气球，噗噗几声就被人放干净了。
　　洗干净手，季寻池坐在她的专属儿童椅子上，捏着新鲜出炉的烧饼费劲地咬着。
　　又香又酥，就是有点费牙。
　　季寻池吭吭哧哧地努力着，但是生理素质放在那，她的嘴兜不住那么多东西，难免会有一些碎渣漏下去。
　　漏就漏了，关键她那手还太小，接不全。
　　程心丽女士还在旁边嘲笑：“要不要给你带个兜兜呀？”
　　季寻池：“……”
　　老脸一红。
　　她无声地磨了磨牙，费劲地又撕下一口，表示抗议。
　　程心丽抽了张纸巾擦了擦她的嘴巴，又拍了拍她的小脑袋，“乖乖坐在这吃，妈妈去给你做晚饭。”
　　季寻池被她的动作弄得有些不自在地点头。
　　虽然知道她现在拿自己当小朋友照顾，季寻池心里还是有点别扭。
　　毕竟她已经被她妈冷漠的姿态对待习惯了，这波突如其来的温柔关怀，她还是需要适应一下的。
　　季寻池垂下脑袋慢悠悠地嗑着香喷喷的烧饼。
　　嘎嘣脆！
　　“咔咔。”
　　为什么她会和花江郁在同一个城市呢？
　　“咔咔。”
　　难道说自己是穿越加重生？
　　“jsg咔咔。”
　　那那个世界的自己怎么办？突然死了花江郁一定会被吓得大惊失色吧？她爸妈肯定也会伤心难过的不行。
　　“咔咔咔。”
　　真是无解的问题啊！
　　“咔咔咔咔。”
　　“咔咔咔。”
　　“咔咔。”
　　一时之间，沉寂下来的客厅里响满了季寻池啃烧饼的清脆声。
　　季章平先生今天值夜班，所以晚饭的时候只有季寻池和程心丽一起吃。
　　等吃完饭了，季寻池听到程心丽边收拾餐碗边说她过两天要去幼稚园的事情。
　　“你非要买的白雪公主书包妈妈已经给你买回来了，有了书包要乖乖上学不准再闹了知道吗？”
　　从记忆里得知有这回事的季寻池当即乖乖点头。
　　这个小家伙果然和她一样的聪明，从小就知道去上学不是一件好事情。
　　而且理由还都是一样的！
　　程心丽是个很负责任的班主任老师，经常抱着批改不完的作业回家继续工作，有时候工作的时候还会给幼小懵懂无知的季寻池说这是哥哥姐姐们在学校好好学习写的作业，让她以后也要做个听话乖巧的好学生。
　　于是从小季寻池幼小的心灵里就认为学校不是个好东西。
　　竟然要写那么多的作业！她妈妈在她睡觉后竟然还要批改作业！
　　天哪，那写作业得写到什么时候？太阳出来的时候吗？！
　　所以这小家伙听说自己要去上幼稚园，也就是最小的学校时，吓得捂着自己的手把头摇的跟拨浪鼓一样就是不要去。
　　最后还是程心丽女士拿她最近最爱的白雪公主书包哄住了她。
　　回忆到这，季寻池翻了个身，撑着困倦的眼皮想，她其实也挺不想去幼稚园的。
　　那么多小孩，那么吵，那么闹，这环境肯定很磨人。
　　*
　　“呜呜呜呜——”
　　“——我要回家我要回家，妈妈你别走！”
　　“爸——呜哇——”
　　“你喜欢魔法小蓝吗？我告诉你魔法小蓝好厉害啊！”
　　“我那天见到了一个和魔法小蓝一样会复活的人！她有超能力！！”
　　“哇！你好厉害！！”
　　季寻池捏着书包带，里面装的都是一些她爱吃的小零食，此时她就睁着一双大大的杏眸望着幼稚园门口混乱又含着一丝秩序的场景，只觉得自己未来的幼稚园生涯会非常鸡飞狗跳。
　　不知道她和程心丽女士说她要直接去上初中行不行？
　　季寻池思量着以自己毕业多年到目前对知识的掌握程度，上个初中应该刚刚好。
　　刚好还能艹个天才人设，虽然最后会泯然于众人矣。
　　低头看了看自己的小身板，季寻池还是决定先摸鱼一段时间。
　　“我们能做朋友吗？”
　　“你叫什么名字啊？”
　　“你长得真好看！我们能结婚吗？”
　　“你起开，我先来的，你做我老婆吧，我会把我最爱的巧克力都给你吃！”
　　被这几句清晰的对话吸引，季寻池很想看看究竟是哪个小朋友这么有魅力。
　　这么有魅力的小朋友一定长得很好看吧，快来让姨姨看——
　　——看！
　　季寻池：“？”
　　花江郁？
　　她看着花江郁穿着粉色蕾丝公主裙，细软的头发上还带着一顶金灿灿的小王冠，衬得本来就漂亮精致的小女生更像个大号的芭比娃娃了。
　　还是限量公主款的那种。
　　花江郁也看到她了。
　　本来还微仰着头，脸颊绯红被一群可爱小朋友围着像个骄傲小公主的花江郁瞬间被定在了原地。
　　下一秒，她像是受惊的小兔子一样飞快地逃窜走了。
　　望着她粉嫩嫩的背影，季寻池摸了摸自己的脸，她有那么吓人吗？
　　不是说她有超能力吗？她难道不该羡慕并且好奇吗？
　　程心丽欣慰地看着不哭不闹的季寻池，摸了摸她的脑袋，“在学校要好好听老师的话，妈妈晚上就来接你回家。”
　　橙心幼稚园为了照顾孩子家长的工作，中午学生放学后是直接在学校就餐并午睡，等下午的课程结束后才会放学让家长们来接孩子回家。
　　季寻池再次乖乖点头。
　　等幼稚园门口的家长基本都撤离后，她们一群小孩子就被好几个温柔可亲的老师依次带着去了教室。
　　一上午的课程，除了课间去厕所的活动外，季寻池全程托着下巴无聊的看着前面屏幕上放映的教学动画。
　　真无聊啊，真吵啊。
　　可是动画片有的还挺有趣的。
　　看着看着，季寻池挪了挪脑袋，今天上午第十一次抓到花江郁偷瞟的眼神。
　　对方果然飞快收回眼神，绷着白嫩的脸蛋端正坐好。
　　不得不说花江郁被教的很好，整个上午都像是优雅可爱的小公主一样，不哭也不闹，和别的活泼到过分的小朋友完全不一样。
　　乖巧的恨不得让人揉一揉她那软软弹弹糯糯唧唧的小脸蛋。
　　但是每当季寻池脑子里浮现出这个念头后，成年成熟版花江郁就会出现在她脑海里，然后用那双沉沉的眼睛盯着她，幽幽开口：“不离婚不离婚不离婚……”
　　像念经一样。
　　吓得季寻池什么也不敢想了。
　　午饭时间，季寻池和花江郁恰好被安排坐在一起。
　　两个人餐盘里的食物完全一样。
　　季寻池无声地盯着盘子里绿油油的菠菜。
　　过了一会儿，她转头：“小花，你喜欢吃青菜吗？”
　　花江郁看着像魔法小蓝一样的季寻池，软糯道：“不喜欢。”
　　诶？可未来的你很喜欢吃的。
　　蔬菜沙拉几乎是你的最爱。
　　季寻池：“你能把你盘子里的青菜吃完吗？”
　　花江郁歪了歪小脑袋，“能。”
　　妈妈说过不要浪费食物。
　　季寻池满意点头。
　　半响后。
　　花江郁拿着卡通勺子，盯着盘子里多出来一片的青菜，有些不知道怎么办。
　　旁边的季寻池挖了勺虾仁配米饭，笑眯眯道：“够吃不？不够下次还有。”
　　作者有话说：
　　小花：我爱吃肉.


第4章 只有池池可以亲我。
　　季寻池在这个幼稚园待的快有一个月了。
　　这一个月期间，开学时属于“魔法小蓝”的热潮已经渐渐消退，花江郁也不再害怕季寻池了，反而有点粘她。
　　季寻池止住脚步，回头望着粉粉的三头身小团子，“你老是跟着我干什么？”
　　“妈妈说女孩子要和女孩子一起玩。”
　　花江郁小小的嘴巴微抿，说话虽然偶尔有些口齿不清，但她长相漂亮，打扮可爱，总体来说还是一个精致又讨人喜欢的小公主。
　　无数次心硬又心软的季寻池盯着她奶声奶气的样子，嘴巴叭叭：“那你可找错了，我不是女孩子。”
　　看到花江郁被自己成功逗懵的样子，季寻池噗噗直笑。
　　小时候的花江郁脸上表情可真丰富。
　　也真的单纯又好玩。
　　季寻池没忍住伸手扯了扯花江郁皱巴巴的脸蛋。
　　真软。
　　季寻池笑眯眯问：“小花，你是不是喜欢我啊？”
　　她注意到平常花江郁都不怎么和班里的其他小朋友来往的。
　　花江郁使劲从她手里挣脱开，肉乎乎的手揉了揉被人捏的脸。
　　“我才不喜欢你呢！”
　　她大声说完，红着脸噔噔噔地踩着小皮鞋跑远了。
　　还说不喜欢呢，脸都红了。
　　季寻池蹲在滑滑梯旁边，托腮看着她吨吨吨跑远的短短背影。
　　正回忆往昔呢，旁边突然挨过来一团软软的身体。
　　季寻池低头一看，对上一双眨巴的大眼睛：“池池，你怎么不和我们一起玩啊？”
　　被一个三岁小团子叫小名，季寻池内心没有丝毫不适应，她笑嘻嘻道：“因为我觉得不好玩啊。”
　　小名叫觉觉的小孩做作地叹了口气：“我也觉得不好玩。”
　　“那你觉得什么好玩？”
　　“捉迷藏！”
　　“还有吗？”
　　“结婚！”
　　季寻池晃了晃被太阳晒的脑袋：“结婚？”
　　觉觉使劲点头：“我当爸爸你当妈妈，就是结婚！”
　　现在距离同姓婚姻法通过还需要十几年呢，所以社会主流趋势仍然是异性结合。
　　小孩子们学到的过家家里的结婚的角色分配还是这些。
　　季寻池问她：“为什么你要当爸爸？”
　　觉觉大眼睛里迷瞪了两秒，然后才说：“因为爸爸是最大的！”
　　季寻池看着她灿烂的笑容，叹了口气，摸了摸她的脑袋：“妈妈也可以是老大的。”
　　觉觉：“不是，才不是这样的！”
　　小孩子最纯真，也最可爱。
　　所有的反应也最真实。
　　季寻池拍了拍她的小脑袋，笑眯眯道：“那你就做那个可以当老大的妈妈好吗？”
　　觉觉眼睛一亮，又歪着脑袋看她：“那你要做爸爸吗？”
　　季寻池摇头：“不，我什么也不做。”
　　觉觉没听懂，季寻池也不打jsg算和可可爱爱的小朋友说什么。
　　她站起来，拍了拍屁股上的灰，牵着她的小手把她拉到滑滑梯前，身体一撞，撞开了霸着这里玩了很久的几个小男生。
　　“到我们了。”
　　季寻池把觉觉送上滑滑梯。
　　看着她欢呼地滑下去，季寻池心情也很好。
　　至于身后几个小屁孩，吭吭唧唧了两声又跑远了。
　　季寻池没在意，她抓到趴在墙角偷偷往这边看的花江郁，冲她眨了眨眼睛。
　　偷窥的小脑袋立刻像个鹌鹑一样缩回去了。
　　小花公主竟然在偷偷听墙角。
　　还挺可爱的。
　　季寻池被萌的揉了揉鼻子。
　　她从没想过花江郁小时候竟然这么可爱，季寻池还以为花江郁那种性格，小时候肯定是那种老师说是什么就是什么，永远是幼稚园最乖巧文静的小孩子。
　　事实上论乖巧，小团子花江郁是挺乖巧的，但是文静？好像不太符合。
　　季寻池想到上星期花江郁因为香喷喷的大鸡腿和人打架的事情，默默放下了揉鼻子的手。
　　午饭的时候花江郁罕见地没和她坐在一起。
　　今天周三，午餐的青菜是菠菜。
　　是季寻池最讨厌的菠菜。
　　那种咸甜交错的口感，是季寻池一生之敌。
　　她盯着盘子里绿油油的一片，陷入了沉思。
　　每天的餐食结束时都会有老师专门检查小朋友的就餐情况，针对有的小朋友出现的明显挑食情况，她们通常会以幼哄和鼓励的方式让小朋友试着去吃完它。
　　以前几次季寻池都是夹给旁边的花江郁的，但今天花江郁不在她身边坐着。
　　她往后伸着脖子看了看，发现对方正捏着卡通勺子认真挖饭吃。
　　觉觉正好坐在她旁边，见她盯着饭不懂，小心翼翼地凑过来：“池池，你怎么不吃？”
　　季寻池回头：“觉觉，你喜欢吃青菜吗？”
　　觉觉乖乖回答：“喜欢。”
　　说着，她挖了一口菠菜进嘴里，小嘴吧唧吧唧吃的贼香。
　　季寻池笑眯眯道：“那我的分享给你好不好？”
　　觉觉看了一眼她盘子里的东西：“我有，青菜可好吃了，我们一起吃。”
　　季寻池拿起筷子夹起菠菜，语气轻快：“我不爱吃，都给你，我看着你吃就行。”
　　她夹着菠菜正要放进觉觉的餐盘里。
　　突然一个粉色餐盘横在她们之间。
　　花江郁鼻尖有些红，瞪着眼睛对着季寻池凶巴巴道：“给我，是我的！”
　　季寻池：“？”
　　她低头看了看，试探开口：“菠菜？”
　　筷子往前伸了伸。
　　花江郁鼻尖更红了，声音虽奶，但气势很足：“你应该给我！”
　　还有这好事？
　　季寻池飞快地夹了两筷子放在花江郁的餐盘里。
　　就在她准备夹第三筷子时，忽然想到了一边的觉觉。
　　停在空中的筷子拐了个弯，就要放进觉觉的盘子里。
　　花江郁突然伸头啊呜一口咬住了她的筷子，然后很凶很萌地把菠菜送进嘴里了。
　　“都系窝的。”
　　她说的含含糊糊的。
　　季寻池：“……”
　　没看出来你那么爱吃菠菜啊？
　　觉觉傻傻的看着她们两个，过了一会突然摇头：“池池，你给小花吃吧，她好可怜，吃不饱。”
　　最后季寻池的菠菜全送进了花江郁的盘子里。
　　在门口监督的老师也发现了这边的动静，过来就要把乱窜的花江郁牵回她的位置上。
　　季寻池看到被乖乖带走的花江郁好像抹了抹眼睛。
　　……咋还能因为不给你吃菠菜就哭了呢？
　　真是小朋友啊。
　　季寻池摇晃着头感叹两句，老气横秋地回到位置上开始干饭。
　　下午老师教他们认识了一些字，又学了一点儿歌，全程季寻池就坐在后面跟着划水。
　　她觉得这些课程还不如看动画片有意思，但是她现在就是个三四岁的幼稚园儿童，生理条件摆在这里，就算想玩一些其他有意思的东西，要么体力达不到，要么掌控力不行，总之都不太行。
　　季寻池托着腮，无聊地看着一群小朋友转来转去的做游戏。
　　她决定再给自己放假一段时间，就向程心丽女士表现她读书的天赋，然后做点有意思的事情。
　　不然每天真的要跟着一群放在之前能叫自己姨姨的小朋友们一起上幼稚园上小学，真的太无聊了。
　　外边自由活动时，季寻池坐在树荫下盯着那边，她早就发现了一群小朋友里最受欢迎的就是花江郁，小孩也是很懂美丑的，下意识就会喜欢和长得漂亮的孩子一起玩。尤其花江郁还要比一般小朋友爱干净，经常别人的衣服玩的脏了，她还是漂漂亮亮的，特别招人喜欢。
　　现在她们要玩过家家，一群人争着要让花江郁当他们的公主。
　　季寻池就那样笑眯眯地望着一群可爱小朋友童声童语的指挥。
　　直到她看到有几个小男生硬要去亲花江郁。
　　看着花江郁努力躲避的样子，季寻池眉头一皱，猛地站起来时险些没仰倒。
　　她稳住身体，小跑过去挡在她面前。
　　“你们干什么呢！”
　　几个小男生被她问的有些茫然：“我们在和小花玩啊。”
　　感受到背后小孩的情绪，季寻池瞪他们：“玩就玩，不许亲小花！”
　　其中一个最好看的小男生仰着头看她：“我是王子，我可以亲公主。”
　　季寻池看他一眼，拉着花江郁的手，小小的身体侧挡在她面前，格外有安全感。
　　“小花，你想要这个王子亲你吗？”
　　花江郁一只小胖手捂着脸，使劲摇头：“我不要我不要。”
　　季寻池转头教训这个小男生：“你听到了吗？花公主不许你亲，你就不可以亲。”
　　小男生呆呆地看着她们俩，忽然嚎啕大哭：“哇——我不要当王子了——呜呜——”
　　季寻池：“……”
　　啊，好吵。
　　小孩子，为什么那么能哭。
　　她又浅又短的小眉毛皱起，拉着花江郁就绕过她们跑了。
　　震耳欲聋的哭声逐渐远离，季寻池皱起的眉毛才松开。
　　花江郁捂着的那只小胖手不知道什么时候已经放下了，脸上红彤彤的，不知道是跑的，还是刚刚挣扎时被气的。
　　像个甜甜的小蜜桃一样。
　　“我原谅你了，池池。”花江郁眼睛亮晶晶地看着季寻池。
　　我做过什么让你之前不原谅的事情了吗？
　　季寻池茫然眼。
　　属于花江郁的奶声奶气又响起：“我不想让他们亲我。”
　　妈妈说只能和男孩子牵手拥抱，但不可以亲亲。
　　但花江郁一点也不想和别的小朋友待在一起。
　　她只喜欢池池。
　　池池长得真好看。
　　但是池池有点花心，爸爸说妈妈喜欢的人很多，这就叫花心。
　　池池也是这样。
　　不过她决定原谅池池了。
　　季寻池点头：“不想就不让他们亲。”
　　花江郁小肉手揪着裙子凑近，小声说：“只有池池可以亲亲我。”


第5章 她要当老大。
　　小孩红着脸说：“只有池池可以亲我。”
　　池池本人看着她肉嘟嘟的脸蛋，没有第一时间推开。
　　怎么说呢，真正的小孩子大多还是很可爱讨人喜欢的。
　　当然，这个前面要加个限定词，即“别人家”的小孩子。
　　季寻池没有如花江郁所想的那样凑上去吧唧她，而是轻轻捏住她脸上肉嘟嘟的肉，一本正经地拒绝：“不要。”
　　她不仅说不要，还反过来循循善诱地教导小小的花江郁：“你要是喜欢一个人的话，和她拥抱就好了，千万不要随便亲亲哦。”
　　可是爸爸在家里就会经常亲妈妈，妈妈也是。
　　而且爸爸妈妈也总是会亲她。
　　花江郁忽闪着大眼睛，粉嘟嘟的肉脸上浮现出让人一眼就能看出的不解。
　　妈妈说不可以和男孩子亲亲，但是女孩子可以。
　　池池是女孩子，她也喜欢长得好看的池池，为什么不可以和池池亲亲？
　　季寻池很难和如今还不到四岁的花江郁解释这个问题。
　　她当初认识花江郁时，就是最先被那双笔直纤细的腿吸引，还没有见到人脸，仅凭一双腿季寻池的心就怦怦跳。
　　等她抬起眸看到那张被阳光洗礼后格外耀眼的脸庞后，季寻池心跳更是忍不住漏了一拍。
　　长得好看的人，季寻池从小在各种荧幕上见过太多，而花江郁的那张脸，季寻池更是谈不上陌生，她的眉她的眼她的唇，匀称又精妙的五官在那张没有瑕疵的脸上勾勒出这世界上令人心醉的美貌，作为颜狗，季寻池很难不为这张脸心动。
　　可在那个小渔村里，花江郁站在绿滴滴的树荫下等着乘海而至的小渔船，被枝叶切割成线条状的阳光零零散散地撒在那张令人心神驰往的脸上时，季寻池却下意识被她的一双眼jsg睛不由自主地吸引了。
　　那是一双很有故事的眼睛，本该潋滟多姿的桃花眼中沉寂着一种令人忍不住深究的神秘感，清幽婉转，季寻池一下子就被迷住了。
　　后来她才知道那是花江郁在思考要接下的一个剧本。
　　总之季寻池在那一天第一次对一个人一见钟情了。
　　哪怕对方是光芒万丈的大明星，季寻池还是决定试上一试。
　　可能是小渔村的太阳太温柔了，自然的光晕模糊了花江郁身上璀璨的星光，有很多次的瞬间，季寻池都觉得她只是一个长得格外好看的普通人。
　　她不知道花江郁是怎么被她打动的，自然而然地，她们在那个异国他乡的小渔村相爱了。
　　当时的同性婚姻法刚通过没多久，社会风气虽然几乎彻底被打开，但是无形的人心枷锁有时还是牢牢地加固在人的头顶，可季寻池追求花江郁的过程中几乎没受到什么来自这方面的阻碍。
　　这足以说明，花江郁的性取向一直都为女。
　　可无论哪种群体里都会不可避免地存在一些败类，如果将来花江郁懵懂地亲吻一个她单纯喜欢的朋友，对方却对她的亲吻抱有欲.望的色彩，那对于一无所知的花江郁而言，未免太过。
　　季寻池并不希望花江郁受到来自这方面的伤害。
　　哪怕她现在只是一个小小的孩子。
　　哪怕小孩子的教育轮不到她来管。
　　哪怕未来的花江郁会高冷不近人情，自然地学会了很好地保护自己。
　　可她却在现在见到了。
　　就算换一个小朋友，季寻池也会说同样的话。
　　她对上花江郁不含一丝杂质的纯净眼眸，笑了笑，说出了一句令人耳熟能详的话：“等你长大就知道了。”
　　原谅她从来没有教育小孩的经验，只能这样说了。
　　季寻池松开捏着她肉嘟嘟脸蛋肉的小胖手，“记住了吗？”
　　花江郁歪了歪脑袋，可爱发卡上的毛绒随着风轻轻晃动了两下，她瘪了瘪嘴，一点也没有被季寻池糊弄住：“可你也小小的。”
　　花江郁挺了挺小胸脯，想起她在老师说完后偷偷算过的数字，“我比你大两个月。”
　　她伸出短短的手指比了个耶，眼睛期待地看着比她高了一点点的季寻池，又萌又奶：“我是姐姐，你应该听我的。”
　　她说亲亲就可以亲亲。
　　季寻池：“……”
　　哟嚯，这么小就学会占便宜了。
　　季寻池本人丝毫没意识到人家刚开始时被拎着叫了自己好几声姐姐，论占便宜，还是她在生理上占了人家便宜。
　　季寻池晃了晃脑袋，装作没听到，背着短手就要走。
　　见季寻池拒绝，花江郁眼睛一下子又红红的。
　　她吸了吸鼻子，哼的一声故意凑到季寻池身边，故意大声开口：“哼！你不叫最好，我才不稀罕呢！”
　　然后吨吨吨又迈着小短腿跑走了。
　　季寻池：“？”
　　脾气可真大，不仅大，还喜欢口是心非。
　　怎么长大了就变成不食人间烟火喜欢喝露水的小仙女了呢？
　　小时候性格多可爱。
　　季寻池摇着脑袋故意叹了口气。
　　殊不知她这样的三头身小朋友学着大人的样子故作高深的摇头叹息，逗笑了好几个在远处看着的老师。
　　现在的小孩真好玩。
　　—
　　季寻池已经无数次感叹小孩子的模仿能力真的好强。
　　电视机里的各种画面和剧情，生活里身边的各种角色定位，只要是他们见到的、感兴趣的，就会无师自通地融进经久不变的过家家游戏里开始自娱自乐。
　　而她发现，原来看一群小朋友玩过家家比看动画片还有意思。
　　现在季寻池每天下午的固定节目不知不觉就变成了在自由活动的时候，看她们扮演各种角色玩各种游戏。
　　昨天演的是一串葫芦娃救爷爷，有几个小孩还想邀请季寻池来演大坏蛋蛇精病，问他们原因，他们竟然说因为季寻池看起来就很厉害，最后被季寻池坚定的拒绝了。
　　看起来厉害就要演坏蛋蛇精病吗？
　　她拒绝！
　　她要做观众白嫖这些精彩动人的搞笑演绎。
　　今天他们又要演国王公主和王子了，剧情疑似是东拼西凑的各种内容。
　　季寻池发现花江郁这么小就有演戏的天赋了，别的小朋友去扮演的时候，总是会忘东忘西搞得秩序混乱，而花江郁却能做到牢记角色，不会随意乱笑乱说台词，在演戏的时候不崩人设。
　　真厉害啊。
　　不愧是以后要做影后的女人。
　　季寻池托着腮望着这群忙碌的小演员。
　　自由活动的时候，花江郁在里面和其他小朋友都能玩的很好，但是一下戏，又会颠颠地跑到她旁边。
　　时间久了，自认观察力不错的季寻池很快发现为什么花江郁为什么爱粘着自己了。
　　因为她是这幼稚园里除了花江郁以外长得最好看的小朋友了！
　　这小屁孩还怪看脸的！
　　真是从小就这样。
　　季寻池啧啧脸。
　　摸了摸自己皮肤超好的脸，季寻池还挺乐的。
　　这边今天做公主的花江郁的踮踮脚尖看着坐在树荫下悠闲喝果汁的季寻池，拽了拽今天特意穿的新的公主裙。
　　旁边的小男生有点期待地看着她，等着她宣布今天谁做王子。
　　虽然那天季寻池用拳头威胁了他们做王子也不许亲亲，但是一群看脸的小破孩还是喜欢做花江郁的王子。
　　谁让花江郁是园里长得最漂亮的女孩子呢！
　　他在心里默念：快选我快选我快选我……
　　“季寻池！”花江郁两手做喇叭在嘴边呼唤：“池池！我要池池做花公主的老婆，做王后！”
　　一群幼稚园学生忽然炸开了锅。
　　“池池怎么可以和你结婚呢？不可以不可以！”
　　“公主应该选王子，选王子，小花你看看我！”
　　“小花你再重新选选吧，池池她不玩的！”
　　可小小的花江郁站在人堆里，仍是执拗地看着坐着歇息的季寻池。
　　她眼神执着：“我就要池池。”
　　被花江郁大喊的声音吸引了目光的季寻池微怔，她望着穿着亮闪闪公主裙的小花公主，看她不顾周围小朋友叽叽喳喳的劝说就要和她一起。
　　小朋友都是这样子吗？
　　和谁关系好，做什么都想第一时间找自己的好朋友。
　　虽然她的有些认知混乱，但还是很可爱。
　　季寻池不会拒绝一个可爱又精致的纯真小朋友的。
　　她拍拍屁股走近，看着因为她的靠近眼睛晶亮的花江郁，唇角漾起一个浅浅的酒窝：“公主的老婆只会是公主哦，王后不是她妈妈就是她后妈。”
　　所以王后虽然是女性，和王子一样是很有地位的角色，但不代表就可以对标王子的身份。
　　小花公主拧起小眉头，疑惑了：“你想当公主？”
　　季寻池微笑摇头：“不，我要当国王，做老大！”
　　“哇——”
　　“还可以这样吗———”
　　“池池不喜欢当妖精，喜欢当老大！”
　　“女孩子也可以当国王吗？”
　　“当然当然，池池她要当！”
　　“——公主和公主也可以结婚！下次我也要当公主！可以有两个公主！”
　　小朋友的声音叽叽喳喳，此起彼伏的惊呼让人格外想笑。
　　小花公主目瞪口呆地看着要做老大的季寻池，很久没回神。
　　——她、她也有点想当老大。


第6章 穿回去了。
　　午睡时间，一向能早早入睡的花江郁左右翻了个身，眼睛瞪的像铜铃一样，没有丝毫睡意。
　　“哒哒哒。”
　　听到老师的脚步声，花江郁赶紧闭上眼睛，浓密卷翘的眼睫毛眨啊眨，闪烁不停。
　　好在老师只是例行巡视，并没有仔细查看每一个人的入睡情况。
　　头顶上是很有规律的呼吸声。
　　花江郁知道，这代表池池已经睡着了。
　　她悄悄睁眼，看到老师又坐回位置上低着头玩手机。
　　花江郁轻轻转了个身，保持一个趴着的姿势。下巴抵在小枕头上，这样她可以很清楚地看到池池睡着的样子。
　　真好看。
　　花江郁忍不住伸手轻轻戳戳她的头发。
　　池池懂的好多，她怎么什么都知道呀？
　　可明明自己才是姐姐。
　　她今天想亲亲池池，也想让池池亲亲她，可是被拒绝了。
　　为什么呢？
　　她想起妈妈说在外面不可以和除了爸爸妈妈的人亲亲时，她一下子就想到了池池。
　　“那和池池呢？”
　　“池池？”
　　花江郁比划：“就是妈妈你让我道歉的那个姐姐。”
　　“池池可以，小花可以和玩的好的女孩子做这些，但男孩子绝对不可以哦。”
　　“耶！我才不想和他们一起玩呢！”jsg
　　妈妈说不可以和男孩子亲亲，但和女孩子可以做这些，她都认真地记在了心里。
　　可是池池说不可以。
　　花江郁小大人似地叹了口气，眼睛里一点点不开心。
　　她不想和自己亲亲，难道是想和觉觉做这些？
　　可明明自己和池池才是最好的朋友！
　　花江郁眼睛盯着季寻池熟睡的脸，点着头发的手做贼似的悄悄碰了碰她软乎乎的脸。
　　偷偷摸摸戳半响，她悄悄回头，老师还在低头玩手机。
　　手底下的季寻池好看的小眉头皱起，嘟起嘴巴挥了挥手，像是在赶扰人清梦的苍蝇。
　　花江郁没有丝毫打扰了别人睡觉的高尚觉悟，下意识屏住呼吸，小心翼翼往前蹭。
　　“啪叽。”
　　软软的，香香的。
　　花江郁偷偷笑眯了眼，心满意足地缩回了被窝。
　　—
　　“离婚，你想都不要想！”
　　季寻池眨了眨眼睛。
　　季寻池又眨了眨眼睛。
　　季寻池又又眨了眨眼睛。
　　将近两秒的时间内，她眨了数次眼睛，才彻底反应过来自己身处何地。
　　眼神里满是懵逼。
　　……她又回来了？
　　那她之前不是重生到平行世界？
　　这到底怎么回事？
　　面前被气的起身的花江郁面色沉沉，眼睛里还带着深刻的狠意，像是打旋的浪花，残余褪去，又露出一点令人心悸的悲伤。
　　可季寻池还没有看清，碎纸纷纷，那双笔直的双腿就踩着这些被撕的粉碎的纸片走出。
　　走了两步，花江郁停下来，克制着自己不去看她迷茫可怜的眼睛，冷声道：“你不要以为装可怜我就会同意离婚。”
　　语毕，她毫不停留地摔门而出，急切的样子像是生怕有人会拦住她逼迫她做什么事似得。
　　仿佛情景再现一样，季寻池下意识伸手想要阻拦她。
　　“——等一下！”
　　她扬声，想要再次拦住花江郁。
　　可在她起身的那秒，眼前突然发黑，目光变得有些眩晕。
　　那种熟悉的感觉又来了，她身体仿佛变得特别轻，紧接着眼前彻底黑掉了。
　　—
　　“神经病啊！！”
　　季寻池抱着头坐在电脑屏幕面前怒骂。
　　穿越是一瞬间的事情，但是作用到季寻池身上，那种脑袋着地的碰击感真的很疼！
　　“咚”的一声！
　　真的超级痛！
　　她的脑壳又不是怎么摔都不疼不坏的铁脑壳，一次她可以忍，怎么还来第二次？！
　　季寻池抱着脑袋狂揉，感觉脑袋还是DuangDuang又嗡嗡的。
　　揉了一会，那种心理作用消退后，季寻池才有时间思考自己身上到底发生了什么。
　　首先，她向花江郁提出了离婚，被拒绝，然后她毫无征兆地开始犯晕，最后摔倒穿越。
　　穿成了一个要上幼稚园的三岁小朋友。
　　季寻池可以肯定，那个三岁小朋友就是自己。
　　但是偏偏她还遇到了同样三岁的花江郁。
　　再结合家庭住址，她当时以为自己是重生到了平行时空，正要好好歇歇大干一场呢，没多久又穿回来了。
　　偏偏季寻池连自己怎么穿越回去的都不知道，她只记得自己和往常一样安安分分地躺在自己的小床上，抗不过身体的困意后就顺势睡着了，结果再一睁眼就直面花江郁那张清冷艳绝的脸，毫无征兆，非常吓人。
　　她重新回到了离婚现场。
　　然后又亲眼目睹了花江郁狠声拒绝摔门而出的熟悉一条龙操作。
　　当时她又是下意识想拦住花江郁，可紧接着自己又晕倒穿越了。
　　想到这，思绪梳理的差不多了的季寻池连忙捞过电脑桌旁边放着的小镜子举到眼前。
　　镜子里映出了很熟悉的一张脸，只是看起来很青涩。
　　季寻池松了口气。
　　看样子这次穿越她还是自己。
　　精神一放松，季寻池才有心情打量周围。
　　看起来她正在一间狭小的卧室里，四周白漆刷就的墙壁有些地方都脱落了，露出深色的痕迹。
　　窗帘是很艳的粉色，带着一丝无法收敛的土气，收拢的窗帘后是一扇旧了的窗户，此时正打开着通风。
　　除了不算大的床和竖起来的单衣柜，整个房间里最贵的好像就是眼前的电脑。
　　其实电脑看起来也很旧的样子，像是从哪里淘来的二手电脑。
　　这个房间看起来格外的拮据，扑面而来的陌生感让季寻池好一会儿才反应过来。
　　……她家变得那么穷了吗？
　　季寻池揉了揉头，下意识看向还在亮着的电脑屏幕。
　　[女朋友：你下班了吗？]
　　女朋友？
　　嗯？等等？女朋友？！
　　“我”交女朋友了？？！
　　季寻池揉了揉眼睛，松开手，发现那三个大字放在电脑屏幕里还是格外的不同格外的闪耀，连忙凑近滑动鼠标上下翻看。
　　过了良久。
　　季寻池鼠标一放，往后一仰。
　　淦！
　　摆烂两秒，面对种种离奇又古怪的事情，季寻池开始试着回想身体的记忆。
　　原身也叫季寻池，但和家庭健全和睦的她不同的是，原身的爸妈在她小时候就出车祸去世了，从那之后照顾她的就变成了她的姥姥，两个人开始共同生活相依为命。
　　回忆到这，父母健在、奶奶早就去世的季寻池：“？”
　　可想到刚刚记忆里痛苦的影像，季寻池也感同身受一般，忍不住心脏一缩。
　　缓了几秒，告诉自己可能不是现实，她继续回忆下去。
　　靠着政府的帮扶、还有奶奶时不时的工作，原身平安健康的长到了十七岁，她目前就读于离家两公里远的高中，是一个明年就要高考的高三生。
　　大学毕业好几年了的季寻池：“？”
　　等等，明年高考？
　　季寻池表情一变，揉脑袋的手微微颤抖。
　　这一刻她也顾不上回忆了，满脑子想的都是她会在这里待多久，会不会是像上次穿成三岁小孩一样待上一两个月就回去？还是说她这次的穿越，就是真的再也回不去了。
　　毕竟这次的穿越情况看起来和上次很不一样，一切都变了。
　　那到时候高考怎么办？
　　让一个大学毕业工作了好几年的人重回高三去高考，这未免太强人所难。
　　下一秒，记忆里闪现出每次原身成绩倒数的场景。
　　季寻池：“。”
　　高看你了，季寻池！
　　她紧张的心顿时轻松一点了。
　　既然本来就是学渣的话，那她到时候要是参加高考成绩不理想应该也没关系的吧？
　　季寻池顿时打起精神，开始回忆最近的记忆。
　　本来还好好的，无非是网瘾少女逃学上网，学渣本色嘛，可以理解的。直到季寻池看到原身开始扮人设在偶然加入的姬崽群里装B当海王，她绷不住了。
　　你竟然骗人？
　　你骗人就算了，你还直女装姬？！
　　你不仅骗人不仅装姬，你还当海王？！！
　　无耻啊！！！
　　季寻池气的赶紧摸了摸现在的脸蛋，深深地愤怒了。
　　还有，你P图技术不过关就不要P！发出去的照片白白糟蹋了这张脸！
　　季寻池感觉到自己血压瞬间飙升，气的头晕眼花。
　　原身现在的这个女朋友，也不是她正常交往来的，而是在那个姬崽群里招摇行骗唬到的，人家是个不差钱的富二代，差钱的原身被群里一些单纯的姬崽捧得有点自信过了头，知道人家有钱后，就鸡贼地开始勾搭人家了。
　　不知道她怎么那么幸运，那个年轻富二代还真被她勾搭成功了。
　　交往一个星期后，原身就从富二代那里收到了一条价值不菲的项链，但她转手就把项链挂二手平台上卖了，卖的钱被她用来买了一台半新的二手电脑安在家里，剩下的钱胡吃海喝去了。
　　渣女啊！
　　但现在渣女成了她自己。
　　电脑上属于女朋友的信息还挂着一直没回，季寻池看着都有点心虚了。
　　这都是什么事啊！
　　但更让她无语的还在后面。
　　因为季寻池发现原身给自己艹了一个以她目前的条件根本够不上的人设。
　　——她季寻池：是个嗓音迷人，身材性感有马甲线，事业有成的成熟女性。
　　季寻池：“……”
　　你就说你自己离不离谱？


第7章 崩人设
　　季寻池低头看了看自己略显干瘪的身材，悄悄不说话。
　　和她自己穿越前要胸有胸要屁股有屁股的身材相比，现在的她仿佛像是发育不良一样。
　　凭心而讲，这次莫名其妙的穿越让季寻池整个人都充满了一种不真实感。
　　除了长相和名字一样，她从记忆里再也搜刮不出和自己相似的地方了。
　　她会在某一个阶段成为这样的人吗？
　　季寻池很难接受。
　　悬浮的虚假感充斥着她的大脑，让她根本没有办法切实代入。
　　季寻池对自己现jsg在所处的情况感到有一点迷茫了。
　　如果她还能在之后毫无征兆地穿回去，那她为什么要来这里？要做什么？有什么必要吗？
　　如果不能，那将意味着她会有一段新的人生。
　　一段离开父母、离开工作和事业、离开……花江郁的一个新的人生。
　　眼睛虚无地盯着亮着的电脑屏幕，慢慢的，模糊的光点聚集在一起，虚焦的目光也有了捕捉文字的能力。
　　——[女朋友：你下班了吗？]
　　消息还没回呢。
　　季寻池揉了揉发僵的脸，无奈地重新拿起鼠标准备回人家。
　　做渣女是没有前途的。
　　季寻池深吸一口气，敲击键盘开始组织分手的话。
　　她可没有骗人家小姑娘感情的爱好，所以还是先分手，让小姑娘别再在她身上耗时间和感情了，至于那条项链，季寻池决定先欠着她，她之后会尽快攒钱折成现钱还给她。
　　就在要点击发送时，忽然有种莫名的感觉爬上心头。
　　季寻池身体一僵。
　　她的大脑里毫无征兆地响起了没有起伏的机械音。
　　【拒绝崩人设！】
　　【拒绝崩人设！】
　　【拒绝崩人设！】
　　如同在遵守着“重要的事情说三遍“的铁律，冷冰冰的机械音在她大脑内不带停歇的，连续重复了三遍。
　　不、也像不是在大脑里。
　　但这不是重点。
　　季寻池停下手指：“系统？”
　　她古怪道：“这回穿越还带系统？”
　　可是没有回应。
　　仿佛这冰冷僵硬的机械音出现就是为了阻止她把分手的话发向对面。
　　季寻池等了一会儿，还是没有等到任何反应。
　　她眼珠微转，这回又仔细检查了一遍刚刚组织的话。
　　没有问题，除了有点崩原身的人设外。
　　她摸了摸下巴，眼睛里透露着一股奇异的色彩：“要是崩人设了会怎么样呢……”
　　季寻池重新按下发送键——
　　【你将永远留在这里。】
　　“呸呸呸！”
　　菠菜的味道一瞬间在口腔中炸开，覆盖了整个味蕾，这波毫无征兆的冲击搞得季寻池差点没厥过去。
　　虽然没厥过去，但也确实停止了手上的动作。
　　季寻池蹲在垃圾桶旁边干咳，右手在桌子边摸索着，终于摸到抽纸，赶紧抽了一张擦擦嘴。
　　什么叫她将永远留在这里？
　　意思是她还有可能回去？
　　季寻池的心脏怦怦跳，连忙在心里呼唤这不知名的疑似系统的东西。
　　可惜这系统又不见了。
　　季寻池整个人都麻了。
　　她愤愤：“你到底是什么东西！”
　　没人搭理她。
　　但声音太大，好像引来了外面的人的注意。
　　房间门被打开，一道略显苍老的声音响起：“池池，你怎么了？”
　　望着老人关怀的表情，季寻池一愣，“……没什么，奶、奶奶我在玩电脑呢。”
　　季奶奶望着孙女面前的电脑，放下了心：“没事就好，我听着你刚才咳嗽的厉害，是不是着凉了？我给你冲点药喝。”
　　季寻池拦住了她，望着这张和她记忆里那张一模一样的脸，心里竟然有种莫名的悲伤，她故意笑了笑，开口道：“我没事，刚刚被口水呛到了，你别担心我。”
　　季寻池三令五申自己真没事，季奶奶才放心的关上门，又回去做自己的事情了。
　　房间里再次恢复安静。
　　但季寻池的心已经被搅乱了。
　　她先前以为自己是意外穿越，可现在还带着系统是怎么回事？
　　怎么之前没见它出现啊？
　　【因为你没崩人设。】
　　机械音回答时，季寻池才意识过来自己不知不觉把疑问说出来了。
　　所以这玩意并不能像那种小说里描写的那样，可以直接和所谓“宿主”的思维交谈吗？
　　季寻池试探地问：“我还能回去对吗？”
　　没回应。
　　季寻池又问：“我有回去的可能，对吗？”
　　又没回应。
　　季寻池：“……”
　　行，你高冷，你无情，我忍！
　　她再次开口：“将来我有回去的可能，对吗？”
　　系统矜持地上线了：【只要你不崩人设，是的。】
　　季寻池一喜：“那将来是多久？”
　　又没回音。
　　垂在身侧的手早就握成了拳头，季寻池深呼吸了两下，微笑道：“好了，我知道了，就是将来嘛。”
　　很好，这个菠菜系统还是没回她的话。
　　想到刚刚突袭的菠菜味，季寻池脸上的微笑更灿烂了。
　　过了一会儿，她重新坐回电脑的位置上，删掉了对话框里刚刚组织好的分手话，重新开始打字。
　　[是的，刚下班就开始想你了，不对，上班的时候就一直在想你。]
　　季寻池模仿原身的语气给对面的女朋友发消息。
　　不过她也没有完全照搬，实在是那句“老婆”她真的是说不出口。
　　季寻池没法想象自己对花江郁以外的女人开口说出这个称呼。
　　原身可能是直女，或许对这个称呼没什么特别的感觉，但季寻池是个货真价实的姬崽啊，更别提她是真有老婆的人，虽然要离婚了。
　　不过几乎看完所有记忆的季寻池深刻地怀疑原身可能也没那么直。
　　[女朋友：我也想你，不过工作的时候分心的话会不会很累。]
　　季寻池看着这个女朋友发的关爱消息，下意识抿了抿唇，这种哄骗无知女孩的事情实在太考验人的良心了！
　　她良心有点痛。
　　但是一想到这关乎到她可能回去的终身大事，季寻池的心好像又硬了那么一点。
　　不过好像她们应该快分手了？
　　季寻池突然想到了一个信息。
　　这两个人当初成功在一起是有个前提的，那就是以两月为期，两个月后如果她们觉得实在不合适，只要其中有一方提出分手这段恋爱就算是彻底结束了。
　　而现在她们也只是刚谈了一个多星期的恋爱。
　　季寻池又有信心了。
　　还有一个多月她就可以在不崩人设的前提下结束这段以虚假开始的恋爱了。
　　[不累，你女朋友可是很厉害的！]
　　打这句话的时候季寻池的表情很无语，原身这个学渣是怎么想的，竟然想着扮演事业有成的成熟女性？
　　[女朋友：那你之前说给我看的马甲线什么时候让我看看啊？]
　　季寻池正等着敲字的手一顿。
　　她在说什么？
　　什么马甲线？
　　这身体有这玩意吗？
　　季寻池伸手摸了摸腰下的软肉。
　　原身还真是撒谎不打草稿，说大话不怕闪腰。
　　[一定要看吗？]
　　[女朋友：一定要看。]
　　季寻池：“……”
　　她面无表情地开口：“我要是拒绝了是崩人设吗？”
　　【是。】
　　一直隐匿的机械音回应了。
　　她就猜会是这样！
　　以原身想从富二代女友身上搞钱的想法，在这段恋爱里她肯定是要哄着对方对对方百依百顺，这样才方便她从对方那捞钱。
　　更别说马甲线还是当初她勾搭人家的必备条件，那怎么一到女朋友真要看了你又说不行了呢？人又不是傻子，肯定能反应过来啊。
　　所以以原身的想法她肯定不会拒绝。
　　季寻池深吸一口气，继续保持面部微笑。
　　[那过几天可不可以？毕竟是要给女朋友看的，我还是想把最完美的状态呈现给你。]
　　既然不能拒绝，那就拖嘛。
　　反正她现在是没有马甲线可以给对方看的。
　　好在女朋友很善解人意，她只是退而求其次又提起了另一个要求。
　　[女朋友：那你可不可以给我发一条语音？]
　　季寻池：“。”
　　要检查一下迷人的嗓音是吧？
　　—
　　装潢雅致的房间里，花江郁躺在躺椅上，随手捏了个草莓放进嘴里，等待着对方的回应。
　　说实话，她有点厌倦了这段所谓的恋爱。
　　无聊又油腻。
　　一点也不是她想要的那种感觉。
　　当时花江郁偶然进到那个姬崽群后，是这个网名叫做Paradise的女人最先和她搭上话。
　　对方很热情，说话也很有分寸，之后更是私加了她的微信，频繁地发起话题，但有分寸的不会惹人反感。
　　当时恰好从没谈过恋爱的花江郁想试一试恋爱的感觉，校园里成双成对的很多，但都不是她想要的感觉。
　　她喜欢女生，但不喜欢同龄女生。
　　正值青春期对恋爱十分向往的花江郁希望谈个成熟一点的恋爱。
　　她上网上论坛搜过，发现美艳成熟御姐好像很受她们这样的姬崽欢迎。
　　花江郁不是御姐，但不影响她偶尔也会向往。
　　也是巧了，这个Paradise刚好是花江郁想接触的类型，她还挺想试试谈恋爱的感觉。
　　加上对方带给她的感觉还不错，花江郁就同意了对方的恋爱邀请。
　　不过她又加了个限定时间。
　　可现在限定时间还没到，她已经有点烦了。
　　和人谈恋爱就是这个感觉吗？而且这个疑似骗子的人好像也不值得她投入。
　　但是马甲线还没见到，花江郁总觉得有一点点亏。
　　但就在这时，一条长达十秒的语音发送到了她的眼前。


第8章 渣女
　　“吃晚饭了吗？即使课业多，每天也要按时吃饭哦，不然我会担心的。”
　　是一段长达十秒的语音。
　　花江郁点击上去，顺利地听到了其中的内容。
　　播放结束，她的脸颊突然染上几缕粉绯红。
　　……这个女人这一点没骗她，声音还挺好听的。
　　原本百无聊赖的眼神变了变，花江郁微微坐直身体，捧着手机的手不知不觉间靠近了耳侧，这样可以更近距离的听到语音，就好像有人在耳边说话一样。
　　手机贴上发热的脸颊，她重新点击播放。
　　“吃饭了……每天……我会担心的。”
　　像是听不够一样，花江郁又按下听了一遍。
　　熟悉的内容又开始循环了。
　　女人性感低哑带着磁性的声音仿佛一把灵敏的小钩子，轻而易举地就勾住了花江郁敏感的耳朵。
　　尤其是在她说“会担心的”后面的这几个字时，尾音透露着股缠绵悱恻的性感。
　　很勾人。
　　花江郁微红着脸，目光闪烁地盯着屏幕上这个她先前还看不上的女朋友。
　　……长得不是特别好看，但声音出乎意料的好听。
　　好像、好像也不是不能接受剩下一个多月的恋爱时间了。
　　花江郁揉了揉发热的脸，非常没有原则地改变了自己的决定。
　　她决定只要对方再说任何油腻无趣到让她不耐烦的话，就让对方发语音！
　　打定这样的注意，花江郁整个人的心情都好了很多，也多了几分和对方继续聊下去的欲.望。
　　——往常这个时候她都向对方告别了，毕竟她还是个高三生，课业还是很繁忙的。
　　—
　　季寻池清了清刚刚做作的嗓子，等着对面女朋友的回应。
　　为了满足这个女朋友检查迷人嗓音的要求，季寻池故意压低声音，努力改变声线，还用那种做作的方式缓慢地咬合字眼，才把这个她精心录制的十秒语音发过去。
　　语音里的内容平平，但最起码“迷人的嗓音”这一条应该是达到了。
　　季寻池放着自己听了一遍，满意地点了点头。
　　[女朋友：我会注意的（害羞），你也是呀，工作再忙也要按时吃饭。]
　　看来这个女朋友这个反应是很满意了。
　　她的人设保住了。
　　微笑还没有彻底爬到脸上，季寻池的表情又有些不太好看了。
　　她这样做其实也在欺骗人家感情吧？
　　刚刚升起的轻松感顿时荡然无存。
　　季寻池揉了揉脑袋，良心忽然有点痛。
　　可她要是崩人设的话，就回不了家了。
　　不崩人设的话，势必要符合原身虚情假意的各种做事方法，但这样作用到这场网恋里，势必要伤害无辜人事的感情。
　　现在的处境真是左右为难。
　　季寻池正在沉默呢，对面又发消息了。
　　[女朋友：你今天怎么了？回消息一直好慢，我在外面等你等的腿都麻了！]
　　季寻池从记忆里得知对方身为大学生，但还是逃脱不了晚自习的命运，这似乎和她的学院还有专业的安排有关。
　　总之今晚的女朋友似乎有一节晚自习，而且要求似乎还挺严。
　　所以对方是在进教室前特意给她发消息。
　　捕捉到这里面藏匿的撒娇的气息，季寻池又一次感到事情有些棘手。
　　她是不是不该发那条语音？很明显对方听完后态度就变了啊！
　　虽然说这种改变是对她技术的肯定……
　　季寻池没有让她久等，整理思绪不过两秒，很快就跟上了对方的聊天进度。
　　[抱歉啊，我正在买饭。]
　　是一个稍显冷淡的回答，季寻池没有就她的撒娇给予安抚回应，但她撒谎了，那就不算崩人设。
　　而且要是真的崩人设的话，那个莫名其妙的菠菜系统肯定会用菠菜炸弹提醒她的。
　　抱着这样的心理，季寻池回应着对面的消息。
　　而花江郁看到这条回答时，不仅没有生气，还松了口气。
　　她捂着脸在床上翻滚了一圈，拢起来的发丝随着大开大合的动作落了下来，搭在脸侧，痒痒的。
　　但是花江郁没有心情注意那些小细节，她手掌盖住不用看也能察觉到红了的脸颊，心里有一丝丝的麻痒的感觉。
　　她怎么就那样撒娇了呢！
　　这还是她第一次对陌生人这样，刚刚就像是头昏脑胀了一样。
　　她踢了踢碍事的被子，整个人都尴尬住了。
　　幸好Paradise没有顺着话哄自己，不然花江郁感觉自己脸热的要冒烟了。
　　这一刻，她鬼使神差地又在心中想起了Paradise发来的照片。
　　虽然照片有一点模糊，但是花江郁还是能够从中发现对方没有自己长得好看。
　　不过这也不是不能接受。
　　但是今天当她回忆起Paradise时，那张她乌发白肤、身穿修身红裙的照片仿佛又藏了一丝奇异的吸引力。
　　花江郁忍不住去想象对方开口时的样子。
　　会不会是似笑非笑又含着一丝宠溺的气息？
　　这样一想，那张原来平平无奇的照片仿佛一下子充满了活力，脑海中关于Paradise的影像也活了起来。
　　花江郁脸上带着她自己都没察觉的笑容，点着手机发送消息。
　　[那姐姐先去吃晚饭吧，我先去自习了哦～]
　　这种成熟姐姐应该会喜欢女朋友向她们撒娇吧？
　　花江郁脚趾动了动，虽然觉得有一点尴尬，但内心深处还是有点小期待对方的反应的。
　　[好的，那就先再见。]
　　好像有点冷淡？
　　花江郁看着屏幕想。
　　*
　　季寻池关闭了电脑。
　　此时她的表情已经完全镇定下来了，打开房门坐在季奶奶的对面开始盛饭吃饭。
　　就在刚刚她决定自己在保持“季寻池”人设的时候，尽量减少情侣间甜腻的聊天，最好让对方不要对她投入多大感情。
　　季寻池夹了个蒜蓉炒蛋，冷静地想，从前面的聊天记录看，对方不见得对原身有几分真感情，两个人在一起以及在一起之后的事情，对方表现的就像是富二代在玩无聊的恋爱游戏。
　　那这样最好，她会努力在不崩人设和不伤人感情的之间寻找平衡，保持一定冷淡，等一个多月后的恋爱结束，对方就能够摆脱渣女了。
　　季寻池，你要做个渣女。
　　她这样告诉自己。
　　脑海里闪现出许久没联系的父母的音貌，还有穿越前花江郁沉寂悲伤的样子，季寻池稍微打起了点精神。
　　她是有可能回去的。
　　真实和虚无，她要区分好。
　　可这一切真的都是虚无的吗？
　　季寻池品尝着遥远记忆里熟悉的味道，望着老人慈祥和蔼的神情，掩了掩有些不适的眼眸。
　　夜晚睡下时，季寻池翻开手机看了眼群消息。
　　姬崽群里又进了好几个新人，其中有好几个人都已经爆料了，看她们讨论的激烈程度，看来这次进来的几个新人都是大美女。
　　可季寻池却没什么心情往上翻。
　　她注意到有人提到了自己和草莓尖尖，草莓尖尖就是她女朋友的网名。
　　[别人都有美好的恋爱了，就我没有！为什么为什么？漂亮姐姐为什么不看看我！！]
　　[漂亮姐姐都有所属了，你不要想了（点烟）]
　　[唉，没想到咱们群里的大美女Paradise竟然被草莓拿下了，可是草莓好像也是个大美女！靠！我酸了！！]
　　[难道漂亮的小姐姐只能看到漂亮的小姐姐吗？拜托也可以看看我吗呜呜呜，人家身娇体软是个暖床好帮手哦～]
　　有不少人在群里口嗨，季寻池注意到她们好像是被群里的谁发狗粮刺激到了。
　　望着里面一些生猛的发言，季寻池并没有感受到任何不适，毕竟有很多人都是喜欢现实里唯唯诺诺网络上狂飙冲浪。
　　虽然季寻池吐槽原身P图技术贼差，就算故意想p的成熟点也不用这么手残糟蹋这张脸，但不得不说原身本身的底子还在，即使P的有点失真模糊，还是能让人一眼看出是大美女。
　　而群里的姬崽们也不是都想谈恋爱的，漂亮的人谁不想多看两眼，更何况原身压低声音故意营造的磁性女声还挺唬人的，所以她在群里还挺受欢迎的。
　　之前也有好几个人表示对她有点意思，原身一直在不着痕迹地钓着这群人，寻找其中最有钱的那个，直到草莓尖尖进群，她从对方随手晒出来的一些日常照发现对方可能要比她之前钓的几个人都要有钱，就一头扎进了哄骗这个富二代的漩涡抽不了身了。
　　虽然对方没真正爆照，但是光看背影还有身体的其他部位，还是能判断出草莓尖尖是个长得不错的大美女。
　　更别提对方还很有钱了。
　　有钱才是关键。
　　原来的“季寻池”又不是真想和人谈恋爱，她只是想搞钱而已。
　　所以金钱才是她衡量别人的第一关键。jsg
　　渣女！
　　季寻池深深为原身不耻，可以想到她自己为了回家也要当渣女，又沉默了一下。
　　“季寻池，你也是个渣女！”
　　自己骂了自己一句，季寻池翻了个身，退出群聊，开始想明天要去上学的事情。
　　高三啊……
　　她为什么要再次当一个早八人呢？
　　不对，这简直是要早七了。
　　关键是她还不知道自己要在这里待多久？或许真的是高考结束还没回去？
　　一想到这个可能，季寻池脸都绿了。


第9章 【叫宝宝。】
　　季寻池正脚步匆匆地赶去学校。
　　她早上差点没直接睡过去，好在昨天晚上睡之前她特意定了好几个闹钟，从六点五十到七点十分，短短二十分钟的时间，她订了五个闹钟。
　　季寻池当时想着五分钟响一次，一定能把她的睡意赶跑的。
　　事实上她是七点二十从床上爬起来的，连早饭都没吃几口，骑着一个小电驴就往学校跑。
　　学校明明是八点才正式上课，但是却要求高三生七点五十之前要到校，因为高三生要早读。
　　季寻池喘了几口，重新做回高三生，她业务有点不熟练，拽着书包一路小跑进教室。
　　正常来讲，一个差点迟到的人小跑进教室，在不是万众瞩目的时刻是不会引起太多人注意的，但是季寻池在踏进教室时很明显地感受到了一丝不同寻常。
　　她放缓脚步，一一回望那些相对明显的目光。
　　那些人接触到她清凌凌的目光时，像是被针扎了一样迅速收回视线继续做自己的事情了。
　　季寻池这才敛眸循着记忆找到自己的位置坐下。
　　旁边的同桌眼神复杂地看着她：“季寻池，你可真猛。”
　　季寻池：“……或许你可以给我解释解释我猛在了哪里？”
　　同桌里的脸上复杂和惊讶交织闪过：“你不知道吗？有人在表白墙说你是渣女，脚踏两只船。”
　　等等？！
　　原身不是只撩不谈的海王吗？怎么又脚踏两只船了？
　　……以及她不是在网上才那样放的开吗？
　　季寻池顿了一下，迎着同桌不像是看好人的眼神，摸出了手机：“帮我挡一下看着老师，我看看怎么回事。”
　　同桌看她像是不知情的样子，一时之间也怀疑起来了。
　　不过她还是很尽责地帮她当个放哨的。
　　季寻池打开手机，匆匆看了眼手机上栏里微信的消息，给草莓尖尖发了早安之类的话，才跳回□□点进去同桌说的表白墙的账号。
　　她翻了两下就找到了。
　　季寻池先是扫一眼评论区，发现有很多猜测是谁的评论。
　　她没放在心上，点进图片里仔细看里面的控诉。
　　长图片里，密密麻麻的文字。
　　季寻池从头到尾看完只花了两分钟。
　　再抬头时，看着同桌正在一边心不在焉地读书一边若有似无地盯着她，季寻池笑了一下：“我想她们是控诉错人了。”
　　同桌震惊：“诶？可她们说的都……”
　　“她们说的都有鼻子有眼很像是我对吧？”季寻池接上她的话。
　　同桌被噎了一下，迟疑道：“……好像是的。”
　　作为经常和季寻池接触的同班同学，很容易从中提炼出关键信息，再对标出最符合特征的那一个——季寻池。
　　季寻池轻松道：“所以我刚刚进来的时候大家才会那样看我吧？不过等我之后做个澄清就OK了。”
　　得知原身没有在三次元脚踏两只船伤害别人感情，季寻池感到心灵十分轻松。
　　同桌见她说的信誓旦旦，也开始将信将疑起来。
　　挣扎了半响，她嘀咕道：“怎么乱造谣人。”
　　她还是选择相信了自己的同桌。
　　不知道为什么，姜语觉得今天的季寻池比昨天的她要更漂亮一点。
　　明明没有化妆，也只是一夜没见，怎么感觉整个人更美了点。
　　侧目看了眼她清透无暇的肌肤，姜语收回目光。
　　季寻池拿着英语单词本，还在想刚刚的事情。
　　她有点想不通那两个人为什么要造谣。
　　是的，在看完表白墙里控诉她的两篇小作文，结合原身记忆里的一些事情，季寻池大概可以推断出是谁故意在模棱两可的往她身上描。
　　虽然大多数人都以为是两个男生在控诉渣女，但是从里面的关键细节上季寻池一下子就想到了那两个人。她们是和原身聊过几次的女生，而原身也正是意外从她们两个口中第一次在现实生活里接触到姬崽的世界。
　　如果这里的社会生态进程和她原来的世界是一样的话，那么现在的社会风气就如她她原来世界的十年前，它不保守，但也不足够开放。它介于保守与开放之间，很多人的思维还都在拉扯阶段。
　　所以除了主流的异性结合观念，其他的虽然存在，但远达不到如同男女恋爱那样可以毫无顾忌大声赤.裸的随意说出来。
　　想到这，季寻池扯了扯唇角，没关系，十年后就不这样了。她低下头，找到那两个女生的联系方式，约了见面时间。
　　课间休息时间，姜语出去上厕所的时候，已经和同行的朋友解释了季寻池疑似被造谣的事情。
　　八卦是传播最快的消息，前两节课季寻池盯着黑板上的数学导数发呆的时候，眼角余光已经扫到有很多小纸条在她眼皮子底下飞速传递着。
　　两节课结束后，她注意到班里的大部分学生看她的目光都变得平和了。
　　季寻池心情好了一点。
　　但是低头一看手机上女朋友又发来了消息，季寻池轻松的表情一顿。
　　[女朋友：今天早上天气好好，姐姐有没有觉得今天的空气都变得清新许多（操场图片）]
　　一看时间，差不多是一个小时前的消息了。
　　季寻池仔细盯着那张操场跑道的图片。
　　她是不是发现什么了？在暗示我赶紧造出马甲线？
　　看了两秒，季寻池选择性忽略。
　　[确实清新好多，不过早上没课吗？]
　　季寻池记得大学里是会存在一些早八人的。
　　[女朋友：今天没有哦～]
　　花江郁低着头摸出手机发消息，桌面上摊着她刚刚验算的草稿纸。
　　当初为了落实大学生的身份，花江郁特意在网上找了一个课表，截图发给了Paradise。
　　而课表里上显示的今天上午确实没有早课，实际上花江郁已经听了两节数学课了。
　　她难道没有留心记吗？花江郁心想。
　　季寻池不疑其他，她哪里想到对面青春靓丽的大学生实际上是和她一样要苦苦奋战高考的高三牲。
　　上课铃就快要响了，季寻池给对方发了个有上司来视察，就赶紧把手机塞回去了。
　　另一边的花江郁看着消息不满地瘪了瘪嘴，她有心说什么，也要上课了。
　　中午匆匆吃完饭，季寻池就去了和人约定好的地方。
　　一个穿着校服的女生早已经在那里等着了。
　　看到季寻池来了后，她有些不满：“你要干什么？”
　　季寻池望着这个靓丽的女生挑了挑眉：“这句话该是我问你才对吧？你故意把话题引到我身上，让我看懂，不就是想要我来找你吗？”
　　女生眼神微变：“你什么意思？”
　　季寻池耸肩，不理她这一套，干脆道：“想勒索是吧？”
　　女生表情一下子就变了，像是没想到季寻池一下子就说出口了。
　　季寻池像是没注意似的，“看我突然暴富，想勒索？拿我的性取向问题勒索我？”
　　说出这句话的时候，季寻池感到十分费解。
　　她很疑惑：“你为什么觉得拿性取向就能勒索到我呢？”
　　这么离谱的把柄，对方到底是怎么想到的。
　　在表白墙上看似在匿名曝光渣女，内容里不给名字又处处引导，说些只有季寻池能看懂的关键词和信息，就是为了把人引过来后拿这件事勒索？
　　拿曝光性取向问题想勒索？
　　季寻池感到荒谬至极。
　　她回忆原身的记忆时，发现了当初原身之所以认识对方还是听到了一些匪夷所思的话。
　　当时这个女生正在和另一个人聊天。
　　她们聊到了姬崽被人骗钱的话题时，吸引到了贫穷的“季寻池”。
　　“季寻池”听了有一会，才被那两个人发现。
　　三个人都很贫穷，又加上是一个学校，在体育课上碰见过几次，“季寻池”就加入了话题，由此得知她们两个人都是姬崽。
　　当时“季寻池”就琢磨着在网上当海王了，顺势承认了自己也是姬崽，但她让两个人不要乱说，因为她想低调一点。
　　毕竟是直装姬，她还不想搞得太张扬断了自己的后路。
　　之后jsg上体育课的时候三个人遇到了还会一起散步聊天，但是另外两个女生里，说话发表观点最多的人还是面前这个女生。
　　想到这，季寻池挑了挑眉，微妙道：“该不会你自己就被勒索过吧？”
　　因为自己被勒索过，所以觉得别人也会？
　　看到对方表情大变的样子，季寻池面上不变，心里直呼诈对了！
　　之前和组里编剧写一个校园剧本的时候，有个编剧写到了这个情节，当时季寻池就直呼离谱，太荒谬了！但是当时那个编剧翻出一篇新闻报道，有力的证据直接说服了她，从此这个案例深深地记在了她的脑子里。
　　今天季寻池一看这事情，就有种微妙的熟悉感，再结合记忆一诈，没经历过的事情的女生瞬间就露出马脚了！
　　果然艺术来源于现实啊！
　　季寻池内心感叹着，望着女生面无血色的脸，摊手表示：“看来是我猜对了，那就麻烦你帮我澄清一下你模棱两可下泼给我的脏水吧。”
　　女生有些不甘心：“你就不怕？”
　　季寻池挑眉，不假思索地开口：“我还真不怕。”
　　诶？这是原身面对这种情况会应对的方式吗？季寻池后知后觉的想，她这样张狂一点会不会崩人设啊？
　　可是嘴里没有菠菜味。
　　看来是没崩了。
　　走神半秒，季寻池心安理得的继续对峙。
　　她声音轻快：“随便你曝光，只要不是造谣式的曝光就OK，但你要小心了，不澄清泼给我的脏水的话，我可是要反手把你们两个通通都爆出去哦。”
　　她不怕，不代表这两个女生不怕。
　　良久，望着女生铁青着脸离开，季寻池耸耸肩，也离开了天台。
　　还太嫩了啊。
　　—
　　下午的时候表白墙就再次更新了相关内容。
　　季寻池被姜语提醒的时候，翻出手机扫了眼澄清的帖子，目光掠过内容上自爆是女生的那两句内容后，重新专注学习。
　　救命，数学导数为什么那么难！
　　另一边。
　　花江郁正烦不胜烦地接受旁边好友周清仪的喋喋不休。
　　“你还给那骗子联系着呢？我给你说，这个人铁定是骗子，就连她那照片都说不定是从哪扒拉出P的，连个五官都看不清楚！”
　　周清仪擦了擦刚洗过的手，继续说：“你看这人，还自诩事业有成的成熟女性呢？怎么还有脸拐着弯找你一个正上学的女大学生要钱呢？八成就是捞钱的！”
　　“你可别真的跌进去了啊我跟你说。”周清仪一脸严肃地望着有些心不在焉的花江郁。
　　花江郁反驳：“可是她声音好听啊。”
　　周清仪震惊：“可你长得好看啊！！”
　　谁知道网络背后的那个人是人是鬼，有没有什么牛马，怎么看这个不靠谱的网恋还是自己好友亏了啊！！
　　花江郁知道周清仪说的是实话。
　　可当她忍不住认同的时候，她脑子里总是忍不住环绕起Paradise的语音。
　　那语音一响，她就有一丢丢不舍。
　　反正也只是玩一玩的网恋……她们又不会有现实中的相处，花江郁心想。
　　更何况她自己还弄了个大学生人设了呢。
　　于是她嘴硬道：“比我好看的我长这么大还没真碰见过几次，既然我注定在这里找不到了，那从其他地方找补不行吗？”
　　比如声音。
　　而且说实话，花江郁还在期待着Paradise和她说的线条更完美的马甲线。
　　周清仪凉凉道：“声音很有可能是开了变声器。”
　　花江郁飞快道：“不可能！”
　　怎么不可能了？
　　周清仪拿眼睛斜她。
　　花江郁不搭理她，低头又给对方发消息。
　　复了她又抬头：“你也别太担心了，我心里有数，再有一个多月就到时间了，我也不会像你想的那样沉浸进去的。”
　　她只是有点好奇谈恋爱的感觉而已，周围的人又太幼稚，而且一看就知道是肤浅的冲她的脸来的，花江郁根本提不起和周围人试一试的心思。
　　网恋就不一样了，个人信息能够得到保障，两个月一散她们就分开。哪怕对方图钱，只有对方能够在这期间给她不错的感受，花江郁也不会计较太多。
　　周清仪社交范围广，想到上午看的别校的八卦，哼哼两声：“最怕就这一两个月期间对方也不安分，脚踏两只船。”
　　她拿起手机翻到相册，把照山二中的表白墙截图给花江郁看。
　　“想一想对方这边给你歪歪腻腻的时候还和另一个人做一样的事情，那岂不是恶心坏了。”
　　花江郁低头看了一下截图内容，包括下面一些不太好的评论，眉头微皱。
　　周清仪说的也有道理。
　　收回目光，一扫而过评论后下意识记住了那个所谓渣女的名字，她望着周清仪喋喋不休的样子，心里虽然有些虚，但还是嘴硬道：“她不会的。”
　　周清仪：“你怎么知道？”
　　花江郁：“因为我有钱。”
　　在那个群里她好像是属于比较有钱的，不然Paradise也不会老老实实地来私聊她加她。
　　之前的一些聊天记录，花江郁也没少看的。
　　周清仪深深沉默了。
　　说的有道理，对于骗子来说，努力抓住一个最有钱的不是应该的吗？
　　季寻池不知道上午的那场八卦已经传播到学校外面了，她还在思索草莓尖尖暗示的马甲线的事情。
　　说实话，这具身体和她十七八岁时候的身材差不多，都挺偏瘦的，腰间虽然有一点点软肉，但是属于使劲揪才捏到的。
　　要练马甲线也好练，更别提网上还有速成教导视频了。
　　但季寻池下意识地就是不想练给对方看。
　　一路想着这事，小电驴风驰电掣地开回了家。
　　考虑到她身上还背负着原身骗来的钱债，季寻池打算自己试试写小说挣点钱。
　　她本职工作是编剧，但在做编剧之前，少女时期也尝试写过一些小说投稿和发表，成绩还不错。现在穿越欠钱，还钱是首要的。
　　季寻池坐在电脑边搜了搜现在的小说市场上流行的热点，再结合一些后世流行的脑洞，心里很快就有了方向。
　　找好网站，季寻池在绿江上申请了作者号，迅速编辑好文名文案，很快就开坑了。
　　洋洋洒洒酣畅淋漓写了三千字，季寻池这才起来离开电脑歇一歇。
　　一打开手机，草莓尖尖给她发了好几条消息。
　　[下班了吗？]
　　[还没有下班吗？很忙吗？]
　　[你是不是在和别人聊天！所以一直不理我！（怒气冲冲）]
　　季寻池：“……”
　　她叹了口气，脑子一瞬间从小说世界里拉回现实。
　　[抱歉啊，我刚刚在写项目报告，一下子写入了神。]
　　手机消息响起，花江郁打开一看，清艳的眉眼舒展开，但随即她就想起了周清仪下午说的事情，又回她：[真的吗？姐姐没有骗我吗？]
　　骗你了，我没在写项目报告，在为还债写小说。
　　这样想着，季寻池退回微信列表，飞快地截了张图发给对方。
　　每次看到微信列表关注的订阅号推送的一些消息时出现的小红点，季寻池都觉得有一点点轻微的难受，要么点进去消除，要么把它删了。对未读消息她也是同样的处理。
　　她昨天晚上就消除一波了，反正也没什么避不了的事情，她就通通都删除了，列表一下子就干净了。
　　发给草莓尖尖的图就是这样，上面除了一她，就剩下一两个订阅号了，干干净净的。
　　花江郁看着Paradise发来的截图，再对比一下时间，根本没有时间作假嘛。她心中满意了。
　　[对不起哦姐姐，我是太没有安全感了（委屈抱抱）]
　　发出去看着俏皮可爱的表情包，花江郁有些不自在，但是想到了自己的人设，还是很敬业地扮下去了。
　　“让你没有安全感应该是我的错，不用道歉……”
　　季寻池刚打完这句话准备发出去，口腔里瞬间被菠菜味再次冲击。
　　“……yue……”
　　季寻池气炸了：“……你有毒吧？！”
　　她打的字有崩人设吗？！不是好好关怀没有安全感的女朋友吗？！
　　为什么要送她菠菜炸弹？！！
　　系统机械音响起：【你少了两个字，宝宝。】


第10章 做个骗子
　　宝宝？
　　系统你别太荒谬！
　　季寻池心里感到十分无语，但是面对着不知道什么来路的系统，她还是深吸了口气，忍下去了。
　　不忍不行啊，谁让对方不仅有菠菜炸弹攻击，还疑似掌握着她能否回家的决定大权，她不搞过。
　　[让你没有安全感应该是我的错，不用道jsg歉，宝宝……]
　　季寻池平静下来后，心平气和地打下这段话发给了对面。
　　“宝宝……”
　　花江郁呢喃着后面两个字，慢慢地觉得脸颊发热。
　　对方怎么那么会？该说不愧是成熟的大姐姐吗？
　　脑海里不自觉地描绘出一幕气质女人坐在简洁格雅的办公室里噙着亲昵笑容的场面。
　　花江郁抿了抿薄红的唇，感到有些难为情。
　　“所以宝宝是在叫她吗？”
　　她禁不住想。
　　察觉到系统没有任何反应，季寻池眉梢微动，继续打字。
　　[——抱抱你（小熊敞怀）]
　　两句话连在一起，上面的“宝宝”就像是下面“抱抱”的错字。
　　季寻池即完成了系统要求的加“宝宝”两个字的要求，又没有崩了原身的人设。
　　毕竟这种情况下原身肯定会好声好气地安慰哄着的。
　　她可真聪明。
　　季寻池看着手机屏幕勾了勾唇。
　　这辈子季寻池还没有对第二个人说过“宝宝”两个字，就连日常生活中在网上或者现实里和人开玩笑都没有用过这个字眼。
　　对于季寻池来说，想要她乖乖地把这个称呼对别人喊出来，除非她心甘情愿，否则任何人或东西都逼不了她。
　　花江郁看到最新的一条消息时，原本上扬的唇角不知不觉落下了。
　　原来是打错字了啊。
　　她心里忽然有了一点微妙的不爽。
　　但Paradise也没有做错，只是单纯地打错字了而已，她再计较还会显得斤斤计较。
　　花江郁垂下眼睛，纤细的食指狠狠戳了戳表情包上大熊憨厚的脑袋，轻轻哼了一声。
　　“傻不拉几的。”
　　嘴上埋汰着，她手指保存表情包的速度却操作地飞快。
　　[（害羞）（害羞）]
　　对面没说什么，只是连发了两个害羞的表情。
　　对此，季寻池理了理要掉不掉的丸子头，尚且青涩的面容上隐隐有些复杂，刚刚被系统强逼着要叫“宝宝”的倔强感褪去，那种一直悬绕在心上的心虚感又趁机占了上风，让她的头有些大。
　　……她是不是一不小心又搞砸了？
　　可是“抱抱你”三个字配上表情包明显要比“宝宝”两个字的暧昧感少啊。
　　季寻池瞪着一双眼睛看着屏幕，非常想通过手机看透对方——她要怎样在不玩弄女生的感情的同时保持人设稳定呢？
　　青春靓丽的女大学生，还没走上社会，对爱情的期待还是很美好单纯的。
　　一想到这，季寻池就想在心中唾骂原身！
　　渣女！你怎么敢啊？！
　　可是再怎么骂，现在接手渣女身体的是她自己。
　　季寻池又悲伤了。
　　突然，电光火石间她心中一动，季寻池发现就让原身骗子的人设继续贯穿下去就挺好的！
　　她一边恬不知耻地各种骗对方，一边理直气壮地说各种亲昵话，在骗子人设深入对方心中的同时，季寻池相信自己再怎么说各种漂亮的话，对方心中肯定也不会当真，只会以为骗子为了骗东西故意的。
　　正常人谁会对骗子动心啊？
　　反正季寻池不会。
　　所以她相信草莓尖尖也不会。
　　这么一想，找到目标的季寻池心中稍稍坦然。
　　既然原身总是会用各种借口骗些小钱，那她也这样做好了。
　　当然，最后“分手”的时候季寻池还是会还给草莓尖尖的。
　　想明白的季寻池瞬间不咸鱼躺了，活动两下胳膊又开始整活了。
　　她故意很久没回复对方，在草莓尖尖好像等的不耐烦了又连发两条消息后，姗姗来迟地回消息。
　　[亲爱的抱歉，刚刚手机忽然有些卡，我弄了一会儿才恢复正常。]
　　花江郁一顿：[手机卡？是不是用的太久了？]
　　[可能是吧？不过没关系，也有可能是最近太忙了，手机接收的文件比较多，我回头闲了再清理清理垃圾就可以了。]
　　花江郁眉心微蹙，自然是看懂了Paradise的言外之意。
　　说实话，她心里是有一点失望的。
　　从昨天开始Paradise发语音过来时，她喑哑好听的嗓音让花江郁无聊的心重新焕发了一点兴趣，再加上她说话还没有以前那么油腻了，花江郁对她本就所剩无几的耐心又回春了一点，甚至还不知不觉地燃起了几分期待。
　　为此她还和周清仪争辩了一下，谁知道上午她刚为了Paradise和好友争论，下午她就故态复萌了呢。
　　那她刚刚脸颊发烫的样子简直太可笑了
　　花江郁盯着手机的眼神有点冷。
　　[女朋友：（转账5000元）姐姐快去换个新手机吧，和我聊天可不能再经常掉线了哦～]
　　不过一个骗子而已。
　　花江郁重新恢复冷静，眼睛里已经不见任何小女生扭捏害羞的情态了。
　　花钱买一个月的听觉享受，花江郁自问自己还是出得起这笔钱的。
　　她嘴唇紧抿，绷出一条笔直的线。
　　季寻池盯着对方转来的钱，撑着手臂叹了口气。
　　“对不住了，小姑娘。”
　　但是没办法，这是最好的方法了。
　　她默默盯着笔转账，打算明天抽空去办个银行卡，把这笔钱存到卡里，等分手时间一到，悉数还给对方。
　　心中计划着明天的行程，季寻池揉了揉眉心，没有第一时间点击收款，仍是扮演着人设虚伪地回复消息。
　　[我怎么能收你的钱呢，回头我清理清理垃圾就好了。你还在上学呢，快收回去自己买点漂漂亮亮的衣服穿。]
　　花江郁面无表情地打字：[姐姐又不是不知道我爸妈给我的零花钱我都花不完，你最近资金短缺，就不要给我客气了，不然我可要生姐姐的气了（掐腰）]
　　为了表示威胁，花江郁心无波动地翻找了几个气鼓鼓的表情包刷屏发过去，小女生威胁的姿态尽显。
　　又磨了几句，季寻池才装作不得已又无奈又感动的样子收下了这笔对于现在的她来说的巨款。
　　[亲爱的谢谢你，等我过几天资金流转通了，立刻就给你。]
　　打完这句话，屏上显示对方的转账已被她接收。
　　可谁知道她前脚刚收下转账，后脚草莓尖尖又发来了一个让季寻池当场僵在原地的消息。
　　[女朋友：姐姐的马甲线什么时候才能好嘛，人家真的很想看～]
　　昨天不是才就这个话题达成共识吗？怎么今天又开始催了。
　　季寻池望着刚到账的热乎乎的五千块钱，静默了一瞬。
　　……原来坑在这等着她呢。
　　她呵呵一笑，倔强打字。
　　[再等等，很快就好的。]
　　花江郁看着这句话轻嗤一声，不怎么相信。
　　她现在有些怀疑Paradise是在拖着她准备从头练起。
　　可拿着她的钱却不满足她的需求，世界上有那么好占的便宜？
　　花江郁不差这些小钱，但她偏不想让这骗子那么轻易的如愿。
　　说不清是在和谁较劲，花江郁转瞬间心中就有了计较——她给她下达了一个检验成果的时限。
　　[女朋友：一周后我就要见见姐姐的马甲线好不好？其实我现在就想看（对手指），其实我觉得姐姐已经很完美了，不需要再怎么练的，但是我决定听姐姐的一周后再看，我乖不乖？]
　　季寻池：“……”
　　你如果乖的话，就不会说出这样的话了……
　　这就是装骗子的代价吗？对方虽然不会心动了，但会想着法来折腾你。
　　可一想到这个苦果是原身种下的孽因，季寻池又忍不住在心里唾骂了。
　　渣女！骗子！呸！
　　她回应：[好的（摸头杀）]
　　花江郁眼神微眯，白皙的下巴微仰，神态犹如一只高傲的雪白猫咪。
　　[现在看不成马甲线了，那姐姐可不可以满足我一个小心愿？]
　　季寻池心中一跳，有种不好的预感：[什么心愿？]
　　花江郁看了眼书桌上即将写完的卷子，垂下头编辑信息。
　　[宿舍里别的室友每天晚上都有对象哄着睡觉，姐姐今天夜里可不可以也哄一下我？]
　　季寻池望着这个消息，竟然有种意料之外情理之中的感觉。
　　不过她还是有一点困惑。
　　[你住校吗？]
　　她记得先前草莓尖尖透露出的信息不像是住校的。
　　花江郁心中微惊，心想差点露馅。
　　她之前在网上有一段时间搜了一下大学生的日常活动，其中社交媒体上推荐了比较多有关大学生宿舍关系的帖子，里面关于半夜不睡觉打游戏吵醒室友/和对象聊天不看时间影响室友睡眠/作息颠倒不分昼夜折磨众人等的吐槽，她当时有意识地关注了一下，刚刚下意识地就用这个当借口说出来了。
　　伪装大学生的功夫还是有点不太到位，花江郁心想。
　　[女朋友：现在不住校啦，不过之前有遇到这样的情况。]
　　季寻池了然。
　　对象哄睡觉这件事在大学宿舍里确实还挺常见的。
　　草莓尖尖的这个要求并不过分，即使对方说这句的时机怎么看都像是在讨要那五千块钱所代表的需求。
　　……可关键是季寻池给对方发语音是用的故意压低的嗓音啊。
　　淦！！


第11章 录音
　　[女朋友：不可以吗？姐姐。]
　　话题又绕回来了。
　　好在季寻池现在已经坦然多了，她淡定的敲字给了对方一个肯定的答复。
　　她决定少说多做，贯彻规律性节奏音律，争取最大速度哄谁对方。
　　两个人约好时间，季寻池起身从衣柜里找出来洗完澡后的换洗衣服，然后拿着它们进了浴室。
　　半个小时后，洗完澡吹完头发，重新坐在电脑前的季寻池打开了微信，点击语音连麦。
　　嘟嘟几声，语音通话被对面接听了。
　　语音那边只有轻轻浅浅的呼吸声。
　　沉默两息，意识到对方不会主动开口，季寻池率先出声了。
　　“在做什么？”
　　故意压低的声音顺着质量良好的网络清晰地传达到对面，丝丝缕缕的喑哑再次如滑腻的钩子般网住欲要逃窜的猎物。
　　听到这声问话，花江郁原本冷漠的神情立刻不自觉地化了几分。
　　眼底即刻浮现了一丝满意。
　　她张了张口，下意识想要回答。
　　但考虑到自己的声音可能会显得稚嫩，她很快她又抿上嘴巴，选择用键盘打字。
　　[女朋友：在等姐姐的语音呢～]
　　不想开口？
　　看着微信界面，季寻池挑了挑眉，也不太在意。
　　她选择直接进入正题：“现在就要睡觉吗？”
　　花江郁：“……”
　　唇角的弧度下撇，她望着手机屏幕上的时间，无声的嘀咕了一句。
　　[女朋友：姐姐是在不耐烦吗？]
　　“哪有。”季寻池喉咙滚动，一边重新点开电脑上的更新界面，一边搭着话：“我是怕待会儿吵到你睡觉。”
　　[女朋友：姐姐还要熬夜工作吗？]
　　低头扫了一眼，季寻池：“嗯，所以待会儿可能会有敲击键盘的声音。”
　　花江郁表示不介意。
　　既然如此季寻池就不客气了。
　　她调整了一下屏幕亮度显示时长，然后把手机放在右手边，这样解放了双手后可以全身心地投入到键盘敲字中。
　　哒哒哒的键盘声此起彼伏地响在了两个静谧的空间里。
　　花江郁不知道什么时候开始已经戴上了耳机，耳机里传来的都是键盘声，时而急促时而缓慢，明明没有调子，却意外的催眠。
　　她一边翻着论坛里的恋爱帖子，一边听着耳机里发出来的声音。
　　对方很认真的工作，除了开始的几句闲聊都没有再开口了。
　　这让花江郁最初想要达到的目的成果打了个折扣，可是在这个寂静的夜里，象征着对方认真工作的键盘声连绵不绝，却意外的让花江郁不自觉地在脑海里丰富她的形象。
　　认真，专注，勤勉。
　　这真是非常好的品格。
　　花江郁对她的印象稍稍改观了一点点。
　　分针一圈圈无声地走着，等季寻池手速飞快地码完第二章 ，她才忽然意识到草莓尖尖已经很久没有发消息了。
　　是睡着了吗？
　　季寻池这样想着，试探地小声开口：“还在吗？”
　　没有回应。
　　那就可能是睡着了。
　　季寻池揉了揉肩膀，小心翼翼地挪开椅子起身给自己倒了杯温水喝，又重新坐回来。
　　她打算今天把前三章写完，然后试试申请签约，争取以最快的速度挣上钱，毕竟她肩上还背负着债务。
　　刚刚季寻池返回去小说界面看了几眼，发现她刚刚发出的书已经有了几个野生收藏。考虑到这本书刚刚发出没多久，有人收藏就说明情况还不错。
　　休息几分钟，季寻池继续挑灯奋战。
　　又半个小时，剧情进度卡在了一个小细节的具体描述上，季寻池轻轻舒了口气，把目光从电脑屏幕上移开，揉了揉有些疲惫的眼睛。
　　正在这时，手机里突然传来几声嘤.咛。
　　正准备拿杯子的手一僵，季寻池疑心自己听错了。
　　她下意识屏息细听，可熟睡的另一方好像翻了个身，窸窸窣窣的声音过去后，一起又回归平静了。
　　好像那几声熟悉的声音是幻觉一样。
　　季寻池盯着虚空发怔几秒，半响，又垂下眼睛将杯中凉透的水一饮而尽。
　　键盘敲击声再次响起的那一瞬间，属于酣睡中的无意识嘤.咛声再次毫无征兆地出现。
　　这不是幻觉。
　　季寻池揉了揉耳朵，盯着手机屏幕出神。
　　草莓尖尖的声音，和花江郁的很像。
　　非常像。
　　她没有听错，也不会听错。
　　曾几何时，很多个夜晚中，运动过后的花江郁带着泛红的潮意在她身边酣然入睡，有时候季寻池会因为要修改剧本麻木地睡不着觉，靠坐在床边借着月光盯着她瓷玉似的面颊无意识的发呆。
　　那时候的花江郁就像一只吃饱喝足后甜甜入睡的雪白奶猫，偶尔会发出几声不那么明晰的咕噜声，声音小小的、娇娇的，能把人可爱晕了。
　　这种声音单拎出来，产生的效果是和白天里花江郁的状态截然不同的。
　　毕竟看着白日里花江郁那张清清冷冷的氛围感脸，很难将她与“可爱”两个字联系在一起。
　　但它就是出现了，且是季寻池独有的。
　　为此季寻池还偷偷录过一次。
　　当时她故意把花江郁闹得很累，等她睡着后，她半夜不睡觉，举着手机偷偷贴近花江郁的下颚，就为了录那咕噜噜的可爱音调。
　　不负所望，她坚持不懈地举了快一个小时，手都酸了，总算是等到它出现并录上了。
　　但由于季寻池等得太久，手都酸了，手机没拿稳差点砸在花江郁锁骨上，好在她咕噜噜后翻了个身避开了。
　　现在想想，那些事情那些细节都恍如隔世。
　　面前好像闪过了花江郁的音貌，连带着那些深夜里她独自一人自得其乐的快乐小事一起忆起，季寻池的心情有点沉闷。
　　难怪人家都说半夜不睡觉容易瞎想抑郁。
　　季寻池挂断了语音通话。
　　既然都睡着了，那她哄睡的目标已经达成了。
　　她将那丝微妙的怀疑藏在心中，继续码剩下的情节。
　　—
　　翌日，季寻池撑着眼皮飘到了座位上。
　　昨天夜里她达成日万成就，感觉脑子都要被榨干了。
　　好在今天的早读是背英语，季寻池可以稍微打个盹。
　　姜语看到了问：“昨天晚上你又熬夜打游戏了？”
　　季寻池慢半拍地摇摇头，一点开口说话的欲.望都没有。
　　她撑着本书抵在眼前，慢悠悠地合上了眼皮。
　　不知道过去了多久，季寻池被突然高涨的读书声吓了一跳，猛地睁开眼握着书，嘴巴开始张张合合地跟着背单词。
　　过了几秒，读书声还是那么清亮有力，但是教室里无师造访。
　　季寻池刚刚提起的精神立刻松懈下来，肩膀塌下来换了个轻松的坐姿。
　　原身因为学习差又爱玩，每次排座位的时候都喜欢坐在靠在后门的位置。毕竟后门被锁死，抬头就能看见窗户，她能够在第一时间看到老师的身影，以规避风险。
　　刚刚季寻池也下意识抬头看了眼窗户，什么也没有。
　　她换个手撑着脑袋，侧头后眼睛稍微往后一斜，正好对着后门。
　　季寻池突然看到后门上有两个窟窿。
　　两个一左一右，中间恰好还有一道自上而下的天然分界线，看起来很对称。
　　她手痒痒地抬起就去扣。
　　摸了一个，软乎乎的，好像还有点热？
　　奇怪。
　　季寻池来了点兴趣，食指中指分开，各去探一路。
　　就要戳上的时候，窟窿突然消失了，只剩下两道亮光从外面穿到教室。
　　季寻池：“……”
　　脑袋一下子清醒了。
　　她僵着脖子抬头，正好迎着窗户边班主任居高临下的一张铁青的脸。
　　上面两个黑漆漆的窟窿眼十分明显。
　　旁边的姜语早就盖着书缩成鹌鹑了。
　　季寻池拿着英语书挪到了走廊里。
　　走到班主任身边时，听到他凉凉开口：“书拿倒了。”
　　季寻池低头一看，果然。
　　她抬头对上老师那两颗险些被她戳瞎的眼珠子，同时给英语词典调了个方向：“好了。”
　　然后她就被轰出了教室。
　　季寻池淡定地站在走廊里，早晨的风一吹，瞌睡都被赶跑了。
　　她捧着词典开始背起来。
　　中午趁着有时间，季寻池准时和女朋友开始聊天。
　　[女朋友：我还以为姐姐会陪我到天亮呢～]
　　别的对象不都是这样吗？直接通一夜的电话。
　　这事被周清仪知道后，她还说只有平庸无能的人才会工作时间内完不成任务，选择加班到半夜。
　　话里话外都是在内涵Paradise不行。
　　花江郁昨天差点又被迷惑住的脑袋一下子就有些清醒了。
　　再结合她语音挂的早的这一点，很像是只想拿钱不想出卖声音的逃避行jsg为。
　　——做一份公司的工作，挣两份钱。
　　陪到天亮？
　　那就是□□了！
　　季寻池很想说昨天的业务费里不包含这个服务。
　　但她忍住了。
　　[因为昨晚听到你睡得很香，我怕我经常起身的动作吵到你，就挂断了（抱抱）]
　　看到“睡得很香”四个字，花江郁轻咳一声，不再揪着这个话题不放了。
　　不管怎么说，她昨晚还是第一次在陌生人面前毫无防备地熟睡。
　　虽然她们之间还隔着遥远的距离。
　　花江郁觉得自己可以适时地关心一下她的工作状况。
　　[女朋友：昨晚的项目报告书写完了吗？]
　　季寻池想到大早上迎着晨风醒神的事情，非常坦然地敲字回答。
　　[写完了，效果很好，上司非常满意，顺便还给我的办公室换了个更好的位置。]
　　就是座位从普普通通的倒数第一排换成了正数第一排而已。
　　虽然季寻池合理怀疑班主任是担心自己坐在那终有一天会扣瞎他的眼。


第12章 痛经与年少的花江郁
　　季寻池和网站成功签约了。
　　虽说她早就知道绿江网站早些年签约门槛并不高，但也没想到自己只是刚甩出去两章，就有编辑敲门询问签约的事情了。
　　她又倒回去重新看了一遍自己的小说。
　　全球变异、金手指上交、娱乐圈直播元素……题材新颖又吸睛，放在当下确实让人耳目一新，更何况季寻池和文字打交道多年，对于故事情节的节奏和叙述更是把控的炉火纯青。
　　季寻池看了看收藏，刚发两章，收藏数就已经蹭蹭蹭连涨很多。
　　心里一下子就充满了信心！
　　她一定要努力在和草莓尖尖分手后还上那笔钱！
　　这么一想，季寻池浑身充满了干劲。
　　但草莓尖尖的微信又瞬间让她破功了。
　　【女朋友：姐姐的马甲线马甲线马甲线～嘤嘤嘤人家什么时候才能看到啊（撒泼打滚大眼睛卖萌）】
　　季寻池：“……”
　　就不能忘记这件事吗？
　　【快了快了，很快就好了。】
　　她狠狠吐了口气，站起来拿出自己特意买的瑜伽垫，打开电脑课程按照老师的指示动作开始运动。
　　晚上，季寻池写完作业正在码字，草莓尖尖每晚的定时语音通话就来了。
　　自打她知道自己最近晚上的时间固定下来后，经常会突然打语音电话来，其意思也十分明显——我想听你的声音了。
　　她熟练地压低嗓音切换状态，用那道虚假的性感的嗓音开口说话：“晚上好。”
　　语毕，季寻池擦了擦自己眼角不存在的泪，觉得自己的命真苦。
　　【女朋友：姐姐晚上好～有没有想我？】
　　【女朋友：红包。】
　　季寻池眼也不眨的点击收取，熟练的将它们存在专属银行卡里。
　　不得不说，不止她压嗓子的动作熟练，对方转账的动作也熟练的很。
　　两个人之间已经不知不觉形成了一种颇具“交易”式的默契。
　　“想了。”季寻池一心二用，“今晚没有参加社团活动吗？”
　　花江郁心有些虚，但一想到她们两个现在的情况，又理直气壮地回答：【没有，我给推了，因为想回来和姐姐打电话。】
　　季寻池：“……”
　　她揉了揉脑袋，真的很怕小姑娘恋爱脑上头哪怕她是骗子也一头扎进去。
　　她开口，颇有些苦口婆心的意思：“还是要多和同龄的、志同道合的朋友去交往的，大学生活那么有意思，你可以尽情地去享受，我会永远在你背后等你的。”
　　说到最后，她还不忘记维持人设，语气深情款款。
　　性感勾人的嗓音撩人心弦，花江郁脸皮发热，抱着抱枕压了压散发着热气的脸，半响才放下它回消息。
　　【知道啦知道啦。】
　　年上的姐姐就是会这样吗？
　　她是真的很喜欢Paradise的声音，如果她不是个骗子，她也许真的会放纵自己心底那丝喜欢和她好好谈这场一早就定下期限的恋爱。
　　想到这，花江郁有些困惑的眨了下眼睛，她不明白，为什么有时候一个人的性格能带给人这么极端的两种感受。
　　时而被撩的面红耳赤，时而又因她贪婪赤.裸地样子而厌恶。
　　难道这就是一个骗子的拿手好戏吗？
　　花江郁不明白，但她已经认定自己看透了Paradise，那她花钱买开心，在繁重的学业压力下求得这一丝轻松愉悦也不错。
　　她已经不奢望不期待谈恋爱是什么样子了。
　　*
　　周末的时候，季寻池一大清早就要起床坐公交去离家五公里远的医院去拿之前一个中医科里的李医生给她奶奶开的药。
　　她睡眼惺忪，带了个帽子遮住稍乱的头发，随手提了个书包就出门了。
　　一路上公交摇摇晃晃，周末的大清早人不多，季寻池就坐在后排打瞌睡，在手机导航的提醒下才在目的地的前一站醒来准备下车。
　　她照着地图找到了八楼的中医科，去的时候李医生的门诊室外正站着几个人，季寻池伸了伸头看几眼，又退出去坐在外面排着队。
　　她低垂着头看手机里的评论，过路人低声的交谈不知不觉地陷入了她耳朵里。
　　“医生怎么说？”
　　“说没事。”
　　“怎么会没事？每次痛经那么严重，也不规律……”
　　捕捉到关键词，季寻池动了动耳朵，抬起头瞄了两眼。
　　是一对母女在说话。
　　听到她们提到痛经，刚刚那一秒，很自然地脑海里就覆盖了有关花江郁的记忆。
　　花江郁的痛经也很严重。
　　和季寻池每次生理期时仅仅腰肢微酸的感觉不同，每次花江郁的生理期到的时候，她都会痛的冷汗吟吟，巴掌大的脸苍白可怜，紧咬着干涩的下唇忍耐着小腹的胀痛。
　　据说花江郁妈妈年轻时也痛经，季寻池估计这或许和遗传有关。但谁又说和生活习惯没关系呢？
　　花江郁是个优秀敬业的演员，这四个字也意味着在进行演绎工作时，她会尽力做好演员的本职工作，冷天下水、生理期下冷水、雪天穿短袖……只要拍摄效果能好，她是都可以的。
　　季寻池欣赏这样的演员，但是当这个对象换成花江郁时，她又会痛恨对方这么不在意自己的身体，明知生理期总会各种不适，却不懂得呵护。
　　但她无法直接对花江郁说“你不要这样，用替身吧”，这句话她说不出口，那是在侮辱她。
　　正如季寻池本人对待自己喜欢的职业和工作有千万热枕一样，为了写出一个好剧本，用咖啡当水喝吊着续命只为写出那场心中完美的戏，花江郁也会为她的角色做出暂时忽略身体的健康。
　　这正是花江郁身上值得敬佩的特质，也是塑成她人格血肉的筋脉部分。
　　她曾如此喜爱着她这一点，又如此痛恨。
　　季寻池睫毛颤动，关上手机屏幕，默默不语。
　　前面只剩下一个人了，又几分钟后，轮到她了。
　　季寻池进去又出来，手里拎着一袋药，顺着来时的路线往回走。
　　出电梯后，她在大厅里看到了一道背影。
　　是一个女生，腿很直，又细又长。
　　眼中的倒影晃了晃，季寻池疑心自己是刚刚想到了花江郁，才将这道素不相识的背影将记忆里花江郁的那双腿重合了。
　　“我真疯了。”季寻池喃喃自语。
　　可是眼前那双笔直的腿没有支撑多久，很快她就有了弧度，那是从膝盖屈起的褶痕。
　　季寻池看到那个女生好像在捂着肚子缓步前行。
　　她眉心一跳。
　　那种既视感又来了。
　　“花江郁！这里！”
　　周清仪在西侧柱子边挥舞着手里刚刚收到的传单向花江郁示意。
　　花江郁蹙着眉回头。
　　但她先看到的不是帮她找厕所的周清仪，而是一个同样站在西侧边、眉眼精致的陌生女生。
　　那女生带着棒球帽，可没下压的帽檐暴露了她一双好看的眼睛。
　　——以及那眼底复杂震惊的情绪。
　　对方正在看她。
　　情绪也是因她而起。
　　花江郁瞬间做出这种判断。
　　她捂着小腹，坠痛难耐，虽然有些好奇，亦有些藏不住的惊艳，但眼下还是去厕所要紧。
　　要了命了，怎么会这么疼。
　　花江郁咬唇忍耐。
　　季寻池愣在原地，看她脸色苍白的没有一丝血丝的样子。
　　花江郁？
　　她怎么会在这里遇到花江郁？
　　两个问号没在心中留下多少痕迹，最起码这股震惊不该在此时此刻占据注意力。
　　几乎是本能地，伴随着季寻池下意识地判断，心中的担忧如影随形般升起。
　　行动永远先理智一步，季寻池快步走过，一把攥住花江郁的手臂，另一只手熟稔而自然地贴向了她的jsg小腹。
　　她下意识谴责：“怎么不在家躺着呢？”


第13章 大骗子！！
　　话刚落地，季寻池才意识到自己做了什么。
　　她的手还覆在年少的花江郁的小腹上，那热烫的体温热度源源不断地顺着衣衫传递过去。
　　花江郁被她捂的有些发怔。
　　这是怎么回事？
　　她晕红着脸，下意识去看定在原地的周清仪。
　　对方瞪着眼，比她还要不可置信。
　　花江郁扭了扭胳膊，将手臂从季寻池手中抽出来，有些别扭，但面对陌生人的突然袭击还算礼貌，“不好意思，你是不是认错人了？”
　　听她刚刚话里熟悉的语气，一看就是对熟人说的话。
　　但花江郁确信，自己绝对没见过她也不认识她。
　　她拉开距离，那双被季寻池覆盖住的手是怎么也放不到小腹上去了。
　　她悄悄抬眼，瞄了下这个陌生女生。
　　有种铺面而来的眼熟感是怎么回事……
　　花江郁搜刮着记忆，百思不得其解。
　　季寻池微讪，她顺着花江郁的话从善如流道：“不好意思啊，我以为是我认识的人。”
　　花江郁努力微笑，淡淡摇头表示不介意。
　　季寻池又不受控制地瞥了眼她苍白的脸。
　　忍了忍，还是没忍住。
　　“那个……”季寻池觉得接下来要说的话有些奇怪，但一想到一些事情，她还是忍不下去，“痛经很严重的话，最好平时可以喝一些中药调理，饮食方面要忌生冷忌寒性食物，最重要的是生理期间注意保暖呵护身体。”
　　花江郁本来要走了，听到这通话，有些诧异地抬头看她。
　　季寻池尴尬地脚趾有些抓麻。
　　可她心里又抱有一丝期望，要是现在的花江郁听进心里了，日常生活开始注意调理，以后会不会就不那么难受了？
　　为了这一丝可能，季寻池就是忍着能尬出一栋魔法城堡的氛围也要把这些话说出口。
　　“呃……我有个朋友痛经比较严重，看到你我就想到了她，不自觉就把我了解的这些说给你听了。”
　　她顿了顿，露出一个带着窘迫的微笑：“希望你不要介意。”
　　花江郁理会到她的好意，但刚刚被不认识的人那么亲密的触碰了，还是有点不自在，她揪了揪衣摆，说：“不会，看得出来你和你朋友感情很好。”
　　那么老远看到朋友痛经，就熟门熟路心疼加谴责地凑过来一边捂一边亲昵的责怪。
　　一看她这个动作就没少做。
　　花江郁心想，对方和她口中的那个朋友应该不是普通的朋友吧？
　　反正她是只要一想到周清仪会对她做这样的事，就鸡皮疙瘩都起来了。
　　季寻池听到这话眼神有些奇怪，尤其这话还是年少的花江郁说出口的。
　　看她一脸单纯无辜感叹的真挚脸，季寻池哈哈哈笑了两声没接话。
　　这要她怎么说？
　　说她俩的感情之前确实挺好的，只不过现在正在谈离婚？
　　怎么说都不对劲，季寻池于是选择闭嘴。
　　她望向花江郁的小腹，又后退了一步，笑着说：“你去找你朋友吧。”
　　目睹花江郁走向周清仪，季寻池一点也不意外。
　　未来，周清仪在是花江郁的经纪人之前，她们两个人就是认识的好友。
　　“那是谁啊？”周清仪眉毛皱的能夹死苍蝇：“她干嘛跑过去捂你肚子啊？”
　　花江郁：“她认错人了，以为我是她朋友。”
　　“啧。”周清仪，“一看她就和她朋友不清白，正常朋友哪会这么做。”
　　花江郁也是这样想的。
　　她回想起对方手上温热的触感，垂下眼睫没说话。
　　周清仪缓步扶着她往厕所方向走，“你看看你，没事谈什么网恋，要是真的在现实里找个女朋友，你痛经了，你对象还能向刚刚那人一样给你捂肚子，照顾你，这不美吗？”
　　花江郁打断她：“我不需要。再说了，我喜欢她的声音就行。”
　　她口中的“她”指的自然是Paradise。
　　而且花江郁也无法想象真的要人亲密至极地去碰她的小腹。
　　就算是照顾她痛经也不行。
　　周清仪啧了一声：“你那马甲线看了没？”
　　“还没。”花江郁淡淡道，“不过明晚是最后的期限了。”
　　周清仪没吭声了。
　　她觑了下花江郁，心里琢磨着要是那个什么Paradise真把完美马甲线给她练出来了，她会不会又要继续往里砸钱？
　　……嘶，头疼。
　　周清仪看着她捂着肚子进了卫生间。
　　*
　　今天草莓尖尖的话有点少。
　　季寻池心不在焉地坐着数学卷子，偶然把思绪岔到这边，紧接着又想起了白天在医院里遇到的花江郁。
　　她去医院干什么？是哪里不舒服吗？
　　季寻池忍不住揣测。
　　她此时颇有些坐立难安。
　　看到草莓尖尖的消息，隐隐约约还有一点点抗拒不想回。
　　总觉得自己现在就是在背着老婆勾三搭四的出轨渣女。
　　可她也是无辜的啊！
　　季寻池坐着发了会儿呆，才拿起瑜伽垫继续跟着训练。
　　明天就是草莓尖尖给她的最后期限了，想到这，季寻池抬起衣摆低头看了一眼，就在这时，她脑子里瞬间闪过一张属于成熟般花江郁的脸，眼神凄凄，仿佛在控诉出轨的老婆。
　　她心里一个激灵，迅速放下衣摆。
　　“和我无关和我无关。”季寻池自我催眠，“这不是我的身体，我只是付出了健康运动的时间和精力，其他和我一切无关。”
　　“我只是为了健康，为了保持亢奋的精神。”
　　季寻池喃喃自语，总算把脑子里那张花江郁捉奸状的脸驱走了。
　　半小时后，季寻池喘息着将瑜伽垫收起，重新坐在电脑旁开始码字。
　　又半小时后，草莓尖尖的微信弹出来了。
　　【姐姐，今晚语音吧？】
　　季寻池一顿：【昨天不是刚打过吗？】
　　花江郁皱着眉，心里不太高兴。
　　【昨天打过今天就不能打吗？】
　　还是说，她已经赤.裸到自己不给钱就不会同意语音通话了？
　　花江郁蜷缩着身体，恨恨地想。
　　到底还是十七八岁的女生，就算明知道对方可能是骗子，嘴上心里计算的明明白白，但是这么几天下来的互动聊天，以及夜晚听着磁性喑哑的声音入睡，很难不产出一点更亲昵的感情。
　　有时候，这根本无法被理智控制。如果是平时的花江郁或许能够清醒的认知，但今天她小腹坠痛，难受的心情烦躁，根本无法进行全面的自我管理。
　　一个冲动，就发出了这句话。
　　季寻池看着这句话暗自琢磨，草莓尖尖今天是发生了什么吗？怎么感觉情绪不太对？
　　她要不要关怀一句？
　　但很快，季寻池就打消了这个念头。
　　她从没忘记自己的目的，就是让草莓尖尖认为自己是个骗子，不对自己产生感情。
　　既然不想让对方产生感情，那还是不要问了。如果对方真的心情低落，她这时候再去关怀备至，那不是等于另一种意义上的趁虚而入吗？
　　万一草莓尖尖真的喜欢上她怎么办？
　　季寻池会哭死的！
　　不想哭死的季寻池选择睁眼瞎。
　　【这会有点忙，周围也有同事，不太方便。】
　　不安慰，今天最好连通话也不要有。
　　花江郁看到这个消息气坏了！
　　【这么晚了周围怎么还会有同事？】
　　季寻池撒谎道：【公司聚餐。】
　　花江郁：“……”
　　她不信，曾经Paradise也说过类似的话，但很快就在她的金钱攻势下迅速改口说可以偷偷溜走。
　　所以就算是真的，她也可以借口溜走。
　　花江郁气的打字：【你说你身体不舒服提前走不可以吗？】
　　季寻池再次拒绝。
　　【不太行，今天大BOSS也来了，我提前离席会留下不好的印象。】
　　花江郁瞪着这句话，死死地抿住唇。
　　白天里周清仪的话又仿佛响在耳边。
　　所以，她的声音，真的要全程靠她用钱买才能听吗？
　　花江郁紧攥着手机，心底的那丝在午夜梦回间随着宠溺嗓音产生的旖旎彻底烟消云散。
　　大骗子！
　　大骗子！
　　简直是个彻头彻尾的冷血大骗子！
　　作者有话说：
　　我来啦！开始重新做人！！


第14章 让清冷如月的人染上令人心折的色彩
　　“阿嚏！”
　　季寻池冷不丁打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，本来没当回事，但紧接着又连打了一个比一个响亮的喷嚏。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“感冒了？”季寻池擦了擦眼角的泪，喃喃自语。
　　但很快她的身体就没了反应，季寻池也不再纠结。
　　她拧着眉看着手机屏幕。
　　【呵。】
　　短短一个字，似乎道尽了对方的种种情绪。
　　季寻池在心里猜测着草莓尖尖的情绪应该更糟糕了吧？
　　超额达成目标，她心里没有太多的高兴，反而有种索然的厌恶感。
　　为了自己的目的，就要这样伤害另一个人吗？更别提对方和她相比，简直可以说得上是一个不谙世事的单纯大学生。
　　季寻池绷紧唇瓣，本来因为白天意外见到花江郁而造乱不稳定的情绪更加起伏不定了。
　　她揉了揉头发，心中的抵抗情绪如杂草般旺盛生长。
　　心情不好，季寻池没有日万，稍微收拾收拾就上床睡觉了。
　　至于草莓尖尖的微信，她一直没回。
　　翌日，季寻池撑着眼皮如坐牢般又度过了一天痛苦的高中生活。
　　或许是心中憋着一股不知道从哪里来的憋屈气，季寻池消极抵抗，一整天都在摆烂。
　　听到台上的班主任说几天后期中考试也没有激起她的精神气。
　　原身的成绩本来就差到了极点，那她考烂一点，和她又有什么关系呢？
　　此时班里几乎已经没了其他人，季寻池正慢吞吞地收拾着包，门外忽然拥簇来了几个男生。
　　最中间的那个对上她的目光，眼神有些躲闪。
　　季寻池停下动作，看到那几个男生推搡的动作，心中慢慢有些了悟。
　　季寻池不闪不避地走出去，果然最中间的那个男生像是鼓足勇气上前。
　　“季、季寻池。”
　　季寻池看他：“嗯。”
　　那男生对上她的目光，脸有些红：“可以加一下微信吗？”
　　季寻池看他手里握着的手机，微信界面正打开着。
　　“不好意思。”季寻池微笑道，“我没带手机。”
　　男生看着她礼貌的微笑有些失落，但也明白了她的拒绝。
　　在刚刚偷瞄她的时候，他分明看到了她拿出手机看时间的举动。
　　脸上有些失望，他强牵起微笑，目送着季寻池挎着包不急不缓地离开。
　　“被拒绝了？”同伴凑近搭肩膀问。
　　男生握紧手机，点头。
　　另一个人说：“一点也不奇怪，毕竟这么漂亮的美女，帅哥肯定见多了。”
　　他兄弟又没帅到惊为天人，没要到微信太正常了。
　　告白的男生回神，闻言皱眉：“你在幸灾乐祸？”
　　“……靠！你不会也看上她了吧？”搭肩膀的男生吃惊。
　　“啊啊啊啊别打脸！！我就是对美女有好感！！！”
　　后面的喧闹季寻池隐隐听到一些，她不着痕迹地皱了皱眉，加快脚步离开。
　　高中时，季寻池也曾经遇到过这种事情。
　　她从小就知道长得好看，对周围人群投递的目光向来很有自知。
　　太小的时候也有男生会告白，但从小环境的影响，季寻池还无法准确认知自己的性取向。
　　等大了之后，尤其是高中，再遇到男生告白后，无论多帅，季寻池都会直接了当的拒绝。但有时候她也免不了会被一些自以为是的油腻男生纠缠，后来季寻池就改变措辞了，一旦遇到男生告白，就直接干净利落地说自己对男人不感兴趣。
　　久而久之，学校里有些人就知道季寻池的性取向了。
　　她身边一下子就少了很多油腻男。
　　十五六岁的时候，季寻池就敢于坦言自己的性取向。
　　所以刚穿来的时候，当她得知竟然真的有人会因为恐惧被人知道这些而被人威胁感到荒谬。
　　太荒谬了。
　　再次想想，季寻池摇着头在心里感叹。
　　感叹着，她想到自己刚刚被人要微信的时候，下意识就要心虚回头。
　　这都要怪季寻池昨天晚上做的那个梦。
　　她做了一整夜被成熟版花江郁控诉渣女出轨的梦。
　　她现在还能想起梦中花江郁的样子。
　　单薄的衣衫让她看起来是那么羸弱，素手紧攥成拳，手上因忍耐而凸起的浅淡青筋，努力克制着情绪。
　　但她看向她的眼神却痛苦又悲伤，竭力克制着情绪的眼睛却不受控制地流出泪，洇湿了微红的眼角，破碎感几乎是成帧式的慢放呈现在眼前。
　　如雪山般清冷的人，却因痛苦的情绪而染上了一点胭脂红。
　　像高高在上的神明走下神坛，清冷不食人间烟火的仙女堕入凡间。
　　梦中的季寻池因出轨而心虚的同时，又忍不住飘上来一股令人惜惋的欲.望
　　令禁欲者高潮，放浪者求饶，淫.糜者青涩，圣洁者堕落。
　　这句话几乎是瞬间就浮现在她的大脑里。
　　季寻池从来没有起过这种恶劣的心思，但有时候人又很难用准确的语言去界定自己。
　　毕竟当一个清冷如云端月的人成为了自己的妻子，你能克制着自己不让她染上其他令人心折的色彩吗？
　　季寻池自诩不是圣人，所以某些时候她做不到。
　　梦醒后，她反应了一瞬，将心中那丝微妙的心思驱赶出去，才收拾自己去学校。
　　但刚刚那个男生告白的那一瞬，她下意识心虚，是因为想起了花江郁眼角的那滴泪。
　　她真的做不到亲眼看到花江郁在自己面前哭。
　　当然，某些时候除外。
　　季寻池活跃着逐渐沉重的思绪，自己给自己开了个玩笑。
　　她将放学时的小插曲抛之脑后，专注当下。
　　估计是昨天气的太狠，草莓尖尖一天都没有给她发消息。
　　季寻池心底竟然有些轻松。
　　但她那股轻松没维持多久。
　　【草莓尖尖：晚上的马甲线不要忘了。】
　　记得真牢固啊。
　　季寻池深吸口气，摸了摸自己的腹部，很好，最近的锻炼很有效果。
　　【好的，马上就来了。】
　　花江郁看到这个回复时，正蔫蔫地躺在沙发上。
　　此时映在她眼前的是和周清仪的聊天记录。
　　【周清仪：听我的，看完马甲线照就分手吧。她昨天的做法已经是赤.裸裸的摆烂了，你没必要为了两个月的约定自己再往里投钱，不值得。】
　　顿了顿，对方又发。
　　【你要真想试着谈恋爱，我可以给你介绍一些女生，现实里谈，总比网上不靠谱的网恋好吧？】
　　花江郁拒绝她：【不用了。至于你说的分手，我会再考虑一下的。】
　　她摸了摸小腹，不知道在想什么。
　　很快，属于Paradise的消息就弹出来了。
　　是一张图片。
　　花江郁的身体忍不住稍稍坐直。
　　这是一张无论是构图还是内容都很棒的照片。
　　女人的白色衬衫被掀起一角，露出劲瘦的腹部，冷白皮肤上的马甲线非常鲜明，狠狠地慑住人的目光，不舍得转移分毫。
　　室内应该是开了灯，照片上的亮度刚好，不暗也不亮的失真，最大限度的将这个人的冷白肌肤勾勒出。
　　花江郁的目光在她的马甲线上逡巡游移。
　　Paradise没骗她，她等待了一周的马甲线，状态好的令她不忍移开眼睛。
　　花江郁忍不住去仔细盯着那只撩开衬衫衣摆的手。
　　五指纤长，骨节分明，对方应该是没有留指甲的爱好，指甲修剪的整整齐齐，长短恰到好处。
　　花江郁没忍住，给对方发了个消息。
　　【能不能来条语音？】
　　季寻池眉尾稍动，不明白这姑娘在想什么。但她想了想，还是压低声音发出去了。
　　“干什么？”
　　漫不经心的语调，配上磁哑的性感声调，非常勾人。
　　花江郁盯着手下放大的图片，一瞬间没有说话。
　　半响，她又问。
　　【你抽不抽烟？】
　　季寻池：“？”
　　为什么草莓尖尖突然问了这个？
　　季寻池思索了几秒，忽然意识到了什么。
　　【成熟又性感的女人的标配，可不是会抽烟。】
　　言下之意是她不抽。
　　花江郁抿了抿唇。
　　她无意识地放大又缩小图片，陷入纠结。
　　本来她是想看完照片直接跟Paradise说分手，但是看完照片后，她的眼睛告诉她又后悔了。
　　所以花江郁才会问到这个问题。
　　因为之前她在网上搜一些成熟御姐的时候，发现她们很多都会抽烟，细长的女士香烟又或电子烟，烟雾缭绕的背后，是卷发披散下迷离的眼神与性感的红唇 。
　　但那不是花江郁能欣赏到的魅力。
　　她讨厌烟味，不论男女，不论烟的种类。
　　为什么Paradise不抽烟呢？
　　花江郁在心底问，为什么你不抽烟呢？那样我就可以因为我讨厌烟，顺理成章地把你彻底拉黑提出分手，而不是莫名其妙地在这里又陷入纠结。
　　既然抽烟不是性感与成jsg熟女人的标配，那什么才是呢？
　　季寻池看到这个问话微哂。
　　她也没做过性感成熟女人，属实也不能贴切的解释。
　　但作为一个心理年龄已经27的人，季寻池细数这么多年来的生活与阅历，她微微思考，就给出了答案。
　　【自信与健康的灵魂。】
　　季寻池没有深入地解释过多，因为这两个简单的词汇，她相信对面的大学生草莓尖尖一定能懂里面的意思。
　　成熟从来都不是用外在行为标榜的状态，而是人自我认知构建完成后由内而外而散发的精神气质。
　　花江郁当然懂。
　　正因为懂，她才近乎是气急败坏地关掉了和Paradise的聊天界面。
　　“自信与健康的灵魂？”花江郁几乎是咬牙切齿，“你这个大骗子！”
　　为什么明明都懂，还要做骗子。
　　她关掉手机仰起头，如同一只骄傲的天鹅，睥睨着令人不耻的行径，似乎这样就可以隐藏起那一丝随之升起的脆弱与荒谬兼织的心动。


第15章 我去还不行吗？
　　花江郁冷着脸又转了一笔钱过去。
　　【姐姐今晚给我语音吧。】
　　还要继续？
　　季寻池心里嘀咕着，手上毫不手软地点击领取。
　　她以为草莓尖尖会一怒之下，看完马甲线后抽身离开，再也不往自己这个明目张胆的骗子身上投钱了，没想到她竟然还能忍下去。
　　这大学生的脾气真好。
　　季寻池若有所思，放大自己上面的马甲线照看了两眼。
　　难不成是因为这张图？
　　点了点照片，季寻池心想早知道就拍的丑一点了。
　　【好，九点开始语音怎么样？】
　　【草莓尖尖：就这个时间吧。】
　　季寻池扫了眼她的回复，收起手机，开电脑开始码字。
　　她给草莓尖尖的备注，早已经不知不觉地从“女朋友”换为了她的网名。
　　当初在操作这一点时，系统并没有上线阻拦什么，这就代表着她没有崩原身的人设。
　　季寻池心底感到有一点奇怪。
　　她觉得系统在处理她维持人设这一方面存在着一些无法忽视的矛盾点。
　　在已知她一旦做出崩人设的事情时就会菠菜炸弹攻击并机械音强烈提示的前提下，可以得出只要系统不提醒，她就没有崩人设的结论。
　　但人设两个字，本就包含了这个人在对外所表现的一系列言行举止。
　　身为编剧，塑造人物角色性格是季寻池再熟悉不过的事情了。可她现在做的一切本身就是违和的。
　　为什么在面对草莓尖尖时，系统会屡次提醒她不要崩人设，细节到乃至一些关键称呼如“宝宝”类的它都要上线提醒。
　　可平时的日常中，她离开草莓尖尖在现实生活中和人交流沟通，系统几乎没有上线过。
　　难道说季寻池表现的非常完美吗？
　　不，她并不这样觉得。
　　如果说给花江郁一个人设，让她完美扮演一段时间，以三金影后的实力，尚且有可能。但自己的演技有几分几两，季寻池还是清楚的。
　　她一个本职编剧的人，哪有那么逆天的演技？
　　时针指向九点时，季寻池说到做到，打开微信询问草莓尖尖是否有空。
　　等对面说可以之后，她熟门熟路地打开语音通话。
　　左手边放了一杯早就泡好的菊花茶，清热败火，季寻池啜了一口润润嗓子。
　　对面的花江郁听到她的动静，憋了很久的疑惑实在忍不住了。
　　【姐姐，你为什么每次在和我通话前都要喝口水？】
　　季寻池：“……”
　　这个问题问得好。
　　压着嗓子说话毕竟不能和正常说话相比，说久了嗓子会干，季寻池特意泡上茶润喉，她没想到草莓尖尖听的那么仔细。
　　“习惯了。”季寻池搪塞她。
　　听出其中微妙的敷衍，花江郁的心情有些复杂。
　　说到底，她现在还是个小姑娘，在对爱情充满期待的年纪遇到了一个见钱眼开的骗子，这个骗子不仅长得可以，声音乃至身材还比较优越，即使心里清楚对面是个什么样子的人，但日积月累的相处下，尤其对方说话还不油腻，她难免会浮动几分别的心思。
　　可这几分浅的风一吹就淡了的心思，在这两天被对方冷淡的态度已经逼得消失殆尽了。
　　那一瞬间的浅薄心动，就像水中的游鱼，一眨眼就不见了。
　　她挥开杂念，从这一刻起彻底把Paradise当个工具人。
　　键盘啪嗒啪嗒地敲，季寻池正要像以前一样开口说话，冷不丁看到对方发来一个PDF文件。
　　【今晚念故事吧。】
　　季寻池打开，一溜的童话寓言故事合集。
　　大学生改变口味了？
　　但金主发话，季寻池望了眼左下角电脑屏幕上通知的字数，说了声好。
　　“老人们说，在一个很远很远的地方，有一片海，那是一片没有名字的……”
　　女人性感低沉的嗓音顺着耳机攀爬进耳朵里，花江郁闭上眼睛，纯当对面的是私人定制声优，心里感到前所未有的纯粹。
　　原来纯粹的金钱交易真的很令人心安。
　　她闭着眼睛，心无杂念地享受着听觉盛宴。
　　季寻池读完了一个又一个小故事，她喉咙都要冒烟了，对面仍没有睡觉的欲望。
　　猛猛灌了几大口水，季寻池第一次意识到这钱真不好赚。
　　想一想，自己还真是个大冤种。
　　现在收到的每一笔钱，未来她都是要还的。可她这期间付出的劳动怎么办？谁来给她付工资？
　　季寻池表情痛苦，翻了个页，继续念下去。
　　又十分钟，有轻微的酣睡声从手机里传来。
　　季寻池眼睛蹭地亮了。
　　她低声叫了两声，没人应。
　　季寻池挂断通话，将杯子里最后一点菊花茶一口饮尽。
　　也因此，她错过了那声随后响起的极浅的咕噜声。
　　*
　　今天一整天都没有数学课，季寻池过得十分开心。
　　放学前，姜语邀请季寻池参加她后天的生日聚会。
　　因为是十八岁成人礼，姜语和她的父母决定稍微郑重一点，但毕竟是普通学生，再怎么郑重，也不过是邀请一些朋友来家里做客。
　　“明天的主场完全是我们同龄人。”姜语拍着胸脯保证，“我爸妈准备好东西好就出去，绝对不会另你感到不自在。”
　　季寻池还在犹豫。
　　姜语：“你可是我同桌，你真的不来？”
　　说到这，她面带威胁，大有一副季寻池不来就要她好看的架势。
　　“……”季寻池应下，“行，什么时候？”
　　“十点前来了就行，我们中午吃完饭，下午还有其他活动。”
　　见她答应，姜语又去邀请其他人，季寻池听到她嘀嘀咕咕提到什么游乐园，估计是周日下午的娱乐活动了。
　　因为要参加姜语的生日聚会，季寻池周六的时候特意出门去给她买了个礼物。
　　她注意到姜语手腕上常带的表有些老旧了，就去挑了一款大概符合她审美的手表，不是很贵，但很符合她贫穷学生的身份。
　　晚上，季寻池码完字，又勤勤恳恳地给草莓尖尖读故事。
　　这么几天，她也察觉出草莓尖尖对她的态度有所变化，冷淡，干脆，像是拿她当哄睡工具人。
　　季寻池喜欢这种变化。
　　收下转账，打开故事集开始诵读，这种金钱的交易另季寻池没有丝毫的心理负担。
　　把人哄睡后，季寻池拉下灯，揉了揉疲倦的眼皮，也睡下了。
　　第二天，她按照姜语发的定位准时去了她家。
　　姜语家是两层小洋楼，外面有圈草坪院子，现在那里已经搭了小气球装饰，还有几个吹好的“happy birthday”小气球正在进行最后的拼接。
　　现在来的都是一些班里熟悉的人。
　　“生日快乐。”季寻池笑着把礼物递给她。
　　姜语接过，笑得眼睛都眯起来了：“谢谢同桌！”
　　她把季寻池领进去，边走边说：“待会儿可能还要来几个你们不认识的朋友，不过你放心，她们都很好相处的！”
　　季寻池丝毫不介意，见识过成人的无聊虚伪应酬，这些青春年少时同学聚餐，反而比较纯粹，基本令人生不出什么局促反感。
　　姜语交朋友很有一套，还基本都是女生，包括今天邀请的都是女生，季寻池点点头，“我没关系的。”
　　说完，就看姜语在对她挤眉弄眼。
　　“待会儿来的有个超级漂亮的小姐姐。”姜语说，“我今天真的太快乐了！”
　　季寻池看着姜语笑得开心的样子，被感染的眼睛也带了几分笑意。
　　姜语凑近她小声说：“前几天是不是有男生给你告白了？”
　　季寻池有些意外她怎么知道。
　　姜语脸有些红，小声建议着jsg：“如果你对男生不感兴趣，不如看看漂亮女生。”
　　季寻池：“？”
　　“女孩子又香又软，比那群幼稚的臭男的好多了。”
　　她眼睛里没有别的含义，纯粹是真诚的提议，如果说还有别的话，那就是深处还藏着一丝忐忑。
　　“……”突然意识到同桌的性取向，季寻池面色如常地回应：“你说的有道理。”
　　心里一松，姜语脸上的笑容更大了：“是吧！你要是不反感的话，可以看看待会儿来的那个漂亮小姐姐哦！”
　　季寻池望着姜语红娘一般的表情，突然有些后悔。
　　她收回上面的话，青春年少时同学之间的聚餐，有时候也会不那么纯粹。
　　花江郁是被周清仪劝说着拉出来去参加生日聚会的。
　　过生日的是周清仪初中的好朋友，高中她们虽然分开了，但联系没断，曾经花江郁还见过对方两次。
　　这次十八岁成人礼，对方自然不会忘记邀请周清仪来。
　　但周清仪收到邀请后，转头就拉着花江郁要一起来。
　　周清仪振振有词：“我就该拉着你多认识认识现实生活里的朋友，省得你无聊跑去网上排遣寂寞，就不会瞎砸进去那么多钱！”
　　即使花江郁说如今把假对象当纯粹工具人，周清仪一想到她为骗子砸进去的钱，还是肉痛。
　　如果不是她的声音花江郁嫌弃，周清仪都想毛遂自荐去当这个哄睡员了！
　　“你就跟我去吧，姜语你也认识，你要是去的话那家伙笑的绝对比谁都开心。”周清仪说，“据说那家伙还认识一个非常好看的女生，是她同桌，漂亮的和你不相上下，你去认识认识，说不定就有机会来场青涩的跨校园恋爱呢？”
　　花江郁蹙眉：“别胡说八道的。”
　　“那你是去还是不去！”周清仪掐腰问。
　　揉了揉眉心，花江郁无奈：“我去。你都和姜语说了，我能不去吗？”
　　作者有话说：
　　要和老婆见面咯！！


第16章 我可没出轨。
　　花江郁和周清仪来的时候，季寻池正在帮忙烤肉。
　　姜语爸妈临走前在小院里把烧烤摊组装好了，刚刚其他来的早的人已经帮忙串好了菜，现在败在了给烧烤架引火上。
　　季寻池上前接过了这个差事。
　　做烧烤这个技能，不知不觉间季寻池已经锻炼的很成熟了。
　　当初她和花江郁认识没多久就结婚了，那时候花江郁恰巧处于休假期，两个人去领了证，谁都没有提办婚礼的事情。
　　——不是什么够不够爱的问题，她们两个纯属是都怕那些繁琐的流程。
　　于是两个人趁着都在难得的休假期，趁着还有时间，又跑出去全世界旅行了。
　　她们选的旅游地点基本都是国外，两个人一起去了极圈看等了很久的极光，去南半球某个国家不知名的小镇逛荡，轻松又惬意，有时候两个人吃饭踩了雷，就会在住下的酒店或村落租用或买下一套烧烤工具，自食其力。
　　花江郁串菜，她就学着点火烧烤。
　　毕竟望着花江郁那张不食人间烟火的脸蛋，彼时爱的情真意切的季寻池很难让这呛鼻的人间烟火气去燎绕她。
　　她做不到。
　　于是季寻池就去自学。
　　虽然刚开始时季寻池点火点的又慢还容易灭，肉烤的也糊了黑了，但她们吃起来却像是在此刻吃到了世间最美味的食物。
　　院中的草坪铺着软垫，她们会就着铺面而来的绚烂晚夏，两个人一口菜与肉，对撞一杯清凉的酒，不疾不徐地填饱着肚子。
　　然后两个人越坐越近，从对面变成肩挨着肩，腿蹭着腿，不小心一个对视，就有浓烈的令人脸红心跳的爱意在其中传递。
　　心带着四肢一阵酥麻，就连风都染上了缠绵的浪漫。
　　慢慢地到这时，她们就会额头抵着额头，交颈而抱，互换一个缠绵的吻。
　　再次做上这个对季寻池而言熟悉至极的差事时，那些伴随着冰冷器具而来的绯红记忆不受控制地遍布在大脑的每一个角落，每一帧都像是在电影慢放，势必要让无数次重刷的观众再次回忆起那精细且不容遗忘的细节。
　　实在霸道。
　　季寻池垂下眼，安静地用夹子拨开堵着的木炭，控制着火候。
　　旁边的同学忍不住感叹：“季寻池你动作真的好熟练啊！看你的样子就知道你没少自己做烤肉吃！”
　　“我们有口福了。”另一个同学看着她给五花肉翻了个面，犯馋的眼泪从口中流出，“季寻池真的好会烤，肉看起来外焦里嫩，油滋滋香喷喷的，绝了。”
　　季寻池轻笑了一下，把烤好的肉片递给这位久等了的同学：“尝一下，有没有焦。”
　　“没有没有，肯定没有！”同学惊喜地接过，边使劲吹着气边说。
　　“诶，那个就是你说的贼漂亮的女生？”
　　周清仪用下巴指了指刚递给身边人烤肉的季寻池，用肩膀怼了怼旁边的姜语。
　　姜语偷瞄了一眼花江郁，小声说：“对啊，我同桌季寻池，怎么样？是不是没骗你？”
　　“季寻池？”周清仪皱眉，“名字怎么有些耳熟？”
　　周清仪想起什么：“她是不是你给我说的那个脚踏多只船的渣女？”
　　“呸呸呸。”姜语踮脚捂住周清仪口无遮拦的嘴，做贼心虚似得瞟了一眼远处的季寻池，然后才说：“干嘛呀，我都给你说了，那是误会！误会！后来也澄清了！”
　　“什么渣女？”一直充当背景板的花江郁忽然出口问道，“脚踏两只船的？”
　　她记得周清仪曾经拿别校的渣女为例子来劝自己不要做被脚踏的那只船。
　　姜语震惊：“你连这个都知道？”
　　花江郁淡声：“之前周清仪给我提过。”
　　能猜到，肯定是周清仪说的！
　　毕竟花江郁一看就不是喜欢这些八卦的人。
　　这样想着姜语又瞪了周清仪一眼，光知道传谣不知道辟谣的家伙，以后不如去做狗仔，符合她兴趣还能当工作挣钱！
　　为避免误会，姜语又仔细解释了一下，“就我同桌季寻池，之前好像被人在表白墙造谣诱导是脚踏两只船的渣女，那个人虽然没明说，但是认识季寻池的人都能凭借一些得出知道是她。”
　　“我当时也误会了，后来是我同桌很平静地说不是她，她也不是什么脚踏两只船的渣女，我半信半疑，那天中午的时候她好像去解决这事情了吧，当天下午那个表白墙内容就变了，这个误会算是澄清了。
　　姜语回忆当初的感受说：“我那时候就突然觉得我同桌好淡定啊，有种风轻云淡的大佬感，被造谣误会也不生气，感觉是抬抬手就解决了这个麻烦，事后还能很淡定的对我说‘造谣的事情已经解决了，谢谢你告诉我’。”
　　毕竟如果换成是她自己被造谣，她铁定已经被气的跳出三尺高了。
　　就因为这个事，从此姜语就对季寻池有了滤镜。
　　听完始末，周清仪点评：“真惨，美女真惨。”
　　她给听完故事的花江郁指人：“看到没，那边正弯腰烤肉的那个美女就是她同桌季寻池。”
　　望着周清仪嘴角压抑不住的微笑，花江郁就知道这个人估计就是来之前她提到过的那个。
　　花江郁眼神毫无波动，但因听了这场有始有终的故事，还是顺着她手指的方向看去。
　　正好看到了升起的烟火下，那张有过一面之缘的女生。
　　她眼睛有一瞬间定住了。
　　“咦？”周清仪这会再看，也有点发愣，“怎么感觉这人有一点熟悉？”
　　花江郁：“我们在医院和她见过。”
　　“医院？”周清仪回忆，“……噢我想起来了，那个突然跑过去捂你肚子的女生吧？”
　　说着她忍不住再多瞅两眼季寻池。
　　缘分啊缘分。
　　姜语看了看两个人，目光尤其在花江郁脸上停留了两秒，才一本正经地收回视线说：“见过？那我们一起去打个招呼？”
　　季寻池感觉到外面有人来了，说说笑笑的声音透过栏杆早已经传了进来，只不过碍于距离，听的不那么真切。
　　但莫名其妙的，她察觉到像是有几束目光定在了她身上，有些强烈，莫名的感觉让她忍不住抬头。
　　就那么一抬头，她刚好和某人对上目光。
　　花江郁。
　　年轻版的花江郁。
　　她怎么在这？
　　季寻池呼吸一窒，震惊到连手上的动作都停了。
　　“肉要糊了要糊了！”
　　眼看着烤的完美的肉就要好了，就差拿过来了，烧烤大厨却定在那不动了，旁边等着的人要心痛死了！
　　“焦了焦了，你jsg在看啥呢季寻池，肉要糊了你知不知……”
　　“……道。”
　　“……美女！”
　　顺着她眼睛看去，催烤肉的女生也不催了。
　　姜语带着周清仪和花江郁走进来，对着她们几个人介绍。
　　“这是我另外两个朋友，现在我们人来齐了，马上就可以开饭享受美食了！”
　　季寻池低下头，平复下刚刚几乎跳到了嗓子眼里的心，冷静地将手中已经焦黑的牛肉串放在餐盘里。
　　“这还能吃吗？”周清仪不知道什么时候凑近好奇地问。
　　季寻池瞄了它一眼，淡定道：“可以用它来餐前磨牙，后面吃其他肉就不费牙了。”
　　“……”周清仪笑了，“你真逗。”
　　花江郁站在她身后，注意到季寻池说那糊焦的肉的时候看了自己一眼。
　　季寻池看着对自己笑得很欢的姜语，顿时就明白她说的那个自己可以接触的特别漂亮的小姐姐是谁了。
　　这场上除了花江郁，又还有谁符合呢？
　　她心中复杂难辨，没想到有人拉红娘都拉到她即将要离婚的老婆身上了。
　　人都到齐了，大家自发的分工合作，摆东西的摆东西，继续串东西的串东西，烤肉的烤肉，洗水果的洗水果。
　　季寻池继续在烤肉的岗位上发光发热。
　　可现在，她身边多了一个同样会烤肉的周清仪。
　　对方自来熟一样凑到她身边聊天。
　　季寻池和未来的周清仪很熟，连带着看眼前这个面容青涩的周清仪也不陌生，也就不排斥她兴致勃勃地东侃西聊。
　　突然，周清仪问：“季寻池，那你现在单身吗？”
　　突兀地，眼前这张稚嫩的脸好像跟未来十年后那种娱乐圈老油条的干练脸重合了。
　　季寻池心中一激灵，下意识道：“我可没出轨。”
　　周清仪：“……”
　　过来拿菜却不小心听到离奇对话的花江郁：“……”
　　反应过来的季·惊弓之鸟·寻池：“……”
　　她自己在说什么鬼东西？
　　旁边的周清仪表情有些微妙，她只是想打探一下季寻池的情况而已。
　　季寻池回神，略过花江郁收拢的双眸，咳了一声，缓解凝滞的气氛：“口误，口误，我想说的是我单身。”
　　她扯着嘴角笑得一派天真：“我最近出轨狗血剧看多了，脑子都浸入味了。”
　　周清仪瞄了她一眼，配合她也笑了笑。
　　花江郁眼睛微妙地扫了一眼她握着木签骨节分明的手，不知道在想什么。
　　季寻池对她笑了笑，连忙把手里烤好的茄子放进她手上端着的盘子，若无其事自然道：“烤好了，端去吃吧。”
　　作者有话说：
　　成熟版花江郁＆草莓尖尖：你单身？


第17章 “我可以，我很可以。”
　　不知是有意还是无意，季寻池过去吃饭时，只剩下花江郁左侧还有一个空出来的位置了。
　　季寻池抬起眼皮看了姜语一眼，什么也没说就坐下了。
　　她态度坦然地拿起面前的烤串开始吃，没有半分不自在。
　　吃着吃着，季寻池就听到有人聊起了各班的八卦，谁谁谁帅的要死，漂亮的不行，谁又和谁恋爱的同时劈腿八个女生，被现任和其他几个女生发现了，暴打渣男后和其中两个女生竟然在一起了。
　　总之，八卦非常劲爆。
　　姜语发表肯定性言论：“我就说男人没一个好东西。”
　　“你说的对，他们真的都好令人窒息。”一个女生扇扇脸上的热气说，“之前我一个别校的朋友谈恋爱，她和男朋友吃完饭后本来打算去公园里逛逛，牵牵手聊聊天了解了解彼此，谁知道那男的一听不是去酒店，甩着脸就走了。”
　　“操，用心太险恶了。”
　　“是啊，那男的还说不然一起吃饭他付钱图什么？”女生说，“本来我朋友还打算有时间请他看电影的。”
　　“我要吐了，太恶心了这人。”
　　“还只是高中生就这样，不敢相信大学或社会上会遇到的男的。”
　　几个女生纷纷痛苦面具，表情气氛又嫌恶。
　　季寻池举着玻璃杯听她们聊，透明的玻璃杯装着冒气泡的雪碧，硬是被她举出了慵懒喝红酒的气势。
　　她单手支头，斜斜地倚在那里，明明人就在这里，却有种游移漂浮的疏离气质，风吹的她的发丝贴在面颊，给她洁净的面庞添上了几分纷乱迷离的美感。
　　花江郁目光落在她身上，再次感觉到了那种熟悉感。
　　很熟悉，究竟在哪里见过这人呢？
　　另一边，姜语再次气愤性总结：“恶臭男！呸！”
　　周清仪递给她一个烤串：“吃点填填肚子，为他们生气不值得。”
　　那头的八卦声再次响起，只不过她们换了个话题，开始八卦老师的趣事。
　　花江郁忍不住出声叫她：“季寻池。”
　　一直游离在外的季寻池回神，望向她，懒懒地指了指自己：“怎么了？”
　　熟悉的脸，但不是熟悉的气味，坐在花江郁身边的季寻池感到一种复杂的放松。
　　她难得放空大脑，享受一下，没想到一直安静着不说话的花江郁突然和她搭话。
　　季寻池忍不住又深望了她一眼。
　　顺道摸了摸自己的脸，长得也不错，难不成这次换花江郁对她一见钟情了？
　　她不要脸且不负责任地瞎想。
　　花江郁不知道这人心底的自恋，犹豫着开口：“你有没有和你长得挺像的姐姐？”
　　“姐姐？”季寻池语调轻扬，“怎么可能，我家三代单传，到我这辈就我这么一根独苗了。”
　　她表情懒懒的，说话也有些不着调。
　　年少的花江郁表情管理的功夫修炼的还不到家，听了这话的表情让季寻池忍不住有些想笑。
　　但两个人第一次见面就有些抓马，再见面又听到了季寻池“糊焦肉磨牙”“我没出轨”这种别致的回答，现在再听到一句“三代单传和独苗”花江郁心中已经快要掀不起波澜了。
　　花江郁的表情再度恢复平静。
　　她余光看到季寻池摸了摸自己的脸，收回目光没吭声。
　　心里却琢磨着找到了面对季寻池的那种熟悉感是哪里来的。
　　——Paradise。
　　Paradise发来的模糊了光晕的照片，俨然就像是成熟版的季寻池。
　　但花江郁没见过二十几岁的季寻池长什么样，所以也不能肯定的这么断定。
　　但两个人长得有几分相似。
　　花江郁抿了口橙汁，心里渐升起一种微妙的感觉。虽然在没证据的情况下将这种两个没联系的人猜想到一块有些突兀，但有时候人的怀疑就是那么没有头绪。
　　或许称为直觉也可以。
　　花江郁打算回去再让Paradise给她发张照片。
　　至于发什么……
　　花江郁不着痕迹地扫了一眼季寻池平坦的胸前，垂下眼睛默不作声地又抿了口橙汁。
　　季寻池不知道危险已经近在眼前，面对姜语招呼切蛋糕的呼喊，她扬起笑容，放下空杯就起身了。
　　切了一个十寸的两层蛋糕，分食结束后几个人简单收拾了一下小院子，就转战下一个地方了。
　　这时候季寻池才知道姜语她们定的是游乐场。
　　季寻池语调升高：“游乐场？”
　　站在周清仪身边的花江郁感到莫名，为什么觉得季寻池说游乐场三个字的时候看了自己一眼？
　　姜语毫无所觉甚至兴致冲冲：“对啊，玩些刺激的放松放松嘛。”
　　周清仪狠狠附和：“对！刚考完试的我非常需要这个放松项目！”
　　来的这群人基本算是学霸，只有在这里的季寻池本人因总分只有四百多分被列为学渣，不懂学霸们在考试前复习的苦闷。
　　她摊手：“我没意见，只是刚刚惊讶了一下。”
　　笑话，工作不忙前她也是游乐场刺激项目常驻选手好吗？
　　想到这，季寻池眼角余光又扫了一眼安静的花江郁。
　　这回没看错，季寻池果然是在看她。
　　花江郁有些不解，为什么那么多人她独独只看自己一个？
　　这不是因为她长得好看才吸引来的那种目光，从小到大对自己的脸有清晰认知的花江郁分的很清楚，从季寻池今天见她第一眼，除了刚对视时对方似乎想起了之前医院的乌龙而震惊，之后她的眼神一直很平和，没有惊艳也没有看似小心翼翼的打量。
　　平和的仿佛这张美丽的脸她早已司空见惯一样。
　　但这为什么这回却要频频看向自己。
　　花江郁在心底难得产生了一些好奇。
　　季寻池不知道自己的目光早已让人抓包，一群人浩浩荡荡地坐公交到了游乐场，买了票后又浩浩荡荡地往里走。
　　离门最近的是海盗船，但是今天周末排队的人有一jsg点多，她们决定再往里走走。
　　很快就来到了一向代表着童趣和浪漫氛围的旋转木马。
　　前面几个人好像没看到一样，叽叽喳喳地就要绕走。
　　季寻池忍不住开口叫住同样要跟着走的花江郁：“那个……”
　　对方回头。
　　季寻池指着粉白色旋转木马：“你不坐吗？”
　　花江郁有些奇怪：“为什么我一定要坐？”
　　“……也不是说一定要坐。”季寻池后知后觉地发现自己刚刚完全是下意识反应了，“就是，你不玩这个，可能之后的项目也玩不了，这游乐场的体验不是所剩无几了嘛。”
　　花江郁往后看了一眼，云霄飞车，摩天轮，过山车……她眨了下眼睛，“谁说的，那后面不是多的是我可以玩的吗？”
　　她望着这个慢悠悠转着的旋转木马，头一次在季寻池的脸上发现了不属于轻松之外的呆愣，觉得有些好笑。
　　花江郁眼里闪过浅浅笑意：“虽然它布置的很少女心，但我想它更适合拍照打卡，作为今天想体验的项目来说，它有点不够刺激。”
　　更适合拍照打卡。
　　不够刺激。
　　这两句话在季寻池的脑子里三百六十度环绕。
　　这竟然是花江郁说出来的话。
　　“你们站这在聊什么呢？”
　　发现两个人掉队的周清仪折回来问。
　　注意到两个人讨论的好像是旋转木马，她抬了抬下巴对季寻池说：“你想玩？没关系，要是你想玩的话我和花江郁可以勉强陪你坐一圈。”
　　勉强陪你坐一圈。
　　和花江郁勉强陪你坐一圈。
　　望着周清仪扬眉自然而然脱口而出这些，以及花江郁似乎赞同的表情，季寻池木着脸摇头拒绝。
　　“不了，我不需要。”
　　想了想，她又补充一句，似乎有些咬牙切齿：“还是把机会留给那些喜欢拍照打卡充满少女心的人吧。”
　　花江郁眼波微动，奇妙地看她一眼。
　　周清仪摸了摸下巴附和：“你说的对，反正我是不爱这玩意，我和花江郁来这边基本都不坐它的。”
　　它还是更适合亲子时光和喜欢拍照打卡的人，亦或者说玩不了刺激项目的人。
　　听了这话，季寻池木着脸，带头离开：“走吧，我们跟上姜语她们。”
　　走着走着，季寻池的气又慢慢消了。
　　想一想十七八岁的花江郁和二十四五的花江郁差了那么多年，人也是会变的。
　　现在的她不喜欢旋转木马，不代表以后的她不能喜欢它。
　　她为什么要有一种被欺骗的感觉？
　　想着想着，季寻池把自己就劝开了。
　　她又恢复到开始的状态了。
　　她们来到了云霄飞车和过山车的地方。
　　十个人分成两波，一波去云霄飞车那里，一边去过山车那里。
　　季寻池周清仪花江郁还有另外两个女生去坐过山车。
　　进去前，季寻池遥遥望着陡峭峰回的车路，想到了花江郁曾经看着它们脸色微白的样子，还是忍不住问旁边的花江郁：“你可以吗？要不你还是去坐旋转木马吧？”
　　花江郁：“……”
　　她望着季寻池眼底真实存在的担忧，虽然不知道为什么要特别担心自己，但心里还是微暖。
　　不过微暖归微暖，她还是坚定拒绝了季寻池的好意：“我可以，我很可以。”
　　季寻池：“……”
　　她深吸口气，想着没关系，大不了对方真的嘴硬不行了她握着她手给一份力量。


第18章 穿衣服的那种。
　　五个人分成两排坐上了过山车。
　　一排三个座位，季寻池坐在中间，左边是不认识的陌生人，右边是正在系安全带的花江郁。
　　季寻池忍不住又看了一眼花江郁。
　　就这一眼，让花江郁忽然福至心灵：“你是不是害怕？”
　　季寻池：“……”
　　呵呵。
　　抬眼对上花江郁无辜坦然的神情。
　　季寻池微笑：“我不怕。”
　　花江郁：“哦。”
　　工作人员在旁边检查安全措施，后面的周清仪往前探了探身，拍了拍花江郁的肩膀进行最后的嘱托：“纸巾备好了吗？”
　　花江郁点头：“湿巾也好了。”
　　周清仪比OK：“那就好，不怕意外了。”
　　季寻池不知道她们两个在打什么哑谜，低头瞄了眼花江郁稍鼓的口袋，又收回目光。
　　和花江郁一起坐过山车，说实话季寻池本人觉得还挺奇妙新奇的。
　　毕竟曾经她和花江郁约会的时候也来过游乐场，但两个人最常玩的都是旋转木马摩天轮这些不刺激的项目。
　　工作人员进行最后的提示：“还有十秒就要发车了，大家注意准备一下。”
　　“10，9……3，2，1！”
　　“——哗哗！”
　　“哐当——哐当——”
　　整列车的速度逐渐加快，强风强势地灌进耳朵，季寻池的发丝在狂舞。
　　“啊啊啊啊——啊啊啊——”
　　“——啊啊——啊啊啊——啊啊——”
　　整列车的人几乎都在叫。
　　扑面来的风压的人呼吸困难，但季寻池还在憋着不叫。
　　她以为自己会听到花江郁的叫喊，实际上她左边的人叫的贼欢，右边的人毫无动静。
　　季寻池忍不住侧头。
　　花江郁正抿着唇闭着眼睛，脸上憋出了红晕。她脸上的表情有些扭曲，但底子在那里，还是漂亮的。
　　季寻池：“你怎么不喊？”
　　后面周清仪的声音最大，几乎要刺破耳膜。
　　花江郁睁眼，眼神迷茫。
　　季寻池凑过去大声开口：“——你怎么不喊出来？”
　　花江郁：“那你呢，你为什么不叫——”
　　季寻池：“因为——我要——注意形象——”
　　说出口，季寻池觉得自己仿佛有点毛病。
　　别说身边的人不是她熟悉的花江郁，就算是，那也是过了热恋期的妻子了，自己什么嗅样她没见过，还需要特别注意形象？
　　更别提她们都要离婚了！
　　季寻池顿了顿，放开嗓子像其他游客一样也开始嚎叫起来。
　　那个没有等到答案的问题，也被她自然地抛之脑后了。
　　风吹的眼睛迷乱，屁股下的座椅颠簸冲刺，花江郁皱了皱眉，紧抿着嘴巴享受这一刻的刺激。
　　——其实她也有形象包袱。
　　下来后，季寻池站着缓了几秒，等眼前的风景不再转了，正要回头找人，旁边忽然飞快地跑过去一道身影。
　　季寻池皱眉望着树边弯腰的某人。
　　“就让她自己一个人？”
　　季寻池问站在原地的周清仪。
　　周清仪习以为常：“她就是这样，喜欢玩些刺激的项目，但有时候玩了又忍不住会吐，过一会儿就好了。”
　　季寻池望着她通红的侧脸，轻声问：“她经常这样吗？”
　　周清仪闻言侧目：“对啊。”
　　季寻池安静地望着花江郁拿起湿巾擦了擦脸颊。
　　此时她心中的感觉就像是精心养了一片花田，日夜地照看着，看它们迎着阳光金灿灿地开着美丽的花，并习以为常地以为它们就该开出黄色的灿烂的花。
　　可一个平常的午后，花田主人因为打盹晚到了一会儿，蹑手蹑脚来到花田前，却意外地看到了它背后的一面——是火红的、同样灿烂的花瓣。
　　是啊，谁说美丽的花不能开出两种颜色，前面一种背后一种呢？
　　毕竟它们都是那么灿烂美丽。
　　可为什么，为什么美丽的花要悄悄瞒着花田主人，隐匿的另一半不肯在她眼前露出来呢？
　　季寻池眼中有些不解，这抹不解在一分一毫时间的流逝下甚至演变成了萦绕不去的受伤。
　　周清仪看她表情有些奇怪，语气有些不善：“怎么？有问题？”
　　季寻池垂目：“我能有什么问题？”
　　周清仪：“因为有的人就很奇怪啊，觉得长得好看的像仙女一样的人，就不应该像凡人一样有吃喝拉撒。”
　　“仙女是不允许存在有破坏气质的负面行为存在的。”
　　季寻池堂皇：“呕吐也不行？”
　　周清仪嘲讽：“可以让你有，但千万别让TA看见，否则就是人设崩塌。”
　　季寻池：“等等，花江郁现在还不是明星吧？”
　　周清仪注意到她话里有毛病，但也没多想，“不是啊，但架不住因为长得好看会有些人自发性地‘欣赏’她啊。”
　　季寻池敏锐注意到周清仪在说“欣赏”两个字的时候的嘲弄讽刺语气。
　　她望着花江郁扶起树干站直的背影，瘦削单薄，却又笔直如杆。
　　“不可思议。”季寻池说，“是神经病吧那种人。”
　　周清仪轻嗤：“八成是。”
　　你喜欢是你的事，不喜欢也是你的事，干嘛要莫名其妙跑过来对人家说拜托以后在外请注意一下形象吧。
　　欠你的？
　　关你屁事。
　　要周清仪说这种人就应该jsg怼回去，骂的TA再也不敢随便对别人指手画脚才好。
　　可惜花江郁那时候口齿真的不好，被气的要死也要在外维持平静体面，回到家却抱着抱枕嘤嘤直哭。
　　周清仪想起这事就生气！
　　好在现在的花江郁某些时候硬气不少。
　　周清仪看季寻池一眼：“总之你没这样想就挺好。”
　　季寻池喃喃：“我怎么可能会这样想？”
　　千人千面，一个人也有许多面。
　　第一次见面，她看花江郁是清幽婉转的清冷美女，不食人间烟火，本该澄净的眼睛里却含着似叹非叹的故事，令人忍不住探究。
　　是枝上雪，云中水，天上月。
　　她如坠深幽的云端，浑身飘飘然。
　　季寻池见识过她被放在神坛上的模样，也拥有过她不设防时纯净如婴孩般憨然的可爱样子。
　　爱一个人，难道不该是爱她的所有吗？
　　花江郁的哪一面，喜欢她的季寻池都会喜欢。
　　可惜的是，后来她太少有机会去拥有神坛外的花江郁了。
　　花江郁把纸巾和用过的湿巾一起扔进垃圾桶后折返回来。
　　抬头的时候，她恰巧捕捉到季寻池望进来的眼神。
　　幽深，像雪一样寂静，又如云一样缥缈。
　　仿佛在透过她怀念着谁。
　　她心飞快地跳了一下。
　　大抵年轻的少女很难不被一双充满故事性的眼睛吸引目光，尤其这个人还长得那么漂亮，气质特别出众。
　　季寻池身上有种和别人截然不同的气质，明明是和她们一样稚嫩青涩的脸，却有着出乎意料的沉稳与疏离并重的气质。
　　哪怕她笑意盈盈，逗乐玩笑信口拈来，可观察细致的人仍能够于细微处堪破迷障。
　　这是一个仿佛游离在世俗外的人。
　　花江郁听到自己的心跳在某一瞬间激烈的跳动起来，迎着那双淡而静的眼睛，愈发的炽热。
　　然后慢慢的，它平淡下来，恢复一往的跳律，那一瞬间的意外在这逐渐规律下来的声音下仿佛不存在。
　　可唯有擦过耳边的风知道它来过。
　　“你们在说什么？”
　　走过来，花江郁开口，让自己的心随着问题一起定下来。
　　周清仪笑：“我和季寻池在说一些八卦，是吧？”
　　她给季寻池使眼色。
　　意会到某些曾经的存在，季寻池收到暗示，自然配合：“是，没想到你们学校的八卦也挺多。”
　　花江郁：“周清仪就喜欢打听这些。”
　　季寻池闻言扫笑嘻嘻的周清仪一眼。
　　她还以为八卦这家伙是当经纪人后工作性质培养出来的性质爱好，没想到那么早就喜欢了。
　　三人并排去和人汇合。
　　花江郁擦拭过的唇瓣向自带了一层口红，嫣粉色，在她如玉的脸皮上更显姝色了，姜语没忍住多看了两眼。
　　季寻池捕捉到了，不知道出于什么心理不着痕迹地瞪了她两眼。
　　十个人聚合，又分散开各自玩了很多项目，直到天黑才离开游乐场，然后直接三三两两的离开了。
　　姜语家和季寻池顺路，路上边等车边问她：“怎么样？她是不是超美。”
　　超美的只有那一个人。
　　季寻池扬眉看她，反问：“你喜欢她吗？”
　　姜语瞪大眼睛看她：“当然喜欢！不过你放心啦，我只是纯纯喜欢美女的那种喜欢。”
　　“我放心什么。”季寻池插兜望着夕阳西下。
　　姜语捂着嘴笑：“我看到了，你们相处的挺好，说真的，不喜欢男生的话，考虑一下女生也不错。美女就应该和美女在一起。”
　　她想起什么又问：“你们交换联系方式了吗？”
　　公交车来了，季寻池走在前面，“没有。”
　　“啊……”姜语有些失望。
　　季寻池回头：“别啊了，快上车！”
　　回到家后，季寻池吃完奶奶留的饭，又把碗洗了洗，才一边松着肩膀一边回屋。
　　刚有时间看手机，就看到草莓尖尖来消息了。
　　罕见啊。
　　这些天对方除了晚上固定讲故事环节，白天很少来消息了。
　　虽然现在也不是白天了，但明显不到时间。
　　季寻池漫不经心地划开屏幕，下一秒敲肩颈的手定在了原地。
　　【草莓尖尖：之前你说你身材性感，方不方便看一下你的身材照。】
　　【草莓尖尖：放心，是穿衣服的。】
　　作者有话说：
　　季：你要不穿衣服的我还不发呢！我可是正经人！！


第19章 好怪，再看一眼
　　她什么意思？
　　是要看胸吗？
　　季寻池清楚地记得原身撒的关于“身材性.感”的慌，因为当时她还吐槽过胸太不对版了。
　　所以现在是报应要来了吗？
　　可为什么这报应不去报在正主身上啊！
　　季寻池按了按心口，满心卧槽无处发泄。
　　“系统，系统。”
　　没系统应。
　　季寻池：“菠菜，菠菜，小菠菜？”
　　没菠菜应。
　　季寻池凝神低头：【今晚就要吗？】
　　【草莓尖尖：明天也可以。】
　　【草莓尖尖：姐姐，我这个要求不是过分的要求吧？毕竟你身材那么好，之前也说过许多次，我现在真的很好奇。】
　　季寻池无语凝噎。
　　原身啊原身，没有的东西你为什么要可着劲的瞎编啊？合着你在外的身份真是自己给的啊？
　　【今天就今天吧，不过需要稍等一会儿。】
　　【草莓尖尖：OK，不急。】
　　【草莓尖尖：转账500。】
　　季寻池揉了揉头发，啧了一声，推开房间门出去了。
　　“这么晚了要去哪？”
　　坐客厅里的季奶奶看到她要出门问了一句。
　　季寻池弯腰换鞋系鞋带：“我去附近买个东西，待会儿寄回来。”
　　季奶奶叮嘱：“快去快回，路上小心点啊。”
　　系好后季寻池站定：“嗯，你早点睡吧。”
　　关上门，季寻池一边低头往外走一边搜索导航路线。
　　她记得附近有家成人/用品店。
　　二十分钟后，季寻池拎着一个黑色塑料袋回来了。
　　客厅里已经没人了，季寻池木着脸拎着袋子回到了卧室，顺手反锁了门。
　　黑色塑料袋兜开，掉落出里面的硅.胶胸.垫和屁股垫。
　　身材性感怎么少的了前凸.后翘的S型曲线呢？
　　“呵。”
　　不知想到什么，季寻池双手抱胸看着床上的赃物，短促一笑。
　　弯腰拿起散落的垫子，季寻池从衣柜里挑出一条裙子换上。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几声震动连着响起，花江郁拿起手机点开界面。
　　【图片.jpg】
　　【图片.jpg】
　　【图片.jpg】
　　Paradise的消息×3连发。
　　不知道出于什么心理，这次花江郁没有像那次看马甲线一眼第一时间点开图片放大看。
　　伸出的手停在手机屏幕上空，花江郁犹豫三秒，点击放大。
　　红裙子白皮肤，身影看起来很窈窕。
　　花江郁的眼神重点放在了照片的胸.部上。
　　这也是她今晚的目的。
　　呃，很大。
　　花江郁瞄了两眼，按掉手机，有些发懵。
　　Paradise的胸看起来真的好大，而且形状十分饱满。
　　花江郁真是不是故意这样私底下点评她的，但是照片上她拍的真的把那一块显得很突出。
　　感觉胸部的衣服完全被称起来了，腰身有些松，对比十分明显。
　　尤其是在挺翘的屁股对比的情况下。
　　上凸后翘，都撑衣料，腰部那里就格外的细。
　　花江郁脑袋发懵，没有想到Paradise怎么给她发这么明显的照片。
　　……而且怎么还特意把屁股/翘起来？
　　感觉好怪。
　　花江郁无意识地按亮手机屏幕，低头的脸被人脸识别成功，赫然亮出关屏前正在看的照片。
　　性感妖娆。
　　好怪。
　　花江郁忍不住又看了一眼。
　　【Paradise：怎么样？性不性感？还满意吗？】
　　这油腻发言，花江郁眉头一皱。
　　什么她满不满意的，她就是想验一下货而已。
　　脑子里闪过白天季寻池那平坦的胸前，花江郁绷着一张脸格外正经。
　　【草莓尖尖：原来这个你没骗人。】
　　看到这，季寻池挑眉。
　　糊弄过去了？
　　她伸出手从胸前掏出胸垫，呼吸顿时一松，剩下的屁股垫早被她扔床上了。
　　她故意道：【还需要照片吗？还要的话我继续拍。】
　　对面的消息回的飞快。
　　【草莓尖尖：不用了不用了，这些就够了。】
　　拒绝的速度像是生怕季寻池会继续连发一样。
　　扫了一眼特意凹出造型的照片，季寻池内心毫无波动。
　　虽然身体不算是真正的自己的，但长得一样，那特意凹出的性感做作的样子，季寻池心中真的掀不起任何波浪。
　　但大概也能猜出这照片可能对于单纯的女大学生来说还是比较有冲击力。
　　她低头打字：【今晚还要讲故事吗？】
　　【草莓尖尖：不用了。】
　　【那你早点睡。】
　　发完jsg最后一个消息，季寻池两指并拢拎起床上的硅/胶胸垫，侧头盯了两秒，然后果断把它们收起来放衣柜深处了。
　　万一以后还用得到呢？
　　*
　　深夜，月明星稀。
　　花江郁躺倒床上罕见的失眠睡不着。
　　她翻了个身，睁着毫无睡意的眼睛侧望着天花板，想到了白天里心跳的短暂失衡。
　　与此同时，季寻池的脸和Paradise的模糊照片交替在眼前闪现。
　　难道自己的潜意识里喜欢的长相类型就是这样的吗？
　　或许是季寻池的脸更清晰，这一刻花江郁忍不住在心底对比起来。
　　都是乌黑的长发，皮肤都白，眼眸狭长，自带笑意，五官没有一处不精致，适配的恰如其分。
　　可这区别也太大了。
　　花江郁忍不住怀疑自己。
　　她以为自己一直喜欢的应该是姐姐型的。可季寻池明显和她同龄，具体年龄虽然不清楚，但也差不到哪去。
　　而且就声音来说，两个人都是完全相反的类型。
　　一个低哑磁性，一个清亮带笑。
　　至于身材……
　　花江郁捂住眼，不敢再往下想了。
　　可深夜的大脑就好像有自己的意识一样，不受控制的自动分析。
　　两个人都很瘦，最大的区别应该就在于“S”曲线上的展示效果了。
　　可是平胸也不影响一个人的魅力。
　　花江郁放开挡在眼睛上的双手，理智回笼，在心底唾弃了一下自己，翻个身努力酝酿睡意。
　　别人长什么样，和她有什么关系呢？
　　临睡前，季寻池熟练捂住小腹的动作在眼前悄然滑过。
　　花江郁闭上眼睛，逐渐陷入沉睡。
　　第一个月的稿费到账了。
　　季寻池看着银行卡里五位数的稿费，内心算了一下，要是全部还清草莓尖尖的钱，还差那么一点。
　　毕竟当初那个原身诓骗来的项链价值不菲。
　　可是这个月她们就会分手，时间上等不及下月稿费提现了，而季寻池想在分手时把一切都还给对方。
　　她琢磨了一下，去社交平台搜一搜，有没有什么短期兼职可以做的。
　　第二天晚上放学后，季寻池没急着回家，而是打车赶去了一个地方。
　　“您好，我预定的那条项链还在吗？”
　　“您好女士，这边已经为您包装好了。”
　　季寻池松了口气，点头说：“好，我把账单结了，你把项链给我拿来吧。”
　　五分钟后，拿到当初和原身二手卖出去的一模一样的草莓尖尖送的项链，季寻池内心就像是完成了一个大目标，浑身一松。
　　总算是感觉头顶上的债务黑云消散大半了。
　　她提着袋子，脚步轻松地在路边等刚刚在手机上叫的车。
　　“季寻池？”
　　花江郁提着书，脚步微顿，惊讶地看着出现在这里的季寻池。
　　她们不在一个市区，对方怎么在工作日出现在这里了？
　　或许是昨天晚上临睡前想了人家半宿，花江郁难得地有些心虚。
　　季寻池将目光从手机上拔出，“我来买东西。”
　　她提了提手上的品牌包装盒。
　　花江郁看去，忍不住瞳孔一缩。
　　这个包装盒袋太熟悉了。
　　一个多月前，面对Paradise的堪称明示的暗示，花江郁虽然无趣，但也在网购的时候随手下单一款项链送给了她。
　　她的记忆力不错，当时虽然对项链不感兴趣，但是图片上标注的包装盒的黑白小熊猫憨态可掬，花江郁没忍住多看了两秒，顺势就记下了这颇有特意的设计。
　　现在季寻池提着的包装盒带的右下方就印着同款熊猫像。
　　眉心一跳，花江郁忍不住想起Paradise当初填的地址好像和她确实是同市。
　　花江郁回想了一下当初的地址，发现是在季寻池的临区，离得很近。
　　太巧合了。
　　她没忍住，又多看了一眼那包装袋。
　　季寻池多瞅了她两眼。
　　这家伙眼睛转来转去的在想什么呢？
　　那张脸是真的青涩，但表情管理也是真的不合格。
　　季寻池忍不住想了想成年后的花江郁这么一副容易被看穿的状态是什么样子的，唇角不由得扬了扬。
　　花江郁捏着书袋的手不由得一紧。
　　那种透过自己怀念的目光又来了。
　　她浑身不自在，心中却陡然升起了几分恼意。
　　花江郁抿紧唇：“哦，我还有事，先走了。”
　　说完不等季寻池回答，提着书就脚步匆匆和她擦肩而过。
　　季寻池：“……”
　　干什么呢这是？
　　怎么还突然生气了呢？
　　季寻池想到刚刚对方耳根发红的样子，眨了眨无辜的眼。
　　她真的什么都不明白啊。
　　而且……
　　季寻池垂下头点开司机说的堵车麻烦再等等的消息，陷入沉思。
　　年少的花江郁情绪真的很丰满，也真的很容易表现出来一些小情绪。
　　整个鲜活生动很多。
　　她有些惆怅，为什么自己遇到的偏偏是个只喝露水的小仙女。
　　正在这时，临时加的兼职群里突然发来了消息。
　　【奥特曼没光了：明天代开家长会，一下午五百，有无人？】
　　眼睛一亮，季寻池发挥出自己多年抢演唱会门票的手速飞快抢下。
　　【花花的蝴蝶：我！！！】


第20章 Paradise就是季寻池。（三更合一）
　　和奥特曼没光了告别, 季寻池得到了她的好评。
　　“姐姐，你装的真的好像，我们老师完全没怀疑。”网名叫做奥特曼没光的女孩备着书包仰头看她。
　　季寻池甩了甩头发，瞧着这个小小年纪就敢拿零花钱买家长忽悠老师的小孩, 笑眯眯道：“那是, 我的演技可是专业老师教的, 对付一个小小家长会, 绰绰有余。”
　　女孩人小鬼大地掏出手机：“姐姐, 我把剩下的尾款转给你。”
　　看季寻池收下后, 她又说：“姐姐，你明天下午这个时候还有时间吗？”
　　季寻池：“怎么？你要给姐姐介绍业务吗？”
　　女孩点头, 声音稚嫩：“我表姐也要开家长会，但她和她爸爸关系不好，所以也想找一个人来帮她开家长会。”
　　季寻池盘算了一下明天的课程表, 发现自己还可以请一下午假，立刻点头答应。
　　“那你把她的联系方式推给我一下。”
　　季寻池点开她推荐过来的明信片，搭上备注点击添加，几乎没有等待，对方瞬间就同意了。
　　她低头发了条打招呼的消息, 然后向背着书包的女生挥手：“早点回家，拜拜咯。jsg”
　　“姐姐拜拜。”
　　坐上公交车后，季寻池扫了眼屏幕。
　　【L：听莹莹说你代家长的业务很好？】
　　【花花的蝴蝶：名师出高徒，我的演技你绝对一百个放心。】
　　【L：演技好不好的无所谓，我主要是想确认一下你的心理承受能力怎么样。】
　　季寻池：“？”
　　【花花的蝴蝶：……上中等程度怎么样？】
　　曾经在片场多次因演员扯头花而被迫修改离谱剧本的季寻池自问自己经过职场的演练，心理素质还不错。
　　【L：既然你这么肯定自己了, 那你明天下午来吧。】
　　【L：转账1000】
　　【花花的蝴蝶：不用一下子给完的, 先付定金就行。】
　　【L：这就是定金+启动资金, 你可以先用它买一些装备。】
　　【花花的蝴蝶：？】
　　【L：我是初三生，听莹莹说你是高中生，演我长辈怎么也得成熟点吧？你去买些装备吧。】
　　【L：放心，我很大方的。只要你满足我的条件，做一单我的兼职绝对顶得上莹莹的十单了。】
　　十单？
　　季寻池想到这个数目，顿时觉得自己干完这一票就可以收手了。
　　她啪啪打字。
　　【花花的蝴蝶：成交！】
　　很有职业精神的季寻池当晚就上网搜索一些经验贴。
　　看完青春期小孩必会遇到的各种问题以及应对老师的话术，季寻池信心满满地开始掏自己的装备了。
　　——没错！就是前些阵子买的硅胶胸垫和屁股垫，还有她下午回来的路上顺手买的假发。
　　浅棕色大波浪，戴上去气质分分钟成熟飙倍。
　　L说要尽量成熟靓丽点，那成熟美艳也勉强跟这擦.边吧。
　　【草莓尖尖：什么擦边？】
　　扫到消息，季寻池才发现自己刚刚在心底的自言自语竟然说出来了。
　　她赶紧看了一眼下一个要读的故事集开头，补救道：“我说这一个故事结局难得和温馨擦边了。”
　　【草莓尖尖：……】
　　花江郁翻了翻手中的书，看到这个故事结尾写的“小红十分愤怒并绞杀粉碎了出轨不贞的小帅”，有些沉默。
　　【草莓尖尖：我们的恋爱离两个月的结束时间不远了吧？】
　　季寻池不知道她为什么突然提这个：“是的，还有十天。”
　　十天。
　　花江郁的眼睛忍不住在书页末尾上“出轨不贞”这四个字上流连。
　　【草莓尖尖：你觉得我们是正常恋爱吗？】
　　当然不是！
　　但季寻池想了一下如果是原身自己，她会怎么答。
　　“我们或许是正在寻找正确恋爱的路上。”
　　左顾言而其他，看似回答了问题实则是在避开问题和稀泥。
　　【草莓尖尖：你真是到现在还不真诚啊。】
　　花江郁干净利落地指出事实，唇角挂着嘲弄的笑。
　　不过无所谓，反正她早就不对骗子抱有期待了。
　　季寻池挑眉，没想到草莓尖尖选择在今晚将事情挑开。
　　这好像不太符合她的一贯作风。
　　季寻池以为对方会把自己当个纯纯私人订制的声优，在合同期结束时干脆的甩出一句“分手了”然后删除拉黑一条龙呢。
　　毕竟从蛛丝马迹中来看，草莓尖尖这阵子的睡眠质量还不错。
　　既然对方都把进程提前拉到这一步了，季寻池怎么可能不接戏？
　　到这时候，她维持原身人设反而驾轻就熟起来了。
　　季寻池虚伪道：“我不知道你是什么意思？”
　　【草莓尖尖：不用装了，你不过就是一个骗子。】
　　季寻池心中忍笑，声音悲伤：“我不明白你为什么要这么说？如果我是骗子，你为什么还要和我纠缠这么久？”
　　这句话不知道戳到花江郁哪里了，想到自己当初看走眼后短暂的心情浮动的时候，她憋红了脸。
　　【草莓尖尖：我吃饱了闲的没事干的。】
　　【草莓尖尖：姐姐，我今晚戳穿你呢，也是不打算想再和你这样演下去了，当然你放心，之前我送出去的礼物转出去的账也不会找你回收。】
　　【草莓尖尖：花钱难买我开心，我们就到此为止吧。】
　　花江郁不用想也知道Paradise嘴硬的原因，无非是不舍得自己这个冤大头以及担心自己会找她索要之前的钱。
　　她提前把话说好，就是希望Paradise能体面点好聚好散，花江郁一点也不希望再和她纠纠缠缠。
　　但如果对方要是纠缠不休，花江郁也不会手软。
　　对于这种骗子来说，再没有比在圈内扒开里子揭开真相更有力的震慑手段了。
　　季寻池摸下巴，没想到草莓尖尖这么大方。
　　“你下一秒该不会是要删我吧？”
　　正要点进她主页删除拉黑的花江郁一顿。
　　季寻池弯了弯眼睛，心中雀跃难耐，声音尽量保持着不舍的强调：“你先别删，等两天，最迟后天，我把一些东西转给你后你再删我。”
　　到时候我们互相拉黑删除一条龙，从此各走东西大路，谁也不碍谁。
　　花江郁犹豫了两秒。
　　她听出草莓尖尖的话里没什么恶意，鉴于自己曾经多次对她的那些复杂心绪，花江郁最后选择信她一次。
　　【草莓尖尖：最迟后天下午。】
　　季寻池心下一松：“你放心，我说到做到。”
　　*
　　“你又请假？”
　　姜语狐疑地望着季寻池，“你连请两天，干嘛啊？”
　　季寻池勾起外套搭在身上，另一手捞起书包，丢下一句：“去打工还债！”
　　然后脚步生风趁着下节课老师没来火速开溜。
　　姜语诶了一声没叫住她。
　　昨天晚上周清仪来季寻池的微信，姜语没推，说要问问季寻池再说，结果一上午都给忘了，刚刚才想起来人就走了。
　　她转着笔头自言自语：“周清仪要？她要的话那天早该亲自要微信了。”
　　所以会不会是替谁要的？
　　替谁要的呢？
　　脑子里甚至不需要出现第二个选项，姜语不知不觉咬上笔头，嘿嘿直笑。
　　去L的学校之前季寻池顺路回家，火速换上套装，趁着季奶奶在卧室里睡午觉，猫着步子小心翼翼打开房门出去了。
　　刚走出小区，她瞬间直起脊背，气质瞬间发生翻天覆地的变化，成熟妩媚，艳丽自信。
　　打车到了中学门口，季寻池推下墨镜扫视一圈学校外面的车流人流，给L发消息。
　　【花花的蝴蝶：你人呢？我已经到了。】
　　【L：红裙子带墨镜的人是你吗？我在你斜后面。】
　　季寻池回头。
　　左前方树荫下正靠着个穿校服的女生，双手交叉，气质有些拽。
　　孙湘楠靠近，上下打量季寻池：“姐姐，你身材真好。”
　　她眼神怀疑：“你真是高中生吗？”
　　高中生有那么牛吗？
　　季寻池：“你是L？”
　　“可不要看不起高中生。”季寻池扬起微笑，特意涂抹的大红唇在太阳下格外瞩目，她推推眼镜，帅气的姿态扑面而来，“我今天绝对让你物超所值。”
　　孙湘楠耸肩：“OK，那我就等着看吧。”
　　时间到了后，学校大门被门卫从里面打开，季寻池和交换了姓名的孙湘楠顺着人群进去。
　　找到初三（15）班，前面的家长会流程都十分顺利，季寻池坐在孙湘楠的位置上，看着科科倒数第一的成绩没有丝毫意外，全程保持着配合的态度听台上来来去去的人演讲。
　　直到真正的重头戏来临。
　　“孙湘楠家长，请您稍等一下。”
　　结束时季寻池正跟在家长后面往外走，忽然听到了班主任的声音。
　　她收回踏出教室门的右脚，回头转身立定，礼貌微笑：“好的老师。”
　　这可能就到了L说的测验心理承受能力环节了。
　　所有人走后，班主任看了眼从外面走进来的孙湘楠，对季寻池说：“之前没见过您来，请问您是孙湘楠的……？”
　　意识到之前忘记和孙湘楠串通这个了，季寻池正要瞎编，旁边的孙湘楠率先开口代她回答。
　　“老师，你之前说我这次家长会最好来一位真正的成熟的长辈，我可是向你保证过的。”
　　她指了指高挑美艳的季寻池，“我后妈，是不是我真的长辈？成不成熟？够不够资格来给我开家长会？”
　　老师嘴角的笑一下子就僵那了。
　　季寻池：“？”
　　今天要演后妈？
　　这个兼职剧本好像有点刺激。
　　与此同时。
　　“——后妈？”
　　一道清冷的声音响起在寂静的教室里，尾音微扬，透着冷凝的疑惑。
　　花江郁面无表情地站在门边，开口的语气冷冰冰：“孙湘楠，你告诉我，你哪来的后妈？”
　　遭了！
　　孙湘楠原本意气风发的脸瞬间一变，简直不敢回头看。
　　表姐怎么来了？！
　　孙湘楠突然头大，拽啦吧唧的气质再也维持不住。
　　可她头大，季寻池比她还头大。
　　她侧对着门口的花江郁，想不明白自己怎么兼个职也能遇到花江郁。
　　季寻池保持侧对着花江郁的姿势不动，不动声色地从挎包上勾出巨大的墨镜想要架在脸上挡一挡。
　　近了，近了。
　　也见着就要架上墨镜了，同样头大的班主任找回来了自己的声音：“这……这是jsg怎么回事？”
　　班主任将无助迷茫的目光落在唯一认识的孙湘楠身上。
　　花江郁板着脸走进来，沉默地站在孙湘楠右边。
　　“老师好，我是孙湘楠的表姐。”
　　花江郁打破沉默：“她爸爸工作忙抽不出时间过来，我是她表姐，应该可以代表家长来参加吧？”
　　班主任下意识道：“可是家长会刚刚结束……”
　　花江郁：“……”
　　她低头，有些不好意思：“我迷路了。”
　　班主任：“哦这样啊……”
　　她看了看夹在两个人中间略显乖巧安分的孙湘楠，多问了一句：“这确定是你表姐是吧？”
　　孙湘楠忍不住小心翼翼看了一眼面沉如水的花江郁，讪笑：“是，是我表姐。”
　　班主任又转头看自始至终一言不发的季寻池，“那这位？”
　　孙湘楠闭着眼睛壮烈般承认：“……是我后妈。”
　　钱都花了，还被表姐现场逮着了，孙湘楠决定错上加错，一条路誓死在班主任这走到黑！
　　季寻池尴尬且不失礼貌地扬起唇笑笑，墨镜下的那张唇红艳似火，她优雅点了点头，证明孙湘楠说的是真的。
　　班主任推了推眼镜，扫视一圈这略显复杂的家庭关系，缓缓道：“既然都是家长，那要不你们一起听听孙湘楠的事情？”
　　季寻池压低声音，伪装好后开口：“我都可以的，老师。”
　　班主任虽然有心疑惑孙湘楠年轻后妈的声音怎么哑了，但也没多想，而是又看向花江郁。
　　花江郁还沉浸在巨大震惊里。
　　她近乎错愕地望着季寻池露出来的半张侧颜，线条流畅，皮肤白皙细腻，虽然被墨镜挡着了半边轮廓，但仔细看还是能找出熟悉的地方。
　　她刚刚离得远，第一眼见到就在内心震惊于孙湘楠找的代开家长会的人和季寻池长得很像，可没想到她一开口，声音和网上的Paradise如初一辙。
　　花江郁目光下挪，去看她的身材。
　　夸张的前凸后翘的身材，腰肢纤细。
　　重点是那条裙子。
　　花江郁瞳孔骤缩。
　　这是Paradise之前给她发的照片里出现的那条裙子，衣襟处的纹理装饰一模一样。
　　这么多巧合凑在一起，真相的版图几乎是拼凑好完整的呈现在花江郁眼前了。
　　——这个人就是Paradise！
　　“孙湘楠表姐？孙湘楠表姐？”
　　班主任忍不住提高声音唤她。
　　“你要是有事的话，让孙湘楠后……妈妈留在这也行。”班主任说到“后妈”的时候卡了一下。
　　孙湘楠忍不住抽了抽嘴角。
　　后妈妈，亏老班说的出来。
　　花江郁捏着手指摇头，“没事，老师您说吧。”
　　等花江郁灼热的目光终于挪走后，季寻池忍不住在心底长舒一口气。
　　刚刚她盯得那么紧，她还以为花江郁认出自己来了呢。
　　但今天自己为了符合孙湘楠标准来参加家长会，特意化了成熟的妆，还穿的前凸后翘，和原本的身材一点也不搭边，更别提她刚刚还把墨镜偷偷带上了，这么多重伪装下来，现在对她没那么熟悉的花江郁应该认不出来吧。
　　班主任忍不住看了两眼季寻池夸张时尚的墨镜，忍住说教的心思，专心说起孙湘楠的问题。
　　“成绩方面，孙湘楠同学保持的一直都很稳定。”班主任僵着脸说，“我知道你们家长对她的未来早有安排，所以成绩这方面，我就不多说什么了。”
　　季寻池想到孙湘楠科科倒数第一的成绩单，搓了搓手指偷偷给对方比了个大拇指。
　　孙湘楠木着脸，感受着右边的冷空气，没回应。
　　班主任继续说：“但是别的方面，我不得不说一下孙同学了。”
　　说到这，她似乎是想到了什么，深色复杂地望着自她表姐来了后一直安分的孙湘楠，语气沧桑：“孙同学的感情问题，不得不需要你们家长注意一下了。”
　　“是这样的，据我了解，孙同学在感情问题上似乎脚踏多条船。”
　　孙湘楠唰一下抬头：“我可没有，又是哪个鳖孙造我谣？！”
　　花江郁啪一下打上孙湘楠手臂，“不许说脏话。”
　　班主任摇摇头，深深复杂地忘了一眼憋着嘴不服气的孙湘楠，“后来经我调查后发现她确实没有，不过不代表问题不存在。”
　　班主任心累的叹了口气。
　　本来学生早恋，作为班主任肯定是要出手引导分开的，但孙湘楠现存的问题，又不单单只是恋爱问题。
　　“孙湘楠同学她疑似挑唆其他女同学和男朋友分手，引得女同学为了抢她大打出手，她还和学校里的男同学打架闹事，弄得流言蜚语传遍了整个校园。”
　　班主任沧桑开口：“实不相瞒两位家长，现在正是中考的关键期，她再这样下去，很影响班级里的学习氛围和其他同学啊。”
　　季寻池：“……”
　　花江郁：“……”
　　孙湘楠表示不服：“又不全是我的错！她们分手我顶多是劝了劝，她们喜欢我那是因为我魅力高，那些男生自己不是渣就是抠，争不过恼羞成怒找我事我反抗也是我的错了？”
　　班主任头疼：“你们看看，我说她她就这个态度，我希望你们家长能够配合管管她。”
　　季寻池抬手扶了扶墨镜，干脆地问：“老师，孙湘楠说的那些被分手的男同学不是渣就是抠是不是真的？”
　　班主任迟疑：“……有女同学反馈是的。”
　　季寻池勾唇，义正言辞：“那不就得了，又渣又抠的男生没有女生喜欢不是正常的吗？”
　　她轻笑：“您别看这些学生都还没有成年，但是谁好谁坏谁值得交往，她们心里啊肯定是分得清的。”
　　意识到孙湘楠这个漂亮后妈的态度不站在她这一边，班主任忍不住去看脸嫩的花江郁，“那她也不该去引.诱女同学改变性取向啊！”
　　花江郁脸有些冷，克制道：“老师，我并不赞同您的话。”
　　“仅仅因为我表妹做出了对她们好的事情，引得她们对我表妹有好感就涉嫌引.诱别人改变性取向了吗？”花江郁嗓音冷淡，“更何况，听您的意思，那些女同学喜欢女生就是不正常的？恕我直言，您身为本该包容开拓的教师，存在着这样的思想未免有些狭隘了。”
　　花江郁最后这句话说的不客气极了，对面的班主任的脸青一阵白一阵的，大概是没想到看着这么年轻的小姑娘这么能说。
　　孙湘楠简直是星星眼望着自家表情冷淡的表姐了。
　　季寻池懒懒接过话茬，“老师，话糙理不糙啊。再说了，这影响别人学习的事也不是孙湘楠一个人造成的啊？明显大家都有责任，怎么能逮着我们家孩子一个人薅呢。诶，其他学生的家长聊过了吗？”
　　最后一句话响起时，季寻池气势一变，隐隐压的班主任有些喘不过来气。
　　班主任有些心悸，“……我是有这个打算，只是先找的你们。”
　　原本她想着，先把孙湘楠这个刺头解决了，再去一一找其他同学，要是冥顽不灵的呢，就配合家长一起沟通解决这个事情。
　　可没想到整件事竟然砸在了第一步。
　　季寻池嗓音带笑，看似玩笑：“老师，对待学生呢，最好还是要一视同仁的好啊。”
　　班主任下意识抬头望她，冷不丁对上黑漆漆的墨镜，心中讪讪，忽然也有些羞愧。
　　静静看着Paradise像个谈判高手，三言两语就调动起整个氛围，把控着和老师谈话的节奏，花江郁垂下眼睛。
　　见班主任脸上隐隐见红，花江郁嘴唇微抿开口道：“孙湘楠影响别人这件事，我回去会和她好好沟通的。是她的问题的事情，我们也不会放任不管。”
　　班主任脸上顿时堆起笑，忙不迭地带过话题：“好的好的，那今天就没什么事情了，麻烦你们两位两位家长大老远跑来了。”
　　孙湘楠顿时眉飞色舞，像是打赢了胜仗。
　　但转脸对上表姐那张虽美却冷若冰霜的脸时，她忍不住脸一僵。
　　……是啊，这件事完了，还有别的事情等着算账呢。
　　校门口，微凉的风一刮，季寻池忍不住和孙湘楠面面相觑。
　　花江郁看了一眼踩着高跟鞋玲珑有致的Paradise，率先开口：“后妈？我怎么不知道你爸又结婚了？”
　　孙湘楠：“……”
　　金主正在面对困境，还没收到尾款的季寻池搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，勾着唇企图解围，“这个，我可以解释一下。”
　　话说出口，她忍不住在心里呸了一声。
　　这会嘴巴怎么不给力，赶紧想好话啊！
　　花江郁不理她，只专注看着孙湘楠。
　　对方心一横地胡扯八道：“我花钱雇的家长，专职演后妈的，那她就会演这个，我能怎么办？”
　　季寻池：“？”
　　你小子，锅推我身上？
　　但谁让对方是金主呢。
　　季寻池摊手，把戏接下去：“是的，我特意把这个角色钻研透彻了，接单只演后妈。”
　　花江郁短促地冷笑jsg一下。
　　季寻池微愣。
　　不是，这态度也太有攻击性了吧？
　　面对花江郁的冷脸，季寻池心里也有了一点不爽。
　　我就一拿钱办事的，罪魁祸首你找旁边的人啊！
　　好在花江郁只是冷笑了一下，就专心只对孙湘楠了：“随你怎么样，今天的事情我会和你爸说的。”
　　孙湘楠嘀咕：“说就说呗，反正他也没时间管我。”
　　态度主打的就是一个叛逆。
　　对此，花江郁没有再说什么，姨妈去世的早，孙湘楠和她爸的关系向来不好，而那就不是她能插手的事情了。
　　至于旁边的Paradise，花江郁更没有戳穿她的打算。
　　得知真相的震诧已经湮灭，昨天晚上早已经打算和她分道扬镳的花江郁没有兴趣再和Paradise有什么别的意外。
　　反正最迟明天晚上她就会删了她。
　　花江郁冷漠地想，侧脸看起来长得和照片里差不多，身材都没P，声音也相同，那又怎么样？
　　反正和她没关系。
　　花江郁的心现在早已经不知不觉被季寻池搅乱了。
　　脑子里现在哪里还有什么年上御姐什么磁性性感？
　　季寻池咳嗽一声，打破沉默对孙湘楠说：“没事那我先走了？”
　　“你走吧。”孙湘楠摆摆手，又问：“姐姐，要不要给你买瓶水？瞧你嗓子都哑了。”
　　来的时候还好好呢，怎么说着说着就突然大变样。
　　闻言，花江郁眼眸微动，忽然略有诧异地望着她。
　　哑了？难道开始的时候声音不是这个样子的？
　　季寻池摇手拒绝：“不需要。”
　　花江郁垂着眼睛辨认了一下，音色是一样的。
　　……不对，她拧了下眉，这音色仔细听起来，竟然还和季寻池有点相似。
　　正在这时，恰好起风了，疑似站在风口的季寻池只感觉头一凉，有什么东西刮过去了。
　　“靠！”
　　孙湘楠瞪大眼提醒她：“我的姐，你假发咋被刮走了！”
　　浅棕色大波浪在空中打漂，漂亮的转了几个圈后压在了花池边的草坛上，刚好被一截小树枝勾住了。
　　季寻池撑着被发套束起来的头，小跑过去捡起假发一把扣在自己头上整理整理，完了才转身说：“意外，意外。”
　　都怪刚才头痒多挠了几下，都给挠松了。
　　花江郁不动声色地望着Paradise勾起的如烈焰般绚烂的唇角，掩下心里的疑惑。
　　等Paradise走了，她和孙湘楠坐车回去，路上忽然问：“你从哪认识的那个人？”
　　孙湘楠：“我姑的女儿，小表妹莹莹给我推荐的，她是在兼职群里加的那个姐姐。”
　　Paradise很缺钱？
　　也对，不然怎么会做骗子。
　　花江郁平静的想，忽然，她意识到什么，又问：“你叫她姐姐？你知道她多大吗？”
　　孙湘楠挠了挠头，不以为然：“当然，和你差不多大的我不叫姐姐叫什么？”
　　“……和我一样大？”
　　“对啊。”孙湘楠自然地说，丝毫不知道自己的话给自家表姐多大的暴击，“她也是高中生，只是扮的成熟而已。”
　　“扮的成熟？”
　　“对！”
　　想到花花的蝴蝶那不掺水分的演技，还有干脆利落回击堵的班主任羞愧说不出话的飒爽样子，孙湘楠有些得意忘形，“没想到她那么厉害，绝，我这个钱这次真的物超所值。”
　　说着孙湘楠就勾下头通过平台把剩下的尾款转给对方。
　　花江郁还在梳理乱糟糟的大脑。
　　“她……扮哪了？”花江郁问。
　　孙湘楠以为表姐也是好奇，忍不住一一给她说，“妆是故意化得成熟的。头发，你也看到了，是假发。胸估计也是假的，因为我刚刚看到她的假胸垫好像斜了。至于屁股……”
　　孙湘楠表情奇怪，“我注意到她有好几次在悄悄地调整那个角度，所以我猜测屁股那里应该是和胸垫配套一起使用的。”
　　但幸好没有当众歪的明显或掉了。
　　她捂嘴猜测：“反正假的肯定没有原装的舒服，时间久了不固定也很正常，总的来说她真的蛮敬业的，我一定要给她五星好评。”
　　孙湘楠说的头头是道的，丝毫没注意到旁边表姐越来越奇怪的表情。
　　年龄是假的，头发是假的，胸是假的，就连屁股也是假的。
　　花江郁呆着眼睛怔怔地望着车窗上的装饰品。
　　司机一言不发的开着车，密闭的空间里除了几道交错的呼吸声再也没有别的动静。
　　或许是越来越近的寂静沉默让孙湘楠逐渐意识到了不对劲，她悄悄转着眼睛看旁边的人。
　　嘶。
　　吓得她赶紧收回目光不敢再看了。
　　表姐的眼神好可怕啊！
　　孙湘楠收住嘴，轻手轻脚地敲键盘给花花的蝴蝶打五星好评。
　　良久，花江郁有动静了。
　　她低下头，找到周清仪的对话框，给她发消息。
　　【你帮我问一下姜语，季寻池今天下午在学校吗？】
　　【周清仪：？？？】
　　【你先问，回头我再和你解释。】
　　【周清仪：OK，等我一下。】
　　五分钟后，周清仪带着令事情真相大白的消息回来了。
　　【周清仪：没有，她说季寻池中午在学校吃完饭就拎着包请假跑了。】
　　花江郁目光沉沉地望着这行字。
　　【昨天下午呢？也是这个时候。】
　　【周清仪：搞什么呢？神神秘秘的。行了，等着。】
　　【周清仪：问过了，她说也请假了。】
　　【周清仪：咋了？有什么事情吗？对了，你要季寻池微信的话可能还需要再等等，她还没有回姜语，姜语说到时候季寻池同意了就推给我。】
　　推微信？
　　恐怕不用了。
　　花江郁深吸一口气，努力让自己平静下来去思考这荒谬的一切。
　　所以，百分之九十以上的可能，Paradise就是季寻池。
　　而她自己，花江郁，竟然在短短一个多月里，接连两次都对同一个骗子动过心。
　　同一个！
　　花江郁气到要呕血。
　　她眼角泛红，脆弱的少女心在接连打击下碎的稀巴烂。
　　*
　　季寻池还不知道自己已经掉马了。
　　她美滋滋地收下孙湘楠的尾款，算了算自己账户里的钱，已经够还欠草莓尖尖的债务了。
　　无债一身轻的滋味真的很爽啊。
　　她戳草莓尖尖的对话框，给对方发消息，不过可能是因为她在上课，还没回自己。
　　季寻池也不在意，绷了一下午的精神在此时嘭地一下彻底泄洪，她整个人瘫在床上享受这一刻的轻松。
　　今天一下午对着花江郁演戏，真的累到她了。
　　季寻池也没想到，自己竟然接个兼职单，还能接到花江郁表妹的单。
　　她之前只知道花江郁是有个常年在国外的表妹，但一直没有机会见到，没曾想在今天竟然以这样的方式认识了。
　　翻了个身，季寻池想到等今天还完欠草莓尖尖的所有，她未来应该就不会再和对方有什么关系了。
　　这一个月期间，她也有意识地在和草莓尖尖交往的过程中维持原身的人设，菠菜系统出场的次数奇少，五只手指头就能数得过来。
　　任务即将圆满完成，季寻池忍不住操心自己究竟什么时候能回去了。
　　这穿越穿的古里古怪，回去的条件也捉摸不定，实在令季寻池费解。
　　想着想着，草莓尖尖回消息了。
　　【有事吗？】
　　季寻池正要回信，忽然想到什么，又不抱希望地在脑子里无声喊着。
　　“系统，系统？”
　　系统：【我在呢。】
　　季寻池眼睛一亮，没想到这次它真的有回应了！
　　“我还钱崩不崩人设？”
　　好不容易走到这一步了，她可不想关键时候掉链子。
　　系统：【对不起，我不能为您解答。】
　　季寻池：“……”
　　她又叫了两声，脑子里又没声了。
　　季寻池服了。
　　合着它上线就是找找存在感呢。
　　这除了会发菠菜炸弹就没用的玩意！
　　她想了想，斟酌地回道：【三十年河东三十年河西，莫欺青年穷。你说我是骗子，骗子也是有感情的，你的钱我还你！只希望不要让它玷污我们之间的感情！】
　　【草莓尖尖：……你疯了？】
　　花江郁原本阴郁的眼睛变得有些复杂，不知道季寻池在搞什么鬼。
　　欲擒故纵？
　　为了钱不肯放弃自己这个冤大头还想再挣扎一把？
　　但这样的想法一旦代入到季寻池那张脸上，花江郁就忍不住难受。
　　为什么她要是个这样的人呢？
　　为什么Paradise和季寻池就不能是两个互不相干的陌生人呢？
　　这一刻，那种因季寻池透过自己看别人时恼怒的心思早已经消失不见，只留下深深的怨气和愤慨了。
　　季寻池：【我没疯，只是忽然看清楚了一些感情而已。】
　　季寻池：【我把钱和项链都还给你，只希望自己能在你心里留有一席之地。我空活了近三十年，却在要和你分开的时候明白了感情的真谛，动了真心，把钱给你，希望我们留下的回忆都是纯真的、美好的，也希望你能深深地记着我。】
　　打完字，看着这一长段，季寻池本人jsg都快被恶心吐了。
　　幸好草莓尖尖已经知道自己是骗子了，自己再怎么油腻式的真情发言，她都会当成是骗子欲擒故纵舍不得金主在发疯。
　　反正草莓尖尖不会因为这些话对她动感情，所以季寻池说这些说的心里毫无负担。
　　翻了翻自己的发言，勉强符合原身的人设。就是还钱这一点可能是最大的ooc，但没办法，季寻池的最终目的就是两不相欠。
　　不过还好，她迂回着来表现，只要草莓尖尖不质疑、菠菜系统不上线就行。
　　【草莓尖尖：呵，你如愿了。】
　　【草莓尖尖：我已经深深地、深深地记下你了。】
　　季寻池：“……”
　　她皱了下脸。
　　不会玩脱了吧？
　　好在草莓尖尖话还没说完，看到最新消息，季寻池的眉头瞬间舒展开。
　　【草莓尖尖：微笑.jpg】
　　不再犹豫，季寻池找她要了银行卡号，打算把钱一次性打过去。
　　对面发卡号发的速度很快，季寻池稍稍侧目。
　　她继续油腻发言：【还有你送我的项链，虽然我很想留作纪念，但是它价格昂贵，为了不让你误会，我还是还给你吧。】
　　【所以你给个地址？我发同城快递送过去。】
　　出乎意料的是，草莓尖尖拒绝了，并且提出一个让季寻池瞠目的要求。
　　【草莓尖尖：还项链可以，但是见面还吧。】
　　花江郁仰躺在床上，周清仪曾经说过的话在脑子里不停的闪烁。
　　“谈个现实里的女朋友多好，看得见摸得着，不比虚无缥缈的网恋好多了？”
　　是啊。
　　花江郁想，或许真的是有经验的人说的是对的。
　　看得见摸得着，才是最重要的。
　　她目光闪烁，几息间，心中已经做了决断。
　　季寻池不是缺钱吗？
　　花江郁垂目，她最不缺的就是钱了。
　　正好她也不用再去骗别人了。
　　既然总是惦记着这个人，索性就满足自己一回。
　　得到了，或许心就不会再飘了。
　　季寻池：【面基？】
　　花江郁冷静打字。
　　【草莓尖尖：是的，有问题吗？】
　　当然了！毕竟她们都分手没关系了，自己又没必要听她的。
　　但是看她那态度，季寻池估计自己不同意对方也不会收。
　　稍微在心里琢磨了一下，季寻池回她：【行。】
　　万万没想到买回来的胸垫屁股垫那么实用，短短一周竟然要用到它三次。
　　季寻池看着衣柜感叹：“真是物美价廉啊！”


第21章 霸总味小花
　　周六, 风和日丽天气晴朗，空气宜人心情舒畅。
　　季寻池哼着歌，洗着昨天买回来的水果一一摆好，招呼季奶奶吃。
　　季奶奶心疼道：“这花了不少钱吧？就是挣了钱也要省着点花, 我们两个人吃不了这么多, 哎呀, 这么多吃不完不是浪费了吗？”
　　季寻池把剥好的橘子橙子放她面前, 乖笑着宽慰道：“放心吧奶奶, 有冰箱呢, 怕什么。”
　　季奶奶看她的打扮，问：“你今天下午又要出去？”
　　她虽然觉得孙女这身打扮太招摇成熟了, 但想到可能这个年纪的孩子都这样，也就没说那些老古板的话。
　　“对啊，我约了朋友。”季寻池笑嘻嘻道：“奶奶, 等我晚上回来陪你吃饭。”
　　季奶奶乐呵呵笑道：“好啊，好啊。”
　　季寻池又和奶奶说了一会儿话才回房间，把胸垫屁股垫再次穿戴上。
　　今天她没穿那条红裙子，而是很骚包地穿了个黑色改良旗袍，担心有风会冷, 她还在外面盖了个披肩，细腰一掐，十分美丽。
　　对着镜子照了两下，季寻池拨了拨自己的原生头发，心里感叹还是原装的好，至少原装的头发不会遇上风吹刮顶的社死事情。
　　这两天老是扮成熟女人, 对着镜子看久了, 季寻池还真有点怀念自己原来的身体。
　　最起码那是真的前凸后翘, 成熟女人的美感浑然天成。
　　买这条旗袍的时候她没多想，下意识还以为自己是从前，但买都买回来了，索性自己还要扮成熟御姐，不如就穿上，也别浪费。
　　看着镜子里屁股那里形状饱满的弧度，季寻池只觉得眼前稍闪，有什么东西似乎一掠而过。
　　嗓子有些发干，季寻池清了清嗓子，若无其事地拿起床头的水杯喝了口凉水，才提起装好项链的手提包，又换了双高跟鞋出门。
　　草莓尖尖和她约在了本市出名的一家娱乐消费场所，季寻池打车提前去了，上到五楼在定好的咖啡店里找了个靠窗的位置坐下。
　　【我到了。】
　　花江郁低头看着Paradise发来的消息，对前面的司机说：“速度快一点。”
　　她没有让人多等的习惯，哪怕距离双方约定的时间还早。
　　司机闻言，提快速度。
　　她今天穿了一条珍珠白裙，特意摆弄过得头发服帖地披在身后，弱化了很多学生气，整个人显得很优雅矜持。
　　十分钟后，花江郁同样抵达五楼。
　　她埋头发消息：【我也到了。】
　　季寻池，我来了。
　　花江郁收起手机，昂首阔步地往目的地走。
　　一秒，两秒，三秒。
　　季寻池刚端到嘴边的咖啡还没尝到就飞速放下，眼疾手快地拿起身侧的包就要走。
　　她今天可没戴墨镜！
　　“季寻池。”
　　花江郁堵在她出去的路上，慢慢叫出她的名字。
　　季寻池身体一僵，旋即慢慢放松下来。
　　她扯出一个自然的笑容，又缓缓坐下。
　　笑容挂在嘴角，存活的时间不超过两秒就彻底僵住阵亡了。
　　“Paradise。”
　　花江郁声调上扬，眼也不眨地紧盯着她，缓缓叫出这个名字。
　　她的英文发音非常标准，优雅又动听，十分悦耳。
　　可如果她说出的不是那个英语单词就好了。
　　丝毫没感受到悦耳动听反而被惊悚到的季寻池瞠目结舌：“草莓……尖尖？”
　　花江郁冷笑。
　　这无声的冷笑简直就像是狂风闪电在耳边轰炸，锤击着令人不可置信的事实真相。
　　季寻池大脑宕机几秒，线路不稳定到在眼前哗哗狂闪。
　　“怎会如此？”
　　怎会如此啊？！
　　事情为什么会这样？！
　　忽然，季寻池好看的眉毛一拧，漆黑的眼珠盯着花江郁，瞬间掌握回主动权。
　　她不甘示弱地发出同款冷笑　“大学生？”
　　花江郁表情微变，刚想起这茬。
　　这两天她一直为同是一个人的Paradise和季寻池烦恼，都忘了自己当初撒下的那个慌。
　　花江郁：“那又怎样？也比不上你离谱，一个高中生胆大包天地去扮演快三十岁的成熟御姐。”
　　说到“成熟御姐”四个字的时候，花江郁还特意去看了两眼她的穿着。
　　米白色流苏披肩，黑色开叉旗袍，露出的小腿又细又白。
　　花江郁脸微红：“你真变.态，又把它们穿出来了！”
　　“我变.态？”
　　季寻池低头去看自己的穿着，第一眼就被傲然的胸挡住了一些视线，又检查了一下，没什么不得体的。
　　忽然，她望着花江郁薄红的脸恍然大悟，挑眉反问，“骂我变.态，你脸红什么？”
　　她没有故意压低声音，讲出的话不再是耳机里熟悉的磁性，但是清亮的声音还是像个小钩子一样勾着人的魂。
　　也可能不是小钩子，而是迷惑人的蛛网。
　　花江郁的道行怎么能和如今的季寻池比呢，只这一句话，就让她脸上的绯红又加深了些。
　　桃花面靥，美不胜收。
　　季寻池不自在地移开眼睛，才意识到自己刚刚的话有些不着调。
　　但是说都说了，再收回去就有些刻意了。
　　她故作正经道：“所以你昨天晚上就知道了吧？那今天还特意来约我，就是想当面撕开我的假面目骂我一顿？”
　　不得不说，心眼还挺多。
　　但季寻池内心还是很欣慰的，甚至在心底想这聪明劲最好保持下去，省的以后被人坑。
　　想了想，抱着关怀的心里，季寻池也不计较了，甚至还反过来帮花江郁补充支招：“但是下次心有不平想当面打人脸，最好还是有可靠朋友陪同做好安全措施，万一对方恼羞成怒，你还有帮手，做好防范不至于陷入危险。”
　　毕竟小说里主角打脸，那是自带天赋异禀稳胜值，现实里可没这得天独厚的气运了，要想发泄怒气，最好还是做好准备。
　　花江郁：“……”
　　她难以置信地望着季寻池。
　　虽然心里有不合时宜的感动，但花江郁忍了忍，没忍住，提高声音反驳。
　　“谁说我是来骂你的？”
　　“啊不是吗？”季寻池困惑，“那jsg你当面约我干什么？”
　　“哦我想起来了。”季寻池低头，从包里找出项链，推给她，“这是今天要还你的项链。”
　　花江郁目光微挪，望着精致的礼盒，这应该就是那天她撞见季寻池在奢侈品店外提的包装袋里的东西。
　　她为季寻池表现的矛盾一直感到不解。
　　周清仪说季寻池家境不好，所以她仗着长得好看在网上扮做成熟女人骗钱，这个逻辑没有问题。
　　但哪有骗子亲手把骗到的钱往外吐的？
　　这不是自相矛盾吗？
　　花江郁打开盒子，看着一模一样的项链，抬头问：“你不缺钱了？”
　　季寻池：“缺，当然缺了。”
　　刚到手的稿费加兼职费都花在还债上了，可以说除了基本的生活费，季寻池再次一贫如洗。
　　花江郁盯着她特意化的成熟美艳的脸，心中那股自昨夜就诞生的念头越发高涨。
　　“我这里有个赚钱的办法，你要不要做？”她听到自己平静地开口。
　　季寻池狐疑：“搞什么？”
　　不是来当面对质的吗？怎么还给她推荐工作了呢？
　　花江郁：“做我女朋友。”
　　“……”
　　季寻池匪夷所思：“花江郁，你脑子没出毛病吧？”
　　花江郁闻言表情阴郁了一瞬。
　　话已经说出口，她心里再也没有什么节操负担了。
　　“你不用人身攻击，我大脑很清晰。做我女朋友，一个月，我给你花不完的钱。”
　　这霸总味十足的发言，配上那冷感十足的脸，一时之间让季寻池迷眩自己是不是误入什么玛丽苏无脑甜宠剧片场了？
　　不然她有生之年怎么会听到花江郁说出这种话？
　　她深吸一口，表情古怪：“你这是……要包养我？”
　　小小年纪不学好，玩这么大？
　　花江郁年轻的时候这么中二吗？
　　花江郁耳根也染红了，狠狠瞪她一眼，“你胡说什么！”
　　什么包养不包养的，她可没那么想过！
　　季寻池瞥她，没继续刺激她。
　　“我不同意。”季寻池干脆道，“不管你是不是想包养我这个青春貌美的高中生，我都不会同意的，你最好还是死了这颗邪恶的心吧。”
　　论邪恶，谁能邪恶过季寻池？
　　花江郁被她毫不留情地拒绝给刺激到了，脑子里反反复复想的都是自己被她无意识白嫖了两次感情。
　　她反复喜欢上了同一个骗子。
　　望着她开合的唇，饱满湿润。像是引人采摘的樱桃，散发着勾人的气息。
　　“找个现实的女朋友……看得见，摸得着……”
　　“看得见，摸得着……”
　　“摸得着……”
　　花江郁努力让自己镇定下来，不看她的脸，冷静地转移话题，“季寻池，你胸歪了。”
　　与心中愈加炽热的情绪相比的是她无比平静的表情，“这胸垫质量真不怎么样，照片里骗骗人还可以，真穿上出门了，歪的起伏不平的胸真的难看死了。”
　　她还不停止，继续说：“你最好顺便检查检查自己的屁股，垫了东西坐着不舒服吧？看你刚刚扭了几次，估计屁股垫也歪了。”
　　竟然攻击她物美价廉的垫子们，季寻池浅浅瞪她一眼，低下头赶紧看看歪的情况。
　　还好，就是歪了一点而已。
　　季寻池毫不见外地伸手调整了一下。
　　至于屁股？那算了吧，她还在坐着呢。
　　一抬头，眼前出现一张放大版的摄人心魄的美人脸，季寻池被冷不丁站在她面前的花江郁吓一跳。
　　她问：“你干嘛？”
　　下一秒，季寻池就感觉下巴被人箍住了。
　　下巴被人捏着抬起，季寻池不得不抬起眼睛看向那双完美无瑕的手的主人。
　　花江郁正目光不定的盯着她。
　　她突然毫无征兆地开口：“钱我刚刚放你包里了。”
　　嗯？什么钱？
　　季寻池还没来得及挣扎反问，眼前那张完美无瑕的脸就压了下来，唇上忽然就被印上两片湿软。
　　疑惑的问词被突袭者碾压式的击退，季寻池尚未等理智归笼，烙印在大脑中的痕迹潜意识地就代替主人做出了回应。
　　如同训练已久只留身体反应的将士迎敌。
　　季寻池下意识反扣住花江郁的脑袋往下压，手背上静脉血管微微凸起，充满了掌控分明的美感。
　　牙齿碾磨湿软唇瓣，舌尖勾住那青涩莽撞不知从何跳跃龙门的游鱼，季寻池略一用力，本能般地给予对方一个缠绵热烈的湿吻。
　　令人心悸迷乱的窒息感缓缓爬升。
　　心脏在鼓烈的跳动，耳膜出现腔鸣，瞳孔朦照着眩晕的迷离，花江郁感觉到自己的灵魂在震颤。
　　掌控她心与魂的人终于大发慈悲地怜悯放可怜的游鱼呼吸新鲜空气。
　　从美好中抽出沉溺的神智，季寻池才意识到自己做了什么。
　　……她刚刚下意识回应花江郁了。
　　望着倚在怀中瘫软的花江郁，季寻池神情复杂地开口：“我——”
　　空气微微拨动，她刚开口，怀中瞬间一空。
　　作者有话说：
　　季寻池：不好意思，我真的条件反射_(:зゝ∠)_


第22章 第三次穿越
　　季寻池冷不丁对上对面花江郁沉郁冷凝的双眸, 心中一颤。
　　她放在左腿右侧的手虚虚地抓了一下，似乎是还没反应过来突然落空的空间。
　　“没感情了？”
　　这熟悉的问话。
　　季寻池下意识一接：“对，没感情了。”
　　接完话，她才意识到不对劲。
　　眼前这个不是十七八岁的花江郁, 而是自己现在正在商议离婚的二十六岁的花江郁。
　　花江郁目光冷凝, 如果有人有心细看, 就会发现她眼角委屈的细红。
　　季寻池听到花江郁冰冷熟悉的语气：“我不同意。”
　　季寻池心中一激灵。
　　花江郁攥着白纸黑字的离婚协议, 表情管理完美的那张表情下是心中飙升的掩藏不住的怒意。
　　惊惧到极致, 就连手指都在震颤。
　　她望着无动于衷的季寻池, 眼神一狠，“撕拉——”一声, 将手里的离婚协议撕得粉碎。
　　季寻池看着她，一惊：“你哭了？”
　　她这才捕捉到属于完美面具下的那丝皱裂。
　　花江郁闻言心中酸涩，深深看她一眼, 仍强撑着冷声开口强调：“离婚你想都不要想。”
　　说完，怕再看到季寻池那张脸她会控制不住自己，花江郁别过头，抽红着眼尾大踏步离开。
　　“唉你等——”
　　话音尚未落地，熟悉的眩晕感袭来。
　　季寻池最后一眼只看到花江郁纤细的手搭上了门柄, 下一秒整个人就彻底晕过去了。
　　*
　　季寻池像死尸一样躺在光滑的地板上一动不动。
　　不到五分钟，短短的一小会儿，她经历的都能够裹脚布一样长的电视剧拍个三集五集了。
　　意外吻上花江郁后，季寻池本人都还没来得及为自己的本能反应而忏悔，就突然又穿回去了。
　　紧接着下意识接熟悉的台词，又熟悉的眩晕摔倒晕厥一条龙, 季寻池发现自己又穿了。
　　她睁着大大的眼睛盯着明亮的天花板, 感受着后脑勺的痛觉延迟, 整个人都木了。
　　但是思维停止了活跃，她的眼前总是不经意间闪过穿越前花江郁泛红的眼角。
　　那应该是她想要哭泣的前奏。
　　想到这，季寻池眼眸微沉。
　　“唉。”
　　过了会儿，她动了动脑袋，让自己在硬地板上躺的更舒服一点。
　　难不成自己的穿越和离婚有关？
　　季寻池在心中猜测。
　　而且穿越回去的契机……季寻池稍稍思考了一下，有个大致的推断。
　　应该是和花江郁亲在一起。
　　第一次穿越的时候她和花江郁都是三岁幼崽，但季寻池可没忘记自己穿回去之前，小小年纪的花江郁就已经对自己表现过觊觎之心了，这小屁孩想亲自己不是一次两次了。
　　她们午睡的时候离得那么近，保不齐这小孩就趁自己睡午觉的时候偷偷吧唧一口，自己睡得那么熟，在不知情的情况下可不是毫无所觉地就穿回去了吗？
　　想到这，回忆起花江郁白白软软的三头身团子模样，季寻池啧了一声。
　　再有就是十七八岁的花江郁了。
　　这家伙更牛，直接来个霸总式交易，趁自己不注意，她单方面完成“包养”交易，把钱往自己包里一塞，就开始强买强卖了。
　　季寻池唾弃自己当时的不争气，怎么就条件反射了呢？
　　这什么破穿越，为什么不在花江郁捏着自己下巴贴上来的时候就开启穿回机制呢？
　　非得等事后。
　　一看就不是正jsg经的穿越和系统。
　　“你说我分析的对不？”
　　季寻池在心中对一直没出现的菠菜系统说。
　　可惜没统回应。
　　季寻池也不失望，她有预感，那菠菜系统压根没消失，又跟着自己来了。
　　想到这，她眼中略有深意悄然滑过，再细看又恍惚是错觉。
　　“喂，你个废物还要歇多久？瘫在这影响我练舞了，滚一边去。”
　　伴随着这话，小腿被人不客气地踢了踢。
　　一个影子印过来，有个女生环着手居高临下地望着瘫在地上的季寻池，眼睛里是丝毫不隐藏的嫉妒。
　　她旁边的人望了望门口的方向，提醒道：“风雅，别这么明目张胆，好歹她也是快要出道的了。”
　　这句话更是火上浇油，一下子噼里啪啦地就点燃了女生的怒火。
　　魏风雅咬牙切齿：“我就是明目张胆又怎么了？全公司谁不知道她是靠不入流的手段上位的？”
　　“跳舞垃圾，唱歌废物，除了一张脸有点姿色，其他样样都拿不出手，就连队友都嫌弃她，一个只会拖后腿的废物，我就要骂她，就要狠狠地说，垃圾！废物！”
　　见她越骂越凶，眼看着就要控制不住情绪动手了，季寻池原本还躺平着，瞬间垂死病中惊坐起，一把箍住魏风雅挥过来的手。
　　“你说我除了一张脸一无是处？”
　　魏风雅眼睛喷火地看着她，叫嚣道：“你也就这点资本了，不然怎么靠着它上位伺候金主呢？”
　　季寻池不用照镜子，就知道自己这张脸肯定还是和原来一模一样。
　　她拽住眼前女人的手腕，眼睛弯弯，笑得一脸无害：“虽然谢谢你夸我长得真好看，可你知不知道啊，在娱乐圈，有一张好看的脸就是可以大杀四方的。”
　　她另一只手当着这女生的面摸了摸自己光滑的侧脸，笑眯眯道：“很不幸，你连这样一个基础的武器都没有呢，也难怪没有被选上出道位了。”
　　虽然季寻池一向不会对别人的外貌美丑进行各种评价，尤其是女孩子，但是对方就因为她优越的外表而肆意攻击造谣，这一点季寻池不能忍。
　　她这话一出，魏风雅的脸当场扭曲。
　　她一直都觉得自己的舞蹈实力和唱歌实力都是可以排到上位圈的，公司推出新女团，她怎么也有机会去搏一搏。
　　可是恰巧，恰巧，五个出道位，最后一个竟然是季寻池这个刚到公司没多久的废物！
　　魏风雅嫉妒疯了！
　　要是没有季寻池，最后那一位就是她了！
　　不就是这只会拖后腿的废物长得好看了一点吗？凭什么？凭什么？！
　　魏风雅的表情扭曲疯狂，旁边一直站着的女生表情也没多好。
　　她余光不小心瞄到门口的方向，眼神微闪。
　　“季寻池你不要这样说。”李若乔状似规劝地开口，“长得好看的虽然是优点，可是只有实力才是走得长久的关键，虽然你现在已经在出道位了，可还是不要放弃努力啊，毕竟你的实力确实不太行。”
　　季寻池扭头，别有深意地看了一眼这个乖乖巧巧烹饪茶艺的女生。
　　好家伙，一字一句都在踩着原身的性格特点走啊，生怕点不起她的炮火。
　　她点头，狠狠攥住要反抗的魏风雅，仿佛被女生劝住了一样，“你说的对，但是我为什么要听你的？”
　　李若乔脸微僵：“我好心劝你，你要是不喜欢听，也不必这样说我吧？”
　　季寻池双眸饶有兴趣地盯着她。
　　对上那样一双漆黑的眼睛，李若乔下意识想挪开目光，心里有些不自在。
　　为什么她会觉得季寻池这个蠢货知道了什么呢？
　　小心翼翼地余光扫到房门未合掩的缝隙已经空了的时候，李若乔心里松了口气。
　　应该看到了吧？
　　季寻池侧头去看眼睛喷火的魏风雅：“她平常就这样劝你的？”
　　魏风雅：“你TM给我放手！”
　　季寻池叹气：“脾气真不好，连忍一忍都不愿意，难怪被人挑唆着到处出头呢。”
　　李若乔瞳孔聚缩。
　　魏风雅眼睛喷火：“你个废物说什么呢？”
　　季寻池丝毫不被她的态度影响，声音柔和：“和女朋友分手的滋味感觉怎么样？是不是痛并快乐着？可没办法，谁让你有个处处替你着想的好姐妹呢？既然你不愿意公开，你姐妹替你公开恋情也不错嘛。”
　　她微笑啧啧，感叹：“毕竟这样一来，你就不用受道德上的谴责了。”
　　闻言，魏风雅猛地转头死死盯着脸色苍白的李若乔：“是你！是你向黄总监告密的！”
　　聚星引力作为娱乐圈内数一数二的娱乐公司，旗下养着不少渴望着明星梦的练习生。
　　这些练习生们有男有女，都是正青春年少荷尔蒙躁动的年龄，有时候背着公司偷偷谈个恋爱本来没什么。
　　可一旦要筛选练习生进入出道组，考虑到出道后的形象管理和公关维护问题，公司都会强制勒令他们分手。
　　魏风雅当时对自己进入出道组几乎势在必得，可一想到要和女朋友，她又在前途和感情上开始纠结。
　　可最后出道组的成员筛选确定结束后，落选的魏风雅偶然从黄总监口中得知她知道自己在谈恋爱。
　　魏风雅不认为是恋爱问题阻碍了自己，从那时候就将矛头指向除了脸就一无是处的幸运儿季寻池，可是内心深处，午夜梦回的时候，她还是会忍不住想如果当初早早的分手，会不会现在要准备出道的就是她了？
　　可她没想到，这件事竟然是有人告密！
　　还是她认为最没胆量最不可能的李若乔！
　　是啊，她谈恋爱的事情李若乔知道的清清楚楚。
　　魏风雅几乎是狰狞着看着她。
　　李若乔还在进行最后的狡辩：“风雅，你别被她挑拨离间了，我怎么可能会做这样的事情？”
　　季寻池松开挟制住魏风雅的手，往后退了一步，揉了揉脑袋后开口，“是啊，你的好朋友怎么会做出那样的事情呢？虽然她当初进公司后就被你带头孤立暴力霸凌了，但最后你们不是一起又解决了别人吗？不是从此成为手拉手就连上厕所都要一起的好姐妹了吗？她怎么可能会做出这种事情呢！”
　　季寻池看着深情对视的姐妹俩，发出了对姐妹情诚挚的赞美之声。
　　“感情你来我往的真是深厚啊！”


第23章 126144000秒。
　　趁着魏风雅和李若乔两个人忙着互相扯头花, 季寻池揉着脑袋出了练习室。
　　穿过长廊，她发现路上遇到别的人，不论男女，几乎都会用一种嫉妒鄙夷又夹杂着羡慕的目光看她。
　　季寻池什么时候被人用这样的目光看过？
　　好在她心态素质良好过硬, 根本不把这些属于原身的流言蜚语当一回事, 一路坦然地迎着三三两两的人群往外走。
　　最后, 季寻池在自动贩卖机附近的一个长椅上停下。
　　她靠坐在椅子上, 趁这会时间好好梳理脑袋里的记忆。
　　刚刚面对魏风雅和李若乔, 因为她们两个人给原身留下的记忆比较深, 季寻池第一时间就尽力调动所有记忆去回忆有关她们两个的事情，然后从蛛丝马迹中推断出一些基本的真相, 成功挑拨了两个人虚假的姐妹情。
　　但其实她们两个也没说错，原身确实干啥啥不行，就剩一张脸了。
　　季寻池翻了翻记忆, 发现这个世界的“我”比上个世界还不如，最起码上个世界虽然穷了点，但也没欠什么大债务，唯一有的还是她自己不安分做骗子骗的。但这个世界的“季寻池”，不仅无父无母家境贫寒, 唯一一个奶奶还身患重病，除了这些，她身上还背负着一笔债务，那是为了给奶奶看病去借的高利贷。
　　想到几个小时前还在客厅里嘱咐她出去玩路上小心点的季奶奶，季寻池眼中有些惆怅和伤感。
　　她整理了下心情，又重新去看记忆。
　　虽然借的钱能够暂时给奶奶治病, 但是后续的治疗费用仍然是一大笔钱, 原身拿不出来, 高利贷现在也还不起。走投无路下，她从奶奶的房间里意外翻到了一个联系方式，从奶奶那里知道这个联系方式的主人是她爸爸当年结下的一个善缘。
　　但时间那么久了，季奶奶都要忘了，也不确定人家有没有换电话。
　　但“季寻池”本就走投无路了，抱着孤注一掷的心态联系了那个人。
　　幸运的是对方接通了，并且答应出手帮一把她。
　　于是季寻池来到jsg了聚星，成为了它们女团出道组的预备成员。
　　而这个善缘的效力也仅此而已了。
　　以后的路都要靠“季寻池”一个人走了。
　　所以原身真的是走后门进来的。
　　季寻池回顾了整段记忆后，叹了口气。
　　从自动贩卖机里买了瓶矿泉水，沈月葶表情冷漠地瞥了眼垂着头发呆的季寻池，“为什么还在这里发呆，你知道我们下午要开始排舞蹈了吗？”
　　季寻池循声抬头，看到一个穿着黑色简单运动衣裤的女生正目光不善地盯着自己。
　　是新女团出道组的成员之一，主唱之一的沈月葶。
　　“既然马上就要出道了，我希望你能拿出你的态度，不要想着浑水摸鱼，拖了我们整个团队的后腿。”
　　面对她的告诫，季寻池深吸一口气：“好的，谢谢提醒，我马上就上去。”
　　看她没有起身的意思，沈月葶皱了皱眉，终究没再说什么，冷着脸上了楼。
　　季寻池坐在原地，无奈地揉了揉自己的脸。
　　沈月葶她是认识的，未来在圈内不瘟不火地唱着歌，非常平平无奇的一个歌手。
　　但对现在的季寻池来说，对方还有一个不普通的身份。
　　那就是花江郁曾经的队友之一。
　　没错，花江郁在演戏之前，也曾做过爱豆。但是她的爱豆时期非常短暂，基本不超过一年，后来花江郁就在影视界异军突起，像一匹神挡杀神佛挡杀佛的黑马，手捧奖杯无数，最终成为了国内最年轻的三金影后。
　　季寻池盘算着，所以这次的身份直接就是花江郁的队友了？
　　思及此，季寻池在心中呼唤着迟迟不上线的系统。
　　没有人应。
　　她眼眸微动，站起身就要往外走离开公司。
　　踏出大门的那一刻，脑中的机械音准时响起，与此同来的还有那熟悉又讨厌的菠菜炸弹攻击。
　　季寻池皱着一张脸退回去，重新坐下。
　　等口腔里那令人生厌的味道褪去，她才问话。
　　“说说吧，你有什么目的？我想这个时候就不必要再保持沉默了吧？事情到这里已经很明显了，我的穿越就是和花江郁有关。”
　　一阵沉默，系统出声反驳：【不全是。】
　　季寻池：“不全是？”
　　她略一思索，拧眉道：“是我们？”
　　穿越的契机是花江郁拒绝离婚，可她拒绝离婚的前提是自己提出离婚。
　　而晕倒后的两次穿越，三岁幼崽时期和十八岁的高中生时期，按照她原世界的生活轨迹来说，她完全不该认识花江郁。
　　可偏偏就是认识了，还总是会有各种恰巧让两个人产生某些联系。
　　就连她穿越回去的关键也与和花江郁亲亲有关。
　　这证据都赤裸裸地摆在眼前了，虽然匪夷所思，但季寻池又不是傻子，到这时候了怎么可能还不问呢。
　　上个世界中，后来她听到草莓尖尖睡着后的咕噜声就开始怀疑系统了，没想到这个世界它也不费心隐藏了。
　　系统纠正：【是你们之间的感情。】
　　“我们之间的感情？”季寻池陷入沉思，良久，她才开口说，“系统，你别太荒谬，我从没听说过这么离奇的穿越理由。”
　　系统机械音平平无奇，说出口的话却让季寻池一怔，【如果是最初的你，你会反驳说‘我们之间有什么感情？’，而不是开始思考。】
　　季寻池：“……”
　　说的还挺对。
　　被系统这么一说，季寻池才惊觉自己内心里对花江郁的感情已经不知不觉地改变了很多。
　　当初和花江郁开口说离婚，对她说的“没有感情”了，季寻池自诩不是假话，她是真的那么想的。
　　如果不是没有感情了，她怎么可能会提离婚？
　　至于花江郁对自己的感觉。
　　季寻池回想着她眼角破碎的绯色，寻思着或许还是有点的。
　　但那已经不重要了。
　　季寻池冷静地想，虽然在这两场离奇的穿越里，她对花江郁的感情在不知不觉地复燃，也或许是从未熄火，只是被人又加了一把柴，刻意吹了股风，正在慢悠悠地重新升起火苗。
　　可既然都走到离婚这一步了，即使有感情在，也证明了她们彼此不适合在一起。
　　系统：【这就是你穿越的目的。】
　　季寻池惊愕：“你们系统是隶属宇宙民政局的吗？”
　　“一看哪对婚姻伴侣要离婚，就火急火燎地窜出来强行绑定人家开启寻爱之旅吗？你是不是有什么KPI非要完成？必须得当那金牌的婚姻调解员……啊不，金牌婚姻调解系统？”
　　季寻池好奇：“这让人强制避开离婚稳定婚姻后的下一步，是不是就该催生了？”
　　系统冷冰冰道：【您想拥有孩子吗？】
　　“两个女人可以吗？”
　　系统：【只要你想。】
　　季寻池瞪着眼睛连连拒绝：“先不说我们生不生得出来，就我本人而言，我坚决拒绝养崽！”
　　系统没有回她，它看着宿主叫嚣着要离婚，却在提到孩子问题时还是第一时间想到另一位，核心程序里的数据在劈里啪啦的算。
　　人类的口是心非，它早就见识过了。
　　系统：【如你所愿。】
　　季寻池狠狠松了口气。
　　崽再可爱，还是别人的好。
　　发觉话题歪了，季寻池赶紧拽过来继续问：“如果我不配合走原身给我留下的既定路线，是不是要永远穿梭在这些看起来很像平行世界的时空？没有真正回去的可能了？”
　　系统：【是这样的。】
　　季寻池：“而所谓的崩人设，是不是永远在面对特定的人时有效力？比如花江郁？”
　　系统：【您真聪明。】
　　季寻池冷笑一声：“你表现的那么明显，我是傻子吗？”
　　核心数据算出来后，系统再开口的机械音有所起伏：【您不该生气，毕竟现在的情况是您喜欢的。】
　　【当得知穿越的真相后，你并不真正反对厌恶这场穿越，毕竟您喜新厌旧，这么新奇刺激地可以感受别样的人生，是您拒绝不了的游戏。】
　　季寻池：“……”
　　她面无表情：“你这玩意绑定我之前做了多少背景调查？潜伏多久了？啊？是不是偷窥我很久了？”
　　“变.态！”
　　系统：【……】
　　明明这是你自己输入的台词！
　　当初拒绝绑定的时候，是你自己写好台词，让统帮你带给另一个多元宇宙中的季寻池！
　　但系统不能说，并且还要背下这口大锅。
　　它冷漠道：【事实不容辩驳。】
　　它持续威胁：【如果你不走人设，菠菜炸弹将与你同在。】
　　打蛇打七寸，这一句一下子把季寻池拿捏狠了。
　　你个偷窥狂变.态系统！你狠！
　　季寻池深吸口气：“谁说我不走的？我上次不保持的挺好的？”
　　其实系统说的也没错，她季寻池就是个喜新厌旧的人。
　　小时候喜欢芭比娃娃，买回来没几天就扔的找不着影了，转头就抱着机关木仓突突突地射击。喜欢的东西从来不长久，上学期间看到漂亮的女生有可能上一秒喜欢这一个，下一秒又欣赏那一个，永远没有定性。
　　短短二十几年，除去文字，唯有花江郁，是她独独坚持喜欢了四年的人。
　　四年，四个春夏秋冬轮回。
　　在短短一秒就足以让人心跳加快喜欢上另一个人的时代，她已经喜欢了花江郁126144000秒。
　　可一切也都逃不过“喜新厌旧”这个定律，最后她也终究走到了想要和她陌路的这一步。
　　她低眸问：“这些花江郁，是花江郁吗？”


第24章 狠狠瞪了她一眼。
　　问出这句话时, 季寻池内心翻滚着。
　　她想，如果她遇见的她们都不是曾经和她相爱的花江郁，那就算如系统所愿，自己再次产生了足够的感情足以支撑穿越不再继续, 可那又有什么用呢？
　　令她再次产生感情的人不是她曾爱的花江郁, 一切都是白做工。
　　而只要一想到那个可能, 季寻池就感觉浑身上下都在抵触。
　　好在系统的话解救了她, 虽然那话听起来依旧欠扁。
　　系统：【请您相信我的能力。】
　　季寻池紧绷的精神微松：“千真万确？”
　　系统：【千真万确。】
　　数据流捕捉到宿主加速跳动的心脏, 系统没有出言打扰她。
　　半响, 季寻池再次开口：“既然这样，你就还像以前一样得了, 不到关键的时候别出声打扰我。”
　　既然是另一种新鲜的人生，那应该一切都出自她本心，由她自己掌握。而不是按照系统的指指点点, 像个任人摆布的木偶，走着别人框定好的剧情。
　　系统滋滋作jsg响：【好的。】
　　如果不是非必要，它真的不想和季寻池交代这么明白。
　　可现实就像那个人所说的那样，如果没有足够的理由拴住季寻池这个不喜欢按套路来的人，那它的计划是进行不下去的。
　　系统想, 果然最了解季寻池的人还是她自己，仅凭那一段话和她最讨厌的菠菜，就能成为督促季寻池继续完成的有效武器。
　　季寻池舒展舒展手臂，有些好奇她上去时，遇到的那个花江郁，将会是什么样子的？
　　抱着这样的好奇, 季寻池按照记忆里的方向来到了五楼练习室。
　　推开公司特意为新女团开设的专门练习室, 季寻池刚走进来, 就感受到几束目光唰唰唰地扫射过来。
　　这些目光和走廊里那些嫉妒愤恨的目光不同，反而充满了冷漠与嫌弃。
　　季寻池心知杜明这是为什么，但也只能装作不知道的样子扬起一抹和煦的微笑。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　看几个人的样子应该是练了有一会儿在中场休息了。
　　余光扫到从她进来起就没有任何反应，独自靠坐在北侧的墙壁边休憩的花江郁，季寻池若无其事地收回自己的目光。
　　陈晓希嘲讽道：“这叫晚吗？我还以为你会吃了晚饭再上来呢。”
　　作为队长的李姿泫平静地开口：“季寻池，我知道你或许有些困难，但不要想着凭着一张脸踏进娱乐圈从此就可以一帆风顺得偿所愿了。当实力和你所得到的不匹配时，你长着再好看的脸，也会像大浪淘沙下不值一提的渺小沙砾，了过无痕。”
　　“毕竟娱乐圈内永远不缺长的好看的美女。”
　　说这句话时，对方深深地望着季寻池，似乎要看进她的眼睛深处。
　　听着这暗含一丝劝诫的话，季寻池弯了弯眼睛，颇有些乖巧地说：“谢谢队长提醒，我知道了。”
　　李姿泫看她表情不作假，也没什么虚伪的成分，顿了顿，没再开口了。
　　而是转头对大家道：“再休息五分钟，我们继续。”
　　季寻池扫了一眼练习室，找了个地方坐下。
　　她坐着的位置不知道是有意还是无意，离花江郁现在待的位置最近。
　　她坐下时，花江郁抬了抬眉，见是她，没说什么，继续默不作声地在脑子里复盘了。
　　一个小时前对方在另一个练习室和人说的话，恰巧路过的花江郁和李姿泫听的清清楚楚。
　　当时门没合掩，季寻池又没有特意压低声音，那挑衅又张狂的话，一字不落地全进她们两个的耳朵里了。
　　当时李姿泫脸上顿时浮现了怒意，花江郁表情冷漠，但是心中对季寻池的评价更低了几分。
　　虽然有背景，但花江郁也是真的对唱跳感兴趣，进了聚星后，从练习生走到如今，除了她有张一看就让人惊为天人的美貌利器，还和她自身的努力拖不了干系。
　　毕竟如果只有一张美丽的脸而没有可以匹敌的实力，是得不到众人心服口服的肯定。
　　所以，对着长相优越却选择躺平摆烂的季寻池，花江郁内心根本没有多少好感。
　　她最讨厌在团队里明目张胆拖后腿还不知悔改的人。
　　季寻池轻飘飘扫了一眼花江郁紧绷的脸，那种冷漠的神态，她一眼就看得出来对方对她是避之不及，心中指不定在怎么吐槽她。
　　季寻池对这样的表情是有些熟悉的。
　　之前两个人结婚不久，网上爆出一位天后和身边的工作人员结婚了，当时花江郁合作时有个圈里的前辈看到了这个新闻，明里暗里都在内涵示意天后说明明有更好的选择，何必和一个无权无势的小化妆师在一起呢？
　　说这些长篇大论的时候那个前辈的眼神就差没黏在花江郁身上了。
　　当时伪装成花江郁工作人员的季寻池内心十分想笑，那人觊觎的对象花江郁绷着脸，三言两语就让那人噎的憋不出一句话来了。
　　但季寻池熟悉的是花江郁面对别人展露出的这种神情，这还是她头一次见花江郁这样的表情对着自己。
　　怎么说呢？
　　季寻池内心还有一点新奇。
　　尤其是在得知眼前的这个花江郁本质上就是和她在一起了四年的花江郁，虽然不知道系统是用了什么手段搞成的，但现在她旁边的这个花江郁，应该就是她原本二十岁左右的样子。
　　和十七八岁还没有彻底张开的美不同，如今的她就像是正在绽放的花朵，恰是清艳新丽的时候。
　　可能是季寻池不知不觉看得久了，花江郁扭头瞪了她一眼。
　　这一眼含着恼怒与冷愤，配上那张不可亵玩的清冷面容，竟然有另一种刺激别生的惊艳。
　　坦白讲，季寻池被迷住了。
　　尤其在得知这人就是真正的花江郁后，她的节操似乎岌岌可危起来。
　　花江郁没想到这个人这么无耻，她都明确表现出怒意了，对方竟然还能坚持不懈地盯着自己看！
　　她敏感地感觉到对方的眼神竟然还在她的唇上流连。
　　花江郁白玉似的耳根发红，不是羞的，是气的。
　　她又狠狠瞪了季寻池一眼，本该潋滟多姿的桃花眼像把戳人的冰剑，看上一样就让人觉得哆嗦。
　　季寻池：“……”
　　她摸了摸鼻尖，悻悻地收回有些灼热的目光。
　　这怪她吗？
　　明明是系统不做人！
　　那么多的时候不挑，怎么偏偏挑在她和人接吻后？
　　变.态！
　　系统：【……】
　　你自己听听你的心跳，再说说变.态的究竟是谁？
　　不经意看到这一幕的沈月葶皱了皱眉。
　　季寻池没看两分钟的扒舞视频，李姿泫就拍拍手，朗声道：“休息时间到了，大家继续。”
　　季寻池跟着几个人一块站起来，按照记忆里的顺序站好位置，跟着音乐节奏一起跳起来。
　　“哒哒哒——啪啪啪——”
　　“哒哒啪——砰砰砰——”
　　前方墙壁上巨大的镜子里毫不留情地反照出季寻池凌乱又不堪的舞姿，像一只七拐八扭的青蛙，捣乱似得混进了整齐划一的美女舞团里。
　　音乐停，季寻池羞耻地闭上了眼睛。
　　作为舞担之一的陈晓希绝望的闭上了眼睛，此时就连冷嘲热讽都忘记了：“季寻池，你是不是根本没练过舞——”
　　最后的一个“舞”字，都被她叫破音了，可见心情多么炸裂。
　　李姿泫拧着眉望着她，沈月葶此时也面沉如水，而花江郁，不知道出于什么原因，没有选择对峙，而是折回去拿毛巾了。
　　季寻池弱弱地开口：“我练了，但基础不行。”
　　陈晓希：“基础不行就应该多来练习室！不行就给我跳五十遍，跳一百遍，跳一千遍，跳到你会你熟练为止！而不是整天转悠着混日子！”
　　她说的对，季寻池痛快点头。
　　这不是自己刚接手身体不久，还没时间练吗？
　　别的不说，季寻池还是自信自己对身体的掌控程度的。
　　没看到刚刚自己刚刚扒了两分钟的舞，已经能尽力勉强地跟上队伍了吗？
　　就是老是走错挥错手，但那是原身留下的基础不行！
　　见她没有摆脸色，陈晓希表情有些异样，盯着季寻池一脸诚恳的样子，她冷哼一声：“继续！”
　　季寻池看过记忆，知道原身靠着走后门进了出道组，练习生妒忌挖苦她，队友不喜欢没实力的她，面对别人优越的实力，她一边自卑着一边又自傲于自己优越的脸，整个人有时候十分分裂。
　　面对长相不如她的陈晓希挑刺，她就像被戳中痛脚的小丑，挑衅地摆出自己的脸，一脸倨傲。
　　当然，面对又有脸又有实力的花江郁她是不敢这么做的。
　　其实季寻池也有点疑惑，原身就连出道也是靠关系走进来的，这关系还是一次性消耗品，为什么她表现得像是有什么牢固的大靠山一样，自信非凡得很。
　　将这点疑惑藏在心底，季寻池专心地跟着她们继续跳舞。
　　一遍又一遍，汗水浸湿了发丝，即使有空调一直吹着冷风调节着温度，也架不住高频率地跳舞运动。
　　季寻池觉得自己整个人都要废了。
　　就在这时，门开了，她们未来的经纪人于姐拿着一沓A4纸走进来，叫停了正在练舞的五人。
　　“先暂停休息一下，上去开个会。”她扫视一圈五人，“是关于你们出道的企划案，每个人都给我认真对待，会上如果有什么疑问也先憋着，等会议结束后一起反应解决。”
　　一番话听下来，季寻池眉梢微动。
　　她抬起脚步就要跟着走，结果腿软的有一瞬间没撑住，一下子倒靠在正要和她擦肩而过的花江郁身上。
　　刹那间，独属于花江郁身上的淡淡香味就飘到鼻息间。
　　季寻池没忍住，轻嗅了一下。
　　紧接着她感觉身体压下的那支手臂微僵，下一秒她就被人不客气地往外一推，差点没站稳摔倒在地。
　　作者有话说：
　　花江郁：变.态！
　　季寻池：sorry，自打知道这是我老婆我就放松了……
　　给队友的名字改了一下，刚刚还因为这jsg个名字高审了，懵。


第25章 六分甜
　　花江郁脸上带着两分薄怒, 从季寻池的视角看，活脱脱像是被人轻薄了的深闺大小姐。
　　她稳了稳身体，说：“我不是故意的嘛。”
　　花江郁狠狠剜她一眼。
　　刚刚季寻池的动作她感受的清清楚楚，想要摔倒确实是不是她自己能控制的, 但后面自己撑住她了, 她为什么还要轻浮地轻嗅一口。
　　别以为动作小她就察觉不出来。
　　于姐站在门口, 将两人的小交锋顿收眼底, 神色微动, 不知道在想什么。
　　于姐：“走吧。”
　　季寻池慢吞吞地跟在花江郁后面, 忽然旁边走过来一个人。
　　她抬头一看，原来是沈月葶不知不觉走到她身边了。
　　对方凑近, 低声开口提醒：“你最好不要对花江郁有什么心思。”
　　季寻池：“为什么？”
　　沈月葶冷漠道：“你的实力本来就在团队里是拖后腿的存在，就不要再让其他事情爆雷影响团队了。”
　　懂了。
　　季寻池还以为是沈月葶喜欢花江郁，作为情敌来警告自己呢。
　　她耸耸肩：“你放心, 我还是一个挺有责任感的人。”
　　责任感？
　　沈月葶微妙地看她一眼，那个眼神不知道是鄙夷还是怀疑。
　　总之季寻池已经习惯了，她穿进来的大半天，收获的白眼和冷脸比前二十多年加起来都多。
　　几人乘电梯到了会议室，负责练习生出道计划的黄总监还有李总她们此时都已经在场等着了。
　　黄总监：“相处快一周了, 大家的磨合程度怎么样？”
　　被问话的几个人面面相觑，其中四人的目光不知道是有意还是无意都下意识地落在了季寻池身上。
　　她们四个磨合的倒是不错，但是和季寻池嘛……就还有待努力。
　　季寻池坐的笔直，像是完全没发现这些眼神一样。
　　最后是李姿泫作为队长发言：“我们磨合的进度很好，除了其中有些问题需要调整，其他一切都好。”
　　黄总监点点头：“不错, 之前给你们挑选的宿舍一直没有找好, 就没搬宿舍。现在你们都一起训练一周了, 等过几天就抽时间一起搬进公司刚给你们准备的新宿舍里吧，都多培养培养感情。”
　　搬新宿舍，这个是意料之内的问题，几个人都没有问题。
　　而后，黄总监分出几份文件，话题一转，提起正事：“你们的出道计划正在筹备中，除了必备的唱跳训练外，这些里面有公司给你们找准的一些定位，空闲时间都给我多记多准备。”
　　她望着几个年轻女孩埋头看文件的脑袋，声音慈和：“也不要觉得假，是在演戏，在圈内有个鲜明的人设记忆点，是容易帮助你们吸引粉丝，稳固在粉丝和大众心中的存在感。”
　　季寻池翻了翻，发现公司这方面准备的挺充足的，资料上也没什么不妥。
　　又翻了一页，看到其中一行字的时候，她眼神忽然顿住了。
　　“炒CP？”
　　陈晓希一声惊呼，打破安静的氛围。
　　黄总监微笑点头：“这也是你们要注意的一个点，炒CP也算出道前期的吸粉利器，为了最快程度的打响你们的知名度，这方面你们也要持续跟进。文件上有公司特意根据你们的特点标注的CP计划，每个人记得根据资料在有镜头和外人在的场合多和自己的CP互动。”
　　陈晓希和李姿泫对视一眼，旁边的沈月葶又看向夹坐在中间的她。
　　她们三个好像有点CP大乱炖的感觉。
　　明白这一点，三个人颇有默契地同时把眼神落在花江郁和季寻池身上。
　　……所以是季寻池那家伙和花江郁炒CP？
　　想到刚刚还要季寻池不要对花江郁起别的心思的沈月葶，默默心梗了。
　　花江郁沉着脸和满脸茫然的季寻池对视，捏着A4纸的边边都拧出痕迹了。
　　于姐出声道：“考虑到你们五个人之间花江郁和季寻池的相貌最为优越，算是门面，公司才决定为你们配对超颜值CP，好好配合，最终受益的还是你们自己。”
　　“当然，主CP固定互动是一回事，也一定不要忽视其他队友。”
　　公司的安排有理有据，花江郁也不是不懂，她忍着心里的郁气，淡声开口：“我知道。”
　　季寻池摩挲着纸张，微微一笑：“我一切都听公司安排。”
　　就是这CP名搞得实在土里土气，什么超颜值CP，一听就死板得很。
　　季寻池相信要是这女团真的有了热度，到时候那群粉丝绝对能给队内的各种CP名玩出花来。
　　后面黄总监和李总又陆陆续续说了一些，还把造型师叫来对着几人评头论足规划一圈，才放她们五个人离开。
　　于姐抬手看了看时间：“你们先去吃晚饭吧，至于搬宿舍的事情，明天都有时间吗？我安排人去接你们的行李。”
　　五人都点了点头。
　　于姐又嘱托道：“要是出公司，记得你们的定位和CP，从现在开始就要有意识地互动起来，等到出道后扒出来就是纯天然的糖了。”
　　提早埋线，放长线钓大鱼，到关键时刻这些东西可是能发挥大用处。
　　作为混迹娱乐圈好几年的季寻池对这些炒CP套路摸得很熟了。
　　她像个老油条一样，淡定的点头听教。
　　但是其他几个人毕竟是真正纯粹的小年轻，面对于姐这赤.裸不加掩饰的话，表情都有些僵硬。
　　对比之下，就显得季寻池不要脸放得开了。
　　季寻池又察觉到花江郁瞥向自己的眼神暗含不善。
　　于姐踩着高跟鞋哒哒离开后，五个人站在电梯口，最后是队长李姿泫开口：“去食堂还是外面？”
　　陈晓希这会开始跃跃欲试：“去外面吧，我想试试现在开始的效果。”
　　她指的是有意识地和固定CP接触。
　　沈月葶：“我没意见。”
　　花江郁不知道从哪拿出来一顶帽子已经戴到头上了，帽檐遮掩住她的大半张脸，“我随意。”
　　季寻池：“听你们的。”
　　李姿泫瞟了眼这一下午都十分配合的季寻池，心情有些舒展，“那就出去吧。”
　　五个人现在虽然在有意识地管理体重，但现在每天练舞正是运动量大的时候，吃的多消耗的也多，偶尔一顿饭也就不那么克制。
　　最后她们选择去一家火锅店。
　　出公司大门的时候，季寻池十分自觉地绕到花江郁旁边。
　　迎着对方的目光，她翘起唇角，懒散道：“山不来就我，我去就山。工作需要，我可是有正经理由。”
　　语毕，她垂下的手臂，在行走间不知不觉就和花江郁的衣料摩擦在一起。
　　花江郁想到公司给她们两个安排的定位，抿着唇，默不作声地任由季寻池靠近。
　　感受到对方一路都没做什么过分动作，她内心悄悄舒了一口气。
　　到火锅店里，因为店家生意太好包厢都已经有人了，五个人在大厅里找到仅剩的一桌空位上坐下。
　　可能是因为在公众场合，第一次炒CP埋线的几人都默契地选择和CP方坐在一块。
　　尤其是陈晓希，背负着和两位队友有效互动的任务，更是坐在了两个人的中间。
　　陈晓希盯着菜单问：“要来点酒吗？”
　　沈月葶：“今晚简单吃点，明天搬宿舍了可以在宿舍内小小庆祝一下。”
　　主要是她酒量不太行，在外面喝醉了怕毁形象。
　　另一份菜单转到季寻池手里，她拿着笔边勾边问花江郁：“来点茼蒿？”
　　花江郁：“嗯。”
　　“生菜？”
　　“可以”
　　“……菠菜？”
　　花江郁语气有点不太好：“肉呢？”
　　笔尖微顿，季寻池顺势勾起几大盘牛肉，“我以为你不喜欢吃。”
　　花江郁微嘲：“那是你以为。”
　　她从来没和季寻池一起吃过饭，对方凭什么认为她不喜欢吃？
　　“……”季寻池表情不变，“要给你来两个鸡腿吗？”
　　火锅店里哪有现买的鸡腿？
　　花江郁当她是没事找事：“谢谢，不用了。”
　　勾到最后，季寻池又问了一下：“要不要来瓶牛奶？解辣。”
　　她们刚刚点了鸳鸯辣锅。
　　花江郁眉心蹙起：“你可以直接把菜单给我，我自己点。”
　　“习惯了。”季寻池似随口一说，勾起唇把菜单给她，“看看还有没有什么遗漏的。”
　　她一转头，就看到三双眼睛正盯着自己看。
　　中间的陈晓希点评：“季寻池你真装，或许女团不适合你，走演员那条路你还可以挑战一下。”
　　刚刚面对亲密熟人的神情表现得恰到好处，jsg自然地看不出做作的痕迹。
　　李姿泫含蓄道：“表现还是要配合另一方的感受。”
　　花江郁的状态明显是抵触的。
　　至于沈月葶，则是眼神复杂地盯着她。
　　季寻池摊手：“下次我克制一下。”
　　不要再把那些理所当然的习惯带进这里，毕竟这是另一种意义上的新的开始。
　　此时花江郁心中正止不住的惊讶。
　　她盯着季寻池勾选的菜单，意外的发现对方选择的基本都符合她的口味。
　　假如是她本人来点菜，大概也会交出这么一份答卷。
　　如果说前面的还能说是两个人的口味巧合相同了，可季寻池在甜品栏里还勾选了一份白雪冰汤圆，并留下了“六分甜”三个字。
　　笔迹苍劲有力，一呵而成没有丝毫停顿。
　　可以想象当事人写下这三个字时是多么的干脆且不假思索。
　　花江郁忍不住开口：“季寻池，你喜欢吃汤圆吗？”
　　季寻池正听李姿泫讲话，闻言毫不犹豫道：“我哪喜欢那黏黏糊糊的东西啊。”
　　花江郁微怔。
　　既然你不喜欢，那为什么要点它呢？
　　还特意标注了六分甜的古怪要求。


第26章 室友
　　一顿饭, 吃的花江郁心里疑窦顿生。
　　尤其是那一小碗六分甜的白雪冰汤圆，服务生端上来后，坐在外面的季寻池很自然地就把它推到花江郁面前。
　　这次的汤圆是花江郁吃的最没滋没味的一次。
　　自己没有像别人聊这些的习惯，那这些饮食爱好季寻池总不是凭空就得知的吧？
　　既然不是凭空得知, 那对方默默观察多久了？
　　一想到季寻池有可能在自己看不到的角落, 像个默默痴恋的追求者一样仔仔细细地观察自己, 花江郁就浑身僵硬。
　　好像今天对方所有近似流氓的行径都有了解释。
　　……季寻池该不会对自己有意思吧？
　　这样想好像是有点自以为是, 但花江郁真的找不出其他理由了。
　　眼角余光瞥到季寻池飞扬的眉, 她沉默着, 不是滋味地把最后一颗圆滚滚的小汤圆咽下。
　　这个猜测虽然有理有据，但还有一个矛盾点, 就是她从没有和季寻池一起吃过火锅。
　　一顿晚餐的时间，季寻池凭本事成功让其他三个队友对自己有所改观。
　　最后要离开的时候，脾气最爆的陈晓希辣着嘴说：“你要是不摆烂, 态度像今天下午一样认真，努努力，出道的时候舞台表现是能拿得出手的。”
　　语气之老成，不看她本人，还以为是哪位德高望重资历深厚的舞蹈老师。
　　但季寻池可没有小瞧她, 在本源的世界里，据说她在团队解散后也陆陆续续组过几个团，但都好景不长，没名气没水花，公司运营不下去，就地解散了。
　　但作为主舞的陈晓希一直在坚持跳舞, 虽然说名气流量小, 但有一次季寻池追一个舞蹈选拔综艺, 对方展现出来的实力在一众老前辈面前让人刮目相看，还在几次大赛中拔得头筹。
　　作为团队里定位为副领舞的季寻池，微笑点头：“我会努力，以后坚决不摆烂。”
　　陈晓希：“那晚上继续！”
　　她势必要把季寻池这摊烂泥给扶上墙。
　　当然，主要也是季寻池今天表现的态度让人觉得她有救了。
　　晚上，练习室里，季寻池又在一遍遍重复着跳动着。
　　腿又酸又沉，额头上布满了汗迹，她趁着走位时随手一抹，顾不得多休息两秒，又投入进舞群中。
　　季寻池的记忆一向很好，刚跳过几遍后，各种走位，手臂抬起挥动的力道和定格位置，包括一些微小的细节，她早已经烙印在脑海中了。
　　现在她要做的就是在陈晓希的火眼金睛下，全力把记忆里的东西发挥出来。
　　一遍又一遍，到最后的时候，五个人一起跳的越来越整齐了。
　　李姿泫喘着气宣布解散，“今天就到这了。”
　　已经晚上十点半了，她们明天还要搬宿舍，今天就早点回去吧。
　　看着全程没再有任何抱怨的季寻池，李姿泫的心情有些放松。
　　虽然不知道是什么让季寻池开始改变，但现在一切都在向好的方面发展，作为队长的她心里也暂时放下隐隐的担忧了。
　　季寻池躺在地板上，仰着脸望着花江郁举起水杯喝水。
　　她练习的很认真，除了早年的一些MV、综艺视频和电影里，季寻池认识她四年，从没在现实里见过花江郁跳舞。
　　今天接触下来，她发现花江郁虽然不是团队里主担舞蹈的，作为主唱之一，她跳的却不比别人差。
　　一看就是私下下过狠功夫的人。
　　不愧是花江郁，要做什么就要做到最好。
　　看着看着她就发起了呆，直到又被花江郁瞪了一眼。
　　对方刚大幅度运动完，发丝濡湿，脸上白里透红，刚喝过水的唇润泽带光，看起来就像诱人的红樱桃。
　　就是眼神有些冷，射过来凉嗖嗖的。
　　季寻池求饶做投降状，慢慢收回目光。
　　徒留花江郁一个人站在那里，心里各种猜测争相上下，越想她越僵硬。
　　因为不管怎么看，季寻池对自己的关注都太高了。
　　都是普通队友，怎么她就老是用那种眼神看自己？
　　花江郁说不出那是什么样的目光，总之对视上去后就让人忍不住会耳根发热。
　　陈晓希扫到季寻池招摇骚气的眼睛，顿时乐了：“季寻池，跳个舞也没把你的体力消耗完？”
　　刚站起来的季寻池：“当然消耗完了。”
　　陈晓希：“啧，那你骚气的眼神怎么还透露出你想出去再大干一场啊。”
　　“大干一场”四个字，她别有深意地加深语气。
　　“……”
　　季寻池下意识看了一眼发怔的花江郁。
　　她回神，轻松回击：“我自己什么眼神先不说，你怎么那么清楚？”
　　“‘大干一场’，”季寻池嗤笑：“经验很足啊？”
　　陈晓希瞬间被噎住了。
　　李姿泫打断两个人的话，警告道：“开玩笑归开玩笑，现在正是关键时候，有什么该做什么不该做你们自己心里也清楚。”
　　花江郁压根没听清李姿泫在说什么，她的脑子已经被陈晓希那大喇喇的“骚气”两个字砸的要宕机了。
　　变.态。
　　花江郁捞起下午的棒球帽带上，路过季寻池的时候眼风都不扫一眼。
　　好冷漠。
　　季寻池背上包，不远不近地坠在她后面。
　　走出公司大门的时候，花江郁或许是棒球帽遮住了大半视线，也或许是一腔不知道从何烧起的旺火冲的她失去了平时的沉稳，踏下几阶阶梯的时候脚下一空，身体就要往后仰去。
　　“小心！”
　　季寻池眼神一凛，一把攥住她纤细的手腕，稳住她后坠的身体。
　　两个人的距离瞬间拉近。
　　季寻池站在她上面一节，临时抚上她腰肢的那只手退开，低头看进她仰起头时暴露在空气中的眼睛，微蹙着眉，声音斥责：“小心看路。”
　　慢一步的沈月葶望着对视的两人，不知道在想什么。
　　直到几声脆响，打断了她的沉思。
　　余光看到对面坚守着的不知道谁的粉丝，站稳后的花江郁低声说了句：“谢谢。”
　　季寻池声音微缓：“不用，顺手而已。”
　　花江郁咬了咬唇，没开口。
　　刚刚对方炽热的手掌紧贴着夏季薄薄的衣衫，属于另一个人的陌生温度清晰可见。
　　还是在腰那么敏感的位置。
　　花江郁浑身不自在，这下脚步匆匆走到前面，但好在还知道仔细看路了。
　　五人走后。
　　蹲在对面路边的几个小姑娘问中间那个：“拍到了吗？”
　　中间黑色短袖的女生点头：“拍到了。”
　　“刚刚的氛围感绝了，底下那个女生过去时我放大手机相机看了一下，长得好美，是糊糊的垃圾像素也挡不住的美。”
　　“上面的也不差啊，刚刚那个动作好攻好欲！”
　　“好像是聚星快出道的新女团？”有个女生说，“垃圾聚星，有钱推新女团，就不好好对待我姐，资源全靠我家自己努力扒拉。”
　　有人给黑短袖女生出主意：“聚星肯定不会错过炒CP，等她们出道了，你可以拿着这照片高价卖给她们的CP粉，大赚一笔。”
　　黑色短袖的女生抱着相机看着刚刚拍下的那一幕，抿了抿唇没说话。
　　*
　　季寻池和她们分开后，没回家，而是打车去了市医院。
　　季奶奶现在正在医院里住着，原身平时忙，咬着牙给她请了个护工。
　　反正护工再贵jsg，也不上治疗费，债多了不愁，原身已经无所谓了。
　　她站在病房的窗户边，静静地看着季奶奶睡得正香，没有进去打扰。
　　上次分别前她的身体还很健康，现在再见，整个人瘦的不成样子。
　　季寻池又看了一会儿，刚巧她雇的护工从卫生间里出来了，她又问了护工几句，嘱托些东西，就乘着深凉的夜色回家了。
　　翌日，季寻池趁着公司特意排遣的搬家车来到了安排好的宿舍。
　　小区环境看起来很不错，离公司也很近，走路十分钟就到了。
　　季寻池十分满意。
　　她到的时候，李姿泫她们正在商量分配房间。
　　“公寓一共有三个卧室，两个双人间一个单人间，外面有两个卫生间，我们五个人高峰期的时候应该影响也不大。”
　　“等出道后很快就会忙起来各种通告，可能不常住宿舍了，现在主要是我们出道前的这段日子，大家先分配一下卧室。”
　　“我知道你们肯定都更喜欢住单人间。”李姿泫看了看四个人，又说：“但现在，我问一下，有没有人睡觉经常打呼噜磨牙的？自觉举手。”
　　“……”
　　陈晓希默默举手：“泫姐，我。”
　　“次数频繁吗？声音大吗？”
　　陈晓希尴尬：“之前高中时我都单独租房子住去。”
　　好了，懂了。
　　李姿泫再问：“还有没有？”
　　剩下三个人纷纷摇头。
　　摇完，花江郁注意到季寻池还莫名其妙看了自己一眼。
　　李姿泫说：“那就让晓希去住单人间，这样也以免她妨碍到同房间里的人休息，怎么样？”
　　沈月葶没意见。
　　季寻池也没有意见，她确实无法接受别人的呼噜磨牙声。
　　单人房间归属决定完，接下来就是分配双人房的室友了。
　　突然，花江郁有种很不好的预感。
　　果然——
　　李姿泫干脆开口：“我和沈月葶一间，你们两个一间，怎么样？刚好也住一块磨合感情了。”
　　她也没私心，完全是按照昨天公司给的资料上的CP计划分配的。
　　季寻池扬唇：“我可以。”
　　她心想，自己已经和花江郁在一块睡了三四年，这么一个固定室友她已经非常适应了。
　　花江郁：“……”
　　季寻池看她不应，扬眉：“你不同意吗？”
　　花江郁垂眸：“没有，就这样吧。”
　　作者有话说：
　　花江郁：她一定暗恋我！


第27章 巧言诡辩
　　分完宿舍, 她们五个人就一直在整理自己的东西。
　　各自收拾完东西后又开始整理公共空间的卫生，把垃圾袋掂着扔下去，几个人又分工合作开始打扫拖地。
　　李姿泫：“我来的时候看见小区对面有几家餐馆，季寻池和花江郁你们两个下去买我们的午饭拎上来吧。”
　　季寻池还没说话, 花江郁实在忍不住了。
　　“为什么是我们两个？”
　　住一起是因为公司计划要炒她们的CP, 需要磨合感情, 花江郁可以理解李姿泫的安排。
　　但为什么买个饭的人选也要特定选她和季寻池一起呢？
　　李姿泫直起腰, 有些莫名：“当然是因为你们两个正闲着啊。”
　　沈月葶正在厨房摆放她自己特意带来的厨具, 自己在拖地, 陈晓希则在卫生间里蹲大号。
　　现在客厅只有季寻池和花江郁两个闲人了。
　　她扫了一眼表情无辜的季寻池，拧了下眉：“你和季寻池……有矛盾？”
　　刻板印象瞬间发作, 李姿泫趁着季寻池看窗外的瞬间，扶着拖把靠近问：“她挑衅你了？”
　　花江郁沉默了一瞬。
　　难道要她和李姿泫说自己怀疑季寻池暗恋自己吗？
　　她说不出口这话。
　　花江郁摇头：“她态度挺好的。”
　　就是太热切了。
　　李姿泫怀疑：“真的？”
　　花江郁捕捉到季寻池的目光，正好看到她在对自己笑。
　　她忍着发麻的心, “真的，有问题我会说的。”
　　李姿泫将信将疑点头。
　　不过花江郁确实不是什么包子心态的人。
　　她放下拖把说：“你要是不想和她一起，我去也行。”
　　季寻池慢悠悠过来打断：“别啊队长。”
　　“我和花江郁之间可能存在一些误会。”季寻池笑吟吟地看着身边的花江郁，语气真诚，“你得给机会让我们两个解开它, 别影响到以后的团队关系了。”
　　这善解人意的话竟然是从季寻池口中说出来的，李姿泫忍不住侧目。
　　花江郁：“我们两个先走了。”
　　李姿泫：“行，天热记得打伞。”
　　两个人各拿了把防晒伞一前一后出门了。
　　刚坐下电梯出了门，季寻池咻地一下窜进了前面人的伞下。
　　花江郁停下，瞪着眼睛看她：“你干嘛！”
　　季寻池眨了下眼睛，咽下即将脱口而出的惯性“你”字, 笑了笑说：“当然是和你解释了, 我刚刚可没说笑, 是真的想和你解开误会的。”
　　花江郁忍着她靠近的气息，捏着伞柄道：“你打自己的伞也不影响你解释。”
　　别不是故意找借口靠那么近的。
　　季寻池摇头拒绝：“那哪行呢？沟通的心已经离的那么远了，那身体就需要近一点。”
　　花江郁：“……你歪理邪说！”
　　季寻池不由分说接过打伞的任务，“你说说我哪里歪理邪说了？你看现在你对我的态度不就不冷漠了？情绪波动的可不是激烈的很吗？”
　　那是被气的！
　　面对这样无赖的季寻池，花江郁多年的涵养都破功了。
　　她咬着牙说：“你完全可以在晚上的时候说。”
　　她们住一个宿舍，沟通的机会有很多，她非要来和自己撑一把伞是什么意思？不就是想多点亲密接触吗？
　　自以为看透她了的花江郁闷红着脸，世界上怎么会有这么无耻的人。
　　“可宿舍是睡觉的地方。”季寻池恍然，“也对，身体挨着，确实没有比那更近的距离了。”
　　她佩服地看向花江郁：“没想到你举一反三比我都懂。”
　　花江郁猛地抬头瞪她。
　　“好的好的，我们暂时不扯这个了。”
　　季寻池拉出一个笑，举出白旗投降。
　　然后一边在心底唾弃自己犯.贱，就是忍不住去招惹人家。
　　可是年轻的花江郁脸上露出生动的表情，真的有种直戳心灵的美。
　　让人忍不住想一犯再犯，想看到她因为自己变得更鲜活。
　　“我说的解开误会是真的。你为什么那么排斥我？我记忆里好像没对你做过什么吧？”
　　前面说了，原身面对又有脸又有实力的花江郁，是屁都不敢放一个，怎么可能脑子抽抽上去招惹呢？
　　花江郁忍不住道：“你还装不知道？”
　　季寻池：“啊？我该知道什么？”
　　“你老是用那种眼神看我。”
　　“什么眼神？”
　　季寻池摸了摸自己的眼睛，反问。
　　花江郁盯着她，发现季寻池真的没装傻。
　　她顿时难以启齿起来：“骚气，你总是用骚气的眼神盯着我。”
　　这还是陈晓希的用词，但花江郁觉得这两个字来形容太精准了。
　　骚什么？
　　骚气？！
　　季寻池目瞪口呆：“你别学会一个词就乱用啊，我哪骚了？”
　　为什么这个人偏偏要逼自己一直说那个字。
　　花江郁崩溃：“我没说你骚，我说你眼睛骚气！”
　　季寻池拒不承认，势不让这样油腻的词贴到自己身上，“那是你看错了，我天生狐狸眼。”
　　花江郁看着她和狐狸眼一点也不沾边的杏眼，别过头：“你说什么就是什么吧，总之别再用那样的眼神看我了。”
　　季寻池叹气：“行，虽然有些时候它不受我控制，但我会注意的。”
　　花江郁听到这话有些不满，但她是真的不敢再在这个话题上和季寻池掰扯了。
　　她匆匆丢下一句：“你的感情史一定很丰富。”就走出遮阳伞范围快步进餐厅买饭了。
　　什么叫我的感情史一定很丰富？
　　季寻池不满。
　　这毫无根据的猜测哪里来的？明明她的感情史细数下来也只有花江郁一个人而已。
　　“季寻池？”
　　一道成熟的男性声音叫住了季寻池。
　　她回头，眯起眼睛认出来人：“李总？”
　　来人正是帮季寻池走后门还善缘的李总。
　　年纪大约三十五岁以上，长相工整，戴着眼镜，气质平平。
　　李总靠近，脸色不善：“季寻池啊季寻池，你昨天晚上可是让我好等。”
　　季寻池：“？”
　　她挂着问号脸，就差没问出口了。
　　李总脸色铁青：“你要是真的不愿，就不必要浪费彼此的时间了，我李顺天混圈这么多年，还没见过你这样的人，娱乐圈里漂亮的女生多了去，还不差你这一个！”
　　季寻池盯着这位李总眼下的两大号黑眼圈，脸有些僵。
　　她想起来了，也明白过来他在说什么玩意了。
　　原身那龟孙子前天给这jsg位帮过他的李总递房卡了，就想靠着自己年轻貌美的身体栓牢这个大腿，让自己出道后的资源能好一点。
　　她说原身以前有恃无恐的依仗在哪呢？合着是即将要睡来的！
　　可能原身也觉得这样做有点丢人，勾搭人递房卡的记忆都被挤到旮旯缝里了，怨不得季寻池一开始没记得有这一茬。
　　“抱歉啊李总，我给错您卡了。”
　　季寻池心里痛骂原身，但表面上还是决定用其他理由糊弄过去这一茬。
　　李总冷笑：“给错卡？借口不是这样找的吧？”
　　季寻池翻找着自己的兜，边翻边说：“哪是找借口？实话啊李总，我想递给您的明明是这个！诺，您看！”
　　李总低头一看，“xx眼镜店五折金卡？”
　　季寻池硬塞过去：“没错！就是这个啊！我寻思着您之前帮了我那么大忙，我也没什么好报答您的，看着您戴的眼镜有些老旧，就想起之前我在兼职的一个全国连锁知名眼镜店意外得来的这个五折金卡，去换眼镜能剩不少钱。”
　　季寻池连连道歉：“瞧瞧我，眼神出了问题竟然给错您卡了，还害您白等，真是罪过！”
　　李总皮笑肉不笑：“那你的房卡是怎么回事？”
　　“房卡啊，这不是我快要出道了吗，从小没住过什么奢侈酒店，就想出道前趁机去住一夜，展望未来，希望到时候好好工作能天天住得起这么豪华的大酒店！”
　　李总看她诚挚的不添一分假的表情，将信将疑：“那你老是给我抛媚眼怎么回事？”
　　季寻池连磕巴都不带打的飞速接话：“那几天熬夜熬的眼睛有些干，再加上心情不好，老是爱斜着眼睛看人。”
　　李总被她一番唱念做打，忽悠地都开始怀疑是不是自己淫.者见.淫，见到一个漂亮姑娘就开始误会了？
　　毕竟以前的季寻池可没这么能说会道，刚刚嘴皮子都利索成那样了，可见是真的被误会吓得了。
　　想到这，他清咳了一声：“那是我误会了，酒店的房卡我……”
　　季寻池打断他：“没事，您这个大恩人替我享受也就是我本人享受了，以后我会努力挣钱天天住得起大酒店！”
　　李总：“……”
　　他干等了大半夜，怒气冲冲享受了个屁。
　　但这话现在再说显然不合适了。
　　于是他拿起在公司的衣冠楚楚的派头，开口说：“寻池啊，好好干，未来的路就靠你自己了。”
　　季寻池感动点头：“我会的！谢谢李总的赏识！”
　　李总看了一圈：“刚搬这吧？这环境不错，好好努力啊，我公司有事先走了。”
　　“李总慢走！”
　　季寻池目送他离开后，等人的背影变成一个小点后，才转身。
　　一回头，猛地对上花江郁冷笑的表情。
　　季寻池吓一跳。
　　花江郁这小仙女形象的样子做冷笑表情，威力简直加倍。
　　季寻池捂胸口：“怎么招呼也不打一声呢，吓死我了。”
　　花江郁眸光幽深：“你不做亏心事，害怕什么？”
　　亲眼目睹了季寻池刚刚一番把白的说成红的的巧言诡辩，花江郁此刻仿佛打通了任通二脉，一下子把前后所有的关窍想明白了。
　　她冷笑：“想攀高枝？是不是发现攀上我这个年轻貌美还有钱的高枝比上了年龄的老男人容易的多，付出的代价还要少的多？”
　　“季寻池，你心真脏。”
　　作者有话说：
　　季寻池：想和我吵架？也不看我答不答应。
　　怕你们担心，提前说一下，吵不起来的宝宝们。


第28章 爱脑补
　　她想攀高枝？
　　她心脏？
　　前一个季寻池没法否认, 那是原身虽确实付诸行动却未遂的图谋，但后一个的黑锅她可不背！
　　无论是原身还是她本人，可都没想过攀花江郁这朵枝上头的高岭之花。
　　倒是花江郁才是心最脏的那个！
　　小小年纪就学人家酒肉池林搞包养，当事人不同意还搞强买强卖塞钱索吻。
　　呸！
　　季寻池谴责的目光投向脸色冰冷的花江郁。
　　等等！
　　包养？
　　季寻池眼睛忽然一亮, 深觉自己好像被妻妻共同财产这个固有概念绑住了脑袋, 她现在没钱付季奶奶现在的住院费和医药费, 不代表花江郁没钱啊。
　　于是花江郁就看到季寻池被自己掀开遮羞布指责后不但没有恼羞成怒, 脸上的笑容仿佛还更灿烂了。
　　“你说的对, 我怎么没想到呢。”
　　季寻池捋了捋脸侧的碎发, 语调微扬，力求把自己最好的状态呈现给花江郁。
　　像是把自己包装好的完美商品, 等待一个最富有的买家来挑选自己。
　　但更像一个开屏的孔雀，浑身散发着求偶的信息。
　　“花江郁，你包养我吧。”
　　花江郁脸一僵：“季寻池, 你神经病啊！”
　　“我脑袋清醒的很。”
　　季寻池凑近，呼吸几乎都要喷洒在她脸上：“多亏你点醒我，我现在发现了另一条致富的道路。你包养我吧花江郁，我保证做到人甜体暖服务好。”
　　她比划一个OK的手势，晃了晃那支棱的三只手指, 眨眼时有狡黠闪过：“三陪，别人能做到的，我也能。”
　　花江郁后退一小步，声音慌乱：“你不要拉我和你共沉沦。”
　　她这会儿什么怒气也没了，只想赶紧逃离现场。
　　她刚刚为什么要折回来问季寻池吃不吃辣？自己决定不就好了吗？
　　可惜人已经到了跟前，季寻池怎么可能给她反悔的余地。
　　花江郁退一步, 季寻池就逼近一步。
　　“什么共沉沦, 明明是你得偿所愿好吗？”
　　季寻池声音压低, 略有深意。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　季寻池笑吟吟：“你就当我这是信号不好延迟回答的答案就行。”
　　她越逼越近，两个人之间的距离已经完全超越了安全的社交距离。
　　偶尔还能感受到季寻池扑面而来的温热呼吸。
　　对方笑吟吟的，眼神多情又深情，温柔的恨不得想让人溺毙在其中不愿醒来。
　　但花江郁的理智之弦又在疯狂弹奏，她们明明没接触几次，她哪里来的这么情深！
　　她的心脏像是有颗大手在紧紧攥着，砰砰砰慌张地直跳。
　　花江郁不明白季寻池在胡乱说些什么，只想赶紧打破这个氛围，逃离这如蛛网般粘稠封闭的牢笼。
　　“你不是暗恋我嘛。”
　　花江郁慌不择路地抓住一丝头绪，挣脱开口：“你要暗恋就继续暗恋，我不管你就是了！”
　　季寻池一顿，挑眉：“我暗恋你？”
　　花江郁见有戏，连忙点头：“是的。”
　　“你有什么证据吗？”
　　花江郁：“你频繁投来的骚气眼神，还有默默观察我的生活习惯，这不是证据吗？”
　　“你这么一说好像还真是。”
　　季寻池话题忽变：“但你既然明知道我暗恋你，为什么还要恶意揣测我？”
　　花江郁明白了她的意思，眼神有些憋屈，不情不愿开口：“我说错了，你就是因为暗恋我，才不想让李总误会，我先前是误会你了。”
　　季寻池满意一笑：“没关系。不过你刚刚也没说错，我确实是缺钱想攀高枝。”
　　花江郁：“季寻池，你——”
　　她一怒，以为季寻池真的想戏耍她。
　　季寻池瘪瘪嘴，委屈地说：“但不是你说的我暗恋你，为了你，我就斩断这个荒唐的念头了吗？我是缺钱，那也不能拿纯洁的自己去卖啊！”
　　“——所以，花江郁，你能不能先借我二十万？”
　　花江郁：“……”
　　她退后一步，深深地皱眉，眼神打量似地在季寻池身上打转。
　　这会没有了亲密呼吸的骚扰，她的大脑冷静了些许。
　　花江郁特意定在了一个安全范围，忽然开口：“你并不喜欢我。”
　　季寻池：“嗯？”
　　花江郁眉心蹙起：“你先前观察我，注意我，都只是为了借钱。”
　　因为羞耻于找不亲近的人借这么一大笔钱，所以才会有之前那么种种表现。
　　季寻池：“哈哈。”
　　花江郁不满：“你笑什么，我说错了吗？”
　　季寻池连连摆手，“没错没错你没错，我就是想找你借钱来着。”
　　原来花江郁那么爱脑补的吗？
　　季寻池头一次佩服花江郁的脑洞之大，但很显然对方的脑补还都是有理有据，前后逻辑线索都能串的起来的。
　　笑着笑着，季寻池的脸忽然僵住了。
　　——如果她曾经从来没发现花江郁是一个喜欢根据已有线索想象脑补的人，那么她的妻子，在她不知情的情况下，又曾脑补过多少次？
　　就像现在，花江郁脑补的情况和实际的真相天差地别，她觉得诙谐好笑，轻松之下稍微配合那么jsg一点也无伤大雅。
　　只会觉得是两个人之间你来我往的交锋。
　　毕竟有时候，和谁说话才是重要的，至于内容？那不是锦上添花的小事吗？
　　那么在她曾经忽视不在意的诸多小事中，究竟有哪些给了花江郁错误的信息证据，让她一步步，变得在自己面前伪装另一面？
　　不行，不能想，一想就心好痛。
　　季寻池捂着胸口，恨铁不成钢的眼神对着花江郁收敛了很多，她说：“走吧，我们先去买饭吧，我得缓缓。”
　　花江郁先她一步背过身去：“我刚刚找你，就是想问你加不加辣。”
　　“加，给我特麻特辣！”
　　花江郁狠狠掐着手心重新回到了点餐窗口。
　　季寻池刚刚眼睛里一闪而过的痛楚，又是将她当成了谁？
　　她背对着季寻池而站的脊背绷成一条笔直凛冽的线，倔强又清傲。
　　*
　　这顿面，吃的季寻池是眼泪横流。
　　手边垃圾桶里的餐纸扔了很多，终于是把这顿饭吃完了。
　　陈晓希：“非要点特辣，活该。”
　　季寻池红着眼吸着鼻子说：“我得发泄发泄。”
　　李姿泫：“那你发泄完估计得多补补水。”
　　这顿饭季寻池可没少耗水。
　　花江郁全程埋着头，不参与她们和季寻池的聊天。
　　对面的沈月葶若有所思地看着她的头顶。
　　收拾桌面垃圾的时候，季寻池的鼻头还是红的。
　　她正擦着桌子的时候，花江郁路过她身边，开口说：“卡号多少？发我。”
　　“等我一下，待会儿微信发给你。”
　　花江郁：“嗯。”
　　三两句对话，对方就走了。
　　季寻池站直身体，把湿毛巾往边上一推，盯着花江郁窈窕的背影若有所思。
　　这是怎么回事？怎么感觉生气了？不然态度为什么一下子就冷下来了？
　　她摸着下巴琢磨一会儿可得沟通沟通，虽然不知道为什么，但是可不能再放任对方瞎脑补了。
　　回房间午睡的时候，花江郁已经在她的床上躺着了。
　　季寻池一屁股坐在她床边，低头小声问：“睡着没？”
　　花江郁猛地一把拉开被子，神色冰冷：“季寻池，钱已经借你了，你还有什么事情吗？”
　　“……额，说声谢谢？”
　　花江郁：“那你可以回去了。”
　　说着她就要拉上被子。
　　季寻池一把挡住，“等等，你为什么生气？”
　　她目光灼灼，烫的花江郁别开脸：“我没有。”
　　季寻池意有所指：“嘴硬可不是一个好习惯，拒绝沟通也是，可千万不要变得习以为常了。”
　　被子底下的花江郁忍不住咬了咬唇，捏着被角的手不知不觉就攥的很紧，用力到被褥都变形了。
　　季寻池看到了，帮她松开，将被子从她手里解放出来。
　　“虽然现在外面天正热，屋里也有空调，但也不至于冷到需要盖得严严实。”
　　花江郁不出声。
　　季寻池盯着她拒绝沟通的侧颜，有些难耐地啧了下。
　　“你这是怎么了？”
　　空气中那声飞快而逝的“啧”声，似乎是最后一道打破心理防线的枷锁。
　　她翻了个身，将自己彻底背对住季寻池，微微蜷缩的身体勾勒出需要一个呵护的曲线。
　　含着倦意的声音淡淡响在空气里：“我困了，想午睡。”
　　季寻池：“……”
　　她的脸上此时全然不见往日嬉笑怒骂的轻佻，反而有种沉静包容的静谧感。
　　给她掖了掖被角，季寻池缓缓起身，“那你睡吧，记得定闹铃。”
　　吱呀一声，门被合上。
　　季寻池望着外面站定的沈月葶，挑眉：“你站着干什么？”
　　“路过。”
　　季寻池哦了声，“那你早点回去睡。”
　　她绕过她，就要去冰箱拿水。
　　“季寻池。”沈月葶叫住她，“我看到了，你递给李总房卡，你想爬李总的床。”
　　季寻池转身：“所以呢？你想说什么？”
　　沈月葶：“你不要拿你的小心思去弄乱我们的团队。”
　　这是沈月葶好不容易争取到的机会，她喜欢唱歌，非常迫切地想要出道，并且想要红。
　　既然季寻池已经加入，她希望对方能老老实实的不要弄幺蛾子。
　　季寻池哦了一声，“你放心吧，我说了我是有团队责任感的人，至于你说的我给李总的房卡。”她笑了一下：“是误会哦，那是眼镜店的五折金卡，不信我再找一张给你看看？”
　　“不用了。”
　　沈月葶拒绝，她余光扫了一眼季寻池和花江郁的门柄，就要离开。
　　季寻池：“等一下，我也有点小好奇，你究竟更担心的是团队和谐呢，还是……花江郁？”
　　沈月葶语涩：“……当然是团队。”
　　季寻池一笑：“我知道了。”


第29章 一段。
　　【如果有一个人, 你觉得她有时候很烦，但又不是真的很烦她，这是什么心理？】
　　周清仪：【？？？】
　　一个电话突然蹦到眼前，花江郁心一突, 回头看了眼正在认真和别人说话的某人, 握着手机小心出去了。
　　她压低声音：“你干什么突然打电话？”
　　电话那边的周清仪比她反应还大：“我为什要打？你也不看看你刚刚给我发的是什么消息, 我要是不给你打电话那是不把你当朋友！”
　　花江郁：“你小声点, 我还在公司呢。”
　　她捂着手机, 又离练习室远点。
　　“哦, 那我小声点。”周清仪说，“你最近新认识谁了？不是忙着出道吗？”
　　心里默默算着, 没几秒就有答案了。
　　“我知道了，是新队友吧？”
　　花江郁皱眉：“你语气不要阴阳怪气的。”
　　周清仪：“行行行，那你给我说说, 她怎么烦你了？没有界限感？老是骚扰你？对了，她长得好不好看？”
　　花江郁沉声：“周清仪，你能好好说话吗？”
　　周清仪无辜：“我就在好好说话啊！”
　　花江郁：“……”
　　意识过来后，她揉了揉眉心。
　　刚刚周清仪话中的对季寻池的漫不经心和用词肆意让她有些过激了。
　　她淡声道：“长得挺好看的。”
　　周清仪啧了一声：“我就知道你这人是有点颜控属性的，不然小时候为啥周围一圈同龄人, 怎么就咱俩交上朋友了呢。”
　　还不是因为她小时候长得清秀可爱，和花江郁是比不过了，但和同龄小崽子比还是能甩出一截的。
　　花江郁：“能正经吗？不然我挂电话了。”
　　“别啊。”
　　周清仪阻止她，开口说：“其实这事情我估计你心里也门清，不就是对这人产生好感了吗？这也正常，和符合审美的美女朝夕相处, 对方要是人品在线, 产生这样的感觉没什么奇怪的。”
　　花江郁被“人品在线”四个字刺了一下。
　　她想到季寻池之前的种种, 发现对方真的和“人品在线”这四个字搭不上边。
　　可是这些天的相处，她又觉得季寻池不是那样的人。
　　这应该不是为她开脱的话吧？毕竟有些事情她真没做。
　　花江郁垂睫想着，手不自觉地扣着手机壳边缘。
　　“喂，喂，hello？还在听吗？”
　　“嗯。”花江郁说，“其实你发微信也是一样的，没必要特意打电话。先挂了，我还要训练。”
　　花江郁听到周清仪在那头谴责自己。
　　下一秒，电话嘟嘟挂断。
　　其实有一点她没说。
　　那就是她有时候总觉得季寻池看向自己的眼神仿佛是在透过自己看别人。
　　除了这点，其他都挺好的。
　　但这件事，花江郁是不会向周清仪说的。
　　推门回去，站在门边的季寻池看她回来了，抬了抬下巴，语气悠然：“就等你了，我和于姐说你去上厕所了，别漏嘴了啊。”
　　见人来齐，于姐说：“都知道吧？明天中午十二点你们的出道歌曲上线，晚上有两场路演活动，后天有个电视台的老牌综艺节目，是和公司里的前辈一起，公司争取了很久，你们都要好好表现。”
　　“对了，我要再强调的一点，就是现阶段都给我以事业为主，不要恋爱，你们签的是有合约的懂吗？”
　　李姿泫：“好的于姐。”
　　其他四人接连点头。
　　“那行，你们先休息休息去吃饭吧。”
　　于姐一走，练习室的氛围顿时一松。
　　季寻池和花江郁挨着走。
　　她忽然小声问：“你喜欢做女团吗？”
　　花江郁不明白她为什么这么说：“当然。”
　　不然她辛苦训练是为了什么？
　　季寻池犹豫：“你有没有考虑过以后演戏？”
　　演戏？
　　花江郁思索了一下：“我不知道。”
　　她很喜欢现在的状态，至于演戏，目前不在她的规划里。
　　花江郁：“你jsg想说什么？”
　　季寻池耸肩：“我就怕哪天我们女团做不下去了，你会难受的哭鼻子而已。”
　　她只是忽然想到，花江郁曾经的女团生涯不足一年而已。
　　花江郁重点放在了后半句，“你才会哭呢。”
　　季寻池思索：“你说的对。”
　　她还真没见过花江郁哭。
　　但自己……
　　一想到努力跳舞运动后的结果是那么惨淡的收尾，她真的会气死的。
　　但国内确实没有适合爱豆生存的肥沃土壤，聚星一直不死心地源源不断培养练习生计划出道，最后的结局无非是向国内综艺或者平台自制网剧输送综艺人和小演员罢了。
　　可这团也不该才一年就解散啊？
　　季寻池此时有一点后悔，当初没有多了解一些花江郁之前的消息。
　　两天后。
　　某电视台录制节目后台。
　　陈晓希脸有些红，李姿泫瞄她一眼：“克制一下。”
　　昨天中午十二点她们正式出道后，公司给买了几个热搜，只有一条上了高位热搜。
　　——还是借助了花江郁和季寻池的颜值。
　　两个长得异常好看的女生站在一起，跳着清丽节奏的舞，非常吸引人。
　　最起码下面就有很多小女生在舔屏。
　　借此，五个人的微博粉丝数也在逐渐攀升中。
　　开局看起来还在顺利。
　　今天是她们Five第一次上节目，几个女生表现得都有些紧张。
　　季寻池相比之下就十分淡定了。
　　之前虽然做的是幕后，但她也跟着剧组上过不少节目，早就不存在怯场心理了。
　　但她没忘记花江郁。
　　毕竟无论她记忆中的花江郁多么耀眼璀璨，星光夺目，眼下的她还只是一个毫无经验的新人。
　　思及此，季寻池悄悄摸上花江郁的手指。
　　果不其然，很僵硬，温度也有些凉。
　　在人来人往的后台室，根本不合常理。
　　花江郁一僵，眼睛有些慌乱，看过来的眼神仿佛在说“你怎么那么大胆“。
　　她压低声音阻止：“季寻池，现在不是你随便玩的时候。”
　　她以为季寻池又在寻她玩。
　　“玩？”季寻池慢慢捏着她凉凉的手指，“我可不是在玩。”
　　说话间，她依次按向花江郁的五根手指，感受到它们不那么僵硬后，才放开。
　　“活动一下，看看有没有什么不适。”
　　“……你……”花江郁低头望着温度渐渐回升的手指，抿了抿唇。
　　季寻池是怎么发现的？
　　她心有些暖，还有有些酸。
　　有种被温柔触碰的沉溺感。
　　季寻池像是知道她要说什么：“细心观察就行了，不用谢。”
　　花江郁：“……”
　　没多久，她们就上台了。
　　赶在上台前，季寻池如法炮制地对花江郁另一只手也按了按。
　　这次节目说是他们作为嘉宾，其实就是个镶边表演节目的。
　　毕竟节目真正的嘉宾是他们公司的前辈，估计是公司要求要带新人，加上和节目组协商后，Five五个人就来了。
　　——作为中场表演嘉宾外加五分钟的介绍采访来着。
　　退回后台后，听着前面的欢声笑语，其他几个人的脸都有些僵。
　　这和她们想象的完全不一样。
　　季寻池看到了，趁着没人的时候安慰：“风水轮流转，指不定什么时候咱们就一路高歌猛进亮瞎全场了。”
　　陈晓希被她的话逗得想笑，忍住了，不过脸上的表情好歹是缓和下来了。
　　“你说的对，谁不是从新人的时候过来的呢？出道只是起点而已。”
　　于姐从外面进来，对着五个人安排道：“你们在这拍个照，对了，特别是花江郁和季寻池，你们两个的单独合照别忘记多拍几张放微博。”
　　于是季寻池和花江郁听话的凑在一起准备拍照。
　　“等等，你们两个离那么远干什么？”在旁边盯着的于姐说，“脸贴脸，离近点，不要那么有距离感。”
　　季寻池忍不住看了花江郁一眼。
　　“看我干什么？拍吧。”
　　花江郁往前凑了一下，季寻池见状也不扭捏了，一下子就贴上了。
　　脸贴着脸，两个人的呼吸一下子就纠缠到一起了。
　　甚至嘴唇再乱动一下，就能亲到旁边温热滑腻的脸颊了。
　　季寻池举着手机摁屏幕，咔咔咔连拍了几张。
　　分开的花江郁表情有些不自在。
　　这是她第一次和季寻池拍这么近的合照。
　　于姐倒是很满意。
　　她又指挥着其他三个人拍合照。
　　虽然目前来看热度最高的要数花江郁和季寻池，但刚出道，其他人的CP也是可以继续维持运营的嘛。
　　回宿舍的车上，五个人按照群里工作人员发的文案，纷纷编辑微博发上去。
　　等回到宿舍，临别前，于姐说未来几天她们都要跑路演和参加访谈赚认识度，公司这边会配合进行相关运营，让大家伙努力。
　　加油打气的工作做好后，才放她们几个人离开。
　　回到宿舍洗完澡躺床上，季寻池正随手拿着一本书打发时间，忽然听到对面的花江郁开口。
　　“季寻池，你之前谈过恋爱吗？”
　　被叫名字的季寻池坐直身体。
　　怎么？这是女生宿舍深夜感情访谈栏目吗？
　　她目光落在穿着睡衣的花江郁身上：“当然。”
　　“不过你之前不是说我感情史一定很丰富吗？怎么现在又问这个问题？”
　　花江郁说：“哦，我想知道一下具体的数目，所以你谈过几段？”
　　“一段。”季寻池笑眯眯说。
　　一段？
　　才一段。
　　花江郁松口气的同时，又有些沉郁。
　　感情经历不多，她有些高兴。
　　但是初恋好像更难忘，她又有些不开心。
　　见她不说话，季寻池问：“怎么突然聊这个了？”
　　花江郁声音有些闷：“我想知道你这种有感情经历的，炒起CP是不是很能分得开虚假和真实？”
　　有时候她会有错觉季寻池喜欢自己。
　　有时候又觉得她在透过自己看别人。
　　有时候又忍不住想季寻池是不是单纯为了配合炒CP。
　　想来想去的，好烦。
　　公司禁止现在谈恋爱，花江郁也没有现在谈恋爱的打算，可是偶尔，她就是忍不住会想这些。


第30章 你的手
　　季寻池合上书看她：“你遇到了麻烦？”
　　花江郁小声：“没有, 我好奇。”
　　若有似无瞥她隆起的被子一样，季寻池淡淡道：“怎么会分不清呢？一个是个人生活一个是工作，人要有多迟钝才分不清这其中的区别。”
　　似乎想到什么，她笑了一下：“更何况炒CP这种事情也只是在镜头前做戏, 又不需要双方亲亲抱抱做情侣间会有的亲密举动。”
　　为什么会感觉季寻池的话有一点咄咄逼人。
　　花江郁心有不解, 又听季寻池开口。
　　“所以, 你是因为下午在节目组后台和我自拍脸贴脸而困惑吗？”
　　花江郁心里微惊, 稍微屈起膝盖坐起, 望向昏黄床灯下的季寻池。
　　她下意识否认：“我没——”
　　季寻池打断她：“说实话。”
　　她的脸正对向花江郁, 隔着室内昏昏的距离，花江郁却有种季寻池已经深深地看透自己眼底的慌乱感。
　　她不明白季寻池为什么在这一刻变得这么强势。
　　手指蜷缩, 花江郁心里有一丝的不知所措，她揉了揉被角，在对方静默的等待中, 低声道：“有一点。”
　　季寻池的眉眼舒缓了一点：“为什么？”
　　起了坦言的话头，后面的话好像也能顺利流畅地说出口了。
　　花江郁心里其实也有点迷茫，她选择心中最倾向的那个答案：“因为我情感经历十分匮乏？”
　　有的人在感情方面，可能是理论上的巨者，行动上的矮子。有的人也可能不仅能说的头头是道, 和人谈起恋爱来也能得心应手。
　　但很不幸，花江郁就是理论兼行动上的菜鸡。
　　不懂不会，莽地全凭心走。
　　听到这有些单纯可爱的回答，季寻池不由自主扬了扬唇角：“为什么不说是因为你控制不住自己的情感？”
　　花江郁仓皇抬眼。
　　在她将要开口时，季寻池又缓声开口绕到上一个问题上，“在我问你问题的时候, 你为什么不选择在第一时间就说实话？”
　　“……”
　　花江郁有些难捱：“……我也不知道, 好像不知不觉就这样了。”
　　季寻池扬眉：“那你意识到这个问题了吗？”
　　花江郁：“当然, 但我觉得这个问题不大吧？”
　　她一直以来的较好的朋友只有周清仪，两个人之间可以直言直语，不用去避讳隐瞒什么。
　　花江郁也只是偶尔才会犯这个毛病。
　　大多数还都是和亲近的人相关的，最早可以追溯到小时候和父母相处，但这些jsg年她很少会这样了。
　　更何况，有时候人有些羞于不想和人坦白讲的话不是很正常吗？
　　“问题不大？”季寻池严肃道，“要是你谈恋爱了，和恋人这样相处，会不会因为沟通不畅产生矛盾进而分手？”
　　花江郁迟疑：“没那么严重吧？”
　　季寻池：“怎么没有？你可不要想当然啊我和你说。”
　　花江郁看着季寻池变严肃的脸，将信将疑。
　　或许有经验的人，真的很懂这些？
　　但她也有想反驳的点：“要是真的喜欢，那为什么恋人不能细心点发现她的口不对心？如果真的走到这一步分手了，也只能说明恋人没那么在意。”
　　咻——
　　一道穿云箭直接射进季寻池的心脏。
　　她觉得自己被狠狠攻击了。
　　“可成年人都有自己的事情要忙，而且人也不是全知万能的，她能发现一次，难道还能每次都发现？”
　　花江郁：“……”
　　季寻池说的也有道理。
　　毕竟人的情绪不是永远稳定的，如果工作堆积，或者恰好遇到影响心情的事情，也不能保证她能心细如发敏锐至极地捕捉到另一半的口是心非。
　　不对，等等！
　　花江郁拧眉，声音透着一丝凉气：“听你的语气你好像经历过？”
　　刚刚那略有些激动的语气已经不像是单纯为自己的问题分析了。
　　好像是她已经成功代入到她自己的经历了。
　　还挺敏锐。
　　季寻池迎着花江郁灼灼的目光，没什么不好意思地承认了：“算是吧。”
　　花江郁心顿时就涩了。
　　花江郁瞪她干什么？
　　这糟糕的经历不还有你一份吗？！
　　季寻池勇敢地直视回去。
　　季寻池扯了扯被子：“总得来说，你就是有问题就要说，真实感受也要分享，不要憋着忍着乱瞎想，伤心伤肝伤肺还伤感情。”
　　花江郁也扯被子：“说归说，但人也有不想说的时候。”
　　“你说的对，但你最初的那个想法对工作后的社畜来说有点乌托邦了，记得以后谈恋爱了也要改点有话憋着不说的坏毛病。”
　　谈恋爱。
　　花江郁眉心微跳。
　　她不知道想到了什么，声如蚊蝇：“我尽量改吧。”
　　季寻池没听清：“什么？”
　　她掏了掏耳朵，没听清也不在意，转头又道：“你不喜欢下午自拍的那个姿势是吧？没关系，以后于姐再说我和她提。”
　　“——不用了。”
　　花江郁拒绝，声音有些别扭：“也不是不喜欢，只是一下子没有适应而已。”
　　季寻池听到这话，躲在被子底下闷笑。
　　笑过后，又有些欣慰。
　　“你在偷笑我吗？”
　　“别瞎说，怎么可能？不早了，睡觉！”
　　啪啪按下床头的小台灯，季寻池拉了拉被子。
　　入睡前她心想，自己也该反省一下了。
　　为什么不多分点心在她身上呢？
　　想着想着，莫名地就有点睡不着了。
　　*
　　季寻池身上披着外褂从车上下来。
　　公司临时拨来的助理担忧地问：“要不要我跟着你进去？”
　　她摇头，唇色有些苍白：“不用了我自己就可以的。”
　　助理眼神担忧。
　　今天Five五个人被分成三组出去跑通告了。
　　花江郁因为长相最为出众，出道以来一直都是团队里热度最高的那个。
　　这次公司里有个流量实力并存的大前辈要出专辑拍主打歌的剧情MV，公司点了花江郁去。
　　其实季寻池猜，要是可以的话，估计她们五个都会被塞进去。
　　但很显然，这方面公司也做不了全部的主。
　　另外三个人去了个公司自制的电台网综做一期嘉宾，而季寻池稍微好一点，被拉着去了另一个有点热度的综艺。
　　她一个刚出道的小艺人，综艺里玩的还基本都是刺激类运动，这个季寻池倒是不怕，但是不巧，今天节目录的都是水上活动。
　　更不巧的是，季寻池生理期来了。
　　一整天几乎都在凉水中浸泡着，哪怕是夏天，季寻池也有一点吃不消了。
　　回来的路上她唇都是白的，身上的外套还是助理从车上扒拉出来的。
　　季寻池把身上的外套递给助理：“宿舍里东西很全，不用担心。你们走吧，天也不早了。”
　　接过外套，蹭到季寻池的手都是凉的。
　　助理挥挥手，隐下担忧目送她清瘦的背影上了楼。
　　季寻池没骗助理，宿舍里有关生理期的东西真的一应俱全。
　　更因为她知道花江郁有生理期造访时小腹会剧痛的习惯，她们的双人房里还放了很多暖宝宝可以贴。
　　以前季寻池用不上这些，但今天特殊情况，她捂着隐隐有些坠痛的小腹，撕拉拆开两个贴好，然后躺在床上。
　　不知道躺了多久，等她再睁眼时，发现宿舍的灯已经被人打开了。
　　显然是花江郁回来了。
　　“醒了？”花江郁凑近，小声问：“要不要喝水？”
　　季寻池感觉到嗓子有些干渴：“好。”
　　很快，花江郁倒了一杯红糖热水来了。
　　抱着被子慢慢啜饮着，季寻池问：“今天拍摄怎么样？”
　　花江郁眼睛有些亮：“很不一样的感觉，和唱歌跳舞完全不同。”
　　季寻池心中微动：“你演戏了？”
　　“对，虽然MV只有四分钟左右的剧情，但是前辈和导演的要求都很高，而且四分钟剧情的故事剧本也很完整，非常新奇的感觉。”
　　季寻池唇角勾起点弧度：“那导演有没有夸你？”
　　花江郁刚想谦虚一点，又想起之前季寻池说的要直接一点，索性说：“有夸，但我担心是客套话。”
　　可能是为了方便照顾这次明显不适的季寻池，花江郁现在是在她床边坐着的。
　　离得很近，季寻池能看到她纯粹不加掩饰的一张脸，上面写着开心。
　　她笑：“和你客套什么？你只是新人，导演不需要和你说假话，夸你了只能说明你演的好。”
　　未来国内最年轻的三金影后，先不论努力磨炼演技与否，首先肯定是有这个天赋的。
　　花江郁被季寻池的话夸的有些愉悦，但是转眼触及到她微白的脸，那股情绪又瞬间落下了。
　　“你之前生理期都不痛的，这次怎么这么严重？”
　　她们住在一起也有段时间了，从来都是花江郁疼的脸白唇枯，没有见过季寻池严重的。
　　季寻池又抿了口水，说：“可能昨天吃了冰淇淋吧。”
　　抬眸，看她因为这话皱眉，季寻池笑了下：“表情别那么严重嘛。”
　　她不知道想到什么，又像是心血来潮般追回曾经手酸的补偿，忍不住开口：“暖宝已经不热了。”
　　花江郁正要起身：“我再去给你拿。”
　　季寻池拽住她的手：“等一下，不用它。”
　　“你的手，用你温度挺热的手给我揉一下吧。”
　　唰——
　　花江郁的脸瞬间爆红。


第31章 不守手德
　　花江郁忽然有些磕巴：“没、我没听错吧？”
　　季寻池垂下眼, 语气好像有点可怜：“你要拒绝吗？”
　　也、也不是。
　　花江郁感觉整个脑袋烧成一团，加载过热有些运行不畅。
　　她给季寻池揉肚子，这动作会不会太亲密了？
　　想归想，可花江郁的手却诚实地已经掀开被子要捂上去了。
　　季寻池：“等等。”
　　花江郁一顿。
　　季寻池该不会意识到什么后悔了吧？
　　她刚刚迟疑什么？为什么动作不快一点？
　　花江郁已经预设最坏结果在反思自己了, 就看到季寻池又往上撑了撑身体, 调整一下靠枕的位置, 才满意一笑：“这个姿势方便一点。”
　　呼。
　　花江郁不着痕迹地深呼口气。
　　左手颤颤巍巍地继续往里深, 幸好上面覆盖着一层薄被, 不然丢人的左手就要显露在两个人眼前了。
　　甫一覆上去, 掌心下就是微硬的感觉。
　　花江郁有些奇怪。
　　见状，季寻池忍笑提醒：“你摸到我的马甲线了。”
　　穿过来后她天天大幅度运动, 本来就瘦，又加上有控制饮食，马甲线早就练出来了。
　　她位置放的不对, 会感觉到硬当然很正常。
　　花江郁：“……”
　　她耳根发红，急匆匆地往下走。
　　这下子覆上了一片平地，找对了地方。
　　花江郁动作有些生涩地揉着，边揉边抬起头小心地问：“一只手够不够？要不要两只手都捂上？”
　　一看就是没有经验的发言。
　　自从季寻池知道了花江郁生理期的毛病，当她生理期来的时候, 只要两个人待在一起，季寻池都会帮她揉着暖着小肚子。
　　或许她手上的温度无法和暖宝的热度相比，但季寻池知道，相比暖宝，花江郁更喜欢自己这样。
　　这种无言的默契，里面蕴含的情感, 是心意相通的两个人都jsg懂的亲昵。
　　而那个时候, 一般也是造成季寻池手酸的另一个原因。
　　季寻池盯着她, 眼神有种花江郁看不懂的温柔。
　　虽然不理解，但这不妨碍花江郁在这样心脏频跳的氛围里脸红耳赤。
　　她努力板着脸说：“要不要你说啊？这样看着我干什么？”
　　季寻池摇头笑：“不要，一只手就够了。手不用一直在一个地方停留，揉着动着，在这片区域打转就行。”
　　花江郁乖顺地照着她说的一点点去做。
　　做着做着，她低着头，像是在专注看床单上的花纹，状似随意地问：“为什么你感觉好熟练的样子，是经常给别人做吗？”
　　哦豁。
　　季寻池悠悠地盯着她蓬松的发顶，挑了挑眉，这是在试探她？
　　她翘唇，果断承认：“是啊。”
　　肚子上的力道有一瞬间前后没有对准。
　　季寻池笑意加深，“我之前养了一只小猫，她吃完猫粮后，可能消化不良，总是会哼哼唧唧地凑到我身边，翻着白嫩的肚皮想让我帮帮她。”
　　“我能怎么办呢？那么漂亮的小猫咪，一声又一声的喵叫着，我可舍不得让她自己难受，就慢慢地用手去轻揉她的肚子，一点点地让她舒服起来。”
　　花江郁脸上是她自己都没察觉的放松。
　　她指责：“猫和人怎么能一样呢？你这样指挥我也不怕我给你按的不舒服了。”
　　可这轻声细语的声音与其说是谴责，不如说是纵容的私语。
　　季寻池扬眉，“没什么不一样的，都一样需要人呵护。”
　　毕竟此猫非彼猫。
　　哪里有猫存在呢？只不过是某个人的未来。
　　“江郁，泫姐她们点的外卖已经——”
　　房门被推开，见到两个人的姿势，沈月葶没说出口的话就那样停在了嘴边。
　　她表情僵硬，有片刻的不自然。
　　“既然你们都醒着，那出来吃点东西吧。”她声音如常，“泫姐她们点的外卖已经到了。”
　　花江郁：“好，我们马上出去。”
　　她的手还在被子下轻轻揉着，不觉得被沈月葶注视有什么。
　　同样的，季寻池也不觉得有什么需要避人的，所以她也没有第一时间起来。
　　看向房门边的人，她说：“我们两分钟就好。”
　　沈月葶不自觉地捏紧门柄，“好。”
　　等她出去后，季寻池掀开被子说：“走吧，去吃算是夜宵的晚饭。”
　　花江郁顺势将手抽走，脸上看不出半分不舍的神态，但心里怎么想的，只有她自己知道了。
　　“要重新给你贴上暖宝吗？”
　　捕捉到重点，季寻池尾音轻扬：“你给我贴？”
　　花江郁平静道：“要是你想的话。”
　　那她当然想了！
　　毕竟是花江郁的亲手服侍，往日里这可都是她干的活！
　　季寻池当即笑眯眯道：“我想，你来吧。”
　　说完，她不打一声招呼，一把豪放地掀开上衣，马上就要去褪睡裤。
　　“你——”
　　花江郁下意识赶紧扭开脸。
　　季寻池无辜：“我怎么了？里面穿的有内衬呢。”
　　她扭回来，果然看到睡裤里面有层薄的内衬。
　　但是上衣掀起来后是真的裸的。
　　冷玉似的皮肤上是薄薄的一层肌肉，线条分明的马甲线，看起来劲痩性感。
　　花江郁发现她左腰侧有颗小痣，特别浅。
　　在人体中敏感的腰侧点缀上这么一颗和冷白肌肤分明的浅黑小痣，莫名透着一股让人移不开眼的诱惑力。
　　花江郁心中莫名闪现过一个念头——看样子除非是超清镜头，否则拍摄不出来这方风景。
　　这也意味着，哪怕季寻池掀起衣摆亦或穿上露出腰肢的舞装，除非有人凑的像她这么近，或者超清镜头直接怼上来，否则无人能欣赏到。
　　脑中闪过这个念头，花江郁心中砰砰砰地跳。
　　季寻池低头，看目光黏在自己腰部的某人，想到上个世界的某些事情，眸光闪烁，低语道：“要不要摸一摸？”
　　……摸一摸？
　　这充满诱惑的建议让花江郁有些情不自禁地伸出手。
　　慢慢地，慢慢地，指尖先触碰到了一小点肌肤。
　　然后是纤长的手指，从上至下，缓慢叠覆上去。
　　五指并拢，手掌下的每一寸都贴合上去了，没有留下一丝缝隙。
　　季寻池眼中闪过一丝笑意，幽幽提醒她道：“花小姐，摸也摸过了，现在可不可以认真给我贴暖宝了？”
　　一直掀着衣服很容易受凉的。
　　花江郁：“！”
　　她猛地被惊醒，慌张地赶紧收回了不守手德的手。
　　“这、这就贴。”
　　声音细弱蚊蝇，头压的仿佛再也不想抬起来。
　　略显慌乱地贴完两个暖宝后，花江郁也不等季寻池了，转过身就脚步匆匆地出了卧室。
　　季寻池慢吞吞地在后面调整一下拖鞋，才趿拉着鞋去餐桌了。
　　最近想开了一点事情，她就忍不住恢复了点曾经的作态，发现花江郁果然还是那个花江郁。
　　不经逗，一逗就羞赧。
　　而年轻的花江郁，反应则更青涩可爱。
　　有种更不藏着掖着的感觉。
　　想到这，她无声地笑了一下。
　　人已经坐齐了。
　　她不假思索地一屁股坐在花江郁旁边的空位上。
　　陈晓希见她出来就说：“已经超过两分钟了哟。”
　　季寻池摸上筷子看了一下斜对面专注喝粥的沈月葶，没想到她竟然原封不动地把自己的话转述过来了。
　　她夹了个小笼包说：“我身体不太舒服，耽误了点时间。”
　　“身体怎么了？”李姿泫问，“我们回来的时候花江郁说你睡着了，生理期来了，这次特别难受吗？”
　　季寻池扫了眼旁边埋头吃饭的某人：“有一点，但问题不大。”
　　她现在的脸色比刚回来的时候好多了，不然最容易操心的队长脸色就不会这么平和了。
　　李姿泫看向花江郁说：“既然这样，那晚上就需要麻烦我们江郁辛苦一点多关注一下室友了。”
　　见提到了自己，花江郁抬头，脸上的红晕早已经消失了，“好。”
　　不用李姿泫说，她也会的。
　　沈月葶突然开口：“只是生理期而已，没那么夸张吧。”
　　李姿泫顿了一下。
　　她之前回来的时候临时助理给她发了个消息，知道了今天季寻池参加的节目里的一些活动。
　　泡了一整天的凉水，她担心季寻池不止生理期会痛，还担心她会生病。
　　但显然季寻池刚刚没有直说，李姿泫就默认她不想让大家担心，才有借着生理期之名嘱托的意思。
　　可就算仅仅是生理期的问题，沈月葶这话也有点生硬了。
　　季寻池了然沈月葶这是怎么了，因此也没生气，只是说：“就是，只是生理期而已，泫姐，不用太担心。”
　　李姿泫本想说什么，但对上季寻池仿佛了然的眼睛，只好咽下了剩下的话，说：“没办法，谁让我年龄最大，好像就是操心的命。”
　　她自嘲地调侃自己。
　　餐桌上的气氛恢复如常。
　　见季寻池想要盛粥，花江郁默不作声地起身，接过她的碗帮她盛了一碗。
　　香喷喷热乎乎的粥被人妥帖地放在面前，季寻池尝了一口，软糯香甜，她笑眯眯开口：“谢谢我的好室友为我做的一切。”
　　显然话有所指。
　　里面的意思，懂得人自然懂。
　　听懂了的花江郁故作平静：“嗯，不用谢。”


第32章 扭开脸
　　Five出道两个多月, 慢慢地也有了一些小火花。但是这种热度肯定是比不上前些年选秀还盛行时各个男团女团的火花。
　　那时候是各种扯头花撕黑料扒资源抢镜头炒剧本，各种八卦事件轮番上演，事情越多火花越多。
　　也就对比着公司推出的平平无奇顺利出道的男团女团的热度惨淡了。
　　但热度是一点一点攒的，这两个月五个人近乎是连轴转, 舞台再捡漏, 咖位再小, 无论怎么小透明, 还是兢兢业业地在圈里刷着存在感, 偶尔会有团员因为一些妆造美貌浅浅上个热搜, 赚足一些目光。
　　但她们五个人还是能感觉到公司在对Five的前景规划上的一些疲软无力。
　　身在其中的人很能感觉到公司的一些敷衍。
　　前些天陈晓希在某个路演舞台上跳舞，因为动作幅度过大, 公司提供的廉价粗糙的舞台装都差点撕烂，下台的时候她都是捂着袖口下的，生怕被镜头拍到有人编排什么。
　　陈晓希愁眉苦脸地说：“听说上头在闹分家。”
　　李姿泫的表情也不太好。
　　季寻池也没想到有些事情来的会那么快。
　　上个月她们还雄心壮志信心满满要闯荡娱乐圈, 这个月公司内部好像要有jsg大动作了，连她们这些小透明都有所耳闻，内心忐忑生怕大神打架殃及鱼池。
　　可事实上，Five五个小虾米真的被泼及了。
　　聚星最初是一个家庭式作坊的娱乐公司。
　　创立者是一对夫妻，还有夫妻两个的一个共同朋友资金入股。
　　发展十多年, 公司越做越大，但是顶头老板夫妻却在闹离婚加财产分割。
　　原因是大老板发现丈夫也就是二老板出轨，出轨对象就是当初那个第一个入股的共同朋友。
　　面对出轨长达近十年的丈夫，事业女强人的大老板当仁不让地选择离婚并争取相应的财产。
　　看样子聚星会成功被她争取到手。
　　但Five就很不幸了。
　　因为它是小三股东搞的新团队。
　　而在各种传言中，都透露着这样一个信息：大老板十分膈应小三股东，连带着对新女团也不闻不问。
　　——反正目前砸的那些钱对她而言也是毛毛雨, 不继续付出就好了, 谁还会尽心尽力对待小三搞出来的东西？
　　沈月葶面色发青：“当时和我同一个练习室的练习生说孙总是难得的有操守的管理层, 不随便潜规则女生，我还觉得挺难得的。”
　　陈晓希嗤笑：“是啊，他不随便潜规则女练习生，但被老板潜，呕——”
　　Five五人都支持大老板。
　　但也很难受现在肉眼可见地即将被放弃的局面。
　　李姿泫喃喃：“现在就连于姐都不给我们打鸡血了。”
　　季寻池补充：“公司连咱们白来的热搜都不主动维护了。”
　　以前花江郁美貌上热搜的时候，公司还会花点钱推一推。
　　五人面面相觑。
　　最后季寻池想了想，诚恳地说：“我觉得我们有时间还是需要仔细思考一下以后的路。”
　　前世她对聚星了解不多，加上时隔几年，这些内里狗血八卦除非考究，否则无从查起。
　　季寻池只在网上扫过一二花江郁之前发生的事情。
　　在她的记忆里，当年花江郁的四人团队中，后来只剩下三个还在圈内。
　　花江郁转到电影赛道奖金拿到手软，沈月葶不温不火地在圈内唱着歌，陈晓希出现在各种跳舞大赛和综艺节目中，只有李姿泫，后来从没听说过这个人，只依稀知道她好像退圈了。
　　她这话一出，除了花江郁，其他三个人的表情都有些沉重。
　　最后是于姐打破了一室沉默。
　　“姑娘们，打起精神来。”于姐拍拍手，“虽然现在形势可能很严峻，但这不还没彻底玩完吗？大家收拾收拾马上赶新的通告啊。”
　　李姿泫率先站起来，对大家笑了笑鼓舞士气：“走吧，趁着还有工作的时候，努力！”
　　季寻池和花江郁走在后面。
　　忽然，她感觉到手指被人碰了碰。
　　侧头，发现花江郁正在看自己。
　　看懂她眼睛里的担忧，季寻池安抚一笑：“不用担心我，大不了我就去干老本行。”
　　老本行？
　　花江郁严重的困惑一闪而过，但季寻池没有解释，李姿泫已经在前面提醒她们两个走快点了。
　　这次去录的节目，嘉宾依旧不止她们五人。
　　站在C位的是最近热度较高的偶像剧的主角，为了宣传，配合节目玩了不少增加主角互动的游戏。
　　其中最经典的就是最容易触发接吻的咬饼干游戏。
　　两个人组成一队，面对面站着，一人咬着一个长条饼干的边缘，快速向饼干中间咬动，在不接触对方的前提下留下的最短的饼干条，其中最快最短的一组队伍获胜。
　　热播剧主角是一队。
　　季寻池和花江郁是一队。
　　陈晓希和沈月葶一队。
　　李姿泫为了照顾队友，选择剩下自己和女主持组成一队。
　　男主持握着话筒还在强调游戏规则。
　　花江郁望着季寻池手中的饼干条，浓密的睫毛像小扇子一样不停地上下抖动。
　　季寻池注意到了，不过她没有出声安慰。
　　而是望着这个饼干条莫名发呆。
　　如果一会儿她和花江郁不小心亲上了，她会不会穿回离婚现场？
　　她没有询问菠菜系统，因为按照以往的经验来看，一定会的。
　　但是，季寻池不太想。
　　如果不是有这场奇遇，她是不会出现在花江郁出道这年。
　　更不会出现在花江郁没有踏入电影赛道的阶段。
　　可她来了。
　　既然来了，季寻池想，反正最后还是会回去的，为什么不借此机会，陪一陪籍籍无名前的花江郁呢？
　　虽然现在看不出什么征兆，但万一在团队真的被冷藏的时候，她要是能给花江郁带了帮助呢？
　　哪怕外力上无能为力，可心灵的安慰也可以。
　　盯着饼干长条，她默默做了决定。
　　男主持握着话筒叮嘱：“好，现在参赛人员请做好准备姿势！”
　　季寻池捏着饼干横在两人中间。
　　她抬眼，对上花江郁微颤的一双桃花眼。
　　“现在游戏正式——开始！”
　　口令响起，四组队伍迅速动了起来 ！
　　季寻池小心地往前挪动。
　　花江郁同样。
　　越靠前，她越紧张。
　　好像这场游戏不止是关乎队伍的输赢胜负，还和别的有关。
　　快要抵上对方的鼻尖了。
　　花江郁手心里藏了汗，非常紧张。
　　鼻尖对上了。
　　呼吸开始纠缠。
　　下一秒——
　　季寻池干脆利落地撤离，拿起旁边搁置的话筒举起对着男主持和观众说，“啊，就差一点就好了，看样子我们是第一个输掉的队伍。”
　　“啊——”
　　观众席上一片唏嘘。
　　男主持惋惜：“要是再坚持一下就好了。”
　　花江郁取下还剩下不少的饼干，捏在手中，碎屑在逐渐发紧的力道中簌簌地掉。
　　很快，别的几组也相继分开。
　　最后在一片尖叫中，热播剧的两位主角在观众振聋发聩的尖叫中亲上了。
　　主持举着话筒凑过去，看到两个人分开后不见踪迹的饼干条，笑叹着对观众道：“胜负已经十分明显了对不对？看来我们这个游戏完全不用加赛！”
　　“对！！”
　　“不对不对！再来再来！”
　　还有没看够亲亲的人起哄。
　　但节目时长有限，主持人很有经验地安抚好观众，开始下一个游戏。
　　可后来的游戏中，花江郁偶尔会魂不守舍。
　　脑海里一直放映着季寻池毫不拖泥带水的那个转身。
　　她认输的态度那么坦荡自如，好像真的是技不如人。
　　但事实分明不是这样的。
　　分明她们也是可以继续的。
　　……她明明能感受到，自己并不反感。
　　所以，是她反感吗？
　　淘汰了的花江郁看向玩的热火朝天的季寻池。
　　回去的路上，花江郁坐在车后排，旁边是昨晚没睡好戴着眼罩补眠的季寻池。
　　她正看着手机某个论坛里的帖子。
　　这是花江郁一月前阴差阳错发现的一个论坛，当时是有个贴主发了她和季寻池双人图的图，并配标题“级花CP就是最美的谁赞成谁反对？！！”
　　她这才发现原来还有这么一个会嗑自己和季寻池CP的地方。
　　现在花江郁正在看的是那个贴主刚发的一个新帖。
　　8888：[小季你是不是不行？都这样了你竟然还能忍着不亲？！！
　　今天因为糊五要参加荔枝台的某个节目，楼主也去了，进场前惯例被收手机，提前说好，本帖没图，但一切都是楼主亲眼所见。
　　节目中途玩经典的要饼干游戏，级花妻妻刚好一队，我TM快激动死了，满脑子幻想地都是她俩马上的亲亲，一想到马上会有两个大美女会亲给我看，我兴奋的都要跳起来了。
　　前期游戏氛围铺垫的贼刺激贼浪漫，我都准备好了见证级花荧幕前第一吻，但我没想到jxc那么不行，她怂了，饼干还有那么长的时候她松嘴了！！！
　　jxc！！貌美如花的老婆就在眼前！你怎么忍得了啊！我恨！！
　　我发誓，我好像看到花失望难受的眼神了，真不是我CP脑，她的眼神好可怜呜呜呜呜]
　　[卧槽！没亲？？？]
　　[我不理解，季是什么尼姑庵里出来的吗？这还忍得了？]
　　[不喜欢吧，可能就是想配合公司炒CP，但并不想真的做什么。]
　　[楼上的乱说什么？这是CP向贴，不嗑这口的麻烦点叉左键退出谢谢。]
　　[可是要是喜欢的人在眼前，还是那个游戏很难忍得住诶。]
　　[可能是我们季为了保护老婆，不想因为这个弄得太明目张胆吧。]
　　[……额可是现在已经很开放了啊，要是真的亲上了公司也会美死吧，这炒CP的热度不是白来了吗？]
　　[无语死了，都说了是真情侣怎么还有人揪着炒CP不放啊。]
　　[所以季为什么能忍住不亲？我就想知道这个。]
　　花江郁盯着最新回复的一个评论看。
　　对啊，季寻池为什么不亲她呢？
　　花江郁摸了摸自己的鼻尖，是不是因为妆有点化，近距离看影响什么了？
　　她下意识寻找着借口。
　　企图用“借口”去取代上一刻关于“反感”的猜测。
　　季寻池不反感她。
　　花江郁在心里告诉自己。


第33章 你关注这个干什么？
　　花江郁一个人左想右想, 等和季寻池一起回了宿舍，关上门只剩下两个人后，她又小小地纠结了一下，还是没忍住小声问出口了。
　　当然不是非常直白地问刚刚为什么不亲她。
　　即使花江郁在有意识地改变, 但还没办法一下子做到跨度那么大。
　　“你刚刚在节目上, 做游戏时为什么那么快就认输了？”
　　季寻池正在整理头发, 闻言回身, 若有似无地哼了下：“终于舍得问了？”
　　她还以为花江郁这次会犹犹豫豫直到自己看不下去率先开口暗示了呢。
　　“……什么？”
　　花江郁表情微变, 望进季寻池闪着笑意的眼睛, “你早就发现我在想什么了？”
　　季寻池摊手叹气：“可能因为我细心吧。”
　　其实之前和花江郁交流后，季寻池也反思过自己有些地方也需要改进。
　　花江郁需要主动。
　　而她自己, 有些时候也不要不闻不问。
　　但是季寻池不会主动和她说这些的。
　　她只会选择在最后引导她。
　　花江郁身形单薄地站在灯下，晃下的光影照的她有点委屈。
　　她抿了抿颜色浅淡的唇，故意不去凑过来的季寻池。
　　季寻池心中一动, 做出投降姿势，但嘴上还是有点不依不饶：“别生气嘛，但之前我们不也是交流过吗？有什么问题就要直接说，我不是在等着你开口问吗？”
　　季寻池说的是事实。
　　可不知道为什么，看到季寻池微微屈身, 带着温软笑意哄自己的时候，花江郁就忍不住想任性一点。
　　但……
　　花江郁眼神一闪，又想到自己没有什么任性的资格。
　　她转过头，声音故作平淡：“你怎么确定我不是在主动等你发挥你细心的优势？”
　　嗯？
　　季寻池望着她反将自己一军的样子，有一点意外的心喜。
　　她沉吟：“嗯，所以我们都是对方的猎物, 只看谁先出手而已。”
　　季寻池莞尔继续道：“抓住你了, 小猎物。”
　　花江郁没忍住, 脸上带出了被她逗出的笑意。
　　“和你说正经事。”花江郁说，“你玩组队游戏的时候为什么那么敷衍？”
　　季寻池手抵下巴，看起来很认真地问：“你知不知道要是我胜负欲真的上来了，玩到后面我们会是什么样的吗？”
　　花江郁心中一跳。
　　对上季寻池洞若观火的眼睛，她挪开目光，微微不自在：“能、能有什么样，不就是二分之一的冠军状态吗？或许还会加赛。”
　　季寻池一拍掌：“对！问题就是这里，冠军怎么来的？没看人家青春偶像主角都给我们示范了吗？亲来的！”
　　“但我们两个什么关系？清清白白的好队友啊，是万万不能做这个动作的！”
　　“再说了，今天节目下面来的一大半观众都是看人家的，咱也不能抢了人家风头。”
　　季寻池故意朝花江郁挤眉弄眼：“所以你知道我为什么率先退出了吧？”
　　一番话，有理有据，从头到尾挑不出一个毛病。
　　花江郁的重点落在那句“清清白白队友情”，内心落了落。
　　“你说的对。”
　　花江郁：“我就是以为，你反感我……”
　　季寻池截断她的话，锁眉道：“——怎么可能？”
　　“你记住，我永远不可能反感你。”
　　花江郁一怔，对上季寻池深邃认真的眉眼，下意识点头。
　　*
　　#xxx 白月光的杀伤力无与伦比#
　　某个艳阳高照的上午，一个词条在热搜上赚足了热度，在热搜榜第一悬挂了许久。
　　之前花江郁参演的那个MV上午九点准时被放出。半小时后，这个词条就挂在了榜上。
　　本来发歌的人就是一个歌坛前辈，兼具流量和实力，无论哪条甩出来都能撂倒半个娱乐圈的人。
　　他时隔几年再次出专辑，歌迷早就期待的要死。这次新歌一发，定好闹钟的营销号和庞大的粉丝群体冲上去第一时间听了。
　　歌听了一遍又一遍，MV也是轮放了一圈又一圈。
　　一个简单的回忆记忆里那束纯白茉莉花的白月光的剧情，耳边放着缱绻温柔又怀念的歌，眼前绽放的是令人心折的美貌。
　　花江郁毫无意外地出圈了。
　　大火特火！
　　搜索词条猛增，微博粉丝量每分钟都在增长。
　　连带着季寻池注意到自己都蹭了把热度小小地涨了一下粉。
　　可是聚星不做人，根本没有顺势营销。
　　于姐忙的脚不沾地，但她们五个人却被迫在宿舍里天天躺着。
　　季寻池刷着热搜，乐此不彼地看着一堆夸花江郁颜值的人。
　　陈晓希来敲她们的门，喊两个人出去。
　　到了客厅，发现人都坐齐了，李姿泫也从外面回来了。
　　她表情有些疲惫：“我去公司找于姐她们，但是没有效果。黄总监说，让我们做好心理准备，公司大概率不会再往我们身上砸钱了。”
　　陈晓希目瞪口呆：“他们不想收回本了？”
　　本来她们出道前期就挣不了多少钱，公司肯定投了很大成本，到现在公司不管他们了，是彻底不想回收成本了吗？
　　不是说资本家眼里只有利益吗？
　　李姿泫苦笑：“你知道的，虽然王董现在胜了，但相比我们带来的微不足道的利益，还是她心情更重要一点。如果我们是公司的摇钱树，她还会放下心情考虑考虑，显然我们不是。”
　　“黄总监和于姐的意思，公司可能不会管我们了，但我们可以自己出去找活干，鉴于我们身上还有和公司的合约在，估计到时候我们找的活还会按分成给公司打钱。”
　　“当然，如果我们要是想解约的话，王董表示理解，掏出点钱买自由也可以。”
　　陈晓希：“艹！”
　　她满脸烦躁，狠狠地踢了一下桌子脚。
　　“这什么狗比公司！我真是服了！”
　　李姿泫没有像以往一样呵斥她注意形象，而是低头说：“我再等等……如果不行，可能就解约离开吧。”
　　沈月葶：“离开？队长你要去哪？”
　　李姿泫语气有些低落：“之前练习了那么久还没出道，我爸妈就想让我退圈回家乡，前几个月知道要出道的时候我还想我的机会终于来了，没想到事情变成这样了。”
　　“其实想一想，我大概也真的不是吃这份饭的料吧，我已经想好如果不行我就解约回家做舞蹈老师了。”
　　反正当时签合约的时候公司还算有点人性，解约的条件不是那么苛刻。
　　再加上黄总监也透露过她们情况特殊，到时候可能不会多加为难。
　　气氛一时凝重下来。
　　陈晓希猛地站起来，表情不好的出去了。
　　其他四人见状也散了。
　　阳台上，十月的风吹着，不凉不燥刚刚好。
　　但是人的心却不会这么平静。
　　季寻池靠在扶栏上问：“你想好做什么了吗？”
　　花江郁怔怔地望着远方的树，没回答。
　　“如果没想好，为什么不去试试演戏？换条赛道，或许有不一样的收获。”
　　看着她难得迷茫的样子，季寻池说。
　　因为真正见识过花江郁沉浸在剧本中的样子，所以季寻池很轻易地就能对比出哪个才是她的真爱。
　　比起唱跳，显然花江郁要更喜欢也更适合演戏。
　　花江郁低头：“你就那么信任我一定能演好吗？我明明都没有什么经验。”
　　季寻池就笑：“对啊，我超级相信你。时间总会证明你的能力。”
　　花江郁不说话。
　　半响，她抬头问：“做演员的话，身上的束缚会不会比女团小？”
　　这几天她的热度飙升，自然而然地就吸引了很多颜值粉，也有因为脸翻她以前资料的粉丝，慢慢地成为了她的唯粉。
　　只喜欢她的人，自然不会对她团内的大热CP投目光。甚至还会不理解公司为什么要这么做？美女独美不好吗？
　　还有人说季寻池就知道蹭。
　　这些话看的花江郁有些难受。
　　季寻池沉吟：“如果是单纯靠粉丝吃饭的流量演员的话，这可不一定。”
　　毕竟靠粉丝吃饭，你就不能砸人饭碗，要有职业操守的捧着敬着。
　　花江郁：“你觉得我能做实力演员吗？”
　　季寻池展唇一笑，毫不掩饰对她的自信：“当然！”
　　花江郁笑了一下，像是想通了什么。
　　从上衣口袋里掏出手机，花江郁点开邮箱，递给季寻池看。
　　“你觉得我要不要去试一试？”
　　季寻池低头一看，是一部试镜邀约。
　　她从记忆里搜索了一下，发现这就是当初花江郁演的第一部 电影。 
　　虽然只是个出境几分钟的镜头，但她凭借着这几分钟的绝美颜值和不输美貌的精彩演技，在电影上映后狠狠地刷了一把存在感，从此jsg一脚踏入电影圈，神挡杀神佛挡杀佛。
　　季寻池抬起头，把手机还给她，声音轻而淡：“如果你想去，那就去，遵循你的心吧。”
　　她望着花江郁不知不觉早已经亮起来的眼睛，微微笑了。
　　演戏，是舞台上的唱跳无法赋予花江郁的灵魂和热爱。
　　即使她没有发现，但一切早已有迹可循。
　　回想起那个她拍完MV回来亮晶晶的眼睛，季寻池轻松开口问：“只是这之前，你是不是需要考虑一下合约的事情？”
　　提到这个话题，花江郁迟疑地看向季寻池。
　　“你呢？你有什么打算？”
　　季寻池沉思：“我嘛，我打算改行。”
　　体验了一把爱豆人生，季寻池发现自己还是更喜欢自己的老本行。
　　花江郁：“编剧？”
　　“也好，以后你写我演，我们还是一起。”
　　说这话时，她眼里有种憧憬。
　　季寻池：“……”
　　花大影后，就怕我创作奋斗的速度跟不上你拿奖的速度啊！
　　花江郁自然地说：“你的违约金我先帮你垫付吧。”
　　季寻池扫了她故作淡定的表情，也没客气，而是说：“行，回头我给你打个欠条。”
　　之前借花江郁的钱季寻池上个月刚刚还清，马上又要变成负债人了。
　　见她没和自己见外，花江郁心里有一丝丝甜。
　　情绪上头，氛围太好，她忍不住开口：“解约了的话，那禁止恋爱的要求就管不到我们了吧？”
　　闻言，季寻池漆黑的眼眸转向她，似笑非笑：“花江郁小姐，请问你关注这个是要做什么？”


第34章 草莓果冻
　　花江郁微咳。
　　心中忽然涌出一股冲动。
　　她不确定季寻池和她的相处状态, 有时候是不是在暧昧。
　　但无论是不是暧昧，她都不满足于现在的情况。
　　于是花江郁大胆地看向季寻池。
　　就在季寻池以为花江郁会随便找个理由敷衍过这个问题时，忽然看到她红了脸。
　　“你知道我为什么会格外关注在意合约上的这条禁令的。”
　　花江郁红着脸，明明是第一次意义上的青涩告白, 但好像因为足够的喜欢, 因为对方是会笑着逗自己、温柔地安慰自己的季寻池, 所以有了无限勇气。
　　“季寻池, 你那么聪明, 我不相信你感觉不到我对你的感情。”
　　“我喜欢你, 季寻池，你呢？”
　　一声啼鸣, 羽翅震颤，惊落了几片枯叶。
　　季寻池从怔愣中回神。
　　这其实是花江郁第一次直白的主动。
　　不加掩饰，坦荡而热烈。
　　让人忍不住怦然心动。
　　她略有些不自在地挪开眼睛, 目光不知道放在哪里，索性就虚虚地望着远方某块不规则的白云。
　　白云被晚夏染成了粉色，变成了浪漫的瑰丽。
　　花江郁内心原本就忐忑，在看见季寻池扭头望天后精神更紧绷了。
　　她心里仿佛有小人在咬手绢。
　　是不是她太莽了？
　　是不是感情其实没到位她太急了？
　　总不能是她自己平时那些都是悟错了意吧？
　　不不不。
　　花江郁，要自信。
　　小人在心里默默为自己加油打气。
　　就在她自己默默为自己摇喊助威的时候, 季寻池开口了。
　　“你问了我一个难题。”
　　花江郁抽回神，疑惑：“为什么会说是难题？”
　　季寻池神色恢复如初：“说不喜欢你，显然是假的。”
　　花江郁眼中的笑意还没来得及堆积，又听到季寻池有些苦恼地开口：“但是说喜欢你的话，我又有点苦恼。”
　　花江郁不明白：“为什么？”
　　喜欢自己，为什么会让季寻池感到苦恼？
　　季寻池听到花江郁反问, 好像颇有些哀怨地瞥了她一眼。
　　哲学上说人不能两次踏入同一条河流。
　　时间在流动, 事情在变化。
　　可她竟然反复喜欢上了同一个人。
　　嘶。
　　有种被花江郁吃定了的感觉。
　　放在好几个月前, 这简直是季寻池想都不敢想的事情。
　　季寻池望天，语气有些哀怨：“如果我说我喜欢你，你能做到以后发生什么事情、心里有什么想法都和我说吗？能做到保持沟通吗？”
　　花江郁迫不及待：“当然可以！”
　　她答应的姿态好积极。
　　季寻池还是头一次这么被花江郁热切渴望着的。
　　她莫名有些受宠若惊。
　　“当然，我也会要求反省我自己的缺点的。”
　　季寻池可不是那种严于待人宽于律己的人。
　　发现症结所在，她既然想要花江郁改，那自己也会改正自己的毛病。
　　花江郁心里有些甜，疑似告白被答应的喜悦好像冲昏了她的头脑，“你不改也行！”
　　“不不不。”
　　季寻池连连拒绝：“我不改我们可能很快就会分手。”
　　“那你还是改吧。”花江郁飞速改口。
　　季寻池：“……”
　　呵，看透你了。
　　花江郁绕开她的视线，小声说：“那我们……”
　　季寻池做了个制止的姿势，义正言辞说：“合约还在身上呢。”
　　花江郁：“。”
　　有一点失望。
　　但她转念一想，这件事很快就会被解决，喜悦又立刻爬上了心头。
　　她期待：“快了。”
　　季寻池瞥她：“那也是将来时。”
　　花江郁小声：“哦。”
　　怎么都不让人畅想一下的？
　　两个人静静地吹了会儿风。
　　不多时，花江郁又开口了。
　　好像是今晚发生的一切让她格外有底气，她默默靠近，又说：“你放心，我不会像你的前任一样做个哑巴，有什么事情我一定会跟你说的，绝对不会让你难过的。”
　　季寻池：“……”
　　她用一种复杂的情绪看着此刻好似在茶言茶语的花江郁。
　　你知不知道，你口中那个哑巴前任就是你自己？
　　想了想，季寻池浅笑着看着她：“我相信你。”
　　嗯，有点竞争感紧迫感是不是效果会好一点？
　　既然如此，你就自己和自己battle吧。
　　加油，我相信你一定能做的很好。
　　花江郁顿时心满意足了。
　　虽然季寻池现在还不是她的女朋友，但她此时对她维护的样子以及对前女友的不在意态度，让她非常高兴。
　　再一次不小心撞到两个人和谐的插不进去第三个人的相处氛围，沈月葶的眼睛黯了黯。
　　她不明白，为什么花江郁会喜欢季寻池。
　　虽然觉得自己也没有机会，但看到这一幕，她心里还是难受极了。
　　心情平静下来的陈晓希见到她，遥遥望了一眼阳台，拍了拍她的肩膀。
　　“没想到季寻池和花江郁现在感情变得这么好？还记得刚开始时季寻池那个吊儿郎当摆烂的样子真的惹人厌，但她认真起来后确实让人刮目相看。”
　　最起码自从季寻池认真后，出道后没有一次拖团队后腿。最后还靠着自身的热度反给团队吸了一些粉。
　　——虽然她们团的粉丝依旧很少就是了。
　　陈晓希有些惆怅：“如果真的要分开，相处了这么多天还真的有些不舍得。你看她俩感情这么好，分开后时间一消磨，感情是不是也会不长久？”
　　就像她们的团，真的被迫停止活动后或许会有粉丝坚守等待，可越来越近，娱乐圈的新人那么多，最后是不是也会全跑光？
　　“还真是应了有些人叫的名字，Five，Five，可不就是废物吗。艹！这名字最开始起的就不吉利。”
　　越想越气，陈晓希也觉得自己不能颓下去，公司不行她自己还要想别的方法。
　　她跳舞挺好的，就不信找不到其他出路！
　　沈月葶被她说的也有点烦。
　　她最担心的是季寻池会和花江郁一块跑了。
　　虽然她对季寻池的印象早就改观了点，但可能是出于情敌滤镜，沈月葶一直都看季寻池有点不顺眼。
　　说不定她还真的能做出傍上花江郁大腿的事情，让花江郁给她解决合约的问题。
　　沈月葶也不是拿不出那点钱，她就是担心季寻池之后真的会一直和季寻池绑下去。
　　近水楼台先得月的道理她不相信季寻池不明白。
　　*
　　夜里收拾衣服的时候，季寻池拎出柜子里放的那个包，左看右看，想了想还是放一边拍了几个照片挂出去了。
　　花江郁见状有些惊讶：“你不要了？”
　　季寻池点头：“是，但还挺新，最近一段没有活动，我还是能省一点是一点。”
　　花江郁也没说手头紧她有钱的事情。
　　她知道季寻池不是那样的人，之前借钱也是因为季奶奶的事情。
　　她只是有些奇怪。
　　最开始买这个包的时候季寻池很喜欢，出去活动的时候那一个周经常背着它，以至于那段时间有粉丝拍到的季寻池的照片里这件包的出镜率非常高jsg。
　　可现在说不要就不要了。
　　但是想一想，季寻池好像经常这样。
　　花江郁挂帽子的手一顿。
　　回想起这几个月季寻池类似的行为，喜欢的歌、买的小熊娃娃、兴致勃勃连点的菜品……
　　好像是有点“爱来的太快就像龙卷风，就连消失的一样”的感觉。
　　花江郁把最后一个灰色棒球帽分门别类挂好，看着季寻池在低头编辑文案的侧脸，斟酌着语言不经意地问：“季寻池，你不感兴趣了的东西一般怎么处理啊？”
　　“就放那呗。”
　　季寻池头也不抬地答。
　　一般她失去兴致的东西都会随便放哪，有时候东西多了乱了找不到也是常事。
　　花江郁：“不看也不管？”
　　“当然，我都不感兴趣了。”
　　这世界上总会永远有新鲜的事情在吸引着人去驻足拥有。
　　对于三分钟热度的季寻池来说，新物替代旧物是最常出现的事情，就像当爱豆搞女团，开始的时候她新奇满满干劲十足，但其实上个月她就乏味了。
　　但是团队责任感五个字压在心中，为了队友为了团，她也要拿出好的状态去配合活动。
　　行动上是一回事，心里的喜恶又是另一回事了。
　　季寻池喜新厌旧，好像没有例外。
　　哦不，还是有的。
　　文字和花江郁。
　　季寻池猛地抬头。
　　她看向表情沉思不知道在想什么的花江郁。
　　“花江郁。”
　　刚想着自己应该努力争取不要被归为“不感兴趣”那一类的花江郁下意识应声：“嗯？”
　　季寻池开口，颇有些认真的意味：“人对我来说还是不一样的，尤其是你。”
　　所以不要胡思乱想。
　　也不要代入自己。
　　季寻池没有对花江郁就这个问题过多的解释。
　　她不要误会就可以了。
　　因为总觉得，有些话还是适合对某个人说。
　　花江郁眼中的笑意一点点升起，她控制不住地嘴角上扬，声音软的能让人酥了半边身子：“季寻池，你好会说哦。”
　　靠。
　　你也好会说。
　　声音真TM甜。
　　想吃草莓果冻了。
　　季寻池抖着发麻发痒的手低头打字，若有似无地飘出一声：“嗯。”
　　她舔了舔干燥的唇，闭上嘴巴再也不和花江郁说话了。
　　反而是花江郁，时不时地偷瞄她。
　　怎么突然沉默了？


第35章 意外
　　沈月葶把花江郁拉到了一个死角。
　　花江郁：“你要做什么？”
　　她手里还提着季寻池要的冰可乐, 宿舍没有了，花江郁出来的时候季寻池特意嘱咐她帮忙进点货。
　　沈月葶扫了眼白色塑料袋里冒着冰气的可乐，烦躁地拨了拨头发，声音有些晦涩：“花江郁, 你是不是要帮季寻池解决合约的问题？”
　　“嗯。”
　　几人同住一个屋檐下, 花江郁并不意外沈月葶会知道这件事。
　　果然如此。
　　沈月葶肚子里的酸水直冒。
　　花江郁面对季寻池以外的人, 表情多数时候都是很淡的, 她开口：“我不觉得这有什么问题, 如果你有需要帮助的地方, 我可以借钱给你。”
　　沈月葶张了张口：“……”
　　她和花江郁认识的时间比对方和季寻池认识的久多了，可有些地方不得不说, 对比的太惨烈了。
　　她家境挺好，不至于这笔解约费都拿不出来，可花江郁漠不关心毫不知情。
　　再看看花江郁对季寻池呢？
　　主动了解帮助, 甚至还和季寻池一起去医院看了她奶奶。
　　沈月葶声音有些低：“我不缺这点钱。”
　　花江郁：“那为什么拦着我？”
　　沈月葶说：“你知不知道季寻池曾经给李总递过房卡？她想上李总的床，借此彻底稳定自己的出道位并博得好资源，虽然我不知道是什么让她改变了做法，放弃了这条路，但她确确实实付出了一半的行动。”
　　沈月葶以为花江郁不知道季寻池这些劣迹斑斑的往事。
　　殊不知花江郁早就亲眼目睹过现场了。
　　花江郁唇线拉平：“那是因为季奶奶病重急需要钱, 而且，她最终也没有行动不是吗？”
　　沈月葶震惊地望着为季寻池开脱的花江郁，“万一她是想要抱你大腿呢？毕竟从现在你对她的维护来看，她是真的成功了！”
　　真的成功了吗？
　　抱大腿找金主，金主总不能什么利息都不收吧？
　　如果自己真的是季寻池的大腿，那这个金主当的也太亏了。
　　花江郁的思维歪了一息, 很快又调整回来。
　　“我们之间不是你想象的那个样子, 沈月葶, 你对季寻池的误解很深。”
　　她皱着眉，声音有些冷淡。
　　花江郁一点也不喜欢看到别人这样恶意揣测季寻池。
　　沈月葶的心有些受伤，她忍不住冷嘲：“不是我对她的误解深，而是她的有些行为让人不得不误解。花江郁，你这么信任她，又能保证哪天她又遇到了比你更有钱能带给她更多的人后，转身抛掉你另寻高枝吗？”
　　“毕竟她这种人，最容易喜新厌旧了。”
　　听到最后一句话时，花江郁顿了顿。
　　如果是之前，听到沈月葶这样说，虽然花江郁不想相信，但还是会忐忑怀疑。
　　可她忽然想起前些天季寻池温柔地对自己说的话。
　　——“人对我来说还是不一样的，尤其是你。”
　　季寻池早就用坚定的态度表明了自己是不同的。
　　喜新厌旧这一条，在自己身上不会奏效。
　　她清凌凌的眼睛里闪烁着细碎光点：“不，你说错了，季寻池从来不是你想的这样。”
　　沈月葶见她这样无条件信任季寻池的样子，心碎又难受。
　　她脑子一热，忍不住冲动开口：“花江郁，你知不知道我喜——”
　　“——花江郁！”
　　一道尖利刺耳的声音忽然打断了沈月葶的话。
　　紧接着，昏暗的远处忽然奔来一道高大的身影。
　　“我终于找到你了！”
　　一个带着黑色鸭舌帽穿着一身黑的男人激动地冲过来，神情癫狂痴迷：“真美啊，真漂亮啊，花江郁，我好爱你，我好爱你，我是最爱你的，我终于找到你了……”
　　花江郁手脚发凉的站在原地。
　　她好想拔腿就跑，可是身体就像是不听使唤一样僵在那里，怎么动也动不了。
　　嗓子也仿佛被冻住了。
　　沈月葶也被吓地惊在了原地。
　　明明男人的目标不是她，可面对这种刺激危险的情况，下意识的，她心里也忍不住惧怕。
　　怎么办？
　　一股异样恶心的味道传来，男人的眼睛浑浊又恶臭，精神明显有些不正常。
　　他即将跑到两人面前。
　　就在精神明显不正常的男人要靠近花江郁时，站在她侧前方的沈月葶煞白着脸下意识后退了一步，露出一道空隙。
　　这个动作惊醒了手脚发凉的花江郁，她扭头，下意识拔腿就跑。
　　可已经来不及了。
　　男人透过缝隙一把攥住她细白的手腕。
　　男女力量悬殊之大，让花江郁根本挣脱不开。
　　粗重的呼吸声一下又一下回荡在耳边，令人惊惧。
　　她脸色煞白：“救——”
　　“哐当！”
　　季寻池不知道从何而来，手里紧握着一根木根狠狠地砸上男人的手。
　　对方吃痛地放开。
　　季寻池喘着气，见状眼疾手快地一把拉过花江郁藏在身后。
　　她扭头，对还呆愣在原地的沈月葶斥道：“跑啊！叫保安啊！”
　　沈月葶如梦初醒，看了一眼季寻池手里的棍子，听她的话下意识拔腿就跑。
　　季寻池挡在花江郁面前，脸色难看地望着这个发神经的男人。
　　“花江郁，你出来，我不会伤害你的。我好喜欢你啊，我好不容易才见到你。”男人捂着胳膊喃喃自语靠近，眼神触及到挡在花江郁身前的季寻池，瞬间疯狂，“就是你，都是因为你，花江郁才躲着我不喜欢我！”
　　“去死吧！”
　　季寻池内心一凛，攥着木根的手挡在身前，左手往身后一推，快速说了句：“快跑！”
　　“嘭——”
　　她使劲挥着棍子砸向男人。
　　此时季寻池好像吸引到了男人的全部仇恨值，两个人瞬间纠缠到一起了。
　　花江郁心脏狂跳地望着两个人，白着脸努力镇定下来掏出手机拨号。
　　远处传来阵阵喧嚣，好像是沈月葶去而复返叫来了保安。
　　咬着牙和对方抢着木根的季寻池心中一松，再看男人同样通红的脸，眼神一厉，找准时机抬起脚发狠地踹上他的裆。
　　“啊——！”
　　一声惨叫顿时响彻天际。
　　“嘶。”
　　季寻池望着正捂着裆被保安挟持住的男人，眉头紧锁jsg。
　　沈月葶白着脸跑到花江郁旁边：“怎么样？没出什么事吧？”
　　花江郁脸色苍白，对耳边的嘘寒问暖充耳不闻，心疼又焦急地跑到季寻池旁边，语无伦次道：“有没有受伤？疼不疼？我刚刚听到你好像嘶了声，我们去医院检查检查好不好？季寻池，你说话啊！”
　　季寻池脸还有些涨红，喘了口气，牵起嘴角努力笑了笑：“你问那么多，我怎么回答啊？”
　　花江郁见状，心中一紧，手中的力道不自觉加大。
　　“嘶。”
　　季寻池被捏的右臂一抖。
　　花江郁慌忙松开。
　　“血？”她瞳孔骤缩，“季寻池，你受伤了！”
　　看着季寻池手臂上的伤痕，花江郁颤着手，眼睛里瞬间涌上泪水。
　　“我们快点去医院。”花江郁哽咽道。
　　*
　　去医院检查没什么太大的事情，简单消毒完包扎后，季寻池看着被一层层白布包起来的右手，有些无奈地望着一边好像哭成了泪包的花江郁。
　　“真的没什么事，你看医生不是也说了吗？好好涂药的话基本都不会留疤。”
　　花江郁的眼泪啪嗒啪嗒的掉：“可是那个刀痕那么深。”
　　季寻池该有多疼啊。
　　刚刚面对医生面对警察冷静果断戾气横生的人，这会哭的像个泪人，可怜的不得了。
　　让季寻池看了忍不住心里酸软。
　　她抬起那只完好无损的手拭去花江郁的眼泪，有些不熟练地哄着：“只是看着严重而已。”
　　花江郁小心抚摸着季寻池包裹好的手臂，垂下的眼睫掩去眼底的戾色：“我一定要让他付出代价。”
　　这话季寻池赞同，她皱眉，满脸厌恶：“不知道哪跑出来的精神病。”
　　比私生更可怕的是脑子有精神病的私生。
　　季寻池没想到这男人手里竟然还有刀。
　　一想到这样一个脑子有问题的人携带者利器到处晃，就让人不寒而栗。
　　花江郁有些自责：“如果我当时第一反应跑走就好了。”
　　偏偏她没遇过这种事情，事发突然，好像嗓子失声了，身体也不听使唤了。
　　季寻池摇头：“不管你怎么做他都是要找到你的，还好今天发现了，要是让他潜伏在小区里，挑你落单的时候发病那后果更可怕。”
　　这次还是季寻池看花江郁出去买东西久久不回来有点担心，虽然陈晓希说她和沈月葶两个人一起呢，但季寻池还是不放心，想着顺便下去溜溜，才发现了不对劲。
　　要是换成别的更糟糕的情况，季寻池真的会吓死。
　　花江郁蹲在她身边，轻轻地将脸贴进她温暖的手心。
　　“我会让他承受他该承受的代价。”
　　她哭过的眼睛还泛着红，像只委屈惊惶需要人呵护的小兔子。
　　偏偏这话说的又格外坚定。
　　季寻池垂眸。
　　食指动了动，拭去她眼角的最后一滴晶莹。
　　她声音温和道：“我相信你能做到。”
　　在拐角处不知道看了多久的沈月葶，踌躇着靠近，低声对两个人说，“我开车来了，回去吧。”
　　季寻池抬眸看了眼神情有些阴郁自厌的沈月葶。
　　她当时随手抄起路边一根不知道哪个小孩乱放的木棍跑过去时，其实看到了沈月葶下意识退后的那一小步。
　　其实人之常情，在危险的情况下，人本能地更在乎自己而已。
　　季寻池可以理解。
　　但理解归理解，下一次沈月葶和花江郁单独外出的时候，不影响她会格外的担忧。
　　花江郁没有说话，而是贴近季寻池，有些粘人：“我们走吧。”
　　沈月葶怔怔地望着两个人比肩的背影。
　　她的那句没有讲完的告白，大概再也没有说出口的机会了。
　　她不如季寻池。


第36章 不及她耀眼
　　花江郁被变态私生追到小区楼下的事情并没有爆出来。
　　网上一片风平浪静, 私下里她托家里人找上专业律师跟进这件事情。
　　那个男人的家长起初在警察局里闹着叫嚣着让花江郁不要追究了，不然就要曝光这件事，让大家知道女明星有多恶毒不讲情面。
　　花江郁当场冷笑她和罪犯有什么情面可以讲。
　　季寻池陪她一起来的，手臂上还带着伤, 惊喜地补充道：“大爷, 如果你要曝光的话还真是帮了我们大忙啊！这么正义又博人眼球的事情爆出去, 我们该赚多少好感度啊, 网友们绝对会叫好, 可真是白白让我们大蹭一波热度涨粉啊！”
　　胡搅蛮缠的大爷不知道什么叫蹭热度, 但看季寻池笑得不加掩饰的表情还有惊喜夸张的语气中直觉这对他们不是什么好事。
　　自己儿子的□□就是被这个女人踢了。
　　要是真有什么事情，他们可怎么活啊！
　　大爷的表情惊怒又有点后怕, 哆嗦着手指着季寻池：“你、你这个死妮子，心可真黑！”
　　他拽着警察的衣服控诉：“警察同志，你可得为我儿子做主啊！他那里要是真的受伤了, 我得让她们赔啊！我的儿啊！”
　　“得让他们赔！十万！哦不！三十万！”
　　警察望着季寻池手臂上包扎好的伤口，再看胡搅蛮缠的大爷脸有些黑。
　　她说：“大爷，您儿子行凶在前，人家小姑娘也只是正常防卫。而且现在您要考虑的问题也不是莫须有的赔偿，而是跟随警察同志去对您儿子做精神检查。”
　　警察的话给了大爷灵感。
　　面对势要让儿子付出代价的花江郁, 他连忙道：“我儿子有精神病，他脑子有问题，你们不能让他坐牢！他精神有问题不犯法的！”
　　花江郁语气冰冷，眼神漠然：“是吗？如果真的查实您儿子确实精神有问题的话，那更不该放任这么一个危险人物在外行走了。”
　　“拿刀伤人，您儿子的结局现在就是牢房和精神病院二选一了。”
　　季寻池笑眯眯道：“大爷, 你放心吧, 我们一定会在法律的见证下说到做到。”
　　警察听着两个人的话, 咳了一声。
　　季寻池迎着大爷目眦欲裂的眼睛，收回话头，附给对方一个无害的笑容。
　　*
　　李姿泫看向正在指挥人进来要搬行李的花江郁，忍不住道：“其实这次事情是意外，你不用急着先搬走的。”
　　花江郁抬头，表情执拗：“可一次意外就能让人见血受伤，没有人规定意外只会发生一次，要是再发生第二次怎么办？我不能抱有侥幸心理。”
　　这次那个精神病之所以能找到这里，是在外面蹲点绕了好几天，在那天晚上趁着小区保安打盹的一会儿功夫溜进来的。
　　形迹可疑的人在小区外面徘徊好几天保安都没发现不对劲，这让花江郁对这里的安保质量感到十分怀疑。
　　李姿泫默了默。
　　其实她觉得不必这么大阵仗的，毕竟她们的粉丝就不多，更别提有什么私生粉了。
　　而且这种事情发生的概率太小了。
　　但很显然，花江郁很坚持也很在意。
　　本来Five最后就有没有多少相处时间了，她私心里还是想珍惜大家在一起的日子。
　　李姿泫忍不住看向靠在墙边低头望墙根的季寻池，期待她能说服一下。
　　察觉到目光，季寻池抬眸，耸了下肩。
　　意思是自己也劝不动。
　　虽然她心里也觉得之后很快就会搬走，不用现在这么大费周折，但花江郁意外地很坚持，季寻池也就由她了。
　　花江郁见状，蹙眉道：“你不要看她，这件事是我的主意。”
　　李姿泫呐呐：“可你走了季寻池不就没有室友了吗？你们关系不挺好的吗？是不是也该考虑一下她的心情。”
　　花江郁冷静：“她和我一起搬走。”
　　所以不需要考虑。
　　李姿泫：“……”
　　她瞪眼，看着她们两个的双人卧室里帮忙收拾行李的人抬出来的及其熟悉的行李箱。
　　“……你们？”李姿泫有些词穷。
　　花江郁望着脾气很好向来都对她们比较包容的队长，表情没那么冷淡，“泫姐，回头我把地址给你，你也可以来我们家做客的。”
　　这就“我们”家了？
　　李姿泫整个人蒙圈中。
　　花江郁又不疾不徐扔下一个炸弹：“我和季寻池的解约也在走流程了，算一算，估计今晚就会结束。”
　　李姿泫：“？”
　　她整个人发愣，直直地看着花江郁喊季寻池该涂药了。
　　从虚掩的门缝里瞄到两个人，一个低头认真地涂抹药膏，一个乖乖地伸出手臂被涂药，李姿泫一把扯住表情冰块脸出门拿水的沈月葶。jsg
　　“你……出局了？”
　　沈月葶冷淡：“嗯。”
　　李姿泫忍不住看她。
　　表情好淡定啊。
　　等她回去后，逮到出来上厕所的陈晓希，李姿泫认真道：“反正都要散了，有个八卦你要不要听？”
　　她马上就不用做队长了，也不需要再保持稳重了吧？
　　所以有些八卦是可以肆意讨论的吧？
　　陈晓希支耳：“你说？”
　　李姿泫想了想，正经道：“我们宿舍五个人，她喜欢她，她不喜欢她却喜欢另一个她，有场很刺激的三角恋结束了。”
　　陈晓希吃惊张口：“卧槽！”
　　她搓着鸡皮疙瘩：“所以沈月葶竟然暗恋我！”
　　李姿泫：“？”
　　“……你为什么这么想？”
　　陈晓希理所当然：“我一直都觉得她有点端着，而且还老是看小季不顺眼，但我觉得现在小季挺好啊，挺喜欢她的。这不就和你说的对上了吗？”
　　李姿泫：“……”
　　她忍耐的好辛苦：“你要是这么想，也没问题。”
　　望着陈晓希一脸惊悚地走去卫生间，李姿泫肩膀直抖。
　　抛掉队长的身份后，觉得好轻松啊。
　　她掩下心中最后的那丝不舍，笑着看着这间不大的客厅，微不可查地叹了口气，转身回房了。
　　她们是同事，或许是朋友。
　　但不该是对方的枷锁。
　　缘分如此，每个人都有每个人的路要走。
　　*
　　季寻池低头望着专心涂抹的花江郁：“泫姐估计猜到了。”
　　花江郁微顿：“你不想让她知道？”
　　她起身，扯了张湿巾擦了擦自己手上残留的药膏，准备再给季寻池手臂上的伤口包上。
　　“怎么可能。”
　　连忙说了这一句，季寻池阻止她道：“我上网查了一下，不用一直这么包着了，现在贴上创口贴就可以了。”
　　花江郁犹豫了一下，等季寻池真的将百度页面递到她眼前，她才乖乖按照季寻池说的去做。
　　宿舍里两人的东西都已经被人收走运去新住所了，季寻池望着相比之前空荡了太多的宿舍，还真有些不舍。
　　花江郁刚想说你要是舍不得我们可以在新家弄一模一样的布置，就听到季寻池又喜笑颜开：“我终于可以一个人好好的睡大床了！”
　　这间双人卧室比起单人间空间虽然大了很多，但估计是考虑到两个人住的原因，里面摆的是两个单人床。
　　出去赶通告住酒店的时候，她们咖位小，被安排的也都不是单人套房。
　　说实话，季寻池真的很怀念大床睡觉的日子。
　　花江郁：“……会满足你的。”
　　季寻池听出了花江郁话里带的一点微妙的小情绪，但她机智的选择了忽视。
　　她可不要再和花江郁住在一个房间了。
　　要知道，有时候看得着摸不着也是很折磨人的。
　　所以季寻池选择不受这份苦！
　　两个人搬去的新家是个小公寓。
　　公寓的地段非常好，距离市中心和高铁机场的位置恰恰好，不远也不近，而且最重要的是这个小区里的安保质量花江郁非常满意。
　　花江郁真的如季寻池所愿，给她弄了个大床房。
　　床非常大，睡两个人都绰绰有余。
　　床的左面有个大大的落地窗，明净玻璃外的远方是一望无际的蓝天白云高楼林立。
　　这天傍晚，季寻池睡得正香。
　　昨天半夜她忙着新剧本的事情几乎熬了个通宵，一大早又赶去医院复诊，中午和花江郁在外面吃完饭的时候眼皮都撑不住了，回房间后倒头呼呼大睡了。
　　她神清气爽的起床拉开窗帘后，外面已经星星密布了。
　　打开房间门出去，外面的客厅一片漆黑。
　　季寻池咦了一声。
　　花江郁人呢？
　　她轻轻嗅了嗅鼻子。
　　什么香味啊？
　　这样想着，季寻池扬声喊了一句：“花江郁？”
　　边喊边趿拉着拖鞋靠近灯光开关处要摁下去。
　　“等一下再开灯。”
　　花江郁的声音从客厅里传来，制止住季寻池。
　　季寻池敏感地听出来对方的声音有些发抖，伸着的那只手就那样停下来半空。
　　这是……要哭了？
　　季寻池拧眉，飞快地在心里搜索原因。
　　难道是因为这次去剧组面试的结果发通知了？不理想？
　　季寻池陪着花江郁刚搬来第二天，连懒觉都没来得及睡，一大早就陪着花江郁去了那个之前发邮件邀她试戏的剧组《春》。
　　虽然试戏出来后她的表情已经完全松弛下来了。但开始面对外面一层许多来试戏的候选人员时，花江郁手又凉又僵，季寻池一边低声安慰给她勇气和鼓励的时候在想幸好自己留下来了。
　　而且她明明记得这一切都挺顺利的。
　　她也没干扰什么，应该不会有意外啊？
　　这么一想，季寻池张嘴安慰：“没事，一次的失败说明不了什么，我们还可以再去争取争取嘛，我不相信看到你的演技那些导演们真的心里没数……”
　　“啪嗒。”
　　灯亮了。
　　季寻池猝不及防。
　　满室的心形玫瑰花海映入眼睛，红的绚丽夺目。
　　但都不及星云密布的暗幕下，那个清冷温柔的人耀眼。
　　“季寻池，做我女朋友好不好。”


第37章 算盘
　　花江郁手中握着一支开的最美的玫瑰, 心脏紧张的怦怦跳，一下又一下剧烈的跳动简直要冲破皮囊。
　　她感觉自己发热的脸颊感觉好烫，说完那句告白的话后，眼神期待又慌乱地紧紧盯着那个愣在原地的人。
　　季寻池刚开始的时候其实被惊的镇住了。
　　她真的没有想到花江郁会主动设计布置这么浪漫的告白仪式。
　　说句有点不好意思的话, 其实之前这种事情常常都是她在做。
　　所以面对花江郁这次为她的主动, 季寻池整个心都绽开了。
　　她心里有些酸软, 脸上的笑控制不住地快要拉到后脑勺了。
　　“愿意, 我当然愿意。”
　　季寻池走近, 抽过她手中明显是要亲手送给自己的那支红玫瑰, 花香的味道一下子就钻进了鼻腔里。
　　她握着玫瑰，几乎是有些不自在地挪开目光, 看向那些被特意摆放好浪漫形状的花，“你什么时候弄得这些？”
　　“你刚回屋睡下后我就开始准备了。”花江郁忍着情绪，努力平静地说。
　　她前两天其实就有这样的念头。
　　花江郁觉得她和季寻池既然互相喜欢, 身上又没有了别的枷锁，谈恋爱的事情已经可以提上日程了。
　　说没有等待过季寻池的主动告白是假的，毕竟在感情方面，花江郁不是一个特别主动的人。而且花江郁在面对喜欢的人的时候也是一个拥有着少女心的人，被喜欢的人拿着玫瑰花告白, 这样浪漫甜蜜的事情，花江郁一点也拒绝不了。
　　但是在经历过生理期疼痛时季寻池的温柔陪伴后，花江郁忽然想到了当时她帮季寻池暖小肚子时对方恬静欢喜的脸。
　　其实季寻池也喜欢那样吧？
　　没有人能拒绝喜欢的人主动进攻。
　　抱着这样的想法，花江郁瞬间就改变了决定。
　　而且季寻池也告诉过她，心里有什么问题可以主动和她聊。那现在自己想拿下她，主动去做也是可以的吧？
　　她不会反对, 也不会拒绝的。
　　季寻池蹲下, 用手拨弄着柔软鲜嫩的花瓣, 压抑着心中的感动，柔声道：“我很喜欢，特别喜欢。”
　　真的非常非常喜欢。
　　闻言，花江郁翘着唇角，眉眼间充斥着满足的喜悦。
　　这种被恋人肯定的话，足以让任何一个心软涌动。
　　花江郁微红着脸，小声说：“那可不可以给我一个拥抱？”
　　她其实想抱季寻池想很久了。
　　但以前没有名正言顺的理由，可是从此以后有了，哪怕不再给出理由。
　　嗯？
　　季寻池微讶，她站起来，转身看向身后。
　　“当然可以。”
　　季寻池张开手，打开怀抱。
　　下一秒，一个香香的白团子温柔地覆了过来。
　　季寻池感觉到花江郁双手慢慢地缠上自己的腰，侧脸也贴在了自己裸露的脖颈和碎骨上，喷洒的呼吸一下下地冲刷着那一块突然变得敏感的肌肤。
　　花江郁蹭了蹭，感觉到季寻池的手搭在了自己的腰上，略有些紧的环住了自己。
　　她开口的声音有些闷：“季寻池，是你说的我可以有话就说的。”
　　这一刻的季寻池感觉到心出奇的软，好像从来没有被花江郁以这样一个极度需要被依靠的姿势环抱过。
　　她轻点下头，“嗯。”
　　她有点好奇，花江郁要说什么，还需要特意再询问一jsg遍。
　　花江郁眼眸闪动，闷闷道：“其实我谈恋爱会很粘人的，你会不会觉得这样很烦人？而且我好像还比你大，你会不会觉得这样很不成熟？”
　　周清仪说再亲密的恋人也要有足够的空间，她上个女朋友就是缠得太紧让她越来越没有自由空间，慢慢的喜欢好像就变淡了，最后两个人就分手了。
　　虽然姜语嘲笑过她那是渣，但唯一有感情经历的周清仪还是坚持她是人之常情，热恋期天天黏在一起还是正常的，但是过了那个点再这样有时候会觉得烦。
　　明明当时坐着听她们拌嘴的花江郁还不觉得有什么，但是最近好像突然觉醒了什么一样，总是忍不住去想那些。
　　她也是第一次恋爱，本能地会寻找身边熟悉的人的恋爱模板做参照。
　　而且花江郁对自己也有深切的认知，对于自己真正喜欢的人或东西来说，她自己一定会抓的紧紧的。
　　还没有恋爱，她就那么想和季寻池一直黏在一起了。如果真的恋爱了，季寻池会不会因为她像株缠人窒息的藤蔓一样缠着她感到烦躁？
　　就像年少时她最初坚定性取向的那个阶段时幻想过和成熟御姐恋爱那样，面对比季寻池稍微大一点的自己，季寻池会不会觉得自己恋爱中一点也不“姐姐”？
　　季寻池震惊：“怎么会？”
　　她抱紧花江郁，手中一直没放下的玫瑰摇晃了两下。
　　“实不相瞒，我也超级喜欢和女朋友贴贴。我不觉得粘人有什么问题，而且我也不觉得我们会是那种在对方忙碌的时候会不合时宜发脾气缠人的人。”
　　“至于你年龄比我大就一定要成熟的保持稳重吗？”季寻池沉吟，胸腔震动，再开口隐隐带着笑意，“花小姐，容我大胆说一句，会撒娇粘人的姐姐简直魅力四射。”
　　“姐姐”两个字是特意凑近花江郁耳边说的。
　　季寻池在毫不掩饰地肯定她的魅力。
　　花江郁恋恋不舍地拉开上身，睁着仿佛盛着星河的眼睛看她：“真的吗？”
　　季寻池张口：“真的。”
　　花江郁有些软软地撒娇：“我好喜欢你啊，季寻池。”
　　她特意放柔放软的声音很娇，眼角还带着缱绻的媚意，潋滟娇媚，简直想把烧的旺盛的春火，让季寻池不自觉地舔了舔唇。
　　她低声：“我也喜欢你。”
　　然后季寻池轻轻推开花江郁又道，“但现在是不是该要吃晚饭了？烛光晚餐？”
　　还是要赶紧拉开距离的好。
　　她看着花江郁红润的唇总是忍不住想印下去。
　　其实季寻池没透露过的是，就像她不知道不曾坦言的花江郁可能会是个粘人的小妖精，其实花江郁也不知道她可能是个亲吻狂魔。
　　之前热恋期的时候，季寻池经常忍不住凑上去亲一下又一下，有一次花江郁的嘴巴都肿了。
　　然后季寻池被她的经纪人周清仪狠狠训了一顿。
　　说是既然不想公开那就别太张扬。
　　季寻池：“……”
　　可有时候看着花江郁对她予取予求的样子，好像不管自己做的再糟糕她都能承受的样子，季寻池要真的能忍住那就是寺里的尼姑了。
　　可是现在要强忍住亲吻的欲.望。
　　季寻池好委屈。
　　花江郁也有一点委屈。
　　她有些紧巴巴地盯着季寻池侧过去的唇。
　　可能是上次本该亲上的时候没有亲上，导致花江郁有时候格外惦记季寻池的嘴巴。
　　其实她还是偷偷撒谎了。
　　她最想要的不是季寻池的抱抱，而是亲亲。
　　可是刚刚告白被答应就提出亲吻，应该太过于超前了吧？
　　无奈之下，花江郁才退而求其次提出拥抱。
　　可抱抱也没抱多久。
　　她丝毫没意识到自己无意识散发的诱惑力有多大，媚而不自知，蛊的人要坚守自制力有多难。
　　清冷如月的人只在你一个人面前黏糊糊的撒娇，甚至被你染上胭红的色彩，那种反差和独一人所有的掌控感和满足感会让人忍不住冲动上瘾的。
　　季寻池边感叹着自己的自制力，边小心翼翼地把那支独玫瑰插进花瓶里，完了后向还待在原地的花江郁招手，“要出去吃吗？”
　　花江郁跟上：“好。”
　　季寻池找了家法国餐厅。
　　毕竟对于今晚来说，浪漫比吃什么更重要。
　　两个人好好地体会了一把精致浪漫的烛光晚餐。
　　对于季寻池而言，和花江郁这么光明正大的在外约会吃烛光晚餐的机会寥寥无几。
　　就当初蜜月的时候在国外有段轻松自在的日子，回国后两个人是不敢在大街上这么放松。
　　现在的两个人虽然说几个月前出道了，但对于国内娱乐圈来说，就是糊糊小透明，出门稍微带个口罩或帽子就可以了，反正还是比较自在的。
　　回去的时候花江郁提到了剧组试戏的事情。
　　吃饭的时候她们喝了点酒，花江郁的脸有点酡红：“季寻池，我通过了，陈副导说我一周后就可以收拾收拾进组了。”
　　季寻池肯定她：“我就说你可以的。”
　　花江郁的演技虽然现在看起来还比较稚嫩，但还是能从这窥出天赋是很不错的。
　　用曾经有个大导演评价来说，那就是老天爷天生赏饭吃。
　　更何况她还那么努力。
　　试镜前，因为花江郁是第一次去演戏，季寻池还陪她对戏了好几天。
　　她的努力季寻池都看在眼里。
　　花江郁身体微微摇晃，她声线有些黏：“季寻池，如果你不想工作也没关系，以后我养你。”
　　季寻池笑：“哇哦，我二十岁就可以吃上软饭了！”
　　花江郁狠狠点头：“是的，你可以！但要只吃我的软饭。”
　　望着她喝醉了也不忘记表明身份的样子，季寻池忍不住揉了揉她被风刮的有些乱的头发。
　　季寻池玩笑着哄她：“你有钱，听你的。”
　　“听我的。”花江郁又狠狠点头，小脑袋一点一扬，“但是是有条件的。”
　　哟呵。
　　季寻池配合她：“什么条件？”
　　花江郁开口，明明喝醉了，可说出的话却有种道不出的精明：“先和我结婚。”
　　季寻池：“……”
　　大意了，原来你算盘在这打着呢。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 实用的
　　今天季寻池充做花江郁的助理和她一起去剧组。
　　自从花江郁确定之后专注走演员路线后, 她们两个人就规划了一下未来的职业路线。
　　花江郁计划等这拍完这部电影之后再签新的经纪公司。
　　毕竟如果现在花江郁重新和娱乐公司签约，以目前的知名度和流量度不会有特别好的待遇和资源，对方还可能因为她的女团生涯做出和她相悖的职业规划。
　　再者说，如果这部电影上映后的反响很好, 花江郁凭借着这个角色也能为之后的经纪合约加点分量。
　　季寻池收拾好东西, 保温杯水壶等等一个没落下, 才和花江郁一起离开酒店去了剧组。
　　花江郁虽然是小咖, 但是这段时间凭借着天王的MV狠狠赚了一波关注度, 因此剧组工作人员也没把她当做什么名不见经传的糊咖一样随便定了个房间敷衍一下。
　　花江郁住的套房虽然比不上主角们, 但还算不错。季寻池作为编外人员没有自己的房间，但她蹭着花江郁的套房住了。
　　幸好里面还有个小卧房。
　　去剧组时, 两个人一路收获不少目光。
　　准确来说，是花江郁收获不少目光。
　　花江郁要饰演的角色是主角的一个白月光，只不过这个白月光是她记忆里美化过的纯洁茉莉花, 实际上是一个心狠手辣的女人，手下沾染了许多鲜血，是个不折不扣的白切黑。
　　这个角色戏份不多，但演出来后足够精彩。
　　《春》的导演虽然不是国内手握无数大奖的大导演，但手底下也是拍出了好几部知名爆火的电影。
　　因此许多咖位和演技够不上主角的一些二三线演员就把目光定在了这个角色上。
　　谁也没想到导演这次不走寻常路, 放出话来要找一些新面孔。
　　尤其这个角色，要够美，美的让人一眼看到就产生不了一点质疑冷血无情又优秀的主角喜欢她的念头。
　　还要不是花瓶，要有和美貌匹敌的演技，毕竟白月光不是没有剧情只需要出现在滤镜里的花瓶。
　　剧组面试了很多漂亮的新人，可惜都达不到导演的要求。
　　没想到最后被一个名不见惊传的爱豆拿下了。
　　有很多八卦的眼神落在了花江郁的身上。
　　当然, 季寻池也再一次蹭着花江郁的热jsg度赢得了一小撮目光。
　　她还听到有人在嘀咕花江郁的助理还挺漂亮的, 比某些明星都漂亮。
　　季寻池：“。”
　　该谢谢你夸我长得好看, 还是伤心于自己干了大半年是白干？
　　季寻池跟着花江郁进去化妆。
　　化妆结束后，外面正在拍，但还没有到花江郁的戏份，季寻池找了两个小马扎在颗树下，两个人坐在那等着。
　　她掏出手机，对着正低头看剧本的花江郁说，“来，抬个头，然后拍拍照。”
　　花江郁原本严肃沉浸的脸在看到季寻池的一刹那突然软化，“干什么啊？”
　　季寻池拿着手机找角度，发现长得好看的人真的无论怎么拍都美，对她这个拍照技术不佳的人可以说是十分友好了。
　　“你的粉丝都嗷嗷叫你好久不上线了，想你想的要死，我现在是你的助理，给你拍些照片让你营业是我的工作内容。”季寻池一本正经地开口。
　　花江郁这波吸的颜粉比较多，微博下嚷嚷着要看老婆近照的呼声确实很高。
　　花江郁合上剧本，沉思：“我是不是应该要给你开工资？”
　　季寻池眼睛扫着四周没人，笑意微闪，举好手机道：“不用，我本来就是在吃你的软饭。”
　　酒后不会失去记忆，花江郁大脑里瞬间闪现出自己一周前喝醉酒后的胡话，她脸上下意识就带出了微红的羞意。
　　季寻池已经拿这个话调侃她好几次了。
　　每一次花江郁都恨不得回到那时候捂住自己的嘴！
　　季寻池眼疾手快地按下拍摄键。
　　“真好看。”她感叹，举起手机再次说，“来，再拍几张，凑个九宫格怎么样？”
　　花江郁微微瞪她一眼，但还是乖乖地按照季寻池的吩咐摆了好几个不同的动作。
　　“好了。”
　　季寻池起身，拍了拍膝盖上的灰，把照片传到花江郁微信上。
　　“你抽空发个微博吧，也算是让粉丝们解解馋。”
　　季寻池知道花江郁其实不太爱发微博，通常都是工作室会发一些近况花絮，她本人倒是很少发自拍。
　　但也不能说她不爱粉丝，只是她爱粉丝的方式就是想拿出更好的作品回馈给那些喜欢她的人。
　　花江郁点头，声音有些软：“好的。”
　　她点着微信上的照片一张张保存。
　　保存完，她又问季寻池：“要不要给你拍一点？”
　　季寻池沉吟了下，还是摇头：“算了吧。”
　　她前两天才发过，还是不要太频繁了。
　　季寻池之前和粉丝公布过要做幕后的消息，有些粉丝不理解，觉得她还那么年轻为什么不再闯一闯，但也有些粉丝表示支持。
　　对此季寻池没多大的看法，仍是按照自己的生活节奏创作和分享日常，这些天下来，有不少粉丝还喜欢上了这种发博风格。
　　两个人没说一会儿，就拍到花江郁的戏份了，她整理着戏服就上去了。
　　季寻池坐在原地，撑着脸看不远处的她表演。
　　没多久，身边忽然坐下一个人。
　　季寻池扭头，是一个不认识的演员。
　　对方笑着打招呼：“我认识你，之前刷到过你们团的舞台，我很喜欢你们团主打的那首歌。”
　　“真的吗？谢谢你的喜欢。”
　　她们团出道活动半年，就一首专辑主打歌。
　　季寻池也觉得那首歌的质量是最好的。
　　女生顺着她原来的目光看向正沉浸在戏中的花江郁，“她是你们团的门面对吧？演的真的厉害，我没有想到爱豆初次转型去大荧幕，演起来也能这么不怯场，不愧是被导演选中的人。”
　　季寻池心里与有荣焉，但还是略微含蓄道：“可能比较有天赋吧。”
　　瞄到显示屏后导演眼神里难得的肯定，比起刚刚对着某个演员发火的样子和蔼太多了，女生说：“天赋真好。”
　　她看了一会儿，回头望着小马扎上抱着保温杯等待的季寻池，看似好奇地问：“你们团解散后，你是退圈专心给她做助理了吗？”
　　不等季寻池回答，她又感叹：“其实你的长相还是很有演员相的，去剧组试镜努力一下还是可以走演员这条路的。总是做助理也不是出路，毕竟再好的朋友，如果身份差距太过不对等，日久天长下来还是会有隔阂的。”
　　“对了，花江郁的演技很好，她没有指导过你吗？”
　　季寻池抬眸，盯着这个笑起来格外讨喜的演员，盯到她的笑有些僵了，才若无其事地收回眼睛，摆出同款好奇脸问她，“你有没有比你火的朋友？”
　　“当然。”
　　之前试镜不成功，这个角色还是在她的朋友争取下她才有的试戏机会。
　　季寻池微叹：“你朋友怎么那么善良？真不知道她是怎么想的，明明你都和她差距那么大了，怎么还没有找别的新朋友？对了，她有没有想过带带你演戏？毕竟没有演技的话再这样下去真的很怕哪天你都混不进去剧组了，没有共同话题的朋友更做不了了吧。”
　　刚阴阳怪气挑拨离间过的女生：“……”
　　迎着季寻池蹙眉轻叹的脸，她心里呕了一下，站起身招呼不打一声就走了。
　　她只是抢角色没抢过想恶心一把花江郁而已，最好让花江郁的队友加朋友和她闹掰最好，闹闹她的心，没想到被季寻池反过来撩拨一把。
　　想到明明同时毕业，朋友的演艺事业却蒸蒸日上，自己却天天坐冷板凳，女生的脸更呕了。
　　瞅着她近似落荒而逃的背影，季寻池唇角上扬。
　　小样，还想和她斗？
　　“看什么呢？”
　　花江郁的声音从背后响起。
　　季寻池回头，“没什么，在看一颗道行不深的酸柠檬罢了。”
　　不想让无足轻重的小人占据太多心思，季寻池把保温杯递给花江郁，反而问她：“感觉怎么样？没什么不适应的地方吧？”
　　花江郁摇头，眼睛里仿佛有光：“很好，我甚至觉得我还超常发挥了，除了补拍镜头几乎都是一遍过。”
　　季寻池呱呱鼓掌：“我就知道！不愧是你。”
　　被女朋友这么诚挚的夸赞，花江郁的心里喜滋滋的。
　　她眼睛里带着笑意在季寻池身边坐下，嘴边不轻不重地嘀咕：“你不如来点实用的夸奖。”
　　“实用的？”季寻池反问：“再添点保温枸杞茶好吗？解渴又养生。”
　　她说着就要拿起保温杯去接水。
　　花江郁握住她的手腕拦下她，季寻池本来就是做戏，也就顺着她的力道重新坐下了。
　　只是她坐下后花江郁还没有松开，而是借着衣服的遮挡，慢慢地握上季寻池的手，十指相扣。
　　“……这样也挺好。”
　　她前面几个字是几乎模糊的气音，季寻池听不清，不禁下意识问道：“什么？”
　　花江郁摇头：“没什么，我说这样就挺好。”
　　是吗？
　　季寻池不确定地看着她。
　　花江郁眼神看过来的眼神很纯净。
　　于是季寻池就信了。
　　花江郁心里实际上在悄悄叹气。
　　怎么谈了一个多星期的恋爱，两个人还没有更进一步的发展呢？
　　她已经贪心到拥抱无法满足心底的欲求了。
　　很好吗？
　　季寻池低头瞄了眼两人衣摆下偷偷牵在一起的手。
　　人来人往下，为什么莫名其妙有种偷.情的感觉？
　　还真别说。
　　有点刺激哈。
　　季寻池神经跳了跳，不着痕迹的收回目光。


第39章 很小气
　　在剧组的第十天, 季寻池已经把这附近的美食混熟了。
　　她吃的很快乐，但是花江郁就很惨了。
　　演员上镜后，镜头会把人的身体和脸部拉宽，所以很多演员要在私底下达到比一般人还偏瘦的身材后才能在镜头前展示出完美的形态。
　　花江郁本来就偏瘦, 即便如此, 在拍戏期间还是要保持身材控制饮食。
　　导演对剧组里的一些主要演员的一周有着严格的要求。
　　今晚花江郁拍的是一场情绪特别激烈的戏份, 拍摄任务结束后眼圈还是红彤彤的, 被眼泪洗过的眼睛晶莹剔透, 软软的看向季寻池, 季寻池忍不住说：“今晚补偿你好不好？给你加个鸡腿？”
　　花江郁贴在她身边，摇头：“我不想吃。”
　　虽然确实很馋油腻腥辣的食物, 但是她的戏份还没有拍完，花江郁只能克制住自己的欲.望。
　　她虽然出戏了，但角色残留的感情有些还没有消退, 花江郁整个人蔫蔫的，变得好像更粘人了，几乎是靠着季寻池走。
　　季寻池也没说什么，只是动作轻柔地帮她照看着脚下的路。
　　回了酒店，花江郁的情绪还是没有调整过来, 季寻池先去浴室打调好水的温度，然后给浴jsg缸放水。
　　她出来说：“等会儿泡个澡放松一下，我在里面加了你最喜欢的香。”
　　可她现在最想要的是季寻池身上的香味，而不是别的。
　　花江郁兴致不是很高，但看到季寻池出来了，张开手臂, 拉长腔调有点撒娇的意味开口：“我想抱抱～”
　　女朋友只是工作疲惫后想要一个抱抱而已, 季寻池欣然同意。
　　她跪坐在沙发上, 任由花江郁的手还有身体攀上自己。
　　花江郁埋头，在季寻池的白皙细腻的脖颈处深深嗅了口。
　　她今天晚上的那场戏是进组以来释放情绪最崩溃的一场，酣畅淋漓地将角色的不甘怨怼和痛苦绝望演绎了出来，镜头下的表现力被导演夸很完美，但是下戏后还是没办法第一时间走出去，情绪被影响的有些蔫。
　　这会儿靠在季寻池身上闻到她身上独属的淡淡清香，花江郁眼神软的像化成了水，一汪春意，她仿佛闻到了这世上最勾人的香，身体软软地塌陷下来，但仍像条勾人的蛇一样缠绕住季寻池。
　　可惜季寻池看不到她的眼睛，不然就不会这么淡定了。
　　抱了一会儿，季寻池动了下身体：“去洗澡吧。”
　　花江郁不起来，又搂紧了季寻池的脖颈，反而低声问：“就这样也不亲亲安慰我吗？”
　　季寻池：“……”
　　说实话，女朋友太想要亲亲了，她有一点头疼。
　　“拥抱不能安抚你吗？”
　　花江郁撇嘴：“可以，但不够。”
　　有些东西是越想越渴望的。
　　如果说第一次对季寻池的吻产生的索求感在十分左右，那花江郁现在早就破了百分。
　　季寻池犹豫了一下。
　　其实恋爱的氛围走到这里，顺理成章的亲亲早该发生了。
　　只不过她考虑到某些事情一直在避免发生罢了。
　　很显然，花江郁已经很不满了。
　　想到这，季寻池也觉得不是办法。
　　她低头，先是将唇缓缓印在花江郁的发顶上。
　　花江郁感受到了，她心中微喜，近乎是撒娇地想要更多：“这样不够。”
　　她微微退出一点怀抱，仰着巴掌大的脸期待着季寻池的动作。
　　心脏砰砰砰地跳。
　　季寻池又往下挪，迟疑地将温热的唇吻上了她白净的额头。
　　顿了两秒，很好，没有反应。
　　她心里微松。
　　花江郁下意识闭上眼睛，小扇子版的睫毛眨的飞快。
　　季寻池轻轻吻在了她的眼皮上。
　　花江郁被季寻池温柔的动作弄得心里甜腻的发麻。
　　她移开，开合的唇不时磨过下面的肌肤：“可以了吗？”
　　声音低哑，勾人的很。
　　花江郁当然是说不。
　　怎么能停在这里呢，还没有到嘴巴呢！
　　季寻池无奈，但事已至此，还是顺着她精致的没有一丝瑕疵的五官往下描摹。
　　她搂在花江郁的手发紧，箍的花江郁有种被掌控的窒息感。
　　但心底却升起更高的期待了。
　　她会怎么亲我呢？
　　是温柔的，还是强势的？
　　花江郁满怀期待，感受着温热的唇吻过鼻尖，想到它接下来会造访的地方，心脏有种即将得偿所愿的鼓胀感。
　　但接来下，季寻池停下了。
　　她的喉结滑动了一下，推开花江郁的肩膀，用还带着喑哑的声音冷静道：“水快要溢出来了，先去洗澡吧。”
　　花江郁睁开眼，不可置信地看着已经站起来的季寻池。
　　她以为到这个程度了，两个人是默认接下来会做什么了。
　　可季寻池做了什么？她再一次的拒绝了。
　　花江郁放在沙发上的手指捏紧，很想大声问你为什么不继续下去了？我的唇就那么让你难以忍受，一次两次都要拒绝吗？！
　　但她忍住了。
　　到这个地步，她也是有骄傲的。
　　花江郁的脸色肉眼可见地变冷。
　　神情和刚回来的时候相比显而易见的有生气了，但就是太有生气了。
　　季寻池揉了揉眉心，一把攥住她擦肩而过的纤细手腕，开口：“可不可以再等等，给我一点时间，我有些我不能说的原因。”
　　她不能讲出穿越的真相。
　　这是菠菜系统当初给她划下的底线。
　　花江郁别过头，很想甩开她不理她。
　　“……为什么？”她听到自己问，“是你还在想着前女友，所以和现任恋爱无法做到更进一步的亲密接触吗？”
　　除此之外，花江郁好像找不到别的理由了。
　　明明有时候两个人温存的时候季寻池也会沉溺，可一旦涉及亲吻，她很快就会抽离。
　　她能感觉到季寻池对自己的喜欢，但也能察觉出她对亲吻的回避。
　　季寻池心底有些无奈，她扳直花江郁的身体，让她和自己面对面站着，一双眼睛认真地盯着她，没有半分隐藏：“我只喜欢过你一个人，所以和什么前女友没有关系。相信我，除了你，我不会再这么喜欢上另外一个人了。”
　　花江郁沉默地看着她。
　　半响，她低眸：“那我再等你一段时间，等你解决好你不能说的原因。”
　　季寻池心里微松。
　　她带着花江郁的肩膀往前倾，吻上了她的额头，低声道：“放心吧，很快的。”
　　等花江郁第一次进组结束，她就会调整好的。
　　花江郁的脸仍然绷着，摆出了一个还没消气的姿态，气息沉郁的回卧室拿睡衣再进去洗澡。
　　季寻池看着不觉烦躁，反而感到新奇的可爱。
　　她早说过，花江郁的每一面她都会觉得心动。
　　*
　　季寻池本以为在花江郁的戏份结束前她们都不会再谈论有关亲吻的话题。
　　可第二天，她刚去领完晚饭来，就看到被导演叫去回来的花江郁脸色不太好。
　　季寻池关心地问：“发生什么了？”
　　花江郁用一种很复杂的眼神盯着季寻池看了两秒，接过她手中的饭盒，“我们回去再聊这个。”
　　季寻池只好压下心中的疑惑。
　　但心中更忧虑了。
　　究竟出什么意外了？
　　等花江郁拍完今天的戏份，两个人回到酒店，季寻池才主动提出傍晚的问题：“导演把你叫过去说了什么？你的脸色怎么那么不对？”
　　“……”花江郁盯着自己的脚尖说，“导演说我的演技让她很惊喜，宿月这个人物展现出来的灵魂让她超出意外的惊喜，让她对宿月和主角的情感处理又多了一点别的想法。”
　　季寻池：“比如？”
　　花江郁抬头：“她和我说，要在宿月死亡的那场戏上，加一场吻戏。”
　　季寻池头脑发蒙：“……你和主角的吻戏？”
　　“嗯。”花江郁揪着沙发套说，“导演说只是蜻蜓点水的一吻，让我不要有心理压力。”
　　导演对感情的细腻度要求很深，花江郁是新人，没拍过吻戏，但幸好宿月这个角色的定位就是主角的白月光，她说她相信花江郁能够很好的处理这一段。
　　花江郁无法拒绝。
　　她是演员，而导演又给出了加戏的充分理由。
　　所以这场吻戏，注定是要拍的。
　　季寻池问：“这场戏什么时候拍？”
　　花江郁回忆：“可能是明天晚上。”
　　明天晚上。
　　季寻池默默咀嚼着这四个字。
　　她知道花江郁在纠结什么。
　　二十岁的花江郁说自己的初吻还在，而她又那么多次向喜欢的恋人表达对于亲吻的憧憬和期待，现在计划赶不上变化，她即将有一场吻戏要拍。
　　她们在意的从来不是拍吻戏，而是初吻的意义。
　　“……季寻池，我好喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“我好想和你亲吻。”
　　很想很想，耳鬓厮磨，和喜欢的人做喜欢的事。
　　季寻池艰涩：“我知道。”
　　因为我也想。
　　她望着时钟摆动，一分一秒不停歇。
　　花江郁因为她的沉默，心再一次跌入到了谷底，仿佛坠入了冰冷的池水里，冻地四肢百骸都在发僵。
　　季寻池开口了，她若无其事地问：“你觉得你在剧组里待的怎么样？”
　　花江郁不明白她为什么谈这个，以为她一时想不到解决办法在转移话题，兴致不高的回：“待的很好。”
　　是真的很好。
　　每天在做着自己喜欢的事情，身边有喜欢的人陪着，她觉得每一天都是快乐幸福的。
　　季寻池叹了一下：“你的戏份快结束了吧？”
　　花江郁已经不想理她了，但还是忍不住开口：“还有五天的时间左右。”
　　五天啊。
　　好像也还可以。
　　四舍五入一下也算从头陪到尾了。
　　季寻池眼睛里泛起点点波动，一双眼睛注视着花江郁，仿佛想要将她印在心底。
　　“你的初吻，当然是要给女朋友的啊。”
　　季寻池抚上她的脸侧，口吻带笑：“我也是很小气的。”
　　谁心底还没点占有欲了？
　　季寻池也是很小气的。


第40章 第四次穿越
　　说完那句话, 季寻池捏上花江郁精巧的下巴，将其抬起，然后直视进她的眼睛。
　　刹那之间，她的气息变得极为有侵略意味。
　　花江郁心尖微颤, 有种被老练猎手盯上的错乱感。
　　真的到了这一步, 她反而有些不知所措的慌乱了。
　　……毕竟是第一次。
　　可惜季寻池不会给她后退的机会了。
　　她俯身印上花江郁的唇。
　　碾磨嘶咬, 强势的动作里带着一股惩罚的意味, 又或许掺杂了别的情绪, 攻势极猛, 让人招架不住。
　　分开时，花江郁脸上布满红晕。
　　她握着手机, 像是想逃离让自己招架不住的氛围，手忙脚乱地就要点开刚接收到的语音。
　　季寻池扫过她红润唇侧的拉扯的银丝，眼神微暗。
　　她不再压抑, 倾身过去，刚分开的唇又压上去，这一次，季寻池眼也不眨地深深望进她眼底。
　　“……江郁啊，我和孙编剧又商量了一下, 她又分析了一下觉得不加那场吻戏比较好，我觉得也是，先给你提前说一声不加了……”
　　听到语音，季寻池瞳孔放大，眼中闪过什么。
　　下一秒，熟悉的人脸被替换成了另一张更加成熟的脸。
　　*
　　“你要离婚？”
　　熟悉的问句响起。
　　季寻池极快地冷静下来, 看着表情冰冷苦苦压抑着情绪的花江郁, 沉默下来了。
　　“我……”她闭了闭眼, 似乎在接受这个事实，“我想考虑考虑……”
　　季寻池不知道想到了什么，眼神里闪过一丝复杂，声音有些晦涩：“你也可以再考虑考虑……”
　　如果和她在一起真的要隐藏起自己某些本性，花江郁会快乐吗？
　　“——我不会考虑的。”花江郁飞快地打断季寻池的话，生怕她再说些让自己崩溃无法挽回的话，“你想冷静，那就先好好冷静吧，我……不打扰你了。”
　　她怕自己再在这里多呆一秒季寻池就要坚定离婚的念头了。
　　花江郁忍着酸涩，不等季寻池回答，像是身后有饿狼追赶一眼飞快地捏着离婚协议书走到门口打开门离开。
　　望着花江郁健步如飞的动作，尤其是在注意到她熟悉的打开门走出去的行为，季寻池心中警铃顿响，“你等——”
　　说的太晚了。
　　季寻池又再一次摔地上晕倒了。
　　*
　　季寻池的眼神很呆滞。
　　她正和脑子里的系统对话。
　　“我们的感情不是又回春了吗？怎么又穿越了？”
　　她以为这次回去不会再穿了呢。
　　系统板正道：【是这样的，感情指标确实是一个鉴定标准，但是我们无法精准探测到人类的感情变化，因此还需要一些外在的标志来鉴定你们的感情愈合程度。】
　　季寻池眯眸：“比如？”
　　系统：【出于我们对你们婚姻的分析评判，选择了以花江郁小姐踏出房门作为你们婚姻是否破裂的标准。】
　　季寻池摸着自己还仿佛磕的噔噔噔响的脑袋，冷笑：“你这依据选的有什么科学基础吗？”
　　系统：【有的，实践是检验真理的唯一标准。】
　　季寻池：“？”
　　你一个宇宙系统思想还挺红的？
　　她不再和系统饶舌，总之她对它们的运行系统也不好奇，既然知道了穿越的完整评价标准，她心里就有数了。
　　想了想，季寻池又问：“这会是最后一次穿越吗？”
　　系统机械音平平无奇：【这取决于您的选择。】
　　但系统没有说的是，每一对婚姻破裂但还相爱的伴侣，如果有幸被它们选中，那么只能产生四次穿越之行。
　　这四次是机会，也是选择。
　　如果最终TA们仍是选择走上陌路，那么系统也会自动解绑。
　　这属于隐形规则，不能告知宿主。
　　季寻池若有所思。
　　其实她已经不太想穿来穿去了。
　　她承认这婚姻调解牌系统确实让她从不一样的视角发现了花江郁的另一面，也让她认清了自己。
　　但是穿来穿去，她和花江郁之间的根本问题仍然没有解决。
　　回想着她强忍着悲伤冷着脸的样子，季寻池的心情也受到影响不太好。
　　坐着呆了好一会儿，季寻池忽然发现不对劲。
　　她挠了挠后脖颈，又舔了舔干涩的唇，眼睛下意识地在可见范围内寻找着水源。
　　她怎么那么渴？
　　等等，这房间怎么看起来那么喜庆？
　　而且越看越眼熟。
　　看着看着，季寻池瞪大眼。
　　这这这好像她和花江郁当初结婚时布置的婚房啊！
　　她这次穿的是个什么啊？！
　　季寻池脑袋飞速的转，可惜所获太少了。
　　她现在整个人都被身体的异样搞得有些集中不了精力了。
　　“系统，系统，我的身体怎么了？”
　　怎么感觉好像有团火在燃烧，浑身发热，又干又渴？
　　还有后颈，季寻池反手摸上，感觉本该白皙平整的肌肤上有一小块不太对劲。
　　她晃了晃脑袋，在脑海里呼叫着系统，企图得到一些答案。
　　系统在她殷切的呼唤下上线：【不用惊慌，这是正常的生理现象，你只不过是发.情了而已。】
　　等等？
　　发.情？！
　　还正常？
　　人类有发.情这种东西吗？
　　季寻池表情难看：“你自己有眼睛吗？有的话看看我正不正常！”
　　系统：【处于易感期的Alpha闻到匹配度极高的Omega身上的气息后，会被诱发出发.情状态，只需要打抑制剂或者和Omega产生深入交流就可以缓解。】
　　季寻池：“……”
　　她脸颊这会儿燥的通红，脑袋本来就没那么清醒了，又被系统这一通天方夜谭似的话绕的更晕了。
　　但好歹也是纵横过各大小说网站的人，她很快就反应过来了。
　　“……你给我送到了个abo世界？”
　　系统：【是的。】
　　季寻池深吸口气，头脑发晕。
　　abo那玩意，她只在搞凰借鉴的时候看过一些，其他真的不了解啊！
　　而且……系统特意给她投进abo世界是何居心啊？是在嘲讽她和花江郁的妻妻性.生活不和谐需要它拯救调节吗？！
　　放狗屁！
　　季寻池绝不受此等侮辱！
　　外面的脚步声噔噔噔地里的越来越近，眼看着就要推门而入了。
　　季寻池还没有接受到原身的记忆，再加上身体的不适反应，没空理那些，只想赶紧找杯冰水狠狠缓解一下。
　　下一秒，卧室的房间门被打开，一个熟悉的人出现在季寻池眼前。
　　来人正是花江郁。
　　此刻她脸色绯红，眼角透着诱人的春意，裸露在婚纱外面的肌肤在耀眼的灯光下泛着点点粉意。
　　活脱脱像个粉.嫩多.汁的水蜜桃。
　　只是这水蜜桃仿佛是冰镇过的，正源源不断的透露着沁入骨髓的凉意。
　　迎着花江郁凉飕飕冷冰冰的眼神，季寻池恍惚有种看到移动冰箱的感觉。
　　……不知道抱上去会不会缓解一下身上的燥热？
　　花江郁努力压抑着自己被Alpha的信息素引起的生理反应，看着明显进入发.情阶段的季寻池，冰冷的脸上难掩怒意：“季寻池，你的抑制剂呢？！”
　　抑制剂？
　　那是什么玩意？
　　没听说过，肯定不重要。
　　季寻池的眼神此时已经不复刚开始的清明了，大脑晕乎乎的，本能地想往让自己更舒服的地方靠近。
　　——尤其这个看起来就能让她舒服的人还是自己老婆，更不需要犹豫了。
　　季寻池是一点也不矜持，踉跄着脚步就往花江郁身边凑。
　　属于Alpha的信息素越来越浓郁，整个房间里都充斥着她的气息。从踏进来的一瞬间，花江郁就被这股气息包围了。
　　随着两个人的距离越来越近，花江郁的眼神无意识地恍惚了一下。
　　但很快，她咬着唇强行让自己冷静下来。
　　指甲紧扣着掌心，疼痛感唤醒她的理智，花江郁望着理智已经明显不清醒的季寻池，眉宇间的褶皱紧蹙的仿佛一把解不开的锁。
　　她忽然意识到自己贸然踏进来就是个错误的选择。
　　花江郁一把推开要抱上来的季寻池，准备出去叫医生。
　　下一秒，季寻池又贴上来了。
　　她不仅贴上来了，一只手还紧箍住她的腰，另一只手趁着花江郁抵抗生理反应时捏住了她的下巴往自己这里带。
　　莹白如玉又媚.色如春的脸就在眼前，季寻池忍不住埋首在她修长的脖颈深深嗅了一口。
　　“宝宝，你今天好香啊……”
　　馥郁的玫瑰花香，比以往都要香，都要勾人。
　　要不是知道世界上不存在春.药这种东西，季寻池真的会以为自己被下药了。
　　花江郁整个人都被控制在那里不得动弹了。
　　季寻池的力量出奇的大，箍的她根本躲不开。
　　花江郁身体微软，屏住呼吸狠狠又咬了自己一口，咬牙切齿地喝道：“你给我放开——”
　　一向没有火气的人此时心里点燃着旺盛的火焰，烧的噼里啪啦地作响，花江郁心中已经非常后悔同意当初的结婚了。
　　她积蓄起力气正要推开季寻池，下一秒，花江郁推拒的动作一顿，整个人浑jsg身一软，控制不住地瘫倒在了季寻池怀里。
　　一把揽住她腰的季寻池还埋首在她的后颈，刚露出的尖尖牙齿还没来得及彻底收回。
　　她呼吸急促灼热，不时拂过花江郁后颈的凸起。
　　激起阵阵酥麻之意。
　　季寻池瞳孔涣散，扣着怀中被她刺激的化成一滩水的Omega，再度轻咬上那点凸起。
　　陡然间天旋地转，两个人双双倒在身旁柔软的沙发上。
　　季寻池全程仅凭着本能做事。
　　就算这样，恍惚中她还是下意识地避开了身下人除了唇以外的地方。


第41章 事后
　　季寻池醒来时旁边的人还没醒。
　　旁边的人缩成一团, 头发披散，掩下了半张精巧夺目的脸，粉唇微润，睡颜正香。她露在被子外面的一小片的白皙肌肤上紫红痕迹斑斑, 可见昨晚遭受了多么严重的袭击。
　　季寻池眸光触及, 喉咙微动, 拉着被子又往上扯了扯, 把她的小片肌肤全部遮盖住, 才觉得头脑清明了些。
　　她也没想到自己刚传来第一晚就把花江郁给办了。
　　实在是……
　　季寻池眼眸微闪。
　　虽然很想谴责一下自己的良心道德, 可一想到昨晚的缠绵激烈和今早醒来时的精神勃勃，她决定自己还是不发表某些虚伪的言论了。
　　现在花江郁还没醒, 季寻池才有时间趁机回忆一下这次系统给她搞的世界背景。
　　这是一个abo世界。
　　这次系统难得给她设定了一个有钱人背景，原身作为富三代，家中靠着每年的股票分红也算是颇有资产了, 父母不善经营，都有自己喜欢的事业要忙，原身躺着不动每年都有白得的钱可以拿，是只会躺着吃喝玩乐的米虫。
　　季寻池略一点头，这个背景设定总算没离谱太多了。
　　她又接着往下回忆。
　　到了年纪, 原身家里人开始催婚，她还没抗争几回，本家突然发话，让她去联姻。
　　联姻对象正是花家的三金影后花江郁。
　　她可以拒绝的，但是一旦拒绝就不能吃喝玩乐了，她每年靠着分红躺平的富三代日子就要结束了。
　　原身吃不了那个苦, 再加上联姻对象还是个大美人, 虽然只能看不能碰, 她也不算吃亏，没挣扎多久，就同意了。
　　更何况花江郁也说了，最多五年，如果她另有喜欢的人五年后两个人可以离婚分道扬镳。
　　两个人的婚姻其实是场有名无实的交易。
　　花江郁作为Omega的发热期在这两年的成熟阶段发作的越来越频繁，发作程度也一次比一次汹涌，已经严重影响到了她的演戏事业。
　　她需要和信息素匹配度极高的Alpha标记，再不济，有Alpha的信息素每月定时充做抑制剂缓解也可以。
　　花江郁为了一劳永逸，再加上洁癖发作，直接选择和匹配度极高的Alpha结婚，让她每月定时配合医生自制抑制剂就可以了。
　　当然
　　为了达到她的需求，花家在多重选择下，最后找上了原身。
　　昨天是原身和花江郁的新婚夜。
　　她们本来不该发生什么的。
　　毕竟是场有名无实的婚姻。
　　但现在这场婚姻交易的第一天晚上季寻池就把它给做实了。
　　理清思绪，她莫名有一点点心虚。
　　季寻池思忖了一下，觉得以花江郁现在的性格应该不会太想醒来后自己还在她身边。
　　她小心捏起被角，蹑手蹑脚地下床，去衣帽间扒拉出一身衣服又小心翼翼地换上然后下楼了。
　　守在下面的保姆见主人下来，迎上去问：“季小姐，您是想先吃点东西还在再等一会儿直接吃午饭？”
　　“吃午饭？”季寻池诧异：“现在几点了？”
　　“上午十一点了。”
　　季寻池没想到这么晚了，她说：“直接准备午饭吧。”
　　吩咐完，季寻池就坐在沙发上等。
　　她感受着自己现在的这具身体，感觉这个时候也没什么区别。
　　但是昨天晚上的发热状况还历历在目，那种燥热难以缓解的感觉仿佛随着记忆的调动又逐渐在四肢百骸里游走，有种要渐渐复苏的征兆。
　　季寻池吓了一大跳。
　　她捂着胸口，半响才意识到自己现在是什么情况。
　　她昨天晚上不知道为什么被花江郁意外泄露的信息素引诱的发.情了，本来这段时间她就属于比较敏感的时期，如果要是有抑制剂还可以忍下去。
　　但季寻池刚穿来，头脑发蒙，神志不清醒的情况下面对身体燥热的情况本能地去寻找老婆，情.欲上头，哪里还管得了那么多。
　　经过昨天晚上那一遭，季寻池这具身体算是彻底被诱发出了发.情期。
　　昨天晚上的深入交流只是暂时缓解，这两天她估计都会比较敏感。
　　也不知道花江郁是什么情况？
　　得益于原身的记忆，季寻池对Alpha的身体有些了解，但是有关Omega的，就知道的少之又少了。
　　正这样想着，楼梯口突然传来了动静。
　　季寻池一回头，就看到花江郁面无表情地踩着最后两层楼阶下来。
　　见到她时，那双动人的眼睛冷的能结成冰。
　　季寻池理亏在先，扫了一眼厨房里正在忙活的保姆，默默指了指落地窗外：“阳光正好，不如我们去外面晒晒太阳？”
　　花江郁冷冷地注视着她，虽然没有开口，但跟在了她后面。
　　找了个藤椅坐下，季寻池望着裹得严严实实的花江郁，率先开口：“昨天晚上其实不是我的本意，我当时脑子有点不太清醒，冒犯了你，真的很对不住。”
　　“抑制剂呢？”花江郁声音压抑，“我记得房间里放的有抑制剂，你既然不对劲，为什么不用？”
　　额……
　　季寻池表情微妙，实话实说：“……我还不太会。”
　　这是一个方面的原因。
　　另一个原因则是在那种情况下见到了花江郁，她自然地就上手了。
　　掩下心中的默默解释，季寻池神情坦诚地看着花江郁。
　　不太会？
　　花江郁面色冰冷，语气嘲讽：“季寻池，你觉得我会信吗？”
　　季寻池诚恳摇头。
　　“但事实的真相就是这样。”季寻池说，“我没有撒谎，昨天晚上的情况我也是第一次经历，我也没想到会发生这样的事。花江郁，发生这样的意外我向你真诚地道歉，如果有什么需要补偿的地方，你可以尽管提。”
　　怒意到极致反倒平静下来了，花江郁捏着手指，眼神冷冽，嗓音幽冷：“季寻池，你补偿不起。”
　　正是因为没有和人共度一生的打算，花江郁才会提出和人进行有名无实的婚姻，时间一到各自分开。这样即堵住了花父花母的嘴，又解决了自身的问题，所付出的不过是一些钱财而已。
　　本该是一举两得的事情，没想到第一夜就出现了纰漏。
　　还是这么大的差错！
　　越想花江郁的眼神越幽暗。
　　“季寻池，交易前我们曾经开诚布公地谈过，如果你有喜欢的人可以拒绝。可你现在是怎么做的？”她满脸厌恶，眼神嫌恶：“带好你的证件，我们今天就去离婚！”
　　一想到自己被一个心另有所属的女人碰了，花江郁就浑身发冷。
　　如果季寻池本身就是个三心二意的惯犯，借发.情一事蓄意接近自己，花江郁心里更作呕了！
　　尤其季寻池的技艺看起来那么纯熟。
　　不知道想到什么画面，花江郁的脸色更青了。
　　等等！
　　季寻池懵了：“谁说我有喜欢的人了！”
　　她没和花江郁谈过这个话题？
　　花江郁嘲讽：“我可不记得自己另有个叫‘宝宝’的小名。”
　　季寻池想起来了。
　　自己昨天夜里抱着花江郁不撒手的时候仿佛还说过一句“宝宝你好香”。
　　“你怎么没有？”季寻池反应极快地开口，“实不相瞒，其实我经常在心里模拟叫你宝宝，昨天特殊情况下，情不自禁地就开口唤了出来。”
　　花江郁：“……”
　　她瞳孔骤缩：“你在说什么鬼话？”
　　季寻池眼睫微垂，复又掀眼露出真挚的眼眸，紧接着一双手交叠握上花江郁搭在腿上的手，语气哀哀：“可不可以不和我提离婚，我受不了这两个字，我一点也不想和你离婚。”
　　花江郁抽手，抽不动。
　　她咬牙切齿：“季寻池，你在耍什么花招？”
　　她便宜也占过了，自己顶多当疯狗咬了一把，她还想怎么样？
　　借着婚姻的名目彻底撕掉伪装想一直把这便宜占下去？
　　季寻池拨浪鼓摇头：“我没耍花招，实不相瞒，我其实早就注意到你了，心里不知不觉jsg好像就变得在意你了，当我得知你要和我结婚时，虽然是名存实亡的婚姻，但我非常高兴。”
　　花江郁面如冰霜，明显不信。
　　季寻池再巧言令色，作为对情绪十分敏感的她也能分辨出先前的她的确对自己没有感情。
　　现在季寻池这样说，只不过想阻止自己离婚罢了。
　　见骗不过花江郁，季寻池也没失望。
　　她眼眸微动，哀怨的演戏表情收敛起来，但手上的力道依然没松开，“好吧，那我实话说，我觉得我现在有点喜欢你了，不想和你离婚。”
　　花江郁不可置信地看着季寻池。
　　脑补经历十分丰富的她瞬间不知道想到了什么，面色由青转红：“不知羞耻！”
　　前不久刚拍接了个古装戏，虽然这么久早就出戏了，但是情绪上头的时候她还是下意识带出了点之前习惯性的措辞。
　　季寻池面不改色心不跳的点头：“你就当我不要脸吧，但你放心，我以后一定会克制我自己，再也不会让昨天的事情发生了。我们就当这件事没发生过好不好？当然，如果你比较满意我昨天晚上帮你解决发热期的方式，我也不是不能配合。”
　　她注意到花江郁今天下楼的时候面色红润，虽然板着的脸冷若冰霜，可脸颊处的气色骗不了人。
　　显然饱受发热期折磨的花江郁昨天晚上也度过了一个美好的夜晚。
　　这样想有点不要脸，但季寻池思忖着这反正是最后一个世界了，她稍微放肆一点也没关系吧？争取这个世界再多探究一些花江郁的不同面。
　　至于花江郁这个世界会不会喜欢上自己这个问题？
　　季寻池压根不太担心这个问题。
　　这几个世界的穿梭，她莫名有种感觉，自己和花江郁这辈子就是天造地设的一对了，天作之合。
　　就像她总是会被不同年龄阶段的花江郁吸引，对方也是。
　　她们对彼此的喜欢好像就像是灵魂的契约般配。
　　季寻池甚至还设想猜测过，要是没穿越前自己真的和花江郁离婚成功了，也不代表她们从此就陌路了。
　　——两个人肯定还会旧情复燃再复合的。
　　花江郁对她的不要脸震惊到了。
　　她瞠目，季寻池再接再厉：“你看，现在你也知道我是个什么人了，肯定会有所防范。而我也保证没有你的允许我不会再发生昨天那样的意外了。如果你要是踹了我再找别人，先不说信息素匹配度高不高的问题，万一找到了个人渣怎么办？”
　　她语重心长：“你会呕的想死的。真的，你再考虑考虑吧。”
　　花江郁：“……”
　　她不得不承认季寻池说的有道理。
　　但花江郁还是觉得憋屈至极。
　　她面沉如水，两个人正陷入僵持阶段，突然一声电话铃响打破了沉默。


第42章 补偿
　　花江郁凉飕飕的眼睛刮了季寻池一眼。
　　见状, 季寻池顺势伸着白皙干净的脸乖巧地笑了笑，如花江郁所愿的松了她一只手。
　　这样她可以拿出手机接电话了。
　　花江郁眉毛蹙起，她冷声：“放开我。”
　　季寻池：“我不是放了吗？你接电话吧，一直在响呢, 别让人久等了。”
　　花江郁：“……”
　　她闭唇, 积蓄力量去抽出另一只还被挟制的手。
　　还是抽不开。
　　眉宇间的霜色更重。
　　季寻池垂目, 细密的眸光扫过她被紧握在自己掌心中的那只手, 殷红的斑驳咬痕, 恰好扣在了空旷细白的无名指上, 有种惊心动魄的糜艳与惊栗。
　　眼眸微深，季寻池顺势松开她的手, 勾唇一笑，尽显绵软：“好吧，松开你, 我相信你也不会跑的，毕竟这是你家呢。”
　　是的，原身虽然是个Alpha，和人结婚却搬到了一个Omega出资买的“婚房”里。
　　没别的原因，就是她抠。既然花江郁有钱, 她干嘛还要自己添置呢？
　　更何况花江郁曾经明显表露过不在乎这点钱。
　　花江郁气急，见季寻池气定神闲的找打模样，更觉得烦闷了。
　　双手得到自由，她拿起手机转身离季寻池八丈远。
　　“呦，我还以为您继续睡着不醒呢，正准备继续打呢, 怎么着啊这是, 新婚夜的感觉不一样, 睡着格外舒服是吧？”周清仪吊儿郎当的玩笑话从电话那头响起。
　　花江郁声音幽凉：“你很闲？”
　　周清仪：“……”
　　她一顿，“怎么了啊这是，语气这么冷？大清早的谁惹你生气了？难不成是你那个新婚妻子？我看她也没那个胆子啊。”
　　当初花江郁和季寻池谈判的时候，周清仪也陪同过一次，肉眼可见对方是个比较好拿捏的角色。
　　她不知道一看就好拿捏的人从昨天晚上就让花江郁翻车了，今天早上冷着脸对峙也没讨到什么好处。
　　“你这么关心她，不如改行去做她经纪人？”
　　得，肯定是那谁招惹她了。
　　周清仪态度正经道，“哪能啊，我分明是在关心你。”
　　她有心问花江郁是怎么回事，怎么第二天两个人就出现矛盾了，但思及花江郁现在的态度，还是决定先放在心里，转而谈起另一个话题。
　　“我打听到最近郭导打算参加一个综艺。”
　　花江郁眉头轻蹙了一下：“你的消息没错？郭导从来不参加综艺的。”
　　周清仪：“我还能骗你？我又托人打听了一下，今年不是郭导和她妻子金婚五十年吗？有风声说郭导打算在今年金婚纪念日的时候大办一场，现在还没到那时候，但恰好有个专门做婚姻主题的节目组找上门了，不知道怎么劝说的，郭导就同意去了。”
　　花江郁沉思。
　　两个人口中的郭导全名叫郭婉宜，名字听起来温婉静怡，实际是个干脆精炼的人。
　　花江郁曾经和郭导在某个颁奖典礼后台接触过，但一直没有深入交流。
　　最近郭导手里有个项目预备年底可能开机，花江郁知道一些剧本的大概信息，她对里面的一个角色十分有兴趣。
　　郭导是国内知名的文艺导演，作品斩获国内国际的众多奖项。她本人对于电影的选角有近似百分百的决定权，选角严苛，不仅考验演员的演技还追求演员和角色的适配度。
　　花江郁前不久上门自荐过，以她的演技来讲争取这个角色本该胜算很大，可郭导亲自开口说她太漂亮了，不适合这个角色。
　　花江郁有些失望，但她仍不想放弃。
　　难得遇到一个自己非常喜欢的剧本和角色，她不能因为这种理由就放弃。
　　所以这些日子花江郁和周清仪一直在找机会企图说服郭导改变主意。
　　但没想到今天听到了这个消息。
　　电话那头的周清仪清咳了一声，“我有个想法，你要不要听一下？”
　　花江郁心里有不好的预感。
　　果然——
　　“刚好你也结婚了嘛，你要不要也跟着去那个综艺？刚好近距离接触一下郭导，看看能不能改变一下她的主意？”
　　周清仪说，“如果你有这个想法，我们可以找季寻池再商量商量，配合的价钱给她多加点，只用吃喝玩乐就能赚那么多钱，她不会不答应的。”
　　花江郁：“……”
　　她蹙眉：“没别的办法了？”
　　一想到要说服季寻池同意她，花江郁浑身就难受。
　　周清仪叹气：“你要知道有不少女演员都在盯着这个角色呢，年底要是开机的话，估计郭导综艺结束后就会定下，这中间你还要怎么接触说服她？”
　　都说能用钱解决的问题都不叫问题。
　　如果郭导缺少投资，她们可以砸钱争取一下，可问题是郭导一不缺钱二脾气硬，只能用别的方式说服她了。
　　见她沉默，周清仪问：“你就说，你想不想演那个角色？”
　　花江郁：“自然。”
　　周清仪严肃道：“那你就要听我的。”
　　花江郁不自觉看向那讨人厌的身影，发现她正在笑眯眯地托腮看着自己。
　　她像看到什么令人难以忍受的人一样，猛地收回目光，表情好像有百般不情愿，但还是开口了：“那好吧。”
　　周清仪一下子就笑了：“那我回头就去接触节目组。”
　　不过这方面完全不是问题。
　　有“花江郁时隔多年再上综艺”的噱头在，哪个节目组都不会拒绝这样一个天降馅饼落在自己身上。
　　数年前的花江郁上综艺，是无人在意的小人物。
　　可如今的花江郁三大奖项在手，每一次露面的流量都一骑绝尘，时隔多年重上jsg综艺，到时候的热度势必能掀起一片风浪。
　　傻子才会拒绝这样的好事。
　　挂电话前，周清仪本着贴心又多问了一句，“要不要我出面帮你搞定季寻池那边？”
　　“……”花江郁凝眸，“不用，挂了。”
　　嘟嘟两声，电话那头没声音了。
　　周清仪望着被挂断的手机，愣是气笑了。
　　这到底发生什么事能把人气成这样啊。
　　花江郁回到藤椅旁边时，季寻池也顺势把小桌子上刚刚让保姆端来的牛奶往她那边推一推，“午饭还要再等一会儿，喝杯牛奶垫垫肚子吧。”
　　花江郁盯着奶香浓郁的杯子，有关昨夜的某段荒唐记忆忽然闪过。
　　“……好香啊宝宝，会不会揉出来给我解渴……”
　　她脸唰地一下又红又青，对季寻池怒目而视：“你没完没了了？！”
　　季寻池：“……”
　　冷不防又被兜头一顿训，她也懵了。
　　她委屈：“我关心你呢。”
　　几乎没挨过花江郁这么愤怒的斥责，季寻池有点不适应。
　　就算她追花江郁时对方不假辞色的时候反应都没这么大。
　　她就是关心她的胃，怎么莫名其妙又变成“没完没了”了。
　　又是这个表情。
　　昨天夜里她就是这个表情，巧言令色地哄着神志不清的她做那些荒唐的姿势和事情。
　　一想到昨夜那个粘稠湿乱的夜晚，花江郁心里堵的慌，恨不得眼不见不净。
　　可她还有要事要交代季寻池。
　　花江郁垂眸，没回应她这个问题，而是冷声道：“你背过身去。”
　　“……”
　　季寻池一滞，她忍住，温言软语道：“好哦，我都听你的。”
　　谁让自己昨天夜里对人家做了那种事情。
　　季寻池想，她忍。
　　可这明明也有花江郁的错！
　　谁让她上个世界使劲撩拨她呢？！
　　虽然最后是亲亲了。
　　但有些问题是一个亲吻就能解决的吗？！
　　那必不能啊！
　　而且菠菜系统还把她送到起源于搞凰的abo世界里，这不是明晃晃嘲讽她这是什么？
　　换谁谁能忍啊！
　　花江郁：“也不要开口。”
　　她现在也不想听到季寻池的声音。
　　季寻池的微笑险些破功，她怎么没发现花江郁还有这么折腾人的一面啊？
　　想开口，又记起她刚刚说的话，季寻池闭紧嘴巴只是脑袋点了点。
　　这是要做什么？
　　见人背过去了，花江郁才缓缓开口，声音冷冽：“过一段时间你配合我去参加一个婚恋综艺，在节目上做什么表现什么，我会给你列一个章程，一切都按我说的做，记好你的职责，不要越距，听到了吗？”
　　季寻池晃了晃脑袋。
　　花江郁眼眸微动，目光扫到她看似瘦削的脊背，像是触及到了什么开关，脑海里又定时播放一些画面。
　　……她背后应该有几道抓痕。
　　花江郁脸色更难看了，还莫名其妙有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　她有点气恼自己，怎么控制不住大脑！
　　“你还是说话吧。”花江郁改变主意道。
　　说完这句话，她转身不看季寻池，生怕再触发什么不可直视的画面。
　　季寻池开口：“哦，我知道了，我会配合的。”
　　虽然不知道近几年除了访谈和采访外不上综艺的花江郁为什么要去参加什么婚恋节目，但她想着之后总会知道的，也没多问。
　　见她配合，花江郁再次开口，语气暗含威胁：“如果你表现好了，之后会有钱打到你卡上。如果不好，你原先的财产安排也会受损，躺平的咸鱼梦，你还是在梦里做吧。”
　　打蛇打七寸，对待抠门且想不劳而获的人就要这样做。
　　合着本来是去打白工的啊，没有底薪，只看表现决定惩罚。
　　季寻池望着面前一簇开的正艳的白牡丹，伸手捻起一瓣花，轻抚着它上面的细细纹路，问：“这算是对你的补偿吗？”
　　“……”花江郁眸光恍了一下，收敛眼眸冷淡道：“看你表现。”
　　季寻池唇角翘起：“我肯定好好表现。”


第43章 锁上不影响。
　　做好的午饭花江郁也没吃, 交代好季寻池一些事后季寻池就看到她开车走了。
　　姿势那叫一个干净利落。
　　保姆有些忐忑：“……花小姐她？”
　　季寻池摆手：“她工作忙，不用管她，午饭做的多的话阿姨你也一起吃吧。”
　　保姆不了解她们两个的婚姻实质，还有些为雇主刚结婚就吵架感到担忧, 季寻池又安抚了她两句, 才坐下开始填充自己的五脏庙。
　　保姆的手艺很好, 大概是考虑到她们早上都没有吃早餐, 所以午饭准备的都是一些清淡不重口的菜, 但吃起来一点也不觉得没有味道, 尤其是那盅汤，季寻池一下子喝了两个人的分量。
　　吃饱喝足后, 她才开始有心情躺到沙发上考虑其他事情。
　　两个人今年都是二十九岁，比原世界的都要大了三岁。
　　提前被透露自己三年后是什么样子的状态，季寻池还有点新奇。
　　她照过镜子, 发现自己的皮肤状态几乎没什么变化，也不在意了。
　　倒是花江郁，二十九岁的她比起二十六岁的她要更成熟，这三年的电影产出量降低了不少，三年才拍了两部电影, 不过每一部都斩获了不少奖项，如今她可以说是彻底奠定了自己在影视圈的地位。
　　季寻池划拉着屏幕，发现花江郁并没有隐瞒结婚的消息。
　　底下粉丝的主流态度就是尊重但不care另一个人，并且非常期待花江郁再次进组给她们带来更好的作品，或者晒些照片露露面让她们解解馋也行。
　　但也有不少极端粉丝表示接受不了。
　　除此之外，就是一些路人和少许粉丝好奇另一半的Alpha是谁了。
　　当然, 还有一群花江郁的剧内CP粉痛哭流涕自己的cpbe了。
　　翻看了一圈, 了解了一些事情, 季寻池仰躺在沙发上，长长地叹息一声。
　　好累啊。
　　她决定回去补觉了。
　　*
　　自从花江郁那天从别墅离开后，季寻池就一直没见过对方。
　　她想了想，也没去打扰。
　　还是给花江郁一些消化时间吧，总归到时候拍节目的时候两个人会再接触的。
　　这段时间一个人的时候季寻池都是埋头在书房做自己的事情。
　　没穿越之前，作为主创编剧之一，季寻池刚结束上个剧组的工作。
　　虽然这些年来季寻池的事业总体来说也在蒸蒸日上，但她太年轻了，在主创编剧团队里虽然算是核心人物之一，但资历不够，再加上投资商会加码塞人改剧本，有时候季寻池待的并不舒心。
　　而且她也有自己的想法。
　　那就是完全创作出一本独属于自己的灵魂剧本。
　　当时剧组工作结束前，季寻池和之前的老师聊天，谈到自己的想法，她听老师传授了许多实用的经验。
　　那时候季寻池只是对剧本隐隐有些想法，但经历了这么多，那种似有似无的灵感此时好像也变得清晰无比。
　　她感觉到自己摸到那扇大门了。
　　灵感可遇不可求，这段时间季寻池一直在埋头创造，书房里堆了一堆又一堆的纸，开头的文稿现在已经改的不知道是第几版了。
　　再次被保姆敲响书房的门提醒吃晚饭时，季寻池揉了揉有些酸涩的肩下楼了。
　　看到花江郁出现在客厅里时，季寻池微愣。
　　她心情很好地打招呼：“吃晚饭了吗？如果没有那就一起吃吧。”
　　即使过了那么多天，再次看到季寻池言笑晏晏的样子花江郁心中依旧有些微妙的不爽。
　　她冷淡地开口：“我记得工资是我付的。”
　　所以不用摆出女主人的姿态招呼她。
　　季寻池一怔，有些委屈地开口：“我以为这是我们的婚房，我有权利做一半的主。”
　　花江郁不为所动。
　　但在季寻池靠近的时候，她忽然觉得有些微的不舒服。
　　花江郁微蹙：“你刚刚做什么了？”
　　季寻池不明所以：“我在书房工作啊。”
　　两个人的距离缩短了，季寻池也若有似无地嗅到了一股浅浅的玫瑰香。
　　她一怔，本以外该褪色的记忆再次清晰地涌上来。
　　花江郁转身和她拉开距离，暗恨自己今晚为什么要回来，直接电话通知不就好了吗。
　　她声音微冷，细听还仿佛带着一丝隐藏在深处的懊恼：“你去把抑制贴贴上。”
　　Alpha的信息素若有似无地漂浮在鼻尖，这句曾在半个多月前被临时标记过的身体仿佛格外亢奋。
　　在两个人看不到jsg的空间里，仿佛有两股截然不同的馥郁香气在暗戳戳地想要勾缠在一起。
　　匹配度百分百的信息素，在有过临时标记的加持下，再见面犹如天雷勾地火也不外如是。
　　季寻池这才反应过来现在身处在abo世界里，身体构造会有所不同。
　　按理来说，匹配度百分百的Alpha和Omega在完成临时标记后，两个人在大概一个月的时间内都会处于相对敏感的时期，一个见面一个眼神都仿佛勾了火似的，很容易像热恋期的情侣一样一触即燃。
　　信息素也想被戳了洞的气球，两个人一见面，一个不注意就会缠缠绵绵地想勾过去。
　　但是过了这临时标记的一个月就行了。
　　而且平时要想杜绝这种现象，只有其中有一个人贴上抑制贴也可以。
　　季寻池扫过她干净的后颈，干脆的点头：“我去找找。”
　　她本来就还没有彻底适应这种东西，再加上保姆是个beta，花江郁不在，季寻池也想不到这些方面。
　　至于花江郁为什么回来不贴上呢？季寻池也不知道。
　　她再次从楼上下来时，花江郁已经在餐桌边坐着了。
　　餐厅里的餐桌上长方桌，南边和北边是相距最远的。
　　季寻池盯着北边只剩下一个椅子的空位问：“其他椅子呢？”
　　坐在南边主位上的花江郁淡淡道：“只有两个人吃饭，两个座椅就够了。”
　　季寻池：“……”
　　她还没被这么当成狼似的防过。
　　盯着空座椅，再看着花江郁平静无波的脸，季寻池微微一笑：“你说的对。”
　　她走过去，双手一提，举起座椅把它挪到主位靠右的下座。
　　对上花江郁暗含不善的眼神，季寻池微微翘唇：“高处不胜寒，你一个人坐在这里吃饭多寂寞啊。”
　　一屁股落座，季寻池听到花江郁捏着餐叉的手发出来细细的金属摩擦声。
　　其实如果花江郁态度再坚决一点，季寻池绝对不会做让她反感的事情。
　　但很可惜，现在花江郁表现出来的厌恶有点像纸糊的老虎，可能反感嫌弃有，但处于一个比较微妙的程度。
　　这就是对枕边人的了解程度吗？
　　季寻池岔开思绪想，可能也和上个世界的经历有关吧。
　　上个世界刚开始时花江郁对她也是看不顺眼，经历过一遭，好像能比较容易分辨出其中的差别。
　　果然，这离奇的穿越还是有效的。
　　她对花江郁的了解更深了。
　　可是现实里的花江郁却不会因此对自己有更深的了解。
　　想到那些误解，季寻池微微叹了一声。
　　花江郁不知道她在愁什么，只是见不得她眼神恍惚一副想别的东西想入神的样子，冷嘲道：“不饿就别吃了。”
　　季寻池回神：“怎么可能！”
　　两个人都默不作声地吃到尾声，花江郁才开口谈起今天回来的目的。
　　原来是综艺快要开始拍摄了。
　　综艺全名叫做《浪漫的重奏》，今年是进行的第三季，也就是说季寻池和花江郁要参加的是第三季的拍摄。
　　作为一款聚焦于婚姻中的伴侣相处的综艺，它凭借着温馨浪漫的主题在一众撕逼掐架的同款综艺里拔得头筹，相对于见多了现实里鸡飞狗跳的观众来说，她们就喜欢在节目里看别人的浪漫爱情然后被甜的扭来扭去！
　　也正是这个节目前两季打下来的口碑，才让郭导松口参与的。
　　实话说，特意了解了一些这个节目的信息后，花江郁也松了一口。
　　她和周清仪聊过，现在主要的问题就是季寻池不作妖。
　　对此，花江郁再次重申了一遍。
　　面对金钱的威胁，季寻池自然是乖乖答应了。
　　更何况，她也一点都不想给花江郁惹麻烦。
　　见她态度配合，花江郁表情稍霁。
　　忽然又想到什么，花江郁皱眉道：“你的抑制贴多带点。”
　　“哦。”季寻池说，“你也是哦。”
　　她清凌凌的目光扫到她干净的腺体处，微翘的眼角仿佛闪烁着狡黠。
　　花江郁抿着唇，闷声没开口。
　　谈完事情，她起身准备离开。
　　“等等。”季寻池叫住了她，“天色已经黑了，要不你就住下吧？怎么，你自己家你还觉得有洪水猛兽不放心啊？”
　　“……”花江郁启唇反击：“洪水猛兽或许没有，可不知羞耻的流氓不一定。”
　　被视为流氓的季寻池一点也不恼，耸肩微笑：“可你可以反锁着门啊。”
　　她没有钥匙，自然开不开了。
　　望了一眼外面漆黑的没有一丝月光星芒的天，花江郁思忖了一下，最后还是留下了。
　　她在心底告诉自己，这是自己买的房子，凭什么让季寻池对她表现得一副主人招待客人的样子。
　　花江郁见她唇角翘起，表情不变，而是转头问保姆：“她住哪间房？平常几点起？”
　　季寻池扬唇故意道：“你问这个干什么？难道有别的心思？”
　　保姆不明所以：“季小姐住在二楼走廊里最靠左的卧室，大概十一点左右起床。”
　　呵，真懒。
　　花江郁敛眉，对季寻池开口道：“你说的对。”
　　还没等季寻池反应自己什么说的对时，就听她又开口对自己说：“你卧室里面的东西一应俱全，即使在明天上午之前不出门也没关系。”
　　季寻池拧眉：“……所以？”
　　花江郁已经在让保姆找钥匙了，言简意赅道：“锁上不影响。”
　　季寻池：“……”
　　牛，花江郁你真牛。


第44章 第一天就吵架？
　　季寻池趴在门边晃动着门把手, 毫无动静，显然花江郁是真的给她把房间门锁死了。
　　她撇撇嘴。
　　主动不出卧室和被迫关在卧室的心情是不一样的。
　　她现在住的其实就是那天两个人发生关系的房间。自从花江郁那天走之后，季寻池就在这个房间里安家了。
　　而对于二楼的构造，季寻池这十多天早就摸的清清楚楚。
　　自己隔壁两间房她肯定不会选, 那只剩下楼梯右拐第一间了。
　　季寻池洗完澡趴在柔软的大床上, 百无聊赖地戳着手机。
　　说实话, 人一旦得到放纵, 就很容易回味。
　　尤其是在体质的影响下, 如果说渴望值本来有十分, 那也被它加持成了三十分。
　　季寻池仰着头望着天花板，扯了把被子盖在头上, 睡觉！
　　门都出不去，想也是白想！
　　翌日。
　　可能是昨天夜里睡得早，早上九点多季寻池就醒了。
　　她洗漱完开门, 发现昨夜锁上的门已经从外面被打开了。
　　下楼后，季寻池意外地在客厅里发现了周清仪。
　　她向楼下两人点头打招呼：“早上好啊。”
　　花江郁没搭理她，周清仪倒是同样回了个笑脸，“早上好。”
　　季寻池凑近，才发现茶几上摆着一份文件。
　　她心中咯噔一声, 还没看清楚，下意识以己度人，指着文件，一双大眼睛瞪着两个人看：“这是什么？不会是离婚协议吧？”
　　花江郁：“……”
　　周清仪被她逗笑了：“哪有结婚没一个月就离婚的，这是别的合同。”
　　季寻池心下微松。
　　她找了个位置坐下，刚好在花江郁对面, 语气懒散：“那可不一定, 有人可是在结婚第二天就要离婚的。”
　　和周清仪认识几年了, 季寻池下意识就拿出往常相处的语气随意聊天。
　　周清仪惊讶于今天季寻池的放松和亲近的语气，虽然不解其意，但她本身就是一个善于交际的人，便配合着她说：“是吗？这也太不像话了。”
　　只是这人不会是花江郁吧？
　　回想起十几天前的一通电话，她猜测着，看戏的眼神投向花江郁。
　　敏锐察觉到周清仪的目光，花江郁冷淡地瞥她一眼。
　　周清仪耸耸肩，把合同推向季寻池：“你先看看吧，如果没有问题就先签上字。”
　　季寻池接过去一看，发现是关于自己即将参加综艺的事情，花江郁好像特意找律师拟了个合同防止她再次乱搞。
　　对她这么不放心啊？
　　季寻池抬眸看她，得到一个冷眼。
　　好吧。
　　季寻池扬声：“我再多看两眼。”
　　她得仔细看看花江郁别太离谱，把偶然的肢体接触也给她界定在违约的范围内。
　　周清仪：“你随便看，刚好早餐还有一会儿才好。”
　　别墅里的早餐是根据季寻池和花江郁的需求做的，一般而言保姆会根据两个人的起床时间准备，保证雇主能在起床不久吃到温热舒适的早餐。
　　季寻池也是知道这一点的，所以她点点头，目光jsg仔细审查着合同条约。
　　就在她低头看的时候，周清仪的视线若有似无地打量着她。
　　她没想到花江郁和季寻池的矛盾这么大。
　　花江郁对外人虽然冷淡，看起来不好接近，但不代表她是个脾气不好的人。
　　正因为不在乎别人的纷纷扰扰，所以才会觉得无关紧要，因此她也不容易生气。
　　新婚第二天和花江郁打电话的时候周清仪明显察觉到她状态不对，可两个人又见面的时候她又表现的和平常一样，唯一的区别可能只在于一旦提起家里的季寻池时会格外横眉冷对。
　　周清仪以为两个人是发生了什么小矛盾。
　　可今天周清仪来的时候花江郁还没下楼，她逮着正在浇花的保姆问了一下情况，得到了一些出乎意料的结果。
　　花江郁竟然半个多月都没回来。
　　她昨天晚上还把季寻池锁在了房间里。
　　前一个不奇怪，毕竟两个人没有感情只是交易，她房产那么多，住在原来的地方很正常。
　　后一个就有点微妙了。
　　和花江郁认识十几年，自诩算是比较了解她的周清仪当即就觉得不对劲。
　　季寻池都让花江郁气到破功做出这么不符合平时状态的事情了，怎么还能安安分分地留在这里？
　　想到这，周清仪和抬起脸的季寻池对视一眼，双双露出一个浅笑，趁着对方低下头继续看的时候接着思索。
　　第二天就提出离婚了。
　　……那怎么现在还没离呢？
　　匹配度百分百的信息素虽然少，但并不意味着没有别的东西可代替。
　　周清仪想了想，凑到花江郁旁边，用只有两个人能听到的声音问：“真不打算离婚？”
　　花江郁瞥她，冷静指出问题：“当初签的合约期限是五年。”
　　结婚前两人也签合同了。
　　周清仪抱着不知道什么样的心思开口：“可以毁约再找。”
　　花江郁淡淡道：“毁约是要赔钱的。”
　　周清仪：“……”
　　不是，你还差这点钱？
　　她蹙眉：“你们不会发生什么了吧？”
　　难道在她不知道情况下两个人发生了别的事情，花江郁对季寻池的感官不一样了？
　　说者无意听者有心，花江郁低头看着书页淡定开口：“没有。”
　　她怕周清仪再继续深究下去，于是打断她的思绪继续说：“再换个不知底细的陌生人，会更麻烦。”
　　行吧，这个理由解释得通。
　　但周清仪还是觉得有一点不对劲。
　　只是任凭她再怎么想破脑袋也想不到那两个人第一夜就打本垒了。
　　季寻池从头到尾看了一遍，发现花江郁还算是有点人性，没把意外情境下两个人的肢体接触归结为违约。
　　她拿起签字笔，爽快地签上了自己的名字按上了指印。
　　合同一式三份，季寻池拿着自己的那一份保存好，然后抬起一张带着笑意的脸慢悠悠地开口：“这样放心了？”
　　花江郁骄矜地点头。
　　周清仪打断两人的对视，起身往餐厅走：“吃饭了吃饭了！”
　　她昨天半夜被花江郁电话call，说今天让律师拟草一份合同送过来，一大早就跑工作室又跑过来，连早饭都没来得及吃！
　　食物的香气在空气中发酵，季寻池也起身跟上花江郁的脚步往餐厅走。
　　*
　　周一，阳光充足。
　　今天也是《浪漫的重奏》拍摄的时间。
　　本季节目和前两季相比，采取了更加新颖的拍摄播放方式——直播加录播。
　　因为最近几年国内综艺节目的发展，本该是“真人秀”的展示也越来越不真实，录播剪辑中处处充斥着虚假的完美，许多观众也越来越不买账了。
　　从年初开始，就有不少综艺决定采取直播的形式来拍摄真人秀，旨在还原节目和明星的真实程度。
　　《浪漫的重奏》节目组也不例外，他们本季采取全程直播和后期剪辑录播的方式放映，这些都是事前已经通知好了各位嘉宾。
　　现在节目组就正在扛着摄影机前往两个人目前居住的别墅。
　　此时直播间已经打开，房间内内涌进的人数以每秒上千位飞速增加，笑得后面的导演合不拢嘴。
　　这季的收视率和热度稳了！
　　当初花江郁团队来接触节目组的时候，导演简直不敢相信自己的耳朵！
　　那是谁？那可是花江郁啊！
　　国内最年轻的三金影后，演技和流量都是顶级的存在。
　　再说了，谁不知道圈内花江郁的综艺邀约那是一约一个败，有不少综艺导演私下都传可能是当年花影后出道的时候上的综艺给她留了不好的影响，导致她名后对这些节目都是言辞坚定的拒绝。
　　正因为这个传闻，有好些综艺导演都慢慢地改变了一些看人下碟的行事方式，毕竟你也不敢保证哪天来上你节目的一个小糊糊转眼就成为了你高攀不起的顶级大咖，今日留一线，来日好相见，广撒善缘总归不是错的。
　　而现在这个天降馅饼被他给砸中了！
　　又想到今年节目里还有德高望重的郭导，导演又忍不住咧开嘴笑了。
　　【这里的环境看起来好好，看起来都是别墅区，在寸土寸金的b市有这里的一套房子，该是有多富有啊】
　　【决定了，今晚做梦的素材有了！】
　　【啊啊啊我要看花江郁，怎么还不出现！要等不及了！】
　　【……说实话对她妻子还蛮好奇的，究竟什么样子的Alpha能配得上这么优秀的Omega啊。】
　　【别的能力我不多求，只希望颜值差距不要差距太大，来自一个理智颜粉的卑微要求。】
　　……
　　“马上我们就要进入花老师的家里了，大家是不是非常好奇！下面就让我们一起来期待一下吧！”
　　因为节目组虽然通知了今天会来拍摄，但并没有通知具体时间，主打的就是要搞一个偷袭，出其不意地拍摄出伴侣相处的真正方式。
　　镜头靠近大门，一行人路过小花园走进去，刚推开没有合掩的门——
　　“季寻池！你离我远点！”
　　一声呼喝响在众人耳边，炸的想搞出其不意的人一阵懵逼。
　　一阵沉默过去，直播间里的弹幕猛地刷屏。
　　【……这是花江郁的声音？我没听错吧？】
　　【吵架了？这直播间是赶上吵架现场了？】
　　【吃瓜乐子人狂喜，第一天就要砸节目的招牌吗？】
　　【节目组的人懂事点啊！镜头快给我戳进去！还愣着干嘛呢！】
　　【我看他们也懵逼了吧。】
　　【刚新婚就吵架？这感情也太塑料了吧。】
　　【同意楼上，我看这两个人肯定不会长久。】
　　【啊啊啊啊节目组的人动了！镜头伸进去了！！】


第45章 参加节目到底是不是明智的选择。
　　摄像组的人进去后, 发现声音是从楼上传来的。
　　扛着摄像头的几个人对视一眼，不约而同地都悄悄踮起脚尖往上面走。
　　季寻池和花江郁临时住在一起的房间内，两个人正蹲在行李箱旁边对峙。
　　昨天夜里，季寻池本来以大清早节目组会突袭的理由让花江郁同意两个人住在一间。
　　眼见着花江郁有所动摇, 季寻池心中一喜, 还没来得及笑起来, 忽地又看到她眸光微沉, 嗓音淡淡：“我起早一点过来也没关系。”
　　季寻池：“……”
　　然后她就眼睁睁地看着花江郁再次找出钥匙要给她上锁。
　　她扒拉门：“等等, 不同意就不同意, 为什么还要锁门？”
　　花江郁捏着金属钥匙抬眸看她：“自然是因为你居心不良。”
　　平白无故地提出这种建议，不是居心不良是什么？
　　季寻池哽咽了：“……我就是想先和你培养培养感情。”
　　花江郁不为所动, 专注锁门，声音从厚重的房门隐隐约约穿进季寻池的耳朵：“相敬如宾就好。”
　　季寻池嘴角耸拉，你确定在节目里相敬如宾会不会有人说她们两个感情塑料马上要离婚了？
　　不过想一想也知道, 花江郁肯定不在乎这些吧。
　　季寻池盯着厚重的门，长叹一声。
　　报应，这都是报应。
　　再看到现在，直面迎接花江郁不善的眼神，季寻池松开空空如也的手, 委委屈屈道：“我只是想给你整理衣服。”
　　她刚刚整理好自己的衣服后，看到花江郁的行李箱还有些乱，看到这种情况，季寻池下意识地就帮花江郁整理了一下。
　　她以前没少给花江郁做这种事情。
　　毕竟花江郁常年在外拍戏，出门的次数很多，有时候季寻池闲着在家, 两个人就会一起整理行李。
　　但好巧不巧, 花江郁转身看过来, 刚好就看到季寻池蹲在她的行李箱旁边正捏着自己的白色蕾丝bra。
　　当时就有一股jsg邪火冲进了花江郁的脑袋里。
　　她眼疾手快地抢过bra塞进黑布袋里，然后就说出了那句话。
　　情绪起伏过大，连带着耳根都不知道是情绪感染还是别的染成了粉红色。
　　突如其来的喝声让季寻池有些懵。
　　在她反应过来的时候，节目组的人已经小心翼翼地找到了事发点。
　　门没关紧，摄像机已经架在了门口。
　　但季寻池还不知道。
　　她看着花江郁气的面色薄红的脸，脑中飞快地转动着。
　　季寻池还记得花江郁对她有些吃软不吃硬。
　　刚追她那会儿就是这样，结婚后也是这样。
　　其实季寻池刚开始穿越的时候还猜测过，如果她当初和花江郁提离婚的时候换个态度，也许被拒绝的不是那么彻底。
　　——可能就到那个时候了，她或许还是舍不得让自己难受。
　　可谁又能说季寻池自己不是这样呢？
　　这些事情在脑海里一闪而逝，不过几息。
　　季寻池故意垂下眼角，嘴角抿出了一个委屈的弧度，可怜巴巴地对着她开口：“我只是想帮帮你，待会儿节目组的人就来了，我怕耽误时间。”
　　花江郁已经看到摄影机了。
　　她浑身一僵。
　　多年没参加过真人秀，她早就生疏了。尤其现在还疑似在直播，对面的季寻池好像在和她撒娇卖委屈。
　　花江郁握着行李箱的手指微僵，纵使心中有再多羞怒，也无法当着外人的面讲出来了。
　　她在摄像机看不到的角度刮了季寻池一眼，克制着情绪开口：“是我反应过激了。”
　　季寻池微愣，还没来得及感慨撒娇装可怜的威力原来这么大吗，就听到身后有脚步声传来。
　　【啊啊啊啊看到我们家花影后了，好美好漂亮，就连生气也这么漂亮！】
　　【那个跪坐的背影看起来挺有背影杀手的感觉，猜测长得不会太丑。】
　　【求求了希望能配得上花江郁。】
　　【靠，这个Alpha在撒娇吗？笑死，谁不知道我们花老师最不吃这一套了。】
　　【楼上的，真的不吃吗？我怎么看着耳朵脸都红了？】
　　【就是说，有没有可能是气的？】
　　【镜头推进了，她转身了！靠！长得好美！绝了，不输娱乐圈的明星！】
　　扛着摄影机的人瞄到季寻池转过来的的脸，心里也有些惊。
　　虽然知道以花江郁的审美选的Alpha不会太差，但也没想到这长相放在圈里也绝对不输阵仗。
　　只是到底是素人，和在娱乐圈里成了精会掩盖情绪的人相比，希望她能够在之后的表现自然一点。
　　以花江郁的热度，节目组都能想象要是季寻池在镜头前一个表现不好，会招来多少指点怒骂了。
　　看到节目组的人来了，季寻池倒不慌张。
　　她扫了眼被扛着的黑漆漆的镜头，脸上看不出丝毫慌乱，转头看向花江郁的时候带着一点若有似无地亲昵埋怨：“哎呀，我撒娇的话肯定被她们拍到了，我本来想建立的可靠沉稳的Alpha的形象都被毁了。”
　　花江郁忍不住扫了她一眼，没想到她看到镜头后仍能够这么自然淡定。
　　像是被这种松弛的情绪感染了一样，她略有些紧张的身体也慢慢放松了下来。
　　花江郁垂首拉上行李箱的拉链，沉静地反驳：“你有什么可靠沉稳的形象？”
　　季寻池表现出一副被她的话打击了的样子。
　　她说的是事实。
　　但众人看着两个人的表现，总觉得是小情侣在嘴硬。
　　【是我的错觉吗？为什么我会觉得她们的CP感好强烈？】
　　【花老师五年老粉上线，真的没见过她对别人也有这一面诶？嘴上的话看起来冷冰冰，可是眼角眉梢好像又流露出一股……傲娇的感觉？感觉以往很有距离的人活过来了一样。】
　　【噗，傲娇，打死我也没想到有朝一日这词能和花江郁联系在一起。】
　　【只能说，真妻妻就是好嗑！】
　　【姐妹们，有建超话的吗？！我速去买个房！】
　　【带我一个！】
　　……
　　季寻池不知道有些人在见到她俩的互动就开始建超话嗑糖了。
　　她看着花江郁拉好行李，然后问向旁边的人。
　　“是现在就要出发吧？”
　　“两位老师收拾好行李我们就可以出发去机场了。”
　　她们要去拍摄的地方是某个古色古香的小镇，听说风景秀丽优美，空气也很好。只不过距离B市有点远，到那边不仅要坐飞机还要转车绕路。
　　听到节目组这样说，两个人没有再问别的，坐上他们安排的车就开始出发去机场了。
　　只是可能因为出发前的那点意外，两个人到车上虽然坐在一块，但一直没有开口说话。
　　坐在副驾驶的PD也被这氛围影响的不敢开口。
　　季寻池抬眸扫了眼摄像头，默默地抬起屁股往旁边挪。
　　她刚开始挪的时候，花江郁正闭着眼睛休息，还没注意到。
　　但等到两个人的身体挨在一起的时候，她忽然觉得有些不对劲。
　　掀开眼睛一看，果然是季寻池又在搞小动作了。
　　瞥了眼前面的司机和PD，花江郁往旁边移了移，锁着眉盯季寻池。
　　眼神里在警告她不要乱来。
　　季寻池又追过去，小声开口：“我们离的太远，不要那么假嘛。”
　　一副为拍摄考虑的恳切样子。
　　花江郁瞥她，没第一时间开口。
　　等她再次拉开和季寻池的距离后，才淡淡开口：“是在吵架的状态，正常。”
　　季寻池：“……”
　　见忽悠不到花江郁，她只好放弃。
　　怎么现在花江郁变得这么难搞了？不给人一点可乘之机。
　　只能说她身在其中看不清楚相对于别人，花江郁已经对她有多与众不同了。
　　前面的PD安静如鸡，但余光瞄到后座的小动静，不由得在心下感叹，花老师也不是对所有人都距离于千里之外嘛，果然妻妻就是不一样。
　　PD也算是花江郁的路人粉了，对她的了解不说多深，但一些众所周知的东西还是知道的。
　　比如花江郁最讨厌除了演戏外和人肢体接触了。
　　再比如，花江郁最讨厌穷追不舍的某些人了。
　　前者是因为听说她刚出道的时候有人见她漂亮，仗着对方没名气就想占便宜的，当然最后那些人便宜根本没占到。
　　但花江郁也因此格外讨厌演戏外和人肢体接触了。
　　后一个自然是因为有些没风度的人被拒绝也不知道见好就收了，听说花江郁因此深受其扰，不过听说最后那个人的下场也不是多好。
　　这都是一些粉圈里的传闻，没得到实证。
　　但这一行干的久了，PD倾向于这都是真的。
　　花江郁靠着窗闭眼，看起来像是在假寐，实际上心里烦得要死。
　　她已经好久没遇到这种进退两难的情况了。
　　想到今天早上自己的私密衣服被季寻池拿到手中的画面，花江郁就脑袋发热。
　　其实这个行为也不离谱。
　　但换成季寻池来做，花江郁莫名有种以后再穿这件衣服就和季寻池的手掌有了间接接触的画面感。
　　连带着，似乎就能感知到某种残留的体温。
　　她为这个想象感到可怕，努力驱散开脑补的东西，并决定把那件bra压箱底，让它在整个综艺期间都不会有重见光明的那一天。
　　驱散开一些乱七八糟的想法，花江郁又开始疑惑难道Omega真的会对第一次发生关系的Alpha产生一些特别的感觉？
　　和初恋的存在类似吗？会有种特殊的情结吗？
　　回忆起当初被临时标记时的那种战栗感，从没有过经验的花江郁无从知晓，她越往深了想，就越觉得该远离季寻池的。
　　明明之前和季寻池半月不见，她一点都不会受到影响。
　　一想到未来十几天都要和季寻池待在一起，花江郁忍不住思索为了郭导来参加这个节目究竟是不是个明智的选择了。
　　作者有话说：
　　考虑到夏天来了，最近晚上在做运动试图局部瘦身，白天我站起来的时候都得扶着腰，还要忍着大腿根的疼痛风轻云淡地走路T_T


第46章 诡计多端
　　季寻池和花江郁的家是一个的古色古香小别墅, 两层楼带个小院子，院子里还有一簇簇不知名的花开的正好，让人看了就觉得很有归隐田园的闲散气息。
　　尤其是花丛旁站着仰头打量房子的花江郁，更有种花中仙子的清冷惊艳感。
　　【截图了, 好美, 花老师随便一帧都美的人心肝直颤。】
　　【这一刻,jsg 我真的恨死季寻池的夺妻之仇了！】
　　【季寻池, 你何德何能！！】
　　【斯哈, 别人的老婆好香, 原来曹贼竟是我自己！】
　　花江郁收回目光，侧头问跟拍导演：“不和其他嘉宾见面吗？”
　　《浪漫的重奏》一共有四组嘉宾, 居住在同个村子，只不过每组嘉宾的距离有远有近。
　　而花江郁的目的从来都是郭导。
　　跟拍导演：“花老师，新家第一天不用和其他嘉宾见面。我们节目组以人为本, 十分关怀各位老师的身体和情感状况，新地方第一天十分适合嘉宾们度过一个新鲜的二人世界，还是不宜打扰。”
　　季寻池笑眯眯凑近问：“二人世界？你们节目组还挺人性化的嘛，不过你们待会儿还要在这里吗？”
　　意会到季寻池话中的意思，跟拍导演微咳：“等两位老师进去后我们就撤。”
　　反正院子里和屋子里都提前装好了摄影机, 他们就不在这里打扰人家妻妻相处了。
　　毕竟节目组追求的就是一个感情的自然流露，过多的电灯泡存在会让嘉宾不自在。
　　花江郁听完这话，心中很想挽留这些人。可她又知道这是节目组的规定，只好有些失望地目送这些人离开了。
　　【笑死，花影后这是什么眼神？】
　　【季寻池内心os：老婆你看看我，我很想过二人世界诶！】
　　【感觉有点失望诶, 这对之间的感情太平了吧, 隔壁那对同样新婚, 可是看起来很甜诶，一直亲亲抱抱很甜蜜，那才是新婚的状态。】
　　【不爱看就走，我们就喜欢这样自然流露的感情咋了？】
　　【自己扣的糖才是最甜的！更何况一对有一对的相处模式，不喜欢别强求。】
　　季寻池不知道有弹幕已经因为两个人感情不热烈吵起来了，她招呼着花江郁上楼。
　　“我们先把行李收拾收拾，然后下楼做晚饭，怎么样？”
　　花江郁点头。
　　上了楼，左拐就是两个人的卧室了。
　　望着双人大床房，花江郁下意识问：“这里有客房吗？”
　　季寻池看她一眼：“当然有，后面我们可能还要邀请朋友来做客，肯定给他们准备的有客房。不过我猜这里最好的房间肯定是主卧。”
　　言下之意是你最好打消那些不切实际的念头吧。
　　更何况当着广大网友的面说分房睡，那不是在明摆着告诉大家我们之间有猫腻吗。
　　花江郁眼神微黯。
　　但很快她又想到了一个好主意。
　　晚上的拍摄结束后，她可以去客房睡，只要早上起的够早，躲过直播间就好。
　　季寻池扫一眼她就知道她在心里打什么坏主意。
　　只不过她一点也不着急，小声地哼着歌，慢悠悠地把衣服往柜子里挂。
　　花江郁见状，更是打定了主意要那样做。
　　收拾完东西，两个人下楼。
　　季寻池会做一点简单的饭菜，但花江郁应该不太行。她看了一下冰箱里节目组准备的食材，回头对后面的花江郁说：“简单下个面怎么样？”
　　“你做吗？”
　　季寻池：“当然，鸡蛋挂面怎么样？”
　　她说着弯腰开始拿鸡蛋，然后嘟嘟囔囔道：“我记得你晚上不爱吃油腻的。”
　　刚走近花江郁闻言脚步微顿。
　　而这句话也被一字不落地收录进直播间里。
　　【新家里的第一颗糖！我只能说不愧是妻妻，打赌两个人感情一定很好，这种老夫老妻商量晚饭的氛围感是演不出来的！】
　　【结婚五年，只能说我和我老婆的相处和她们两个好像。】
　　【不是，花老师怎么好像也被震惊到了？】
　　【等等，这么一说这糖更好嗑了！】
　　【这只能说季寻池真的超爱，那种不经意间透露的了解至极的熟稔感，真的很爱很在乎才会有心观察吧，这简直比明晃晃的亲吻拥抱说我爱你还要甜，我要摊床上扭成一团了！】
　　【楼上的，还是你会嗑！跟着你有糖吃！】
　　季寻池不管直播间的纷纷扰扰，也没注意到身后花江郁看向自己微妙复杂的眼神。
　　她专注的低头切番茄备菜。
　　鸡蛋挂面做起来比较简单，季寻池一个人就可以完成。无事可做的花江郁也迈不开腿留下季寻池独自一人在厨房，总觉得对方都给自己做晚饭了，再扔下她有些不太好。
　　也因此，她有些别扭地留在厨房陪着季寻池。
　　十五分钟后，香喷喷的鸡蛋面好了。
　　季寻池盛饭递给花江郁的时候，听到她小声地说了一句谢谢。
　　这还是穿越这么多天以来花江郁第一次态度温和的对她说话呢。
　　怎么说呢，被虐了这么久的季寻池竟然感觉有点爽。
　　她捧着碗，真诚道：“那你能答应我一件事吗？”
　　花江郁顿时警觉：“……什么？”
　　季寻池：“你放心，我绝不做让你为难的事情，只是希望你今天不要再生我的气了。”
　　花江郁以为她说的是白天出发时发生的事情。
　　想了想，她点头：“好。”
　　其实季寻池本意是想帮她，但鉴于她有前车之鉴，花江郁认为自己的反应虽大但也不算过分。
　　不过这都一整天了，确实没必要纠结于这个事情了。
　　季寻池眼睛弯弯，再次确认：“是今天哦，不要生我气了。”
　　花江郁：“嗯。”
　　她思忖，吃完饭洗洗就可以睡了。
　　而自己又不和季寻池睡一个房子里，她应该也招惹不住自己了。
　　所以答应的毫无心理负担。
　　到了晚上，花江郁拿着衣服准备去客房洗漱。
　　她发现门推不开了。
　　低头再一看，被人锁上了。
　　脑子一懵，花江郁折身回去问季寻池：“我记得傍晚的时候客房还是开着的吧？”
　　“对啊。”
　　“可它现在是锁着的。”
　　季寻池坦然开口：“正常，是我锁上的。”
　　“……”
　　花江郁眼眸睁大：“你说什么？”
　　季寻池：“我说客房的门是我趁你不注意的时候上来锁的。”
　　花江郁表情管理即将失控：“你为什么要这样做？”
　　问完她才意识到自己多此一举了。
　　能为什么呢？
　　肯定是这个人图谋不轨啊。
　　季寻池见她有要发飙的前兆，连忙说：“你答应我的你今天不会再生我的气了！”
　　气氛突然沉默下来。
　　半响，花江郁转身就下楼。
　　她觉得晚饭时答应季寻池的自己就是个笑话。
　　这个Alpha诡计多端，最爱玩一些虚虚假假的游戏，她再上当就是个傻子！
　　季寻池拦住她：“你别去找节目组的人了，他们不会给你的。”
　　“我跟他们说咱们两个吵架了，我想哄哄你，让他们把客房钥匙给我，以防你和我分房睡我没法哄你。所以你去找他们也是无用功。”
　　花江郁顿住。
　　她想象了一下，可能真的如季寻池所说，自己真的不会成功。
　　这么一想更气了。
　　季寻池蹭蹭蹭地靠近：“不要生气嘛，我也是考虑到你了，要是我们真的分开睡被拍到了，你想一想舆论，肯定我们很不友好的。我倒是没关系，毕竟我不混圈，可是你毕竟是圈子里的人。”
　　花江郁别开脸：“我不在乎。”
　　季寻池：“可万一你在乎的郭导看到了呢？会不会影响你的计划？”
　　花江郁一点也不上当：“季寻池，你说实话，你究竟是怎么想的？我们还要在这里相处十几天，我不想每天都和你演戏，你究竟有什么目的，如实说出来吧。”
　　“这就是我的目的啊，好吧，要说有别的什么，你就当我在报复你锁我的事情。”
　　季寻池感到有一点棘手。
　　现在的花江郁好像对她的防备心非常重，不像年轻的时候好忽悠了。
　　要是她真的和花江郁说自己喜欢她想和她好好生活，估计她不仅不信还会当场叫律师来拟离婚协议。
　　但她越挫越勇，反而有种当年重新追求花江郁的感觉了。
　　花江郁深深地看进季寻池的眼睛里。
　　里面如一汪清澈的水，不见丝毫杂念和算计。
　　她仿佛被蛰了一下，匆匆移开目光，冷静地说出妥协的话：“你报复成功了。”
　　咦，是答应不再折腾了吗？
　　季寻池刚准备接过她的行李，就听她又道：“你可以打地铺吗？”
　　“我可以拒绝吗？我腰不好，打地铺会不舒服的。”季寻池可怜巴巴道。
　　腰不好？
　　花江郁浑身上下散发着还没消散的冷气，眼神微嘲。
　　季寻池当没看见，“人的腰可是很重要的，一旦受伤，会错过很多有意思的经历。”
　　她眼睛biubiu的闪着拜托的光。
　　吃软不吃硬的花江郁挫败道：“你别说了，不让你打了。”
　　季寻池警觉：“你也不许打地铺，睡觉不舒服。”
　　花江郁已经有别的想法了：“嗯。”
　　最后的结局是，两个人之间放了一条象征着楚河汉界的被子。
　　临睡前季寻池信誓旦旦地下赌注：“今晚越界的人明天要答应对方一个不过分的要求。”
　　花江郁一点也不想和她玩这么无聊的游戏。
　　但是她确信自己绝对不会过界。
　　于是她开口：“一言为定。”


第47章 院子里有种玫瑰花吗？
　　【来了来了, 新的一天要从看花季绝美妻妻开始！】
　　【花老师的素颜好顶啊，天哪，这简直是女娲的优秀毕设作品吧！】
　　【大清早的怎么不多睡会？你们AO也太素了吧！隔壁现在还没醒呢。】
　　【花老师的脸色怎么不太好啊？】
　　季寻池跟在她后面，揉着头发抿唇笑。
　　见花江郁下了楼, 她凑近楼梯口最近的一个镜头忍不住说：“花老师和我打赌赌输了在偷偷生闷气。”
　　话音刚落, 就看到下到半途中的花江郁投来的死亡视线。
　　季寻池：“……”
　　她一秒恢复正经的样子, 但是唇角翘起的弧度始终没落下。
　　等凑近她后, 季寻池善意地提醒：“以后再和人打赌记得要保证知己知彼。”
　　花江郁一点也不想理她。
　　她见不得季寻池嘚瑟的样子。
　　想到今天一觉起来自己像个八爪鱼一样盘在季寻池身上的样子, 花江郁就想赶紧远离她。
　　尤其早上的时候季寻池后颈的抑制贴因为睡觉蹭松了, 花江郁嗅到熟悉的冷香味，当场就浑身发热起来。
　　她僵硬地缓了一会儿, 屏住呼吸去洗手间待了好久才隔绝开。
　　谁也不知道，清晨不清醒的时候，花江郁真的放纵过自己闪过某个念头。
　　两个人吃过早饭, 闲来无事，季寻池扫过旁边坐着看花的花江郁，提议道：“趁着阳光天气好，不如我们出去串门？”
　　她知道花江郁一直都想再见见郭导。
　　花江郁起身：“我去备点东西。”
　　第一次见几位邻居总不能空着手上门。
　　季寻池和花江郁去的第一家是就是住的离她们最近的郭导家。
　　两个人到的时候，正看到郭导和她妻子在小院子里对坐着喝茶, 茶香袅袅，好不惬意。
　　她们上前去打招呼。
　　季寻池提着手中的袋子送上：“两位老师上午好啊，这是我和花老师带的一些特产，可以做下酒菜，特别入味。”
　　郭导的妻子姓林，是个气质十分温婉的Omega, 她和妻子不仅喜欢喝茶, 还喜欢晚上的时候小酌一杯。因此接过季寻池送过来的礼物后林月如掩面道：“谢谢你们了, 我们还真就没带什么下酒菜，本来想着去小镇上买点，这下子不用了。”
　　郭导招呼两个人坐下。
　　几人间也不谈什么工作，就随便闲聊。
　　聊完村子里的风景，话题不知不觉就转到两个年轻人身上了。
　　不在片场的郭导看起来就像是个温和的前辈，她看着花江郁难得好奇：“之前见你的时候，你还是单身，没想到结婚这么快了。”
　　她妻子林月如在旁边笑：“现在年轻人的感情不像我们那个时候，还是快点好，喜欢就拿下，多好。”
　　花江郁对这个话题不知道该怎么继续，她坐在季寻池旁边，听她兴致勃勃地讨论：“是啊，一见钟情的时候感情来的很快的。”
　　她煞有其事道：“我见花江郁的第一眼，心里就有种‘就是她了’的念头，想着一定要把她拿下，不然我会后悔死的。心动不如行动，喜欢上了什么就不要犹豫，不然什么时候错过了都不知道。”
　　她又接着说的头头是道，听的花江郁都产生了怀疑自己的念头。
　　她真的和季寻池经历过这些吗？
　　花江郁听的有些浑身不自在。
　　这种当着前辈的面毫不心虚的扯谎话让她有一点坐立难安。
　　郭导通透睿智的目光落在两个人身上，意味深长道：“一见钟情固然好，可有时候婚姻的相处也是需要经营的，只有双方努力，才能长长久久的相伴下去。”
　　经历风风雨雨这么多年，她一眼就看出两个人之间有些猫腻。
　　不过郭导倒没怀疑两个人的结婚是假的。
　　至于花江郁的来意。
　　她心里有所察觉。
　　只是她目前仍然不打算改变当初的决定。
　　现在的花江郁，根本达不到她的要求。
　　几个人聊着，又一对新婚妻妻来串门了。
　　节目组第三季共邀请了四对，其中郭导和她的妻子婚龄最长，剩下三对，一个婚龄十年，一个婚龄不足一年。
　　季寻池和花江郁占了其一，还有一对就是这刚刚进来的金玲玲和刘光欣了。
　　两个人一路面，那十指就牵的紧紧的。
　　一个对视一个笑，就仿佛在拉丝。
　　空间好像瞬间被染成了粉红色。
　　“来，宝宝喝茶。”
　　刘光欣关怀备至地端起郭导她们推到面前的茶凑到金玲玲嘴边，柔情蜜意地哄道。
　　金玲玲好似有些羞涩，红着脸捶了她一拳：“我自己来！”
　　说完还不好意思地看一下大家。
　　“……”
　　莫名地，季寻池感到一丝凄苦。
　　这对比太强烈了。
　　林月如笑呵呵道：“小年轻感情就是好。”
　　她转头对着季寻池和花江郁道：“你们也不要太拘谨，这就是个生活的节目，就当摄影机不存在，该怎么相处就怎么相处，也别把我们当外人。”
　　季寻池：“……”
　　不，前辈，我也可以不拘谨的。
　　花江郁有些不自在：“嗯。”
　　好在她没有过多的调侃，这让花江郁松了口气。
　　又坐了一会儿，季寻池和花江郁把小礼物直接递给了金玲玲她们，又去离这里最远的另一对妻妻那里送完礼物，才慢悠悠地折返回去。
　　“你今天中午想吃什么？”
　　花江郁有些好奇：“你什么都会吗？”
　　季寻池沉吟：“看情况吧，一般你想吃的我应该都会。”
　　花江郁觉得季寻池又在逞能式的暗戳戳地撩拨自己。
　　她静默了一瞬，没再接腔。
　　镜头前还是给季寻池留点面子吧。
　　季寻池可不知道自己这会在花江郁的心中是个什么形象，但是看她的反应大概能猜出一点。
　　她有些无奈，决定用行动证明一切。
　　于是中午的时候，季寻池炒了三个菜，每个都是花江郁喜欢吃的。
　　望着花江郁不敢相信的表情，季寻池的心情一下子就好了。
　　刚结婚的时候季寻池也不怎么会做饭。
　　但是有时候她和花江郁窝在家里不想出门的时候，连外卖都不想点。
　　至于保姆，两个人从来没雇佣过，主要是因为家里有外人在做很多事情都不方便，所以定期会有钟点工上来收拾房子，平时吃饭两个人都会学着做一点。
　　两个人的口味有时候不一样，她们就会学着做对方喜欢的食物，慢慢的，厨艺也就练上来了。
　　虽然现在想吃到花江郁做的菜不太可能，但季寻池也不在乎。
　　季寻池偶尔有午睡的习惯，如果时间很足的话，她会一觉睡到自然醒。
　　迷迷糊糊的时候，她听到有人在耳边小声问自己什么。
　　嘟囔地翻了个身，季寻池又睡过去了。
　　她起来时，发现整栋房子都空了。
　　花江郁也不在了。
　　跑出去找上跟拍导演，季寻池问：“花老师呢？”
　　“花老师去镇上买东西了。”
　　买东西？
　　季寻池稍微放下心。
　　不过也不知道花江郁买什么，怎么一个人跑过去了。
　　过了半小时后，外面才有动静传来。
　　是花江郁提着一袋东西回来了。
　　季寻池迎过去，盯着她手中的塑料袋，有些不解：“还买菜干什么？我们冰箱里不是还有东西吗？”
　　花江郁抿唇：“冰箱里没有豆腐。”
　　“豆腐？买豆腐干什么？你不是……”
　　话猛地顿住。
　　季寻池想起自己睡得迷迷糊糊的时候好像听到有人问自己晚上想吃什么，当时她正梦到自己在河里抓鱼，下意识就说了鲫鱼豆腐汤。
　　所以花江郁该不会是……
　　【是的就是你想的那样！特意给你买的豆腐！】
　　【呜呜呜她超爱！】
　　【她知道她想吃豆腐就去买了，她看到豆腐第一反应是她不吃，磕死我了。】
　　【还买什么豆腐？！此情此景都给我去吃对方的豆腐啊！】
　　花江郁绕过她，故作平静：“这几次都是你做饭，我也想回馈你一下。”
　　她自认自己不是那种占便宜的人，当初签的合同也没有让季寻池必须负责自己一日三餐的要求，既然季寻池照顾了她的饮食，那她有来有往的回馈也不影响什么。
　　季寻池被感动到了。
　　这是谁？
　　这可是自她这次穿越以来对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的花江郁啊！
　　花江郁打断她的感动：“我厨艺不好，你期待不要太高。”
　　季寻池嘴角忍不住咧开：“嗯嗯嗯。”
　　晚jsg饭做了很久。
　　花江郁做糊两个鱼后，在即将没有耐心的时候，第三个鱼总算不糊了。
　　完美的鱼熬出来的汤也十分完美。
　　汤汁鲜美浓郁，奶白色的汤底看起来十分诱人。
　　季寻池连干两大碗。
　　这熟悉的味道，太好吃了！
　　花江郁也没想到自己还有做饭的天赋。
　　看到自己劳动的成果被人这么喜欢，她的心情也忍不住愉悦。
　　季寻池闭嘴吃饭的时候，还是很讨喜的。
　　这么想着，洗碗回来的季寻池默默开口了：“你还记得今天还欠我一个要求吗？”
　　花江郁：“……记得。”
　　季寻池看了眼星光闪烁的天空，邀请她道：“和我一起出门散步看星星吧。”
　　花江郁：“等我加个衣服。”
　　乡下的夜晚温度比较低，有时候还会有蚊虫叮咬。
　　季寻池也上楼加了个衣服。
　　半个小时后。
　　两个人十分狼狈地回来了。
　　和走时候的闲庭散步不同，回来的时候花江郁是趴在季寻池背上被她背回来的。
　　两个人整得狼狈兮兮，十分凄惨。
　　把花江郁放下，季寻池喘着气问后面的pd：“刚刚究竟是马蜂还是蜜蜂？！”
　　“……蜜蜂吧？”pd有些心虚。
　　当时一群嗡嗡的叫，他们也没分清。
　　季寻池：“……那是谁乱叫的马蜂？！”
　　声音贼大，慌不择乱间花江郁还崴到脚了。
　　她叹口气，擦了把汗，把外套从花江郁的头上拿下来道：“你先坐着，我去找医药箱。”
　　花江郁低应了声：“嗯。”
　　目送着季寻池离开，心跳因紧张而重新归位的花江郁眼神有些复杂。
　　刚刚慌乱间，季寻池的体能真的颠覆她的认知。
　　花江郁以为天天瘫在家里的人该会很虚的。
　　可是季寻池背着她一路跑了好远。
　　而且还很细心地把外套脱了盖住自己。
　　不得不承认，花江郁被有些小细节戳到了。
　　可是才相处两天，自己就那么容易被季寻池改变看法了。
　　这会不会快的不可思议了？
　　花江郁陷入深深地沉默中。
　　但她们都结婚快一个月了。
　　还亲密接触过。
　　蓦地，花江郁感觉到腺体一热。
　　……刚走到楼下的季寻池闻到空气中的玫瑰花香气，忍不住晃了一下。
　　等等，院子里种的有玫瑰吗？
　　她心下一紧，三步并作两步跑下去。


第48章 变更
　　楼下花江郁面靥发红, 眼波透着水泽，斜斜一扫，泛起一片春光。
　　见到来人，原本陷入迷茫中的花江郁仿佛见到了可以依靠的人, 无措地开口。
　　“季寻池, 我好像有点不对劲。”
　　季寻池手中还提着从二楼找来的医药箱, 嗅着空气中的馥郁气息, 踌躇地不敢上前。听到花江郁不自觉地依靠, 她目光投向她的脖颈, “你把抑制贴撕下了吗？”
　　抑制贴？
　　花江郁反手一摸，微微凸起的地方此刻哪里还有抑制贴的影子。
　　刚刚腺体突然发热, 她从没来没有遇到过这种情况，下意识就撕下摸了摸后颈查看情况。
　　见状，季寻池表情微凝, 提着医药箱凑近。
　　医药箱里装着她出发前准备的东西，除了一些跌打损伤的涂抹药膏外，自然也有需要随身携带的抑制贴。
　　小心翼翼地给花江郁贴上后，季寻池抽起身，盯着花江郁分红如鲜嫩桃汁的脸, 低声道：“等我一会儿。”
　　语毕，她出门去找节目组的人。
　　此时节目组的人也早已通过直播间察觉到花江郁的状态有些不对，见季寻池过来要求能否暂停直播，没有多做迟疑，立刻同意了。
　　【直播怎么掐了啊？花老师究竟怎么了？】
　　【谁懂啊，我刚刚还在为季寻池的攻气十足打call呢, 怎么转眼直播暂停了？】
　　【花江郁的信息素好像外放了。】
　　【为什么看着这么严重的样子, 被马蜂蛰一下这么严重吗？该不会叮咬到敏感处了吧？】
　　【应该不会, 我看季寻池给她盖的很严实。】
　　【不是，你们不觉得花老师这个状态很熟吗？】
　　【+1】
　　【+1】
　　【我怎么看不懂你们在说什么了？在打什么哑谜？能不能不要当谜语人了！】
　　【咳，只能说懂得都懂。】
　　【害，你们这群单身狗以后会懂的。】
　　【……单身狗招你们惹你们了？】
　　贴上抑制贴的花江郁状态也没好到哪里。
　　她感觉腺体微微发热，连带着脸颊也不自觉被描红。
　　突然之间身体就出现了这种变化，让花江郁一时之间有些慌。
　　但是听到随行医生检查帮她镇定降热后说完的话，花江郁忽然想找个角落把自己埋起来。
　　季寻池也是干巴巴地不知道做什么表情了：“……啊，原来是这样啊。”
　　自从前些年有个电视台做节目出现艺人出现意外抢救不及时的事故后，几乎每个节目组都会在拍摄期间安排好随行医生以防突发意外。
　　本来导演组的人在季寻池背着花江郁回来后就准备让医生检查一下两个人有没有马蜂蛰到，但当时见两位老师气氛正好，而且屋里也有医药箱，就没上去打扰。
　　谁也没想到花江郁的身体突然出现意外。
　　导演组各个如临大敌，可在听了医生的解释后，离得最近听得最清的几个人面面相觑，随后均一副抬头望天慢慢退出的样子。
　　医生的职业道德让她忍下笑意，看着这一对非常年轻青涩的人，点了点头，宽慰道：“这是正常情况的，很多情侣相处都会出现这种情况，你们放平常心，就把它当成感情的调节剂就好。”
　　季寻池作为一个半路出家的Alpha还真的不清楚这些。
　　原来暂时标记的一个月期间内，Alpha和Omega不抑制信息素的相处不止会容易天雷勾地火，心情的变化还会导致腺体出现发热的情况吗？
　　季寻池有些苦恼地问：“难道每一次出现这种走心的情况的时候都会再次出现一次这样的情况吗？”
　　医生：“一般来说不会这样的，但你们信息素匹配度达到了百分之百的数值，很多方面都要比别人更敏感一些。只能说你们最好尽量习惯这种感觉。”
　　那就是有可能了。
　　花江郁半边身体藏在季寻池后面，有些羞愤地捏着沙发套。
　　她今天怎么这么丢人。
　　季寻池若有所思：“如果彻底标记后会不会就不再出现这种情况了？”
　　花江郁看了一眼挡在她面前的季寻池。
　　医生说：“是的，不过放心，这种情况不影响身体的，顶多就是比平常火气要旺一点。”
　　就是花江郁这样的表现好像是第一次出现，没有经验下显得有些慌张。
　　医生将某些疑惑藏在心底，正准备没什么事情就离开，把空间留给两个人，就听到季寻池又开口问：“可为什么我不会出现这种情况？”
　　难道Alpha和Omega的差别很大吗？
　　医生一愣，下意识对上花江郁的眼睛，推了推眼镜有些委婉地道：“有可能是季老师你一直处在一个高峰值，只是平时被抑制住习惯这种状态了，所以察觉不出其中的区别。”
　　当然也有一个可能就是她的感情波动自始至终都非常低，达不到那个临界点罢了。
　　不过医生总觉得把后面那个解释说出来很享受挑拨人家妻妻的感情。
　　季寻池：“……”
　　她露出被震撼到了眼神。
　　此刻的季寻池就仿佛是土老帽进城，看什么都稀奇。
　　平常她还感叹这abo世界和现实好像没太大区别，日常生活一个抑制贴都搞定了，也看不太出什么被信息素困扰的样子。
　　就是有时候不贴的时候遇到花江郁总是会失控，但季寻池以为自己素的太久，加上情感回升，饱暖思那啥，需求太旺盛了。
　　但今天这个事情真的让她见识到了abo世界的某些精妙之处。
　　原来腺体那东西还能作为情感数值检测器吗？
　　太厉害了吧。
　　医生走后，只剩下季寻池和花江郁面面相觑。
　　两个没有经验的人搞了个大乌龙，此时也都不知道一时要说什么好了。
　　季寻池倒是还可以笑着开玩笑，但扫到花江郁不自在的样子，清了清嗓子，暂且先绕过那个话题，正经道：“弄了这一通也忘记让医生给你脚腕贴药膏了，还痛不痛？如果痛的话你忍一点，我先把药贴贴上。”
　　说着她膝盖点地跪在沙发前，垂目看向花江郁红了一片的脚腕，五指扣上轻轻揉捏，感觉差不多了，才撕开闻起来jsg带着一股药味的膏贴覆上。
　　“你别多想，我刚刚就是想到别的了。”
　　在静静地唯有按压膏贴边角的窸窣声中，花江郁忽然开口了。
　　季寻池唇角轻翘：“我没多想啊。”
　　花江郁想到医生走之前最后科普的那段话。
　　……一直处在一个高峰值……
　　关键词在脑子里不停地倒放。
　　花江郁忍不住缩了缩被碰的有些痒的腿，忍不住问：“季寻池，你难受吗？”
　　季寻池站起来坐到沙发上灌了口水，沉思道：“被这么一提点，我发现自己天天火气还挺大的。”
　　花江郁想到她了这几天常喝的败火茶。
　　但是她明明和季寻池认识不久吧？对方怎么能有那么深的感情？
　　花江郁一边疑惑的同时，一边又忍不住在心底生出一些窃喜。
　　季寻池的嘴巴有时候太不着调了，她说的有些话花江郁根本就不想相信，但她却相信身体如实的反馈行动。
　　就像自己一样。
　　花江郁别别扭扭地接受了自己可能对季寻池产生了好感的事情。
　　对方长得也不丑，说话有时候爱逗人，可是做事情还是挺温柔体贴的。
　　更何况两个人还深入切磋过，她在两个人相处时对这样一个Alpha产生些微好感也不奇怪吧？
　　更别提这其中说不定还有当初短暂纠缠交换过的信息素作怪的呢。
　　季寻池看着花江郁：“你要是难受，不想贴就不贴了吧，我忍一忍可以的。”
　　她看花江郁又忍不住地去摸后颈。
　　花江郁摇了摇头。
　　她低垂着眉眼，似乎在考虑什么，像是下了很久的决心，想要开口一试究竟。
　　与此同时，季寻池忍不住开口：“你当时在想什么？是不是突然觉得我背着你跑的时候还是非常可靠的？”
　　花江郁掀开眼眸，有些踌躇：“是别的原因。”
　　想到想要开口说的话，花江郁忍着体内一股股汹涌地陌生浪潮，示意季寻池凑近。
　　季寻池心中一喜，放低身子往她身边靠。
　　此时房子里四下无人，摄影机又都被暂时关闭，花江郁以及其平淡的语气开口：“我们的协议是否可以变一下，变成你用别的方式来赚取更多的利益分成？”
　　季寻池扬眉不解：“怎么变？”
　　“你付出更多的身体上的劳动。”
　　季寻池仿佛悟到了什么。
　　她指着自己，似乎有点惊讶，没想到继十八岁的花江郁后，她又一次被二十八岁的花江郁提出了这啼笑皆非的要求，“你要把我们之间清白的劳务合同变为包养合同吗？”
　　花江郁不自在地点了点头，但又摇头道：“还是不一样的。”
　　那件事情过去几天后，花江郁独自一人住在另一个地方，夜里也曾做过几次梦。
　　但她都压下来了。
　　而这两天两个人天天在一起，暂且不说情感上的问题，就身体目前的困扰而言，花江郁仿佛一下子就通透了，从开悟到学会上手握方向盘开车，其间的速度简直是突飞猛进。
　　素了近三十年，压抑的好似都反弹了。
　　尤其还是和这么契合的人做。
　　只是她之前不想靠近季寻池是因为担心她油嘴滑舌，自己不小心着了道真的因为交易丢了感情。
　　可花江郁忽然有些想明白了。
　　想要什么就要主动一点。
　　这是她从季寻池身上学会的道理。
　　季寻池倒回去靠在沙发上，笑意从眼角爬到了唇畔，略有些得意道：“看来我技术还不错。”
　　“……”
　　花江郁静静盯着她看，忽然敛眉，拽起一个抱枕盖在了她毫不羞涩的脸上。


第49章 履行新合同
　　【不明白, 直播怎么一下子蹦到第二天了？】
　　【昨天晚上到底怎么回事？】
　　【楼上的没看节目组发的公告吧，花老师没什么大事，就是误会一场。】
　　【什么误会能够让直播掐一夜啊？拿出来给大家伙瞧瞧啊/狗头.jpg】
　　【两位老师呢？！快出来，让我们审判审判！】
　　【就是, 大家都不是外人！】
　　一大早, 花江郁面色红润的慢吞吞下楼, 又激起直播间满屏的刷屏, 各个颜色字体的“审判”狂的生怕哪个误点进来的路人看不到。
　　这两年发热期时常受折磨的花江郁平时看不出来状态不好的样子, 可那是没有参照物进行对比, 白皙的脸上偶尔有些憔悴，也会让人以为是工作太忙太累。
　　现在她的信息素得到安抚, 整个人的状态都变得不一样了。
　　季寻池早晨起来看到的时候，觉得花江郁这个状态堪比她刚穿来的第二天早上。
　　脸颊白里透红的样子，看着就觉得可口的想让人上去咬一口, 看看能不能咬出来甜美的汁水。
　　唉，花江郁是舒服了，可她饱受折磨啊。
　　季寻池迎着阳光打开院门走出去，察觉到有导演组的人看来的暧昧眼神，只能坚强的掩下笑容。
　　谁能知道花江郁昨天在客厅里说了一通让自己献身献技的话, 晚上回去睡觉的时候却还是逞能地只闻信息素啊。
　　花江郁闻信息素，却让季寻池戴口罩。
　　问就是花江郁虽然想尝试真正让信息素安抚自己，但不相信季寻池的定力，在她没有同意之前不允许擅自行动。
　　可能花江郁也知道自己昨天晚上太过分，早上还要主动做早餐。
　　季寻池：“你的脚还没有愈合，怎么能让你做早饭呢？我来吧, 今天早上想吃什么？”
　　花江郁也没有客气, 点了餐说了声谢谢后, 就目送季寻池进入厨房了。
　　可能是心态发生了改变，此时再看季寻池，花江郁思忖如果她们刚开始接触的方式不太糟糕的话，季寻池是很容易让人产生好感的一个人。
　　人长得漂亮，体贴还善解人意，和人相处也十分有分寸感。
　　当然，这个分寸感具体表现为对待别人。
　　最近几天花江郁也才知道季寻池也准备开始自己的事业。
　　出发前她偶然见到过一点季寻池写的东西，以她从业这么多年的经验来看，季寻池身上真的有点东西。
　　写出来的剧本精湛老练，剧情层层递进十分的吸引人，完全不像是个新手。
　　思索了一会儿，花江郁有些懊恼自己又在胡思乱想什么。
　　吃过早饭，因为花江郁崴着的脚还没有好全，所以两个人没有再进行户外活动了。
　　两个人安安分分窝在家里待了两天，期间季寻池为了不让节目效果呈现的太无聊，还致力于寻找一些有意思的活动活跃气氛。
　　其实看节目直播的粉丝早就在弹幕上表示她们就算什么都不做，在藤椅上看一下午的花她们都不觉得腻，谁让两个人都是大美女，景美人也美，每一帧都是可以截图做壁纸的美好画面，看着她们两个人感觉自己的心都被净化了。
　　当然，如果有需要，两个人也可以不要把观众放在心里，该亲亲该抱抱，她们一点也不介意的！
　　看直播的观众坚定地认为季寻池和花江郁遇到马蜂的那个夜晚do了，只不过节目组把她们当外人不给看。
　　至于你说的证据？花老师第二天面色红润精神奕奕的表现难道还不是证据吗？！
　　在季寻池不知道的时候，两个人异军突起的CP粉已经在同人文里安排了各式各样的play。
　　次数之频繁，花样之多，是让人看了就会直呼该保养肾了的程度！
　　而今天的花江郁有些焦虑。
　　昨天是郭导和妻子邀请朋友来做客的日子。
　　花江郁这两天因为身体不适一直待在家里没有出门，还是今天早上周清仪打电话告诉她那边来的嘉宾是一对情侣，其中有个女演员是花江郁之前听过一些风声的候选人。
　　节目本质是播放每一对婚侣的相处和状态，并不是一个走门串巷的交际互动节目，花江郁也不好经常去打扰郭导和她妻子。
　　见她又因为那个事情发呆，季寻池把浇水的花洒放下，走到她身边：“感觉没什么事，不如我们找个电影看吧？”
　　花江郁回神：“都行。”
　　季寻池拉着她起来：“走吧，我们找个老片子看，重温经典！”
　　进了放映室，好巧不巧，季寻池拿出来正是昨天去郭导家做客的那个女演员。
　　影碟上的女人穿着猩红如血的裙子以一个扭曲的姿势趴在横台上，透露着诡异不详的气息。
　　花江郁捏着影碟低头看。
　　这位前辈出道比她早了十几年，这部十几年前恐怖程度堪比鬼片的影片正是她的成名代表作之一，里面的经典桥段至今常被人拿出来观摩学习。
　　可是这位jsg前辈长得也十分漂亮。
　　难道自己不被郭导满意的是年龄感吗？
　　花江郁微蹙着眉，陷入思考。
　　季寻池转身，见她盯着东西发呆，抽出她手里的东西打断她的思绪道：“看电影了，好好享受我们的电影时光吧。”
　　花江郁抬起头看她捣弄机器：“这部影片很恐怖的，你确定你要看？”
　　她倒是不害怕这些东西，但是曾经刷影评的时候也看到有不少人说过当时被吓得要死。
　　正往里推送碟片的季寻池手一顿：“有多恐怖？”
　　她低头又看了一眼简介：“不是悬疑片吗？”
　　花江郁迟疑了一下，咽下了嘴里的话。
　　既然季寻池都能写悬疑剧本，那看个悬疑片应该是没问题的。
　　“确实是悬疑片，既然你感兴趣，那我们就看吧。”
　　经典的影片让人百看不腻，更何况如今再看，可能是她和这位前辈有了一份潜在的竞争关系，花江郁想要学习的心思又浮现了出来。
　　季寻池放宽心了，“只要不是鬼片我都可以。”
　　半个小时后——
　　“啊啊啊啊啊——”
　　季寻池边叫边忍不住往花江郁身上缩，那么大一团的Alpha缩在一起，看着十分可怜。
　　花江郁犹豫地把手往季寻池肩上搭。
　　一开始季寻池往她身上凑的时候，花江郁还以为她又在作秀，但很快她就发现季寻池是真的害怕。
　　被季寻池一打扰，花江郁也没了继续学习的念头，看她吓得那么可怜，忍不住开口：“要不我们关了不看了？”
　　季寻池疯狂摇头：“这么优秀的剧情，看还是要看的。”
　　花江郁：“……”
　　那你不要半捂着眼啊。
　　季寻池环抱住花江郁柔软的腰，伸出看影片的脑袋又是好奇又是害怕。
　　【酸了酸了，我也想抱着花老师看电影。】
　　【想起当初在电影院和女朋友一起看电影的时候，我吓得呜啦叫躲她怀里，事后女朋友嫌我丢脸和我分手了，唉。】
　　【楼上的，那你女朋友害怕吗？】
　　【……好像是挺怕的。】
　　【呜，花老师的女友力也好足啊，这样抱着也太有安全感了吧。】
　　季寻池也觉得很有安全感。
　　她从来没和花江郁一起看过恐怖片，都不知道花江郁胆子这么大。
　　花江郁的怀抱香香的，季寻池感觉到背后的那双手的温度，心中在恐惧之余也忍不住有些荡漾。
　　这么有趣的观影氛围，她以前怎么没发现呢？
　　唉，错过太多了！
　　好在现在还不晚。
　　后半段的剧情更是刺激，解密的同时还不忘记贯彻恐怖，对于季寻池来讲简直是跌宕起伏。
　　有时候为了剧情两眼放光，有时为了恐怖片段又缩又蹭。
　　一部近两个小时的悬疑片快结束的时候，花江郁的忍耐力也即将告罄。
　　最近几天季寻池有时候不贴抑制贴，闻多了季寻池信息素的花江郁感觉身体有时候感觉像是得到了按摩一样被安抚地放松下来了。
　　可现在，她觉得以前的那种压抑感又再次卷土重来，甚至来势变得更汹了。
　　明明临时标记的影响现在已经可以忽略不计了，可为什么又变得那么难受？
　　被季寻池蹭来蹭去的，花江郁忍耐道：“看完了吗？”
　　季寻池：“五分钟，还有最后五分钟！”
　　她盯着剧情里的关键时刻。
　　慢慢地，季寻池觉得好像有点热。
　　她一惊，也顾不得电影了，扭头就要去摸花江郁的额头：“你发烧了吗？怎么那么热？”
　　旁边花江郁的身体就像一个温暖的暖宝宝，源源不断地散发着热气。
　　如果此时房间亮着灯，就能看到她通红的脸颊了。
　　花江郁扭头，躲开季寻池的碰触，哑着声音道：“你看完了吗？”
　　季寻池：“……看完了，在放片尾曲呢。”
　　花江郁疑似发烧，谁还顾得上电影啊。
　　季寻池松开手站起来就要拉灯仔细看看。
　　花江郁到底还没做好最后的心里建设，见状一把攥住季寻池的手，使劲把她拉下来，“那你再等等，还有彩蛋。”
　　“……现在是看彩蛋的时候吗？”
　　花江郁声音虽哑，但不容置疑：“是。”
　　“好吧。”
　　季寻池坐立难安地把最后两分钟的彩蛋看完。
　　花江郁到底是怎么了？
　　难道前两天的状况又发生了吗？
　　就在随着彩蛋视频熄灭，电影中的最后一丝亮光也扑灭时，季寻池背后忽然覆过来一具热腾腾的身体。
　　柔软的手臂攀附到她颈边，花江郁哑着声音在季寻池耳边开口：“季寻池，该你履行新合同的时候了。”
　　“……”
　　电光火石间，想起自己一个多小时的又抱又蹭，季寻池懂了。


第50章 做最优秀的花农
　　季寻池懂是懂了, 但她有些迟疑。
　　这个环境是不是有点太刺激了？直播还开着呢。
　　“现在不太好吧……”
　　花江郁一滞，以为她要反悔，捏着她衣领的手逐渐收紧，略有不快：“你什么意思？”
　　就喜欢和她唱反调是吧？
　　自己拒绝的时候她撩拨地不行, 自己松口又愿意了她难不成又在这里装清高？
　　她一个Omega还没这么扭捏呢。
　　季寻池脖子被她勒的有点紧, 转开头呼吸两下, 见她好像真的忘记了摄影机的存在, 忍不住提醒：“公共场合呢。”
　　花江郁：“……”
　　她一怔, 旋即放下手, 面不改色地拉开和季寻池的距离又坐了回去。
　　见状，季寻池犹豫了：“……还要吗？”
　　花江郁矜持点头。
　　懂了。
　　季寻池弯腰上前, 去关播放结束的机器。
　　【要什么？要看电影吗？】
　　【什么电影？一Alpha一Omega在小黑屋里看动作大片吗？】
　　【不是，你们也不怕直播间被封啊？】
　　【我想看花江郁的表情，总觉得她刚刚凑到季寻池身上的时候不对劲。】
　　【很有经验的我一点也不想秒懂啊！！】
　　【差评！差评！房间里快给我开灯啊！】
　　可惜到走之前季寻池也没有开灯。
　　出门的时候花江郁稍微低着头走路, 离她很近的季寻池能看到她脸颊微微红。
　　刚刚上头的反应过去了，两个人也知道现在情况特殊，也不能说怎么样就怎么样。
　　就算真的想做点什么，也要等到晚上睡觉的时候。
　　但花江郁身体真的有些不舒服。
　　她觉得现在的自己比那天被季寻池强行留下还不舒服。
　　腿好像有一点软，是那种仿佛漂浮在云间的软, 踩不到实体，让人总是忍不住想抓住点什么。
　　后颈的肌肤看起来一片平滑，如果仔细摸上去会觉得有一点点小凸起，但并不明显。
　　花江郁能够意识到自己这是被蹭出来的纯粹的生理反应。
　　但是最能直观显现的腺体又不夸张明显，可是身体别的地方又想要。
　　她陷入了一种面对陌生事物茫然的境地。
　　如果让季寻池知道她的这些心理活动，一定会立刻反应过来这是怎么回事。
　　——纯粹是生理反应。
　　是一种无关信息素的最本质的生理反应。
　　毕竟如果信息素匹配度高的话, 就算两个人没有感情基础, 也会被对方的信息素诱导产生反应, 某种程度上来说这是比较被动的。
　　第一夜的花江郁就是这样，毫无防备地被季寻池的信息素裹绕，荒唐了一夜。
　　而被蹭出来的反应虽然也隶属于生理反应的一种，但后者明显是需要一定的情感基础，而且主观性也更强烈。
　　所以网上才会说，和喜欢的人在贴贴的时候互相释放信息素，简直是灵魂和□□的升华。
　　花江郁抱着抱枕乖乖地坐在沙发边，白皙修长的双腿交叠，透着一股禁欲的诱人范。
　　季寻池忽觉手有些痒。
　　她不自觉地动了动指尖，收回目光，克制地看着节目组趁他们看电影的时候送到客厅茶几上的信封。
　　“我们来了快一周，还没有邀请朋友来新家做客呢。”
　　花江郁扫了眼白色信封，顿时明白了，她抬眸看着距离她不远不近的季寻池：“你有要邀请的人选吗？”
　　季寻池下意识摇头。
　　她在这里哪有什么熟悉的人？
　　花江郁思忖：“那就邀请我这边的朋友吧。”
　　季寻池：“那我们是不是得提前备菜？”
　　这还是季寻池和花江郁在这世界结婚后第一次邀请对方朋友来做客，怎么也要正式一点。
　　花江郁点头：“我的脚基本也好了，明天早上我们可以早起去镇上买菜。”
　　季寻池附jsg和：“对，所以我们今天早上得早点休息，我先去准备晚饭，今晚早睡明天早起。”
　　花江郁刚想说不用这么着急，但对上季寻池透着狡黠的眼眸，顿了顿，又将赶到嘴边的话咽下去了。
　　她微微别开脸，此时全然不像刚刚在放映室里那么大胆。
　　季寻池见她明白了自己的意思，又是这个反应，顿时明白了她的选择。
　　她哼着歌往厨房走，就连背影都透露着一股子轻快愉悦。
　　花江郁坐在原地缓了一会儿，才慢慢低头打开手机给周清仪和姜语发消息。
　　身体的热度降下来了，可是心却不知不觉燃烧起来。
　　晚上她们准备睡觉的时候，才七点钟。
　　七点钟就要拉灯睡觉，蹲守直播间的观众表示不能接受。
　　【你们看看天！看看天！天还没黑透呢！】
　　【楼上的你懂什么是恩爱妻妻？】
　　【嗯嗯嗯我不懂所以不要关直播让我审判审判。】
　　【你们再吵我真的怕直播间要被封。】
　　【没关系，封之前我想看我的CPdoi，给我do个七天七夜！】
　　【那会死人的吧。】
　　【楼上，我有经验，做着歇着就不会。】
　　【这里是评论区，不是无人区……】
　　季寻池不管外面的纷纷扰扰，洗干净的脸看起来清透无比，她凑到摄影机前，挥了挥手：“大家明天见啊，我们今天要早点休息了。”
　　直播关闭后，花江郁坐在梳妆台前，看着一副不打算再出门的季寻池：“我们不需要出去买点东西吗？”
　　也不知道村子里的小超市里卖的有没有。
　　如果没有，花江郁觉得自己还可以再忍忍。
　　“买什么？”
　　花江郁蹙眉，不相信季寻池不明白。
　　她瞥她，眼含警告：“上次是意外，但我希望我们之后再发生类似的事情能够做好安全卫生措施。”
　　季寻池严肃点头：“那是当然要注意的。”
　　说着她弯腰，从摊开的行李箱里找出来一个黑色包包，拿出来放到花江郁面前，“我是那种做事情考虑不周全的人吗？我做事，你放心。”
　　花江郁：“……”
　　她盯着这个从来没见过的东西，难以置信：“你什么时候准备的？”
　　季寻池露出一抹甜美的笑容：“当然是出发的时候提前买好的啊！”
　　自从知道她们要来的地方是个风景优美古色古香的小镇，季寻池就十分有先见之明地准备了这些东西。
　　毕竟出门嘛，尤其还是这种地方，很多时候买些东西确实不会太方便。
　　花江郁幽幽地盯了她半响，“……狼子野心。”
　　季寻池严肃道：“君子论迹不论心，论心无完人。我只是想想，并没有真的付诸行动。”
　　现在拿出来还是花江郁有明显的需求。
　　事情是这个道理。
　　但花江郁还是莫名感觉季寻池有一种小人得志的猖狂。
　　可她是小人了，自己是什么？
　　配合狼一起行动的狈吗？
　　花江郁淡淡地道：“我当初真的太信任你了。”
　　她怎么知道表面上毫无意见和自己签订合约的季寻池背地里早就做好了第二手准备。
　　关键事情的发展还真的被她给预料到了。
　　季寻池道：“往好处想想，最起码方便了现在的我们啊。”
　　“嗯。”
　　事已至此，花江郁也没什么要说的了。
　　再纠结下去，反倒会显得她不痛快。
　　她只是还有一个疑问，心中好似有股力量督促着她开口问。
　　季寻池刚放松下来，冷不丁又听到花江郁开口问：“为什么感觉你很有经验的样子？”
　　像是提前踩过雷，所以在下一次的行动中会做好完全准备。
　　当然还有另一种可能。
　　那就是季寻池本身就是一个花心爱玩的人，所以去哪里都会装着这种东西。
　　但花江郁观察良久，觉得她不会是后面这种人。
　　季寻池像是被掐住脖子的鹅，一下子噤声了。
　　……这个世界花江郁不会再次来个自己醋自己的剧情吧？
　　花江郁唇边露出一个浅浅的微笑，安抚她：“你不要紧张，我又不会做什么。只是单纯好奇而已，你要是不想回答也不用回答。”
　　“……”季寻池：“好的，我没紧张，只是想说是因为我做足了攻略，至于为什么要做攻略，我想你应该多少明白点。”
　　花江郁盯她半响，收回目光。
　　就在季寻池以为今晚的安排可能会砸了时，忽然见到花江郁轻轻抬眸，仿佛含着小钩子：“你还做了什么攻略？不如一起拿出来让我见证一下。”
　　好蛊。
　　此等好事，还犹豫什么？
　　不上钩的简直是笨蛋王八蛋。
　　“好的。”季寻池轻咳一声，又道：“不过我接吻技术很菜的，攻略还没做到位，这个就不献丑了，等我什么时候修炼到家再来。”
　　花江郁忽然想起上次季寻池确实是没有亲吻过她的。
　　她不轻不淡：“谁稀罕。”
　　季寻池不理她，挽起睡衣袖口，走向花园里开的最美最艳的那朵花。
　　天长日久地练下来，让季寻池浇花的技术特别好，顺便也掌握了不少实用的技巧。
　　伸出的手一定要稳，起初要温风细雨，这是要锻炼它的承受能力，等慢慢浸湿了花瓣的枝叶，再逐渐地加量。
　　起初花儿的根部会一下子吸收不了这么多，会慢慢地往外流，细细的，小股小股的往外渗，不仅浸湿了土壤，还会打湿你伸出去的手。你见到了，就得知道要把花渗出的水补回来。
　　有时候打湿的花朵会显得有些萎靡，可这都是它欺骗你的假象，时间不到，你不能停，越往下浇，你越会发现它会慢慢地伸展枝叶，几乎要合拢你的手把你裹在里面，这是不想让你离开。
　　这时候有经验的花农就知道当然不能离开，局部浇水只能做到让花朵表皮解渴，还达不到浇透的目的。可一只手就不够了，你得一边浇着水，一边伸手拨开其它还没沐浴过的地方，里里外外照顾得当，不放过一片干涩的茎叶。
　　季花农最爱看的就是美丽的花在她手下盛开绽放，浇了大半夜，可算是让她等到花朵娇艳夺目的盛景。
　　唉，浇花真是个痛并快乐着的力气活。


第51章 没有不良嗜好
　　“住在风景好空气清新的地方果然还是对人有好处的, 你的气色都好了不少，看来以后休假的时候你还是要多去环境好的地方动动。”
　　今天来节目做客的周清仪手上剥蒜不停，看着花江郁今天连头发丝都透露着清爽明媚的气息感叹道。
　　她旁边的姜语连连点头：“我也有这个感觉，花姐的脸色红润不少。”
　　前两年三人一起吃饭的时候, 花江郁的脸白的都不健康, 哪像现在, 一看就是吃喝好喝休息好的样子。
　　周清仪作为花江郁的经纪人, 之前也参加过一档与国内职业相关的综艺, 不少粉丝对她并不陌生。
　　至于姜语, 自从毕业后一直在剧院活动，每年跟随剧院也会有巡回演出, 大众对她的熟知度或许不高，但也知道她跳舞特别优秀。
　　两个人作为半个娱乐圈人，来参加节目做客再合适不过。
　　花江郁轻轻咳了一声, 说话的声音有些哑：“你如果实在闲的话，我这里还有些葱，你要剥吗？”
　　因为今天中午掌厨的季寻池，所以她们三个被安排去备菜，每个人都有分工自己的任务。
　　周清仪甩了甩手：“别了, 我手里的土豆还没刮呢。”
　　啧，说两句都说不得了。
　　最近两天周清仪在忙其他的事情，除了前两天因为不放心花江郁和季寻池一起参加直播节目，每天都盯着直播间看，后来周清仪发现两个人相处的挺好的，一点也没有之前在家里看到的剑拔弩张的气氛, 就放下心去做自己的事情了。
　　所以也就不知道这两天花江郁和季寻池进展到某种饲养与被饲养的关系了。
　　至于姜语, 她最近在努力冲剧院里的首席领舞, 也没时间看直播。
　　姜语：“花姐，我这次来做客给你们带了一些泡茶喝的东西，我听你嗓子说话挺哑的，里面有个茶包润嗓子的效果很好，我去给你泡上吧。”
　　季寻池恰好路过，听到这话忍不住驻足，赞同似地点头：“嗓子哑了是得好好保养，东西放哪了你告诉我就行了，我去泡。”
　　姜语抬头看穿着衬衫束的严严实实的季寻池，笑了笑开口道：“也行，就在客厅的桌子上，黄色盒子里面装的就是。”
　　季寻池点头，jsg余光笑吟吟地扫了一眼花江郁，就进屋给她泡茶去了。
　　【噗——对不起我实在忍不住了。】
　　【这两个人真的不明白吗？笑死人了，感觉我们花老师十分尴尬。】
　　【让这两个人假正经，白天里在那矜持装不熟，看看，嗓子哑了就是她们晚上火力全开的证明！】
　　【啧啧，这得叫了多久啊。】
　　【你们注意到没，季寻池今天穿的高领衬衫诶。】
　　花江郁眼里的羞愤一闪而过，连忙埋头装作专注择菜的样子。
　　周清仪和姜语两个人许久没见，一对一句闲聊着，没见到那两个人的眼神官司。
　　等午饭做好后，四个人把菜纷纷端上来，季寻池动作随意地找了个坐垫放在了花江郁的椅子上，也没人注意到。
　　花江郁从厨房出来后一眼就看到她位置上放着的粉红色软垫，不用想，肯定是罪魁祸首季寻池放的。
　　其实她的屁股也没有那么痛了。
　　但这话花江郁是肯定说不出口的。
　　而且她也想让季寻池长一下教训，她同意两个人发生亲密关系是一回事，但没有让她在此过程中肆意妄为。
　　等几盘菜连带着汤一起摆好后，周清仪看着桌子，才惊觉这上面竟然都是花江郁爱吃的。
　　作为和花江郁相处很久的朋友加工作伙伴，周清仪几乎对花江郁的口味了如指掌，毕竟几年前在剧组给花江郁订餐这种事情都是她一手操办的。
　　但这也是她多年相处下来发现的。
　　花江郁可不是一个喜欢和人分享自己生活习惯的人，季寻池是怎么做到在这么短短的一段时间内掌握的这么清楚的？
　　周清仪简直太震惊了。
　　姜语拽她：“你看着桌子发什么呆呢？”
　　周清仪顺着她的力气坐下，忍不住问季寻池：“你们两个人在这都是谁做饭的？”
　　肯定是季寻池吧，毕竟花江郁又不会做饭。
　　如果是这样的话，那就解释得通了。
　　季寻池：“大多数是我，但有时候花老师也会掌厨。”
　　周清仪：“……”
　　姜语：“花姐什么时候学会做饭了？”
　　花江郁看她：“你面前摆着的那盘就是我做的。”
　　姜语看她说的那盘，是一份色泽浓郁的麻婆豆腐。
　　姜语：“士别三日当刮目相待，我已经迫不及待想尝尝了。”
　　花江郁唇角轻翘。
　　她虽然会的不多，但是每一次看着自己做出来的东西被人喜欢，是一种十分愉悦的心情。
　　平时里的季寻池都十分捧场，现在又多了两个捧场的人，她不免有些高兴。
　　周清仪：“……”
　　谁，是谁不喜欢吃豆腐的！
　　现在又是谁偷偷学会做豆腐了！
　　季寻池含笑，仿佛与有荣焉：“我们花老师非常有厨艺的天赋。”
　　周清仪呵呵：“是吗？我好期待。”
　　她眼神复杂地盯着正等自己反馈的花江郁，慢吞吞地拿起勺子舀了一勺放进口中慢慢品尝。
　　“不错，真不错。”
　　所以这段时间究竟发生了什么？
　　转头再看季寻池的笑容，她突然觉得有些刺眼。
　　周清仪现在的心态仿佛像是看着精心养护了多年的花朵被野蜜蜂采了蜜一样复杂难言。
　　这顿饭除了周清仪的心情有些复杂外，其他人吃的都很好。
　　尤其是姜语，虽然今天中午奢侈地吃完回去还要加大运动量释放卡路里，但还是觉得值了。
　　下午的时候，趁季寻池没注意，周清仪拉着花江郁出了小院子，示意节目组的人暂时不要跟上后，周清仪才开口问：“你和季寻池现在是怎么回事？我怎么有点看不懂你们两个的关系了？”
　　花江郁一开始还以为周清仪发现了什么，闻言下意识紧绷的身体缓缓放松下来，说：“没什么，只是我们决定和平相处了而已。”
　　周清仪抱臂环胸：“没什么你会去学做饭？学的还是人家爱吃的麻婆豆腐。”
　　她刚刚可是特意问了，那就是季寻池喜欢的菜式。
　　她酸溜溜道：“我和你认识这么多年，可没吃过什么你亲自给我做的饭。”
　　花江郁无奈：“那刚刚饭桌上和季寻池抢着吃的是谁？”
　　周清仪：“……”
　　她那不是一时之间冲动了吗。
　　“再说了，一日三餐我总不能一直让季寻池忙吧，你来我往不是很正常吗？”
　　周清仪：“虽然是这个道理，但我怎么总觉得不对劲。不过我没想到季寻池的手艺这么好。”
　　提到这个，花江郁突然想起来了什么：“我的饮食习惯是不是你在参加节目前透露给季寻池的？”
　　周清仪摇头：“我都没她的联系方式。”
　　花江郁蹙眉，那季寻池一开始是怎么了解的那么清楚的？
　　难道真的是在她不知道的时候这家伙偷偷搜集的？
　　……这行径也太变.态了。
　　但很奇怪，一想到季寻池背后会默默观察搜集有关自己的日常习惯，花江郁第一反应竟然不是恶心，而是……
　　她眼眸微暗，抬手按了按心口。
　　她那么兴奋干什么？
　　这是什么值得嘉奖的事情吗？
　　周清仪和她想到一块去了：“不是吧，这家伙藏的这么深的吗？隐藏感情故意同意和你结婚的吗？”
　　可这行为……
　　周清仪搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，不可思议：“看着挺正经的一个人，怎么这么变.态！”
　　花江郁回神：“你说谁变态？”
　　周清仪：“你不会在护着她吧？”
　　花江郁素净的脸上没有过多表情：“我只是觉得你贸然给人下定义太武断了。”
　　如果季寻池是变.态，那对此感到高兴的她是什么？
　　变态中的变态吗？
　　周清仪嗤之以鼻。
　　她再武断也没有花江郁本人武断。
　　当初来参加节目前是谁连夜打电话让她找律师拟定协议合同的？
　　“你现在是和季寻池产生感情基础了吗？”
　　周清仪不瞎也不傻，之前是没往那想，饭桌上感觉到不对劲再去观察两个人，会发现她们真是处处不对劲。
　　花江郁：“……算是吧。”
　　她感觉也说不清。
　　要是承认的话，总觉得自己对季寻池的态度变得太快，很有打脸的嫌疑。
　　不承认，也不太对，她都在清醒状态下又和季寻池做了。
　　周清仪：“也挺好的，我看她人除了咸鱼了点，也没什么不良嗜好，外形和你也挺般配的。当然主要还是你自己的感觉，作为你朋友，看到你感情生活马上要步入正途，我还挺欣慰的。”
　　不良嗜好？
　　花江郁想起今天早上臀部微微发麻的情形，掩下眼中的不自在，淡淡道：“嗯。”
　　她们正说着话呢，就看到远处的小路有人正在往这边走，等离的近了，花江郁和周清仪才发现是郭导和金玲还有几个蹦蹦跳跳的小孩子正在往这边走。
　　看样子是来找花江郁和季寻池的。


第52章 小孩子
　　听明郭导的来意, 季寻池和花江郁才知道为什么这次周清仪和姜语来做客能待近三天，原来是节目组特意的安排。
　　季寻池望着这群蹦蹦跳跳极为可爱的小孩子，不由得笑了笑：“正好我们赶上了文化节，能为这里出一份力实在是太好不过了。”
　　她们所在的村子名为鼓锣村, 后天是村子里每年一度的文化节。文化节最初的由来是为了纪念某个先人, 但十多年发展至今, 已经演变成村子里每年的一个固定节日。
　　每到这天村子里的人就会自发地聚集在一起祭拜先人, 然后载歌载舞表演娱乐, 到了晚上还会有长长的流水席招待众人。
　　金玲玲笑盈盈道：“那就太好了！”
　　郭丹也点头, 她摸了摸腿边孩子的头，心情看起来颇为不错的样子。
　　院子那边的花江郁手中抓着一把糖, 正是她看到有小朋友的时候折返回屋拿的。
　　此时她半蹲在地下，一颗颗地把糖发给这些看起来活泼可爱的小朋友。
　　发到最后有个小女孩，花江郁看着她和季寻池有几分相似的眼睛, 眼眸更柔和了一些。发完后她抬起手轻柔地摸了摸小女孩细软的头发。
　　“谢谢姐姐！”
　　小女孩捧着香香的姐姐发的糖果，脸蛋红扑扑的，笑起来格外可爱。
　　周清仪颇为无聊地走近，盯着刚刚一蹦一跳跑走的小女孩，语气悠悠：“之前没发现你还挺喜欢小孩的。”
　　花江郁眸光柔和地看着这群小孩, 淡淡jsg道：“乖巧可爱的孩子自然讨人喜欢。”
　　周清仪对这话非常赞同。
　　她姐家有个非常调皮捣蛋的小孩，虽然达不到熊孩子的标准，但是吵闹起来也让人十分头疼，周清仪每次去她姐家的时候都被吵的头疼。
　　她不由得设想：“假如你们要了小孩，一定要从小就给ta养成好习惯。”
　　她姐就是工作太忙疏忽了这点。
　　花江郁微讶：“你想的也太多了。”
　　周清仪摇头：“我觉得不多，你们现在产生了感情, 年轻的Alpha和Omega天天在一起, 又是合法妻妻, 一旦破除了某个界限，这是总会有的事情。更何况我作为你的经纪人，也要早做准备，好好规划你的事业。”
　　花江郁微滞。
　　她忽然想起自己和季寻池做的两次好似都没有做某些防护措施。
　　Alpha和Omega如果暂时不想要小孩，结合前双方可以提前服用一个不会对身体产生负面影响的避孕药片。
　　其实事后五个小时内服用也可以，但是避孕效果往往没有事前服用好。
　　但事实上，她和季寻池好像都没有记起有这回事。
　　周清仪从她的表情上察觉出一丝不对劲：“你怎么看起来很担心的样子？”
　　忽然，她眼尖地看到花江郁脖颈衣领下某处阴影，眼睛微眯，眼疾手快地微微一扯，彻底露出了那点痕迹。
　　周清仪：“……”
　　她表情空白，好久才回神：“……我说呢。”
　　花江郁反应过来时没挡住，只好任由她看了。
　　其实她脖子上那一点痕迹一点都不重，远远没有季寻池侧颈上的深红咬.痕重，但是花江郁皮肤太白，稍微有些不对劲就很容易看的清清楚楚。
　　周清仪表情有些复杂：“不是我说，你们速度会不会太快？”
　　以前不是没有过别人追求花江郁，娱乐圈里样貌优越的太多，其中不乏有长相更出色的人，但是花江郁一律是冷淡拒绝，不给人留有一丝幻想。
　　可反观她和季寻池呢？
　　初认识时只是冷淡地交易关系，后来又急转为恶，但是没多久，两个人又峰回路转般有了这样的关系。
　　周清仪回忆起当时在别墅里她那丝微妙的感觉，恍惚有种这两个人早已经暗中眉来眼去的感觉。
　　花江郁面不改色地重新整理好衣领，没有告诉周清仪她们结婚那天就已经做过了。
　　她表情清淡，反倒显得周清仪大惊小怪了。
　　周清仪整理好自己的表情，趁着这会的麦还没带上，忍不住道：“你们没做安全措施？”
　　花江郁垂眸点头。
　　周清仪想说这两个人真的不靠谱，又怀疑她们两个都有这方面的意思，于是稍微想了一下，说：“反正看你们的安排吧，现在有小朋友也没有关系，只是这事情你可不许瞒着我了，我还要安排别的工作呢。”
　　花江郁回忆起刚刚那双与季寻池有几分相似的眼睛，竟然真的忍不住思考这件事，但最后她还是微蹙着眉，“郭导的电影，我还不想放弃。”
　　如果真的有小朋友了，势必会影响她下半年的工作安排。
　　花江郁看着被季寻池送出门边的郭导和金玲玲，想起刚刚在小院外照面时郭导看过来的眼神，当时分明是有一丝意外闪过。
　　虽然不知道她在意外什么，但花江郁就是莫名有一种预感，那一定是和她争取角色的事情有关。
　　正陷入思考当中的花江郁没发现送完大大小小的客的季寻池什么时候走近了，直到她开口才发现人已经在身边站着了。
　　“你们在聊什么呢？怎么看起来一个个的都愁眉苦脸的样子？”
　　姜语暂时跟着郭导她们离开了，此时院子里又重新恢复安静，只剩下她们三人。
　　周清仪望着季寻池这个可能导致另一个计划出现意外的罪魁祸首，深沉道：“我们在思索现在是不是怀孕的好时机。”
　　等等。
　　季寻池惊道：“怀孕？谁怀孕？你结婚了？”
　　她眼含八卦，下意识看向周清仪，完全没思考过谈论的话题主角会不会是自己。
　　周清仪没好气道：“如果真的是我也不会这么麻烦了。”
　　那怀孕的是谁？
　　季寻池看向花江郁，见她眉目之间隐有忧愁之意，蹙起的眉让人忍不住忧怜，心中顿时一个咯噔。
　　好了，她知道会是谁了。
　　再一次想起这是个abo世界的季寻池难掩震惊道：“……难道你怀孕了？”
　　这一个问题问出口，其他疑问顿时接踵而来。
　　“什么时候的事情？难不成是一个月前？”
　　“昨天晚上的事情会不会伤害到你？”
　　“对了，什么时候查出来的？”
　　季寻池一连几个问题密集地砸过来，期间根本没有给人留下插嘴回答的空隙。
　　她看起来震惊又激动，但如果有人细看，就会发现她眼眸中有着非常空白的茫然。
　　周清仪：“……”
　　她见季寻池这个样子忍不住翻了个白眼。但等反应过来季寻池话中的重点，忍不住伸手打断：“等等！什么一个月前？一个月前你们就已经暗度陈仓了？！”
　　她目光如炬，来回在那两人之间闪烁。
　　花江郁不防季寻池情绪激动下把什么事情都秃噜出来了，她暗暗掐了一把季寻池，面对周清仪一副逼供的样子，淡声道：“那只是一场意外。”
　　周清仪还要再问，但接受到花江郁带着不善的眼眸，最终还是识趣地闭上了嘴巴。
　　但是不问不代表不能用眼神谴责。
　　都是那种关系的人了，还大半夜打电话让她大清早地找人拟合同干什么？折腾人吗？！
　　还有季寻池，也是个能人啊。
　　她暗自感叹，也没回复季寻池刚刚那一连串的问句。
　　花江郁示意季寻池冷静下来后才说：“没有怀孕，也没有查验，只是因为我们没有做避孕措施，我们才聊到了这个问题。”
　　索性周清仪现在什么都不知道了，花江郁也没有避讳她的必要。
　　虽然当着别人讨论这个话题让花江郁心中还是有些不自在，但因为周清仪也算是她较为亲近的人，慢慢地也就放松下来了。
　　季寻池隐隐松了口气：“你们吓了我一大跳，我真的以为要有孩子了。”
　　鉴于没穿越前她和花江郁都是正常的女性生理结构，两个人在一起从来不用考虑怀孕生小孩的问题，自然也不会采取避孕措施。
　　穿越到这里后的季寻池时不时还会忽略自己现在的情况，毕竟不是土著人，某些生活习惯了解的终究还是不到位。
　　更何况，她从来没想过有小孩的事情，一时之间真的被震慑到了。
　　她松了口气，花江郁见她这个态度却隐有不快，以为她是抵触。
　　“你不想有小孩？”她冷静地问，“还是从来没考虑过和我有小孩的问题？”
　　如果是后一个答案，她一定会让季寻池后悔说出回答。
　　花江郁冷冷地想。
　　周清仪见花江郁语气不对，再抬眼看去，发现她眼含霜色，不由得心里一愣。
　　这反应未免有些大了。
　　但从某种程度上也说明她对季寻池确实产生了不浅的感情，否则何必这么在意。
　　周清仪默默地溜走了。
　　接下来这两个人讨论的问题不是她能听得了。
　　季寻池当然能察觉出花江郁的态度变化，她如实说：“我没想到我们会有小孩。”
　　花江郁面色稍霁。
　　但下一秒季寻池的话又忍不住让她面色霜冷。
　　“……而且我觉得，我们之间没有小孩子也挺好的。”季寻池委婉道。
　　abo世界终归是系统幻构的，回到了真实的世界中，她与花江郁无论再怎么亲密，也是无法拥有小孩的。
　　既然如此，不如一开始就不要产生希望。


第53章 真是命中注定，天生一对。
　　深夜, 季寻池罕见地有些失眠了。
　　她仗着此时夜深更重，花江郁可能已经深深睡下，左右翻了个身，试图强逼自己入睡。
　　白天里她们顾及着摄像机和外人, 没有来得及好好说明, 也或许是自己的态度让花江郁觉得不高兴, 所以拒绝和自己谈论话题。
　　她竟然从来不知道花江郁还产生过有小朋友的念头。
　　季寻池苦笑似地扯了扯唇角。
　　也怪她自己, 做了二十多年的纯粹女性, 一时半会还是真的没有办法代入现在的身份。
　　如果花江郁真的想要孩子怎么办？
　　季寻池设想了一下, 觉得如果自己控制不住局面的话就直接强吻她好了。
　　孩子是绝对不能要的，她jsg静静地想。
　　可是想归想, 一旦思及白天那含着星点怒意的眼眸，季寻池又叹了口气。
　　背后忽然传来一道清冷的声音。
　　“我下午的话就让你那么为难吗？”
　　黑暗下，花江郁的眼睛没有半点困意, 清凌凌地盯着身侧这个辗转反侧的背影。
　　她的声音在幽暗微冷的夜色下有点凉，仿佛裹着含着冰的风，顺势起浪，打的人一个措手不及。
　　但如果仔细听，又会发现那幽凉如霜雪的声音下还覆着一层亟待冲破屏障的郁结。
　　花江郁看着这个昨夜与她一起在这张大床上交颈而缠的人, 见她背部的曲线仿佛僵在了原地，又慢慢放松，继而缓缓转过来，和她面对面。
　　寂静的黑暗中只剩下两道绵长的呼吸。
　　季寻池没想到花江郁也没睡，而自己竟然一直没发现。
　　她稍稍想了想，忍不住在这个气氛霎时有些严窒的夜里思索了从前。
　　她曾经和花江郁小吵起来的时候, 对方是否也是如现在这样, 夜外乌云遮月, 幽寂一片中她无所觉地睁眸至更深的夜？
　　光是想一想，季寻池的心就有些细细麻麻的不适。
　　因为她想起了自己。
　　想起了自己今夜的辗转反侧，想起了她决定离婚前如困境囚徒般的茫然难断。
　　这些思绪在脑海中反反复复，看似过了许久，其实在现实中不过只是一两道呼吸的停顿。
　　花江郁一直在静静等待着季寻池的回答。
　　又两秒，她听到面前人开口了。
　　对方的声音有些缓，在苍茫的夜间有种难言的温柔之意。
　　“并不是你下午的话让我为难，在这件事情上我已经表达了我的想法，真正让我苦恼的是……”
　　季寻池说话的速度相较以往有点慢，似乎是不太习惯这种感觉。
　　但她分明应该是习惯的。
　　因为她说过许多甜言蜜语，痴缠乱语，未尽的那些应当是信手拈来，毫不迟疑。
　　但她偏偏迟疑了。
　　花江郁忽有种奇异的预感。
　　她想追问，又怕打断这种奇怪的、又有些令她忍不住心生沉醉的氛围，只好默默等待着季寻池未说完的话。
　　心脏在一下下地跳动、紧张，如震耳的鼓声，可惜这鼓声只有她一人能听清。
　　“……真正让我苦恼的是，我担心你会因为我的话难受、伤心，我不想见到你情绪低落的样子。”
　　缓缓地说完，季寻池拢了拢被子，像是借着行动分心在掩饰生涩和尴尬的情绪。
　　她常常不吝和别人开玩笑，哪怕是当初追求花江郁也是轻松自派的，这是不是另一种自信的表现季寻池不知道，她只知道，或许真的让她在温柔的夜认认真真敞开心扉表述衷情实在是件难为人的事情。
　　就连当初求婚时，两个人的感情都是热烈浓致，水到渠成，默契地仿佛知晓一人开口另一个人就会应，根本没有过多的忐忑纠结。
　　好在因为两个人都没有睡觉留灯的习惯，此时屋内一片漆黑，她没法看见花江郁的表情，对方也无法窥探到自己的异样，这让季寻池又有些放松。
　　花江郁呼吸忽然变的很轻，她没有第一时间回应，仿佛是被惊到了，也或许是因这话更气了。
　　季寻池无从知晓，甚至做好了再次被花江郁奚落的准备。
　　她甚至还安慰自己，这个世界简直算是见到了花江郁另一面的暴脾气，实在是冷锐的不客气。
　　但她刚刚吐露一番真心实意，要真的被再次奚落了，季寻池心中肯定会郁结个几分钟的。
　　“……不想见到我伤心的样子？”花江郁轻轻反问，像是根本不需要她回答，又道：“我以为如果你不想见到我伤心，应该会顺着我同意。”
　　幸好花江郁说的不是“你也够资格让我伤心”。
　　季寻池松口气，认真回答她的问题：“但这件事情上我很想坚持，并且我觉得我最好应该坚持到底。我不想骗你，或者耍花招和你拖延时间，因此最好一开始就清清楚楚地和你表明态度。”
　　毕竟花江郁的想法没有错，如果她从来没有过丁克的念头，那么自然地和一个Alpha结合，进而考虑到有小孩子是一件十分正常的事情。
　　花江郁默然：“其实我本意也不是咄咄逼人的强迫你一定要顺着我来。”
　　她一开始就没有往生小孩这方面想，只是看那个眼睛和季寻池有点像的女孩亲切，忍不住多关注几分，却恰好被思维发散的周清仪捕捉到了，顺势关注了未来的婚姻生活。
　　周清仪这么一说，再加上花江郁和季寻池刚刚有过更进一步的亲密，两个人又从头到尾都没有考虑到避孕，她就忍不住细想下去了。
　　从前花江郁从没想过会和那个Alpha结婚发生关系，根本不会考虑到孩子的事情。和季寻池发生关系后，眼下又正处于她感情初萌芽，正是热切憧憬的时候，听到这种话题正是忍不住心里摇曳的时候。
　　她不是神人，自然也会有俗人的心思。
　　但抱着一丝微妙甜蜜的想法问出口时，得到的却是让人犹如一盆凉水浇到头顶的冰凉。
　　她在意的从来就不是季寻池不愿意和她“生小孩”，而是季寻池不愿意“和她”生小孩。
　　说到底，花江郁在意的终究还是季寻池对她的情感。
　　但如果说今夜以前她心里还在为季寻池如云如风的情感变化漂浮不定，那今夜的谈话，季寻池开口回应的第一句问答，已经让花江郁那只犹豫不决的另一只脚踩在了坚实的地上，终于有了脚踏实地的实感。
　　她心想，原来季寻池没有骗她，她确实是喜欢她的。
　　生活中的甜言蜜语，床上的热情似火，这些固然令人心动，可真正让花江郁感到安心的，还是季寻池不经意间透露的关怀在乎和深夜剖白自诉的真心温柔。
　　这会有种让她格外心动、感觉被爱的感觉。
　　曾经花江郁一度苦恼于如何演绎出电影中那些惊心动魄生死剧烈犹不改情深似海的戏码，她没有感情经历可以作为参照，如果遇上戏份少的时候还好，凭借她精湛的演技加上导演的悉心调.教还能够成功胜任，但一旦遇到主题为此的剧本，花江郁一定会感到束手无策。
　　她之前有段时间还看了不少心理方面的书，想要了解自己为什么在这方面格外的不开窍又格外的执拗，但所获太少。
　　后来花江郁放弃了，她觉得不谈恋爱又没什么，世界上那么多没谈过恋爱的不会谈恋爱的又不会死，她自己这都是小问题。
　　尤其花江郁内心深处还藏着一个乌托邦似的理想爱情观，她认为心意相通互相喜欢的人，自然不必多说，在意的会发现问题去改变，不在意的说了也没有用。
　　这话她和周清仪说过，但周清仪还嘲笑说以她这样的爱情观这世界真不知道能找到哪个Alpha能和她这样处在一起。尤其她二十几岁了，竟然还有这种不谙世事的爱情观。
　　花江郁当场用冷眼逼迫的周清仪不敢再多说下去了。
　　她十几岁的时候幻想过恋爱，但终究没有尝试，二十多年即将要奔三了这方面从未涉足，抱点美好的希望和憧憬怎么了？
　　花江郁在此时觉得，她从来没有这么一刻那么喜欢季寻池。
　　如果说之前是好奇，是好感，是浅浅的喜欢，可今夜的寥寥几语，已然将她砸向名为季寻池的更深的坑了。
　　坑很深，让人很难爬上来。
　　可花江郁也不想爬上来。
　　这朵清丽摇曳的花，从此就想深深地扎根在这里，绿色的根茎与湿润的泥土混绕，最好深默地彼此不分，互相共生。
　　季寻池静默了一下，忽然问：“那你为什么不在我说完那些话后直接讲明你的想法呢？”
　　花江郁下意识攥着被子，轻轻动了一下眼睛：“因为我当时生气了。”
　　有人生气的时候很想沟通把事情解决掉，有人生气的时候一点也不想再讨论相关话题。花江郁显然就是后者。
　　季寻池：“……”
　　好吧，肯定是又在脑补了。
　　她有些想笑，又觉得不该笑。
　　因为自己也没有好到哪里去。
　　季寻池在今夜陡然明白，自己原来也缺少一点认认真真示明心意的勇气和智慧。
　　两个人半斤八两，谁比谁也好不到哪里去。
　　季寻池深深叹了口气，直觉和花江郁之间的这个矛盾算是解除了。
　　“我们两个真是命中注定，天生一对啊。”


第54章 999
　　【花老师今天又春风jsg满面诶！】
　　【昨天晚上的气氛不对我还担心好久, 幸好今天又甜蜜起来了！】
　　【虽然不知道昨天到底发生什么矛盾了，但我敢打赌今天为什么和好了！】
　　【嘿嘿嘿妻妻吵架没有什么问题是睡一觉解决不了的。】
　　【如果不行那就两觉！】
　　【再不行还可以三觉，四觉……】
　　【楼上，你们太残忍了, 两位老师会被榨干的……】
　　周清仪注意到花江郁今天早上起来脸色不再绷着时, 松了口气。
　　几个人在屋里吃完早餐后, 一起向村广场出发。
　　她们在昨天晚上都领到了各自的任务, 明天大家将会一起表演一个当地的传统节目, 因为要涉及到的东西比较多, 所以今天一整天她们都要学习排练，争取明天的表演不出差错。
　　到广场时, 那里已经来了许多人。
　　郭导比她们晚到了十分钟，来的时候她手里还拿着训练时需要的道具。
　　分道具走到花江郁眼前时，郭导的眼睛有些微讶。
　　季寻池对上她看过来的眼神, 笑着打了个招呼。
　　郭导回以温和一笑，又走过去给其他人发道具了。
　　而花江郁捏着手中的戏扇，忍不住思索郭导刚刚的眼神变化。
　　忽然，她眼眸微睁，似乎想到了什么, 呼吸变得稍许急促。
　　花江郁觉得自己好像抓到某个真相了。
　　季寻池余光注意到她似乎有些不对劲，身子侧过去偏头小心地问：“怎么了？”
　　花江郁抿着唇，眼睛很亮：“我好像明白了当初郭导为什么会拒绝我的自荐。”
　　季寻池：“为什么？”
　　花江郁看向她，眼眸里忽然闪过一丝懊恼，似乎在想自己怎么才反应过来：“是因为我一直都在演戏上存在一个短板，那就是感情戏。可能就是因为这个原因, 即使我演技再好, 也无法达到郭导的要求。”
　　毕竟这个剧本的主线就是细腻绵长的感情戏, 更别提她想争取的那个角色设定的长相本就平平无奇。
　　“长得太好看”可能是一个被拒绝的理由，但后面那句“不合适”或许就是另一个重要原因了，只不过郭导没有明说。
　　季寻池若有所思地点头：“听你的口气你好像并不因为这个苦恼了。”
　　花江郁想起今天早上洗漱照镜子时自己被镜中那双陌生而熟悉的眼眸镇住的样子，唇角轻轻翘起：“是的，不过幸亏有你。”
　　季寻池多聪明啊，结合上下话，瞬间明白花江郁指的是什么了。
　　她镇定点头：“不愧是我。”
　　花江郁：“……”
　　猜测归这样猜测，花江郁终究还是不敢真正笃定。
　　不过这样好歹有了努力的方向，知道从哪方面克服改变了，她的心情比早上起床的时候更明朗了。
　　众人又忙又累的训练了一个上午，终于可以吃饭的时候，季寻池擦了擦额头的汗，深感不易。
　　原身是个没有舞蹈基础的人，季寻池因为上个世界出道前高强度训练过，是有跳舞的意识，但奈何身体条件跟不上意识，练的非常辛苦。
　　对比之下花江郁简直是身轻如燕，进步飞速。
　　季寻池看了真的是羡慕嫉妒恨。
　　不过还好，她们之间周清仪是垫底的，看到周清仪比自己还慢的速度，季寻池的心情又出奇地好了一些。
　　这叫做从对比中获取幸福感。
　　吃完午饭短暂休息的时候，花江郁找到了郭导，十多天来首次谈论起电影的话题。
　　郭导淡淡地笑了，她鬓角早已经生了白头发，却并不显得苍老，眼神通透了然。
　　“我就知道你会忍不住来问我。”郭导说，“但我没有想到的是，你悟的这么快。”
　　她其实很欣赏花江郁的演技，但是她这次想要的主角，光有演技还不够，充沛而细腻的感情才是最必要的。
　　如果这两个要求放在一起，花江郁显然是不合适的。
　　花江郁先是微微一怔，而后笑了笑，问了一句：“不知道郭导愿不愿意再给我一次试戏的机会？”
　　郭导：“自然，之前说你不合适，是因为你在演绎的过程中眼中只有技巧堆砌出来的情感，而现在，你好像已经明白什么是喜欢了。”
　　花江郁说：“可能是因为我遇到了一个让我懂得喜欢的人。”
　　郭导想起了季寻池，其实她和这对年轻妻妻相处的时间不多，但是寥寥几面，能察觉出这两人之间和谐融洽到别人插不进去的氛围。
　　她想起了陪伴自己多年的妻子，眼神有些温柔：“真正的爱，是会让人觉得柔软。”
　　她在现在的花江郁眼中看到了这抹柔软，于是改变了主意。
　　“等节目录制结束后，你就再来工作室找我吧。”
　　花江郁心中微喜：“谢谢郭导。”
　　郭导含笑的摇摇头：“没什么好谢的。”
　　*
　　季寻池躺在卧室里等花江郁回来。
　　天气炎热，她们下午三点才会再次去集合。所以季寻池就先回来等着花江郁和郭导聊天结束，两个人一块浅眯一会儿。
　　她正百无聊赖地发着呆，漫无目的地思索到前天的浇花事业，思忖着以后要好好发挥信息素的优势作用，正想着不可说的事业大计时，就听到了房门开合的动静。
　　她撑起身，一看花江郁微勾上扬的唇角，顿时就明白了。
　　花江郁忍不住说：“等过两天回去后，我会再去郭导的工作室试一次戏。”
　　她的眼睛里似乎在闪烁着一种想要被夸奖的光。
　　季寻池忽然觉得有些手痒，她动了动手指头，笑眯眯地看着花江郁：“真诚是最大的必杀技，更何况你都找到问题在哪了，这次一定会成功的。”
　　花江郁笑了一下，豁达地说：“如果这次再失败，我也会放下的，因为这只能说明我还是不适合。”
　　她顿了顿，又说：“不过你说的有道理，真诚确实是最好的。”
　　她想起这一个月来像梦一样的生活，忍不住笑了。
　　那笑里掺杂着甜意，让人见之就忍不住会心一笑。
　　幸好这时候摄像机没开着，否则直播间的弹幕一定会唰一下满屏炸开。
　　从昨夜到现在，花江郁的心没有一刻不是在愉悦的云端漂浮着的，她顺着季寻池的动作一起仰躺到柔软的大床上，也没有侧头去看季寻池，眼睛盯着米白色的天花板，一下下地眨着。
　　就在季寻池以为她犯困了要睡的时候，花江郁突然开口的声音一下子激跑了她刚刚酝酿出来的睡意。
　　“季寻池，你说喜欢和爱有什么明确的分界线吗？”
　　一个听起来好像很哲理的问题被花江郁扔了过来。
　　季寻池思考了一下，坦然道：“我不知道，是不是有明确分界线或许和每个人给它们下的定义有关。但就我而言，爱是一种形容更深刻的感情的字词。”
　　花江郁静静地听她说话。
　　过了半响，她忽然浅浅一笑：“好像是这个意思。”
　　季寻池拢了拢她，刚想说赶紧补觉吧，就听到花江郁又说了一句让她顿住原地差点没反应过来的话。
　　“我好像有点爱你了。季寻池。”
　　昨夜与今天，她都忍不住更加怦然心动。
　　这种情感比喜欢要深刻，那么称之为爱，似乎是件理所当然的事情。
　　这是季寻池第一次听花江郁说爱。
　　她有点怀疑自己的耳朵，又忍不住心中摇曳。
　　季寻池努力忍着上扬的唇角，竟然说了一句：“其实简短成三个字更好听。”
　　花江郁：“……”
　　她说完那句话后知后觉升起的不自在的感觉奇异地被抚平了。
　　今天心情很好的花江郁大方地满足了季寻池的要求：“我爱你。行了吧？”
　　季寻池装作听不见后面三个字，庄重严肃地点头：“我也爱你。”
　　她心里简直要化成一团水，如果不是顾忌着穿越条件限制，季寻池真的很想亲吻花江郁。
　　她想，有时候坦诚地聊一些东西，不加遮掩地自然表露真心，真的是一件非常美妙的事情。
　　怀中的花江郁笑。
　　季寻池也忍不住低头笑。
　　然后她笑着笑着，就笑不出来了。
　　季寻池僵着个脸，怀中空空，身侧也空空，她瞪着眼前地一片虚无，忍不住咬牙切齿：“——菠菜系统！”
　　对方在搞什么？！
　　一团粉色的小光球漂浮到眼前，季寻池微惊，意识到这或许就是那个系统的本体。
　　她盯着粉色小光球质问：“这是怎么回事？”
　　【您的旅程已经圆满结束，即将遣返回现实世界。】
　　圆满结束？
　　季寻池微愣，她知道这次abo世界可能会是最后一次穿越，但没有想到结束的会那么突然。
　　“可我不是没有和花江郁亲吻吗？”
　　穿越回去的条件为她和花江郁亲吻，这是季寻池和系统默认的规则，为什么这次什么都没有做，却触发了机制呢。
　　粉色的光球闪了闪：【亲吻是触发条件，而穿越旅程的本质目的是为了让心存爱意的人拨开云雾，重新感知那颗为爱跳动的心脏。】
　　季寻池眼中的困惑逐渐消失。
　　她想起了刚才jsg和花江郁的对话。
　　原来当她们互诉爱意时，亲吻已经不再重要。
　　因为爱本身就是一切永恒的存在。
　　她扯了扯唇角：“你们搞得还挺浪漫。”
　　系统的机械音彬彬响起：【爱是最美妙的存在。】
　　愿天下有情人终成眷属。
　　这是它们工作的宗旨，是初始亦是归处。
　　弄清楚了这些，季寻池也不再感到突然了。
　　她问：“我回去后，你是不是也要离开了。”
　　系统：【是的，季小姐，您已经不再需要我了。】
　　季寻池点了点头，她其实也早已经预料到了这些。
　　最后分别前，她看着这团外粉内绿的菠菜系统，问：“菠菜系统，你有名字吗？”
　　系统的声音好像不那么冷了：【季小姐，我的名字叫做999。】
　　季寻池表示记下了。
　　她扬起手，挥手和眼前的光球告别，笑得灿烂：“再见，999。”
　　再见，谢谢你带给我一次精彩纷呈的旅程。
　　【再见，季小姐。】


第55章 不离婚
　　花江郁看着摆在茶几上的一叠白纸黑字, 瞳孔骤缩。
　　她的心就像浸入了冰凉刺骨的深海，冷的人发抖。她唇瓣发白，巨大刺激下抖动不出来一个询问的字音。
　　也或许是潜意识想逃避，让她怎么也张不了口, 说不出“离婚”两个字。
　　花江郁很想转身就走, 逃避也好懦弱也罢, 她都想掩耳盗铃掩饰这一切, 最好当做一场永不再发生的噩梦。
　　可是身体仿佛被定在了原地, 等待着季寻池那一言就可以定生死的利剑。
　　和999告别后, 季寻池再次回到了一切的本源。
　　她看着桌子上的离婚协议，还有花江郁骤然苍白的脸, 忽然感觉有些棘手。
　　999怎么没干脆把她送回拿离婚协议书前？季寻池实在是对花江郁几次摔门而出的动作有心理阴影了。
　　她怕自己会再次穿越。
　　季寻池叹口气。
　　花江郁感觉心脏像被一只看不见的手狠狠攥住了，连呼吸什么时候停下来了都不知道。
　　“……你要离婚？”
　　花江郁艰涩道。
　　她最终还是率先打破了沉寂。
　　季寻池抬起头，两个人此时隔着一张茶几面对面坐着, 都能分外清楚地捕捉到对方的表情变化。
　　历经四次穿越，她对花江郁的情绪反应把控的好像更熟悉了，因此能一眼察觉出对方看似冰冷眼眸下的脆弱。
　　季寻池心里飞速地闪过了一个念头，紧接着她点头又摇头。
　　花江郁升起了一丝希冀。
　　季寻池没让她忐忑地继续猜：“我确实想和你离婚，但是刚刚忽然改变了主意。”
　　花江郁感觉自己又能够重新呼吸了。
　　季寻池表情有些严肃：“花江郁, 你能告诉我，你还喜欢我吗？”
　　花江郁迫不及待回答，生怕晚了一步季寻池就又换了想法：“当然。”
　　季寻池非常坦诚地开口：“可是我已经很久没有感受到了，所以我才会提出离婚，抱歉。”
　　“……”
　　花江郁有些不知所措。
　　她有些呐呐：“不用。”
　　季寻池看她表情茫然的样子，很想提唇笑, 可是一想到现在不是虚幻, 而是两个人真正的现实, 又维持住了严肃的样子。
　　她经历了那么多，已经知道自己错在哪了。但花江郁还需要反省一下自己，明白两个人的问题在哪里。
　　婚姻的经营从来不在一个人身上，而是要两个人共同努力付出。
　　她需要反省改变，花江郁也是。
　　“你有什么想要问我的吗？”
　　比如为什么要改变念头？比如我们之后要怎么做？再比如我曾经做了什么但你没发现？
　　季寻池期待着花江郁开口问自己。
　　花江郁眼眸闪过一丝犹豫：“……暂时没有。”
　　她现在脑袋很懵，大悲大喜的冲击让她根本没办法静下来思考。从得知季寻池想改变主意时，花江郁就下意识讨好地一切跟着她的话走。
　　季寻池有一点失望，但也觉得能理解。
　　“那我们先暂时分开思考一下吧。”
　　反正两个人现在都处于休假状态，不赶时间。
　　花江郁点头。
　　脸上的血色回缓了一些，让她看起来不再摇摇欲坠了。
　　花江郁站起来，拿起离婚协议准备先离开，留给季寻池一点个人时间，同时也给自己思考解决办法的时间。
　　但她刚站起来，季寻池就像是被什么刺激到了，伸出的手隔着距离一把抓住花江郁的胳膊。
　　她整个身体都在往前靠，声音有些慌张：“你要去哪？！”
　　花江郁微惊，她望着季寻池急切的表情，内心又有些甜蜜。
　　她是不是不舍得我走？
　　花江郁的眼眸柔和了两分：“你想让我去哪？”
　　季寻池盯着她：“我想让你不离开大门。”
　　不然她怕自己再次穿越。
　　她这句话说的其实很过分。
　　明明前面是她自己说的两个人先暂时分开，接过现在又霸道地拉着花江郁让她不要离开房门。
　　任谁听了都会火冒三丈觉得在没事找事。
　　偏偏花江郁就不，不止不生气，还一切都顺着她来。
　　“好，我不离开。”花江郁说，“我去客房。”
　　季寻池松了口气，慢慢放开了花江郁拿着离婚协议的那只手：“嗯。”
　　她目光扫过离婚协议时，花江郁警惕地往后掩了掩。
　　见季寻池没有要回去的打算，才拿着东西离开去了客房。
　　*
　　花江郁想了很久，还是有些犹豫和不确定。
　　她找上了周清仪。
　　怕蚊文字里说不通，她特意打了电话过去。
　　声音嘟了很久才接听，周清仪的声音听起来像是刚睡醒，说话时带着一股咬牙切齿的味道。
　　“你最好有什么十万火急的事情找我。”
　　花江郁没有心情和她说现在已经下午五点了，她只是说：“季寻池要和我离婚。”
　　电话里有什么东西摔下去了。
　　紧接着周清仪不可置信地开口：“你同意了？”
　　“我没有，她又改变注意了。”
　　周清仪松了口气。
　　她是知道花江郁有多喜欢季寻池的，为了在她心中保持完美的形象，有时候甚至还要克制自己。
　　如果季寻池真的坚持离婚，她真的不敢相信花江郁会做出什么事情来。
　　把人锁小黑.屋可能有点悬，但把季寻池榨干拴在床上还是有可行性的。
　　想到之前不小心撞见过的画面，周清仪的表情有一点微妙。幸好两个人是隔着电话，花江郁看不到她脸上在想什么。
　　花江郁不知道周清仪想到哪了，她静静地问：“季寻池说感觉不到我对她的喜欢，我想了很久，都没有找到我不爱她的证据。”
　　说到最后，花江郁的声音低了下来。
　　她不是一个习惯性委屈自己的人，如果对季寻池没有了感情，那她为什么要委屈自己和一个不喜欢了的人继续生活下去？
　　可是季寻池这样说了。
　　那就一定是有什么事情她没有觉得，但严重影响了她和季寻池的婚姻。
　　闻言，周清仪打起精神仔细回想了一下这两个人的相处。
　　电话里的沉默时间有点长，花江郁默默地等待着。
　　过了许久，也可能没多久，她听到周清仪斟酌的声音传来：“那个，可能是当局者迷，旁观者清，我一直有个疑问很想问你，你有时候一直在季寻池面前端着，有没有想过改变一下？”
　　花江郁握着手机道：“可她喜欢这样的。”
　　她记起季寻池曾经说过是怎么对自己一见钟情的，又是怎么觉得“就是这个人”的。又想起三年多的生活中对方无数个不经意的“喜新厌旧”，声音有点闷：“她就喜欢清冷不食烟火的，就喜欢我这么端着，甚至这是她除了做编剧外唯一坚持了这么久的喜好。”
　　如果不是因为这个，她又怎么会坚持维系自己在季寻池面前这样的形象？
　　她怕自己一旦改变，季寻池就不再喜欢了。
　　她一点也不想做那个被季寻池抛弃的旧人。
　　花江郁道：“我能怎么做？放弃吗？任由她把目光移向另一个更美的气质更清冷的人吗？”
　　最后几个字，花江郁几乎是带着恨意说出口的。
　　周清仪一时语塞。
　　她试图从另一个角度打破“季寻池会因为花江郁人设崩塌而变心”这个论题，“但你之前不是在网上下单还买那情趣衣服吗？都穿那东西了，难道不是说明你不清冷也可以？”
　　花江郁不意外那次还是被周清仪看到了，冷淡地说了一句：“可她也说过白天黑夜的对比更吸引人。”
　　周清仪：“……”
　　好像是哦，床上的事情确实和jsg平时不太一样。
　　花江郁说：“所以我要怎么清冷地去表示爱意？”
　　为什么季寻池不能发现呢？
　　真正爱一个人的话，难道她会注意不到其中蕴藏的心意吗？
　　想到这，花江郁心中也升起浓浓地委屈。
　　她恨季寻池有想离婚的念头，恨季寻池没有看出自己的爱，更恨自己找不到应对的方式。
　　周清仪惊觉花江郁陷入到了死胡同。
　　她打断道：“你别纠结人设不人设的问题了，我忽然想起来，你和她沟通过吗？”
　　“没有，她说我们暂时分开思考一下。”
　　周清仪：“不是这个，你之前做的一些事情有和她透露过或者表达过吗？”
　　花江郁意识到周清仪在说什么了。
　　“没有，可这还用说吗？”
　　周清仪：“……你今天回去见她有没有说为了她上午特意去美容院做了护理？”
　　花江郁蹙眉：“我为什么要说？”
　　这不是等于不打自招说自己本身状态不好吗？
　　周清仪扶额，突然想长叹一口气：“我的祖宗啊，你工作上不喜欢邀功也就算了，怎么恋爱中还这么矜持。为一个人做了什么当然是要都说出口啊，你不说她怎么知道你做了什么？怎么能感受到你的喜欢？”
　　她以前一直以为花江郁那么聪明，什么都说了。虽然偶尔会吐槽花江郁有些夸张，但可能是妻妻两个的情趣，所以想归想，也没有开口说过什么。
　　但万万没想到花江郁似乎还保留着少女时期朴素又乌托邦的恋爱观。
　　这可真是……
　　周清仪躺下来，努力让声音放平：“我算是知道季寻池为什么会那样说了。”
　　据她所知季寻池这两年也挺忙的，花江郁事业处于上升期，季寻池也不多让，剧组一个个的赶。听说去年她金舞最佳编剧奖提名后，就一直在忙，工作上忙的事情一多，有些东西可能就疏忽了感受。
　　毕竟人的精力有限，片场里的花江郁不也这样吗？虽然很想季寻池，但是戏份太吃重了，下戏后状态不好，也不想让季寻池看到那种疲惫不好的样子。
　　花江郁表情有些空白，周清仪的话好像如凌冽的横刀一劈，强势地给她撕开一个从未笃定的真相。


第56章 眼泪
　　花江郁从客房出来的时候, 已经过了吃晚饭的时间。
　　但她意外地在客厅沙发上看到了季寻池，她面前还摆放着没有打开的餐盒。
　　季寻池见她出来，收回摆好餐盒的手，说：“我正要喊你出来吃饭呢。”
　　她的态度很平静, 根本看不出来是上午刚提过离婚的人。
　　花江郁见此内心有些揣揣, 但是一想到季寻池提出离婚的理由是感觉不到自己对她的爱, 发泄完委屈后, 她又莫名生出来了几分底气。
　　我是爱她的, 只要我告诉她, 她就不会再离开我了。
　　花江郁在心中默默地告诉自己。
　　季寻池瞄她一眼，见她眉宇间没有太多的忧烦, 心知她可能已经找到了关节。
　　花江郁坐在季寻池对面，拿起筷子却没有第一时间夹菜，她默默吐息两下, 然后像是做好了心里建设，有些生疏地提起一个看似毫不相干的话题：“季寻池，你有没有觉得我看起来有什么不一样？”
　　季寻池嗯了一下，抬起眼眸，一双清透的眼睛落在了花江郁身上, 仔细端详了一会儿，最后目光盯着她格外光嫩的脸颊肌肤上，有些迟疑：“你今天的气色格外的好？”
　　是的，气色格外的好。
　　哪怕是上午她面无血色时，都不能掩盖其气度风华。
　　但当时季寻池的重点在离婚上，哪有多余的心思关注别的。
　　“是的。”花江郁有些不自然地开口：“那是因为我回来之前去了一趟美容院。”
　　季寻池：“……”
　　她掰筷子的手一顿, 像是听到了什么不可置信的话。
　　见状, 花江郁内心的紧张稍微褪去一点, 她有些难堪地咬了咬唇，最终还是一五一十说出了自己的心理感受：“这几天我都是熬大夜拍戏，状态很不好，但是因为要回家，我不想带着憔悴的样子见你，我知道你喜欢我漂漂亮亮的样子，就特意去美容院护理了一下，希望能用最美的状态回来见你。”
　　她一口气说完一大段，解释了前因后果。
　　听完，季寻池久久不能言。
　　她默默放下筷子，心里有些沉重。
　　花江郁期望以最好的姿态来见自己，而她却给了花江郁一纸离婚协议书。
　　她……心里有些难受。
　　“这样吗？对不起……我没有察觉到出来你的一腔心思。”
　　花江郁轻轻摇头，“我说这些并不是在指责你，而是想证明我爱你的存在。”
　　你说你感觉不到我爱你，可我分分秒秒都在爱你，想做的每一件事都想让你更爱我。
　　季寻池嘴唇蠕动，想开口说话。花江郁轻轻摇头，眼神制止了她。
　　她继续说：“从前的事情有很多，一一说出来又好像成为攻讦彼此不用心的存在。”
　　“我想说的是，我好像明白了自己的问题在哪里了。或许是因为我一直以来都存在不安，所以选择用我自己的方式去想象你，而没有坦诚地和你聊一聊，沟通我们之间存在的问题。”
　　花江郁如蝶翼般浓而密的睫毛轻颤，轻轻望着季寻池：“我们之间的最大问题，是沟通，对不对？”
　　季寻池表情沉静地点了点头。
　　“我也是突然才发现这个问题的，先前我以为我们之间没有感情了，可是事到临头，我才发现原来我们都犯了让别人一听就会恼恨的错误——那就是把嘴巴当摆设。”
　　季寻池曾经看到有编剧为了推动剧情故意让男女主不张嘴的时候，恨不得冲上去替他们重写，但轮到自己感情上的事情时，才发现有时候身在局中，太容易一叶障目了。
　　她苦笑一下：“你看，你做了事情不喜欢邀功，以至于我还是要靠你告诉才知道你为了见我特意去做了脸部护理。”
　　放眼圈内望去，谁敢说花江郁的一张脸不抗打？
　　哪怕是憔悴颓废的样子，那也是美人令人心怜。
　　可偏偏这样一个本该在容貌上自信的能够大杀四方的人，却会因为在乎枕边人的看法特意在回家前去护理。
　　季寻池怅然开口：“而我，竟然一直都没有发现，所以说我也有错，错在不能用心对你。”
　　在她没有发现的过去，花江郁又做过多少件这样的事情呢？
　　季寻池不得而知，但总不会太少。
　　就像她在穿越前自以为早已经不喜欢花江郁了，可是穿越后再次遇到她，还是会忍不住去关心在乎她。
　　爱早已在她心底打下了深深地烙印，只是她自己还不曾发现。
　　好在现在还不晚。
　　花江郁又轻轻摇头了，她今天摇头的次数格外的多。
　　“我不主动说，是因为不自信。因为我担心你觉得我不漂亮，担心我不够清冷，气质不够出众，你就不会再喜欢我了。”
　　花江郁一句句的剖析自己：“其实我很粘人，在你面前一点也不想清冷。以前我从外面回来时，你都会凑过来亲亲我，我没有说的是我其实很喜欢你这样做，但我觉得你喜欢我清冷不食烟火的样子，就没有说出来。等到后来这个习惯你不知不觉丢掉了，我很难受，在你第一次没有亲吻我的时候，我一个人躺在被子里偷偷哭了。”
　　“你曾经说过我最美的时候是清冷出尘的样子，也曾多次不经意地透露过你喜新厌旧的本性，其实我都知道，但正因为我爱你，才会不自觉地束缚着自己保持在一个你最爱的样子上，想永远地霸占在你身边。”
　　一语毕，花江郁的眼睛都有些湿润了。
　　她几乎从不当着季寻池的面哭，仅有的几次还是她做的狠了，受不了才会落泪。
　　一滴泪砸在季寻池手背上，她浑无所觉，扯开唇笑了，只是那笑容怎么看都觉得难看。
　　“你真傻。”季寻池望着她说：“你怎么不知道喜欢一个人就会喜欢她的全部？我喜欢你，自然会爱你的多面。如果我只喜欢你清冷如尘的样子，何必和你结婚？毕竟人不是神，有时有太多难以自控的负面形象流露，我如果只爱你可望不可即的样子，直接把你的视频摆在家里就行了，那样还不用担心人设崩塌。”
　　她没有去擦花江郁滚落掉的眼jsg泪，尽管她知道那晶莹的泪珠一定滚烫如火，烧的人四分五裂的疼。
　　季寻池望进那双水洗过的盈盈的眼睛，一字一句地开口：“我爱你，花江郁。”
　　“我好像从来没有认真地对你说过‘爱’这个字，那是因为我太傻了。我常常用轻松调侃的姿态去说甜言蜜语，却总是下意识略过那个字。我说过我喜欢你的容貌，喜欢你的气度，喜欢你许多令我心动沉溺的部分，却总是忘记表达那句最简单也最能给予人感情肯定的‘我爱你’。”
　　“其实我是爱你的，花江郁，我很抱歉到这一刻我才说出口。”
　　季寻池的笑容很大，眼泪流的也很汹涌。
　　浓烈的感情好像成倍的在这一刻喷涌，它们压抑了很久，终于在两方主人得以倾心互诉时极致地反弹出来，霸道炽烈地彰显着不容忽视的存在感。
　　眼睛被模糊住了，但仍然让季寻池捕捉到花江郁抬手捂住嘴巴的模样。
　　花江郁的眼泪一串串地流，比曾经的任何时刻都要汹涌。
　　但这一次她的心里只有喜悦，没有一丝一毫地疼和痛。
　　花江郁一直摇头，被捂住的唇开始发声，声音有些闷，但很坚定：“我也爱你，季寻池。”
　　她有种喜极而泣地欣悦：“这个时候说，一点也不晚。”
　　良久。
　　季寻池拿起纸巾擦了擦脸，哑着嗓子看着一桌还没有动筷的饭菜：“都凉了。”
　　花江郁也把脸上的泪痕擦拭干净，她哭的要比季寻池凶得多，眼睛有些微肿，但丝毫不影响她的美丽。
　　她就那样一直看着季寻池，好像怎么也看不够：“没关系，我一点也不饿。”
　　花江郁觉得自己从来没有今天这一刻这样的满足过。
　　她好像一个乍然暴富的穷人，已经被满满地爱填满了，甚至多的要溢出来了，可她仍是紧紧地抱住自己的所得，即使很撑，也不想泄出去一点点。
　　季寻池看着凉了的饭菜，“我也不饿。”
　　有情饮水饱，她还没和喝水呢，就觉得已经撑得慌了。
　　再看花江郁，她如春雨洗过的眼睛清澈见底，只映着自己一个人，看她的样子估计也不想吃。
　　季寻池站起来，“我先把它们放冰箱吧。”
　　花江郁还是看着她：“好。”
　　然后季寻池到哪里，花江郁亦步亦趋地跟着。
　　关上冰箱门一转身，花江郁实在忍不住了，整个人一团缩进季寻池的怀里，她抱的很紧，像一根缠绕着势不松手的藤蔓，密不可分地攀着她、依附着她。
　　“我好想你。”
　　花江郁脸贴在季寻池暖暖的颈窝上，声音柔的能掐出水：“我这段时间好想你，日思夜想的想你，现在明明抱着你，却觉得更想你了。”
　　除了想她，还有种失而复得的欣悦，更有被深深喜欢着的欢喜。
　　各种情绪夹杂在一起，让她忍不下心里的一时冲动，直接启唇咬上了季寻池后颈的一块嫩肉上。


第57章 可怜的花
　　后颈嫩肉被花江郁咬上的那一个瞬间, 季寻池的身体不可抑制地紧绷了起来。
　　脱离了abo世界，即使知道那个地方不会再被刺激的发热失控，但季寻池还是被残留的习惯影响到了。
　　但很快她预想到的疼痛没有出现，花江郁正在温柔地含.弄她刚刚咬过的地方。
　　季寻池放松身体, 搂着怀中的花江郁, 声音还带着哑意：“你什么时候学会了咬人的习惯？”
　　花江郁重新缩回了季寻池怀抱里, 整个人恨不得镶嵌在对方身体里。
　　她听出季寻池声音里没有责备的意思, 脸颊微红, 透着一股诱人不自知的媚, “我也不知道，一时冲动就想咬上去了。”
　　花江郁眸光漾着水润：“下次我会注意的。”
　　如果她下次再克制不住加重力道咬伤了季寻池怎么办？所以这个坏习惯一定要改。
　　季寻池搂紧她, 声音听不出异常：“不用，你喜欢就去做吧，我相信你有分寸。”
　　是巧合吗？
　　季寻池垂下眼睫掩去眼眸里的深思, 觉得剩下的还是以后再说吧。
　　察觉出季寻池的纵容，花江郁心里微甜，依恋地蹭了蹭季寻池的肩。
　　“我们收拾收拾睡觉好吗？”
　　花江郁双手交叠揽住季寻池脖颈，微微抬起头，晕红着脸看向季寻池, 潋滟的桃花眸里露出一抹大胆的邀请。
　　她喜欢做和季寻池亲密接触的事情，每到这事，季寻池的情绪和感情就会格外放的开，而她们彼此又那么契合，做着只有能对彼此做的事情，这让花江郁的独占欲和不安感得到极大的满足。
　　季寻池滑动喉咙, 低声嗯了一下。
　　和有情人做有□□, 是这天下最快乐的事情。
　　花干枯太久, 迫切的需要水分的滋养。
　　可是以往最善解人意的花农今天不知道怎么回事，非要挤干净它最后的一丝水分，才恶劣地将水源渡过去，缓解抵消那些流去的花露。
　　原来花农不止会轻风细雨地浇花这一种手段，她还早就学会了强硬酷烈的技术，将可怜的花浇的颠来倒去。
　　一波又一波，花农好像不累似的，可怜的花已经被冲洗的流水压弯了腰，发出不堪重负的吱呀声，一声又一声，求饶的声音婉转哀怨，可落在冷酷无情的花农耳边，反而让她变本加厉了。
　　可怜的花不知道，它越可怜约会令施水上头的花农高兴。
　　花农手中水壶的水好像永远浇不完，花朵的腰弯了又直，天黑了又亮起，朝霞又被染上了晚霞的色彩，早起的鸟叫声被黄昏的蝉鸣替去，等床上的人再醒来时，已经是两天后的下午了。
　　这场浇花浇了整整两天多的时间。
　　房间里一片黑暗，季寻池睁眼的时候，忽然有种不知道今夕何夕的感觉。
　　她缓了一会儿，才打开手机看时间。
　　看到屏幕上显示的日历和时间，季寻池面不改色地又按灭了手机。
　　她提离婚又和好是两天前的晚上，她和花江郁在家里足不出户地呆了整整两天多。
　　季寻池发出的动静连带着影响了花江郁，她迷蒙地睁开眼睛时，也和季寻池一样缓了一会儿才清醒。
　　等清醒过后，察觉出两个人此时的情况，花江郁闭了闭眼睛，虽然已经两天了，还是没办法立刻接受。
　　她和季寻池自这两天在家里都没有穿过衣服，期间穿过的唯一称得上裹体的衣物就是厨房里的围裙。
　　可那围裙穿了还不如不穿。
　　她们两个人早就把房子里的所有窗帘都拉上了，肆意地在家中度过了糜.乱的两天，从卧室到浴室，从客厅到厨房，从吧台再到卧室，跌跌撞撞地造访了许多地方。
　　花江郁抬起胳膊，上面都是还没有消下去的痕迹。她开口时的声音比那天睡前还要哑，一看就是用嗓过度造成的：“季寻池，我好饿。”
　　这两天她的运动量实在很大，虽然睡醒了也有做饭吃饭，可是那些饭真正吃下去的实在太少了。
　　季寻池其实也饿了，她甚至怀疑自己是被饿醒的：“点外卖？”
　　花江郁沉默了一下，忽然有些小心翼翼地开口：“我们要不要出去吃？”
　　自从两个人结婚后，在国内一起出去吃饭的次数屈指可数。
　　季寻池笑了一下：“都可以。”
　　她缩进被窝，隔着暗光看不清花江郁的脸，但她知道那双好看的眼睛一定在默默地看着自己。
　　“你想公开了吗？”
　　花江郁也浅浅地笑了一下。
　　你看，季寻池和她多有默契，所以她们合该天生一对。
　　“是的，我想和你光明正大的走在一起。”
　　说着花江郁摸索着找到季寻池的手，在温暖的被子下和她十指相扣，声音带着小小的幽怨：“你不会再说会对我造成什么影响吧？”
　　当初她们刚结婚时，花江郁就提过公开的话题，但是季寻池拒绝了。
　　当时两个人虽然蜜里调油，但季寻池想到自己的性格担心自己和花江郁闪婚不会长久，到时候婚姻生变会对花江郁产生影响，就否决她的提议了。
　　反正圈内不公开的、隐婚的情侣那么多，她们也不是最出格的。
　　当时花江郁虽然没说什么，但是心底还是失望的。而除了失望，还有一点不安。
　　因为她总觉得季寻池有随时抽身的嫌疑。
　　可现在她都和季寻池说开了，想到前天哄骗着上头的季寻池撕掉jsg的那份离婚协议，花江郁眸光闪了闪，声音越来越柔：“你不会再想离开我了对不对？”
　　季寻池嗯了一声，重新环抱住花江郁。
　　两个人肌肤相贴，呈现着一个再亲密不过的姿势。
　　季寻池说：“我不会想要离婚了，我们以后有问题就沟通，绝对不要再发生前两天的事情。”
　　花江郁的唇角微微翘起。
　　两个人难得温存的时间没维持多久，季寻池的手机突然亮起，屏幕的亮度在昏暗的床头格外显眼，季寻池伸手捞过来，看到了上面的来电显示。
　　“周清仪？”
　　季寻池眉头微动：“你经纪人怎么给我打电话了？”
　　花江郁被迫从季寻池的怀中起来，同样看着她的手机，见季寻池划开接上没几秒，手机就递给了自己。
　　还没开始说话，花江郁就听到周清仪明显松了口气。
　　“我还以为婚姻失败想不开了呢，人活着就好。”
　　花江郁握紧手机，余光看到季寻池准备起来穿衣服了，小声地说：“胡说什么。”
　　她怎么可能想不开？
　　就算婚姻失败，她死也要缠着季寻池不放手。
　　季寻池笑了一下，趿拉着拖鞋去隔壁衣帽间找衣服，把空间留给了花江郁一个人。
　　周清仪很想冷笑，本来她还想着要是花江郁婚姻危机还没过去，自己忍耐一下。但刚刚季寻池接电话的声音很正常，电话里的花江郁还一副哑着声音此地无银三百两的样子，就忍不住开启冷嘲模式：“你人好好的，为什么不接电话看手机？”
　　花江郁一听，赶紧拿过自己的手机，一看发现周清仪除了第一天的微信外果然又发了好几条，还有几个未接电话。
　　“我当时忙。”
　　周清仪哼了一声：“能忙两天多没时间看一眼手机回消息？”
　　花江郁回的周清仪那条消息是她和季寻池已经和好了。
　　其实如果不是想告诉别人她和季寻池婚姻没什么问题了，花江郁连那条消息都累的不想回。
　　但周清仪提到这事，花江郁确实理亏。
　　“我最近应该没有什么工作，是有什么别的事情吗？”
　　每次回来见季寻池之前，花江郁都会特意把工作安排完，绝对不要耽误她和季寻池难得的相处。
　　更何况如果是急事，周清仪的态度也不会这么悠闲。
　　周清仪说：“最近两天网上发酵了不少新闻，几个平台都有爆料说你隐婚了，现在还没发酵到声势浩大的地步，我就想问问你怎么打算，是决定趁这个机会公开吗？”
　　之前花江郁有和周清仪交流过这个问题。
　　花江郁握着手机，闻言脸上陷出一个甜蜜的笑容。
　　“嗯。”
　　“她同意公开了。”
　　周清仪：“……”
　　发出这种甜的几乎要腻死人的声音的人真的是花江郁吗？
　　她搓着胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩，有点疑惑怎么短短两天，花江郁就从受伤委屈的样子转变成现在这样不要命的秀恩爱了。
　　周清仪的职业素养让她忍下了讨教的话，正儿八经地问：“既然你们决定好了，那我就不让团队去压了。虽说你现在不靠粉丝吃饭，但我觉得你还是要考虑一下那些支持你的粉丝的心情，挑个时间就这两天公开吧，你主动一点，她们也会开心的。”
　　花江郁：“我知道，今天晚上吧，辛苦你了。”
　　周清仪突然有点受宠若惊：“这么客气——”
　　“嘟——嘟——”
　　电话被人挂断了。
　　周清仪：“……”
　　穿好衣服回来的季寻池见状失笑：“她一定会在背后偷偷骂你了。”
　　花江郁委屈地看着她，好不可怜：“我饿了。”
　　而且她给周清仪发红包了。


第58章 初恋？
　　花江郁的电话被打爆了。
　　现在正是清早, 花江郁本来打算昨天晚上公开感情生活，但是和季寻池喝了点酒，两个人回家后又睡过去补觉了，所以她一大早起来后才拽着季寻池的手十指相扣照了一张照片发布在微博上公开。
　　毫无意外, 热搜瞬间就爆了。
　　她的评论区、超话里、热搜下面的评论简直是大混战, 不可置信的、难以接受的、羡慕嫉妒恨的……各种发言都有。
　　【不是, 我真的不敢相信啊, 人怎么能不吭不声地就结婚了呢？？？】
　　【？？？我是没睡醒吗？这噩梦太吓人了！】
　　【好恍惚, 前两天论坛还有营销号有人爆料我女神隐婚, 我还骂他们白日做梦……】
　　【我真的很难解释为什么突然要公开，难道是怀孕了？】
　　【楼上的, 女神回复了，她另一半性别是女的。】
　　【呜呜呜呜呜她超爱！我真的哭死，她都没有回复评论区的习惯, 这次直接回了，还说另一半是她的妻子，她的最爱。】
　　【靠！嫉妒了！】
　　【话说感觉花江郁隐婚公开感觉粉丝的接受度怎么那么高？都不抵制脱粉的吗？】
　　【笑死，脱什么脱，我女神当初爱豆出道失败转战大荧幕, 从小透明走到现在，一步步都是靠演技实力说话的好吗，你要说她是大势女爱豆靠粉丝吃饭这样做该抵制，但很明显她不是啊。】
　　【该说不说，有实力的人在哪里都有说话的底气。】
　　【啊啊啊啊有没有扒出来她妻子到底是谁？我真是太好奇了！！】
　　【还是别了吧，没公开照片估计就是素人, 别骚扰素人了。】
　　【听说花影后的另一半是半个圈内人, 专搞幕后的。】
　　【我有人脉, 憋了好久，花影后其实很爱她妻子，工作在外久了回家见妻子还要去美容院特意去做脸部护理。】
　　【……楼上的你编的也太假了吧，去见妻子还特意做护理？更何况是花老师那张脸？小说都没你能写。】
　　【营销号为了赚流量真的太会说了。】
　　季寻池正在刷着这些评论，一个接一个，当看到网友吐槽营销号真能编的时候，她放下了手机。
　　果然，这种消息谁听谁觉得离谱。
　　可偏偏那是事实。
　　想到她背后的用意是因为在乎自己，季寻池皱了皱眉很快又松开了。
　　等看到花江郁挂完电话走过来后，看到季寻池还在阳台的吊椅上，就顺势在她身边坐下了，靠着她的肩说：“周清仪给我打电话，问我接不接受访谈。”
　　季寻池看她：“你什么打算？”
　　花江郁摸着她的手指，又细又长，骨节分明，永远让人看不腻。
　　她一边摸一边回：“我说让她仔细挑一家，正好一起回答大众的疑惑。”
　　季寻池：“网友就是这样，你越不说她们越好奇，你这样也好，堵不如疏。”
　　花江郁笑了，头靠在她的肩膀上，小声地问：“你这次的休息时间大概有多久？”
　　“时间看起来很长，但是任务还是很紧凑的。”
　　季寻池苦笑了一下：“今天早上汪总刚给我发消息在催我呢。”
　　她口中的汪总是个制片人，季寻池之所以认识她还是老师牵线推荐的，季寻池之前金舞最佳编剧奖提名的那部作品就是和汪总一起合作的。
　　当时季寻池和汪总聊过一些自己下个独立剧本的想法，汪总很感兴趣，加上那次合作的很愉快，所以看了剧本大纲后她立刻就定下了。
　　这几次的穿越季寻池不仅对自己的感情生活越来越清楚，剧本的创作思路和细节构思也越来越清晰。
　　花江郁笑得眼睛弯起来：“刚好我在家陪你。”
　　这几年她太忙了，现在也是时候慢下节奏歇一歇。
　　季寻池心情很好的点了点头。
　　她从不干涉花江郁的演绎事业，同理，花江郁也很少对她的工作指导什么。
　　这并不代表她们不关心对方，相反这是她们的另一种默契——给对方事业上足够的空间，并在对方需要的时候提供支持。
　　季寻池心情稍微转好了一点，侧头看向含着情意望过来的眼眸，她眼神暗了一瞬。
　　她伸手扶上花江郁的后脑，微微抬力，让它抬起，与此同时，发力的手背印出道道泛青的血管。
　　季寻池凑过去，声音放低了几分，带着诱哄的味道：“伸出来好不好？”
　　花江郁脸红了一瞬，水润的眼眸有刹那的迷蒙，乖巧地微张开唇，照她说的去做。
　　颤颤巍巍暴露在空气里的时候，她脸上红的简直能滴出水。
　　季寻池脸上的笑意加深了一点，微微侧头，含着温柔地饴弄了一小会儿，半响才分开。
　　空气好像都染上了粉红色。
　　*
　　花江郁隐婚公开的热度过去几天后，一则十分钟左右的访谈出现在了jsg微博首页。
　　网友们点进去看，前面八分钟都是一些关于隐婚话题的提问，看样子是特意搜集过的，基本解答了大部分网友好奇的事情。
　　但是最后两分钟的那个问题，和前面的对比起来略显格格不入。
　　采访的记者竟然问了一个有关花江郁初恋的问题。
　　——听说花老师曾经有段失败的初恋，据您前面的回答来看，您是您妻子的初恋，不知道两位有没有就这个话题产生过矛盾？
　　【？这个记者是不是太不专业了？什么问题在什么场合问知不知道啊？】
　　【我也觉得，感觉花老师的表情都变了。】
　　【不知道花老师妻子有没有看视频，打起来打起来！修罗场爱好者狂喜！】
　　【打什么打！没看人家的回答吗？！此生挚爱就是妻子！那都是年少不懂事！小女生不懂事的网恋罢了。】
　　【啊我不关注别的，只是很想知道花老师的妻子长得好不好看，在我这里只想看美女配美女。】
　　【女神说一切顺其自然，感觉会看到的。】
　　【+1，相信花老师的审美，之前爆出来的背影图看起来身材很好，正面一定不差！】
　　其实季寻池并没有网友想象的那么吃醋。
　　就像有人说的，那只是一段年少时的往事而已，她没必要为花江郁连面基过都没有的网友吃醋。
　　但季寻池说不好奇是假的。
　　拜托，那可是颜值逆天的花江郁诶。
　　季寻池也是见过花江郁少女时期的样子的，虽然青涩稚嫩，但是脸一如既往地能打。
　　所以就只有一个解释，就是对方没见过花江郁的照片。
　　不过推断出这一点依旧不影响季寻池心里的好奇。
　　但和网友不一样的是，他们好奇是只能好奇，而季寻池好奇，是真的可以当着本人的面问出口的。
　　更何况她还有别的想法。
　　季寻池从书房出来时眉宇间还带着疲惫，但是她的眼神很亮，看起来很有神。
　　花江郁刚提起的笑容还没来得及展开，就听到季寻池提起了“初恋”两个字。
　　尽管季寻池的表情看不出来吃醋的意思，但是花江郁却突然有点心虚。
　　这一刻她忽然埋怨自己当年为什么什么都往外说。
　　明明就是一段无疾而终的网恋，有什么好值得说的。
　　季寻池打补丁说：“我真的不是介意，只是好奇而已，纯粹好奇，你就满足满足我的好奇心吧。”
　　花江郁幽怨地看她。
　　但季寻池的表情很真挚。
　　花江郁轻轻叹了口气，她总是无法拒绝季寻池的要求。
　　“就只是网恋而已。”花江郁有点不情不愿地开口，她拧着眉回想久远的记忆，断断续续地说：“当时的我刚刚确定自己的性取向，再加上年纪小，正是对恋爱感兴趣的时候，再加上我也不喜欢身边同龄的人，就在网上加了一个年级比我大的姐姐。”
　　“……”季寻池咳了一下：“你继续说。”
　　花江郁瞄她一眼，难受地皱起眉：“然后……然后她好像是个骗子……”
　　季寻池察觉到不对：“你刚出道的采访不是说她拒绝你了吗？”
　　闻言，花江郁的脸上肉眼可见地泛起了疑惑：“是啊……她是个骗子我为什么还要继续相处下去呢？”
　　“可能是她长得好看吧……”花江郁颇有些不自信地开口。
　　季寻池眉头微动，深思道：“你们不是没有面基过吗？”
　　“……”
　　花江郁：“我忘了，我好像见过她的照片。”
　　季寻池点头。
　　这剧情越来越熟悉了。
　　花江郁皱眉，脸上好像有点嫌弃：“虽然过了很久我不记得那个人长什么样子了，但是现在回想起来，我好像还能隐约记得一点她的P图技术很差劲。”
　　季寻池：“……”
　　她面不改色：“然后呢？”
　　然后？
　　花江郁努力回忆。
　　总觉得记忆像是隔着一层面纱，怎么也看不清楚。
　　她费劲地想了想，终于在模糊的记忆画面里捕捉到了一个迷糊的人影。
　　花江郁表情忽然微变。
　　季寻池捕捉到了，敏锐地问：“你想起什么了？”
　　花江郁的目光下意识有些躲闪。
　　怎么回事？
　　她记忆里的那个人怎么看起来和季寻池那么相似？
　　可明明之前也没觉得啊？
　　花江郁这一刻开始怀疑起自己的记忆了，为什么这次回想起来感觉乱七八糟的？
　　而且她曾经真的没觉得这网恋有什么问题，除了周清仪始终表示毫不知情又找不到证人外，真的没什么了。
　　“我真的，脑袋有点乱了。”
　　花江郁扶着桌子，蹙起眉毛：“感觉记忆好像变了。”
　　她自己说起来都觉得自相矛盾了，更别提听着的季寻池了，花江郁担心她以为自己在胡说八道，强调道：“等我之后梳理一下再和你聊这个事情。”
　　季寻池见她难受，立刻收起追问的意思，扶着她坐下，温声道：“想不起来就算了，没什么，我刚刚也就是好奇而已。”
　　只是要说先前是怀疑，现在更是有种笃定的感觉了。
　　或许某天花江郁真的会想起那些离奇又浪漫的经历和记忆。
　　所以这就是999曾经说过的，所有的花江郁都具有同一个灵魂的意思吗？
　　那些穿越的世界就如同被框定好的剧本，只有两位女主角是真的。当她和花江郁的灵魂意识投放到相应的身体里，从前按照刻板的剧本走剧情的角色一瞬间就活了过来，世界开始启动运转，从此有情人终成了眷属。
　　只不过她是带着记忆穿越，而花江郁会在之后的某一天，想起了她们曾经绚丽而注定相爱的过往。
　　想到这，季寻池弯起了唇，在心中对999又说了一声谢谢。
　　宇宙中这样的婚姻调解员再来一打也不嫌多。
　　嗯……就是菠菜炸弹这个东西确实需要消灭，也不知道是谁想出来的这玩意。


第59章 如果我真的捞一笔就走了呢？
　　月底的时候, 季寻池陪花江郁一起出来拍杂志。
　　花江郁要拍的是国内顶级的四大刊之一，下个月是它们的三十周年庆，本次周年庆的主题是电影系列，所以这个月杂志社邀请了一批在国内影史上举足轻重的艺术家。
　　花江郁虽然不是艺术家, 但她作为后起之秀, 在影坛上的实绩却毋庸置疑。
　　因此闲了一个月, 周清仪再次忙碌起来。
　　今天季寻池是以花江郁助理的身份去陪她工作的。
　　在家窝了一个月, 表面上看她在休假期没有事情可做, 可实际上季寻池已经连续忙了大半个月, 中间有段时间更是靠咖啡续命。
　　这次的剧本在下笔前她已经构思打磨了许多遍，简直是费劲了她的心血, 创作前期还是一切顺利的样子，但是到了高.潮部分，怎么写都没有办法达到她的要求。
　　因此季寻池熬了好几个大夜, 眼睛通红，就是睡不着。
　　幸好身边还有花江郁陪她，某一天夜里从小区散步回来后，季寻池忽然就突破了那个瓶颈，再次回到书房时, 犹如灵感爆发，一气呵成把折磨了她好几天的高.潮点写过去了。
　　昨天收完尾，她就把剧本发给汪总了，紧接着埋头大睡，狠狠补了一觉。
　　然后今天精神抖擞地来陪花江郁出来工作了。
　　周清仪装模作样道：“既然是做助理，那到时候忙起来了叫你的时候季老师可不要生气。”
　　季寻池还没有说话呢, 花江郁却忍不住开口：“她是来陪我的。”
　　言下之意季寻池的工作重点只有她。
　　季寻池忍不住笑, 配合地点头：“是啊是啊, 周大经纪人，我的工资可是花老师开，只为花老师服务的。”
　　周清仪瞪了拆台的花江郁一眼，不甘心道：“又不止花江郁有钱，我也可以支付的。”
　　季寻池苦恼地皱了皱眉：“虽然谁给钱都是可以的，但是很明显花老师支付的报酬周大经纪人给不了呢。”
　　她眼神里调笑的意味十分明显，一副妻妻间的情趣你懂什么的样子刺激到了周清仪。
　　“……你们好狠，真是骗狗来杀。”
　　花江郁瞥她一眼，冷淡道：“我没有承认自己物种是狗的经纪人。”
　　周清仪：“……”
　　很好，这不是你感情危机来找我帮忙的时候了？
　　过河拆桥的嘴脸不要太明显！
　　花江郁看到她悲愤的表情，没有任何动容。倒是季寻池知道周清仪偶尔戏精的本质，还是配合着她演戏jsg玩。
　　三人一路说说笑笑到了杂志社。
　　杂志社这边的工作人员早已经把所有东西都准备好了，再加上前两天工作室就在沟通拍摄细节了，所以花江郁和周清仪去到后只是再次确认一下拍摄细节和流程无误后，一行人就浩浩荡荡地转战摄影棚了。
　　全程季寻池带着口罩，做足了助理的行头。
　　送水拿衣服，提东西找道具，做的不必专门的助理差。
　　以至于一直跟着花江郁的小助理要不是确认这是另一个老板娘，真的以为这是那个殷勤的小绿茶来抢自己饭碗了。
　　看着季寻池细致认真地给花江郁擦汗，小助理叹气：“比不过啊比不过。”
　　平常她哪敢给花江郁擦汗啊？
　　虽然她跟着花江郁很久了，但是花江郁不太喜欢别人近她身，更别提自从花江郁结婚后就格外注意和身边的男男女女保持距离，像擦汗这种细致活，向来都是花江郁亲力亲为的。
　　毕竟有时候片场拍戏演员手上可能有东西或者道具，不方便清理自己都是助理代劳的，但是花江郁却从不这样，一切贴身的事情都是自己做。
　　她身边另一个工作室的小伙伴闻言偷偷姨母笑：“那当然，工作人员能和老婆比吗？”
　　她们都是跟了花江郁好几年的人，对于老板的感情状况也算是了解的比较清楚的了，当然，这个清楚指的是和外面不知情的网友比。
　　小助理赞同地点头：“那确实是不能比的。”
　　见不远处的人离开了，另一个小伙伴收回视线，和小助理唠嗑：“话说我以前还特别讨厌季老师来着，总觉得她是故意来抱大腿的。”
　　小助理哈了一声，“我记得你以前是老板的粉丝，有这种心理还挺正常的。”
　　她的小伙伴摇了摇头，见大家都在忙自己的事情，没人注意到角落里这两个摸鱼的人，就小声说：“对啊，那时候我觉得老板天上地下绝无仅有，任何人都配不上她，谁知道从哪里突然冒出来一个小编剧抱得美人归了。”
　　“当时我就想，这人保准是看上老板在圈子里的地位了，想着抱大腿靠着老板拉自己的资源呢！”
　　小助理摇了摇头：“其实季老师也很有实力的。”
　　在没有知道花江郁和季寻池的事情之前，她就有关注过季寻池，当时就觉得这个编剧真的有点东西真会写，尤其是她埋钩子收伏笔的剧情设计，简直太得人心了。
　　作为悬疑片爱好者，她已经很久没有在国内看到这么优秀的剧本了。
　　小伙伴也点点头：“确实，这点我承认，去年金舞编剧奖如果季老师不是时运不济碰上了圈内泰斗的竞争对手，她早该去年就得奖了。”
　　作为圈内顶级的编剧奖项，金舞编剧奖的含金量那是实打实的。
　　只不过编剧相比较演员来说是在幕后，大众的关注度并不是特别高，但并不代表季寻池没有这个实力。
　　小助理说：“你现在看起来比我更想季老师的粉丝，快坦白招来，什么时候开始嗑的？！”
　　后面的话季寻池就没有听了。
　　这两个工作人员不知道她们坐的位置后面正好通着厕所的路，只不过这条路好像有点拐，一般没人从这条路走。
　　但是今天恰好被今天第一次走这边的季寻池听到了。
　　周清仪的表情有些不自在，她手底下的工作人员当着人家正主的面就八卦还被偷听到了，怎么想都觉得脚趾发麻。
　　季寻池轻笑：“你这是什么表情？难道我是那种斤斤计较的人？更别提人家还在夸我，你可千万不要去拆穿我在偷听的事情啊，不然也太尴尬了。”
　　花江郁嗯了一声，牵起季寻池的手往外走：“走吧，拍摄结束我们去吃饭吧？最近江丽大道那里新开了一家餐厅……”
　　周清仪扶了扶眼镜，又看了一眼正在摸鱼的两个人，最后也没说什么。
　　嗯，其实当初她也怀疑过季寻池是不是居心不良，花江郁是不是被仙人跳了。
　　没办法，任谁当初看花江郁那么上头的样子都会忍不住怀疑一二的。
　　不过这就没必要和季寻池交代了。
　　拍摄任务有点重，所以两个人中午并没有时间去那家新开的餐厅，在杂志社解决午餐后，两个人回到它们安排好的休息室去午休。
　　但是季寻池昨天睡得太多，今天的精神很饱满，躺在床上没有一点睡意。
　　花江郁也差不多，毕竟昨天她是陪季寻池一起睡的，两个人现在都不缺觉。
　　于是两个人就躺在床上聊天，聊着聊着就聊到了刚刚偷听到的内容。
　　季寻池就忍不住笑：“我猜你工作室里的人肯定大部分都猜测我当初是不怀好意接近你的。”
　　花江郁和她肩挨着肩，闻言开口道：“不知道。”
　　反正那些人怎么想也不会到她面前说的。
　　“但是周清仪确实这么怀疑过的。”
　　在周清仪不知道情况下，她名义上的老板花江郁又再一次地把她给卖了。
　　季寻池一点也不意外：“她不怀疑我才觉得不正常呢，不过你当时怎么想的？能和我说说吗？”
　　季寻池可不在乎无关人员的心思。她更在意的是花江郁的想法。虽然说时过境迁，再说起以前也没太多参考的意义，但这就是恩爱妻妻的日常，别人是不会懂得。
　　两个互相喜欢的人在一起说上两天的废话也不会觉得腻歪。
　　花江郁沉思了一下，抿着唇浅笑道：“其实我那时候也没说什么，只是告诉她，就算是你看上了我的资源故意追求我，我也不怕。”
　　因为她有足够的实力和自信能够拴住季寻池。
　　最多是会有些伤心罢了。
　　毕竟真情相待换来的是赤.裸的算计。
　　但是花江郁是喜欢她的，就绝不会允许季寻池招惹了自己还能全身而退。
　　这个人，绑也得把她绑到自己身边。
　　只是她说完那番话，周清仪看她的眼神就像是在看冤大头。
　　想到这，花江郁笑了一下：“还好你不是，你就是单纯地图我这个人。”
　　怎么说呢，季寻池对这个回答一点也不意外。
　　虽然花江郁没有说透，但她也猜到了。
　　她自身在圈内有地位，就算哪天地位可能不稳，背后还有傲人的家世，双管齐下，对付当初一个小小的她简直不费吹灰之力。
　　不愧是十几岁的时候就懂砸钱要包养人的花江郁。
　　季寻池揽着她玩笑地问：“如果我当初真的捞一笔就走了呢？”
　　花江郁团在她怀里，轻声细语道：“我会让你知道，有些生意还是长久做最划算。”
　　如果季寻池真的这样做了，花江郁会用强硬的手段告诉她，软饭也可以硬喂的。
　　说完，她表情无害，仰起头轻轻啾了一口季寻池柔软的唇。


第60章 严刑拷打
　　拍摄结束后, 已经是下午四点了。
　　周清仪和工作室的人坐车直接回工作室了，季寻池和花江郁准备去中午提起的餐厅。
　　但是她们两个刚坐到车上，季寻池就收到了程心丽女士发来的微信。
　　她回完消息后，侧头对副驾驶的花江郁道：“看来我们今天是注定到不了这家餐厅了, 程心丽女士刚给我发了消息, 问我们晚上要不要回家吃个晚饭。”
　　花江郁一愣。
　　“既然妈妈给你发消息了, 那我们就回去吧, 正好我们也好久没回去看爸妈了。”
　　季寻池点了点头：“那我就回她。”
　　简短地回完消息, 她注意到身边的花江郁自从她刚刚说完那句话后就有点不自在, 覆上她的手安慰：“你不用紧张，放心, 一切都有我呢，我爸妈都是你的影迷，他们对我不客气, 但还是很喜欢你的。”
　　花江郁轻呼了口气，摇摇头：“嗯，我没有紧张。”
　　她其实有点害怕季寻池会再和她父母吵起来。
　　虽然季寻池父母从来没有当着花江郁的面和季寻池吵起来，但是有一次花江郁睡早了，半夜起床去客厅喝水的时候不小心听到了没有合掩的门后三人的争吵。
　　当时花江郁就有些紧张和尴尬, 虽然季寻池父母对她的态度一向很好，但她知道季寻池的父母最开始其实是反对季寻池和她结婚的。
　　准确来说，是季寻池父母反对她当年离经叛道去喜欢一个女生甚至还要结婚。
　　毕竟当年她们结婚的时候，同性婚姻法刚刚通过实行，大众多jsg年来的刻板认知还没有彻底转变过来。
　　即使季寻池从来不主动说那些事，也会一个人把这些事情处理的很好, 但先入为主的观念下, 花江郁还是会比较在乎她父母对自己的评价。
　　季寻池冲她安抚地笑了笑, 然后驱车前往父母家。
　　结婚这三年多来，季寻池回家的次数其实也不算特别多。她和花江郁的工作都特别忙，尤其是她自己，正处于事业的关键时期，每天剧组几乎也是连轴转，休息的时间只想好好睡大觉或者联络花江郁，每年抽出来回家探望父母的时间还是比较少的。
　　算一算这次也有小半年没回家了，怪不得程心丽女士直接微信邀请她和花江郁回家吃晚饭了。
　　回家之前两个人先去超市买了点东西，才提着东西上门了。
　　开门的是季寻池妈妈，程心丽女士看到两个人手上都提着东西，对着季寻池的嘴角往下撇了一个弧度：“真是回自己家也这么客气。”
　　季寻池就笑：“什么客气不客气的，这分明是我们孝敬你和爸的心！”
　　程心丽接过花江郁手里的东西，对着她态度亲切道：“快进去坐吧，外面热，桌子上有刚刚切好的水果，再等等晚饭就好了。”
　　她们进去的时候季父还在厨房里忙活。
　　季父不仅医术精湛，厨艺也是十分了得的。
　　季寻池靠在厨房边闻着里面传来的诱人香气说：“季医生今天竟然没忙着做手术了，我们今天晚上有口福了。”
　　程心丽正在和花江郁说话，闻言看她一眼，不咸不淡道：“你回来的勤快点口福就有了。”
　　知道她妈是在点她呢，季寻池讨好地笑笑，没吱声。
　　那不是工作忙吗。
　　再说了，她小时候他们两个一个医生一个班主任，两个人一个赛一个的忙，现在两个人年龄大了就不总是冲在工作第一线了，换成年轻人忙的脚不沾地了。
　　程心丽剥了片橘子问：“你们这次休假多久呢？”
　　花江郁张了张嘴，正要回答。
　　季寻池率先说：“还有半个多月我们俩就要复工了。”
　　程心丽蹙眉：“这么忙？不是说你们这种一个项目结束能休息好几个月吗？这才多久，有一个月吗？我看小花都瘦了不少。”
　　季寻池：“哎呀，我们正是事业的黄金时期，忙很正常，以后有的是时间休息。”
　　花江郁：“……”
　　好险，她差点要说她们已经休息一个月了。
　　“也是。”程心丽擦了擦手，站起来说：“我去看看菜做好了没有，你们今天可得多吃点，好好补补。”
　　等她人进了厨房，季寻池一屁股坐在花江郁身边，和她咬耳朵：“听见没，多吃点，妈都说你瘦了，还没进组呢，先别想着吃你那蔬菜沙拉了。”
　　花江郁顿了顿：“我瘦不瘦你不清楚吗？”
　　究竟是谁前两天还在说她身上好像大了一号。
　　季寻池没有半点羞耻的意思，点了点头：“我清楚，但我觉得你还是太瘦了。”
　　花江郁的身材一向很好，该瘦的瘦，该肉的肉。但是身体基数就在那里，有些地方就算大也大不到哪里去。这段时间花江郁心情舒畅，又没有拍戏压力，和季寻池宅在家里一时之间胖了好几斤，有天夜里的时候季寻池习惯性地手覆上去，一时之间忽然发现手感好像不太一样，她都拢不住的溢出来了。
　　要知道季寻池一米七五的身高，手又长又细，单论面积也不小，曾经一手拿下点了红豆的白嫩笼包简直不在话下，可那天偏偏没拿起来。
　　她顿时就惊住了。
　　有时候没有对比产生不了差距，一旦有了对比人才会知道什么是最好的，从此季寻池就更加爱上了那个手感。
　　至于花江郁本人的意见。
　　笼包都已经被厨师做出来了，她能管得了厨客怎么吃吗？
　　花江郁推开她凑到耳边的头，坐在那里波澜不惊地开口：“下一个我有兴趣的剧本角色导演好像需要我增肥。”
　　季寻池：“。”
　　她勾唇：“我懂了。”
　　花江郁垂眸，叉起一瓣切好的哈密瓜：“我什么也没说。”
　　季寻池附和：“对，你只是说了你需要增肥而已，一切都是我脑子里的黄色废料。”
　　“什么黄色废料？”
　　程心丽端着一盘调好的凉菜出来，看着挨着很近的两个人问。
　　“我们刚刚在聊家里的垃圾呢，没什么，我爸做好了？”
　　程心丽拉着花江郁来餐桌这边坐下：“做好了，今天做了你们两个都爱吃的鱼，炖了好久的汤呢，很补身体，都多吃点。”
　　花江郁抿唇温柔地笑：“谢谢爸妈。”
　　一顿饭一家人吃着聊着，一个多小时才结束。
　　饭后，季寻池被季父喊出去买东西，家里就只剩下程心丽和花江郁了。
　　两个人坐在沙发上正在看电视上放的一个老电影，程心丽突然开口：“小花，你是不是还在担心我和她爸爸不肯接受你们？”
　　花江郁身体微僵，转过身，直视着程心丽露出一个温柔地笑：“怎么会呢，你和爸对我的善意我又不是察觉不到，我早就不担心了。”
　　她说的是实话。
　　先前听说要回来有一点紧张，也只是害怕季寻池会和他们吵架。
　　程心丽叹了口气，声音有些释然：“其实我和她爸爸从来没有不喜欢过你，这些年我们对你的喜欢也是实打实的，当初我们坚决反对小池和你结婚，说到底还是不放心小池而已。”
　　花江郁有些微讶。
　　程心丽见状笑了笑：“你们一定以为我们是接受不了小池和女人结婚态度才会这么坚决吧？”
　　花江郁不好意思地点了下头：“我和她都认为是这个原因。”
　　程心丽摇了摇头，否决道：“哪有那么夸张，我们又不是老古董，虽然思想跟不上你们年轻人，但也绝对不会这么古板，要说一时半会接受不了是有的，但也没那么坚决。”
　　花江郁默默地听她讲出当年的事情。
　　“当年我们坚决但对小池结婚，是因为她从小到大太不定性了也太倔了，当年她高中毕业报考专业，我和她爸爸给她参考了好几个选项，她一个都没选，最后选了一个以前从来没表露过的戏剧影视文学专业。我们刚开始不同意，觉得不合适，但是她就是和我们倔，你越说她越倔，一副死认定的样子，最后倔头倔脑地还是读了这个专业。”
　　“但她从小就是不定性，喜欢什么都是三分钟热度，我们就怕她选专业也是这样，再加上和我们倔，最后选个自己坚持不下去的去读了。”说到这程心丽摇了摇头，看起来当年确实为这件事叹了不少气。
　　“可是选专业是小事，婚姻却是大事。”程心丽看着花江郁，似乎回忆到了不太好的画面，眉毛皱在了一起：“当初她出去旅行，回来一趟就说要结婚领证，对象还是个女人，我们当时真的被惊到了，一时半会都没法接受这个事情。”
　　“我知道她那个脾性，对人对事的热度来的快去的也快，你说我们能不拦着点吗？婚姻可不是随随便便就能反悔的事情，这样大的事情，我们怎么能不好好想想就同意呢。”
　　程心丽说：“说实话，我还担心她刚结婚不久哪天又转头告诉我婚姻也就那样要离婚了，这不是乱来吗。”
　　花江郁听着默默点头。
　　她妈当年也说过这婚结的看起来太儿戏了，只不过她自己家里的家庭教育不同，再加上她也没有季寻池从小就露出来的不定性的性格，所以根本没有受到什么阻拦。
　　“为了让她不要祸害别人也不要祸害我们，我和她爸爸当初就是死咬着不松口。”程心丽说：“可她就开始犯倔了，我当时真的以为她又开始和我们倔了，越不让她做什么，她就非要反着来，真是气坏人。”
　　“当时也吵了不少架，最严重的一次是这孩子眼睛都红了，恳求着让我们吵归吵，但是不要当着你的面露出什么别的意思，怕你多想伤心。”程心丽说到这里眼睛也有点红，还有点气：“真是的，我们是那样的人吗？她真是太小看我们了！”
　　说归说，程心丽的表情还是很心疼：“小池这孩子从记事起几乎都没再对我们哭过，当时我就想着算了吧，既然她这么坚持，就算是这婚姻是你们心血来潮，我也不管了，生活总归还是你们自己的。”
　　花江郁眨了眨眼睛，掩下突然上涨的水汽，唇瓣翕动：“她都没给我说过这些。”
　　程心丽温暖的手掌握上花江郁垂放在膝盖上的手，温和道：“我和你说这些呢，也不是为了告诉你小池做了什么。只是想和你聊聊天，别让我们之间存有什么误会，我和她爸爸从来没有不喜欢过你。”
　　“现在是看你们这三年多来感情稳定，我们心里的那块大石头也就落下了，就忍不住和你絮叨这些。至于jsg小池那孩子……”程心丽表情有些哭笑不得，“她估计还是当局者迷呢，一直以为我们是对她的性取向有意见。”
　　她叹了口气，吐槽道：“她啊，平时多机灵，也就是容易在对你的事情上犯浑，脑袋走到死胡同。”
　　花江郁忍不住被逗笑了，心里的触动和伤感也被冲走了一点。
　　要论了解女儿果然还是亲生妈妈。
　　想到季寻池曾经掷地有声的“你不爱我”言论，花江郁弯了弯唇：“那我先不告诉她这些。”
　　程心丽闻言高兴地说：“就该这样，让她那样想我和她爸！”
　　两个人相视而笑，气氛变得更融洽了。
　　晚上洗完漱，季寻池明显感觉花江郁的心情变得更好了。
　　她想了想，问：“你和我妈晚上在家里聊什么了？”
　　花江郁揽着她的脖子，热气熏绕过的脸颊透着粉：“是秘密，不能告诉你。”
　　季寻池挑眉：“哦？原来是秘密。”
　　她摸着下巴思索半响，忽然语气一变，收敛起脸上的笑意，语气暗含威胁：“既然如此，我是不是应该严刑拷打一番，揪出这个秘密？”
　　花江郁：“……”
　　季寻池的的严刑具体是什么她不清楚，但肯定不是什么正经刑罚。
　　但眼下她们正在季寻池从小住到大的卧室里，这里的一点一滴处处都是曾经的季寻池留下的痕迹，再加上今天晚上程心丽女士还透露曾经季寻池为了想和自己结婚还红着眼恳求她们不要为难自己。
　　多重刺激下，花江郁今天也变得格外不一样。
　　具体在哪里季寻池也说不清，只能说花江郁本人对接受严刑拷打变得格外主动起来。


第61章 有情人终成眷属
　　因为昨天晚上犯人花江郁到半夜也没交代出她保守的秘密, 所以季寻池作为刑罚官对她狠狠鞭挞了一番。
　　两个人到日上三竿才醒。
　　幸好程女士和季先生都有工作要忙，每□□九晚五，今天周一两个人一大早就去上班了。
　　不然花江郁真的需要做足了心里建设才能走出卧室。
　　季寻池怜她昨天夜里太累，洗漱完自己去厨房做好两人的“早餐”, 又给程心丽女士发微信说两个人还有工作要忙就先走了, 才开车带花江郁离开。
　　她们两个人先是回家特意换好衣服, 才戴上口罩帽子开车去了和汪总约好的茶馆。
　　“你们妻妻两个竟然一起来了。”
　　汪总全名叫汪望舒, 是个身材瘦削长相婉约的女人, 她见两人携手而来, 起身分别为两个人各自斟了一杯茶。
　　她是圈内少数知道二人早就结婚的人。
　　季寻池落座含笑道：“谁不知道汪总爱茶，能入您口的都是名品, 平常我们哪有机会品鉴这些，可不得借此机会一饱口福。”
　　花江郁抬起面前散发着悠悠清香的茶，葱白的手指与碧绿的瓷杯相撞, 更添几分名贵之色。
　　汪望舒收回目光，叹了口气：“喝就喝呗，倒也不必出来虐我这个单身狗。”
　　汪家与季家常年来有生意往来，汪望舒虽是本家的人，但她上面还有一个雷厉风行的大姐, 继承家业轮不到她，索性她就跑出来做自己的事情了。季寻池虽然是季家的人，但她是旁支，平时也不参与本家的事情，所以两个人一开始并不怎么认识，还是通过季寻池的老师介绍后, 两个人一来二去的才熟悉起来的。
　　但是认识这么久了, 两个人怎么说也是朋友了, 所以季寻池对她的感情生活还是略有耳闻。
　　听说汪总最近似乎是在追妻火葬场。
　　季寻池眼里带笑，拿出包里打印好的剧本推给她：“我们可没想虐你的癖好，诺，这是剧本，一会儿商量完我和花老师还要去约会呢。”
　　汪望舒闻言更觉得伤心了。
　　“同样都是工作，为什么你这么惬意。”
　　话虽如此，她还是认真翻开剧本看。
　　汪望舒先前已经读过了剧本前面的内容，只有后面的结尾部分，季寻池一直没有发给她，所以剩下的内容她看的很快，大概二十多分钟就看完了。
　　这时候季寻池和花江郁已经坐在一块喝了好几杯茶了。
　　她们等着也不觉得无聊，两个人头挨着头规划着待会儿要去看什么电影。
　　合上剧本，汪望舒有些激动，她没有描摹略显寡淡的眉都染上了别样的色彩：“季寻池，我真的没看错你！”
　　这个项目一旦做成，绝对会在国内电影的悬疑史上留下浓墨重彩的一笔。
　　季寻池本人倒是很冷静：“剧本要真想百分百拍摄出来，对技术的要求很高，需要的投资也不少，这可不是我动动键盘就能完成的事情。”
　　“这是我必须去完成的事情了。”汪望舒神色自若地看着她：“这就是我们能一次次合作愉快的原因，不是吗？”
　　季寻池盯着她看了一会儿，忽然笑了：“当然。”
　　汪望舒有好好做电影的野心，也是季寻池少见的会尊重剧本尊重原作的商人，不然她们也不会合作的那么频繁。
　　聊完剧本的事情，汪望舒转头，饶有兴趣地看着一直听她们说话的花江郁：“相信花老师也看过剧本了吧，有没有感兴趣的角色？要不要来试试？”
　　花江郁神色沉静：“工作的事情，汪总还是去和我经纪人聊吧。”
　　汪望舒鼓动道：“这也要问经纪人吗？你主动参演自己老婆写的剧本，这还用思考？！”
　　季寻池打断她：“诶诶诶，正当邀请可以，但蓄意以我们的感情为由挑拨就不行了啊。”
　　汪望舒失望地叹了口气：“行吧，你们妻妻两个真是不想让我占一分便宜啊。”
　　花江郁来参演季寻池写的电影，打个折价，片酬怎么也能省下一笔。
　　季寻池摊手：“没办法，我们就是这么公私分明。”
　　其实主要原因是季寻池知道花江郁的档期早就安排好了，再加上剧本虽好，但里面确实没有花江郁特别感兴趣的角色，季寻池也不会强求对方。
　　花江郁勾唇：“是的。”
　　汪望舒：“你们两个真是妻唱妻随，行了，我不耽误你们两个约会了，走吧走吧都走吧。”
　　她挥手，赶客的样子十分明显。
　　季寻池和花江郁也不和她客气，两个人拿起包就手牵手出了包厢。
　　但两个人没走几步远，就被几个小女生堵住了。
　　说是堵其实也不准确，就是花江郁的几个死忠粉认出了她，下意识靠了过来。
　　“啊啊啊啊是花老师吗？”
　　最中间的短发女生激动的脸颊通红，努力压着想要嚎叫的嗓子。
　　花江郁愣了一下，半摘下脸上的口罩，黑白分明的眼睛柔和了一瞬，缓声道：“嗯，是我。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　压制后的小声尖叫在这小片空间响起。
　　右边戴眼镜的女生使劲掐着手，克制着自己激动的心情，目光落在花江郁身边带着同款帽子口罩的季寻池身上，小心翼翼地开口：“这是……”
　　她还没有说完，花江郁握着季寻池的手一直没松开，淡淡地笑：“这就是我的妻子。”
　　果然！
　　但是这几个女生都不是极端粉丝，可以说凡是理性的粉丝，对于花江郁公开的事情都没多大感觉，顶多是哭嚎一阵女神有家室了，该喜欢还是会继续喜欢。
　　戴眼镜的女生暗戳戳地瞄了好几眼两个人牵在一起的手。
　　花江郁面对粉丝的态度一般都比较柔和，“要签名吗？”
　　“要要要！”
　　三人小鸡啄米似地连连点头，其中一个从包里掏出来纸笔给花江郁，等她分别签完后，三个人像是抱着宝贝一样，眼里的光更亮了。
　　最后花江郁要走的时候，戴眼睛的女生越看季寻池越熟悉，忍不住道：“您是季寻池季老师吗？”
　　季寻池一愣，没想到花江郁的粉丝竟然认出来自己了，她缓缓摘下口罩，莞尔笑：“你认识我？”
　　女生简直幸福的要晕过去了：“我是您的剧情粉！超级爱您写的悬疑，之前去剧组探班的时候见过您！”
　　没想到啊，双厨狂喜！
　　原来如此。
　　季寻池温柔道：“谢谢你的喜欢。”
　　此时旁边另外两个女生从季寻池摘口罩那一刻已经不敢呼吸了。
　　天哪，这两个人好般配啊！
　　最后应戴眼镜的女生的要求，季寻池也给她留了一个签名。
　　“对，就是这里，中间能不能再画个爱心把您和花老师的名字连起来？”
　　笔尖微顿，季寻池面不改色jsg地又勾勒出一个大大的爱心连接起花江郁的签名。
　　旁边的两个女生怒目而视！
　　可恶！她们也想这样，可是真的不好意思开口！
　　她们发誓，女神看到她老婆画爱心时绝对笑了！眉眼间的温柔酸死谁了呜呜呜。
　　算了，女神幸福就好。
　　三人目睹两人牵手离开，等人走的都看不到了，才感觉找回自己的心脏了。
　　三人一对视，多年的默契让她们齐齐开口：“真妻妻就是好嗑！”
　　*
　　等乘坐电梯时，花江郁才有机会问：“你什么时候练过签名吗？”
　　她注意到季寻池刚刚签名时的笔迹和以前不一样。
　　毕竟季寻池是做幕后的，就算偶尔碰到一个粉丝要签名，签出来的也不像是明星会特意练过的艺术体。但是刚刚季寻池写的却是像是特意练过的那种花字。
　　花江郁这么一说，季寻池才后知后觉反应过来。
　　她下意识把在穿越世界里当明星的习惯带出来了。当初出道前她也是特意练过签名的，熟能生巧，都写成肌肉记忆了。
　　季寻池说：“你不知道吗？我练的时候你就在旁边看着呢。”
　　花江郁心里闪过一丝疑惑，她真的见过吗？
　　可能吧，最近她的记忆确实偶尔会有些错乱，之前讲初恋讲的到现在她也没搞清楚到底是怎么一回事。
　　也不敢跟季寻池说，怕季寻池控诉她搞替身文学。
　　花江郁咽下心中的疑惑，“或许吧，我再想想……”
　　季寻池点头：“对，你再想想，肯定能想起来。但现在我们先去看电影，马上要开场了。”
　　花江郁挽上她的胳膊：“走吧。”
　　最近热映的电影没几部，她们在茶馆里挑了一个口碑还不错的片子，是讲穿越时空相恋的，本来这种题材最容易出烂片，但是网上的好评看起来不像是刷的，再加上结局也是大团圆，季寻池和花江郁就选了这部。
　　她们也确实没有选错，这部片子不论是演员的演技还是剧情都是出挑的，不论是构图还是拍摄都是绝佳的，看起来非常让人有代入感。
　　刚开始剧情就放泪弹，泪点低的人已经有好些都忍不住了。
　　但还好，季寻池的泪点一向都很高。
　　旁边的花江郁看的很认真，季寻池能感觉出来她整个人很沉浸。
　　一场电影将近两小时，结束后室内的灯都打开了，季寻池从剧情里抽身出来，边说着话边准备拉着花江郁有序出场。
　　“结局真的很出乎意料，唉，两人共白头也确实是另一种意义上的圆满，没想到一场时间的跨度隔开了四十年光阴，真是糖里掺着玻璃渣……”
　　花江郁抿唇：“什么四十年？”
　　季寻池：“结局啊，你没看吗？”
　　花江郁缓缓摇头。
　　她只是，独自看了一场注定要相爱的影片，结局还一定会HE的那种。
　　季寻池：“……”
　　那刚刚是谁睁着一双大眼睛盯着屏幕盯得那么沉浸？
　　花江郁反握住她的手，呼吸忽然有一点急促，“如果此时的你一朝穿越，去了四十年后，你还会爱我吗？”
　　季寻池闻言思索了一下，花江郁就那样巴巴地盯着她看。
　　“当然，四十年后的你还是你，我爱你又不止爱你的皮囊。”季寻池弯唇笑：“说不定四十年后的你还会嫌弃我是个没什么内涵的小年轻，漂亮的小太太怒目而视，直接把我轰走呢。”
　　花江郁摇头，放松下来的唇浅浅勾起：“我才不会呢。”
　　她深深地看进季寻池的眼睛里，声音很轻，又仿佛带着一股不容更改的力量：“无论是哪个时间段的我见到你，只要我的灵魂是我，我一定会一如既往地爱上你，深爱你。”
　　“只要我们的灵魂永远是我们，那我们就必定相爱。”
　　季寻池眼中有什么一晃而过，她看着此时此刻显得格外郑重的花江郁，一瞬间眼前仿佛有许多个花江郁的影子重合在了一起。
　　她心中忽然明悟。
　　季寻池歪头，言笑晏晏：“当然，谁让我们是天生一对、命中注定的要有情人终成眷属呢。”
　　人潮退去，花江郁忍不住上前一步紧紧地拥上了季寻池。
　　原来无论开通哪种支线，她们的结局都会是HE。
　　原来这世间最美妙的事情，莫过于有情人终成眷属。
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　好啦，正文就到这里啦，接下来还有几章番外，老规矩，宝宝们可以提名自己想看的，然后我斟酌着选_(:зゝ∠)_
　　其实我还是有很多话想说，但是想了想觉得还是等全文完的时候再抒发吧，总之真的很爱你们！吧唧一大口！！


第62章 番外一
　　第二次穿越世界if后续
　　一吻毕, 季寻池神情复杂地开口：“我——”
　　花江郁飞快地打断她：“我什么我，你都亲上了，还想反悔吗？我作为花钱的都没嫌弃你的吻技菜，你就不要给我挑三拣四了。”
　　季寻池的话刚起了个头就被人截断了, 眼睁睁地看着花江郁明明涨红着一张脸却死鸭子嘴硬的噼里啪啦输出一通。
　　哟, 年轻的时候还挺能叭叭啊。
　　还有, 她吻技菜？
　　季寻池内心十分不服, 一看就是现在小年轻的花江郁什么也不懂, 随便说的。
　　她故意板起脸说：“也不知道是谁先主动的。”
　　花江郁眼睛飘忽了一瞬, 有些心虚。但想起这段时间被欺骗的日子，下一秒又挺直了腰板, 声音清脆道：“所以我愿意负责。”
　　想了想她又补上：“多加钱行不行？”
　　季寻池有些头疼：“这不是钱不钱的问题，你不是喜欢御姐吗？我可不是，我长得还没有你漂亮, 你何必缠着我呢。”
　　说完她觉得屁股有点不舒服，挪了挪，又指着座下说：“你看，你知道了我出门还需要用它们来伪装，这么一个为了骗人没有底线的人, 就这样你也坚持？”
　　花江郁抿了抿唇：“我知道你不是这样的人。”
　　如果季寻池真的没有底线，就不会想着还她的钱和项链了。
　　季寻池抽了抽嘴角：“如果我说我是呢。”
　　花江郁：“……”
　　季寻池瞠目：“——你你你怎么要哭了？”
　　她眼睁睁地看着花江郁的眼睛突然红了一圈，抿紧唇要哭不哭的样子。
　　花江郁倔强地仰起头，眼睛里充满着水汽，雾蒙蒙地格外动人：“你不用这么贬低自己，不愿意就不愿意！我不逼你了！”
　　毕竟是年少不知事的小女生, 先前大胆的行动好像耗光了花江郁所有的勇气, 现在面对季寻池不假思索自我贬低的做法, 花江郁深深感觉到被喜欢的人避之不及的感受了。
　　季寻池好像格外讨厌她。
　　就算亲吻过了，她也可以那么无情。
　　那还是她的初吻。
　　花江郁感觉心里的花好像在枯萎地死掉，她明明没有恋爱，却好像已经尝到了失恋的滋味。
　　越想越悲伤，花江郁眼睛里的泪水快要压抑不住了，她一点也不想在季寻池面前露出这么一副脆弱的样子，所以转身头也不回地就要离开。
　　但是下一秒，季寻池忽然拽住了她的手腕。
　　“谁说我不同意了。”季寻池语气寻常，“我明明是在给你打预防针，先描述一番我自己的缺点，这样以后你不满意了也没有立场找我的责任。”
　　刚刚花江郁眼中含泪扭头要走的瞬间一下子击中了季寻池的心，来不及思索，身体就下意识地攥住了想要走远的人。
　　花江郁微愣，她顿住脚步，转过身去看季寻池：“真的？”
　　季寻池面色如常地点头：“当然，只是可能要加价。”
　　峰回路转，花江郁忍不住问：“加多少？”
　　她有的是钱。
　　季寻池微笑：“放心，肯定是你能承受得起的。”
　　花江郁压抑着喜悦道：“我有卡，你可以随便刷。”
　　又有那种霸总的强势气息了。
　　季寻池就那样盯着她，直到盯得花江郁都不好意思了才移开目光。
　　她其实到现在还没有收拾好自己的心理，刚刚之所以拉住花江郁，只是在见到她的眼泪和悲伤时本能地行为罢了。
　　半响，季寻池又慢悠悠开口：“只是我们现在这个年纪谈包养会不会太不健康了？如果有需求的话，对外还是就称情侣关系怎么样？或者说你想搞地下关系？”
　　“对外称情侣关系吧。”花江郁故作风轻云淡道，“地下关系听起来也不正经。”
　　季寻池意味深长：“哦～”
　　当天晚上，周清仪给花江郁发消息。
　　周清仪：【今天我姐姐生了小baby，我在医院跑jsg来跑去，好累。】
　　花江郁：【我谈恋爱了。】
　　这对话很奇怪。
　　周清仪瞪着眼睛看了两秒，才反应过来。
　　【？？？】
　　另一边，姜语也给花江郁发消息。
　　姜语：【能不能问一下，是你让周清仪找我要我同桌的微信吗？】
　　花江郁看到这条消息手痒了一下，克制住想给姜语发她恋爱了的消息，毕竟她们之间没有那么熟。
　　因此，她只是规规矩矩地回了消息。
　　花江郁：【是我，不过现在不用了，我已经有了。】
　　不过好像还是没克制住。
　　姜语：【噢噢噢好的，那我就不打扰你了。】
　　花江郁躺在床上，打开和季寻池的聊天框，嘴角的笑意一直在上扬着。
　　*
　　刚开始谈恋爱的时候，两个人会面时年轻的花江郁十分的腼腆。
　　腼腆的一点也看不出来她是会在人家不同意的时候霸王硬上弓式的强吻别人的那种。
　　白天看起来青涩腼腆的花江郁就会毫不客气地在微信里呼唤着季寻池和她语音通话，偶尔还会让季寻池继续哑着嗓子和她聊。
　　当然，花江郁在提出此类要求的时候声音都很娇，季寻池本人很受用。
　　两个人的恋爱平淡又甜蜜地谈着，慢慢地季寻池已经分不清现在的自己到底还是为了花江郁当初的眼泪妥协着，还是又复燃了对花江郁的感情。
　　不过她觉得自己其实从来没停止过对花江郁的喜欢，所谓的妥协，只不过是在感情蒙灰时本能地去心疼的一中状态。
　　她很满意现在的生活，就是偶尔仍然会为高中的数学题感到头疼
　　不过还好花江郁是个货真价实的高三生，偶尔能给季寻池补习一下遗忘了很多年的文化课。
　　如果是以前的季寻池，一定会不老实地借此吃豆腐，但是现在的季寻池，是一个健康成长的高中生，是祖国未来的花朵，所以一切黄色废料都将与她无关。
　　初雪下来的那天，季寻池的学校正在最后一次月考的最后一场，而花江郁那边已经正常放学了。
　　所以她走出考场在外面看到花江郁时震惊并不是特别多。
　　这段日子两个人名为包养实为另一种形式的恋爱生活，已经让季寻池逐渐适应眼前这个花江郁偶尔也会少女心满满地和恋人分享生活。
　　她开始时有些惊讶，但是在和菠菜系统确认花江郁的灵魂从来都是一个人时，就欣然地接受了她所有不一样的另一面。
　　所以今天下初雪，花江郁跑来，她一点也不意外。
　　季寻池调整了一下背包，确保待会儿不会碰撞到花江郁后，张开怀抱大大地空出了一片位置。
　　下一秒，花江郁整个人飞奔而来。
　　雪花飘扬，如世界上最美好的点缀。
　　花江郁的鼻尖有些红，但眼睛很亮，像是有星星坠落在里面。
　　“下雪了！”
　　季寻池点头：“对，下雪了。”
　　周围的人都在感叹初雪，拍照的拍照，欣赏的欣赏，她们两个人抱在一起并不显得突兀，甚至还有路过的同学不小心看到两个人的脸忍不住惊艳地多看几下。
　　花江郁脸上的笑容忍不住扩大。
　　她的下巴此时正停靠在季寻池的肩上，嘴巴离她白皙的脸颊特别近，属于是一个侧头就能亲到的距离。
　　于是她就微微侧头，粉白的唇印了上去。
　　亲完，花江郁松开怀抱，脸上还有些羞赧。
　　明明更大胆的事情曾经都做过，但今天只是小小的亲了一个脸颊她就忍不住脸红了。
　　季寻池垂眸，也觉得稀奇。
　　她笑：“怎么自己还害羞了？”
　　雪落在头上、肩上、指尖上，不消片刻悄然融化，花江郁咬了咬唇，微微摇头没说话。
　　可能是今天的气氛太唯美了，所以就连一个非常单纯的面颊吻都显得格外令人怦然心动。
　　她这样想着，转眼余光就看到两个同款长大的嘴巴。
　　花江郁：“……”
　　气氛一下子就破坏没了。
　　她牵上季寻池的手说：“走吧，一起去吃饭。”
　　季寻池也看到那两个人了，闻言点头道：“确实该吃饭了，有的人饿的都已经等不及张大嘴巴了。”
　　这话被周清仪听到了，她说：“确实很饿了，但是没办法，某个人非要跑过来见你，我只好饿着肚子来看人虐狗了。”
　　姜语嘻嘻笑：“你也可以不来啊。”
　　“……”周清仪：“一个人吃饭哪有一群人吃热闹啊。”
　　四个人去了最近最常去聚餐的一家烤肉店，香喷喷热滋滋的烤肉配上店家自制的解腻花茶，在这样的下雪天吃起来格外舒服。
　　等四个人彻底填饱肚子后，天已经黑了。
　　外面的雪已经下的铺了一层，路灯依次亮起，走出喧嚣热闹的烤肉店踏进冰天雪地的世界里，仿佛有种从人间迈入另一个寂静无垠的天堂的错觉。
　　但很快不远处鸣笛的喇叭声打散了这种错觉。
　　周清仪和姜语没有当电灯泡的习惯，隔了好几步坠在两个人的后面。
　　季寻池看着自从出来后就没说过话的花江郁，“在想什么呢这么出神？”
　　花江郁慢吞吞道：“我在思索一个问题。”
　　季寻池：“来，分享一下我听听。”
　　花江郁抬眸看她，声音裹在含雪的风里，有种淡淡的凉，但她说出口的话，却无端让季寻池猛然有种置身如烈火炙烤的修罗场中。
　　她说的是——
　　“十八岁的我，和二十八岁的我，所以你更喜欢哪一个？”
　　“……”
　　气氛一下子好像沉寂下来了。
　　突然，季寻池抬手对她的头敲了一下，语气不善道：“搞什么呢，那不都是你，故意吓我呢？”
　　本质灵魂是同一个，所以季寻池拒绝面对虚假的修罗场。
　　花江郁故作幽静的眸一下子化开了，露出柔软的内壳。
　　“我知道，你喜欢的只是我。”
　　作者有话说：
　　假如季寻池没有因为亲吻回去，可能会这样。


第63章 番外二
　　假如999工作失误让两对情侣直接对上
　　季寻池本来以为自己这辈子都不会再遇见999了。
　　毕竟999的出现往往代表着一对情侣的感情即将从形式上开始断裂。所以季寻池很感谢999, 但一点也不想再遇到它。
　　可惜有时事与愿违。
　　彼时季寻池和花江郁正在后台等着前面即将开始的红毯时刻。
　　花江郁今年拍摄的电影还没有上映，所以她并不参与今年金舞最佳女主角的角逐，这次之所以来是因为受主办方邀请做颁奖嘉宾的。
　　圈内的地位在那里摆着，所以花江郁是在压轴时出场。
　　今年季寻池作为主要编剧创作的悬疑剧本拍摄上映, 反响一片爆火, 这次影片除了两位女主角均被提名了最佳女主角, 一众配角也都有各自的提名奖项, 但对季寻池而言最重要的还是和她切身相关的最佳编剧奖提名。
　　因此主创团队全部受邀来参加颁奖典礼。
　　季寻池作为幕后工作人员, 是不需要参与走红毯环节的, 所以她正在花江郁的后台休息室和她一起待着，等里面什么时候开始了再进去。
　　两个人正说着话, 忽然眼前一百，周遭的环境大变。
　　“这是哪？”
　　花江郁第一次遇到这种情况，眉头深深地皱起, 化得完美的妆容下是藏不住的不安。
　　季寻池握着她的手，打量了一下四周，纯白的空间里除了她们两个外再无其他色彩，一片寂静，她忽然有些迟疑：“……我好像来过这里。“
　　季寻池问：“999, 是你吗？”
　　视线内由远及近忽然飘过来一个粉色的小团子，看起来格外可爱，但是开口说话的声音却是不含一丝可爱的冰冷机械音。
　　但是季寻池对它相对熟悉，还是能够分辨出它机械音下隐隐的心虚。
　　“两位女士对不起，因为我的工作失误，误把你们两个传送到我的系统空间了。”
　　花江郁的目光落在粉色的小团子身上, 讶然道：“这就是999吗？”
　　999身体的上半部分弯出一个弧度, 和花江郁打了个招呼。
　　花江郁看向它的目光顿时柔和起来了。
　　季寻池感到不对劲：“你误把jsg我们拉进来了, 难道不能再把我们送回去吗？”
　　这话一出，气氛立刻不对劲了。
　　花江郁的眼中顿时升起几分警惕。
　　999无声地沉默了两秒，诚实道：“以我目前拥有的能量无法成功地把你们送回准确的时间轴。而我需要跳跃回总部补充能量，也无法承载你们的意识和身体在系统空间里太久。”
　　季寻池：“……”
　　花江郁冷静地问：“那你想怎么办？”
　　粉团子闪了闪：“我可以把你们送往你们的平行时空，在那里你们基本的衣食住行可以得到保障。”
　　它的能量让它无法再去精心设计一个木偶般的世界存放两个人的灵魂意识体，999唯一能做的就是将她们两人投放至它曾经造访过的世界，这样不仅能最小限度地节省它自己的能量，也能保障季寻池和花江郁的人身安全。
　　季寻池瞪着她：“我们能有选择的余地吗？你等着，999，如果有系统评分的平台，我一定要追加回我给你的五星好评并打一星差评。”
　　粉团子疑惑：“我没有收到您的五星好评。”
　　季寻池微笑：“我在心里默默评的。”
　　花江郁的表情看不出什么情绪：“我也评过。”
　　“……”粉团子干巴地转移话题：“传送即将开始，请二位做好准备。”
　　季寻池握紧花江郁的手，还没来得及再赠送给工作失误的999几个白眼，只觉得眼前又再次一花，等刺目的光晕彻底消失后，她们才能看清楚眼前的环境。
　　“……”
　　“……”
　　“啊——！”
　　不知道是谁的一声尖叫打破了震耳欲聋的沉默。
　　季寻池闭上眼睛，手中仍然牵着身边花江郁的手不松开，努力克制着震撼的情绪道：“打扰了，我们先出去，给你们穿衣服的时间。”
　　话说完，她和花江郁一起僵硬地推开熟悉的卧室门走出去。
　　卧室内，另一对季寻池和花江郁面面相觑。
　　刚眼疾手快搭上被子的季寻池道：“我是眼花了吗？”
　　花江郁说：“好像不是。”
　　两个人沉默半响，不知道在想什么，最后随便找出睡裙套上就出去了。
　　于是客厅内，两对长得一样的人相对而坐，面无表情地对视着。
　　但是仔细看，还是能看出左边穿着睡裙的一对比右边穿着精致礼服的一对气质要更成熟一点。
　　季寻池收回落在两个人之间的视线，专注地紧盯着对面的另一个自己，问：“你多少岁。”
　　“34。”
　　季寻池笑了一下：“我30岁。”
　　于是另一边30岁的花江郁和34岁的花江郁对视一眼，已经不必多言。
　　34岁的季寻池捂着眼睛吐槽：“不行，我盯着自己那张脸长在别人身上好别扭。”
　　季寻池：“巧了，我也一样。”
　　34岁的花江郁抬眸扫了一眼她，收回目光没有说话。
　　季寻池微微一笑，看着这两个人：“说说吧，你们两个好像一点也不惊讶的样子。”
　　除了她们两个刚刚突然出现在她们的卧室内疑似打断她们的好事时，她们震惊到了极致，现在两个人实在太平静了。
　　季寻池和花江郁之所以接受良好，是因为早就有接触过999的经验，对这种不科学的事情也不是第一次见了，除了十分想吐槽999的技术能力外，还算比较坦然的接受。
　　但对面这两位年长她们四岁的人是怎么回事？
　　是因为早就接触过999了吗？
　　两对情侣，看着对面坐着的人就像是在照镜子一样，一个眼神动作就能知道对方在想什么。
　　34岁的季寻池忽然摸着下巴恶劣地笑：“小季，你有没有试过菠菜炸弹的味道？”
　　“……”
　　季寻池脸色微变：“是你？”
　　她就说是哪个变.态想出来的那么残忍的提醒方式，原来是眼前这个罪魁祸首！
　　时隔两年，季寻池对菠菜炸弹的印象可谓是记忆尤深不敢忘。
　　季寻池表情嫌弃地看着她：“折磨自己很高兴吗？”
　　34岁的季寻池笑得很开心，耸肩的姿态很欠扁：“别瞪我，我当然开心了，毕竟又不是我自己承受。”
　　宇宙时空中就算有千千万万个季寻池会吃到菠菜炸弹，那也不是提出建议的她本人啊。
　　恶趣味整到另外的自己了，看别人倒霉，真的很爽啊。
　　季寻池冷笑，眼神不善。
　　她们这边火药味十足，另外一边的花江郁两个人之间的气氛却很和平。
　　花江郁看着对面的自己松松垮垮地挽着头发，神色慵懒地依靠在沙发上。
　　两个人的气质有一丝微妙的不同。
　　如果要细究里面的差异，只能说是对方那种举手投足之间无言的风雅妩媚气息有一些浓厚
　　花江郁敏锐道：“你还没有出戏？”
　　她偶尔入戏太深时，身上会不自觉地带着角色的一些特质。只不过这个时间一般维持不久，那股情绪过去后就会散了。
　　34岁的花江郁微微摇头，眼睛含笑地看着另一个自己，仿佛知道她在想什么，声音悠悠：“有时候可不是只有角色需要才会在拍戏中有这种状态。”
　　花江郁：“……”
　　她好看的眉轻蹙后又飞快松开。
　　半响，她移开目光，已经知道对方在说什么了。
　　花江郁没有事后照镜子的习惯，自然也就不知道自己事后的情态有多慵懒迷人，所以一时半会没有反应过来。
　　34岁的花江郁盯着她，眼中有些好奇：“你和季寻池离婚过吗？”
　　“没有。”
　　花江郁看着对方：“你们分开过？”
　　对面坐着的人点头。
　　34岁的花江郁听了一耳侧边的两个季寻池谈论什么时候能离开，对着年轻的自己示意了一下，两个人移步来到了阳台的藤椅上。
　　“其实我们之间也没有离婚，只是踩在离婚的边缘线上险些坠落悬崖了而已。”34岁的花江郁的神色很平淡地开口。
　　面对着对面坐着如同照镜子的自己，34岁的花江郁好像兴起了讲故事的兴趣，她的嗓音条件极好，咬字清晰，说起话来不急不缓，像是含着某种韵味。
　　花江郁专注地看着另一个自己，仿佛在投过她看另一条世界线的她们。
　　“当时她要和我离婚，态度漠然又坚定，我一开始根本不同意。她不喜欢我了，可我还是爱她啊，但是僵持到后面，我根本无法忍受她因为要摆脱我而摆脱不掉的痛苦，我一时冲动，就松口了。”
　　花江郁本能道：“你又后悔了。”
　　34岁的花江郁轻笑，回忆起了从前，眉尾微微挑起，嗓音清淡，却有种兵不血刃的清烈：“当然，我怎么可能愿意放过她。就算是她的心在慢慢远我而去，我也要霸占住她这个人。“
　　她的话说的霸道又一无所惧，但是花江郁仿佛能感受到对方当时的悲怆和孤注一掷。
　　因为她好似也在某一瞬间产生过这个念头。
　　“所以，你猜我会用什么手段霸占住她这个人？”
　　34岁的花江郁悠悠带笑，慢条斯理地抛出一个反问投掷给对方。
　　作者有话说：
　　感觉第三、四次穿越世界两个人的感情还是比较圆满的，所以暂时就先不写它们啦。


第64章 番外三
　　假如999工作失误让两对情侣直接对上
　　“你这是干什么？”
　　季寻池握着门柄, 发现根本打不开。
　　在她不知道的时候，花江郁竟然对房间的门进行了改造，从里面用钥匙锁起来了。
　　她转身，突然被吓了一跳。
　　原来是花江郁不知道什么时候如同一个幽灵一样无声无息地站在了她的身后。
　　两个人的距离只有几指, 季寻池如果刚刚没有在第一时间反应过来后退贴到门上, 就亲上了花江郁。
　　见她往后躲, 花江郁苍白的唇扯出一抹浅笑, 声音轻柔至极：“你躲什么呢？你明明知道, 我根本不会伤害你。”
　　说着, 她倾身上前想要去抚摸季寻池的侧脸。
　　季寻池偏了一下躲开了。
　　突然地，她心里突然有点发毛。
　　花江郁动作微顿, 葱白的手指没有停留，强硬地继续向前，抚摸到了季寻池白皙温热的侧脸。
　　季寻池体表的温度温热如凝脂。
　　花江郁黯了黯眸, 如果她的心也能这么暖就好了。
　　花江郁手上的动作一点也不强硬，如春风化雨般细腻温柔。
　　季寻池却忽然有种被蛇盯上的密密麻麻的黏腻感。
　　她扯了扯唇角，忽然发现事情的走向自己好像有点看不懂了。
　　“不是你把我喊过来说我们聊聊吗？这就是你jsg的态度？”
　　结果季寻池一来，花江郁就在她没注意的时候把门锁上了。等两个人谈不拢季寻池准备走，才发现门打不开了。
　　一想到是花江郁特意把她喊到这个房间的, 季寻池哪里还不知道自己是被她算计了。
　　花江郁哀伤道：“我的态度对你而言重要吗？我说不同意，你不满意。我说再等等，你说当断不断反受其乱，让我们好聚好散。”
　　“好聚好散？呵，当初我们结婚是需要双方点头自愿，那离婚自然也应该这样。你死心吧季寻池, 我是不会同意和你离婚的, 我们之间只会有好聚, 不会发生好散的。”
　　季寻池眼眸微凉：“所以你就把我锁起来？”
　　说完，她又侧开头，躲过花江郁探来的吻。
　　但是下一秒，季寻池的下巴被人箍住，强硬地扭正，然后一个温热的唇毫不客气地印上来了。
　　“嘶——”
　　季寻池下意识舔上唇，感觉能品出来嘴里的铁锈味。
　　她大怒：“你是狗吗？”
　　嘶，扯到伤口了，更疼了。
　　花江郁闻言不仅不怒，捏着她的下巴反而笑道：“我做你的小狗好不好？你不是最喜欢小狗吗？你不用再担心如果自己喜新厌旧了得不到宠爱的小狗狗会难受，因为现在的我已经很难受了。但你放心，我还是你最忠诚的小狗。”
　　“……”
　　季寻池瞳孔地震。
　　天哪，这是花江郁会说出来的话吗？
　　花江郁盯着她的眼睛看，勾起唇故意道：“怎么，你是不是觉得我人设崩塌了？是不是觉得发现我的真面目了，后悔喜欢我了？”
　　每多说一句，花江郁的心就冷一寸。
　　但她脸上笑得很轻柔，仿佛丝毫不再在意季寻池的看法，反正她再怎么装再怎么维持季寻池还是要走，于是今天蓄意要把一切都赤.裸裸的撕开给她看。
　　季寻池：“……”
　　她滑动了一下喉咙。
　　如果不是时机不对，她真的想说一声真刺激，真带劲。
　　真的，如果强制爱的对象不是现在的自己。
　　这样想着，季寻池觉得肾上腺素隐隐有点飙升的感觉。
　　她动了动眼眸，没有回答花江郁的问题，反而问：“你还准备了什么，一起说出来吧。”
　　锁链？绳子？鞭子？
　　都拿出来看看，让人设崩的更彻底一些吧。
　　见她不接自己的话，花江郁眼眸一暗，捏着季寻池精巧的下巴抬起，又恶狠狠地吻了上去。
　　为什么还要这么淡定？为什么还要表现出一副我怎么做都撼动不了你情绪的样子？为什么？！
　　花江郁怒气冲冲地再次咬上季寻池的下唇，直到铁锈味在两人唇齿间溢开，她才退出。
　　鲜血染红了花江郁苍白的唇，绽放出一种妖冶危险的美。
　　季寻池本来因为疼痛升起的怒意不自觉地退了一点。
　　她冷笑：“你就只会这一招吗？”
　　锁链呢？手铐呢？你特意锁着门就只会这点招数吗？
　　太逊了吧！
　　花江郁也冷笑：“自然不是，但我今天要先讨回我自己的利息。”
　　见季寻池目露不解，花江郁拇指腹部擦拭着她唇角的血迹，眼睛微眯，含着冷意道：“不用想了，你已经忘记了。不过没关系，我记得就好，今天我就来一一讨回来。”
　　“已经偿还了两次。”花江郁说，“你还欠我三十二次。”
　　季寻池：“？”
　　我欠你什么啊欠了三十四次？
　　但是花江郁不理她，只一个劲的亲。
　　季寻池想要挣脱她走开，但是花江郁把她箍在身体和房门之间，压的紧紧的，季寻池要是使劲挣扎，肯定会误伤花江郁。
　　还有一个重要原因就是自从花江郁“人设”开始崩塌时，季寻池心里就不知不觉地升起了期待感，期待花江郁还能带给她什么“惊喜”。
　　但是她压根没想到，自爆要崩人设的花江郁第一个大招就是亲吻。
　　亲亲亲……
　　她觉得花江郁好像已经化身接吻狂魔了。
　　季寻池人都麻了。
　　尤其是嘴唇，更是重灾区。
　　本来花江郁就像个疯狗一样咬破了唇，后面还一直不放过它，可怜的唇简直被□□的不成样子了。
　　“还有五次。”
　　说完花江郁又亲上了。
　　季寻池被她压在门上，如同一只待宰的羔羊，只能无奈地奉上自己。
　　不奉也不行，因为下巴还在被她捏着一直呈现一个抬起的姿态。
　　捕捉到她离开的间隙，季寻池连忙开口强调道：“花江郁，我记得我没有和你有过这样的约定。”
　　她想起来花江郁要讨要的利息是什么了。
　　是之前花江郁出门回来后，如果季寻池是在家接她，就会奉上一个亲亲。
　　但是她们之间已经有段时间没有这样了。
　　但是季寻池刚刚在心里数了数，发现花江郁竟然丧心病狂地连到楼下超市买个菜的次数都算上了！
　　而且最重要的是，她和花江郁根本没有明文规定或者口头约定过要有这个形式的亲亲！
　　花江郁饱满而红润的唇微动：“没关系，我也没有和你约定过结婚三年后要离婚。”
　　季寻池：“……”
　　她又被花江郁拽着亲完了剩下的四次。
　　嘴巴已经不能要了。
　　脖子也不能要了，仰的好辛苦。
　　这不是她想象的强制爱剧情。
　　季寻池被挟制的下巴得到自由后，赶紧活动活动自己的脖子。
　　“我——”
　　话又被堵住了。
　　“……？！”
　　这次是一个深吻。
　　松开后，季寻池觉得自己实在是不能再退让了。
　　她抓准机会，一个巧劲反身把花江郁压到门上，变成她掐着花江郁的下巴，含怒道：“有完没完？！你不要逼我！”
　　花江郁只是刚开始慌乱了一瞬，但很快就镇定下来了。被季寻池以这样的姿势压着，对上她含着怒意的眼眸，无谓地勾唇笑了：“逼你了又能怎样？干.我吗？”
　　她轻笑，清冷出尘的气质荡然无存，眉宇间具是放浪形骸的娇媚春意。
　　她说：“来吧，我求之不得。”
　　忽然，季寻池面色微变，像是被烈油烫了一下似的飞快松开手。
　　刚刚花江郁无声地对她做了个口型。
　　——汪、汪。
　　变态竟在我身边？！
　　季寻池的嘴巴还在麻着呢，她实在是不想再对花江郁做什么了。
　　虽然心里觉得有点刺激，但也只是想想而已。
　　季寻池背过身，声音漠然：“你出去吧，我先不走就是了。我就当你今天是脑子不清醒一时发昏，你冷静冷静我们再谈。”
　　花江郁收起脸上的浮笑，眼眸明灭不定地注视着季寻池瘦削的脊背，良久，她走过去忽然死死地抱住她的腰。
　　“我脑子清醒的很，不过你要是当我在发疯，那我也无所谓。只要你一天不收回离婚的话，我就每天疯给你看。”
　　花江郁说着话时声音很平静，但是一双眼睛漆黑的可怕。她死死抱住季寻池腰肢的力气出奇的大，像是要把季寻池镶嵌到身体里合二为一一样。
　　季寻池差点呼吸不上来，好在没几秒花江郁就松手了。
　　几息后，后面突然传来轻微地翕动声。
　　季寻池回头，房间内除了她已经空无一人了。
　　花江郁走了。
　　她忽然松了口气，摸着今天受到伤害最大的嘴巴在思索接下来该怎么办。
　　*
　　花江郁好奇地问：“后来呢？你就那样一直锁着她，直到她改变主意吗？”
　　“后来？”34岁的花江郁说，“后来我就如她所想，把她想要的都一一试了个遍。”
　　“她想要的？”
　　34对的花江郁望着天边形状各不相同的白云，勾着唇浅笑：“对啊，那天我们对峙后，我就已经发现了她的不对劲。”
　　就像是周清仪曾经评价过的那样，这两个人很容易在涉及到对方的事情上一叶障目，当局者迷。
　　但这并不代表她们不了解彼此。
　　发疯的花江郁抛弃了固有的想要维持季寻池喜欢的人设的想法后，却反而拥有了前所未有的冷静和敏锐。
　　了解季寻池如她，很快就发现了季寻池对强制戏码的不抵触。
　　而对于季寻池来说，不抵触就意味着感兴趣了。
　　她顿时意识到了自己曾经忽略过的事情，那就是季寻池对她好像不是她想的那样。
　　两个一模一样的花江郁对视，彼此不用说的太透，就已经了解到对方的想法了。
　　花江郁眼眸微动：“她原来还喜欢这样的。”
　　34岁的花江郁开口，风轻云淡道：“于是后来我就强制锁了她一周。”
　　一周。
　　花江郁抬眸看她，复又收回视线。
　　一周的时间在干什么，不言而喻。
　　最后34岁的花江郁点评道：“所以说人有时候还是要逼自己一把，如果不是季寻池提离婚，我也不会破釜沉舟地去谋划把她囚在房间里，然后发疯了一样对她。”
　　如果不这样做，她就不会发现原来破局还有这样的一种方式。
　　这是从前的花江郁想都没想过的事情。
　　“那你现在一定很幸福。”
　　34岁的花江郁看着她笑：“你不也是很幸福吗？”
　　是这样的。
　　两个人相jsg视一笑，一切尽在不言中。
　　季寻池则表示震撼。
　　“一定很刺激吧。”她说。
　　34岁的季寻池微笑：“刺激不刺激你自己试试就可以了。”
　　可恶，为什么这个人的嘴巴没有被亲麻！
　　这样的痛苦她也应该来一遍的！
　　当时的季寻池从来没有像那么一刻那样恐惧亲吻。
　　季寻池表示：“有机会可以尝试。”
　　就是不知道假的强制戏码和真的相比到底哪个更刺激？
　　四个人聊了半天，最后34岁的季寻池和花江郁按照原计划要出门，走之前叮嘱新来的两位一定要好好在家里待着，绝对绝对不可以出门。
　　不然等外面的人发现这世界上有两对季寻池和花江郁，到时候的舆论新闻简直想都不敢想。
　　季寻池和花江郁也知道分寸，因此应下后就待在家里了。
　　下午的时候，两个人正在聊天，门铃忽然响了。
　　季寻池和花江郁对视一眼，最后两个人一起到了大门前。
　　从猫眼往外看，是个熟悉的人。
　　最后怕她有事要做，花江郁把门打开了。
　　周清仪额角还有汗，一进来就自觉地换鞋然后对两个人说：“我还以为我要再摁一会儿门铃你们才会给我开门的。”
　　毕竟往常这两个人没有工作都在家的时候就喜欢睡到日上三竿。
　　季寻池心想，要不是自己和花江郁突然造访，打扰了那两个人的好事，你还真的要在外面再等一会儿。
　　抬起头，周清仪看到两个人的打扮呦了一声：“你们两个穿的这么精致，还化了全妆，是要干嘛？”
　　尤其花江郁的衣服，一看就是礼服。
　　就是她越看越眼熟：“这裙子怎么像是V家好几年的一款，你怎么又扒出来了。”
　　没错，几年前就是V家那款超季高定，周清仪之所以能记得这么清楚，还要多亏了当时花江郁出席这个裙子时的场合。
　　花江郁道：“你来有什么事情吗？”
　　周清仪从包里拿出来一个剧本：“也没别的事情，就是我路过你这里，正好把言导的剧本给你带来，你抽空看看，给我个回复就行。”
　　花江郁接过：“好的。”
　　周清仪狐疑地看了她两秒，觉得这两个人今天怎么有点不对劲。
　　花江郁已经开始赶客了：“没什么事你就先走吧，我和季寻池还有事情要做。家里容不下第三个人了。”
　　周清仪：“……”
　　这说话的语气，没谁了。
　　周清仪无奈地翻了个白眼：“你当谁想留这呢，我还要去约会呢！”
　　她也是有女朋友的好吗！
　　季寻池眼睛忽然一亮，忽然有点好奇周清仪的女朋友是谁。
　　想起自己还没官宣，周清仪莫名心中一动，挥手道：“先保密，拜。”
　　等走到楼下她拿出手机准备给女朋友发消息，忽然就看到了新闻推送。
　　#花江郁和季寻池甜蜜会见好友，牵手亲吻撒狗粮不断#
　　谁和谁？
　　周清仪点进词条，看到了有路人拍下的照片，是季寻池和花江郁肩挨着肩说话的照片，两个人都穿的很日常，一点也不是刚刚见到的那样。
　　不过这个博主的动态是一个小时前发的。
　　周清仪松了口气，但是她刚往下翻了几下，就看到实时动态里又有路人晒图偶遇她们两个了。
　　是五分钟前的照片。
　　五分钟前？
　　她不是正和她们两个聊天吗？
　　看着照片上两个人的日常装，周清仪都要把手机盯出个洞了。
　　大白天的，她后背忽然冒起了冷汗。
　　……照片里的人是谁？楼上的人又是谁？
　　靠！
　　周清仪忽然撒开腿一路狂奔出小区，手抖着摁着钥匙坐进驾驶座，她打开通讯录上花江郁的号码，额前冒着冷汗犹豫了半响，眼一闭打了过去。
　　“嘟嘟——喂，有事吗你？”
　　是花江郁熟悉的声音，周清仪听着心忽然一定，“你在干嘛呢？”
　　花江郁：“来见姜语和她女朋友啊。”
　　“！”
　　周清仪咽了咽口水：“我……你……你相信世界上有鬼吗？”
　　花江郁：“你犯什么病了？等等，你看到什么了？”
　　周清仪张了张嘴，正要说我看到了两个和你们长得一模一样的人和我说话，忽然脑袋一顿，好像忘了自己要说的话了。
　　她卡壳道：“……哦对了，没什么，言导的剧本我给你放家里了啊。”
　　挂断电话后，周清仪盯着和女朋友的聊天界面上那句“世界观崩塌，我好像见到鬼了”，疑惑地挠了挠头。
　　想不起来，她索性驱车走了。
　　夜晚34岁的季寻池和花江郁回来后，对季寻池和花江郁说这件事情了。
　　季寻池再次对999进行了吐槽：“所以它到底什么时候能带我们回去，这样它也不用麻烦保护机制对别人的记忆进行模糊了。”
　　34岁的季寻池也跟着吐槽。
　　主要是她们没法放着年轻的那两个人不管，只能让两个人天天待在家里了。
　　但是她们两个现在也正好休息，年轻的妻妻天天待在家里能干什么？还不是干些成年人快乐的事情。
　　可是现在家里多了两个人，动动脚趾头也知道未来的一段日子不会太舒心了。
　　事实上也如34岁的季寻池所想，一栋房子里住两对情侣真的很不爽。
　　一个星期过去后，两个季寻池已经相看两生厌了。
　　最后是34岁的季寻池和花江郁决定搬到另一个房子里先去住一段时间，两对情侣约定好一些如果要出门需要注意的事项，就彻底分开了。
　　季寻池表示空气都清新了几分。
　　等到下午拆开送货上门的快递后，她更开心了。
　　花江郁问：“这是什么？”
　　季寻池盯着这些小东西，眼睛亮晶晶的：“这是大季送我们的礼物。”
　　好家伙，还是自己懂自己啊。
　　季寻池没想到她这么上道。
　　捡起里面的一张贺卡，季寻池打开看到里面一行熟悉的字迹写着“东道主迟来的礼物”。
　　令人心喜的礼物从来不分迟不迟的。
　　季寻池抱着箱子和旁边已经看呆了的花江郁说：“今晚要不要试试？隔了四年的时间，有些技术或者花样肯定会有创新，我们这波可以提前体验了。”
　　旁边人在沉默。
　　但是等季寻池翻出一个冰凉的手铐时，花江郁指尖忽然摸上了它，眼睛里明显露出了兴趣。
　　季寻池秒懂：“今天晚上开始？”
　　花江郁矜持点头。
　　但是事情再次不遂人愿。
　　就在季寻池和花江郁渐入佳境的时候，眼前忽然花了。
　　一花一闪，感觉好像看到了纯白空间，但是下一秒好像又回到了床上，与此同时冰冷的机械音仓皇地在脑袋里响起，还带着罕见的磕绊：“系、系统能量补充完毕，两位可、可以回去了。”
　　季寻池：“？”
　　“你让我们现在这个样子回去？”
　　你们无性系统究竟懂不懂吊在半空中不上不下难受的感觉啊？！
　　就连脾气一向比较稳定的花江郁都难以忍受心中想要将999暴打一顿的念头了。
　　999也感觉有些不妥，立刻改口道：“十个小时后我送两位回去，请两位做好准备。”
　　留下这句话后，任凭季寻池和花江郁怎么叫它都不出来了。
　　季寻池和花江郁对视一眼，最后认命地拉上被子睡觉。
　　被打断后过了那个氛围和感觉，再续上总觉得不对劲。
　　999：“两位放心，我可以再特殊时候开启屏蔽模式的。”
　　正准备入睡，憨批如999再次上线。
　　季寻池：“？”
　　她微笑，核平道：“你闭嘴，不然我忍不住想揍死你。”
　　她话里的杀气犹如实质，999立刻不敢再说话了。
　　季寻池看着花江郁闭上眼睛的侧颜，想到那堆没有尽情用上的礼物心里有点遗憾。
　　唉，令人欣喜的礼物还是要在恰当的时间赠送的。
　　34岁的季寻池果然不如她懂这个道理。


第65章 番外四
　　全文完
　　后台室里, 周清仪从外面进来通知花江郁待会儿可以准备走红毯了。
　　季寻池正好也要出去，看到周清仪进来后，突然想起了在另一个世界获知的消息，一双眼睛落在她身上, 里面充斥着神秘的笑意。
　　“周大经纪人, 你知道自己什么时候会脱单吗？”
　　“什么时候？”周清仪随口一问。
　　季寻池笑眯眯道：“四年后哦。”
　　四年后？
　　周清仪表情微变, 不可置信地盯着季寻池：“你咒谁呢？”
　　季寻池摸着下巴笑：“我可没咒人, 信不信由你。”
　　她后来可是问过34岁的花江郁了, 虽然jsg她们都不知道周清仪的女朋友叫什么名字, 但是却可以断定未来六年内周清仪一直单身。
　　说完后，季寻池摇曳生姿地走人了, 徒留下周清仪愣在原地怀疑自己。
　　“你觉不觉得季寻池这话说的太搞笑了，还六年后呢，你信不信, 只要我心诚，六个月后就能脱单。”周清仪愤愤不平。
　　她有钱又有相貌，虽然比不上季寻池和花江郁，但走出去也是美女一个，谁还会缺对象了？！
　　但是花江郁没有附和, 周清仪想到自己自从成年后格外孤寡的感情生活又不自信了：“不是吧，连你也相信？”
　　亲口听过一手消息的花江郁浅笑：“我当然相信啊。”
　　毕竟消息是她和季寻池一起听的。
　　周清仪：“……”
　　*
　　红毯外，花江郁的粉丝早就翘首以盼了。
　　在她出来的一瞬间，震耳欲聋的尖叫几乎要响彻场馆。
　　花江郁眼神柔和地看向粉丝们，对着那片区域轻轻挥手打招呼。
　　她今天穿的是V家的超季高奢定制礼服，天鹅般的脖颈上带着的珠宝光彩照人, 有粉丝眼尖地注意到今天的花江郁走红毯时状态看起来好像比以往都要好。
　　季寻池找到自己的位置时, 恰好听到旁边有人在讨论花江郁, 话里话外都是真漂亮啊、本人比照片漂亮十倍、好像不上镜云云。
　　甚至还有人偷偷地转头去看季寻池。
　　隐婚公开后季寻池和花江郁一直没有大张旗鼓地在社交平台晒照片，真的就像是花江郁当初公开时说的那样，一切顺其自然。
　　在隐婚公开几个月后，两个人在海外约会的照片被游客人拍到了正脸，顺便发布在了国内平台，花江郁隐婚妻子的真面目才算是正式在社交平台上公开。
　　从此两个人多了一批颜值CP粉。
　　季寻池甚至还意外摸到了CP超话，特意注册了一个小号摸鱼进去，津津有味地看起了自己的粮。
　　虽然有的写的很ooc，但那是因为作者不了解她们，其实一些同人文的文笔很好，剧情也非常的有新意。
　　尤其是暗含豪车的小凰文，简直是让季寻池叹为观止，犹如打开了新世纪的大门。
　　她快乐的徜徉在知识的海洋里，然后学成归来，带着一身十八般技艺花样在实践中检验真知。
　　回过神来时，花江郁已经找到了自己的位置坐下。
　　她作为压轴出场，位置安排的也是最靠前的那一排，季寻池是坐在幕后工作人员这款区域，同样也比较靠前，见到花江郁回头似乎在这片区域逡巡找自己。
　　对上目光时，季寻池眨眼笑了笑。
　　她知道花江郁的视力一向很好，对方肯定能看到。
　　果不其然，花江郁似乎浅浅地笑了一下，然后姿态优雅地收回了视线。
　　然后季寻池掀起眼眸冷不丁对上了一个环绕过来的镜头。
　　“……”
　　直播间外一片尖叫，场馆内的季寻池心里一排省略号。
　　这主办方可真会找流量。
　　季寻池调整好姿势，坐看着主持人走流程，然后一项项奖座开始颁发。
　　直到最佳编剧奖开始颁发时，季寻池才陡然有几分紧张的情绪。
　　上一次她也是在这样的一个场合，期待又紧张地等待着最后结果的公布。但那时的心情和现在不一样，上一次是因为有个封笔之作的大前辈作为她的竞争对手，季寻池对结果早已经有了一定的心理预期，就算落败也不会太过于失望。
　　但今年不同。
　　主持人充满力量的声音响起：“让我们有请本届最佳编剧奖的颁奖嘉宾，花江郁老师和林有霜老师上台——”
　　季寻池的大脑有一瞬间的空白，她盯着缓缓走向中央话筒的花江郁，眼里再也看不到其他人。
　　是啊，她怎么没想到，花江郁一向是不喜欢凑热闹的性子，今年她没有提名作，本来是不会愿意来的，即使主办方邀请她做颁奖嘉宾了，她也是可以拒绝的，明明去年对别的平台就这样做了。
　　季寻池这次还真的单纯的以为花江郁仅仅只是想陪她来的。
　　没想到对方竟然搞了个大的。
　　而且主办方也真是会玩。
　　盯着花江郁，季寻池现在是真的不那么紧张了。
　　林有霜拿着台词本在声情并茂地讲着颁奖词，她们背后是大屏幕上依次播放着提名者的作品和名字。
　　“……本次金舞最佳编剧奖的获得者是——”
　　林有霜顿了一下，含笑地望着身侧的颁奖搭档。
　　花江郁面带微笑，将台本上打下的名字喊出：“——季寻池！”
　　“让我们恭喜季寻池获得本届金舞最佳编剧奖！”
　　“恭喜！”
　　“季老师恭喜啊！”
　　季寻池站起来，身边的人都是恭贺道喜，她一一回抱过去，整理了下衣服，然后满面春风地上台了。
　　接过属于她的最佳奖项，季寻池一一和颁奖嘉宾拥抱，轮到花江郁时，她眼中的情绪更深，狠狠地拥抱了一下。
　　转身面对大家说获奖感言时，她捧着奖杯顿了一下，随后开口：“谢谢，非常感谢金舞对我的肯定，感谢评委老师对我的肯定，感谢观众……最后，我还要感谢一个人，感谢花老师一直以来给予我的陪伴和支持……今后我会更加努力，争取创作出更好的作品来回馈观众！”
　　一口气说完，季寻池举起奖杯转身，对着花江郁站着的方向绽开一个灿烂的微笑。
　　她的获奖感言猛一听还是很中规中矩的——如果里面没有“花老师”那三个字的话。
　　这是季寻池第一次在这么正式的场合首次公开提到对方。
　　下面的尖叫声此起彼伏，直播外的观众为两个人拉丝般的对视一瞬间嗑生嗑死。
　　林有霜的声音从旁边响起：“现在你们似乎需要一个拥抱？不是获奖者对颁奖者的礼节性拥抱，而是恩爱妻妻之间的拥抱。”
　　场下雷鸣般的掌声终于响起，台下还有人在起哄：“抱一个！抱一个！”
　　“——亲一个！”
　　季寻池失笑，对着花江郁眨了眨眼睛，然后大大方方地走过去，和她再次交换了一个拥抱。
　　“谢谢你。”季寻池小声说，“还有，我爱你。”
　　*
　　星光璀璨的颁奖典礼结束后，照例会有主办方举办的聚会。
　　这种场合一般都是交际为主的，季寻池和花江郁在里面待了一会儿，感觉时间差不多了，就和周清仪一起出来了。
　　周清仪在场内喝了点酒，脸有些红，但神智还是清醒的：“让司机送你们回去吧，我已经叫人来接我了。”
　　见她都安排妥当了，季寻池和花江郁就先一步坐车离开。
　　回到家后季寻池把奖杯放到陈列台上，看到自己的奖杯和花江郁的在一起放着，由衷地感叹：“我老婆真优秀。”
　　瞧瞧这一排奖杯，哪个单拎出去不让别人羡慕死。
　　花江郁则看着季寻池的奖杯，“明明我老婆也很优秀。”
　　话音落地，两个人对上目光，皆是忍不住笑。
　　笑着笑着，不知道什么时候起两个人就亲到一起了。
　　颁奖礼后的宴会上不止周清仪喝了酒，其实花江郁和季寻池也喝了一些香槟，这些酒的度数不高，但此时酒不醉人人自醉。
　　两瓣互相吸引的唇分开后若隐若离，花江郁抵着季寻池的额头，轻声说：“其实看到另一个世界的我和你幸福的在一起，我很开心。”
　　季寻池嗯了一声，笑意微闪：“你觉得这样的我们天生注定是吗？”
　　花江郁含上去亲了一口，柔声道：“不是吗？”
　　季寻池按住她的头，不满意这样的小挠小痒，自己追上去讨要，半响分开后，她哑声道：“自然不是。”
　　“见到另一个世界的我们即使没有999的帮助也依旧能打成幸福的he结局，我忽然就感到难以描述的心安。”花江郁说。
　　34岁的季寻池曾经说999找上她们时，发现自己错过了时间，想要帮助的对象已经不需要帮助了。
　　于是999准备再次启程，在宇宙中航行。
　　还是当时的季寻池灵光一闪，询问得知999有可能在宇宙中遇到平行时空的另外的自己和花江郁后，给出了菠菜炸弹的建议。
　　毕竟只有自己才会知道自己最讨厌什么。
　　很不幸，季寻池成为了这个倒霉蛋。
　　恢复记忆的花江郁，有时候会想，她们之所以能够顺利地彼此倾诉，是否就是因为有999的外力帮助，给予了她们一场如真如幻的神奇经历，让她们得以在堪称现实的虚幻里找回藏在心底深处的爱意。
　　那么如果没有999呢？
　　她们是不是要更波折的经历这些，甚至是一念之差，造出另一种结局。
　　但现在花江郁不这样想了。
　　因为另一个世界的自己和季寻池已经用事实证明了一切。
　　季寻池挽着她的手，眼睛望得很深：“老婆，我们真的要现在讨论那个工作总是失误的菠菜团子吗？”
　　花江郁：“……”
　　纯爱的气氛没坚持几秒，jsg就被季寻池毫不留情地打破了。
　　季寻池继续说：“我就问你一句话，要洗澡吗？”
　　洗完澡后会做什么，两个人心知肚明。
　　花江郁叹气：“洗。”
　　季寻池满意点头：“那要和我一起吗？”
　　花江郁脸微红：“要。”
　　季寻池笑了：“水我已经放好了，走吧。”
　　“你什么时候放的？”
　　“回家第一时间就去做了。”
　　花江郁：“……”
　　月色高升，良辰美景。
　　有情人合该钟成眷属，做快乐事。

　　作者有话说：
　　完结啦！
　　每次完结一本，心里都真的很感谢大家一路以来的支持，这次也是一样，超级感谢你们，超级爱你们！
　　之前这本文断更的时候我几乎以为自己真的没法再捡起来了，但是看到有读者宝宝们还在等我，看了很多评论，我好像又被注入了能量，表达欲也回来了，能够把故事完整地讲完，真的是离不开大家的支持！所以我真的很爱我的读者宝宝们，谁懂啊T_T
　　爱你们怎么说也不嫌多，啾啾，我们下本见！
　　（全书完）



