　　《不复合真的很难收场》
　　作者: 也许陌生了
　　文案：
　　1.夏薇歌终于成为顶流偶像，却始终忘不了那个温和包容，总穿着一身旗袍，会含笑亲吻她眉梢的姐姐。
　　那个在炎炎夏日，与她耳鬓厮磨，垂着泪任由她摆布的人。
　　一个可以邀请前任一起来参加的恋综，让她与温溶再度相遇。
　　节目里再见，夏薇歌却再也没在那温柔的目光中，看到自己的身影。
　　夏薇歌努力接触温溶，想与她复合。
　　可温溶却对她说：“我不是那种，放下了还会回头的人。”
　　她还说：“有些人，错过了便是错过了”
　　可当夏薇歌喝醉了酒，眼角嫣红的缠着她时，她再也忍耐不住，将人拉进了浴室，抵在冰冷的洗手台上……
　　2.温溶从与夏薇歌相恋开始就知道她们注定分别，七年时间她一直注视着越来越闪耀的夏薇歌。
　　终于再度相遇，温溶却小心的隐藏起所有的爱恋。
　　她只是害怕。
　　害怕这次夏薇歌所说的“喜欢”，又会给予她多久？
　　3.顶流夏薇歌要与前任一起参加恋综，路人都在猜测她的前任是谁，粉丝都在破防，能接受偶像现在去找个优质对象，但不能接受偶像以前谈的歪瓜裂枣的前任啊！
　　直到一身素雅旗袍，温和娴雅的温溶出现在节目里，粉丝纷纷表示“真香”。
　　粉丝看着温溶成熟包容，极致温柔的模样甚至在网上发起了“国家欠我一个姐姐”的话题，更是天天在超话喊话，“求求你们快点复合吧！”
　　娱乐圈，顶流偶像x温柔系姐姐。
　　年龄差五岁。
　　（每晚12点更新。）
　　（微博：也许陌生了—陌，会画一些主角的贴贴图，有兴趣的可以关注下哦。）
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文 综艺
　　搜索关键字：主角：夏薇歌，温溶 ┃ 配角：其他人 ┃ 其它：娱乐圈，恋综，
　　一句话简介：极致的温柔系姐姐。
　　立意：珍惜爱你的人。


第1章 
　　“夏薇歌小姐，恭喜你这次获得了白雾电影的最佳新人奖。”
　　“你刚涉及电影就获得了这样的成功，请问你以后会继续在这方向发展吗？”
　　电视机里正播放着夏薇歌前不久在电影节上被记者围住提问的场景，她微微侧目，精致的面容对准了提问的记者。
　　“我很开心这次能够获奖，这都是剧组里大家的帮助，还有喜欢我的人对我的支持，至于今后的发展，我还没有太多考虑。”
　　她说完便轻耸了耸鼻尖，这是她有些紧张时的一个小动作，亲近的人都知道。
　　女人坐在沙发上看着电视机里的夏薇歌，后者明媚的眼眸总让人下意识跟随着她愉悦，任何不好的情绪仿佛都能被她抚平。
　　粉丝说这是属于夏薇歌独有的感染力。
　　不过这会女人对电视机里的夏薇歌可是颇为不耐，她反复抬手看着手表，指针不停的转动，女人皱起的眉头也愈发深了。
　　直到门锁的声音终于响起，一张与电视机里完全一样的脸从门后露出。
　　“你迟到了一个小时，夏薇歌。”女人语气里带着责备，但仔细听似乎又没有多少怒气，“许总都走了。”
　　黑棕色的木质门被完全推开，穿着白色小礼服的夏薇歌带着笑走进了屋内，她像是刚刚结束了拍摄，脸上精致的妆容还未卸去。
　　眼角如樱桃般的殷红点缀在雪白的肌肤上，仿若桃花丛中仙子。
　　“对不起啊黎姐，我实在赶不上许总啊。”
　　她边道着歉，边往黎姐身边走，不过黎姐可没从对方的语气里听到歉意。
　　刚刚好迟到一个小时，一分不多一分不少，还卡着时间呢。
　　黎姐面上虽然不善，心里其实也不想再说她什么，作为经纪人黎姐明白她故意迟到的原因，许总因为夏薇歌想完全转型做演员正闹不愉快，最近甚至用合约在威胁她。
　　无非是夏薇歌身上的流量价值太大，国内的顶级偶像，转型要能成功也就获得一个最佳新人，后续的路再怎么走也不会赶上如今的人气了。
　　何况许总也并不认为夏薇歌能做出什么大名堂，毕竟她是纯粹的爱豆出身，表演也是半路出家，这次能获奖也是公司砸钱让她进了一个名导的剧组。
　　与其说她演技好，不如说导演调教得好。
　　但其实双方都明白，拿合约压人也不过是做做样子，夏薇歌从出道开始就被公司拿资源捧着，七年来双方都是互赢，公司也从未亏待过她这个招牌。
　　不然夏薇歌也不敢直接来一手故意迟到躲人。
　　“你说你为什么突然执意要去演戏，以前什么安排你都听话，这回是受了什么刺激？”黎姐虽然烦许总用合约威胁夏薇歌，但她自己其实也不太相信夏薇歌走上演艺圈能比现在好。
　　夏薇歌走到了黎姐身边坐下，笑意爬上眉梢，她心情似乎很好，并不在意黎姐的叹息。
　　她拿着手机，迫不及待的转头看向黎姐，眼睛里好似亮着星星，“姐，我要去参加这个。”
　　手机被递到黎姐手中，是一个导演发来的综艺邀请，黎姐仔细看了看，眉头皱起。
　　“恋爱综艺？邀请已经分手的情侣一同参与，在节目中各自寻找自己新的恋情？”黎姐抬头看向夏薇歌，手机里的内容结合对方说的话，一切都荒唐得让黎姐脑袋都停转了。
　　顿了半晌才憋出一句：“你哪来的前任？”
　　夏薇歌的眼眸不偏不倚，她就这样看着黎姐，比普通人更加浅一分的淡棕色眼眸此刻仿若一颗晶莹剔透的玻璃珠，过分的绚丽，让黎姐不自然的错开了眼。
　　她有些不敢直视夏薇歌的眼睛。
　　那里边是毋容置疑的认真。
　　她哪来的前任？
　　黎姐不禁心里嘀咕。
　　夏薇歌是从星星女团选秀节目出来的，刚出道就交给黎姐带了，这么多年从没见过她谈恋爱，连个暧昧对象都没有。
　　不会是学生时代的初恋什么的吧？
　　“很久以前的，练习生那会，想见她了。”夏薇歌说。
　　黎姐头疼的抚了抚额头，“圈内还是圈外的？”
　　说完又补了一句：“男的女的？”
　　夏薇歌听闻笑了笑，她笑起来更加明媚，浅棕色的眼睛好似落下了温暖的光，她抿了抿唇，轻声开口道：“圈外的，女的，比我大。”
　　“她叫温溶。”
　　夏薇歌的神情更加温和，带着些许怀念。
　　这里是十六层，大平层的落地窗能将屋外的阳光通通包裹进来，烈日投射在透明的玻璃上，虽然此时的温度不算太高，但夏薇歌却好似回到了那时的盛夏。
　　那间小出租屋，那个封闭，有些闷热，同样被烈日照亮的房间。
　　21岁的夏薇歌性格有些封闭，她长得很乖，稚嫩中带着不懂与人相处的怯弱。
　　在公司训练室时也大多是独处的，练舞，唱歌，排练。
　　那时候的她受不了周围指指点点的声音，受不了同事嫉妒她天赋的目光。
　　那些带着恶意的打量，会让她无法呼吸。
　　唯有温溶的目光落在她身上时会让她觉得美好，因为那是喜爱的眼神。
　　专注的，浓烈的，只喜爱她一人。
　　夏薇歌渴望爱，因为以前没有，所以她总是喜欢极了温溶表达爱意。
　　温溶是个很温和的女人，比她年长5岁，有着不符合年龄的稳重与包容。
　　她们相遇在那个夏天，她们的感情也如炎炎夏日般热烈。
　　温溶像是温柔的水，她优雅且成熟，像是古时那种大户人家养出来的大家闺秀，举手投足间都带着标准的礼仪。
　　可温溶却会回应夏薇歌所有不合理的诉求。
　　吃她平时不爱吃的东西，做她不那么喜欢的事，哪怕夏薇歌兴致来了，让她在床上做出勾引人的动作，她也只会无奈的看向夏薇歌，然后满足对方的予求。
　　夏薇歌很喜欢试探温溶的底线，但那时对方的宠爱像是无限的，哪怕她有一次过分的要求温溶穿着暴露的跪在她身前舔吻，对方也只是皱了皱眉，然后跪在她膝前。
　　“你会开心吗？”那时温溶轻声的问她。
　　她当然开心，她迫切的需要爱，需要温溶对她无限包容的爱，去填补她破烂的心。
　　温溶得到了答案，满足了夏薇歌的一切，夏薇歌永远也无法忘记，那个平时稳重温柔的女人，那天在她身前露出了何种让人惊艳的神态。
　　夏薇歌深深吸了一口气，将自己从回忆中拉出，盯着眼前的黎姐，温和却不容置疑的说道：“姐，我一定要参加这个节目。”
　　黎姐更头疼了，很想拒绝夏薇歌，不过她十分明白，夏薇歌以往听话是听话，可有了自己决定的时候谁也阻止不了。
　　“至少给个照片看看什么样子，让我有个心里准备吧。”黎姐无奈的叹气，得想办法跟上面的人吵架了。
　　只希望对方相貌工作不要太差，不然到时候网上得全是冷嘲热讽和粉丝的不肯接受。
　　……
　　从和节目组敲定合同到节目开播不过一个半月，节目是以先全程直播，然后每周出单集剪辑版本的形式。
　　节目组知道夏薇歌的流量，不断放出小道消息说夏薇歌会参加，粉丝本来没当回事，拉她家正主出来溜增加流量的节目组多了去了，何况这档恋综还要求前任一起参加。
　　夏薇歌出道7年，绯闻都极少，跟个拼命三娘一样，成天连轴转，每时每刻都几乎在镜头下，哪有时间去谈恋爱？
　　这破节目蹭流量也不看看清楚？
　　可将近一个多月，各种小道消息一直不停，夏薇歌的团队竟然从未出面澄清。
　　粉丝也拿不准了，节目直播的当天，纷纷守在直播间等着。
　　【这时候了节目组和夏薇歌都没澄清，怕是真的了。】
　　【夏夏估计休假呢，没时间管这些蹭流量的节目，为了流量这些人脸都不要了，夏夏不可能所有都澄清一遍吧！】
　　【前面是夏薇歌粉丝吗？我一路人都知道她拼命三娘的称号，她出道之后休过假？】
　　【哈哈哈哈姐妹别说，现在最慌的不就是夏薇歌的粉丝吗？要是等会真来了……哈哈哈。】
　　【怎么都是夏薇歌粉丝啊，卓景澄也上这节目了，我来看小卓的。】
　　【小卓终于跟那老女人分了，谢天谢地。】
　　【卓景澄不是公开说过很欣赏夏薇歌吗？不会是因为夏薇歌要来所以才来吧？那是不是……】
　　【夏夏独美，谢谢。】
　　【还独美呢？等会真出现了可别哭啊。】
　　节目的直播间刚打开，房间的人数就飙到了千万，满屏的弹幕不断飘过。
　　主持人还在介绍规则，四对嘉宾会在节目组准备的小屋中合住两个月，这两个月不允许嘉宾之间明确的表白，要等到节目最后的时候，才能表达自己的心意。
　　夏薇歌此时已经坐着节目组的车到了小屋门口，她是第三个到的，伸手将车门打开，微微低头，从车内走了出来。
　　她今天特意让化妆师化了清纯稚嫩一些的妆容，想要让自己更加贴近七年前的样子。
　　她参加过很多综艺，并不在意周围随处可见的摄像头，微笑着走进屋内，胸腔处却一阵阵的慌乱。
　　这种感觉并不强烈，只有一点点，像是有一颗小石子搁在了手中，很轻很轻，她不留神可能都会忽略它的存在，但稍稍握起拳头，那轻微的触感立即就会袭来。
　　夏薇歌耸了耸鼻尖，推开了小屋的大门。


第02章 
　　大门推开是一条长长的木制地板走道，旁边铺上了花草，远处还有夏薇歌十分喜欢的紫罗兰。
　　紫色的花朵盛放在白瓷花坛之中，夏薇歌眯眼瞧了瞧，心里的急躁与慌张似乎减少了几分。
　　其实紫罗兰开始并不是她喜欢的花，高贵优雅的紫色是她避之不及的东西，是温溶喜欢，对方穿过一件浅紫色的旗袍，让夏薇歌欣赏。
　　旗袍上的绣花是温溶绣下，夏薇歌并不太懂对方所说的什么新时代陈旧的东西需要创新，只觉得那刻的温溶美得让她无法移开视线。
　　好似紫罗兰的花语，永恒的美与爱。
　　从此夏薇歌爱极了紫罗兰，仿佛看到花便能看到人一样。
　　前两个已经到的嘉宾是一起的，夏薇歌走进屋内时正看见二人拘谨的坐在沙发上聊天。
　　“你们好啊。”推门声已经引起了对方的注意，夏薇歌笑着走上去，“你们来很久了吗？”
　　沙发上的两人起身回应，男的穿着一身深蓝色的笔直西装，手腕配着一只银白色的腕表，他起身时会顺手将衣服上的褶皱抚平，动作轻缓且自然。
　　夏薇歌微微沉下了眼眸，这么多年她在有钱人的圈子也混过许久了，见过不少这样的男人。
　　另一个女人，或者说是女孩，看着很小，大概也就20出头，留着披肩的黑长直发，乖得跟邻家小妹妹一样，看向夏薇歌时像是看到了偶像，眼睛瞬间弯成了两个小月牙。
　　夏薇歌也不免跟着她笑了笑。
　　“你好，我是江兴安，她是向梦，我们也刚来没多久。”江兴安看着夏薇歌开口说道。
　　夏薇歌顿了顿，笑着回：“你好，我叫夏薇歌。”
　　江兴安扯了扯领带，似乎被夏薇歌逗笑了，“大家应该都知道。”
　　他还想再跟夏薇歌说什么，却见后者直接坐到了向梦身边，赞美起向梦自然带卷的浅棕色发型。
　　他一个男人也不懂这些，只好闭嘴坐到一旁。
　　这时直播间已经被弹幕占满，从夏薇歌真的出现在画面时，直播间的人数与热度便急速上升。
　　【卧槽！】
　　【真来了？？？？？】
　　【救命，那真的是夏夏啊！工作室那边一直不回应，我就有预感了，她什么时候背着我们谈的恋爱啊？！】
　　【事业上升期间搞地下恋情，这就是粉丝吹得最敬业偶像？】
　　【夏夏也不小了，谈过恋爱不是很正常吗？现在也转型做演员了，有什么好说的。】
　　【就演了一部电影，就叫转型做演员吗？】
　　【谈恋爱倒也不是不行，但据说是个素人，要是长得普普通通……我真的接受不了啊！】
　　【要哭死了，我能接受夏夏现在去找个圈内条件差不多的谈恋爱，不能接受她以前随便找的歪瓜裂枣啊！】
　　【嘿嘿嘿，看夏薇歌粉丝破防真好笑，等会要出来个老男人就更好笑了。】
　　【夏夏的眼光不至于那么差吧……】
　　【谁知道呢，被瞒得这么死，或许不是什么正经恋爱呢，见不得光啊。】
　　夏薇歌这边正笑着问向梦多大了，女孩有些羞涩，摇摇头小声说：“不是说开始不让互相透露年龄吗？”
　　夏薇歌倒是忘了这事，失笑着对向梦眨眨眼，食指放于双唇前做出一个嘘的动作。
　　向梦没想到夏薇歌做出如此俏皮的动作，瞪大了眼睛，眼目中的崇拜和喜爱都要溢出来了。
　　正在她们谈话间，又有两个人一起进入了小屋。
　　开头的男人留着一头靛蓝色的短发，清秀的脸庞加上浅色系的衣着，看上去阳光开朗，气质干净，是如今很流行的少年感。
　　夏薇歌认得对方，节目组邀请的另一个明星，刚演了部偶像剧大火的卓景澄。
　　“夏夏，又见面了。”卓景澄快步走进屋内，先跟夏薇歌打了招呼，语气亲呢的跟夏薇歌拉进了关系，后才又转眼与向梦、江兴安打招呼。
　　夏薇歌礼貌回应，她不喜欢卓景澄，不仅是因为对方总是在公开场合表达对她的喜欢，拉着她炒作，更是因为她见过这人私下完全不同的面貌。
　　跟在卓景澄后方的女人是他的经纪人，稍微了解过的都知道，卓景澄一年前被拍到跟自己的经纪人叶璟约会，当时高调的宣布了自己的恋情，女方被骂得很惨，卓景澄倒是出来扮演起了深情人设，不仅没怎么掉粉，还被吹了一波敢于承担的好男人。
　　不过最近分手了。
　　几人打了招呼，卓景澄一下坐到夏薇歌身边，热情的与她攀谈，夏薇歌跟他其实不熟，知道有镜头在拍只能礼貌的回应，但卓景澄一直缠着她不肯离开，夏薇歌揉了揉指尖心中有些烦躁。
　　直到小屋的门外再度响起动静，大门的锁扣传来被打开的声音。
　　夏薇歌一下想到了，是温溶来了。
　　一开始只会来三组嘉宾，节目组故意将她跟温溶分开进来，就是为了增加悬念，增加热度。
　　她的心一瞬间提到了嗓子眼，周围一切的画面都变得虚幻起来。
　　夏薇歌努力的想让自己平和，砰砰直跳的心脏却在耳畔轰鸣。
　　她紧张极了，连一旁的卓景澄都发现了她的异样。
　　可她无法再控制，盯着门的方向，目光再也无法移动半分。
　　她有多久没有真正的见过温溶了？
　　不是对着照片，而是面对面，真真切切的看到对方。
　　有人走了进来。
　　轻缓的脚步声让夏薇歌如此熟悉，哪怕过了这么多年，她竟也能立即回忆起来。
　　她看着门的方向，那道身影终于慢慢出现，好似又回到了她们初遇的时刻，温溶还是那般，穿着浅青色的旗袍，外边搭了件黑色小披风，旗袍上绣着白玉兰的花纹，是温婉娴雅，高洁淡然之意。
　　仿若从另一个时代走来的佳人。
　　她总是带着浅笑，神情温和，注视着你的目光只会让你觉得温暖。
　　好似你无论是什么样的人，还是做过什么样的事，都能被温溶包容。
　　夏薇歌便是沉溺其中的人。
　　她迫不及待的起身上前，但双脚刚刚踏出几步又猛然顿住。
　　温溶看向了她。
　　微微的侧目，再缓缓将目光全都落在了她身上。
　　只是这样就几乎夺走了夏薇歌的呼吸，她脑袋突然空了，就这样定定的看着温溶走到了她的身前，轻轻的笑着唤了她的名字：
　　“夏薇歌，好久不见。”
　　夏薇歌形容不出自己的心情，只觉得心间涌入了一股热流，烫得她全身都在发热，然后立即又冷了下去。
　　温溶以前从未连名带姓的叫她。
　　哪怕她们分开之时，对方也只是凄凉又无奈的唤着她“夏夏”。
　　夏薇歌说不出话来，只愣愣的看着温溶，看着后者转身礼数周全的与其他人打起招呼，所有人都认了一遍后又转到她的面前。
　　温溶似乎并不惊讶夏薇歌的失态，见夏薇歌站在原地不动，竟轻轻一笑后当着所有人的面伸手拉住了她的手腕，将她牵到了沙发上坐下。
　　夏薇歌渐渐凉透的心又猛烈跳动起来，只见温溶的神色更加温暖，如泉水一般清澈柔和的目光完完全全专注在夏薇歌身上。
　　夏薇歌再也无法压抑，通红的双目早已撕破她的伪装，两行清泪从眼眶中涌出，顺着白皙的脸颊，滑落而下。
　　晶莹剔透的水珠却没能滴落到地上，竟是轻轻砸落到温溶的手背，温溶正伸出手轻柔的为夏薇歌拭去眼泪。
　　彷如曾经她们相爱那般，彷如温溶曾经的宠爱还在眼前。
　　“都变得这么漂亮了，哭起来可不好看。”温溶一边用手指为夏薇歌擦去眼泪，一边温和的开口说话。
　　衣摆上的君子兰正好在夏薇歌眼前。
　　她终是听出了不同。
　　温和的话语，语气中的包容，是属于温溶的待人处事之道，她的笑，她的柔，早已缺少了曾经对夏薇歌那份独有的亲昵。
　　夏薇歌终于止住了眼泪，但泪花还挂在眼眶，她顾不得将眼泪擦去，迫切的望进了温溶的双眼之中。
　　温溶含着笑，神情温柔，双目似春季的暖阳。
　　却始终没有爱恋之情。
　　已过去七年之久，温溶如何还会保留着对夏薇歌的爱？
　　夏薇歌低下头，本堪堪止住的泪水再次坠落而下。
　　这次不会再有温溶伸手为她拭泪，沉重的泪珠，狠狠的砸落在了冰冷的地面上。
　　“抱歉，我先去趟洗手间。”
　　夏薇歌再也无法待在镜头前哭泣，猛的起身往卫生间走去。
　　她通红的眼角掠过了温溶的双眸，对方温柔似水，却已终是无情。
　　夏薇歌狠狠的闭上双眼，快步离开，消失在众人眼前。
　　这场变故让所有人都没想到，纷纷沉默下来。
　　都以为如今如日中天的顶流偶像夏薇歌应该才是抛弃人的那方，如今这情况看来，似乎大明星才是没能放下的人？
　　纷纷怪异又肃然起敬的看向温溶。
　　不过温溶并不理会其他人的想法，看着夏薇歌离开的背影无奈，伸手拿起桌上的水壶倒了一杯水，轻轻抵在唇齿之间。
　　温溶微微垂眸，瞧见了杯中的水，晶莹透明，随着她的动作荡开了一圈圈细小的水纹。


第03章 
　　【卧槽！卧槽！夏薇歌前任居然是女的！】
　　【纯路人，最后这个姐姐好好看好有气质！我要这个姐姐的一切资料，速！】
　　【漂亮又怎么样！不懂得珍惜夏宝！分都分了，夏宝只是好久不见突然感伤哭了而已！】
　　【看得出前面夏薇歌粉丝都气成这样了还觉得人家漂亮了。】
　　【所以真的是夏薇歌被甩了？？？】
　　【都没说清楚你怎么知道是谁甩谁？】
　　【急了急了，夏薇歌粉丝真的急了，哈哈哈你家正主都哭成那样躲进卫生间了，还在这嘴硬啊！】
　　【刚查了一下，夏薇歌前任身上穿的旗袍是之前国际大展上的名师作品。不知道是不是真货，但那位名师也姓温，叫温世扬。】
　　【卧槽，真的假的？】
　　【怕你们不知道温世扬是谁，他徒弟何月月就是几年前大火的那部民国悬疑剧里的服装设计师。】
　　【记得何月月还因此得了大奖，温世扬亲自给她颁的。】
　　【记得记得，她获奖感言还说自己不是老师最厉害的学生，难道温溶……？】
　　【就算温溶真跟温世扬有关系，也不一定是学设计的吧，时尚圈完全没有她的消息。】
　　……
　　弹幕上吵得不可开交，小屋内的嘉宾却是已经度过了尴尬期，夏薇歌也整理好了情绪走出来，与众人商议起每日做饭的问题。
　　节目组背后cue了流程，叶璟本来是做经纪人的，立即理解什么意思，便开口问起大家意见。
　　“两个人一组吧，每天晚饭分组做，其他时间随意，估计时间都不太固定。”叶璟扫了一眼节目组给的提示，对众人说道。
　　她其实长得不错，眉宇间带着英气，鼻梁上架着一副银边眼镜，看人的目光带着些许锐利，成熟又有些霸道，是很御姐的那种长相。
　　跟卓景澄曝光时不少人吃她的气质，还说她跟卓景澄很配，不过都被卓景澄的粉丝追着骂了个遍。
　　夏薇歌当然是想跟温溶的，正想着如何开口，身旁的卓景澄已抢先她一步，“我当然是想跟夏夏了。”
　　说完还对着夏薇歌露出一个大大的笑。
　　夏薇歌要出口的话顿住。
　　叶璟却直接把卓景澄拉到身边，开口数落他：“你说想就可以吗？”
　　又转头笑着看向众人，“不如抽签吧，公平点。”
　　她说着，目光慢慢滑落到夏薇歌身上，对上了夏薇歌眼睛，只是停顿了一会，夏薇歌却立即明白了什么意思，心中又升起一丝烦躁。
　　节目组要炒她跟卓景澄的绯闻，上节目前经纪人黎姐就跟她说过，哪怕她拒绝了，但只要卓景澄想拉着她炒，这事就躲不了。
　　对方早就表达过对她的欣赏，网上还有不少cp粉，白给的流量，节目组不会拒绝。
　　抽签这事肯定是节目组定好了的，她跟卓景澄必然会绑定到一起，这样她连拒绝都不行。
　　其他人都还不熟，对抽签的决定自然没有异议，而也正如夏薇歌所想，她抽到了卓景澄。
　　哪怕已经想清楚了这事，但看着向梦与温溶抽到一起时心中还是不免失落。
　　向梦害羞的笑着对温溶亮出自己的签，21岁的年纪，露出如同小鹿一般的纯真目光。
　　她那时也是这样的年纪，是否也会这样看着温溶？
　　夏薇歌在温溶对向梦回以微笑时转开了目光，沉默的捏着玻璃水杯，仰头让已经微凉的水倒入喉间。
　　她怕自己再落下泪来。
　　……
　　第一天做饭的就是夏薇歌和卓景澄，小屋里没有准备食材，要买的东西估计很多，大家便一起出门买菜和日用品。
　　因为有夏薇歌和卓景澄，节目组故意让他们绕去了一个郊区的小商场，没什么人，来买东西的也是老人居多，避免了他们出行拍摄引起骚动。
　　卓景澄一直缠着夏薇歌，她实在不厌其烦，但都是一个圈子的，又在镜头前，夏薇歌也只能忍着不满。
　　只是看准了时机故意从拐角躲开，终于暂时甩掉了卓景澄。
　　她微微松了口气，又想起还有人跟拍，面上的神色便淡了几分。
　　可她一抬头竟看到了前方的温溶。
　　对方垂眸正拿着两罐咖啡豆，好像在做对比。
　　夏薇歌心间冒起了一丝开心，快步走到温溶身边，语气尽量轻松的问道：“你要买咖啡豆吗？正好我带了磨豆机。”
　　温溶垂下的眼眸缓缓抬起，唇畔的浅笑始终如一，不会让人觉得像假笑，是那种发至内心的温柔。
　　夏薇歌从未见过与温溶相似的人了，脾气好到好像真的什么都不会惹她生气，哪怕她们分手那天，对方也未曾说出过一句重话。
　　“你以前不喝咖啡的啊，不是说牛奶才是最好的东西吗？”虽然这话估计是当时为了哄夏薇歌喝的。
　　夏薇歌站在温溶身旁，努力瞧着后者手中的罐子，想看出什么，再延续话题。
　　她拘谨极了，这么多年没见，明明心中有千言万语，却说出口半句都觉得艰难。
　　只能急切的寻找这些无关紧要的话题，让她们之间的时间再慢些，再长些。
　　可温溶听了她的话却是微微顿住，抬起头注视了她，夏薇歌不太敢与温溶对视，轻轻侧目，躲开了。
　　只听温溶半晌才开口说话：“人的喜好总是会有变化的。”
　　她说着，将其中一罐咖啡豆放进了购物车，做出了她的选择。
　　夏薇歌的心间好似被一根针刺入，并不强烈，却实实在在的疼。
　　她眨了眨眼，强迫自己笑，又张了张嘴，强迫自己开口，“那你现在喜欢什么，晚上有想要吃的菜吗？”
　　温溶却并不回答，只是轻声笑了笑，推着购物车往前走了几步，“快走吧，他们喊一起结账了。”
　　温溶说完也没有直接离开，微微侧着头平和的看向夏薇歌，是在等她一起前往。
　　夏薇歌见此深深的吸了口气，沉默的跟了上去。
　　一直到众人回到小屋，卓景澄再缠上她，两人一起去厨房做饭，夏薇歌都没再与温溶说上一句话。
　　她沉默的处理着手中的食材，哪怕温溶那样说了，方才买食材时她也买了许多对方曾经喜欢的东西。
　　夏薇歌手艺不错，家庭原因从小就得做饭洗碗，干许多家务，与温溶在一起那会她也经常给后者做饭吃。
　　温溶很喜欢吃菠萝，也喜爱极了菠萝虾球，她将处理好的菠萝拿出来清洗切块，卓景澄在一旁讲话她都不太能听清。
　　像是做着什么斗争，夏薇歌专心致志的想要将这道菜做到最好，想要温溶吃下去。
　　仿佛这就能证明什么一样。
　　“你们要吃点蛋糕吗？”一道温柔的声音在夏薇歌身边响起。
　　她猛的顿住，抬头正看到温溶端着两盘小蛋糕到她身边。
　　“啊，我等会再吃吧。”夏薇歌停下了手中的动作。
　　“确实也不方便，那我先帮你们放冰箱里吧。”温溶一边回答一边走到冰箱前把蛋糕放了进去。
　　她看了眼两人，又走了出来，笑着说期待两人今晚的手艺。
　　“姐姐你就等着大饱口福吧，夏夏手艺可好了。”夏薇歌还没说什么，卓景澄竟抢先一步对着温溶回道。
　　他手里拿着菜刀，说出的话让人觉得他与夏薇歌亲呢，明明笑得阳光干净，却让夏薇歌感到更深的厌恶。
　　他还喊温溶“姐姐”。
　　夏薇歌猛的捏紧了指尖。
　　那是属于她的称呼。
　　是她的“姐姐”。
　　夏薇歌心间因为这一个称呼窜出了火，她抬头执拗的盯着温溶，拿起了一块切好的菠萝，递给了温溶。
　　“姐姐，你要吃吗？”
　　温溶转身看向了她，不回答，也没有拒绝。
　　她看着夏薇歌递来的菠萝，白皙修长的手指将果肉捏在其中，上边还垂挂着剔透的水珠，水珠顺着金黄色的果肉滑入了夏薇歌的指节。
　　熟透的菠萝果然十分诱人。
　　温溶低下头去，竟直接就着夏薇歌的手指将菠萝果肉咬入齿间。
　　她的唇齿不知是否滑过了夏薇歌手指的肌肤，只见她咬住了菠萝，将果肉含入口中，浓郁的汁水在口中爆开。
　　没有泡过盐水的菠萝还带着一丝酸味，让温溶吃得微微眯了眼睛。
　　但她喜欢极了菠萝，这一点酸也是美味。
　　“好吃。”她很快将果肉咽了下去，笑着对微愣的夏薇歌表达赞美。
　　夏薇歌此时脑袋都空掉了，愣了好半晌才蜷缩起了手指，恍惚着，“也不是什么都会改变的。”
　　温溶只回了她一个浅笑，并不再接话。
　　又说了几句便离开与其他人会和。
　　而厨房这一幕直接让直播人气更翻了数倍。
　　【妈呀，我居然看得要忘记呼吸了！】
　　【好看好看，撕起来，打起来！】
　　【这就是厨房三人修罗场吗？！恋综里面的厨房重地果然不简单！】
　　【有一说一，夏薇歌跟她前任有点好磕……看上去好养眼，姐姐也太会了吧，低头咬菠萝啊……】
　　【分手了分手了分手了！夏夏已经跟她分手了！】
　　【别急了别急了别急了，你家正主明显余情未了。】
　　【没人觉得卓景澄刚刚拿着菜刀对温溶笑的样子有点吓人吗？】
　　【没有人，你有病吧。】
　　【本来就是小卓他们这组的时间，有人故意进来插一脚还好意思了？】
　　【不是，卓景澄粉丝是看不出来夏夏根本不想理他吗？】
　　【而且这是恋综，只是抽签抽到了一起，不知道还以为夏夏答应卓景澄交往了呢？卓景澄粉丝这么霸道？】
　　【粉丝能不能出去吵啊，只想安安静静看个综艺。】
　　【……】


第04章 
　　吃饭时夏薇歌坐到了温溶身旁，还是第一天，大家都选择坐到了还算熟识的人身边，自然没人跟她抢位置。
　　她做的菠萝虾球温溶果然很喜欢，吃了不少，但夏薇歌也同样发现，温溶的口味确实有了许多变化。
　　人总是会变的，人的喜好也总是会变化的。
　　温溶没有因为夏薇歌刻意回避自己的喜好，也没有勉强自己吃下不喜爱的东西，她对夏薇歌所做的一切越是表现得无关紧要，夏薇歌的心间便越是煎熬。
　　她突然有些手足无措，不知道如今该如何与温溶相处，如何朝温溶靠近。
　　曾经的她是被温溶宠溺的人，对方用无尽的温柔满足她的索取。
　　在那段感情之中，她从不是讨好的那方。
　　如今想要讨好温溶，竟不知道方法。
　　夏薇歌惆怅极了。
　　吃完饭清洗碗筷时，清水流在夏薇歌指尖，竟让她感觉到一丝冰凉，不由得打了个冷颤。
　　路过的向梦注意到了她的异样，不由得停下来关切问道：“夏姐姐，你冷了吗？这两天降温了，要多穿点衣服的。”
　　向梦的话让夏薇歌回神，她礼貌笑着摆摆手，“还好，刚刚水有点冷，被冰了一下。”
　　向梦见她笑得轻松，面色也挺好的，便放下心来，又指了指客厅说：“那我先过去了。”
　　夏薇歌微微点头，顺着她指的方向看了一眼，客厅里温溶长发垂下，几缕青丝顺着脖颈摆落到胸前，她目光定定，手中正摆弄着今天刚在超市买的那罐咖啡豆。
　　夏薇歌看了一会，心头突然想到了什么。
　　她绞尽脑汁就想有理由跟温溶靠近、说话，眼前不就有一个吗？
　　她的咖啡机没有白带。
　　有了目标夏薇歌一扫之前的哀愁，心情又好了起来。
　　想着赶紧收拾完厨房把咖啡机给温溶。
　　等她终于回房把咖啡机找了出来，紧紧抱在怀中，情不自禁的露出了一个浅笑。
　　夏薇歌抱着咖啡机去客厅，满怀期待，却没能第一时间看到温溶的身影。
　　心间的期待缓缓降下了几分。
　　她找了一圈才终于看到了温溶从房间出来。
　　温溶脱下了旗袍，换了一身轻便的衣服，白蓝渐变的长裙到了脚踝的位置，遮住了笔直修长的双腿，却露出了宛如凝脂般的脚踝。
　　腰间松松系着一根明黄颜色的腰带，还有一根红绳绑着两颗装饰小球从腰带处垂下，随着温溶的动作俏皮摆动。
　　夏薇歌快步走了过去，本因失望淡然的心又瞬间提了上来，站定在温溶身前，犹豫着要如何开口。
　　温溶早已注意到了夏薇歌，停下了脚步微笑着凝视她。
　　温溶的神情与目光本就十分柔和，此刻换了身衣服更让人觉得温婉，夏薇歌看得心间都泛起紧张，说话都有些吞吐。
　　“额，我刚刚看你，是想泡咖啡吗？我有咖啡机。”她说到后面又补了一句，“我正好也要喝，要帮你冲一杯吗？”
　　温溶听闻有些惊讶，先是点点头，然后又摇头，“确实想喝了，不过我这会跟人有约了。”
　　夏薇歌都想过对方会找理由拒绝她，就是没想到这个回答。
　　顿时脱口而出：“谁？”
　　她语气生硬，仿佛是在质问，说出口便有些后悔，懊恼的咬着下唇，不想再暴露多余的情绪。
　　不过温溶倒没有生气，只是将手指轻轻搭在身侧的扶手上，如流波般的眼眸垂下，语气依旧温和：“是江兴安。”
　　“抱歉，我得先过去了。”
　　说完便对夏薇歌微微点头示意，然后离开。
　　夏薇歌只得强笑着摇头表示“没事”，让温溶先忙。
　　等温溶走出了她的视线，她才缓缓耷拉下眼皮。
　　夏薇歌走到了客厅的小茶几前，刚刚她把咖啡机抱下来时就放在了小茶几上，如今又走了回来，手指无奈的搭在咖啡机上。
　　外壳冰冷的触感好似她此刻呼出的气息，都是凉透了。
　　从洗碗想到要用咖啡机与温溶说上几句话，满心期待，一直到现在知道温溶为了去赴约还特意换了身衣服。
　　夏薇歌不由心头钝痛。
　　她想要自私的阻止温溶去见别人，想要拉住温溶的手娇气的要温溶陪她。
　　可她早已不是那时的少年人，温溶也不会再对她予允予求。
　　夏薇歌此刻泄了气，不知该干些什么，一直呆坐在客厅的沙发上，等到节目组再度让叶璟cue起了流程她才缓缓回过神来。
　　猜各自的职业与年龄也是恋综里的一大特色，想要知晓对方的基本信息也意味着想要了解对方。
　　虽然各自的前任都在这里，不过节目组是很欢迎三组嘉宾打乱重组，制造话题的。
　　向梦和江兴安先来，向梦一看就是女大学生，不过节目组应该还不至于邀请刚成年的小孩，虽然21岁也属实很小了。
　　江兴安29岁，竟比向梦大了整整8岁，何况他们谈恋爱时向梦才刚刚20，众人这会看他的眼神多少带了点怪异。
　　“不是不是，是我就喜欢年龄比较大的，我追求的他，你们别有什么误会。”向梦赶紧出声解释。
　　这种情况江兴安也不是第一次遇见，尴尬的笑了笑，赶紧转移话题到温溶身上。
　　“大概现在看直播的观众最好奇的就是你了。”江兴安目光凝在温溶身上说道。
　　毕竟夏薇歌、卓景澄、叶璟三人的资料网上都有，嘉宾里哪怕不追星的也早就查过了。
　　温溶见话题转到自己身上，干脆往沙发靠背上靠了靠，笑着问：“不如你们猜猜看？”
　　“25,29？”向梦先出口猜。
　　其实她还觉得自己猜大了，温溶的容貌看上去很精致，皮肤也光滑白皙，要不是因为知道夏薇歌已经27岁，看着两人相处温溶明显是比较成熟的那方，向梦还想说小一两岁的。
　　温溶笑着摇了摇头，否定了向梦。
　　其他人也都想着不应该会比夏薇歌小，只往大了猜。
　　“32岁。”众人按着顺序往上猜了数，直到温溶点头，才发现她竟是这里最大的了。
　　江兴安微低着头若有所思，卓景澄却突然出声，“原来你大夏夏5岁啊。”
　　他说得突兀，语气稍稍有点急，众人都不敢接这话，纷纷沉默了下去。
　　温溶抬头看他，柔和的目光凝视在他身上，半晌才微笑着缓缓开口：“是的，大了她5岁。”
　　“那姐姐是做什么的？”卓景澄顺着温溶的话继续问。
　　温溶偏了偏头，似是感觉到了他暗暗的敌意，目光与他视线相交，顿了半晌温声回答了他的问题，“我是做裁缝的。”
　　夏薇歌听到这里环着抱枕的手臂一顿，她以前也曾问过温溶的职业，对方也是如此回答。
　　不过裁缝这词在如今已经不怎么提起，记得当时她还以为温溶是那种街边小门面上，伏在老式缝纫机前给人缝衣角裤脚的小裁缝。
　　那也确实符合当时温溶给人的感觉，穿着她不认识的老式旗袍，长发挽成一个结，明明才25岁，正值青春的年纪，却像是旧时光里遗留下来的影像。
　　21岁的夏薇歌自卑且敏感，生活在淤泥之中，甚至会庆幸温溶不是什么人上人。
　　最好能今生都活在她的庇护下，只爱她，只看她。
　　不过离开温溶后她查了资料才明白对方口中的“裁缝”是怎么一回事，嘲笑起自己的天真。
　　此刻温溶也并打算对自己的职业多做解释，简单的岔开了话题。
　　“小卓最近的那部剧真的演得很好看，我平时不怎么看剧，也被你的风郎君感动了。”温溶笑着夸赞起卓景澄，语气真诚，卓景澄最是喜欢别人夸赞他演技，被温溶这么一说，不由得不好意思起来。
　　她是一个能让所有人与她相处都会很舒服的人，温柔亲和的话语不会让任何人感到不适。
　　哪怕是对她暗暗抱着敌意的卓景澄，她也可以包容以待。
　　夏薇歌看着这一幕又有些不开心，温溶的柔情分给了每一个人，她再也不是独享的了。
　　郁闷下她伸手去拿桌上的水杯，却不料正好与温溶撞上，心一慌，手没稳竟将半杯水倒在了她与温溶身上。
　　夏薇歌猛的起身，又赶紧弯腰要去为温溶擦拭，她心中本来就有事，此刻更是做错了事慌乱极了。
　　温溶堪堪抓住她的手腕，也起了身，从容的解释要与夏薇歌去换件衣服。
　　听到温溶的声音，夏薇歌才从慌乱中惊醒过来，稳定了情绪也对众人歉意一笑，“抱歉了，我们先去整理一下。”
　　她的手腕还被捏在温溶指尖，微凉的触感好似能顺着肌肤渗透进血液。
　　这样的触碰让夏薇歌欣喜若狂又忐忑不安。
　　她小心翼翼的反扣住温溶的手，紧紧的，不愿放开。
　　温溶似是有所察觉，诧异的目光扫过夏薇歌脸庞，指尖轻动了动，到底没在众人眼前将夏薇歌甩开。
　　女生的房间都在二楼，但温溶与夏薇歌并不在一间，两人牵着一起走了上去，本该是各自回各自的屋子。
　　但夏薇歌不愿放开温溶，贪念着这一刻的靠近，竟跟着温溶走进了她的房间。
　　房门“咔”的一声闭合上，夏薇歌的心尖竟也跟随着猛然一跳。
　　屋内静悄悄的，只有两人了。


第05章 
　　方才的喧闹仿佛已是另一个世界，屋内，夏薇歌只能听见自己剧烈跳动的心脏声，以及克制压抑的急促呼吸。
　　在楼下她还有一丝勇气，因为温溶的体面绝不会当众将她甩开，所以她敢紧紧的抓住对方。
　　可此刻只有了两人，她的指尖开始发着颤，她越是害怕被温溶挣脱，越是将手指捏紧。
　　这时夏薇歌果然感到了一丝抗拒，下意识的更加收紧了手中的力度，恨不得把温溶的手完全融进自己肌肤。
　　她微低着头，却又小心翼翼的抬眼朝温溶看去，竟在这始终都温柔的女人脸上看到了不悦。
　　温溶双眉轻皱，眼中似有一丝隐忍，柔软的双唇紧紧闭合，居高临下的看着夏薇歌。
　　哪怕她的眼中没有出现厌恶，却也比不上平时的温和。
　　夏薇歌心尖一颤，心口彷如被利刃刺破。
　　空空荡荡的疼。
　　“放开我。”温溶终究是开口了。
　　夏薇歌咬紧了唇，眼神中溢出了无尽的不愿，好像这时将人放开了，就会永远失去对方一样。
　　可她是忘记了，早在七年前她便放弃了温溶。
　　她执拗的不肯放手，手指越收越紧，几乎用上了全身的力气。
　　温溶用力挣扎了几下挣扎不开，看着夏薇歌的模样突然轻叹一声。
　　随后一步走上前，与夏薇歌更加贴近。
　　宛如桂花与茉莉花糅合的香味漫入夏薇歌鼻间，轻柔淡雅，如沐春风。
　　夏薇歌的心神被一瞬间夺取，只见温溶抬起了另一只手，微凉的指尖柔柔落到了她的脸颊上。
　　只是轻微贴合，触及到她的左眼之下。
　　夏薇歌感受全身的血液都在沸腾，沸腾之后带来了滚烫。
　　她不明白温溶突然这样的动作是做什么，只能痴痴的看着对方。
　　看着温溶黑丝微垂，眼波流转，顾盼间仿若脉脉含情。
　　温溶并未再贴近，只是柔着声音似是无奈的缓缓开口说道：“你弄疼我了，放开我吧，夏薇歌。”
　　她语调示弱，仿如在娇嗔一般，但她喊出的名字是“夏薇歌”。
　　没有亲呢，唯有陌生与疏离。
　　她语气轻柔，却眉间轻蹙，是真的被弄疼了。
　　夏薇歌听了这话猛的松开手指，一眼就看见温溶雪白皓腕上通红的手指印。
　　“对不起，我不是故意的，我……”她拼命的道歉，眼眶立即红了。
　　她哪里不是故意的，她明明就执拗的无视了温溶的挣扎，甚至在温溶第一次出口让她放开时，反而更加用力的去伤害了对方。
　　她的心中快被悔恨聚满，恨不得温溶当场打自己一巴掌。
　　可温溶绝不会做这样的事，她看着夏薇歌的模样，又扫了一眼屋内正运转的摄像头。
　　垂下还隐隐刺痛的手腕，让伤痕隐在衣袖之中，并同时往左踏出一步，用身体挡住了正对准夏薇歌的摄影机。
　　她比夏薇歌高了一点，此时微微垂下头去，落在比夏薇歌还要矮上一分的位置。
　　眼眸轻抬，柔和的目光带上了恰当好处的安抚，望进夏薇歌眼里，仿若温暖入了心。
　　“好姑娘，我没什么事，先回去换身干净的衣服。”她说完顿了顿，轻松笑笑，又补了一句，“你搞得这么紧张，别人还以为你欺负了我呢。”
　　这说的“别人”，便是在提醒夏薇歌现在是在直播中。
　　夏薇歌也立即明白了其中的意思，垂下脑袋十分懊恼，但也不再情绪激动。
　　温溶看她平静下来，还贴心的替她打开了房门，微笑着目送她离开。
　　夏薇歌出了温溶的房间，知道走廊上还有摄像头，努力将脸绷住，不让人看出变化。
　　一路回到自己的房间，躲进了卫生间，才露出脆弱又懊恼的神情。
　　她紧紧扣住手指，又气又难过，气自己没能控制情绪，难过温溶表面温柔下的疏离。
　　夏薇歌一直在房间呆了很久，温溶已换好衣物出去，也不见她的身影。
　　而她们不知道的是，这会直播间已经吵得不可开交了，连夏薇歌的经纪人黎姐都不得不让人盯着直播间的讨论风向。
　　【我去，夏薇歌原来是这样的人？平时装得乖巧阳光，这会竟然对前任动粗？】
　　【夏薇歌来这个节目后一直一副怨妇样子，装给谁看啊？】
　　【就是，来第一天就哭，做出自己被对方狠心分手的样子，让粉丝先心疼呗，这样虐虐粉，就不会计较她瞒着粉丝谈恋爱的事了。】
　　【虽然同性婚姻法出台有段时间了，不过从未听说夏薇歌有个前任，这会带来上节目，怕不是奔着立人设，吃红利来的？】
　　【前面越说越离谱，夏夏只是太爱了没控制住情绪，何况当事人都说没什么事了，黑子还在这里开什么批斗大会？】
　　【虽然但是，温溶看夏夏的眼神真的好温柔啊，虽然分手了，但是没说不能复合啊！】
　　【真这么爱为什么分手啊？是不是真的前任都还不确定呢，别这么上头cp党。】
　　【就上头就上头，她还摸了她的眼睛。】
　　【可素姐姐叫夏夏“好姑娘”……也太会了吧。】
　　【已经开始期待今晚的互发短信了！】
　　【好好好，真刺激！】
　　【……】
　　……
　　一直到了晚上十点多，节目组宣布今夜每位嘉宾都需要对心仪之人发送一条短信，不能署名，也不能明确的表白。
　　这个环节大家都是知道的，各自回到了自己的房间发送短信。
　　直播间中这时也是人气爆满，纷纷预测起六位嘉宾短信的去向。
　　其中讨论最多的还是夏薇歌与温溶这组，毕竟夏薇歌流量大，黑子和粉丝都守在了这。
　　发送短信的手机是节目组提供，每个嘉宾都会使用这个。
　　冰凉的白色外壳被夏薇歌握在了手中，温溶与向梦住在一起，她倒是一个人住，一个单人小隔间，或许是节目组因为她的身份故意设置的。
　　虽然没能与温溶住在一个房间很可惜，但至少也落得清净。
　　此时她手指敲击在手机屏幕上，打下了一段文字，过了半晌又皱眉删掉。
　　反复了三四分钟，最终也没发送出去。
　　她有太多话想对温溶说，相视时开不了口，短信里也同样不知该如何诉说。
　　夏薇歌手指抚上眼角，眼眸半阖，睫毛如蝶翼般轻颤。
　　不由得想起温溶方才触碰过她的眼底。
　　温溶指腹残留的温度恍若刻进了夏薇歌皮肤，这会自己手指轻碰上去，还能想起那时的眷恋。
　　导演开始催促她发送短信了，夏薇歌最终想了想，只敲下了三个字。
　　虽然房间内的摄影机一直在运转，但没有拍到众人手机的内容，网友已经急得心痒难耐了，纷纷在直播间议论着。
　　【夏薇歌写了什么啊，感觉写了好久，啊啊啊为什么不给我们看！】
　　【小卓写的时候还在笑，估计是发给夏薇歌了，小卓快收起你那没有出息的样子。】
　　【夏薇歌肯定发给温溶，温溶呢？会发给谁？】
　　【这才第一天，估计都会给自己前任吧，毕竟跟其他人都不熟。】
　　【小卓：啊？发给前任？只有夏夏！】
　　【发不了一点，小卓可千万别发给那个老女人前任。】
　　【前面别磕了，卓景澄一直都蹭着夏夏，跟个吸血鬼一样，烦不烦啊。】
　　【别吵了别吵了，快看快看，要公布了！】
　　卧室里，温溶坐在米白色的沙发上，修长的手指拿着手机，听到手机的铃声响起了两次，意味着今晚有两个人将短信发给了她。
　　她有些诧异，点开了短信，第一条上面写着“很想认识你，谢谢今晚小花园中的赴约。”
　　温溶这才了然，这条短信是江兴安的。
　　她随手关掉，指尖轻触，点开了第二条。
　　“对不起。”
　　温溶指腹贴在了屏幕上，只有三个字，她一眼便看全了。
　　有几缕长发因为她低头而垂落在她额前，遮住了她此时的神态。
　　已没有其他短信了，她便将手机关上，不再打开。
　　隐在暗处的摄影机拍不出她的情绪，她从沙发上起身，还安慰起一旁没有收到短信的向梦。
　　好似这两条信息于她来说都毫无关系。


第05章 
　　直播间的网友不免有些失望。
　　不过还有人跑去了夏薇歌的直拍那边，只见夏薇歌一人坐在房间的木椅上，脑袋埋在双膝间，手中紧紧捏着手机，不见动弹。
　　【刚来，什么情况？？？】
　　【课代表呢，有没有课代表来总结一下？】
　　【夏薇歌收到了一条短信，是卓景澄发的，说很开心今晚跟她一起做饭。】
　　【她估计在等温溶那条，还没来。】
　　【我刚出去别的直拍看了，温溶发给了叶璟，写的是“你好。”】
　　【啊？】
　　【啊？】
　　【啊？】
　　【？？？？这位姐在干嘛？？？】
　　【我不理解，我大受震惊！】
　　【……她是实在没人发了随便找了个是吧……】
　　【或许人家喜欢叶璟那种成熟御姐型呢？想发个短信认识一下？】
　　【可她今天一天也没找人叶璟说过话啊。】
　　【……我真的无话可说。】
　　【心疼夏夏，等不到温溶的短信了。】
　　夏薇歌确实等不到，她在椅子上坐了许久，虽然早已想过温溶不会发给她，但心间还是空荡荡的。
　　她关掉灯，躺上了床，神色隐入了黑暗之中。
　　房间里的摄像头会在晚上嘉宾休息后转为夜间模式，直播间的个人直拍画面也会停止。
　　夏薇歌此时关了灯，便表明了要休息，节目组等了一会也不见她再有动作，于是掐断了个人直播画面。
　　她心尖钝痛，倒没有哭，眼泪忍住了便不会再落下。
　　闭上眼，不受控制的又想起以前她们在一起的时光，竟慢慢睡着了。
　　梦里下着大雨，却没有风，闷热得让人烦躁。
　　夏日的暴雨仿佛也带着炙热的火焰，一场雨落下，温度却没下降几分。
　　但夏薇歌的夏日却是梦幻绮丽的，美好得让她一生难忘，炎热的空气也仿佛只是因为她与温溶贴合时的热烈。
　　那时温溶的气息总是淡雅温暖的，如阳春三月，清爽的春风中带着和熙的暖阳。
　　夏薇歌喜欢极了，总会扑倒对方怀中，将脑袋埋进对方颈间，呼出炙热的气息，把温溶也染上夏日的潮湿。
　　温溶总是包容着她，哪怕手里全是东西也不会躲闪夏薇歌突如其来的亲昵。
　　只会一边无奈的喊着“夏夏”，一边仰头承受着夏薇歌的热情。
　　夏薇歌也爱惨了温溶这幅模样，她记得温溶脖子左侧靠近锁骨的地方十分敏感，只要她轻轻舔吻，后者便会全身发软，不由自主的扬起脖颈，将脆弱luo露到她眼前。
　　七月的中旬是正热的时候，但温溶的身体却总是带着清雅的幽香。
　　夏薇歌紧紧抱住了她，红唇贴近，湿漉漉的气息不由分说的与之纠缠，温溶只能后背抵在门板上，身周的一切都承受着夏薇歌的侵入。
　　唯有这种时刻，温溶洁白的肌肤上会渗出一层薄汗，但下一刻又会被夏薇歌吻去。
　　她被吻得有些窒息，夏薇歌偶尔会像个孩子撒娇，十分乖巧，一声一声喊着“姐姐”。
　　偶尔又会像此刻这般充满了攻击性，霸道热情。
　　温溶强迫自己呼吸，微微睁开眼，竟见到外面下起了大雨。
　　夏日的雨总是突如其来，潮湿的空气一阵阵卷入这间小屋，温溶却不觉得冷，身体反而像在被烈火焚烧。
　　有些太热了。
　　窒息感也愈来愈强烈。
　　她下意识的伸手推了推夏薇歌的肩膀，后者微微一顿，然后停止了亲吻。
　　却并不离开，唇畔依旧贴着她的唇，语气带着控诉，“姐姐，你不认真。”
　　温溶张嘴想要解释，可两人贴得太近，唇齿微动便能感受到对方的柔软。
　　温溶垂下眼帘，眼眸之中的也是夏薇歌嫣红的双唇，上边点缀着莹莹水光，诱惑着人上去一亲芳泽。
　　温溶不受控制屏住了呼吸，然后上前一些探入了夏薇歌口中。
　　可她不想夏薇歌竟是退后半步，彻底拉开了两人的距离。
　　温溶有些不解，朝夏薇歌看去时对方正迎上她不解的目光，眯眼笑着开口：“姐姐，我喜欢你这样。”
　　喜欢她什么样？
　　温溶下意识朝着门口的全身镜走去，这才看见自己长发被弄乱了几缕，米白色旗袍的领扣被扯开了一颗，看上去竟带着凌乱的荒唐感。
　　温溶这下明白了，她深知夏薇歌的喜好，虽然偶尔有些让她承受不住，但她乐于满足对方。
　　温溶轻轻叹息一声，然后慢慢回身朝夏薇歌走去，边走边伸手解开了旗袍剩下的排扣，露出了里面还未被浸染的雪白。
　　“夏夏……”25岁的温溶还有些难为情，唤着夏薇歌的名字，伸出手要对方牵住她。
　　但此时夏薇歌恶劣到了极致，不进反退，几步退到了椅子上坐下。
　　她盯着温溶的眼睛，毫不掩饰占有的欲念。
　　直到温溶走到她身前，她才伸手环住了温溶的纤细的腰肢。
　　窗外的雨还未停下，一下一下撞击在玻璃窗上的声响好似温溶剧烈跳动的心脏。
　　如同猛烈敲击着的大鼓，在温溶耳畔轰鸣。
　　温溶深深吸了口气，再缓缓呼出，脑袋都要热得滚烫，她跨坐在夏薇歌身上，旗袍随身体一起紧绷住。
　　她伸手将旗袍的下摆往上拉，堪堪叠在了腰间。
　　夏薇歌的手指紧扣在她腰际，她低下了头，终于能亲吻到面前这人的唇畔，能品尝到对方甘甜的滋味。
　　温溶又何尝不是喜欢极了夏薇歌这幅模样。
　　……
　　窗外渐渐下起了雨，雨珠重重坠落到玻璃窗上，竟将夏薇歌从梦中惊醒。
　　她茫然的环视了四周，脑袋里还残留着梦中那样艳丽的景色，连温溶的所思所想她似乎都能完全知晓。
　　可睁开眼，目之所及只有寂寥的黑暗，与窗外滴滴坠落的雨珠，一声声，好似重重地击打在她心壁。
　　竟让她感到孤独。
　　这场雨来得突然，温度也随之骤降，让夏薇歌察觉到一丝冷意，终于动了动。
　　她坐起身，从床上下来，走到了窗户边上，透明玻璃上已被水珠浸染。
　　顺着往下滑落，幽幽的跌入底部，融入其他的雨水之中。
　　夏薇歌看了一会，又打开房门走了出去，这时大家都休息了，走廊的灯已变得昏暗。
　　她有些渴，想去倒杯水喝。
　　慢慢走到了客厅，客厅的灯只剩了小小的两盏，她走过去，竟意外见到了另一个身影。
　　温溶竟也在这里。
　　“你怎么会在这？”夏薇歌没忍住上前问道。
　　温溶半转过身子，看了夏薇歌一眼，举了举手中的杯子示意，“有些渴了，来倒杯水喝。”
　　夏薇歌听了这话微微昂起脖颈，眼中带着意味不明的情绪说：“为什么渴了？”
　　她问得莫名其妙，温溶却听闻一顿，停了半晌又转回身去，再拿了个杯子又倒了一杯水，递给夏薇歌，“喝吗？”
　　“嗯。”夏薇歌伸手接过，将水杯捧在了手心。
　　温溶没有回答夏薇歌的问题，夏薇歌低头看着手中的杯子，思绪有些恍惚。
　　窗外的雨慢慢变小了，来得如此突然，走得也是极快。
　　像是七年前夏日那般突如其来的瓢泼大雨，迅猛的倾泻在你眼前，不顾室内久久无法消散的热烈。
　　夏薇歌喝了一口水，入口有些凉，浸入口中后也慢慢有了暖意。
　　她的心口涌上一股热，滚烫，剧烈，让她有了开口的勇气。
　　她问温溶：“你为什么答应来这个节目？”


第07章 
　　节目组直播间一般有一个主直播间，由工作人员不断调整机位和切换镜头，让大家观看。
　　而六位嘉宾每人还有自己的直拍直播间，观众可以自行点进去观看。
　　白天这些直播间会全部开放，到了晚上休息时间，便只会留下主直播间。
　　主直播间在嘉宾休息后也不会播放卧室内的视角，只会切换到无人的客厅，一直到天亮第一个嘉宾起来。
　　但此刻客厅的所有镜头早在温溶出现时便开始运转，温溶也出现在直播间的画面中。
　　还有一些网友守在直播间里，这时大晚上竟看到夏薇歌与温溶同框，惊得瞌睡全无。
　　【卧槽！看我发现了什么！】
　　【大晚上给我来这出，晚睡的孩子果然有糖吃。】
　　【刚准备睡了，谢谢，又得失眠了。】
　　【只有我听不懂她们前面那段话吗？渴了？为什么渴？怎么听起来这么怪呢？！】
　　【哪里渴了？】
　　【前面干嘛，我要举报了。】
　　【已举报，不用谢。】
　　温溶和夏薇歌两人看不见直播间此时快速增长的人数与弹幕。空旷的客厅静悄悄的，两人不说话便只剩了窗外雨落的声音。
　　夏薇歌问了温溶来这里的缘由，温溶却并不回答。
　　夏薇歌等了好一会，依旧不见温溶开口，直到后者是想沉默以对。
　　但她此刻执拗的想要答案，或许是黑暗的保护色让她有了莫大的勇气。
　　她这回更加坚定，抬起头直视着温溶的眼睛，再度问道：“是因为想见我所以才来的吗？”
　　夏薇歌在直播中问出这话已经不合规则，导演赶紧让人去叫停，助理跑到两人可见的位置，做出禁止的手势。
　　夏薇歌皱着眉抿紧了唇，她想要答案，但也知道现在是在拍摄中，之前节目组已经强调过，不能在节目中直白的说出表明心意的话。
　　此刻温溶或许不会回答，或许会回答得模棱两可，都不是夏薇歌想要的。
　　她微不可察的轻叹一声，想着岔开话题，正欲开口，却听到身前传来温溶的叹息。
　　“我不是那种，放下了还会回头的人。”温溶的语气十分轻，带着倦倦的叹息，好似无奈，“我有我自己来这里的理由。”
　　这样的回答让夏薇歌呼吸都随之停下，胸腔顿时被万根针刺一般，疼得她面色惨白。
　　她以为温溶至少对她会有一丝眷恋，不然为什么这么久没见了，却还是要来这样一个恋爱节目。
　　她方才已经想好了，哪怕是模棱两可的回答也能接受，却不想温溶竟直接说出诀别。
　　她说她已经放下了。
　　也不打算再回头。
　　那来这里是为了什么？为了缅怀一下夏薇歌这个前任吗？
　　夏薇歌想不明白，脑袋因无形的钝痛而无法思考，抬头盯着温溶，后者无奈的接住了她的目光。
　　看夏薇歌眼眶都红了，温溶再度微叹一声，伸手拿走了夏薇歌手中的水杯，柔声说道：“很晚了，去休息吧。”
　　她的叹息像是抱歉自己方才的言语对夏薇歌的伤害，但她并不收回，只是柔和歉意的看着夏薇歌。
　　眼中却没有夏薇歌想要的爱怜。
　　夏薇歌紧紧抿着唇，转身离开，她走得快，像是要逃离这里。
　　她仿佛要落下泪，但又死死的忍住了。
　　温溶站在原地望着她的背影，到拐角处消失。
　　这才回身把水杯中剩下的水倒掉，仔细清洗了杯子放回原位。
　　昏暗的客厅里只剩了她一人，她环视了一圈四周的空寂，缓缓呼出一口气。
　　她突然觉得冷，呼出的气息仿若结上了冰霜。
　　出奇的冷。
　　……
　　第二天一早，夏薇歌有个拍摄工作，要赶飞机，所以起得很早。
　　黎姐和助理只能在小屋外面等她，所以她打算简单喝杯咖啡吃点面包当早餐。
　　不过走进厨房时竟发现卓景澄也在，后者第一时间注意到了她，赶紧端着早餐走到了餐桌前。
　　“夏夏，好巧啊，我做了早餐，一起吃点吧。”卓景澄的邀请让夏薇歌无法在摄像机前拒绝，对方也是算准了这点，放下餐盘后便拉开座椅，示意夏薇歌坐下。
　　夏薇歌深深吸了口气，只得坐了过去。
　　而弹幕上卓景澄的粉丝正夸着他。
　　【小卓真的很贤惠，一大早就起来做饭了。】
　　【啊啊啊啊，会做饭的男人，更爱了。】
　　【小卓真的好喜欢夏薇歌，她一出现整个人肉眼可见的开心。】
　　【夏夏可不喜欢他，这么多年都没谈过男朋友，爆出来的前任也是女人，很有可能只喜欢女人哦。】
　　【夏薇歌亲口对你说的吗？多管闲事。】
　　其实卓景澄做的只是简单的三明治加牛奶，夏薇歌不喜欢喝牛奶，推在一旁不愿动。
　　三明治还算口味不错，夏薇歌正吃着，没想到叶璟也走了过来。
　　叶璟看了眼餐桌上的两人，开口喊了一声“小卓。”
　　卓景澄立即有些慌张，想要起身，又觉得太过明显，动了动又猛然顿住，转开视线喊了声，“姐，早啊。”
　　叶璟已经走到了餐桌旁，夏薇歌抬头正想打声招呼，前者却将目光顿在她手中的三明治上，勾唇笑了笑，“我买的三明治你给她吃了？”
　　这话一出，卓景澄身形完全僵住，不可置信的看向叶璟，似乎没料到对方会直接挑明。
　　夏薇歌更是尴尬，手里的三明治吃也不是，放也不是。
　　一想到屋内的摄像头正完完全全拍着，更是尴尬无语。
　　【哈哈哈哈哈哈，前面夸卓景澄贤惠的粉丝呢？出来说话啊！】
　　【笑死了，哈哈哈哈，加热了一下也算做了早餐，对吧？】
　　【还用的前任买的食材。】
　　【小卓可能不知道，放在冰箱里就以为是都可以吃的。】
　　【粉丝别洗了，为什么偏偏就拿了前任的呢，不就是因为前任是他经纪人，他以为就算被发现了经纪人也不会揭穿他吗？】
　　【前面说得对，那为什么经纪人拆穿了他呢？这不是损害艺人形象吗？】
　　【损害形象的不是他自己吗？自己做的事。】
　　【小道消息，据说卓景澄正闹着换经纪人呢，毕竟他现在火了，经纪人也分手了，跟公司闹过好几次呢。】
　　【别说了别说了，我夏夏快尴尬得抠脚趾了，美女实惨。】
　　夏薇歌确实尴尬得不行，见两人一个咄咄逼人，一个气急败坏，干脆不吃了，直接放下三明治站起身，“我还要赶飞机，来不及了，先走了。”
　　她把餐盘端到了厨房，本想把餐具洗干净，但叶璟还在，她直接把这块没吃完的三明治倒掉也不是，干脆眼一闭，放在厨房的台面上，等卓景澄处理吧。
　　走出小屋后，黎姐的车就在不远处，她刚上车，小助理便拿了早餐给她。
　　“姐，真精彩。”小助理扬了扬手里的手机，屏幕上正是小屋的直播画面，叶璟走到了厨房，当着卓景澄的面将那块三明治倒掉。
　　女人倒掉后还对卓景澄招了招手，指着厨房说：“小卓，也帮我做份早餐吧。”
　　卓景澄是敢怒不敢言，扬起笑露出开心的神色，“姐，我当然要给你做啊，还以为你要等会才起来呢。”
　　叶璟也笑了笑，银边眼镜下的双眼半阖着懒洋洋的看向卓景澄，红唇略带戏谑，“乖，我等着哦。”
　　夏薇歌看着深吸了口气，幸好她跑得快。
　　不过一旁的小助理却是很吃叶璟这类，一路都说叶璟好帅，比卓景澄帅，成熟大姐姐真香。
　　夏薇歌咬着手里的面包，想起昨晚做过的梦，十分认同小助理最后一句。
　　成熟的大姐姐当然哪哪都好。
　　……
　　夏薇歌参加的是一个现场直播的访谈节目，由于她刚获了电影新人奖，本来主持人准备的问题也应该是关于这些。
　　但现在关于她参加恋综并且有个前任的事热度太大，主持人问了几个常规问题后，竟问起了其他。
　　“夏夏你是什么时候分手的呢？”
　　夏薇歌听闻一顿，后台的黎姐也猛然站起身，赶紧去找节目组。
　　“我们马上让她岔开问题。”节目组回答得很快，但黎姐盯着直播间，只见这时主持人看着夏薇歌一笑，又问出了第二个问题。
　　“你们又为什么分手？”
　　黎姐猛提了一口气，知道这是节目组故意的，又是现场直播，弹幕上已经吵翻天了，夏薇歌简直是被架在了火上，不回答不行。
　　夏薇歌坐在幕前倒还算平静，等了一会依旧不见主持人岔开话题，也知道自己多半被节目组算计了。
　　这些东西她虽然隐瞒但也不怕别人知道，反正从温溶出现之时，以前那些事总会被人发现的。
　　于是偏了偏头，对着镜头回答道：“我们分手七年了，是我对不起她。”
　　幕后的黎姐清楚的听到了她这话，心间猛颤，不由得烦躁得两眼一闭。
　　夏薇歌跟黎姐交代过这段七年前的感情，确实是夏薇歌有错，但无论缘由还是时间，说出来都会成为攻击她的点。
　　黎姐最怕这种情况发生。


第08章 
　　【七年前？那不就是夏薇歌参加选秀的时候？她在那时候瞒着粉丝谈恋爱？】
　　【七年前分的，她火了就把人抛弃，所以才说是自己的错？那现在又一副前情未了的样子是做给观众看？】
　　【选秀的时候粉丝辛辛苦苦给她投票，原来她在那搞地下恋情。】
　　【夏夏还没说对不起什么，粉丝不要乱猜，相信夏夏。】
　　【哈哈哈，正主都直接承认了，还在这相信呢。】
　　【夏薇歌这么勇直接承认是自己的错，是怕温溶曝光她吗？】
　　【应该不会吧，分了七年了，温溶好像从未出来说过什么，这次要不是夏薇歌上节目，都没人知道她有个前任。】
　　【呜呜呜，这么想想温溶好惨，七年前被抛弃了，如今还要来节目陪夏薇歌作秀。】
　　【所以温溶为什么来呢？】
　　【……大概只能是还爱了。】
　　【那天晚上直播温溶不是说她不会回头吗？节目里表现得也不像还爱的样子啊。难道是来报复！】
　　【要报复七年前就可以直接曝光夏薇歌，不至于等到现在哈。】
　　黎姐拿着平板给已经坐上保姆车的夏薇歌看，评论里基本都在骂她。
　　黎姐找了粉丝后援去控评，但夏薇歌最近因为前任的事热度太大，引起了很多节奏，这时候爆出这个消息，粉丝已经控制不了场面了。
　　黎姐把平板丢给夏薇歌，自己去打了电话，吩咐了一些事挂断电话后才皱着眉看向夏薇歌，“我已经让公关部插手，如果还压不下来会给你准备一套说辞。”
　　黎姐捏着手机，看着夏薇歌垂眼到平板上，手指贴着光滑的屏幕轻轻滑动，脸上也无半点难受，似乎并没有被这些负面评论影响。
　　“夏夏，你到底在想什么？”黎姐叹息道。
　　夏薇歌这下微微抬起了头，看向黎姐，眼眸中却像蒙上了一层黑纱，让黎姐无法看透。
　　只听她轻声说：“嗯……我也想知道。”
　　黎姐不知道她是真的不明白自己的想法，还是根本就不想回答，于是无奈的闭了嘴，也不再追问。
　　车子慢慢开回了小屋，一路上夏薇歌都没再说话，始终翻看着平板上的内容，黎姐实在不知道她到底在想什么。
　　夏薇歌是她从选秀节目出来就开始带的，人乖巧又听话，前段时间闹着要转型虽然有点出格，但其实转型的问题她们也讨论过，夏薇歌虽然激进了些，但对她接下来的发展并不算坏事。
　　她如今走到这个地位，脾气已经算一等一的好，平时也很听黎姐的话，很听公司的安排。
　　可关于温溶这件事，黎姐明显能感觉到夏薇歌的行为在超出她的预料。
　　黎姐在心里叹气。
　　还好今天这事虽然网上吵得很大，但只要公关做好其实对如今的夏薇歌不会有太大影响，毕竟早已是七年前事了。
　　但隐隐的，黎姐感到自己突然完全看不透夏薇歌，甚至有些怀疑自己从前看到的乖巧是否是真实。
　　车子已经停在了小屋入口，黎姐并不想说出心中所想，压下心头的疑惑，转头刚要喊夏薇歌下车，话还未出口，竟听到一直安静的人发出了一声轻笑。
　　黎姐顿了顿，只见对方缓缓抬起头，眼波溢出莹莹星光，仿若夜晚亮起的漫天星辰一般。
　　她举起平板，望着黎姐嫣然一笑，说道：“她还是开口了。”
　　黎姐赶紧拿过平板一看，上面是一条公开声明，发布的账号是被这个恋爱综艺节目组认证过的，是温溶的。
　　【我们曾经的感情中没有谁对不起谁，没有人做错了事，只是彼此不合适而已。并且她在与我恋爱时还没有参加选秀。】
　　温溶这条声明几乎要将夏薇歌摘得干干净净，甚至夏薇歌如今七年未放下，也更让人觉得她深情。
　　毕竟分手了七年的前任还愿意帮她讲话，若是真做了什么对不起的事，哪会这样？
　　黎姐暗暗心惊的抬起眼眸凝视夏薇歌，后者笑意嫣然，竟有一点纯真可爱的感觉。
　　但黎姐完全清楚整件事的发生，终于明白了夏薇歌的意图。
　　从夏薇歌故意说出是她的错开始，她就在等着温溶回应，一路上她不慌不忙，也不要求黎姐马上处理，只是在等漫天的谩骂。
　　在等着温溶看到这些恶评，等着温溶为她发出声明。
　　她不需要主动去求温溶，在夏薇歌的描述与调查中，黎姐对温溶稍稍有些了解。
　　那是一个十分包容，温柔似水的女人。
　　虽然不至于事事以德报怨，但总归不会看着夏薇歌沦落到这场谩骂之中。
　　哪怕温溶能够猜到是夏薇歌故意那样说，但她也会心软的替对方解难。
　　毕竟她们七年前的事，温溶大概也不会觉得夏薇歌有错。
　　黎姐想清楚了这些，暗暗心惊，说不定从回答那个问题开始，便是夏薇歌故意为之。
　　不过不管黎姐怎么想，夏薇歌这会已经推门下了车，跟黎姐打了招呼就往小屋里走去。
　　她含着浅笑，迫切的想见温溶，她走进了屋内，一眼便望到温溶正端坐在客厅的沙发上。
　　温溶今日并未穿旗袍，是一身未过膝的淡白色褶裙，上半身搭配着一件天青色长袖衬衣。
　　衬衣的领口用淡金色细线绣出了一朵祥云，让温溶看上去更具娴雅高洁之气。
　　夏薇歌凝视着她，急促的心跳与她的心情完全一致，她的眼中、心里，全是此刻温溶的身影，对方一颦一笑都让她怦然心动。
　　温暖的日光透过玻璃的折射，洒进了小屋内，落到了温溶身上。
　　柔和的暖黄色光亮彷如在温溶身周坏绕着，夏薇歌想起了她曾经跳过的一只舞，《维纳斯女神》。
　　她那时便是想着温溶的模样，学着温溶的浅笑，让自己变得与温溶相似，美丽，温柔，典雅，亲和。
　　她已记不得自己跳那只舞的模样，但她拙劣的模仿，定然是不如眼前的佳人。
　　在温溶身上，仿佛岁月的流逝都在变得缓慢，靠近她时便会感受到一种宁静。
　　是真正温暖的触感。
　　夏薇歌深深吸了口气，慢慢走了过去，温溶这时终于注意到了她，温和的眉目轻轻扬起，夏薇歌正想开口与温溶打招呼，身侧竟條然出现一个声音。
　　“夏姐姐，你回来了。”
　　向梦正端着果盘从夏薇歌身侧走过，夏薇歌之前注意力全在温溶身上，竟一点也没看到从厨房走出的她。
　　而她这样一出声，让夏薇歌升起的满心期待与勇气都落了回去。
　　向梦走到小茶几前将果盘放下，又开心的坐到温溶旁边，迫不及待的跟温溶说了几句话后才一手招呼夏薇歌来一起聊天。
　　很明显她与温溶两人之前聊得正开心。
　　夏薇歌咬了咬唇，也没法，选择坐到了温溶旁边。
　　她本想与温溶道谢，此时却有些插不上嘴，向梦是设计系的学生，跟温溶聊得很是投机，时不时还会问上夏薇歌几句，不至于让她被隔离。
　　夏薇歌看着向梦恍惚看到了曾经的自己，她曾经也是这般，怀着崇拜与钦慕，仰头凝望着年长温柔的温溶。
　　夏薇歌闭了闭眼，指节慢慢绷紧，她再靠近了温溶一点，终于想要打断她们。
　　这时江兴安竟比她更快，从卧室的走出，打断了她们，“温溶，差不多时间了，要不要一起买今晚的食材了。”
　　今晚轮到江兴安与温溶做饭。
　　这下一屋子三个人的目光全都集中到温溶身上，她想了想便起身回应了江兴安，又与向梦、夏薇歌两人道别。
　　夏薇歌看着她离去的身影，心情说不出的复杂。
　　只是暗暗失落，她道谢的话没能说出口。
　　她有些累了，与向梦道了别去休息，但睡得不安稳，半小时便醒了过来，温溶与江兴安还没回来，向梦好像也出门去了，于是她干脆自己一个人在小屋里散散步。
　　小屋有个小后院，种了不少花花草草，不过地方不大，旁边又是仓库，取景并不好看。
　　所以节目组就没在这里设置机位，嘉宾也不会过来。
　　夏薇歌散步到了这里，竟意外在此处发现了卓景澄与叶璟。
　　两人正在争吵什么，夏薇歌本无意知道别人的事，但刚要转身离开，却听到了自己的名字。
　　“你舔着人夏薇歌为了什么我还不知道吗？还是说你真的喜欢？不过你这种自私的人又怎么可能喜欢别人？”
　　夏薇歌听闻顿住，听声音是叶璟的，她也有听过卓景澄要换经纪人的事，没想到两人真的撕破脸了。
　　这可是在节目拍摄中，虽然这里没有摄影机位，但万一被哪里拍到，可不敢想。
　　那边还在继续吵，卓景澄红着脖子，显然是气坏了，“我舔不舔关你什么事，公司那边已经给我回复了，你马上就不是我经纪人了。你也别想出去乱说什么，损害我的形象，等着吃公司的官司吧。”
　　叶璟嘲讽的扯了扯唇角，“可惜人家夏薇歌喜欢女人，你一辈子也没机会。不如去趟国外，少了二两肉，你说不定还有机会。”
　　卓景澄气得猛的扬起了手，叶璟见此笑得更是嘲讽。
　　她穿着高跟鞋，银边眼镜后的双目凌厉且张扬，卓景澄始终没敢打下去，垂下了手咬牙切齿道：“疯女人。”
　　说完便快步离开，不愿再与叶璟纠缠。
　　夏薇歌躲在拐角暗暗吃惊，没想到这位叶姐姐这么伶牙俐齿。
　　又有些无语自己怎么就被卓景澄黏上了。
　　她听完了人墙角，刚要离开，却條然与不远处的叶璟目光相交。
　　夏薇歌吓了一跳，想立即躲起来，可惜已经来不及了。
　　对方望着她挑了挑眉，红唇微张，沉声道：“夏薇歌。”


第09章 
　　“夏薇歌。”
　　夏薇歌听闻也知道躲不掉，干脆大大方方的回身望向叶璟。
　　偷听人墙角被发现了确实尴尬，更何况对方讨论的当事人还是她自己。
　　不过被发现了也就被发现了，夏薇歌也不怕叶璟发难。
　　但叶璟也没这意思，只是对着夏薇歌扬了扬眉，走到后者身旁，反倒提醒了夏薇歌一句，“最近最好盯紧一点，他查到了你的一些东西。”
　　“他”指的是谁，自然不言而喻。
　　叶璟说完便走，也不等夏薇歌细问。
　　夏薇歌微微垂下眼，若有所思。隔了一会才离开这里继续散步，一直到温溶与江兴安回来做好了晚餐。
　　她换了身衣服下楼，到餐厅时已经有些晚了，温溶身旁早就坐着江兴安与向梦，已没了她的位置。
　　夏薇歌今天从看到温溶替她说话时的喜悦与想念；到散步时因见不到对方疯狂滋长的迫切和悲伤；如今此时此刻，连温溶身边的位置都争取不到，心中竟只剩下麻木的冷意。
　　她觉得这里的一切都冷，从头到脚，手指都变得冰凉，四肢也都冻僵。
　　她不再无法控制的去关注温溶，只是恍惚着、麻木的吃着晚饭。
　　她也品不出其中味道，口中也像是有了一层冷霜。
　　可这时候偏偏又有人要提醒她温溶的存在。
　　“姐姐，这个豆腐好好吃，是你做的吗？”夏薇歌听到了向梦的声音。
　　喊着温溶姐姐，甜美的声音让人喜爱。
　　温溶也会喜欢这样的吧。
　　像那时候的夏薇歌一样。
　　夏薇歌垂下眼帘，手指捏着木筷，夹起眼前的米饭塞进嘴中。
　　她不想听温溶回答了什么，她有些厌烦了。
　　她知道自己为什么会这样，像个恶劣的小丑的一样，厌烦温溶身边一切的其他人。
　　因为她在嫉妒。
　　夏薇歌不想承认，心里却十分清楚。
　　嫉妒温溶对待她与对待别人一样，夏薇歌曾经享受过那种独有的特殊，以至于无法忍受温溶的目光不再专注的落到她身上。
　　她也嫉妒别人能那么轻易的与温溶讲话，而她这个前任却为了想与温溶说上一句话而想尽了办法。
　　甚至算计。
　　夏薇歌同样也厌恶这样卑微的自己。
　　好像回到了小时候，那个总是挂着恶心的笑容讨好着他人，敏感懦弱的可怜虫。
　　她害怕自己再变成那样。
　　夏薇歌还沉浸在自己的痛苦之中，眼前的碗里竟突然多了一块藕条。
　　她愣了愣，下意识抬起头，只见温溶柔柔的笑着凝视着她，夹着一块藕条放在了她碗里。
　　“你怎么不吃菜，专门给你做的，还喜欢吃这个吗？”温溶轻柔的声音慢慢传来，彷如一缕清风，无声的钻进了夏薇歌耳中。
　　夏薇歌脑袋空空的，不知道该回答什么。
　　过了好几秒她才回过神，看着眼前的藕条，眼睛竟有些发酸。
　　随后她抬头看向温溶柔情的双眸，冰冷麻木的心又慢慢敲起了一阵阵鼓点。
　　周围的一切不再昏暗，好似有一股暖意将她包裹。
　　仿若七年前那般，她望进对方眼里，便望到了救赎。
　　夏薇歌夹起了碗里的藕条，送进嘴里。丝丝冰爽的口感，轻轻一咬便会在口中化开。
　　“很好吃，姐姐。”夏薇歌含着笑回应着，眉梢溢出了甜蜜，眼眸里渗出了爱恋。
　　温溶凝视了她，然后稍稍错开了眼，垂眸轻轻浅笑：“那就好。”
　　一顿饭吃完，众人又聚到了客厅，节目组已经通知过，今晚将会公布第一次约会的相关内容。
　　从明日起，众人需要去到养老社区做为期一周的义工，最后一天得到更多老人喜爱的人，将会得到主动选择约会对象的权利。
　　拿到选择权的三人，制作出约会的详细内容，并给出邀请礼物，交给心仪的对象，如果对方选择了接受，便算配对成功。
　　若是三人中有两人对同一个人送出礼物，没有被接受的人依旧可以将礼物再次送给其他人。
　　而约会的时间是两天一夜。
　　众人听到节目组这个规则时都惊讶不已，甚至有些没明白情况。
　　【？？？我是在看恋综？不是做点亲密小游戏来争取约会选择权？？？是去养老社区做义工？还一个星期？】
　　【刚去查了，这位导演之前是拍公益片的……突然能够理解了。】
　　【我只能说，绝！】
　　【不是，这是恋综吧？怎么在养老社区一边做义工，一边谈恋，导演你告诉我？！】
　　【本来我正磕着cp磕得上头，突然一瞬把我打回现实。】
　　【我去过养老社区，跟电视里那些豪华养老院根本是两个东西，说实话这些人去那里，估计就是去作秀吧。导演以前还拍公益片的，就这样为了流量去打扰那些老人们，真的让人不舒服。】
　　【为了流量什么手段都不管了，请两个明星来不也是吗？现在还想出这么抓马的流程。】
　　弹幕大多数都觉得节目这个安排有些无语，不过导演依旧坚持。
　　“大家肯定会有些不理解恋综安排这种活动不太适合，不过既然是年轻人都市恋爱的节目，也想大家了解城市里一些隐藏的角落。”
　　“后续也可能还会有其他，希望大家能够认真对待这次的活动。恋爱之中，一起去做有意义的事，也是能够更深刻的了解对方，发现对方身上的优点。”
　　夏薇歌对此倒没多大的意外。
　　来节目之前黎姐就给过她节目导演的完整信息。
　　这位导演姓王，在娱乐圈虽然不出名，但之前拍摄了很久的公益广告，几年前还拍摄过一部公益短篇电影拿了奖。
　　他是一直在认真做着公益事业，这次突然来拍恋综反而让人惊讶。
　　这会突然出现这个安排，夏薇歌心中还升起理所当然的感觉。
　　虽然其他嘉宾都十分吃惊，但这事是节目组已经敲定了的，导演也通知了众人明早九点集合一起去养老社区。
　　随后众人回房间发送今晚的短信，夏薇歌依旧发给了温溶。
　　【谢谢你，姐姐。】
　　可发出去的信息石沉大海，她今夜仍然没有收到温溶的短信。
　　心中虽然失望，却又觉得好像理所当然。
　　她只是可惜，最终也没能与温溶当面道谢。
　　她关上手机，躺在床上闭上了双眼，慢慢陷入了睡眠。
　　……
　　夏薇歌睡得并不安稳，可能是最近跟温溶接触多了，梦里总是对方的身影。
　　有曾经美好的时光，也有温溶元远处的身影。
　　她流着泪醒来，不知道是梦里开心时落下的，还是难过时溢出的。
　　她起得还算早，刚刚七点一刻，简单洗漱完走出房间进行今早的晨练。
　　这个恋综结束后她还有个舞蹈演绎的综艺要上，虽然只是做两期合作嘉宾。
　　节目组要她再瘦一些，因为已经提前定了合作的曲目，是让她演绎一个羸弱病人，需要她跳出单薄脆弱的感觉。
　　营养师给她制定了减重的计划，她从现在开始要保持一定的训练。
　　小屋里配备了健身房，夏薇歌进去时竟遇上了已经在跑步机上的温溶。
　　“姐姐，早上好。”她有些吃惊，不过也不算太意外。
　　温溶以前就保持着长期健身的习惯，毕竟她成天穿旗袍，身体容不得半点瑕疵。
　　比夏薇歌见过的好多女明星都要完美。
　　温溶没有停下，听到声音回头看见了夏薇歌，同样也问了声“好。”
　　随后便回头接着运动。
　　夏薇歌也挑了一台跑步机，正好就在温溶的旁边。她漫不经心的打量了温溶，黑色紧身衣完美的凸显出对方的曲线，纤细的手臂却能看见明显的肌肉线条。
　　夏薇歌一只手点着跑步机的操作屏幕，一只眼却不受控制的飘到温溶腹部。
　　那里被黑色紧身衣完全遮住，但她知道，单薄的布料下面是一条优美的人鱼线。
　　夏薇歌曾经爱不释手，指腹会轻轻剐蹭着，惹得温溶受不住求饶。
　　温溶怕痒极了。
　　无论是舔吻她的耳根，还是轻蹭她的脖颈，她总会立即瘫软成流水一般，伴随着无法自控的轻声口耑息。
　　就如此刻这般。
　　夏薇歌站在跑步机上，耳畔传来温溶因运动而溢出的轻轻口耑息声，很轻微，却如猫爪子挠心尖一般，让她怎么也无法忽视。
　　听着听着耳根都不自觉红了。
　　她知道不是温溶有问题，是胡思乱想的她出了问题。
　　甚至后者额间那滴要落不落的汗珠，在她眼中都变得燥热起来。
　　夏薇歌不自觉的伸手捏了捏自己通红的双耳，手指无意识的碾过耳垂，这一举动却被屋内的摄影机捕捉。
　　本来观众这会看直播只是随便看看她们，毕竟两人除了开始打了声招呼后便再也没有互动。
　　但夏薇歌这一动作却让直播间所有人都看见了她通红的双耳。
　　【？？？不是夏夏你……你在想什么，耳朵能这么红的？？？】
　　【一大早就给我这么劲爆的画面，总觉得一瞬间能看到夏薇歌想象的了。】
　　【姐姐的汗好性感，好想舔，姐姐的腰好细好软，好想抱。——夏薇歌所想。】
　　【前面你是不是夏薇歌，是不是夏薇歌上号了？！】
　　【前面还是保守了，她们曾经可是真情侣，哪哪没见过，没摸过？夏薇歌想得内容怕是要□□。】
　　【一大早弹幕都这么带颜色吗？】
　　【可不是我们带颜色啊，是夏夏！偶像行为可别上升我们cp粉啊！】
　　【十分钟过去了，夏夏怎么耳朵还是通红啊……】
　　【哈哈哈哈，明明她们什么互动都没有，却感觉好刺激！】


第10章 
　　九点，众人准时乘车跟随节目组去往养老社区。
　　嘉宾与直播间的观众开始都以为这趟行程只是做做样子，但随着大巴车驶入破旧的小街道。
　　老旧的建筑，斑驳的白色墙面，徐徐印入直播间观众的眼帘。
　　地面上坑坑洼洼的小陷坑使得车子不停摇晃。
　　直播间有人抱怨画面晃得头晕，却也有人说起这种地方就是这样。
　　大巴车停在了一个狭窄的岔路口，再无法前进，导演便让众人下车步行。
　　路边站着一些中老年人好奇的打量他们，夏薇歌环视一圈，竟看不见几个年轻人的身影。
　　养老社区的大门是一扇锈迹斑斑的铁质拦网，社区负责人知道节目组的到来，早已在门前等候。
　　“欢迎欢迎，你们一路辛苦了，我是吴燕，大家都叫我吴婆。”吴婆笑着与众人打招呼，她看上去也有50多岁了，脸上生出了明显的褶皱与斑纹。
　　她身旁还有一个年轻女子，看上去二十出头，穿着廉价的运动服，皮肤黑黄，整个人看上去有点阴沉的感觉，叫做王宁。
　　夏薇歌他们一行人聚集在社区的大门前，穿着光鲜亮丽，与这里陈旧的一切都显得格格不入。
　　夏薇歌望了望社区里面几栋矮房，依稀能看见几位老人岣嵝身子行走的身影。
　　这让她想起了曾经，她去过类似养老社区的地方，那是她中学时住过的一个老式街。
　　中学时夏薇歌在奶奶身边住过一段时间，那位老人对她并不算好，有着尖酸刻薄的长相，盯着她的目光里总带着一丝嫌弃。
　　因为她不是一个男孩。
　　那条街上只有各家各户孤独居住的老人，破旧的青石地板路，发霉发黄的破烂水泥墙体。
　　一条道直直通往前方，左右横跨却只有不到三米的距离。
　　那里像是被遗忘之地，老人们虽然偶尔会串门玩耍，但总让夏薇歌感受到他们身上浓郁到无法抹去的孤寂与生命快到尽头的沧桑。
　　她到上大学时离开了那里，但她在那位刻薄的老人身上学会了怯弱，只有怯弱着，示弱着，那位老人才会嫌弃的将目光从她身上移开，好似多看她一眼都会脏了双目。
　　但这却也让夏薇歌轻松。
　　其实夏薇歌心中是有一丝排斥的，她对年老者的印象并不好，他们总带着封建古板的思想，他们固执的遵循着古老的教唆条规。
　　在夏薇歌眼中，他们看不惯任何超出常规的人，而夏薇歌，无论是性别，还是选择的爱人，都是他们无法接受的离经叛道。
　　她感受不到明明是有着血缘关系的奶奶，却对她不曾有一丝的善意。
　　她想到这虽然早已不是年少时，还会委屈哀伤，但不免也有些怅然。
　　下意识朝着温溶看去，却见对方竟也在凝望着自己。
　　夏薇歌的心尖微动，朝着温溶靠近一步，站在了离温溶最近位置。
　　她动作小心翼翼，但看着她的温溶将一切尽收眼底。夏薇歌也明白这点，微微扬头，目光莹莹与温溶相视。
　　似乎方才的怅然全都一扫而空。
　　温溶见此微垂下眼眸，错开了目光。
　　这时众人随着吴婆走进社区，社区的设施也都十分老旧，这家养老社区并非盈利的场所，以前有好心人出资建设的，来这里的老人大多是无家可归，病魔缠身之人。
　　其实没什么参观的必要，吴婆只是因为他们是节目组来拍摄的，这里也许久没有外人到来，便热情的给他们介绍。
　　这会吴婆带众人走到了配药房参观，说是配药房，其实也就一间几平米的小房子，门上贴着一张手写“配药房”三个字的A4打印纸。
　　吴婆身旁的年轻女人王宁这时突然插话：“奶奶，我得去送药了。”
　　吴婆这才一拍脑袋赶紧挥手说道：“你快去，别耽误了时间。”
　　正好在配药房，王宁抱起了桌上的几个纸箱，便要离开。
　　她抱得有些吃力，抱着的箱子有些遮挡了她的视线，她走得小心翼翼，时不时还用手扶正箱子底部。
　　众人下意识给她让开了位置，这时夏薇歌突然追上了年轻女人。
　　“我帮你吧。”夏薇歌从女人手上取下了一个纸箱抱在身前，又回身望了其他人一眼，“我帮她送过去。”
　　王宁很是惊讶，但她急着送药，自己抱两个箱子又确实有点困难，所以也没跟夏薇歌客气，点了点头，默许了夏薇歌的帮忙。
　　没一会她们就走出了众人的视线。
　　王宁好奇的打量夏薇歌，她们身后还跟着一个摄影师，让她好奇又尴尬，并不敢正视夏薇歌，用余光瞥着，却正好撞进夏薇歌看她的目光里。
　　“你叫王宁是吗？刚刚听你这么说的。”夏薇歌打破了尴尬，笑着问。
　　“额，是的。”王宁小声回答。
　　“我叫夏薇歌。”夏薇歌也顺势自我介绍。
　　她见王宁依旧有些尴尬，于是又主动问：“你看上不去不是很大，还是学生吗？”
　　王宁看夏薇歌笑得十分亲和，心中的尴尬不免少了一些，想了想回道：“我刚毕业，每周都来的，现在一边找工作一边来帮忙。”
　　说起养老社区的事王宁明显话多了一下，“这里做事的人基本都是义工，或是住社区里身子还算不错的爷爷奶奶。”
　　夏薇歌听了有些好奇：“没有请护工什么的吗？”
　　王宁听闻迅速抬头看了夏薇歌一眼，又偏头目光扫向两人身旁的拍摄她们的摄影师。
　　最终才低下头小声说：“哪有钱啊……大家，治病的药都吃不起……”
　　夏薇歌听了这话顿时抿紧了唇，知道自己问错了话。
　　环视四周，这里连墙壁都有些破旧，大门都未曾修理，怎么会是富裕到能请护工的样子。
　　这里并不是她们所认知的那种有钱人的养老院。
　　两人走到一间房前，王宁敲了敲门，却并不等待回应，敲了三下便直接拉开门走入。
　　“许奶奶，汪奶奶，来吃药咯。”王宁走进屋内便朗声呼唤。
　　夏薇歌察觉到，她先前还是比较低哑的声线，这时却变得高亢甚至带着明显的愉悦。
　　王宁脸上也换上了笑容，屋内有两位奶奶，都躺在床上，夏薇歌看过去，两人虽然努力的望着王宁笑，脸上却布满了灰败的死气。
　　被病痛折磨的苍白，深深凹陷下去的眼窝，一层枯黄色的人皮挂在骨瘦如柴的身体上。
　　映入夏薇歌眼中，竟差些吓了她一跳。
　　【卧槽！这长得……有点吓人。】
　　【前面的积点口德，这种一看就是得了重病的。】
　　【真不知道有些人有没有良心，正常人看到老人这样都会觉得心疼好吗？】
　　【不知道这是真是假。】
　　【我真的在看一个恋综节目？？？我在恋综看纪录片？】
　　【我一直跟着导演看他的公益电影和短篇的，说实话他真的是很用心在拍，还拍了很多社会性的公益短篇呼吁大家关注。这次他来拍恋综，要嘉宾到这样的地方来我竟觉得很合理，他想要更多的人明白某些群体的痛苦，也是想要呼吁大家能多多关注他们。】
　　【恋综只是工作，公益才是生活？】
　　【平时不怎么关心这些老人的情况，现在看到这里觉得有些难过，他们住的环境好差，前面还说他们买药的钱都没有。】
　　【奶奶看上去好可怜，我自己外婆也是病死的，临终前在病床上也是这样，被病痛折磨得不成人样。】
　　直播间的大多数人也跟着关心起养老社区的环境。
　　他们并不知道，整个社区只有一个义工专门来打扫，也是附近的环卫工人，下班后才能来帮忙。
　　卫生大多都是老人们自发自己做的，但那些卧病在床的老人就无法总是保持清洁。
　　屋内的味道也很让人不舒服，像是长期未打扫的臭味，又像是春雨潮湿下被褥聚满湿气的味道。
　　夏薇歌下意识皱了皱眉，跟随王宁走进屋内。
　　王宁从纸箱子里翻找出两位老人的药，给她们倒了水让她们吃下，并不需要夏薇歌帮什么忙，她只是站在一旁看着。
　　王宁笑着与两位老人说话，这间屋子的朝向也不好，温暖的阳光几乎照不进来，明明是大白天，却也让人感到阴暗。
　　王宁还得给其他老人送药，并不能耽误太久，说了几句便抱起纸箱子又准备走。
　　床上叫“许奶奶”的老人突然叫住了她。
　　“宁宁，来。”许奶奶说话有些吃字，不过王宁早已习惯，能够听懂。
　　许奶奶慢慢从被褥中掏出了一颗糖果，笑着递给了王宁。
　　她又对夏薇歌招了招手，同样拿出了一颗糖果，小心翼翼的，颤抖着手递到了夏薇歌手中。
　　夏薇歌抬头看许奶奶，苍白的、满是褶皱与老人斑的脸庞，深陷下去的眼窝里一片阴暗，但那双在夏薇歌看来灰蒙蒙的眼珠，仿若是阴暗里亮起的浅光，正含着笑望向她。
　　没有一丝其余的情绪，只是纯粹的，没有杂质的，长辈对晚辈的怜爱。
　　夏薇歌握紧了手中的糖果，心尖微微颤动。
　　她们两人出了房门，本来还笑着的王宁突然又变得阴沉，声音也随之低了下去。
　　夏薇歌下意识看去，却听到对方无奈的话语：“她怎么又偷偷藏糖吃。”
　　夏薇歌垂下了目光，竟从里边听到了沉重的悲伤。


第11章 
　　夏薇歌跟着王宁给老人送完了药。
　　这里住的老人不算多，不到三十人，大多数老人都患有病，重病的更有一半之多，基本都是一些老人病，但长期得不到有效的治疗，很多都拖得严重了。
　　社区除了社会捐赠外根本没有收入，这里的老人大多是无儿无女孤寡一人，或是家里人根本不肯管的。
　　夏薇歌看着很是揪心，跟王宁送药这一趟才真正了解了这处社区的真实情况。
　　她心口沉甸甸的，像是有一块巨大的石头压住了胸腔，让她感受到了沉重。
　　她转头看向一直跟在身后的摄影师，他手中的镜头正对准了她，也对准了这个破旧不堪的养老社区。
　　夏薇歌垂下了眼眸，明白了导演用意。
　　王宁送完了药也不见休息，得忙着去厨房准备午饭，夏薇歌也干脆去帮忙。
　　身后的摄像头始终跟随着她，记录着她所见到的一切。
　　王宁先带着夏薇歌去巷子外面，因为采购的车开不进来，每天的食材都得人工跑去巷子外面运输。
　　王宁背着一个背篓，平时她自己一个人得跑两三趟，这次有夏薇歌帮忙一趟就能装完。
　　小巷子的路很不平整，王宁是走习惯了，夏薇歌这么多年却少有身体上吃苦的时候，背上还背着重物，走了一半踩到一个小坑，没站稳把脚给扭了。
　　“诶，你没事吧？”王宁赶紧上前询问。
　　夏薇歌皱了皱眉，忍着疼轻轻摇头。
　　“没事，先回去吧。”甩了两下脚，微微的刺痛感让她不适，但她不愿耽搁，只催促王宁快走。
　　王宁见她走路的姿势没有什么异常，也就放心了下来。
　　两人背着食材路过了活动室，夏薇歌往里边望了望，其他人正陪着几个老人在聊天。
　　卓景澄不知从哪里找了个扬声器，给老人们唱起了歌，逗得大家很是开心。
　　夏薇歌快速寻找着温溶的身影，扫了一圈才在角落里看到。
　　温溶正蹲在一个老人身前，拿着针缝补袖扣。
　　不知道是不是夏薇歌的目光太过于专注让温溶有所察觉，竟见温溶突然回过头来，正好撞上夏薇歌的视线。
　　温溶顿了顿，瞧见了她背着背篓的模样，又瞧见了她身旁等她的王宁，开口对她轻声说了句话。
　　温溶说了什么？
　　夏薇歌只看见了对方开口，却听不清对方说了什么，她心间微动，想要听清温溶的话，下意识的要进屋去，王宁这时却已经在催促她离开。
　　两人还要送食材去厨房。
　　夏薇歌有些泄气，急切的朝温溶看去，却见温溶对她笑着摇了摇头，挥手让她跟王宁离开。
　　夏薇歌咬了咬唇，只能转身跟上王宁。
　　她一步一步往前走，一步一步远离着温溶。
　　像是她们分手的那个时刻，她同样站在门外，温溶也是笑着摇了摇头，挥手让她离开。
　　夏薇歌心间微痛，但也没有太过伤心。
　　那次她以为今后再也不会与温溶相见，这次却是不一样的。
　　她已经下定了决心。
　　夏薇歌很快调整了心情，跟着王宁到了厨房。
　　厨房内只有一个40来岁的阿姨在忙，王宁和夏薇歌放下食材走了过去。
　　“秦姨，今天要炖豆腐不，我刚可看见了。”王宁除了面对老人时，难得露出了笑容。
　　秦姨听见她的声音转头，看着王宁无奈的接上话：“就你馋。”
　　又瞥见一旁的夏薇歌，衣着整洁，容貌出色，身后还跟了个摄影师，不免有些疑惑。
　　“这是……”
　　夏薇歌上前笑了笑，边走边撸起了袖子，一副准备帮忙的样子，“秦姨好，我是刚来这的义工。”
　　说完又指了指身后的摄影师，“他们跟着录节目的，不用管的，不会干涉我们。”
　　秦姨这会也想起了吴婆之前说过会有人来录节目的事。
　　她不懂什么大明星，只看夏薇歌撸起袖子要干活，但长得实在文弱，露出的手臂皮肤都快白得反光了，便犹豫的吩咐她去洗菜。
　　毕竟夏薇歌看上去细皮嫩肉的，洗菜算是最轻的活了。
　　“好呢。”夏薇歌也不争辩什么，赶紧笑着应下。
　　三人一直忙到了快十二点，推着做好的食物去了食堂。
　　因为这附近也没什么餐馆，夏薇歌他们与节目组也定在了这里吃午饭，晚饭倒是会回小屋吃，六点前众人会一起坐车离开。
　　打菜不需要这么多人手，王宁跟秦姨就能搞定，忙了一上午的夏薇歌终于能够休息会。
　　她下意识的去寻找温溶的身影，却没在餐厅见到，有些疑惑想去问问人，但问了一路都说没太注意到温溶的踪影。
　　夏薇歌找得有些急，走了好远才在之前的活动室看到对方。
　　其他人都已经离开，温溶一人站在一张靠窗的圆木桌前，微微弓身，裁剪着桌上的布料。
　　夏薇歌注意到她带上了眼镜，半包的框架，银丝镶边，再细看下去眼镜右边的脚架上刻着一个字。
　　夏薇歌的距离实际是看不清那里有字的，但她就是知道。
　　那是她七年前送给温溶的眼镜。
　　她认得这个款式，她后来还代言了这个牌子，错不了的。
　　夏薇歌轻手轻脚的走进屋，温溶太过于专注没有察觉到别人的存在，直到夏薇歌都走到了她身边，一片阴影投射到眼前。
　　温溶停下了动作，不仅是因为注意到了有人影投射到了桌上，更是因为夏薇歌伸出的指尖触碰到了她的手背。
　　温溶缓缓直起腰，看向夏薇歌。
　　对方目光莹莹，溢出一丝不加掩饰的喜悦。
　　正午的日光透过了窗，洒下来，好似灿烂的金色流光，光彩溢目。
　　夏薇歌的脸庞落在光里，带着笑意的眼眸仿若闪耀着的星河。
　　“吃饭了，大家都去食堂了。”
　　温溶听到了她乖巧又清灵的声音，如同孩童时每每下雨时落在她屋檐前躲雨的小鸟的轻鸣。
　　温溶第一次听到夏薇歌的声音时便十分喜爱。
　　好似一块薄荷味的糖果裹入了口中，清爽舒适中还夹杂着丝丝香甜融化入了心间。
　　“好，我收拾一下。”温溶不动神色的抽回被夏薇歌指尖触碰到的手，收拾好桌上的布料。
　　回过神发现夏薇歌依旧专注的看着她，准确说是看着她眼镜的位置。
　　温溶自然能想到是因为什么，手指抵在圆木桌的桌沿，指尖不自觉的带上了些力气，轻微的钝痛感便慢慢涌了上来。
　　她错开了夏薇歌灼灼的目光，眼眉轻轻低垂，宛若蝴蝶的羽翼安静的垂落下去。
　　“眼镜用得习惯了，于是托朋友找了副一模一样的。”她故意解释道。
　　温溶近视并不是高，只有认真做事时才会带上眼镜，这会一边说，一边将眼镜取下放在了桌上。
　　夏薇歌跟随着她的动作，目光移到了眼镜的腿架上，此刻的距离已足以夏薇歌看清。
　　眼镜的腿架上没有刻字。
　　夏薇歌咬着唇，微微低垂着脑袋，好一会都没其余的动作。
　　温溶宁愿让朋友再去找副一模一样的款式，也不想再用她曾经所送的那副。
　　她方才的喜悦此刻全都烟消云散，心中嘲笑起自己的自作多情。
　　过了半晌夏薇歌才转身要走，身子刚刚侧过一半，温溶却好似突然想起了什么，伸手一把轻拉住了她的手腕。
　　“受伤了就不要硬撑，吃完饭最好先去看看，免得严重了落下病。”温柔似水的声音就响在夏薇歌耳畔。
　　夏薇歌顿住，猛地抬起头看向温溶。
　　她其实掩饰得很好，路过的人没有谁看出她脚踝不舒服，从早上扭过之后一直伴随着刺痛，可连一直跟她呆在一起的王宁都未曾察觉。
　　但温溶注意到了。
　　明明只相处了这么一点时间，却敏锐的察觉到了她的痛苦。
　　夏薇歌这时却并不开心，反而心中生出阵阵酸楚。
　　对方的关心是否也是她的自作多情？
　　温溶一向细心且温柔，就算对待别人也会如此吧。
　　夏薇歌挣开了温溶的手，退后半步轻轻摇了摇头，慢慢对着温溶露出了一个笑，“没事，我有分寸。再说也不疼，应该没什么大碍。”
　　脚踝阵阵的刺疼拉扯着她的神经，好似比之前更加疼了。


第12章 
　　下午众人依旧还要在养老社区，夏薇歌下午本来应该和其他人汇合，一起去活动室，但她却依旧跟上王宁去做一些杂事。
　　王宁一天的工作很是繁重，患病的老人多，清洗衣物，照顾一些不能下床移动的老人。
　　因为社区缺人手，王宁基本都忙得不见休息时间，夏薇歌便也跟着帮她。
　　夏薇歌明白了导演选择这里录节目的缘由，想用身后的摄像头记录下养老社区最真实的模样，更想让直播间、甚至更多的人关注并帮助这里的老人。
　　在那个众人聚集的活动室固然也能呈现出一些，但跟着王宁便能看到更多。
　　夏薇歌也并非只是跟着记录，王宁做什么她便也做什么。
　　直播间的粉丝看着她手洗衣物，做卫生，甚至去帮忙清洗老人的身体，纷纷感叹不可思议。
　　毕竟她从出道以来都是仙女妹妹的人设，当初在选秀组合里也是被姐姐们宠爱的忙内。
　　虽然最近几年形象已经想往成熟的方向靠，不过大多数人对她的印象还停留在那个仙女妹妹。
　　但也有人并不相信她这些行为。
　　【假的呗，还真有人信啊，夏薇歌能去做这些？摄像头前面作秀呢？】
　　【这不是直播吗？她还能怎么作假？】
　　【摄像头前面装装样子呗，总得装给粉丝看，几百上千万的通告费呢，一周还装不下来吗？】
　　【前面真好笑，那为什么其他人不装啊？】
　　【其他人没夏薇歌虚伪，故意在这立人设呗。】
　　【说起夏薇歌虚伪，你们没去看某吧上爆料的消息吗？这么没热度的？】
　　【什么爆料？细说！】
　　【某一线x姓女星，据说出道后从未归家，也几乎不与父母联系，甚至父亲病重也未回家关心过，还同时接了综艺上节目。】
　　【啊？这都快指名道姓说是夏薇歌了吧。】
　　【刚去看了回来，真是精彩，稿主还在爆料，据说夏薇歌与这个温溶，当时是包养关系，夏薇歌是被包养的那个。】
　　【卧槽，谁包养谁？这温溶什么来头？】
　　【她们分了七年了，算时间那时候夏薇歌正在参加选秀，好嘛，还是选秀期间被人包养，怪不得她能出道呢。】
　　直播间的弹幕已经刷屏了，几乎都在讨论某吧爆料夏薇歌的事，热度越来越高，但却不是导演想看到的。
　　王导留着浅浅的胡渣，不知道是疏于打理还是故意显得有个性，带着一副黑框眼镜，此刻坐在录像机前眉头紧锁。
　　“联系一下夏薇歌的经纪人。”他转头皱着眉吩咐身旁的副导。
　　王导看着录像机里正帮助行动不便的老人清洗双手双脚的夏薇歌，对方唇角含着笑，一边笑着跟老人聊天，一边认真做着事。
　　从早上一直忙到现在也没喊过一句累的。
　　王导其实并不讨厌夏薇歌，反而对这个偶像明星有些刮目相看。
　　对方很快明白了他想要拍摄的东西，想表达的意思，也身体力行的帮助完成。
　　但他不希望节目的讨论只有夏薇歌的那些爆料，与弹幕上无休止的争吵。
　　他看着镜头前夏薇歌半蹲在床边给老人打理头发，眼眸垂落下的浅光是任何人隔着屏幕都能察觉到的温柔。
　　夏薇歌清楚的记得对方的名字，早上来送药时匆匆见过一次。
　　对方给了她一块糖果，午餐前她已经吃了，是酸酸甜甜的味道。
　　这时老人躺在床上神态慈爱的看着她，又送个了她一块糖果。
　　夏薇歌接过，在老人的注视下吃下，还是酸酸甜甜的味道。
　　她笑着眯起了眼睛，容颜尽是完全的舒展，溢出了最纯粹的快乐。
　　王导盯着屏幕微微叹了口气。娱乐圈是个大染缸，他以前只拍公益片，接触圈子里的那些不算很多，但到了夏薇歌那个位置的人又怎么可能是纯粹的呢？
　　……
　　夏薇歌一直忙到了六点多，但事情还有很多，节目组来催促她大家要一起离开了。
　　她转头看了看身旁的王宁，才回神点头示意知道了。
　　她今天实在累得不轻，做艺人虽然也很忙碌，但远比呆着这里要轻松一些。
　　虽然她一直欢笑着面对老人们，但转过身后那股无能为力的悲凉感便会压在她的身上。
　　夏薇歌坐上大巴车，透过车窗看向巷子深处养老社区铁锈的大门，门口王宁与吴婆正目送着她们。
　　夏薇歌已然看不清她们的神色，可一股阴霾一直笼罩在她的心头。
　　大巴车渐渐远离这里，窗外的景色变得符合这座城市的繁华。
　　夏薇歌半阖着眼直到养老社区完全从眼前下消失。
　　那里，仿佛是一个不同的世界。
　　她太累了，随着大巴车的摇晃，慢慢睡了过去。
　　当夏薇歌再度醒来时竟发现温溶坐在了她的身旁。
　　城市最后的余晖在缓缓消逝去，车窗外的景色如同走马灯般在她眼前消散。
　　她转头看向温溶，没有开口说话。
　　中午时她们算是不欢而散，或许说是她单方面的不欢，温溶大抵是不会有什么感觉。
　　夏薇歌凝视着温溶的眉眼，不躲闪，就专注的凝视着，猛然发现温溶其实也有不少的变化了。
　　五官更加立体，眉目更是成熟，已没有了七年前那温柔之下的一丝稚嫩。
　　以及不被其偏爱后，那种不易察觉，却也无法忽视的难以亲近。
　　夏薇歌偏头自嘲的笑出了声，分开了七年之久，她才察觉到这点。
　　她这一声笑立即让身旁的温溶察觉，转过头来正对上她的双眸。
　　夏薇歌依旧没有躲闪，就这样迎上温溶若水的眸光，也依旧不开口说话。
　　倒是温溶率先错开了她的眼眸，盯着她的脚踝，微微抿了抿唇。
　　随后从身上掏出一盒药膏递给夏薇歌，“不要总是不在意小伤，晚上洗漱后再涂药。”
　　夏薇歌没有接，盯着药膏，心中又回想起那副眼镜的自作多情。
　　温溶总是这样。
　　以前从未想过，对方的温柔竟会让她难过。
　　夏薇歌闭了闭眼，她今天真的有些累了。
　　不想再忍耐什么，心头的执拗也随之生出。
　　她伸手接过了药膏，再睁眼时目光灼灼，盯着温溶不放，“姐姐，那你晚上帮帮我吧。”
　　她边说边抓住了温溶的手腕，再把药膏塞了回去。
　　温溶目光柔和的瞧着她，过了好半晌才将药膏重新收回衣服口袋，温声回了句：“好”。
　　大巴车一路驶回了小屋，吃了晚饭王导没再安排什么活动，只让各自回到房间互发短信。
　　夏薇歌依旧发给了温溶。
　　她趴在椅子上敲下了发送给温溶的信息，然后怀着期待，等待着今晚不知是否会到来的回信。
　　这前后不过几分钟时间，夏薇歌将额头抵在椅子的靠背，心中下意识的开始着默数。
　　她感觉胸腔里传出的心跳声都变得缓慢，时间竟是如此的漫长。
　　“叮咚”。
　　夏薇歌猛的抬起了头。
　　这一次她收到了温溶的短信。
　　【你洗漱好了来叫我。】


第13章 
　　每日互发短信的环节节目直播都会播出，在每位嘉宾的直播间便能看到，待在夏薇歌直播间的观众自然清楚的看到了这条短信。
　　【卧槽！什么情况？谁给夏夏发的？】
　　【温溶发的，刚从那边过来。】
　　【今天白天没看，这短信什么意思？？？直接调上情了？来个课代表总结一下。】
　　【这温溶不是说不吃回头草嘛？不是说放下了吗？这会又发这么暧昧的短信给夏夏干嘛，故意扯着夏夏是吧？】
　　【前面的唯粉，是夏夏下午的时候让温溶晚上帮她涂药的。】
　　【都放下了还在这接触什么？拒绝不行啊？cp粉能不能圈地自萌啊。】
　　【都来参加恋综了唯粉能不能走啊。】
　　【所以真没人关心夏薇歌的黑料嘛？主直播间都吵翻天了。】
　　【那你去那边看啊，夏夏粉丝别理这些，待在这里看就行了。】
　　弹幕上吵得厉害，夏薇歌这里也出了点事，本来她收到短信后便起身出门准备去找温溶的，不想刚到门口就听到节目工作人员喊她。
　　“夏夏，有点事麻烦你来一下。”
　　直播画面也在这时掐断了，夏薇歌皱了皱眉，跟着工作人员走了。
　　到了王导那，夏薇歌竟见到了经纪人黎姐。
　　她今天太忙也没怎么看手机，但连黎姐都来了估计是出了什么事。
　　又想起叶璟之前提醒过她，卓景澄掌握了些她不好的消息，心中隐隐有了猜测。
　　“夏夏，有人在网上爆你家的事。”黎姐见了夏薇歌直接开门见山，毕竟还在录节目，直播间突然关了肯定会有影响。
　　“我家？”夏薇歌听清了，脚步稍稍一顿。
　　“你父母那边。”黎姐知道她跟家里关系不好，“听说你爸生病了。”
　　黎姐一边说一边把平板递给夏薇歌，平板上正播放着夏爸住院的视频，有人问起他夏薇歌的情况，还说可以帮忙联系。
　　夏薇歌敛下眼眸，看着平板上的男人并不做声。
　　黎姐是最清楚她情况的，拍了拍她肩膀温声说：“我们打算安排你去一趟，对外就说工作太忙了，那边虽然不见得会配合，不过应该也不会故意给你难堪。”
　　又转头对着王导，“也可以直接就在节目中拍摄，正好是直播的形式。再找粉丝引导一下舆论，应该就不会再有什么问题。你觉得呢？”
　　夏薇歌听着，好半晌才抬起头看向黎姐，“这不是全都安排好了吗？”
　　黎姐顿了顿，干脆迎上了她的目光，“你可以拒绝，我再想其他的方法。”
　　说完无奈的笑了笑，温声说：“哪怕真放着不管，等过段时间热度过了，也影响不到如今的你什么。”
　　夏薇歌又沉默了下去。
　　黎姐也不催促她，等了许久才看见她抬起头，又点了点头，说：“就按黎姐安排的做吧。”
　　说完转身对着一旁一直没出声的王导鞠了个躬，歉意道：“王导不好意思，麻烦节目直播这边配合我一下，早点澄清吧，今晚就去，说成我父母那边怕影响我，病了也没跟我说，我知道消息后连夜赶过去，我等会会跟我父母沟通好。”
　　她深知这位王导这么急着想配和她澄清的原因，心中不免对王导有些歉意与敬佩。
　　但周围的工作人员看她的目光却带上了丝怪异，毕竟她对父母的态度实在让旁人无法接受。
　　不过夏薇歌也不想与别人解释什么。
　　跟王导说好了，黎姐陪着夏薇歌到安静的地方打电话，夏薇歌拨通了号码，电话那段响了几声后才接起。
　　【喂，请问你是谁？】
　　这个号码她从离家后便没有换过，看来对方是删了。
　　夏薇歌吸了口气，【我是夏薇歌。】
　　她出来时较为匆忙，没穿多少衣服，这会走到了屋外，冷风拂过，指尖都泛起了凉意。
　　那端听到她名字后便没了声音，夏薇歌有些受不了外面的冷意，快速开口：
　　【之前有人向你们问起过我吧，现在有人拿这些事攻击我，我等会会去医院，会有人来拍摄，麻烦您给我一下地址。】
　　电话那头依旧沉默，过了好一会才开口说了地址，夏薇歌并不想再说什么，回了一句“我等会就到”，便挂断了电话。
　　她呼出一口气，凉风呛到了嗓子眼，竟感觉这口气都被裹上了寒意。
　　黎姐又拍了拍她，“别泄气，等会还有一场呢，就当演戏了。”
　　夏薇歌点了点头。
　　扬头看向灯火通明的小屋，脑子里还有温溶说让去找她的话。
　　王导那边收拾好了，已经让人来喊她出发了。
　　夏薇歌拿出自己的手机，给温溶发了条信息：
　　【出了点事，我要离开一段时间。】
　　她说的模棱两可，也不说出了什么事，也不说归来的时间。
　　她转身与黎姐走向节目组准备的车，一边走一边微低下头。
　　牙齿轻咬着舌尖，并不重却也无法忽视的痛感一阵一阵涌了上来。
　　她真是一个坏女孩。
　　她想。
　　……
　　为了做足戏，夏薇歌一直在医院陪着，因为是晚上也不用过多跟他们交流，等天差不多亮了，她只说了几句便又以得回去录节目为由离开。
　　她的直播间后来开启后便一直没关，黎姐让粉丝来控评，带节奏的人也少了很多。
　　黎姐去处理后续的事，夏薇歌回到小屋时差不多已快早上七点多。
　　她一夜没睡，精神不是太好，本想着换身衣服洗漱一下，没成想在客厅撞见了温溶。
　　夏薇歌下意识看了看手机，这个时间温溶应该在健身房锻炼才是。
　　但对方此时却坐在沙发上，手里拿着手机翻看。
　　夏薇歌走了过去，她动作很轻，却很快被温溶察觉。
　　温溶望过来的目光好似也如此刻朦胧的天光，迷雾中带着太阳初升的丝丝温暖。
　　“怎么在这，没去锻炼吗？”夏薇歌问。
　　她舌尖抵在上颚，眼眸里含着莫名的情绪。
　　是因为昨晚发送的信息而不放心吗？
　　是故意在这里等她回来吗？
　　温溶望过来的目光依旧柔和，她早晨应该洗过澡，身体上还带着明显沐浴露的香味。
　　夏薇歌朝着温溶走近，顺势坐在了温溶的身旁。
　　她也不再说话，目光灼灼的盯着温溶的面庞，好似一定要得到回答。
　　“今天有些累了，不练了。”温溶说。
　　“哦。”夏薇歌咬了咬唇，并不很满意这个回答，但也知道再问不出什么。
　　她有些失望，昨晚发送那样的短信，至少想得到温溶的一点回应。
　　或是因为她故意模棱两可的信息而生气，或是因为知道她出了事而担心。
　　可眼前的温溶仿若一尊仙人，既不生气，也无担心，温柔依旧。
　　夏薇歌暗暗叹息一声，准备还是先去换身衣服吧，刚站起身，温溶竟伸手拉住了她。
　　修长的指节扣住了她的手腕，力道不大，却又将她拉在原地不能动。
　　或许是夏薇歌下意识的不会反抗对方吧。
　　“昨晚没有涂上药，现在涂吧，让我看看你的脚。”
　　夏薇歌瞧着温溶，眨了眨眼，过了好一会才又顺势坐下。
　　她看向温溶，胸腔的心跳声竟渐渐响在了耳畔。
　　“我不疼了，应该好了吧。”她下意识回答，可刚说完便又紧紧闭上唇。
　　她根本不想温溶放手，根本不想温溶因为这话而顺势放弃帮她涂药。
　　幸好温溶并不怎么相信她的话，直接蹲下身子，拉起了她受伤的脚。
　　带着温热的指尖触碰到她脚踝的肌肤，属于温溶的体温仿佛渗透进了夏薇歌脚踝的骨节内里，从那一处传来的热量好似快将她全身点燃。
　　夏薇歌深深吸了口气，气息都变得轻微起来。
　　温溶确定了她受伤的部位，皮肤上还有一点青紫。
　　于是抹了点药膏涂在夏薇歌脚踝，冰凉的药膏让夏薇歌下意识的一缩，温溶赶紧用了力阻止她。
　　“稍微忍忍，得揉开，不然效果不好。”温溶说完也不等夏薇歌回答，指腹慢慢揉开了药膏。
　　她动作不算轻，但仔仔细细的游走在夏薇歌的肌肤上，夏薇歌觉得痒，不仅仅是脚踝被涂上药膏的位置。
　　夏薇歌似是难以忍耐，弯下了身子，低下了头，牙齿咬住了指尖。
　　“疼了？”温溶自然察觉到了对方的异常，抬头询问。
　　夏薇歌无法回答自己的真实感受，只能轻颤着声回应：“嗯。”
　　但她这一声终是让温溶察觉出了异常。
　　犹如裹着蜜糖的颤音，她曾是那样的熟悉。
　　温溶指尖顿住，这时才感应到手指下的肌肤在轻微颤抖。
　　这根本不是疼的。
　　她终于想了起来，夏薇歌脚踝往上的位置是敏感点，她曾经触碰那里这人便吵着说很痒，反复揉捏甚至能让人身体完全软下来。
　　她方才涂药反反复复的按压过那处。
　　想到这，温溶绷紧了指节，半天不再动作。
　　夏薇歌等了许久，抬头看去，见温溶轻抿唇畔，神色复杂，便猜到对方忆起了她的敏感点。
　　可她不想温溶就此离开，焦急的伸手勾住温溶绷紧的指节，“姐姐，快涂完吧……”
　　她一夜没睡，神色有些憔悴，又因为敏感点的缘故，眼角挂着一滴未能落下的泪珠。
　　晶莹剔透，恍如要落在温溶心尖。
　　温溶轻阖了阖眼，重新低下头去，指腹再次落在夏薇歌脚踝。
　　她手上的力道更轻了，宛若鸿毛拂过，小心翼翼。


第14章 
　　夏薇歌与温溶两人早晨的这段插曲让直播间的cp粉大呼过瘾，满屏刷着“两位不如复合吧”的弹幕，连夏薇歌的唯粉都快压不住这股热度。
　　黎姐也顺势借着这股流量将夏薇歌之前的节奏压了下去。
　　黎姐查到了爆料的人，是个低俗的三流记者，但盘问起他从哪得到的消息，对方却是吞吞吐吐，说不清楚。
　　黎姐不会被对方糊弄过去，一边发律师函澄清，一边听夏薇歌说起卓景澄的问题，便顺着这条追查下去。
　　而小屋中的众人今天依旧是去养老社区，大家对自己的工作都有了一定的熟悉，都发挥着自己的所长。
　　例如卓景澄表演节目哄老人们开心，向梦带老人做游戏，温溶为大家做了衣服，夏薇歌也依旧跟着王宁，做着社区里的基础工作。
　　七天的时间并不算长，却也足以让一些人产生一些联系。
　　夏薇歌更是愿意在镜头前问起王宁养老社区的情况，这样便能让直播间里更多人听到。
　　这天，社区又来了一位老人，是自己找来的，穿着有些破烂的衣服，头发乱糟糟的，脸上也不太干净。
　　是夏薇歌和王宁搬东西时遇到的，她站在社区大门口，扛着一个麻布袋子，不停朝着社区里面张望。
　　“奶奶，你是找谁吗？”夏薇歌主动上前搭话。
　　老人看了两人一眼，还看到了后边跟着的摄影师，开始还有些怯弱。
　　过了好一会才小声问：“我听说这里收留我这种老婆子。”
　　王宁与夏薇歌相视一眼，接着小心翼翼的问：“您是……无家可归吗？”
　　老人使劲点了点头，继续张望着里面：“听说住进去给饭吃？”
　　王宁有些为难，虽然社区算不上好，但住进来还是需要办理手续，她问了老人证件，老人却是一个都拿不出来。
　　但她还是不忍心，准备先带老人去洗漱一下，给老人拿点吃的。
　　两人领着老人去浴室，王宁要去拿几件换洗的衣服，也顺便把这事告诉吴婆，于是便让夏薇歌照看一下。
　　夏薇歌本来只是等在门外，可没一会却听到老人的喊声。
　　社区的浴室就这一处，里边用塑料隔板一间间隔开，夏薇歌走进去，摄影师自然不能再跟进来。
　　“奶奶？”她喊了一声。
　　立即得到了回应：“诶。”
　　听声音应该没什么事，夏薇歌带着疑惑走近，只见老人站花洒下，裸露的皮肤早已皱巴巴的，但上面却满是伤痕。
　　大大小小，有已经结了疤的，也有还未痊愈的。
　　夏薇歌狠狠皱起了眉，走上前问起老人的伤痕，老人结结巴巴的言词闪躲，说是自己不小心摔的，可那些疤痕的形状谁都能看出绝不是摔出来的。
　　夏薇歌抿了抿唇不再多问。
　　老人喊她进来是因为头发全都打结了，只能剪掉，但她剪不到后面的头发，只能求助于人。
　　夏薇歌接过剪刀，细致的将老人头发修剪好。
　　细碎的发丝随着“咔嚓”声落下，被地上的流水带走，老人垂头看着，好似周身的污秽也随之离去。
　　“丫头，你们真好，谢谢你们。”
　　老人感激的声音响在夏薇歌耳畔，夏薇歌随之笑了笑，轻声喃呢着回应。
　　夏薇歌剪完了头发便转身出去，她走到门口，看着这处好似被文明社会遗忘的老旧建筑，看着低矮的围墙遮挡不住的天空。
　　这个地方，或者说这种地方的意义，大概就是如此了吧。
　　让这些无家可归，甚至被病魔缠身的老人，能够在这里得到一丝慰藉。
　　她给很多慈善机构捐过很多钱，她也希望帮助到有需要的人，但此时却是第一次真正的感受到，亲力亲为帮助他人的意义。
　　对方所说出口的“谢谢”，是如此沉重的分量。
　　……
　　没一会老人收拾好了，王宁给了她换洗的衣物，吴婆也说能让她在此先住下，之后的事再慢慢想办法。
　　不过手续该办还是得办，王宁问起老人名字，老人犹豫了许久才支支吾吾说出她姓张，单名一个娟字。
　　王宁便笑着喊她张奶奶。
　　由于张奶奶拿不出个人信息证件，第二天王宁还带着夏薇歌跑了趟公安局，但没有户口本也没有其他证明，这事实在不好办。
　　两人回到社区，张奶奶得知她们去了公安局，神情有些慌张的过来问情况。
　　“张奶奶，你还有什么认识的亲戚吗？要是能开个证明最好，得给你补办个身份证。”王宁正好开口问她。
　　张奶奶慌张极了，赶紧摇头，“我哪有啊。”
　　王宁也没办法，只得叹口气说之后再想办法。
　　夏薇歌还有活得干，转身要跟着王宁走，张奶奶却伸手拉住了她。
　　“丫头倆吃午饭没？”
　　夏薇歌两人一早就出去忙这事，确实没吃饭，于是摇了摇头。
　　张奶奶之前吃不饱饭，又十分喜爱夏薇歌与王宁，毕竟是两人把她带进了这里，帮助了她，让她能有个地方住。
　　张奶奶昨天来了便找着活干，如今主要是在厨房帮忙，她拉着两人说给她们留了饭菜。
　　夏薇歌虽然与张奶奶不熟，人昨天才见到，但这种陌生人毫不掩饰的关心，让她心里还是有些感动的。
　　接下来的一两天张奶奶很勤奋，帮着做很多活，就是在得知节目组在这里拍摄时，极度害怕摄像头拍到她。
　　她解释不想上镜，节目组知道后也尊重她尽量不让她入镜。
　　直到一天下午，社区里的老人在活动室里看电视，张奶奶也去看了会，没多久便慌张的出来了。
　　这事还是向梦跟夏薇歌说的，因为当时张奶奶脸色很不好，向梦有些担心。
　　夏薇歌皱眉问起什么电视节目，向梦更是不解，“就连续剧啊，这几天都在看这个，大家可喜欢了。”
　　夏薇歌朝着活动室里望了望，电视上播放着一部老剧，她也看过，这会正放到离家出走的小孩终于被找到，父母又气又心疼，父母小孩抱在一起哭泣的情景。
　　夏薇歌也没太在意，找了一圈张奶奶也没找到，只能又找王宁说了这事，想到老人是否是身体不太舒服。
　　一直到她们今天结束，回到了小屋，夏薇早已将这事抛在脑后。
　　晚上回到卧室却突然接到了王宁的电话。
　　“夏夏，张奶奶出事了。”
　　夏薇歌心中一惊，只听王宁说张奶奶今天在社区里偷了东西，被发现慌忙跑出去时出了车祸，人正躺在医院里。
　　夏薇歌觉得荒唐，这几天与张奶奶相处，老人是个勤奋善良的人，下一刻却变为了一个贼。
　　但人出了事，她也来不及多想，换了衣服就往医院去。
　　只是想起老人的情况，夏薇歌下意识的拒绝了节目组的跟随拍摄。
　　她走到门外，竟正好撞上在小花园散步的温溶。
　　“这么晚了要出门吗？”温溶见她神色慌张，关切的开口询问。
　　夏薇歌顿住，慌忙的心竟在面对温溶时稍稍安稳了下来，她有些嘲笑自己，但这样的依赖她并不讨厌。
　　“姐姐能开车送我去趟医院吗？”她又是这样，故意不把话说清楚，故意让温溶去猜测。
　　夏薇歌看着温溶的目光里闪过一丝诧异，可惜依旧没有捕捉到她想要的担忧。
　　对方真是太过聪明，太过敏锐了。
　　“是有朋友出了什么事吗？”温溶咬重了“朋友”二字，她一开始就明白了夏薇歌话语中的陷阱。
　　夏薇歌也没多少失落，现在有更重要的事，于是接着温溶的话点点头，“张奶奶出了车祸，王宁给我打了电话，我现在要过去。”
　　这种事温溶当然不会拒绝，赶紧开车和夏薇歌前往医院。
　　医院门口王宁下来接她们，夏薇歌问起具体的情况，却先听到了王宁的叹息。
　　“张奶奶今天晚上偷了东西，几个手机，还有来帮忙的一些阿姨的钱，偷东西的时候被吴婆发现了，刚喊了一句人就跑了。”
　　“我们追出去，她可能是怕被我们抓住，横穿马路，被一辆出租车撞了。”
　　“伤得重吗？”夏薇歌听了也是叹息，但还是关心老人的伤势。
　　“伤得很重，还在急诊室观察，说是内脏哪里很严重，我也不太听得懂，就是得尽快手术。”王宁说道。
　　“那……”夏薇歌想到手术费和手术同意书的问题。
　　王宁也懂，咬了咬唇打断道：“她儿子来了。”
　　这话让夏薇歌一顿，诧异道：“不是说家里没人了？”
　　王宁无奈的摇头，“还有老公也来了，说是精神有些问题。”
　　夏薇歌这下都不知道该说什么了，只能跟着王宁走进医院。
　　边走王宁望了眼夏薇歌身后跟着的温溶，女人柔和的面目哪怕在医院苍白的白炽灯下都显得温婉娴雅，让人轻松下来。
　　她与温溶对视了一眼，对方冲她露出一抹浅笑，王宁有些不好意思的低下头去。
　　“不好意思夏夏，这么晚让你出来，我只是，找不到人说了……”王宁平时很少与外人相处，上学期间也大多自己一人，参与不进去别人聊理想聊物质的话题。
　　这次因为节目拍摄的契机让她认识了夏薇歌，夏薇歌虽然年长她不少，却让她觉得没有任何年龄上的阻碍，让她觉得会是成为朋友的存在。
　　可这会她看到了夏薇歌身旁的温溶，那种一眼看过去，她们才是一个世界的人的感受。
　　王宁條然觉得自己的行为是多么的冒昧。
　　她有些懊恼，对夏薇歌道歉，说出了客气的话，但心中却聚满了失落。
　　可夏薇歌伸手挽住了她的手臂，这是个十分亲密的动作，王宁只在学校那些十分要好的女生之间看过，她以前总是羡慕极了。
　　“我该谢谢你告诉我，毕竟奶奶是我们一起带进去的，我该过来的。”
　　王宁低下头，惭愧于自己的敏感怯弱。
　　夏夏真的是个很善良的人。
　　可她垂下的目光落在了两人垂落的手指上。夏薇歌修长的手指哪怕这几天做了不少重活也依旧光滑白皙，之前被小木屑割破的口子此时也几乎看不到痕迹。
　　而她自己的手指因为常年干活而粗糙枯黄，还有着大大小小的裂口，丑陋极了。
　　她们确实是两个不同世界的人。
　　没一会，三人到了病床前。张奶奶还昏迷着，既然她的儿子和丈夫来了，夏薇歌几人便只是来看一眼。
　　王宁也是给夏薇歌打了电话之后，才知道知道张奶奶有儿子丈夫的事。
　　王宁与张奶奶的丈夫交代了几句，社区不打算追究偷东西的事，但希望家人以后不要让人独自出门。
　　张奶奶的儿子一一应下，王宁三人再看了病床上的老人几眼，便准备离开了。
　　夏薇歌心尖却始终有些怪异，她往前走了几步，又回头朝着张奶奶的方向望去。
　　她看着张奶奶的丈夫，算是老实憨厚的面目，但可能是喝了酒，脸颊有些红，从黝黑的皮肤上透出。
　　迷离的眼神看着病床上的昏迷不醒的张奶奶，好似没有一点温度。
　　夏薇歌皱着眉，离开的脚步慢了下来，心口也随之莫名的慌乱。
　　“夏夏，走了。”前头王宁喊了她一声。
　　见她没跟上来，又停下来看向她。
　　夏薇歌下意识摇摇头，将怪异的感觉压了下去。
　　对方是张奶奶的家人，难道还比不上她们这些陌生人吗？
　　她就这样说服了自己，再次举步朝前走去，与王宁、温溶一起走出了医院。
　　身后的影子被拉得很长，仿佛一团巨大的黑色阴影压迫在她身上。


第15章 
　　还是温溶开车，先将王宁送回了养老社区，夏薇歌还是担心张奶奶，医院那边留了王宁的电话，说度过危险了会第一时间通知。
　　于是夏薇歌与温溶两人干脆也不回去了，都睡在了社区。
　　不过社区的条件不怎么好，床位也不多，腾出来两张床，由于房间很小，两张床紧挨着，只能让夏薇歌两人将就一晚。
　　能与温溶如此相近，夏薇歌哪还会嫌弃，简直求之不得。
　　两人站在床前，刚刚洗漱完，身上还带着潮湿的水汽。
　　“你睡左边还是右边？”夏薇歌靠近温溶问道。
　　她不怎么爱吹头发，发丝上的水珠滴在了肌肤上，有些凉，让她皱了皱眉，不太舒服。
　　“靠门这边吧。”温溶轻声回答。
　　又伸手自然的撩起了夏薇歌披散在肩头的湿发，语气有些无奈的开口说道：“好好吹干。”
　　夏薇歌听了本是满不在意，但又忽然想到了什么，侧过身正对上温溶，目光亮了起来，“姐姐帮我吹吧。”
　　她语调轻松，面上也带着笑意，但心间却已紧张得不行。
　　她害怕温溶拒绝，知道自己总是被温溶影响着情绪，此时对方若是露出一丝丝不情愿的神色，定能让她失落不已。
　　温溶听闻看向她，微垂的眼帘遮住了眼底的心绪，让夏薇歌有些看不真切，等了许久也听不到回答。
　　就在夏薇歌失望的想退后一步放弃时，温溶却再度伸手拂过了她垂落在脸颊旁的发丝。
　　很轻很轻，若不是发丝拨动蹭得她脸颊微痒，或许她都不会察觉。
　　“那你坐在床边吧。”温婉的声音轻轻飘入耳畔，夏薇歌顺着对方从她脸颊掠过的指尖，看到了上边浸入的水珠。
　　原来是替她擦干了一滴水。
　　夏薇歌乖巧的在床边坐了下去，可她的目光依旧紧随着温溶的手指。
　　只见白皙的指尖掠过她发丝后自然垂下，湿润的感觉让温溶下意识的食指与拇指轻轻磨捻。
　　轻柔的动作将那滴已完全看不见的水珠抹去，随着动作绷紧的指节却让夏薇歌想到了一些其他的事。
　　温溶曲起的手指那时总让夏薇歌着迷，指节弯曲带动着手上清晰可见的青筋。
　　却不像男人那般充满了危险的力量与粗糙感，在温溶过分白皙的皮肤上，宛若一件美丽的艺术品一般。
　　夏薇歌甚至会在对方的指节上留下咬痕，不轻，但会让温溶感受到清晰的疼痛。
　　夏薇歌眼眸暗了下去，牙齿不自觉的轻咬住唇畔，心尖恍如涌上来一阵痒意。
　　不过温溶可不知道夏薇歌在胡思乱想着这些，一手拿着吹风机，一手慢慢拂过夏薇歌发丝。
　　她动作很轻，让从昨晚开始就没怎么休息过的夏薇歌渐渐泛起了困意。
　　夏薇歌不想错过与温溶的接触，但身体的疲惫大概已经到了极限，没一会便睡了过去。
　　身子不自觉的往下倒，温溶像是早有预料，伸出手臂稳稳接住了。
　　她低头看向夏薇歌的面容，记忆里的那个女孩早已变了模样。
　　温溶放下吹风机，轻手轻脚的把人放在床上，仔细的给对方盖上被子。
　　她们，都变了，终究是回不到以前的。
　　静溢的房间里，恍如传来了一声微不可察的叹息。
　　……
　　第二天一早，夏薇歌苏醒时天才朦胧亮起。
　　许是太累了，她睡得很熟，一夜无梦。
　　只是睁眼身旁温溶的身影已不见了，这让她立即清醒过来。
　　夏薇歌赶紧穿好衣服洗漱，收拾干净了正要出去找人，却在门口撞上同样开门的温溶。
　　双方都愣了愣，温溶有些好笑，“刚要喊你起来，正好，先去吃早餐吧。”
　　夏薇歌窘迫的抓了抓头发。
　　到了食堂，两人盛了点粥，温溶倒了杯水放在夏薇歌手边，说：“先喝吧。”
　　夏薇歌是有早晨吃饭前要先喝一杯温水的习惯的。
　　不能太烫，要温润刚刚好，她胃不是很好，早晨喝杯热水会让她觉得胃暖了起来，全身也温暖起来。
　　“谢谢。”夏薇歌心间似裹上了蜜饯，甘甜清润。
　　想到温溶还记得她这个小习惯，便足以让她开心许久。
　　可就在这时，两人却见到王宁扶着吴婆匆匆走来。
　　步伐凌乱又焦急，逆着光的面容恍若融入了阴暗。
　　夏薇歌想到了一些可能，心尖猛然颤动起来。
　　她下意识的屏住了呼吸，待到王宁和吴婆两人走到了她的身前，脸上悲伤的神色仿如一把利刃刺入了她的心脏。
　　“夏夏，我们要去趟医院。”
　　夏薇歌猛的抓住了身侧温溶的手臂，她用了很大的力，温溶有些吃痛，但并未挣扎，伸出另一只手轻轻拍在夏薇歌手背上，以示安慰。
　　夏薇歌没有回答，只是点点头，站起了身，唇畔在与王宁对视时已绷成了一条冰冷的直线。
　　四人一起去了医院，到了急诊室，张奶奶的病床前站着医生护士，与她的丈夫儿子。
　　“老人已经走了。”医生见她们过来，沉痛的给她们解释了一句。
　　夏薇歌在路上已有猜测，可真正耳闻目睹时依旧大脑一片空白。
　　她朝前走了几步，目光穿过人堆的细缝看到了张奶奶的面容。
　　老人身上插着各种管子，身旁的仪器将她围绕，护士正在为她卸下这些冰冷坚硬的东西，夏薇歌眼前有些模糊，看不清老人走得是否安宁。
　　她的呼吸都在颤抖，她实在想不明白，昨晚她们离开时还问过医生。
　　张奶奶虽然伤得很重，但手术的成功率不低，送医院时也比较及时，各项数值都比较稳定，不然她们昨晚绝不会离开。
　　难道是因为钱？因为没钱做手术？
　　夏薇歌摇摇头，人在急诊室，哪怕家属没钱，医院也会先进行抢救，绝不会说看着人在病床上没命的。
　　之后会等待家属筹钱，或是推荐社会募捐。
　　夏薇歌脑子里太混乱了，下意识的说出了自己前面猜测的话？
　　“是因为没钱做手术吗？”
　　她说出口就狠狠咬住了唇，心中已将其否认。
　　可令她没想到的是，张奶奶的丈夫竟接过了她的话。
　　“就是没钱，就该等死。反正脑子也有问题，死了倒好。”那个长相憨厚，看着还算老实的男人，此时站在医生的后边，侧着身，目光斜过来。
　　如同昨晚夏薇歌所见过的那般，冰冷的眼神中满是不在意。
　　病床上那死去的人仿佛与他毫无关系。
　　“昨晚这位奶奶刚清醒一点，他就一直辱骂奶奶，说她是‘赔钱货’，让她赶紧去死，别想让家里出钱救她，奶奶就自己挣扎摔下了床，医生过来抢救了，但人没救过来，估计也不想活了。”是旁边一个病人家属的声音，她二十来岁的样子，认得夏薇歌，故意说出来。
　　“我一个外人都看不下去，怎么会有这么恶心的人。”
　　夏薇歌狠狠咬着唇，死死盯住男人，脑子里恍然浮现出第一天在浴室里见到的张奶奶的模样。
　　身上那些大大小小的疤痕，根本不可能是摔的。
　　那些明显长棍或是重物打出来的伤痕，那种长期遭受暴力才会出现痕迹。
　　那时老人背对着，小声道谢的声音是那样真诚与感激。
　　夏薇歌快要无法呼吸，她昨天明明察觉到了这个男人的异样，她明明应该留在医院。
　　“抱歉。”医生向着夏薇歌她们几人表示歉意，明明应该对家属所说的话，此时却说给了她们听。
　　护士已经把张奶奶身上的仪器撤完了，剩下遗体的事也该家属去处理，与夏薇歌她们这些连名字都不知道的外人毫无关系。
　　夏薇歌不知道自己是怎么走出医院的，惨白的脸色在清晨的日照下都未能回暖。
　　吴婆当场气得有些没缓过气，王宁扶着她在长椅上休息，夏薇歌与温溶两人则去到地下停车场开车准备回社区。
　　两人坐上了车，温溶却迟迟没有发动引擎，手指搭在方向盘上，始终未发一语。
　　地下停车场此时十分安静，两人在车上坐了许久，直到夏薇歌的喃呢突兀的响起。
　　“是不是昨晚我们不走，给一笔钱，她就有救了。”她的声音异常的平静，仿若深潭死水一般。
　　她低着头，长发遮住了脸，让人无法看清她的神情。
　　可语调里带着笃定，她不是在问温溶，是在控诉自己的罪孽。
　　“我挣了这么多钱，能救她的命的钱。”
　　温溶听到了这话，眼眸轻颤着阖上。
　　随后又睁开，侧过了身子，伸出手强硬的抬起夏薇歌的下颚，目光直直望进夏薇歌眼中。
　　以往总是柔和温雅的眼神此刻却冷静得近乎冷酷。
　　“你救不了她，夏薇歌。”


第15章 
　　“你救不了她，夏薇歌。”
　　温溶的声音是那样笃定，夏薇歌明白的，不是救不了张奶奶的命，是救不了对方的人生。
　　哪怕昨晚她留下来了，哪怕她出了手术的钱，张奶奶也逃不开那个辱骂她，对她施暴的丈夫，那个站在一旁冷眼旁观的儿子。
　　她身上被绑上了无形的锁链，一根又一根，死死的缠绕住她，她解不开，也挣脱不掉。
　　或许这次她活了，下次也可能会死在丈夫的暴力之下。
　　夏薇歌知道这种悲哀。
　　或者说绝大部分女人都清楚这种悲哀。
　　只是夏薇歌她们，是幸运的那类。
　　而死去的张奶奶是不幸的人。
　　夏薇歌动了动下巴，错开了温溶的手指，她也望向温溶，目光慢慢变得坚定。
　　她张开了唇，声音果断坚毅：“我还可以做其他的事。”
　　至少让她的灵魂得以安息，至少让那些人付出应有的代价。
　　温溶立即明白了夏薇歌要做什么，神情微微变动，许多话卡在喉间，最终却只说出了一个字，“好。”
　　夏薇歌其实并不需要温溶的回答，她拿出手机，打电话给了黎姐。
　　刚刚在急诊室有不少人在拍，张奶奶丈夫所说的话应该会有人拍到，她让黎姐去买下来，找媒体放到网上去。
　　她夏薇歌也一定要在视频里，只有这样才会有更大的流量。
　　之后再安排水军，引导出男人对张奶奶长期使用严重的暴力行为。
　　她交代完黎姐，一字一句说得十分详细，温溶就在她身旁听得清清楚楚。
　　夏薇歌挂断了电话，手指紧紧捏着机身，指节都绷得苍白。
　　她不敢去看温溶。
　　利用自己的人气去做这种事是绝不道德的行为，她方才与黎姐说话的语气冰冷又强硬，好似一个刽子手，双手沾满了肮脏的污秽之物。
　　温溶定然不会喜欢这样的人。
　　夏薇歌心慌不已，温溶启动了车子，也没再说一句话，更让她感到不安。
　　接到王宁与吴婆后几人便驱车回养老社区，车窗外的景色不断变换，朦胧模糊，仿佛映照着夏薇歌无法安宁的心。
　　四人回到社区时节目组的人已经来了，网上的舆论也开始发酵。
　　视频是由一个营销媒体发出的，因为有夏薇歌出镜，阅读量迅速攀升。
　　很快，好几个相关的词条出现，以恐怖的流量霸占了网友的关注。
　　视频完整的呈现了夏薇歌几人到医院后的情况，画面有些不稳定，但声音是原原本本的录了进去。
　　【这种人难道不是“杀人犯”？】
　　【怎么会有这么狠心的人？】
　　【夏薇歌为什么在？她不是在拍恋综吗？】
　　【不清楚情况，还是不要太早下结论。】
　　【理中客，人都已经死了。】
　　【她老公也该不得好死！】
　　【这真的不是节目组炒作吗？】
　　【真能拿人命炒作吗？】
　　由于黎姐的推波助澜，视频的阅读量已经到了火爆的程度，本来因为夏薇歌被牵扯其中，加上这档恋综的热度原本就很高，追直播的人有些是看到过张奶奶的。
　　而令夏薇歌都没有想到的是，这次的事件像是丢进平静死潭的一块巨石，涟漪不断扩大，始终无法平息下来。
　　好像女性们终于到了某个临界点，愤怒与悲痛让她们再也无法沉默。
　　夏薇歌本来是打算让黎姐曝光张奶奶被长期暴力的事，但有人已经先她们一步出来发声。
　　张奶奶是乡下人，x城的乡下也不算偏远，但他们那极度排外，很少有人去那边游玩。
　　张奶奶刚到合法年龄就被包办的婚姻，男人在村里有点钱，但脾气不好，刚结婚时还会顾着点面子，慢慢的，开始对张奶奶施展暴力。
　　前几回，村里有人看到了会出来阻止，据说旁人还帮忙报过警，但张奶奶畏惧男人，也畏惧邻里说出口的闲话，警察来了她却没有追究。
　　何况男人保证不会再有了。
　　但这样的保证不过是哄骗的手段。
　　张奶奶也想过离婚，可没多久怀了孩子，为了孩子忍忍也就过去了。
　　日子在忍耐中慢慢过去，她生了七个孩子，却没一个亲近她。
　　周围有小孩喊她疯婆子，她有时看见别人拿着棍子会不自觉的蹲下来疯狂大叫。
　　她不喜欢自己的儿子，那些孩子看她的眼神与他们的父亲一模一样。
　　她七个孩子只有两个女儿，是老二和老三，她总是想疼爱她们，想保护她们，她留在家里不肯离婚也是为了照看她们。
　　可当她们长大时，两人都去了离家很远的地方。
　　张奶奶渐渐好像也习惯了身上有伤的日子，她的沉默寡言让村子里的人更加不敢接近。
　　大家都麻木了她被打，麻木了她家里总是传来哭泣与求饶声。
　　只有一两次，她被打得流了很多血，跑出门后倒在路边，有人可怜她帮她一把，有人劝她报警离婚。
　　她终于照做了，可她不知道为什么，最后的结果是被带回家后再经受不断的殴打。
　　日子就这样，几十年都过去了，直到有一天二女儿给她打来了电话说要离婚。
　　她急得劝女儿别犯傻，日子好好过，怎么能离婚呢？
　　二女儿说对方动手打了她，她一定要离，她不可能活成她这幅样子。
　　张奶奶听后情绪崩溃，身上以往能忍耐住的伤痕此刻好似疼得她无法承受，她跑了出去，跑出了村子，跑了快一个多月。
　　但她没证件没钱，无法坐车出城，一直在城市里流浪。
　　这段爆料就是张奶奶的二女儿，她阐述自己的后悔，不该说出那话，也从头到尾曝光了父亲对母亲所做的一切。
　　有人痛骂男人，也有人说张奶奶的女儿虚伪。
　　前面那么多年，为什么没有出来曝光，哪怕将张奶奶接走，离开那个噩梦的家也行。
　　而这件事也激起了民愤，要求当地查清家暴事件，对施暴人定罪。
　　到了这个层面已经不是黎姐可以介入的，养老社区与节目组也受到了影响，干脆提前结束了这边的拍摄。
　　……
　　夏薇歌默默关注着这件事后续的发展，不过生活还是要继续，节目也还得拍摄。
　　最后节目组干脆由网友投票，选出了三人，获得第一次约会选择的权利，分别是夏薇歌，卓景澄和温溶。
　　第一次约会的时间定在一周后，这期间三人需要选定出约会的地点，并且制作一件礼物送给要邀请约会的人。
　　对方若是接受了礼物，便视为同意了邀请。
　　不过夏薇歌因为这段时间的劳累生了点小病，估计是抵抗力太差导致的，吃完药睡了整整一天，醒来时窗外的竟已经黑了。
　　她爬起床，指节手腕泛起了疼，一直以来都是，感冒生病时会双手疼，有助理在还会帮帮她，这会只能自己忍耐了。
　　一整天没吃东西，夏薇歌虽然没什么胃口，但身体已经开始抗议，只能下床去厨房找点吃的。
　　她脑袋还晕晕的，走到厨房这点路程都费了不少力气。
　　全身无力，头昏眼花的，双手的疼痛便让她有些难以忍耐。
　　她咬着唇，张奶奶的事始终没在她心中散去，就这样夜深人静的时刻，她还会后悔当时离开医院的决定。
　　夏薇歌叹口气，还在拍摄中，她强迫自己不去想这些。
　　撑起身子去冰箱找吃的，冰箱里现成能吃也就几块蛋糕和水果，夏薇歌本想着应付一下，身后却忽然传来声音。
　　“这么晚了才醒吗？”
　　“饿了？”说话的人声音很轻柔，是夏薇歌熟悉的语调，对方边说边走了过来，清雅温柔的气息渐渐朝着夏薇歌靠近，慢慢包裹住她。
　　夏薇歌直起身，不好意思的笑笑。
　　温溶自然的按住了冰箱门，把夏薇歌往后挤了半步，轻声说：“我来吧。”
　　夏薇歌手疼，本就不想弄，温溶要代劳她自然乐意。
　　只是，“姐姐怎么还没睡？”
　　温溶没回这话，看了她半晌才柔声说：“去餐桌坐着等。”
　　说完便转身从冰箱拿食材，不想夏薇歌并没有听话的去餐桌那边，反而上前贴近了她。
　　“姐姐，我手疼。”夏薇歌语气软软的，声音里带着娇气。
　　她紧紧贴在温溶背上，双手环过了温溶腰肢，手掌覆在了温溶腹部。
　　或许是病了，委屈极了，胆子才会如此之大。
　　背上的重量与腹部的手掌，仿若自带着高温，让温溶感觉到烫。
　　温溶闭了闭眼，僵着身子没动。
　　直到夏薇歌用脸蹭了蹭她背部，放在腰上的手臂更加收紧，她才轻蹙了眉将人拉开。
　　可作乱的人被拉开了，还不肯走，举着手伸到她面前，表示自己手疼。
　　温溶顿住了呼吸，眼前的人像那时一样，疼了就委屈的找她，双手举到她眼前，像极了家养的小猫，嘤咛着要安慰一般。
　　温溶轻抿着唇，腾出一只手，伸手温柔的将夏薇歌稍稍凌乱的发丝抚平。
　　手指轻蹭过夏薇歌的耳朵，惹得人一阵战栗。
　　她看着夏薇歌，黄色暖光下的双眸更显温和，恍若其中透出了水般的柔情。
　　她薄唇一张一合，轻言细语，让夏薇歌不由自主的痴痴望向她。
　　想听清她说出的话语。
　　“我们已经分手了，七年。”
　　夏薇歌听清了。


第17章 
　　房间内，摄影机照常运转着，拍摄着屋内的一切。
　　温溶的神情还是那般柔和，眼眸里还溢出了笑意。
　　可她说出的话却让夏薇歌感受到了冷意。
　　夏薇歌下意识退后一步，迷迷糊糊的脑袋瞬间清醒过来。
　　温溶看到了她的动作，微微垂下的眼眸再度落到她身上。
　　随后还伴随着一声极轻的浅笑。
　　夏薇歌听不懂这声笑的含义，只是莫名有些怯意。
　　七年过去，温溶有时让她觉得熟悉，有时又会像此刻这样，浑身散发出一种她难以接近的气势。
　　“去餐桌那坐着吧，我一会就弄好了。”温溶又说了一遍，依旧带着笑，夏薇歌低下头去，不敢再反驳。
　　饭菜很简单，考虑到她病了又一天没进食，做的都是清淡的口味。
　　夏薇歌知道温溶的体贴，对方一直是这样的人。
　　哪怕面对她这个分手七年的前任，也能如此的体贴入微。
　　夏薇歌有些怨念的吃着饭，突然又想到另一件事，温溶能答应上节目，那现在确实是单身了，但这七年对方都没有谈过其他人吗？
　　夏薇歌紧紧咬着唇，应该是谈过了，难道她还期盼温溶对她七年念念不忘吗？
　　她也并不想温溶那样。
　　吃得差不多了，温溶动手收拾碗筷，夏薇歌本来表示自己来弄，但被温溶推着让她先去休息。
　　夏薇歌没法，只得让给温溶收拾。
　　但她不肯先走，坐在椅子上托着下巴看温溶。
　　女人上身穿着长袖衬衣，外面披了件浅灰色的轻薄外套，下身搭配简单修身的黑色高腰阔脚裤。
　　她有段时间没穿旗袍了，或许是因为在养老社区时要做许多活，穿旗袍不太方便。
　　夏薇歌偶尔路过活动室时，还看见过她就穿一件老式衬衣，挽着袖子，不拘小节的模样。
　　夏薇歌痴痴的看着温溶忙碌的身影，是啊，都分手七年了，她还是无法忘记。
　　或许是因为温溶太多美好，她拥有过这样的人，其他人再也无法让她生起兴趣。
　　……
　　接下来的几天夏薇歌开始选定约会的地点，和制作邀请的礼物。
　　节目组故意搞噱头，邀请不允许私底下进行，而是三人拿着礼物在众人的见证下，分别将礼物送给要邀请的人，对方得当面收下，才算接受了邀请。
　　离第一次约会的前一天，节目组通知众人来到客厅。
　　夏薇歌、温溶、卓景澄三人需要对心仪对象发出邀请，其实夏薇歌和卓景澄两人会邀请谁大家已心知肚明。
　　夏薇歌从上这个节目开始就一心扑在温溶身上，在制作礼物时直播间的观众就知道她是冲着温溶去的。
　　而卓景澄，节目还没开始时网上就在传他是追着夏薇歌来的，明明刚跟自己前任分手没多久。
　　不过卓景澄的粉丝本就不喜欢他前任叶璟，觉得女方配不上，所以对于偶像刚分手就去追别人的行为反而很能接受。
　　甚至不少人吃他与夏薇歌的cp糖，还有不少人觉得他与夏薇歌是一场虐恋，是温溶总是吊着夏薇歌，从而很讨厌温溶。
　　所以除了个人唯粉外，众人都比较好奇温溶的，是会接受夏薇歌的，还是会将礼物送给别人。
　　可温溶出现时，竟没有带礼物。
　　“我暂时并没有想要邀请的人。”面对着众人的疑惑，她只是如此解释。
　　夏薇歌听闻不由心头一紧。
　　【我真的服了，这位姐究竟要做什么？她不是准备了礼物吗？】
　　【真的假的？准备了礼物为什么不拿出来？】
　　【……真做了，我天天守着她直播间，还是亲手做的，做了好几天，一套玻璃工艺品，特别好看，我以为她会送给夏薇歌的。】
　　【她要不是夏薇歌前任，我都以为她是花钱来体验拍节目的，从开始到现在，她几乎每个人都发过短信，主打一手雨露均沾，但好像除了夏薇歌她谁都没怎么去接触。】
　　【夏夏还是自己黏上去的，呜呜呜，我女儿真惨。】
　　【搞不懂，搞不懂这位姐姐到底在想什么。】
　　【这大概就是成熟的女人吧！】
　　【说起成熟的女人，另一位御姐叶璟好像也是这样……】
　　【好好好。】
　　直播间虽然对于温溶的行为很不理解，不过节目组也还是接受了她的做法，让卓景澄开始。
　　卓景澄打开了礼物，是一张光碟，卓景澄拿出了光碟递给夏薇歌，笑脸盈盈的模样。
　　“这里面有你出道至今所有的歌，我找人把他们都刻进了这张光盘，想要送给你。”卓景澄站在夏薇歌跟前，他有一米八七，要比夏薇歌要高出快一个头，cp粉很吃他们的身高差。
　　此刻他真诚送出礼物的模样被节目组打上了暖光，直播间哪怕不是cp粉的路人也被这一幕打动。
　　“哪怕你不接受我的邀请，也希望你能收下这张光盘。”卓景澄又说了一句，他在说这话时神色变得稍稍落寞，像是笃定了夏薇歌不会接受他的邀请一样。
　　前段时间直播时因为拍到了他与叶璟的争论，说靠近夏薇歌只是为了流量。
　　不过这段时间他公关很好，粉丝都相信那只是叶璟故意污蔑他的。
　　夏薇歌出道七年，一直在持续产出作品，爆火的自然不用说，有些冷门歌都要追溯到她出道前做练习生的时候，连粉丝都要花些精力去找，卓景澄能做到这种程度足以让观众和粉丝看到他的真心。
　　夏薇歌倒是有些骑虎难下了。
　　可她来这里的目的从来都只有一人，她瞥了眼一旁的温溶，不想对上了后者望过来的眼神。
　　夏薇歌不明白其中的情绪，她早已看不懂如今的温溶。
　　但夏薇歌知道自己想要什么。
　　“抱歉，我不会收下。”她抱紧了怀中的礼物，稍稍退后一步，对着卓景澄摇头。
　　她拒绝得很彻底，不是拒绝了邀约，是连卓景澄后面说的只收下礼物都一同拒绝掉了。
　　在座的其他人听到后都是惊讶，以为夏薇歌至少会收下卓景澄精心准备的礼物。
　　毕竟对方都那样说了，何况这还是在直播，夏薇歌是明星，这样不留余地的拒绝恐怕会被观众骂。
　　果然，夏薇歌这话一出，直播间立即响起了不满的声音。
　　【小卓准备这个礼物跑了好多天，我们看着他到处求人就为了找全夏薇歌的歌，都说了不会强求这次的约会，为什么还是不收？！】
　　【践踏别人真心的人不会有好结果。】
　　【等会温溶也不接受夏薇歌的礼物就好笑了，让她自己也尝尝这滋味。】
　　【践踏谁的真心了，夏夏是把礼物扔了还是故意给他弄坏了？随便一个人送个礼物都要收吗？】
　　【人家夏薇歌不想当着温溶的面收别人的礼物也有错吗？】
　　【就是，当着自己喜欢的人的面收别的追求者的礼物，想想就替夏夏难受，卓景澄不是故意搞事的吗？】
　　【这本来就是恋综，节目组要求的一起送，小卓只是表达自己的心意，怎么就故意搞事了？】
　　【小卓一片真心真是喂狗了！】
　　【是啊，夏薇歌不就是温溶的舔狗吗？来来回回，在节目里被温溶耍着玩。】
　　【前面的嘴巴放干净点。】
　　【温溶不就是对夏薇歌一直若即若离吗？哦对，一说就是温柔大姐姐人设了，对所有人都好。】
　　【粉丝都等着吧，有夏薇歌好受的。】
　　弹幕上的谩骂夏薇歌不从得知，她拒绝了卓景澄后将手中的礼物捧到了温溶眼前。
　　眼眸里的期许恍若夏日夜晚的萤火之光，在黑夜里星星点点，但靠近了看却亮得那般夺目。
　　温溶拒绝送出礼物，所以很多人也猜测她是根本不想接受这次的约会，她对夏薇歌若即若离，但也确实明确的表达过拒绝。
　　所有人都在等待她的态度。
　　她看向眼前的礼物，精美包装的盒子已经打开了，里边是一对耳环，透明雪绒花的坠子。
　　她七年前很喜欢这种耳环，夏薇歌还为了亲手给她做而去学了好久。
　　可她如今不喜欢了。
　　温溶看着夏薇歌摇了摇头，又笑着说“我很久不带这样的耳环了。”
　　她说出话像是拒绝，夏薇歌捧着礼物的手慢慢捏紧。
　　夏薇歌脸色白了下去，不愿收回来，执拗的捧在温溶眼前，咬着唇却说不出一句话来。
　　她平时很能言善辩的，唯有在面对温溶时，变得笨拙，变得不知如何开口。
　　“你想我收下吗？”就在夏薇歌已经差不多要放弃之时，温溶又突然开口。
　　夏薇歌猛的抬起头，失落的心再次提起，她很想立即说出自己心中的期盼，但本能却让她顿住，紧紧咬住了唇畔。
　　她盯着温溶，神色认真极了，嘴唇一张一合，一字一句的说得十分清楚：“我希望你是真心真意的想要收下我的礼物，这是我们在这里的第一次约会。”
　　夏薇歌强调着这份礼物的意义，不仅是节目组要求的，也是她的真心一片。
　　若是接受了，便不要有同情，不要有妥协。
　　温溶伸出的手因为夏薇歌这话停住，她与夏薇歌的眼眸相触，与夏薇歌的视线交融。
　　她好似能看清夏薇歌眼中的情绪。
　　随后她又笑了笑，笑颜极为温柔，顿住的手指再度往前，轻轻勾起了盒子里的那对耳环。
　　“明天见。”她对夏薇歌说。
　　这一刻夏薇歌的呼吸都乱了，空掉的盒子被她紧紧抱在怀中，目光一直追随着温溶的身影。
　　炙热得恍如要将温溶灼烧。
　　她做了好久温溶会拒绝的心理准备，那种话说出口夏薇歌就没想过温溶会答应。
　　可对方收下了礼物，笑着对她说“明天见”。
　　夏薇歌忍不住腾出一只手给自己脸颊降温，死死咬住唇畔却也怎么都压不住疯狂雀跃的心情。
　　啊，真是……


第85章 
　　第二天，夏薇歌早早便起了床，因为她是邀请人，所以第一次约会的安排只有她和节目组知道，一切都要由她来带领。
　　与温溶约定的出发时间是九点整，温溶收拾好提前了一点出现。
　　她又换上了旗袍，珍珠白大袖旗袍，领口盘扣是独特的藤蔓叶编制，细小的碎珠连成一条条曲折的线，宛如藤蔓盘绕在身。
　　她将长发挽了一边，碎落的发丝便随意的披散在肩头，慵懒又散漫，却让她看上去更有独特的韵味。
　　夏薇歌不由得溺在她温柔的眉眼之中，待到温溶走近了才回过神来。
　　两人一起坐上车，夏薇歌开车，开始了为期两天一夜的约会。
　　到目的地还要一会，夏薇歌打开了车载音乐，她其实想与温溶说说话，但又不知道该说些什么。
　　两人就这样尴尬了许久，还是温溶先开了口。
　　“早上吃过东西了吗？”这似乎也是挺无聊的一句问话，连直播间的观众都不免吐槽。
　　不过对夏薇歌来说有个话题说就是好的。
　　而温溶也并非无聊才开口询问。
　　“忙着收拾东西，实在没时间吃了。”夏薇歌有胃病，早餐不吃东西就会有点不舒服，但今天温溶就坐在身旁，让她能忘却身体上的不适。
　　温溶像是早已知晓了会这样，也不说什么，只是从行李包里拿出一杯热水，一袋面包。
　　“我来开车吧。”她把食物摆出来，对夏薇歌说。
　　夏薇歌顿了顿，瞥了一眼温溶，干脆笑起来说：“姐姐喂我吧。”
　　温溶听闻眼眸微微低下，沉默了许久，随后似有似无的轻声一笑：“好。”
　　她说完也不等夏薇歌回答了，拿了张纸巾擦干净手，然后撕下一块面包递到夏薇歌嘴边。
　　面包的香味绕在夏薇歌鼻间，她稍稍垂眸看着，然后张开唇轻轻咬住，嘴唇闭合时不可避免的蹭到了温溶的手指。
　　温软的指尖上还残留着面包的残渣，与柔嫩的唇畔想抵，不知是谁的更加柔软。
　　夏薇歌将面包吃下，温溶面不改色的撕下第二块再度递到前者唇边。
　　夏薇歌如法炮制再次咬住，可她这回动了心思，唇齿更往前了一些，竟咬到了温溶的指尖。
　　她咬住了并没有立即松口，双唇更是大胆的将温溶指尖轻轻含住，舌头把面包裹入了口中，舌尖也从那指腹柔柔滑过。
　　湿热的触感让温溶一僵，等了好几秒她才若无其事的将手指抽出。
　　可夏薇歌竟还舔了舔唇，喉咙里发出喜悦的情绪，“好吃。”
　　面包好吃还是说其他？
　　温溶猛的捏紧了面包包装袋，阖上了眼，轻轻的呼出一口气，随后竟也跟着轻轻笑起来。
　　她目光凝着夏薇歌，落在对方带笑的眼角，慢慢期身靠近，抽出一张纸巾细细的擦在夏薇歌唇畔。
　　捏着纸巾轻柔的擦拭，指腹压上来的触感让夏薇歌唇畔变了形。
　　她擦过了却不急着离开，一下一下隔着纸巾反反复复擦拭。
　　这下夏薇歌心脏都漏拍了，下意识的转头，却立即被温溶阻止。
　　“好好开车。”
　　夏薇歌咬咬唇，不敢反驳。
　　就这样车子行驶了一路，快临近中午两人才到达了目的地。
　　夏薇歌选择的约会地点在城郊的山上，是一处营业露营点，上山的路周围树木茂密，种满了秋日枫树。
　　橘黄色的枫树林占满了道路两旁，枝叶似被精心修剪过，模样十分整齐。
　　这一处露营点是在山顶，车子一路开上去，到达时竟让人感觉到了冷意。
　　毕竟已是秋季，夏薇歌下车时被冷风一吹，冷得打了个哆嗦。
　　她是已经预约过的，接待人员把她们带到露营地。
　　帐篷和工具都由露营地提供，不过帐篷还是得自己搭。
　　夏薇歌提前做过功课，对于动手搭帐篷并不担心，只是她望了望天，有些担心。
　　今天天气不算很好，在山下时还未察觉，此刻抬头去看，明明是大中午的时间，头顶却隐隐乌云压下，多半是要下雨的。
　　她拧着眉有些为难，若是下雨，露营的计划就得取消了。
　　“看天接下来可能会下雨，我们帐篷是防水的，也可以提供烤火炉，如果要做饭，工具也是充足的，但要是晚上下雨山顶的气温很低，你们再要考虑一下吗？”接待员也明白这情况，赶紧询问起她们的意见。
　　夏薇歌已经有些犹豫，倒是温溶兴致不错。
　　“气温会低到什么程度？”她从未试过露营的感觉，知道夏薇歌的安排时一直有所期待。
　　“烤上火其实还好的，我们这冬天都有不少人来露营。”
　　得到了答案温溶偏头柔柔的瞥向夏薇歌等待对方的决定，夏薇歌想了想这才点点头同意。
　　帐篷和配套的工具接待员帮她们搬上了车，一起带去露营点。
　　露营的地点在一处山崖边的大平台上，地面用小石子铺平，崖边做了半身高的铁质围栏。
　　周围再没有任何遮挡，树木与建筑都在脚下。
　　夏薇歌站在这里抬头望天，竟真的觉得天空比以往看到的要近。
　　两人开始折腾起帐篷和带来的东西。
　　帐篷并不算小，足以放下两张充气床，烤炉以及做饭用的厨具。
　　露营地还配了几套折叠式的桌椅，一些装饰的小物件。
　　“姐姐，你去收拾一下车上的东西吧，我们等会还要去买点吃的，帐篷我一个人就能搞定。”夏薇歌温溶说。
　　温溶不会这个，既然夏薇歌这样说了她也不会怀疑。
　　点了头，但还是先给夏薇歌拿了瓶水，盯住她，“慢慢弄，不要急。”
　　夏薇歌眨了眨眼，笑着点头。
　　温溶见了也笑了笑，这才转身去收拾东西。
　　她边走边抬头望望天，有些阴沉的天气却并不让她烦闷。
　　极度的轻松，是她这七年都不曾拥有的。
　　夏薇歌果然是做足了功课的，比温溶想象的还要快搭好了帐篷。
　　夏薇歌走到温溶身边，又来帮温溶收拾东西。先前她为了方便干活把袖子都挽了起来，洁白的手臂露在外头。
　　可温溶随意的瞥了一眼，却突然发现她手臂上竟有一道口子。
　　温溶立即停下，抓住了夏薇歌手臂，右手外臂上果然有一条长长血痕。
　　“这是怎么弄的？”温溶的神色有些淡了下去。
　　夏薇歌自己都不知道，抬着手臂看了好久才疑惑着喃呢：“刚弄帐篷的时候吧……都没感觉到疼。”
　　温溶并不听她所说的，手指一伸按在了夏薇歌手臂的血痕上。
　　“嘶——”夏薇歌这下知道疼了。
　　温溶眼眸微垂，轻声说：“等会买食材的时候要去药店买点药。”
　　夏薇歌委屈的收回手，把袖子放下。
　　食材和药品露营基地就有，她们的所在地离了就一公里多，走路只要十几分钟，想着也懒得开车了，干脆就走过去。
　　这条路旁的风景也很是优美，虽然此时不见太阳，天稍有阴沉，但对于困在城市的人们来说，只是空旷的视野，好似自由自在的坏境，也足以让人觉得美丽。
　　两人全当散步了。
　　只是回程时天上的乌云更加逼近，暗淡的天色让四周都变得暗沉。
　　秋雨是有征兆的，哪怕夏薇歌两人已经有意识的加快的步伐，却依旧运气不好的被大雨淋湿了全身。
　　雨水浸湿了两人的衣衫，匆忙回到帐篷后夏薇歌看温溶单薄的穿着，立即跑去火炉旁生火。
　　温溶喊了一声，让她先去换身衣服，可她却像是没听见一般，蹲在火炉前不肯走开。
　　她有些冷，身上一阵阵寒意侵袭，本就是病刚好的身子，之前被山顶的冷风吹过，这会又被淋得全身湿透，身体不免有些不适了。
　　可她更不想冷到温溶，心中更是懊恼自己的安排。
　　她蹲在火炉前，盯着慢慢燃烧起来的火焰，只是微弱的火苗还不足以给她体感上的温暖。
　　全然没察觉到身后靠近的身影。
　　直到温溶一手搭在她肩膀上，夏薇歌这才回过头来。
　　“去把衣服换了，不要穿湿的在身上，我来弄这个。”温溶语气柔柔的，水珠顺着她的发丝滑下，精致的五官浸满了水汽，竟让她生出一股清冷感来。
　　夏薇歌从未觉得温溶长相冷过，这人总是带着包容的笑，五官柔和得一度让夏薇歌有一种在看古时温婉大小姐的错觉。
　　此刻的清冷感，大概是因为她没有在笑。
　　她抿着唇，眼眸有些低垂，没带着笑意，但也不至于让人感觉到凶。
　　只是惹得夏薇歌有些愣住了。
　　“你在生气吗？”夏薇歌看着她，心中突然冒出这样的想法。
　　温溶抬了抬眼，与夏薇歌相视，半晌没说话。
　　随后见夏薇歌没动，终是叹了口气，十分轻柔的回答她：“我在生气。”
　　这让夏薇歌觉得惊奇。
　　生什么气，因为她没先去换衣服吗？
　　可她觉得应该不止这件事。
　　但夏薇歌并没有追问，她看着温溶示弱的眼神，听着温溶无奈的叹息，一时竟不知道该说些什么。
　　她也抿紧了唇，全身的急躁在这一瞬间都消失了，她迟疑着靠近了温溶，将脑袋抵在对方额头。
　　“你别生气了。”夏薇歌轻声说着，声音里竟能听出乖巧的意味。
　　这是她七年前做了错事讨好温溶的方式，虽然温溶并不会生气，但她总是这样主动认错，并表达亲呢。
　　夏薇歌都忘记考虑她们如今的关系温溶会不会讨厌这样，只是身体有着一些本能的习惯。
　　或许因为在她心中，温溶总是娇惯着她，在对方面前她总是肆无忌惮。
　　那时，温溶会在这种情况下亲吻她，会含着她的唇，略带惩罚般轻咬。
　　夏薇歌的呼吸微微加重了些，她们此时离得太近了，额头与额头相抵，鼻尖与鼻尖相触。
　　两人的唇畔也因此离得很近很近，呼吸暧昧的交织在一起。


第19章 
　　夏薇歌没有急不可耐的亲吻温溶，她们的唇畔靠得很近，却始终相隔着距离。
　　她听到了自己已经控制不住，有些凌乱的呼吸，却没有听到温溶的。
　　温溶依旧保持着均匀清浅的呼吸声。
　　对方没有受到她的影响。
　　甚至除了开始的惊讶，再也没有流露出更多的情绪波动。
　　哪怕被这样冒犯，温溶也只是伸手缓缓将夏薇歌推开。
　　使出的力量不容夏薇歌拒绝，但推开后却还是柔声劝着：“去换了湿衣服好吗？不然很容易再生病。”
　　夏薇歌这次没再反驳，低下头沉默的走向角落的小帐篷。
　　因为要拍摄的关系，营地的帐篷内安装了摄像头，所以夏薇歌专门带了一个隔间小帐篷换衣服用。
　　直播间的cp粉这会正嗑得上头，哪怕温溶将人推开了也影响不了他们的热情。
　　【亲啊！你们倒是快亲啊！你们为什么不亲啊！】
　　【按头小分队呢？！】
　　【卧槽，这尺度够大啊。】
　　【求求了，民政局都给你们搬来了！】
　　【不是，真不觉得温溶是在吊着人吗？对夏夏一会嘴上说着拒绝，一会又表现得很是关心，态度总是反反复复。】
　　【说真的，确实，这种行为我们平时一般都叫做，养备胎。】
　　【卓景澄粉丝能别追着咬了吗？人家温溶本来就跟夏夏有过感情，夏夏如今明显想追回来，两人拉拉扯扯，犹犹豫豫也挺正常的。我反倒觉得温溶是对夏夏有感情的，就是分手太久了或许不知道自己该不该接受。】
　　【对对对，我也这么觉得！姐姐嘴上说着拒绝，可看到夏夏难过失望又忍不住上去关心她。】
　　【啊啊啊这么一说好像是真的。】
　　【不然呢，夏夏都做出这么冒犯的动作了，都快亲上了，温姐姐要是真没感情，还能这样完全没脾气？推开后都还不望关心夏夏，担心她再生病。】
　　【呜呜呜姐姐也太好了吧，年长的人就是会考虑多一点而犹豫不决，夏宝快努力打动姐姐啊！】
　　不和谐的声音很快被cp粉压了下去，这档恋综开播就很火，夏薇歌以前一直没啥绯闻，这次却因为节目冒出了很多cp粉。
　　个人粉丝加上cp粉一起维护她们，弹幕上有几句不好的声音都会被很快刷新掉。
　　不过还在录节目的两人自然不会知道这些。
　　等夏薇歌换好衣服出来后，温溶正坐在火炉边擦着头发，火炉的火已经旺了起来，帐篷内终于有了些暖意。
　　温溶身上还湿着，她只披了条毛巾搭在湿衣服上。
　　夏薇歌心里很不是滋味，对方担心她会生病，却全然不顾自己。
　　明明表现着关心，却总让夏薇歌感觉到她的拒绝。
　　她不明白温溶的想法，总在温溶飘忽不定的态度下无法安宁。
　　“你去换吧。”夏薇歌走过去，开口提醒温溶。
　　温溶听闻点点头，拿了换洗的衣物朝小帐篷走去。
　　她由于头发太湿了，这时将长发撩在了耳后，夏薇歌这才注意到，温溶竟戴上了昨日她邀请约会时送的耳环。仙驻福
　　透明的雪绒花耳坠被一条银白色链子吊起，链子的另一头扣在了温溶宛若白雪的耳垂上。
　　随着温溶的动作，雪绒花犹如真正的花，被微风吹起，在空中飞舞。
　　夏薇歌心间好似琴弦被拨动，微微一颤。
　　她咬着唇，脊背稍微弯曲。
　　方才被温溶推开时不太开心的情绪，此刻又被隐秘的喜悦填满。
　　她能感受到自己的状态，所以埋怨自己的不争气。
　　可对方是温溶啊，她毫无办法。
　　……
　　两人简单做了些午饭吃，下午又一起收拾整理东西。
　　夏薇歌在帐篷外支起一个挡雨的小台子，搬来一张桌子两个椅子，两人便坐在外边，听着雨声。
　　她们什么都不做，只是坐在一起，安安静静的。
　　夏薇歌很喜欢这样，没有纷纷扰扰的城市生活，没有繁多的工作与不停接触的人。
　　只与温溶两人，坐在雨中，听到雨水击打着帐篷的声响，听到枫叶被凉风吹起，感受到万物都寂静下来。
　　“还要咖啡吗？”夏薇歌看温溶手边的咖啡杯见底了，转头问了一句。
　　温溶点了点头表示需要，在这样的坏境下她有些困倦。
　　于是夏薇歌站起身去屋内烧水。
　　露营麻烦一些的就是做饭烧水的时候，需要自己亲自点火烧碳，幸好火炉里一直存着火种，倒也不是特别费事。
　　咖啡是她带来的，她昨晚提前在家磨好了，装在了过滤袋里，这会只要烧水冲开就行。
　　夏薇歌也给自己加了一杯，醇厚的香味飘散在空气中，温溶忍不住回头看了一眼，夏薇歌正弯腰关上炉子，免得冷气吹灭了火。
　　夏薇歌做了偶像这么多年，身材管理一直很严格，纤细的腰盈盈一握。
　　不过她长时间跳舞，仔细看过去，能明显看到腰部的肌肉线条，与十足的力量感。
　　她此刻弯折了身子挤压了腰部，以温溶的视角看过去好似一轮弯月的形状。
　　温溶的指尖扣着手腕上的玉镯，不自觉的摩挲着光滑玉身的轮廓。
　　她收回了目光，叹息着阖上了双眼。
　　没一会，夏薇歌冲好咖啡送到了温溶的手边，两人又坐了会，安静得连直播间的弹幕都少了许多，不想打扰此刻两人的安宁。
　　雨渐渐停下，头顶帐篷落下的水幕也慢慢停止，夏薇歌伸头往天边望去，脸上的笑容又多了一丝。
　　“终于停了，我还以为今天看不到了呢？”她伸手接住一滴残留在帐篷上的水珠，透明的水滴又从手掌中流逝。
　　“嗯？要看什么？”温溶听了她的话不免好奇询问。
　　夏薇歌转过头来笑，“到时候你就知道了。”
　　温溶也学她抬头望了望天，乌云已悄然散去，阳光虽然依旧被云层挡住，但隐隐的已经能见到一缕光芒。
　　温溶摇了摇，她猜不出来，干脆就此作罢，反正之后都会知道的。
　　就这样悠闲到了晚上，温溶还在疑惑夏薇歌究竟要带她看什么时，后者非要拉着她走出帐篷，在空地上铺了层防水布。
　　营地里路旁照明的灯熄灭了，只剩下帐篷里微弱的火炉光以及她们挂上的小台灯。
　　夏薇歌带着温溶躺在了地上，她为了两人能趟得舒服些，还在防水布上铺了层软垫。
　　夏薇歌伸手指了指天空，温溶便顺势看去。
　　原来这里能看见星星。
　　不是零星几个，而是漫天繁星映入了眼帘。
　　两人躺在一起，夏薇歌看看温溶，又转头看向夜空，“这是我见过最美的星星了。”
　　温溶听闻轻声笑了笑，却并没有接住她的话。
　　“难道你还见过更好看的？”这让夏薇歌有些疑惑的转头看向温溶。
　　却见温溶这时也转头看向了她，黑夜里温溶的容颜有些模糊不清，可那双莹莹若水的眼眸此刻却专注温情。
　　她的瞳孔里倒映着夏薇歌的身影，好似满心满意的将夏薇歌装进了眼中。
　　夏薇歌的心在这一刻被撩动，而温溶接下来的话更让她心如潮涌。
　　“我见过这世上最美的星星。”
　　温溶的声音极轻极轻，轻轻挠着夏薇歌的耳膜。
　　她说这话时眼眸里溢出了温情，恍如在说某个人一般。
　　夏薇歌凝视着她，喉间下意识的收紧，呼吸都慢了下来。


第20章 
　　或许是夜晚的星空太过美丽，或许是温溶柔情的眉眼让她情难自抑。
　　夏薇歌伸手勾住了温溶的手指，不是简单的触碰，她的手指扣在温溶的指节上，小心翼翼，却紧紧纠缠。
　　她感觉自己全身都升起了热，滚烫的温度几乎要将她填满。
　　明明身周冷风拂过，雨后的凉意徐徐袭来，可夏薇歌却感觉仿若身处炎炎夏日，仿若在那间她们曾经待过的老式小出租房内。
　　闷热，躁动。
　　她抬起眼眸，莹莹的目光带上了期许，落在温溶温情的眼中。
　　她手指勾着对方，唇畔微微张开。
　　她们曾经也以这样的姿势躺在那间老出租房里，那张床上，她记得她们第一次的生涩，她记得温溶吻过来时她是那样兴奋又快乐。
　　她同样勾着温溶的指节，紧张得颤抖，但又迫不及待的仰着头承受着。
　　夏薇歌轻轻的呼出一口，湿热的气息连她自己都能有所感受，她轻颤着想要更加靠近温溶。
　　四周黑暗，只有几点微光的环境让她脑海里浮现出曾经温溶动情的容颜。
　　那双温润的眼睛里有着夏薇歌无法忽视的yu望，那张平时清浅柔和的面容竟会露出浓烈的占有。
　　那时，温溶的唇畔依旧含着笑，但红唇上因与夏薇歌接吻而留下的水渍让她变得尤为se情。
　　夏薇歌吞吐着两人交融的呼吸，第一次的亲密的让她怯弱，所有的一切都由温溶主导。
　　温溶亲吻她的唇，哪怕她因为不会呼吸而渐渐感到窒息，也不会主动喊停；温溶亲吻她的眼睛，她很怕痒，却也颤抖着睫毛迎合。
　　哪怕温溶让她难受得起起伏伏，她也只是捏紧了拳头，一遍一遍的抽泣着承受。
　　此刻，夏薇歌看着温溶，温溶没有动情，她却已经情难自抑。
　　夏薇歌手指动了动，想攀附上温溶的腰，但她刚一动便被温溶抓住了手腕。
　　或许是害怕温溶拒绝，她下意识的挣脱，手腕却没能挣脱出来。
　　夏薇歌咬着唇，心脏砰砰直跳，她看向温溶，身体更加燥热。
　　“你在发热。”温溶的声音十分肯定。
　　夏薇歌低下头，心中升起被温溶发现的窘迫，也同样因为对方发现而感到兴奋。
　　她小心翼翼的抬起眼，只见温溶坐起了身，然后又弯腰靠近了她，手指搭在了她额头，眉眼微微皱起。
　　“快起来，你在发烧夏薇歌。”
　　夏薇歌听着对方的声音，意识有点恍惚，她完全没感觉到自己在发烧，身体明明是因为那些念想而变得滚烫。
　　但她下意识的不想反驳这样带着焦急情绪的温溶，顺着对方拉动的力量，乖乖坐起了身。
　　坐起来后忽然一阵天旋地转，靠温溶扶着她才不至于倒下。
　　“啊……”夏薇歌抬手摸了摸额头，明显高于正常的温度，这才终于让她意识到自己真的在发烧。
　　温溶将她扶进帐篷，随后喊来工作人员，这么晚还要折腾大家让夏薇歌很是懊恼。
　　并且这附近根本没有诊所医院，半山腰的超市里有卖一些普通药品，但这时候也已经关门了。
　　温溶想开车下山带她去医院，夏薇歌听了怎么都不愿。
　　她摇着头，死死咬着唇，脑袋昏昏沉沉的，却任凭温溶怎么劝说都不肯松口。
　　温溶凝视着她，烧得有些红的脸颊，牙齿咬着唇倔强又委屈的神色，她坐在椅子上看上去很乖，可行为又是如此任性。
　　“为什么不肯去？”温溶知道夏薇歌并不是一个任性的人，劝了一会见夏薇歌如此执拗才意识到对方或许是有其他的缘由。
　　夏薇歌低着头，但眼皮微微抬起，固执着，不肯离开这里。
　　温溶问她缘由，她沉默了许久，才小声回答道：“我不想结束这次的约会。”
　　这个时候下山去医院，考虑到她身体的状况，很可能会提前结束这次的约会，她不想要这样。
　　夏薇歌把这次约会看得很重，哪怕是节目组的安排，却也是她与温溶重逢后难道的长时间相处。
　　好像她笃定了她们之前会发生一些事一样，她想要借此机会离温溶更近一些。
　　她那样渴望与温溶相处，甚至偏执得认为自己只是小小的感冒有点复发，吃点药睡一觉，明天就会没事了。
　　而温溶听了她的解释深深吐出一口气，盯着她看了半晌不说话。
　　“我没什么大碍，明天，我还想带你去看花海，你以前说过的，想看看漫山遍野的花海……”夏薇歌头有点晕，感受不到温溶的情绪，只能自顾自说着，试图劝说温溶同意她们留下来。
　　可她还没说话，温溶已经出声打断。
　　“有些事，过去了就是过去了。”温溶说完这句顿住，停了好一会才又补充道，“有些人，错过了便是错过了。”
　　她说完轻轻咬了唇，神情并不释然。
　　可在夏薇歌眼中，她说得如此明显，坚决，盯着夏薇歌的眼睛，一字一句，清清楚楚。
　　夏薇歌被迫迎着她的目光，眼眶都红了。
　　夏薇歌知道温溶并没有原谅她，可她们最近明明相处得很好，温溶还接受了她的邀约。
　　帐篷里燃烧着柴火，火炉的效果很好，烘得整个帐篷都暖洋洋的，可夏薇歌此时却觉得寒冷。
　　她感到全身都变得僵硬，四肢都有了麻意。
　　她死死抿紧唇，双手也抑制不住的疼痛。
　　钻心般的疼，恍如将她的心狠狠钉入尖刺一样。
　　节目组的随行导演也进来劝说夏薇歌，夏薇歌麻木的点了点，再也没有了反抗。
　　她抑制着疼痛，跟随工作人员站起身，走到帐篷外又突然停住，像是做了最后的挣扎，侧过身凄切的望向温溶。
　　“既然如此，姐姐又为什么要答应这次约会？”
　　她红着眼睛，目光望过来。温溶一时想不到该如何回答，沉默了许久。
　　“大概是可怜我吧。”夏薇歌等了许久都等不到答案，心中像是明白了什么，自嘲着自其圆说，“姐姐总是这样温柔。”
　　她说完便垂下头去，手指不可控制的颤抖起来，她死死捏住自己的手，疼得她紧紧咬住的牙关都没能抵挡住呻yin。
　　这声细微的痛呼也被温溶捕捉到了，温溶下意识的朝夏薇歌走近一步，脸上露出关切来，却又因为夏薇歌前面所说的话猛然顿住。
　　夏薇歌看到了，再也无法自持，立即转过身去，不让温溶看到她控制不住坠落下的眼泪。
　　她一边无声的哭一边往前走。
　　仿佛眼前的一切都变得灰暗，见不到一丝光亮。
　　原来，对方的温柔也会如此的残忍。


第21章 
　　由节目组开车送两人去往附近的医院，方才的一切都被摄像头记录，虽然已经很晚了，但直播间还是有不少人在观看。
　　从一开始两人呆在一起，岁月静好，还有些暧昧的气氛，到如今，相处之间只剩下冷漠。
　　夏薇歌的状态也很不好，大概是哀莫大于心死，手指疼得她一直死死咬着牙。
　　粉丝看到她这样纷纷指责起温溶来。
　　【真无语，夏夏都发烧生病了，一定要当场说出那么让人伤心的话吗？】
　　【亏我之前还想嗑，还支持夏夏把人追回来，实际她根本不在乎夏夏。】
　　【夏宝真的太可怜了，一直苦苦追求，谁知道对方会这样对她。】
　　【cp粉能别舞了吗？你们看到这一幕还嗑得下去吗？】
　　【或许这个温溶只是想享受夏夏追求，毕竟现在的夏夏有太多人喜欢，被这样的明星追求，满足她的虚荣心。】
　　【说不定就是呢，不然前面反复拉扯夏夏。简直渣女。】
　　【这个人根本不爱你了，夏宝你醒醒啊！】
　　【真恶心这个温溶，能不能离夏宝远一点啊！】
　　【哈哈哈喜闻乐见，夏薇歌活该咯，自己先那样对小卓，恶人自有恶人磨。】
　　【能不能滚啊卓景澄粉丝，我们恶心温溶，关你们哥哥什么事了。】
　　【别被其他人带了节奏，我们替夏夏说话就行。】
　　网络上的恶意全都随着这次的事件泼到温溶身上，甚至还冲上了一条热搜。
　　//温溶渣女//
　　夏薇歌并不知道直播间的节奏，等她到了医院输液后，才从黎姐的电话里知道这事。
　　因为在医院不方便拍摄，节目组交代了夏薇歌已经在接受治疗后，就关闭了她与温溶两人的直播间。
　　黎姐也是这时打来的电话。
　　询问夏薇歌是否要处理关于温溶的热搜。
　　在夏薇歌心中，温溶是她曾经不堪人生的救赎，让她懂得了去接受爱，让她明白了自己也能被爱。
　　温溶的善良与温柔是这个世上最珍贵的东西，她无法接受别人对温溶的诋毁。
　　那样温柔的一个人，如果看到那些恶意的话，该是如何伤心难过。
　　夏薇歌心口泛起酸楚，让黎姐立即帮她处理好，她已经被温溶拒绝了，若是对方再被这些影响，她真的不知道该如何。
　　等挂断电话，去热水房接水的温溶才回来。
　　“烫吗？我已经冲了些凉的了。”温溶并没有听到她与黎姐的通话，将水杯杯盖拧开递给了夏薇歌。
　　夏薇歌伸手接过，抿了一口对温溶摇摇头，算是回应。
　　她低下头不再开口说话，温溶搬了把椅子坐在病床边，也沉默不语着。
　　夏薇歌干脆躺下去，迷迷糊糊的竟也睡着了。
　　她梦到了离开的那天，那时她与温溶或许都已心知肚明。
　　从一开始两人相遇时好似便遇见了离别时的情景。
　　她一边哭一边说着“对不起”，那时她想着，只要温溶说一句让她留下来的话，让她放弃的话，她便真的放弃了。
　　可温溶到最后都没说。
　　实际上，温溶也永远不会说出“留下”。
　　那个温柔的人，帮她收拾了行李，送她到了门口。
　　温溶说：“要好好照顾自己。”
　　“不要受人欺负。”
　　“要认真吃饭，养好胃病。”
　　“要认真的对待每一次舞台，既然选择了梦想就要努力去争取。”
　　“夏夏，你会成功的。”
　　一句一句，对她叮嘱，也对她祝福。
　　夏薇歌哭得更厉害了，她捏紧了行李箱的把手，心中乞求着温溶开口让她留下来。
　　可就如她不会说出口这话一样，温溶也同样不会要她留下。
　　是去是留。
　　一直都是由夏薇歌自己决定的。
　　她心底早已笃定了温溶会遵循她的意愿。
　　夏薇歌心底真正的意愿。
　　温溶如此的了解她，也如此的爱她。
　　分别之时，温溶擦净了她的眼泪，笑着亲吻她的眼角。
　　一遍一遍，好似在安慰她。
　　最后是温溶推着她离开了她们的小屋。
　　那时的夏薇歌转身离去，双眼被眼泪模糊，她看不见身后温溶的神情。
　　她不停哭，却也从未停下往前走去的步伐。
　　那时的她只有心痛，只有不舍，想不到后悔。
　　她哭着出了小区，哭着回到了公司安排的宿舍。
　　她哭着哭着，好似听到了温溶在呼喊她。
　　夏薇歌猛的睁开眼，竟真的见到了温溶。
　　“你怎么了，怎么哭了。”温溶低下头来，手指轻轻擦去夏薇歌眼角的泪珠。
　　夏薇歌终于回过神了，她是做梦了，还梦到了以前她与温溶分别之时。
　　梦里那种悲伤的情绪似乎还萦绕在心间，让她不受控制的再度落下泪来。
　　“做噩梦了吗？”温溶抚着夏薇歌脸颊，手指勾去后者的眼泪，仔仔细细的替她擦拭干净。
　　夏薇歌心头又泛起酸楚，沉溺于温溶的柔情，也痛苦于温溶的体贴。
　　她扭头躲开了温溶的指尖，攥紧了手，眼眶含着并未擦干的眼珠，问：“错过了的人，该如何再靠近你？”
　　她问得这般明显，只想要一个答案，哪怕不是给予她回应，只是给一个机会也能再升起希望。
　　可温溶沉默着，她看着夏薇歌，始终沉默着。
　　不知温溶是想不出回答，还是想不出拒绝。
　　但夏薇歌知道，她等不到答案的。
　　夏薇歌眼眸中的微光一点点暗淡下去，垂落的睫毛，遮住了她所有的情绪。
　　“那就不要再对我温柔，不要再给予我希望。”她转过身去，不再面对温溶。
　　身后的温溶依旧没有回答，病房内再没有一丝声响。
　　心，仿佛在这一刻沉入了幽深的谷底，不见天日，唯有黑暗。
　　夏薇歌绝望的闭上了双眼。
　　她再也看不见任何，也看不见温溶垂落在她身上的目光是那样哀凉。
　　温溶看着夏薇歌背对着她的身影，伸出了手想要触碰，却停在离对方一尺的距离。
　　就如七年前夏薇歌离开之时一样，她站在门内，隐忍着如刀割般的心痛，承受着夏薇歌离开带来的窒息感。
　　她伸出了手，可夏薇歌没有回头，也不会为她留下。
　　她是年长的那一方，所以她始终维持着微笑，所以她安慰哭泣的夏薇歌。
　　她甚至责怪自己，悉心照料的小鸟终于想要飞向自由的蓝天，明明早已做好心理准备，那刻她竟生出了要将鸟儿完全圈住的可怕想法。
　　但她真的无法再待在她们共同生活过的屋子里了，每时每刻，对方的气息都在侵蚀她。
　　她回到父母的家中，哪怕保持着平常的微笑，母亲也能敏锐的察觉到她的痛苦。
　　关切的眼神让温溶难堪，她颤抖着笑，故作轻松的说着“我没什么事。”
　　这不仅没有消除母亲的担忧，连父亲都看出了不对。
　　温溶已经忘记了那时自己的想法，只知道自己在父母的担忧下仿佛卸下了全身的伪装。
　　“我喜欢女人。”她当时脱口而出了这话。
　　心中的秘密终于照在阳光之下，却并没有让温溶觉得轻松。
　　父母两人一生都是温文尔雅的人，说话慢条斯理，哪怕曾经吵架都是彼此沉默着，最后温声妥协。
　　似乎从未见过他们急眼，温溶的个性也是深受他们的影响。
　　那一次却因为她的话动手打碎了他们平时最爱的一件古玩瓷器。
　　他们没舍得打孩子，只是无法控制的挥手砸碎了其他的东西。
　　温溶的心随着破碎的瓷瓶分裂，脸上伪装出的从容终于消失。
　　她站在父母的对面，让她感受到她与父母之间有着一条深深的隔阂。
　　她终于哭了出来，从夏薇歌离开到回家与父母相对持，她终于再也无法隐忍自己心中的痛苦。
　　她的眼泪如断线的珠子坠下，但她并没有发出声音。
　　她哭得无声无息，任凭泪珠滑落。
　　父母看见她的眼泪，痛心得顿住。
　　大概是温溶的神情太过于绝望与悲伤，母亲看着她也忍不住落泪，说不出责备她的话。
　　父亲一手死死捏着椅子的扶手，一手指着祠堂的方向，让她去跪着。
　　温溶走过去跪下。
　　温家保守，算是个大家族，留着祠堂，还供奉着祖先的牌位。
　　不过也早已没了以前那些女子不得入内的规矩。
　　她跪在地上，还能听见外面母亲小声的抽泣，心就像被挖空了一般。
　　她弯下了背脊，对着灵牌重重的磕了头。
　　可是爱上夏薇歌，是她至今为止的人生里，最最美好的事。
　　是啊。
　　好不容易，好不容易等到了夏薇歌回头找她。
　　温溶轻颤着呼出一口气。
　　伸出手的再也没有迟疑，手指终究落在了病床上夏薇歌的头上。
　　“夏薇歌。”


第22章 
　　这一次夏薇歌并没有回应。
　　她蜷缩着身子, 背对了温溶，没有回头。
　　等夏薇歌输完液, 节目组考虑到她身体的原因，果然让两人提前结束了第一次约会。
　　两人回到了小屋，中途再未说过一句话，直播间的粉丝也能看出两人之间冷漠的气氛。
　　而节目组也在她们到来后宣布了新成员的到来。
　　新成员是一对分手已经快半年多的情侣，男的是一名健身教练，叫高炎；女的是一位做自媒体公司的小老板，叫林雨。
　　高炎长相阳光帅气, 有一米八几的个子，身材壮硕，但并不是那种大块肌肉男, 体型很修长，看上去又高又结实。
　　特别是笑起来很阳光, 显得很有体育生弟弟的感觉。
　　而林雨穿着打扮走着熟女风，妆画得很浓，烈焰红唇，一眼看上去很有气势。
　　两人还因为各自的名字一出场就被网友调侃, 一个大火，一个下雨, 主打一个水火不容, 简直最不适配的名字，怪不得会分手呢。
　　众人问起他们为什么分手时，林雨还用两人的名字开玩笑，“去算了命, 说我俩水火不容，就算勉强在一起, 最后也是要不他把家烧了，要不我把家淹了，这不分不行了。”
　　这话逗得大家哈哈笑，两人也是很快融入了众人的气氛。
　　因为两人是后面加入的，分别有一个选择约会一天的权利，且被选择的人不能拒绝。
　　林雨直直的盯着夏薇歌与温溶，眼睛在两人之前来回。
　　她从一开始进门就注意着夏薇歌，也很清楚夏薇歌与温溶之间的关系。
　　节目组让她做出选择，她笑着手指一伸，指向了夏薇歌。
　　而高炎说过喜欢比自己大一些的成熟姐姐类型，在犹豫了一会后选择了温溶。
　　节目组规定不能拒绝邀请，这让夏薇歌有些疲惫。
　　她来这个节目就是为了温溶，也根本不想接触其他人。
　　但规定就是规定，她既然接了通告，便要遵守。
　　况且她与温溶……
　　夏薇歌回到房间后叹息一声。
　　也是第一次没有将当夜的匿名短信发给温溶，而是发给了刚来的林雨。
　　cp粉纷纷在直播间呼喊天塌下来了。
　　第二天的约会夏薇歌也兴致缺缺，她下楼时没有看见温溶的身影，想着大概是已经出门了吧。
　　林雨为夏薇歌准备了早餐，都是她爱吃的东西。
　　“夏夏，你要多吃点呢，早餐不吃饱一天都没好心情。”林雨看上去穿着是成熟御姐风，但其实相处下来很是亲和。
　　夏薇歌虽然对约会没什么兴趣，却也不好让人觉得她不乐意，于是强打起精神。
　　两人吃完早餐出门，林雨还贴心的准备了一条围巾，替夏薇歌带上，“夏夏送你一条围巾，别再着凉了，现在这个季节要多多注意才行。”
　　夏薇歌反而有些拘谨于对方的热情。
　　但围巾还是戴了，在林雨的目光下露出一个感谢的笑。
　　两人约会的地点是在这边的一座古城，不过此时不是旺季，游客很少，夏薇歌过去时也没引起什么骚动。
　　这座古城是围着河岸线建造的，还有一些古时造船技术的介绍，于是两人去体验了一下观赏船。
　　其实就是小木船，船上配备了安全员。
　　观赏船会绕着古城缓行一圈，让人领略古城的全貌。
　　据说在当时修建古城时，工人因河道运输很不便利，但还未发展出能够让驴车拖着东西通行的大桥，于是所有船只和渔民，都自发的开船运送物资。
　　集所有人的力量，才将这里建设成功。
　　解说员为两人讲解着这座古城的历史，但夏薇歌没什么兴趣，她将手放在水中，手指随着小船的移动划破了水面。
　　看着清澈的湖面，脑海里依旧浮现着温溶的容颜。
　　她就是忘不掉，甚至在后悔自己说出那般决绝的话语。
　　当时是脑袋发昏了，也上头了，不知道哪来的勇气问出那些话，又在医院里与温溶闹得难堪。
　　她以前被温溶宠惯了，在面对温溶时好似受不得半点委屈。
　　七年前是她先离开，或作是别的人，怕是不怨恨她也绝不会理睬她的。
　　夏薇歌又叹息一声。
　　这声叹息当然被坐在她身旁的林雨听见。
　　林雨稍稍靠近了她，微微偏头问：“夏宝，不开心吗？”
　　夏薇歌赶紧摇摇头，勉强的扬起笑面对林雨。
　　“夏宝？”不过她很快顿住，察觉到了林雨对她不一样的称呼。
　　一般只有她粉丝会称呼她叫夏宝，而且还是跟了很久那种老粉，说是一路陪着她，跟养女儿一样。
　　夏薇歌抬起眼疑惑的看向林雨。
　　“额。”林雨抿了抿唇，干笑了两声。
　　迎着夏薇歌的目光又沉默了许久，终于肩膀一松，不装了。
　　“夏宝啊，我是你妈妈粉啊！”林雨直接一屁股挨近了夏薇歌，像是憋得久了，开口连自己的熟女风人设都维持不住了，“你说你刚拿了最佳新人，我们十年老粉还没高兴完呢，你居然上个节目，老婆都有了！”
　　“你说你有就有了，人生大事，孩子你也不小了，老婆长得也挺好看，眼光不差，但你怎么还能把老婆变前任的啊夏宝！”
　　“变前任我也能忍了，但你这追妻的技术嘛，你是真等人家温小姐来哄你呀！”
　　“当然不是说夏宝你不能被哄，你自然得被人疼着，但现在是你追老婆啊！”
　　夏薇歌简直哭笑不得，这小木船她退也退不了，只能任由林雨一口一个夏宝的数落她。
　　弹幕这会更是都笑疯了。
　　【哈哈哈哈林雨的表情是在演我。】
　　【林雨姐姐简直说出了我的心声。】
　　【哈哈哈哈从林雨进屋就盯着夏宝的那刻我就隐隐感受到同类人的气息，十年夏粉到此！】
　　【你们前面这些假粉，夏宝才出道七年！】
　　【没关系，我提前三年说。】
　　【虽然前面很多人骂温溶，但夏夏每次受伤生病，温溶都十分重视，前面夏夏自己都不在意的扭伤脚，温溶还亲自帮夏夏上药。要我说，别看一个人嘴里说了什么，得看她做了什么。】
　　【这么说好像……温溶确实经常哄着夏夏来着……】
　　【可是温溶在夏夏生病时那样说，夏夏都快难过死了。】
　　【或许……有什么苦衷？】
　　【夏宝弱受石锤了，追人也等着对方哄。】
　　【林雨别光顾着骂，给夏宝出出主意啊！才跟温溶冷战不到一天，夏宝看上去都要抑郁了！】
　　【夏宝冷战不了一点。】
　　【夏宝：林妈！救救我！教我追老婆！】
　　【突然冒出这么多妈妈粉？】
　　林雨这会数落完，又猛的退开了半步，夏薇歌看过去，竟在对方脸上看到了一丝不好意思。
　　林雨：“不好意思啊夏宝，说上头了。”
　　夏薇歌之前举办生日会时都会跟粉丝过，也接触了不少林雨这样的粉丝，哭笑不得之外还有点亲切。
　　“没事没事。”夏薇歌抬手摆了摆，表示自己不介意。
　　见夏薇歌真的不在意，林雨又说：“夏宝啊，我真觉得温小姐肯定对你还有感情。我天天守着直播呢，来之前还看着。”
　　夏薇歌听闻苦笑一下，有些无奈的摇了摇头。
　　医院里发生的事直播间的观众都没有看到，不知道她说出了那么决绝的话，也是她自己不肯理会温溶。
　　这会她后悔了，却有些不知道该怎么与温溶交流，甚至不敢面对温溶。
　　林雨还在继续说：“你看她每次说些拒绝的话，都说得模棱两可，一点都不像真的要拒绝的样子。而且总是强调过去的已经变了，过去了就过去了。”
　　“但她从来没说现在还对你有没有感觉啊！”
　　夏薇歌听闻耳朵动了动，捏着手指尖，竟真的被林雨说动了几分。
　　林雨干脆挪得离夏薇歌更近些，一手遮掩住嘴，期近夏薇歌耳旁说：“我们去找温小姐吧。”
　　“现在？”夏薇歌惊讶。
　　林雨猛点头，偷偷看了眼跟拍导演和摄影师，又小声对夏薇歌说道：“我有办法，去不去？”
　　夏薇歌还有些犹豫，林雨一脸恨铁不成钢，恨娃不成气的神气让夏薇歌只能心虚的点了头。
　　得到肯定，林雨立马行动，转头问观赏船的安全员借来了手机，直接打开了节目的直播间。
　　打开直播间弹幕立即开问：“干活了夏粉们，cp粉们，温溶在哪里？报位置！快！”
　　随着她这一句话，直播间的弹幕立即狂刷起来。
　　【温溶在xx路的湿地公园。】
　　【现在他们两人在天鹅湖边休息，感觉短时间内不会移动了，夏宝给我冲啊！】
　　【我去，前几天我还觉得夏宝在温溶那受委屈了，挺讨厌温溶的，没想到现在参与帮夏宝追妻突然又觉得挺好了。】
　　【前面就不懂了吧，这种帮女儿追老婆的感觉无与伦比。】
　　【林雨姐不愧是十年妈妈粉，是真干事啊！】
　　【你们从古城南门出去，开车到湿地公园北门，穿过一个长亭就能看到温溶他们了。他们旁边还有一个小卖部，很好找。】
　　林雨这通操作把夏薇歌都看愣了，看了眼身后的跟拍导演，竟也没有阻止她们的意思。
　　温溶的位置要到了，林雨直接让观赏船靠岸，拉着夏薇歌坐上车直奔目的地。
　　夏薇歌看着车窗外疾驰而过的景色，温暖的阳光透过玻璃轻抚着她，她终于意识到真的要去见温溶了。
　　麻木冰冷了一整天的心好似在这一刻因为期待恢复了跳动。
　　她垂下目光，想要掩饰自己的神情。
　　可这种由内心溢出的愉悦感，她怎么也压抑不住。
　　……
　　如弹幕上粉丝所说的一样，温溶他们的位置很好找。
　　从湿地公园北门进入，穿过长亭，长亭两边种满了金纹蒲苇，一条条丝带状的叶片闪耀着金黄色的条纹，挨着黑褐色的古式长亭，一直延伸到河岸边。
　　说是河岸，其实是一处湖泊。不过径口处并没有闭合，开了一条小道，水流顺着一路延展，竟汇集到了一条几十米宽的河中。
　　这条和与古城那边应该属于一条，几乎横跨了整个城市。
　　那边修了古城，而这边建了湿地公园。
　　湖中有几只悠闲戏水的白天鹅，正高傲的扬起脖子。
　　优雅美妙的身姿令周边游客流连忘返。
　　温溶就坐在湖边的长椅上，高炎侧着身与她交谈，温溶柔和的神态，专注倾听的模样，会让不少人以为正被她重视着。
　　不过温溶也确实会在别人说话时细心倾听，夏薇歌远远的看着，竟不自觉的露出了微笑。
　　“夏宝，你真的要完啊。”林雨看着夏薇歌这样子，无可奈何的叹了口气。
　　她催促着夏薇歌赶紧过去，“别让高炎那小子得了便宜，他就喜欢温小姐这类型，现在估计被迷得发昏了，夏宝快冲！”
　　男人决不能拆散我嗑的cp！
　　夏薇歌顺着林雨的力道踏出了两步，第一步跨出，双腿被迫动起来了，再往前走似乎就不再那么困难。
　　夏薇歌捏紧手，慢慢朝着温溶走近。
　　高炎好像讲了什么笑话，竟逗得温溶笑起来。
　　她抬起手，手背稍稍遮了唇，眉眼微眯，笑得尤为开心。
　　秋风吹拂而过，路旁的金黄色蒲苇随风泛起波浪，再夏薇歌眼中，温溶的容颜仿佛也被镀上了一层橘色的光，柔和温雅。
　　夏薇歌的心跳再次响在耳畔，她再靠近了一些，这时温溶似有察觉，停下了笑容，朝夏薇歌的方向望了过来。
　　夏薇歌像是被什么击中了心，奔涌的情绪全都倾泻而出。
　　她喉间哽咽着，双眼竟有了丝模糊。
　　她再也无法忍耐，快步走过去，走到了温溶面前。
　　她凝视着温溶，却又突然说不出话来。
　　还是温溶站起身，伸手抬起了夏薇歌下颚，静静的端详了好一阵，才缓缓问道：“今天有好好吃药吗？”
　　关切的语句那般自然，好像她们昨日的争吵根本不复存在。
　　夏薇歌有些泄气，不满温溶过于平稳的情绪，仿佛难受挣扎的人只有她一人一样。
　　但还是乖乖的点头，表示自己有好好吃药。
　　一边说一边伸手将温溶抵在她下颚的手指拿开，夏薇歌本是只想挣脱开温溶的手指，但把人抓在手中后又贪婪得不想放开。
　　她抿着唇，窘迫的收紧了手中的力道，心虚的转过头去与高炎打招呼。
　　温溶被夏薇歌抓着，自然能够感受到对方的变化。
　　眼眸微垂，目光从两人交缠一起的双手扫过，她并没有挣脱。
　　落后一些的林雨这时也走了过来，挽住夏薇歌胳膊，靠近夏薇歌小声密语：“夏宝看我的，我来试探试探她。”
　　林雨说着还瞥了眼温溶，在温溶投过来友好的微笑时，“吧唧”一下，亲在夏薇歌脸颊上。
　　听着声是亲到了，不过也就蹭了一下，林雨自己夸张的配了音，在夏薇歌和高炎震惊的目光的笑着朝温溶看去。
　　夏薇歌也反应过来林雨要做什么了，她哭笑不得摇了摇头，心里清楚温溶根本不吃这招。
　　果然，温溶并没有如林雨所想的有一丝情绪变化，反而挣脱了夏薇歌抓着她的手，抬眼迎上林雨的目光。
　　她手指轻轻点在自己唇畔，目光直直落入林雨眼中，从容微笑的轻声提醒道：“林小姐，口红花了。”
　　林雨一愣，赶紧拿出手机看，刚在夏薇歌脸上蹭了一下，不仅嘴唇上少了一块，还擦了一点出去。
　　林雨心累，她今天没带口红出来，正想问问其他人有没有纸巾，温溶已将纸巾递了过来。
　　林雨有些窘迫的接过，没想到温溶还不仅如此，竟拿出了自己口红，表示可以帮她补色。
　　林雨被温溶这一顿操作唬得愣在原地，下意识的点了头，下一刻就见温溶靠近了她。
　　清新又温和的香气绕在林雨鼻间，她没分辨出这是哪款香水，不过十分好闻，让她感觉一瞬间所有的情绪都放松了下来。
　　但下一刻温溶小手指沾了口红，另一只手轻轻扣住她下颚，微微低头，嘴角含笑着将口红涂抹在她唇上时，她是真的崩溃的。
　　心脏不受控制的剧烈跳动，浓厚的妆都快遮不住她憋红的脸。
　　温溶的专注的目光垂落在她唇畔，精致的五官近在她眼前，唇上能清晰的感受到对方轻柔的动作，好似自己是被小心对待的珍宝。
　　“好了。”温溶清浅温溶的声音终于响在她耳畔。
　　林雨猛的退后半步，捂着唇整个人都安静了下去。
　　她闭上眼，十分沉痛。
　　夏宝！妈妈有罪啊！
　　不怪妈妈不争气啊！
　　你老婆真的段位太高了！
　　【我要笑疯了，哈哈哈哈林雨姐别脸红啊，你是妈妈粉，夏宝的老婆也是你女儿啊！！！】
　　【林雨：我直接给你表演个当场爱变质。】
　　【十年妈妈粉变质不了一点！给我清醒一点！】
　　【林雨姐只是想趁机亲一下偶像，怎么就演变成了偶像老婆的玩具？】
　　【受苦了，林雨姐，你受苦了啊！】
　　【啊啊啊啊，我也好想被温溶涂口红啊！她好会啊！】
　　【我想看她涂夏夏，最好全身都涂那种……】
　　【前面的，举报了，少想点不能播的内容，最重要是我夏宝是攻！】
　　【夏夏被温溶随意抬起下巴的样子可没一点攻的样子。】
　　【什么，已经进入到分攻受的环节了吗？】仙驻付
　　【林雨：真的没人来关心关心我吗？】
　　由于夏薇歌和林雨两人的到来，双人约会直接变成了四人。
　　林雨提议不如一起去逛超市，正好买点菜，她跟高炎今晚露一手。
　　夏薇歌与温溶自然没有异议。
　　四人到了超市，林雨直奔鲜肉区，夏薇歌也想买些东西，便独自行动了。
　　但由于她们来超市的行程是临时起意，节目组没有提前来踩点，反应也不迅速，低估了夏薇歌这个顶流偶像的人气。
　　好多人认出了她们所处的超市，哪怕粉丝后援会一直在呼吁大家不要去打扰夏薇歌录节目，但依旧有狂热的粉丝找过去。
　　之前能正常拍摄都是节目组踩过点的，还会随行配备安全保镖，这次却没能及时反应，夏薇歌直接被几个粉丝堵住了。
　　这些人明显是冲着夏薇歌来的，夏薇歌好脾气的拉着他们到一旁全都签了名，但他们还是不依不饶，甚至有人上手拉着夏薇歌手臂不放。
　　周围的路人也因为他们奇怪的行为纷纷过来围观，温溶看到了这边的动静，看着夏薇歌为难的神情，想走进去帮忙。
　　不过夏薇歌也立即注意到了她，赶紧使劲摇头，示意温溶不要过来。闲朱腐
　　有人拽紧了她的手臂，被抓住的地方泛起痛意，对方用了很大的力气，她越是挣扎对方越是强硬。
　　她已经知道这些人不是普通的粉丝，很可能是私生饭，绝不会因为她好好说话而放手了，于是便不想温溶过来，万一这些人做出其他更过分的事。
　　可温溶只是在夏薇歌的拒绝下稍稍停顿一秒，接着不带迟疑的朝夏薇歌走去。
　　夏薇歌有些急了，挣扎的动作更加剧烈，这惹得她身旁的一个粉丝伸手将她按住。
　　那人死死按住了夏薇歌的脖子，还扯着她衣领，迫使夏薇歌不得不低下头去，使劲拽住自己衣领。
　　她眉眼都染上了一丝怒气，再没法维持和善，伸手打开了扯她衣领的人的手。
　　并厉声呵斥道：“别碰我！”
　　她说出的这话，像是炸开了这群人最后一点的顾虑，狂热的神态中还带着一股狠劲。
　　“夏夏，你怎么能这么说？我们都是你的粉丝啊。”
　　“夏夏，我们是专程过来看你的。”
　　“夏夏，你知不知道我们为了付出了多少，我们只爱你。”
　　夏薇歌被这些话语围住，十几个人都上来想触碰她。
　　她终究是有些吓到了，脸色瞬间变得苍白，一股窒息感涌上大脑。
　　她很是无措，慌忙抬头去找温溶的身影，却发现对方竟然已经近在眼前，夏薇歌像是看到了救命稻草，拼命挣扎朝着温溶靠近。
　　全然忘记不久前她还坚决拒绝温溶过来。
　　夏薇歌努力伸出手，躲过了身前的人，手指碰到了温溶同样伸向她的手。
　　温溶拉到了人，一点不迟疑，立即将夏薇歌往自己这边拽。
　　可好几个人拉着夏薇歌衣服，温溶怕把人弄伤了，干脆自己卸了力，朝着夏薇歌贴近。
　　用自己的身体抵挡住周围人。
　　不过温溶也不是就这么傻傻的走过来，一直在喊着节目组带人过来，节目组没在夏薇歌被围时第一时间反应，已经被直播间骂疯了，温溶喊的同时跟拍导演立即冲了过来。
　　几乎是与温溶前后脚，那几个狂热粉丝就被节目组的人拉开制止。
　　他们嘴里还不停的大喊着“夏夏”，夏薇歌闭上眼，依旧心有余悸。
　　等了一会平复了心情，她才发现自己离温溶很近很近。
　　她几乎贴到了温溶脸颊，温溶手臂环绕着她，是很强势的保护者姿态。
　　夏薇歌低下眼眸，看着温溶手臂虚掩在她腰间，咬了咬唇，伸手干脆将温溶手掌按在自己腰上。
　　敏感的部位被温溶接触，夏薇歌身子轻轻一颤，僵着，却不肯让温溶挣开。
　　温溶手掌微凉，透过了衣物渗透到夏薇歌腰间的肌肤上。
　　让夏薇歌全身泛起丝丝酥麻。
　　她能感受到温溶投下来的目光，她不敢抬头，整个脖子都变得绯红，也全都裸露在温溶眼中。
　　节目组安抚了夏薇歌，也与超市做好了沟通，并让四人先回小屋去。
　　林雨和高炎先前隔得远，后来才知道了这事，也都关心着夏薇歌，特别是林雨，同样作为夏薇歌的粉丝，她讨厌极了那些私生饭。
　　四人回到小屋，林雨高炎先去做饭，夏薇歌回房换了身衣服出来，竟正正好与遇见出门的温溶。
　　她还有点不好意思，方才那般主动的让温溶搂着她，最重要的是温溶竟也没拒绝。
　　脑海里浮现林雨的话，“温溶对她也是有着感情的。”
　　夏薇歌后悔当时在医院里，温溶喊她，那时候温溶明显是有话要说的，她却不愿意听，拒绝了。
　　夏薇歌在心底叹息一声。
　　同温溶打过了招呼，本以为对方要跟她一起去餐厅，算算时间林雨他们已经开始做饭了，她想着可以去帮帮忙。
　　刚走两步，温溶就叫住了她。
　　“等等。”温溶说完又补充一句，“我拿个东西，稍微等一会。”
　　夏薇歌转过身，只见温溶说完就转身回了她自己的屋子，没一会拿着三个包装精致的礼盒出来。
　　“送给你的礼物。”温溶笑着将其中一个盒子递给了夏薇歌。
　　夏薇歌这才反应过来，之前她就看到了温溶买礼物，还以为对方只送给新来的林雨高炎两人，没想到还有她的。
　　夏薇歌接了过来，还有些沉，她眨了眨眼睛，十分好奇里面是什么。
　　温溶瞧着她的模样有些失笑，无奈的说：“回屋里拆，我可没准备其他人的了。”
　　这话夏薇歌更爱听，除了新来的人，只给她买了。
　　夏薇歌眯着眼笑，对温溶抛去个眼神，真的抱着礼物回房间拆去了。
　　温溶笑了笑，任由她去。
　　夏薇歌将礼物小心的拆开，里边是一套玻璃手工工艺品，做得十分精致。
　　她还在想温溶究竟什么时候买的，弹幕上一些知道这件礼物的粉丝纷纷都不淡定了。
　　【卧槽！这不是！这不是！这不是之前温溶亲手做的那个？！】
　　【邀请约会的礼物是吧！！！】
　　【啊啊啊啊啊我就说她当初明明都花了好长时间把礼物做出来，却不肯送，原来在这等着呢！】
　　【温溶当时说的是“没有想要邀请的人”，可没说不接受别人的邀请啊，她就是笃定了夏夏会邀请她！】
　　【啊啊啊kswl】
　　【是的，这份礼物不是什么邀请的工具，而是我精心为你准备的礼物天啦，温溶你真的不要太会了！】
　　【可是她的用心，至今只对着夏夏啊！快复合吧你们，求求了。】
　　【林雨：喂喂喂，我不是人吗？温小姐给我抹口红了！】
　　【对！林雨姐肯定认得这件礼物吧！快去夏宝房间告诉夏宝这件礼物的由来啊！】
　　夏薇歌看不见弹幕，也不知道这件礼物的特殊，但对她来说，是温溶送的，就已经算十分特殊。
　　她将所有的工艺品都拿了出来，小心翼翼的摆放在桌面最显眼的地方。
　　哪怕是躺在床上，也能一眼看到。
　　……
　　吃过晚饭几人聚在了一起看电影，节目组安排明天去泳池玩，还说会有神秘礼物，这让众人纷纷好奇起来。
　　小屋配备了小电影室，大家都窝在一起，悠闲的消磨时间。
　　不过温溶因为早上出门太早没有锻炼，这会还在健身房跑步。
　　她对自己的身材管理十分严苛，且尤为自律。
　　夏薇歌在电影室没找到她，想了想去了健身房，果然看到了温溶的身影。
　　“温溶。”夏薇歌喊了一声。
　　温溶听到后停下来转身看她，她却又不知该说什么了。
　　“就……喊喊你。”夏薇歌也知道自己理亏，说话很是心虚。
　　温溶抬手抹了抹汗，气息微喘，热气往外涌着。
　　夏薇歌走过去，干脆也站上跑步机。
　　却不打开，手指虚空点在电子屏上。
　　“谢谢礼物。”她憋了许久说了一句。
　　“喜欢吗？”温溶顺势问。
　　“喜欢，很漂亮，还想着你究竟什么时候买的，都没注意到。”夏薇歌说。
　　温溶听了这话微微挑眉，并不打算解释，对夏薇歌温浅的笑笑。
　　见夏薇歌没什么话要说，于是又打开了跑步机锻炼起来。
　　夏薇歌也不走，也打开了一台跑步机，慢悠悠的散步玩。
　　她斜着眼瞥向温溶，静静的，只是想与喜欢的人共处一室。
　　哪怕只是这样，心间便像是被填满了一样。
　　……
　　第二天下午，节目组准备的泳池是室内恒温泳池，现在已经是秋季，天气凉爽，若是拍外景估计回去都得生病。
　　众人泳装出镜，也让直播间的观众大饱眼福。
　　夏薇歌和卓景澄的粉丝更是在弹幕上为偶像发疯。
　　节目组为众人准备了游戏，男女双方各自进行水中躲避球比赛，最后胜出的男女各一人，能够获得当场挑选一人执行自己要求的权利。
　　被挑选的人要尽量满足，但也可以拒绝，不过拒绝就会受到惩罚。
　　夏薇歌根本不擅长运动，早早被淘汰出局，温溶也很难让人想象得到她拼命玩水中躲避球的样子，也就比夏薇歌多待了一轮。
　　异常凶猛的林雨跟叶璟战到了最后的1v1决斗。
　　“叶璟姐，我势在必得！”林雨扬了扬头，气势很足。
　　叶璟笑了笑，不明白这姑娘玩个游戏这么拼命做什么，看着对面骄傲的脸，竟觉得有些可爱。
　　手中的球一滑，轻拍了出去竟没有过线，落在了她自己的半场。
　　皮球停在了水面，林雨获得了女生组的胜利，她高兴得在水里都恨不得蹦起来。
　　叶璟看着她，明明带着浓妆，画着红唇，神态却是如此的欢脱。
　　不免也被林雨的快乐感染，笑出了声。
　　她抹了抹身上的水，林雨正好望过来，眯着眼大声笑道：“谢谢了叶璟姐！”
　　叶璟摆弄着头发也回了一个笑，跟这样的人待一起，心情可真是轻松。
　　男生组那边也分出了胜负，毫无疑问是高炎获胜。
　　他裸露上半身，穿着泳裤出来的那刻直播间不少人都在夸他身材。
　　不愧是健身教练，平时因为长了张可爱弟弟脸，没什么感觉，这脱了衣服一身紧实有力的肌肉，直播间不少阿姨变女友。
　　拼体力和反应速度的游戏，他拿下其他人不在话下。
　　高炎的目标很明确，直奔着温溶，他也没提多过分的要求，“我想吃温溶专门为我准备的一顿晚餐。”
　　这温溶还没什么感觉，林雨就已经快炸了。
　　在高炎拿到第一时她就觉得不妙，这会一听他的要求，后槽牙都快咬碎了。
　　“狗高炎，想拆我cp！”
　　她说得很小声很小声，其他人都没听到，但身上的麦克风却完整的收录了进去，直播间的观众都听到了。
　　【哈哈哈哈，林雨再度真实演我。】
　　【我林雨姐真是。】
　　【我都怀疑她拿到的资格要给夏薇歌用。】
　　【林雨不是来参加恋综的，像是来帮偶像追妻的。】
　　【前面说不定真的是这样呢。】
　　【万能的网友已经扒出来了，林雨很可能是xxx连锁酒店的真千金，还真可能是追着夏薇歌来的。】
　　林雨自己骂归骂，但也阻止不了温溶点头同意。
　　毕竟只是做顿晚饭。
　　幸好林雨自己也拿了第一，笑眯了眼睛，目光在夏薇歌与温溶之间来回。
　　“我要夏薇歌亲温溶。”林雨说道。
　　说完又转身问导演，“这可以吧？”
　　“可以，如果拒绝或是没能完成都要接受惩罚。”
　　林雨很满意的导演的上道。这样夏薇歌没完成也得接受惩罚，哪怕温溶想拒绝也得考虑一下了。
　　在其他嘉宾震惊佩服的眼神中，林雨盯着夏薇歌催促道：“夏宝，快，快上。”
　　夏薇歌狠狠吸了口凉气。
　　心间又是好笑又是无语。
　　她转头看向温溶，温溶和熙的目光也正落在她的身上。
　　夏薇歌朝温溶走近一步，她们先前本来就站在一起，这会又更贴近了一些。
　　手臂挨着手臂，因下了水微凉的肌肤此刻紧紧贴近。
　　夏薇歌莫名生出了一丝怯意，微微低下头去，但没两秒又忍不住抬起眼眸来。
　　温溶湿漉漉的长发上滴落着水珠，从额头流到了脸颊，又顺着脸颊滑向了唇角，消失在温溶嫣红的唇齿之间。
　　她的心，仿佛被这滴水珠唤醒，有些慌乱又渴望的情绪涌上了心间。
　　在林雨的催促下，在周围人的注视下，夏薇歌贪恋的朝温溶更加贴近。
　　两人已近在咫尺之间。
　　温溶没有躲开，便说明了她没有拒绝。
　　夏薇歌明白了这点，紧张的情绪几乎达到了峰值，全身都紧绷了起来。
　　她忍不住伸手向拉住温溶衣角，但现在两人都穿着泳衣，夏薇歌伸手一摸，竟是直接摸到温溶腰间。
　　她离温溶那么近，呼吸都在彼此交缠，温溶身体这一瞬间轻微的颤动就在她掌心之下。
　　夏薇歌不受控的唇畔溢出一声喟叹，别人都听不到，但温溶能清晰的察觉。
　　毕竟她叹息而出的气息纠缠在彼此之间，温溶稍稍抬了眼眸，近在身前的目光如秋波盈盈，柔情似水。
　　夏薇歌心跳如雷，再也无法忍耐，闭上眼，亲吻了上去。


第35章 
　　夏薇歌没敢吻在唇上, 抬起了下颚，亲吻在温溶眼角。
　　她一触便离, 退得极其慌张。
　　夏薇歌抬眼朝温溶看去，温溶倒很是从容，回了她一个微笑，像是并不多想方才两人的亲密。
　　夏薇歌冷静了下来，却也有些失落。
　　好像情难自抑的，一直只有她一人一样。
　　不过林雨跟直播间的cp粉已经是嗑得醉生梦死了，这劲估计半天都缓不过来。
　　泳池的任务完成, 众人换好衣服回到了小屋。
　　这时黎姐给夏薇歌打来电话。
　　夏薇歌为参加这个节目，很多能排开的商业活动都排开了，黎姐也尽量不打扰她。
　　这会打电话来让夏薇歌不由一愣。
　　她跟节目组打了招呼, 到了没人没摄像机的地方接了电话。
　　【夏夏，庆宇庆导知道吗？最近要拍部民国的女主戏, 公司给你定下了女一，今晚去跟庆导吃顿饭，我让小七来接你了。】
　　黎姐做事一贯雷厉风行，通了电话便直接把事交代给夏薇歌。
　　小七是夏薇歌的助理, 这段时间用不上她，就给她放了假。
　　“庆宇导演？”夏薇歌当然认识, 虽然比不上老一辈那些圈中的大导, 但前几年得过国际导演奖的，回国后也没急着圈钱，只拍了几部戏，但部部都是大热。
　　算得上如今最有名气的年轻导演了。
　　只是夏薇歌没想到他的戏能定自己, 估计公司这回砸了不少钱。
　　前段时间公司许总还反对她转型做演员，毕竟她也才27岁, 舞台上还能再跳几年、唱几年，以她的流量做偶像可比做演员有利益多了。
　　不过估计公司也是看她公开了前任，明白了她迟早要谈恋爱，不如早点转型。
　　趁着现在稳固好粉丝，花钱砸个大热的女主角出来，谈起恋爱了也不会影响人气。
　　夏薇歌对这种自然乐意。
　　与黎姐约好时间，她便回房换了身衣服，方才她因为接电话消失了一阵，由于节目直播一直都是实时的，导致了弹幕不少人猜测她的情况。
　　【喂喂喂，夏夏人呢？怎么突然消失了？】
　　【不会是亲了下，害羞得脸都不敢露了吧？】
　　【胡说什么，我夏宝是攻！】
　　【夏大总攻刚刚都不敢亲在温溶嘴巴上，那么好的机会啊！】
　　【所以夏夏是弱受！】
　　【怎么回事啊，节目组出来解释一下啊。】
　　【温溶呢？不会两位刚亲了下来劲了，回房去……嘿嘿嘿……】
　　【不幸的是，温溶在睡觉，一个人。】
　　【温溶！你怎么睡得着的啊！】
　　【可是，温溶刚刚被亲时，也不激动啊，我逐帧看了她的神情，这女人基本毫无波澜，全程微笑。】
　　【她是怎么做到这样，却不会让人她在假笑的，真的神奇。】
　　【这大概就是，温柔的人特有的技能吧！】
　　【她们两亲了，最后最激动的人竟是我林雨姐，造孽啊！】
　　【还有我们。】
　　【原来大家都是小丑呜呜呜。】
　　夏薇歌换了身正装，助理小七没一会就到了，夏薇歌本想走之前跟温溶打声招呼的，但没找到人，问过人才知道温溶正在休息，于是也不好打扰。
　　小七开车来接了她，要先去做个简单的造型，庆导的咖位比夏薇歌这个仅仅得了新人奖的偶像要高许多，虽然是公司砸了钱，但黎姐也是十分重视。
　　吃饭的地方是一家很难约到的私房菜，黎姐带着夏薇歌过去。
　　“庆导虽然现在单身，但之前结过婚，据说是圈外的，还有个不到十岁的女儿。很洁身自好，很讨厌一些潜规则的演员。”黎姐一边带着夏薇歌往里走，一边给夏薇歌介绍。
　　夏薇歌点点头，公司其实比她更在意她的羽毛，从她选秀出道大火之时就定了她开始的乖乖女小忙内的人设，也不允许她去碰那些不好的捷径，免得被曝光了自毁前途。
　　夏薇歌这么多年虽然也遇到过，见过不少，但有公司和黎姐为她撑腰，倒也真没怎么接触过那些。
　　“庆导还是有点清高的脾气，估计对于你没什么作品却砸钱演女主的事不太满意，你等会进去，尊敬要有，但也不用过于放低姿态，我们这顿饭主要是表明态度，到时候虚心学习，能吃苦不掉链子。”黎姐继续嘱咐道。
　　夏薇歌认真听着，点了点头。
　　两人走到了门口，黎姐给了夏薇歌一个安抚的眼神，推开了门。
　　两人却没料到房间内不止庆导一人，一旁还坐了个三十多岁的女演员。
　　这人夏薇歌也认识，叫洛沁，演了不少戏，演技很不错，但没背景，没几部女主角，最近终于接了几部女主，口碑和人气都没什么水花。
　　夏薇歌印象里，她之前有部民国少奶奶的装扮很是惊艳，虽不至于说美得倾国倾城，但气质尤佳。
　　当时她还被夸是穿旗袍最好看的女演员。
　　虽然夏薇歌并不认同。
　　毕竟温溶穿旗袍的模样，才是真正仿佛那个时代走出来的佳人。
　　但眼前这情况黎姐与夏薇歌两人心中都稍稍一沉，本来是三个人的饭局，却多了个演过民国戏的女演员，看庆导的意思，明显是默许了。
　　夏薇歌心中微叹一声，看来今天这顿饭吃得不会安生了。
　　黎姐最先回过神来，笑着跟庆导打招呼，随后故意问起一旁的洛沁是谁。
　　洛沁虽然算不上有名字，但演的戏不少，还在追逐大奖项时被提名过一次，圈子里的经纪人哪能不知道。
　　黎姐是故意说这话了。
　　庆导神色严肃，瞥了眼夏薇歌和黎姐，主动开口解释道：“这是洛沁，刚在外面碰到，就进来说了点事。”
　　黎姐眉头一挑，从这话里分析出一些东西。
　　人不是庆导带来的，庆导预先也不知情，不过这里是私家地，想来用餐都得提前预约，要纯粹意外碰到可比中奖还难。
　　并且庆导跟她聊过后没有赶人走，而是带来了与夏薇歌她们见面，说明是有意要让夏薇歌两人见到。
　　于是黎姐也干脆顺着庆导的意思，“那不如留下一起吃个饭吧，庆导你说呢？”
　　庆导自然也是这意思，点了点头，严肃的脸色也缓和了些。
　　黎姐帮夏薇歌拉开椅子坐下，夏薇歌安安静静的，还好奇的打量了几番对面的洛沁。
　　这种场合其实一般都是经纪人周旋，如果不是遇到那种故意会刁难艺人的投资商，艺人大多时候就坐着做个安静花瓶。
　　洛沁五官长得偏向风情，眉目带着一丝英气，但更多的还是妩媚。
　　所以一般接不到女主角的戏，她也没强行往小白花的戏路靠，努力琢磨了演技，虽然人气不行，但约的配角戏其实不少。
　　这点夏薇歌其实颇为佩服。
　　她自己走的偶像路子，出道时便参加的现象级的选秀节目，人气很高，一出道就享受到了流量的好处。
　　她也吃过苦，练舞练歌准备舞台，出席活动，这么多年她从未停下，没有一样是不苦，但像洛沁这样前期寻不到盼头的苦她还真没吃过。
　　不由多打量了几眼，却不想正巧被洛沁抓到。
　　夏薇歌友好的笑笑，但洛沁并没有理她，有些高傲的移开了目光。
　　夏薇歌敏锐的察觉到了，对方有些看不起她。
　　夏薇歌也不生气，圈子里大多数正经演员私下都是不太看得起没作品的流量明星。
　　她只是感叹，果然不是什么人都能像温溶那样，包容又温和。
　　哪怕是路边肮脏的乞丐，温溶也不会露出一丝嫌弃的神色。
　　黎姐让夏薇歌敬庆导一杯，顺便表明态度。
　　夏薇歌心领神会，端着杯子站起身来，“谢谢庆导这次愿意指点我，我一定虚心学习。”
　　庆导没拒绝，虽然他自己并不满意夏薇歌，资本硬塞的所谓的流量，但已经尘埃落定的事他也毫无办法。
　　而且他看过夏薇歌的脸，虽然在外的人设一直是乖乖女，小仙女的模样，但大导演是会看人的，夏薇歌眼底隐藏的一些神态让他觉得很有塑造的可能。
　　不过庆导最想要的女主角还是洛沁，今天确实是在餐厅外遇到，他珍惜好演员，于是把人带进了这场饭局。
　　“我想让洛沁出演徐娘的角色。”庆导直视夏薇歌的眼睛，看了半晌又转头看向黎姐。
　　夏薇歌在车上粗略的翻过剧本了，徐娘是女主前期路上的引路人，教会女主如何在灯红酒绿的声色场所自保。
　　中期徐娘惨死，也是女主情感变化的一段高潮。
　　剧情里徐娘的戏份十分出彩，又要洛沁这个被誉为最美的民国少奶奶来演，要是夏薇歌压不住对方，到时候不知道会被攻击成什么样。
　　黎姐也十分清楚这点，笑了笑并没有应允下来。
　　庆导的脸色有些不好看了，黎姐赶紧打了圆场，但这事得跟公司商量，她是绝不可能当场点头的。
　　四人各怀心思又谈了会，最后却有些不欢而散的意味。
　　庆导最先走，说要回家哄女儿睡觉了。
　　黎姐去地下室开车，让夏薇歌在门口等着。
　　洛沁也没走，打电话等着助理来接她。
　　她看了眼站在门口的夏薇歌，有些不屑。
　　夏薇歌不想自讨没趣，并不主动与洛沁交谈。
　　没料到对方先沉不住气，嘲讽了一句，“果然是靠脸靠身体的流量。”
　　对方都这样挑衅了，夏薇歌皱着眉正要开口，旁边却突然一闪而过闪光灯的光芒。
　　夏薇歌心中一紧，偷拍的狗仔知道自己被发现了，赶紧抱着摄影机逃跑，两个女明星也不可能在这样的情况下追上他。
　　夏薇歌轻轻皱起了眉头，如果只是被偷拍了照还好，怕就怕狗仔可能在这里蹲了许久，把刚刚话也录进去了。
　　那句话对她与洛沁都不好，别有用心之人会拿去污蔑她们。
　　说她靠色相上位，说洛沁嫉妒故意的造谣。
　　洛沁也深知这层意思，与夏薇歌一样立即打电话给经纪人。
　　她跟经纪人解释完，又皱着眉看向夏薇歌，神色有些懊恼，对夏薇歌道歉：“我很抱歉，我说你靠脸靠身体是说你们这类爱豆吃青春饭，我知道你公司很干净，不允许艺人搞那些，业内都清楚。”
　　她说着可能是觉得自己蠢，还动手拍了拍自己脑袋，“我只是觉得你们，这么轻易就能获得别人用尽心思去追求的角色，却不肯努力专研演技，对演艺事业一点也不尊重。”
　　“我跟你说这些干嘛，反正这事我搞砸的，要是对你有啥不好的我公关这边会极力配合澄清。”
　　她说得“你们”，夏薇歌挑了挑眉，看来这位对流量明星偏见很深。
　　不过夏薇歌差点被这傻大姐的动作逗笑，娱乐圈的人说话都是绕着圈子的，哪有像洛沁这样上来就摆脸色，说话直接交底的。
　　夏薇歌顿时怨气都少了许多。
　　不过这姐说话是真的没情商。
　　这事反正都要交给黎姐处理，夏薇歌对此也没异议，沉默了一会，还是有些没忍住，对洛沁问：“你经纪人是不是让你少说话，多闭嘴？”
　　夏薇歌想着反正对方也嘲讽她了，她也不用顾忌什么颜面，主要是她好奇洛沁是不是平时都这样讲话。
　　她这话说得有些伤人的，可洛沁像是完全没感觉，连忙捂着嘴，“我给你道歉成吗？我知道我不会说话，没有骂你的意思。”
　　夏薇歌这回是真给逗笑了，眉眼都笑弯了，竟对洛沁没生起气来。
　　“挺好的。”夏薇歌回。
　　洛沁听了惊讶，“你私底下真脾气很好？我还以为都是你粉丝滤镜出来的。”被她说了，这都能不生气的。
　　“你还知道这事？”夏薇歌好奇。
　　洛沁摆摆手，神色有些无语，“你那最佳新人的角色，没定你之前我公司还让我去争争呢，定了你之后让我直接放弃。”
　　“说实话，演得……一般。”
　　洛沁大概讲话真这样，当着正主的面都能说出这话来。
　　夏薇歌点点头，表示认同，“我也觉得一般，给最佳新人是因为同期没什么人竞争。”
　　她说得诚恳，语气里并不阴阳，像是真的觉得自己不够一样。
　　这让洛沁不由得又多看了她两眼，“你还挺认真的，跟我遇到的一些不太一样。”
　　洛沁人气不行，也没得奖，虽然算是圈里的前辈了，但大多数流量新人也不怎么尊重她。
　　她遇到好一些的流量都是趾高气昂的，火得越快越不懂谦虚。
　　上一回她拍戏还遇到个连台词都不肯背的流量小生，给找配音演员，在片场当着她的面念1235585，让洛沁对这些偶像的印象简直跌到了谷底。
　　但此时看夏薇歌乖乖在一旁站着，对于她的话也不生气，不免让她有些惭愧自己对人的偏见。
　　她背台词时什么风花雪月都能应答如流，平时讲话却实在嘴笨，只能说：“演戏认真感受一下，能饰演不同的人生，经历不同人的感受，挺有意思的。”县驻付
　　夏薇歌没想到洛沁对她说这种话，明明不久前还一副看不起她的模样，但能真心说出这话，证明洛沁也真不是坏人。
　　夏薇歌虚心的点点头，表现出对前辈的尊重来，“受教了。”
　　洛沁连忙摆手：“哪能啊。”
　　她平时口无遮拦，话多说两句就得把人给得罪了。
　　属实是没遇到过脾气这么好的。
　　这时黎姐开车从地下室上来了，夏薇歌与洛沁告别，坐上了车。
　　“怎么感觉你们聊熟了？不是说她口无遮拦还被拍了吗？”黎姐还奇怪她两怎么一会功夫就感觉熟悉了。
　　夏薇歌摇摇头，笑着问：“洛沁姐是不是在圈内说话容易得罪人？”
　　黎姐眉头一挑，这都喊上姐姐了。
　　黎姐打着方向盘想了想，说：“好像有这么回事，说她脾气不好。”
　　夏薇歌想到对方说错话还拍自己脑袋的行为，实在忍俊不禁。
　　黎姐问她怎么回事，她也是笑着摇头。
　　还是给人留点面子吧。
　　被偷拍的事其实不算大，只要双方解释一句，说句开玩笑的就行。
　　黎姐本来也没放在心上，找到了那家狗仔媒体，想着花些钱直接压下来，没想到第二天凌晨多，竟有多家小媒体接连发文对夏薇歌泼脏水。
　　什么《夏薇歌用身体换角色》，《夏薇歌被业界演员嘲讽》，《庆导也沦为潜规则的走狗》，一条一条热搜，在凌晨悄然上榜。
　　等黎姐反应过来时，狗仔拍下的照片和洛沁当时的语音视频，都已经在全网曝光了。
　　黎姐赶紧联系了洛沁的团队，又找人撤热搜，不想撤下一个，另一个相关就会上去。
　　黎姐看着评论的风向，知道是有人故意为之。
　　上一回的事她查到与卓景澄有些关系，私下敲打了一番，对方也不敢再有什么动作，而这次黎姐找人查下去，倒与卓景澄没有什么关联。
　　对方虽然小火了两三年，但也还是个根基不稳的小爱豆，根本不敢这样怼着脸跟夏薇歌团队叫板。
　　不仅是因为夏薇歌的人气，圈里的都知道夏薇歌是她公司精心捧出来的招牌，公司比夏薇歌自己都在意她的羽毛。
　　前几年在私事上都对夏薇歌管得十分严苛，也是现在她地位稳定了，才会多放松了些。
　　但人前面刚拿个最佳新人，公司就立马砸钱给她在庆导那砸个女主角出来。
　　所以圈里的人哪怕私底下嫉妒极了夏薇歌，面子上也不敢过分招惹的。
　　黎姐猜不出这回想拉夏薇歌下水的是谁，先跑去跟公关商量对策。
　　夏薇歌在拍节目，有安保有工作人员，她倒是不担心。
　　却没想到当晚就出了事。
　　节目组拍摄的地址是郊外的一处别墅，这边人不多，直播间也有粉丝知道了地址，偶尔有人过来想看看偶像，但都会被节目组制止。
　　安排的安保人员是在离小屋挺远的地方，不会影响到拍摄，周围也都有安保人员，粉丝来了大多时候连人影都见不到。
　　可这天晚上，轮到温溶做饭了，她要开车出门买菜，夏薇歌陪着一起去，车刚开出去，还没上道，几辆狗仔的车就围了过来。
　　夏薇歌看着他们摇下车窗，支出话筒来，心中烦躁，一踩油门想将这些人甩开。
　　不曾想这些狗仔都没了底线，后方的一辆车一下跟了上来，却没把握好速度，直接追尾了。
　　车子相撞的声响将夏薇歌与温溶都惊了一跳，夏薇歌没想到这些人这么不要命，也不敢再启动车子。
　　她们还没走多远，节目组赶紧把安保都调了过来，夏薇歌见安保过来了这才与温溶下车，绕都车后去，看着尾灯都撞碎了，后盖也变了形。
　　估计得换台车子了。
　　两人便打算坐节目组的车先回去。
　　她这种事遇到得挺多了，生气归生气，但习以为常的事也不会让她有太多情绪，只是温溶见得不多，看夏薇歌不惊不怕，早已习惯的神色，唇畔微微轻抿着。
　　看周围狗仔的眼神都不怎么柔和了。
　　安保人员堵着那些下了车的狗仔，好几个人还拿着摄像机拍，节目组跟他们说起赔偿和禁止靠近艺人。
　　有一个狗仔盯着夏薇歌，突然猛的闪过了安保，几步冲到夏薇歌面前。
　　他来得很快，安保反应过来抓他却没能抓住。
　　他伸手直接扑向夏薇歌，唯有一直在夏薇歌身旁的温溶几乎是条件反射的将夏薇歌推开，并立即靠过去，试图用身体挡住对她的伤害。
　　温溶确实挡住了，狗仔扑过来用了很大的力气，她根本站不稳，身体失去了平衡向后倒去。
　　重重摔在了地上。
　　她都来不及喊疼，哪怕已经下意识的用手肘撑地想要强行缓冲摔倒，但那种紧急之下，脑袋依旧嗑到了坚硬的地面。
　　剧烈的痛感也就几秒时间，大脑像是瞬间宕机了一般已无法思考。
　　她本能的朝夏薇歌的方向望去，想要确定对方没事，但昏迷来得太快，最后也没能看到。
　　一切的变故只是几个呼吸的时间，夏薇歌被推开后看到温溶倒地时，呼吸都快停止。
　　她疯了一般上前去把那个狗仔拉开，颤抖着上前呼唤温溶的名字却得不到回应。
　　安保人员制服了那人，节目组也焦急的呼叫着救护车。
　　夏薇歌小心翼翼的抱起了温溶的头，手掌却摸到一片湿润。
　　这一刻，她心中仿佛落下了一块巨石，从天而降，重重的压迫在她心头，压得她快要喘不过气来。
　　她全身都颤抖起来。
　　身体也变得冰冷。
　　她抬起了手，掌心一片猩红。
　　狠狠刺痛了她的双眼。
　　……


第24章 
　　节目组这场意外本来是在直播的, 直播的镜头一直没关，直到温溶出了事, 场面变得兵荒马乱，直播间这才紧急切断了信号。
　　【出什么事了？??】
　　【我刚刚看温溶好像晕到了？】
　　【全程看直播的我都被吓到了，温溶是直接被很大的力气扑倒在地上的。】
　　【这些无良的狗仔是不是真的想杀人啊！】
　　【呜呜呜，谢谢温小姐保护夏夏，我真的吓死了，希望温小姐没事。】
　　【温溶刚刚那真的是身体本能的反应了，谁还敢说她不爱啊呜呜呜。】
　　【说实话, 我对象可能都做不到在那种情况下下意识上去挡，真的一点没考虑到自己，眼里只有对方的安危了。】
　　【夏夏估计都快心疼死了, 两个人都恨不得受伤是自己吧。】
　　【都别受伤啊，两人都要好好的, 无良狗仔真该死！】
　　【节目组有没有消息啊，能不能来报个平安啊。】
　　【真的担心死了，只能在这等吗？】
　　【节目组赶紧出来给个说法吧！】
　　黑着屏的直播间依旧有很多人在担忧，不少观众粉丝还跑去别的嘉宾的直播间疯狂的问着温溶和夏薇歌的消息。
　　夏薇歌此刻正站在医院的急诊部内, 温溶被送进来后还处于昏迷状态，夏薇歌就站在一旁, 脸色惨白的看着医生抢救。
　　节目的副导演也陪在这里, 黎姐那边也得到了消息，正在赶来的路上。
　　夏薇歌大脑一片空白，手指一直止不住的颤抖着。
　　急诊医生检查了温溶的各项数据，因为撞到了脑袋, 人还晕着，具体的伤势医生也不敢下结论。
　　但温溶的手肘处伤得不轻, 她倒地时可能下意识想要手肘卸力，手肘的骨骼那承受了大量的撞击。
　　医生简单的查看了一下，里面肯定伤了，但具体情况得去拍个片子确认。
　　一名护士拉了拉夏薇歌，看她愣愣的站在病床不远处，手上还染着猩红的血迹，于是好心的提醒道：“你先去厕所洗一下手上的血吧。”
　　夏薇歌听了这话低下头看向自己的手，看着上面已经干掉的血迹，麻木的点了点头。
　　“对，夏夏你先去洗一下，我在这里看着。”副导演也赶紧接话，担忧的催促着夏薇歌。
　　夏薇歌独自一人走去厕所，医院人来人往，特别是急诊科，杂乱的声音漫入夏薇歌耳膜。
　　她的反应变得有些迟钝，神经好似被拧在了一起，无法做出反应。
　　有人在路上撞了她一下，她愣愣的往后退，目光移到那人身上，却好像怎么也看不清对方的模样。
　　在急诊科的人都是匆匆忙忙，那人也只是不善的说了句“走路小心点”，便不再与夏薇歌纠缠，匆匆离去。
　　夏薇歌收回了目光，又继续往前走，到了厕所的洗手台，伸手拧开了水龙头。
　　冰冷的流水浸入她的指间，她感受到了冷，刺骨的寒冷。
　　恍如全身都被冻住，血液在这一刻停止了流动。
　　手上的血迹被慢慢冲开，夏薇歌静静地看着。
　　她看了许久，直到手指间已不见了那大片的猩红痕迹。
　　她关掉了水龙头，眼前模糊一片，眼睛有些看不清了。
　　她没找到擦手用的纸巾，便抹在了衣服上。
　　反反复复的擦，手上的皮肤都变红，感到了疼痛。
　　细微的抽泣声悄悄从她喉间溢出，豆大的泪水不断砸落在冰冷的洗手台上。
　　她全身都颤抖着，恐惧与痛苦终于在这一刻倾泻而出。
　　没有了摄像头，没有了认识她的人，夏薇歌再也压抑不住眼泪，透明的泪水终于从早已通红的眼眶中滑落。
　　喉间涌上来的窒息感让她不得不蹲下身，她蹲在洗手台旁，脸埋进臂弯，终于痛苦的哭了出来。
　　夏薇歌此刻无比后悔将温溶带到大众眼前，上次温溶被骂夏薇歌便心中埋下了悔意，这次温溶再因她受伤，更是激发了她的自责。
　　夏薇歌哭得依旧克制，压抑的声音如同将她的心撕扯，让外人都能感受到心痛。
　　她哭了好一会，有人看她的情况上前来安慰她，那人年纪不小，鬓发花白，不像是认识夏薇歌的人。
　　但在医院这种地方，痛苦与伤心已太过稀疏平常，忍耐不住躲在这里哭泣的人，大多都是相同的情况。
　　过了一会，黎姐来了，问清了夏薇歌的位置，直接来厕所找到了人。
　　夏薇歌已停止了哭泣，坐到厕所外的走廊长凳上，缓解着心中的情绪。
　　黎姐走到了夏薇歌的身前，风尘仆仆的，看得出也是十分疲惫。
　　她没有问夏薇歌怎么一个人坐在这里，也没问到底发生了什么，只对着面无表情的夏薇歌伸出了手，轻声说道：“我刚从那边过来，温溶醒了，过去吧。”
　　夏薇歌这才缓缓抬起头，将手放在黎姐温暖的手心，借力站起了身。
　　温溶人是醒了，不过意识还有些模糊，医生看她一直张口喊着人，凑近了努力去听。
　　“夏，夏……”医生听清了，猛地抬头，看向副导演的方向，“夏？谁是夏？过来安抚一下病人。”
　　“我是。”夏薇歌呼吸一凛，立即走了过去。
　　温溶的手完全抬不起来了，刚刚做了ct，里面的骨头只是有些移位，伤势不重，是不幸中的万幸。
　　不过手肘的皮肤被磨得血肉模糊，这会医生已经包扎好了。
　　温溶终于看到了夏薇歌，眼底的担忧慢慢褪去，她对夏薇歌勉强露出一个浅笑，竟带着安抚的意味。
　　夏薇歌看着对方，眼睛瞬间又红了，她害怕不小心伤到温溶的手，不敢触碰。
　　双手只虚掩在温溶手背上方，颤抖着，克制着。
　　温溶没醒多久，没一会又晕了过去，不过医生说她只是太过疲惫，加上大脑还存在眩晕的感觉。
　　温溶用手肘承受了摔倒时的大部分撞击，大脑也很幸运的没什么问题，只等她好好休息，眩晕感过去就没什么事了。
　　后脑流出的血也是当时摔下去是被小石子划破了脑袋上的皮肤，并不算很深，缝合好后用不了多久时间就能长好。
　　主要还是手肘骨头的错位，后续得坚持戴一段时间夹板，保证骨头不会偏移。
　　大的危险倒没什么了，这也让夏薇歌几人松了口气。
　　等温溶不再出现昏迷的情况，她就能转入普通病房。
　　黎姐陪着夏薇歌一直等到了第二天下午，将温溶推到了普通病房。
　　……
　　“先回去休息吧。”这会温溶人已经完全清醒，还吃下了一些东西，她看着从昨天进医院就一直没合过眼的夏薇歌，不由出声劝导。
　　夏薇歌咬着唇摇头。
　　黎姐和副导演至少晚上还轮流去车上睡过一会，夏薇歌却是一直守在温溶病床旁，不吃不喝，也不肯休息。
　　温溶断断续续醒过几回，都能看见夏薇歌通红的眼眶，只是之前都没力气劝劝对方。
　　黎姐和副导演也来劝她，夏薇歌还是不肯，咬着唇尤为执拗，好像温溶不在她眼皮子底下便会再度出事一样。
　　温溶叹了口气，想着至少让她在这里睡会也行，没想到黎姐先开了口。
　　“夏夏你在这里也帮不了什么，现在网上都知道温小姐受了伤，很多粉丝在找你们的位置，这里人多眼杂，你在这被粉丝认出来，到时候很多人都过来，只会打扰温小姐休息。”
　　黎姐说的是事实，也只是想劝夏薇歌去休息，但说者无心，听者有意。
　　夏薇歌本就十分自责温溶受伤的事，此刻黎姐这一说会因为她导致粉丝过来围堵，影响温溶，她脸色刹时惨白。
　　她狠狠低了头，咬着唇应了离开。
　　甚至离开之时，夏薇歌都不敢再抬头看温溶一眼。
　　温溶虽然觉得她突然有些怪异，但见她愿意回去休息便没做多想。
　　节目组那边希望夏薇歌回小屋去报个平安，不仅给节目组的工作人员，也给直播间还等着的观众粉丝。
　　于是黎姐开车将夏薇歌送回小屋。
　　离了温溶夏薇歌又恢复了面无表情的神态，黎姐瞧了她几眼，心中有些发怵。
　　黎姐从未见过夏薇歌这样的模样。
　　曾经夏薇歌也遇到过不好的事，甚至私生饭闯进酒店在她房间里安摄像头，那时候她虽然愤怒，却也不像此刻这样。
　　让人看着莫名有些害怕。
　　黎姐清了清嗓子，给她交代一些事：“那个狗仔我们查了，身份有些可疑，怀疑是混进狗仔里的私生，警方那边说在他住所里找到了大量关于你的信息，还有些见不得人的。”
　　夏薇歌听着，指尖无意识的剐蹭着车门把手，并没有立即回答黎姐的话。
　　车子这时驶过了一处桥洞隧道，四周顺便都变得漆黑昏暗。
　　车灯亮起，隧道内只有车辆飞驰的声音。
　　车内的光明被黑暗吞噬，只有微弱的光芒若隐若现的打在夏薇歌脸上。
　　她明丽的五官此刻变得不那么清晰，大半部分脸都隐匿在浓厚的阴暗之中。
　　竟显得有些阴冷。
　　她突然轻笑了一声，语调很冷，全然不是黎姐熟悉的感觉。
　　黎姐惊讶的忍不住转头瞥了她一眼，竟瞥见夏薇歌眼底挥之不去的阴霾。
　　夏薇歌没再出声，但眼中浓郁的戾气让黎姐心惊胆战。
　　黎姐握紧了方向盘，回过头，抿紧唇也不再说话。
　　……
　　许是真的太累了，夏薇歌回到小屋跟直播间的观众报过平安后，竟直接躺在床上睡了过去。
　　但睡得也不安稳，一直迷迷糊糊的。
　　不过好歹是真的睡着了，等她醒来时窗外的景色已完全暗淡下去。
　　万物都在沉睡，耳畔听不见其他的声音，十分寂静。
　　夏薇歌起身下床，一眼看见了温溶送她的礼物，那件玻璃手工制品。
　　她走过去轻轻的抚摸，从指尖上都传达着眷恋。
　　黎姐不让她去医院，可她又怎么能够忍耐得住。
　　夏薇歌沉吟一会，很快做出了决定。
　　她活动了一下疲惫的身体，精力恢复了许多，只是还是吃不下东西。
　　但本就虚弱的肠胃已经受不得她这么折腾，不断涌上来的疼痛是在向她抗议。
　　夏薇歌脸色苍白着，喝了点水，让节目组关闭她的直播间，再换了身衣服开车出了门。
　　只要想到温溶还在医院，不知道那里有没有人照顾，不知道能不能照顾得周全，夏薇歌便忍受不了独自呆在这里。
　　她戴了帽子，做了点伪装，走进医院时并没有被发现。
　　何况已经是晚上，医院也没那么多人了，不仔细分辨，没那么容易认出她来。
　　夏薇歌跟节目组商量时还看到了已经回来的副导演，对方说温溶让他回来的，她自己能够处理好，并不需要照顾。
　　夏薇歌走到了温溶的病房前，深深吸了口气，轻轻扭动门把手，将门打开了。
　　屋内的灯已经熄灭，漆黑一片，唯有窗外的几缕微弱的月光，透过了窗帘细缝照射到屋内的小矮桌上。
　　夏薇歌进屋后轻轻关上门，打着手机屏幕的光走到了病床前。
　　温溶睡着了。
　　平时总柔和安静的容颜此刻却皱起了眉头，手肘上的疼痛让她在睡梦中都无法安宁。
　　夏薇歌搬了张凳子坐到病床边，她安静的趴在温溶身旁，一路烦躁、无法安定的心此刻终于变得平和稳定。
　　她半阖上眼，用手指轻轻勾住了温溶的指节。
　　细微的触碰让她心间升起了满足感，但没一会夏薇歌又觉得不够。
　　心中像是无法被填满，她看着温溶的手，更加的靠近，用脸颊轻蹭起来。
　　有些凉的指尖剐蹭着她的皮肤，她动作很轻，害怕真的伤到温溶。
　　温溶的指尖这时无意识的动了动，夏薇歌猛的坐直了身体，有些慌乱的朝温溶的脸看去。
　　温溶并没有醒来，只是熟睡中无意识的动作。
　　夏薇歌松了口气的同时又升起失落的情绪。
　　她盯着温溶看了好一会，牙齿轻咬住下唇，好像是做了很久的决定，她闭了闭眼，又再度睁开。
　　眼眸中闪过了难为情，但又立即被强烈的期盼占据。
　　她慢慢低下了头，双唇轻吻在了温溶指尖。
　　很轻很轻，仿佛鸿毛拂过，只有微微的痒。
　　温溶的手指又轻微的抖动了一下。
　　夏薇歌离得很近，所以感受得十分清晰。
　　她的唇还停留在温溶指尖，一次是无意识的，那这一次呢？
　　那么巧合，在她亲吻的时刻吗？
　　夏薇歌心中有了猜测。
　　她本该慌乱，但温溶根本没有醒来拆穿她，这让夏薇歌反而大胆了起来。
　　她浅浅勾了勾唇，无声的笑。
　　再度低下头去，再度吻上对方的手指。
　　她低垂着眼眸，浓密的睫毛遮住了眼中的情绪，这次她不仅是轻轻的触碰，唇畔落下密密的吻，黏在了温溶指间。
　　她对此还不满足，竟张开了贝齿，轻轻咬了咬温溶的指骨。
　　指尖再度传来了几乎微不可察的颤抖，夏薇歌顿了顿，然后将温溶的一根手指缓缓含入了口中。
　　装睡的温溶依旧没有睁眼，其实她从夏薇歌趴到床边时就醒了过来。
　　开始还有些惊吓，不知道是什么人悄悄进入了房间。
　　但夏薇歌身上的气息很快萦绕到她鼻间，让她安心了下来。
　　温溶刚开始没想装睡的，只是夏薇歌悄然无声的来，没有叫醒她的意思，让她也鬼使神差的没有睁眼醒来。
　　只是她没料到对方竟趁她熟睡做出如此大胆的事来，她虽然看不到，可柔软的唇畔亲吻到指腹的肌肤时依旧让她轻颤。
　　再当夏薇歌缓缓将她手指含入口中，湿热的气息铺天盖地的包裹住她。
　　指尖每一处皮肤仿佛都舒展开来，变得极端敏感。
　　温溶只觉全身的感官都仿佛凝聚在了手指上，明明看不见，脑袋里却好似有着清晰的景象。
　　夏薇歌的牙齿蹭到了她的指腹。
　　那柔软的舌头，抵在了她微微弯曲的指节。
　　“唔。”耳畔传来夏薇歌的一声轻呼。
　　似乎是她的指尖不小心碰到了夏薇歌喉咙上颚。
　　让夏薇歌有些难受了。
　　温溶全身都如触电般闪过一阵酥麻感，从头到手指尖都轻颤起来。
　　静溢的病房内，她能清晰的听到夏薇歌略微沉重的呼吸声，那口齿之间，此刻还溢出了一丝舔吻的水声。
　　温溶极力克制着发软的身体，可夏薇歌依旧没放过她，甚至变本加厉。
　　那口中柔软的舌头似乎想要避开她的手指，可含进了嘴里，又怎么可能避得开。
　　舌尖寻找着空隙，却只是如舔吻一样一遍一遍擦过温溶手指的肌肤。
　　而那潮湿滚烫，柔软的触感，快要将温溶脑海中绷紧的弦扯断。
　　温溶记起夏薇歌以前也这样过，在温溶眼中，夏薇歌的乖巧都只是在表面。
　　那时的夏薇歌，性格里带着怯弱与讨好，总会在别人面前装出乖巧的模样。
　　但唯有在温溶面前，情爱之时，会露出恶劣的根性。
　　她渴望着激烈与刺激，想看温溶的难以自持。
　　也有那么一次，她咬着温溶的手指，发软的身体贴在温溶身上。
　　她似乎对这方面的技能天赋异禀，轻而易举的便能做出让人痴狂的举动。
　　那时温溶看着她满含春情的神态，一点点将温溶放入她口中的手指顶入喉间。
　　她明明觉得难受，却不肯松口，娇艳似花的容颜上浮现出难耐又略带痛苦的神色。
　　温溶的指腹抵着她的上颚，她每一次吞咽都带着喉咙缩紧的窒息感。
　　源源不断，从指间传达而出，蔓延到温溶全身。
　　那时的温溶哪怕用尽全身的力气去克制，最终也会在夏薇歌含情的眼眸中丢盔卸甲。
　　温溶想到了这里，再也无法忍耐下去。
　　她睁开了眼，手指猛的缩了回去。
　　夏薇歌本就没有太用力，温溶一退，手指便从夏薇歌嘴里抽了出来。
　　晶莹剔透的液体染在了手指上，猛的抽出时还勾出了一条银丝。
　　离开了那湿热的环境，微凉的室温让温溶终于感受到了一丝丝冷意。
　　身体里燃起的火焰，也终于慢慢熄灭。
　　温溶微抬头看向夏薇歌，后者也坐直了身体，凝视着她。
　　“姐姐，对不起，害你受伤了。”温溶还未说话，夏薇歌便先开口为白天的事道歉。
　　她绝口不提刚刚的一切，温溶蜷缩了手指，也不打算提。
　　不过白天的事怪不了夏薇歌，温溶虽然手肘伤得重了些，但十天半个月便能恢复，也还好了。
　　“这怎么是你的错了，你不用道歉。”温溶柔声劝着。
　　夏薇歌并不接这话，也没有反驳，只是沉下眼，心中认定了自己的想法。
　　是她的错。
　　是她将温溶带入了这个节目，被别人所辱骂。
　　是她当时没有第一时间离开那里，还让温溶为了救她而受伤。
　　她不会给温溶讲这些，面前这个心如流水的女人，性子也如水一般包容。
　　总是包容着夏薇歌的过错。
　　“节目组报了警，人已经抓了，我要告他。”夏薇歌边说边起身打开了一个小台灯。
　　她自己带来的，想着温溶晚上有看书的习惯，还带来了几本书。
　　“是吗？不过估计判不了多久吧。”温溶微蹙了眉，她脾气虽然好，却不是一个几岁的孩子，有些事可以原谅，但那样的人轻易放过说不定造成更大的悲剧。陷珠负
　　夏薇歌“嗯”了声，停顿了一会，又说：“我要他蹲进去。”
　　她说这话时面无神情，本来凝视着温溶的目光却悄悄移开了。
　　但她语气强硬，话语中的意思也不是那人蹲个几天就能出来的。
　　温溶一直注视着她，看着她的神情，也看到她眼底的狠厉。
　　温溶并不惊讶。
　　她七年前便知道夏薇歌究竟是什么样的人，何况对方来告诉她，也是在心中做出了决定。
　　所以此刻温溶点了点，并不阻拦。
　　“做你想做的就好。”
　　夏薇歌听到了，低下了头。
　　耳膜微微的痒，牙齿轻轻磨蹭着舌尖。
　　温溶这样的包容总让她欣喜，加上方才还故意逗弄了对方更是让她此刻心痒难耐。
　　她好想再次得到温溶独有的宠爱，那种只对着她的无奈与偏爱。
　　那种明明难为情，却看着她的目光只能慢慢妥协。
　　那种将自己揉碎了，都全心全意爱着她的模样。
　　夏薇歌干脆再度趴在温溶手边，闭上眼。
　　夏薇歌知道的，那样的温溶早在七年前就被她丢下了。
　　她再也不会拥有了。
　　温溶说得对，过去的就真的过去了。
　　无论未来如何，温溶也不会再像那样对她夏薇歌毫无保留。
　　“我就在这里陪你，你接着休息吧。”夏薇歌说。
　　她将脸埋在臂弯里，不想让温溶察觉到她的情绪。
　　她心尖泛起疼，丝丝缕缕的，极为轻微，却久久不曾消失。


第25章 
　　温溶在医院差不多养了一周, 手肘的轻微错位养得很好，伤口虽然还没完全恢复, 但已经开始结痂，平时别再磕着就行。
　　节目组也不能一直等着她，差不多离她出院三四天的时间，王导宣布了下一次约会的安排，以及约会优先选择权的获得条件。
　　这次也果不其然，不是什么常规的获得方式。
　　王导直接带他们去了一个比较落后的小县城，找到了四户留守孩童的家, 由观众票选出两人一组，一起去照顾留守儿童一周。
　　最后同样会有三个人获得第二次约会的选择权，而这次被选择的人不能拒绝约会。
　　【他来了他来了, 他带着他的公益节目到了。】
　　【好好好，熟悉的配方, 熟悉的感觉。】
　　【恋综只是工作，公益才是生活。】
　　【我已经都一点不意外自己在一个节目里看嘉宾谈着谈着恋爱，突然过度到照顾留守儿童了，有一种同甘共苦的美。】
　　【比起恋综, 我已经开始更期待每次的王导整出的约会权争夺赛了。】
　　【一起去照顾指的是他们也住在那里吗？两人一组，那不就是提前适应婚后带娃生活？】
　　【卧槽, 这么想想好有道理, 想想都刺激啊！】
　　【规则是观众投票选配对，夏粉们快冲啊！还在这发什么弹幕！夏宝的婚后幸福生活要靠我们了！】
　　【嗑还是你们会嗑。】
　　由粉丝投票夏薇歌和温溶自然被投在了一起，卓景澄虽然已经在自己直拍疯狂暗示他想与夏薇歌一组，但粉丝数打不过夏薇歌和夏温两人。
　　而卓景澄粉丝不想哥哥还和叶璟绑在一起, 干脆疯狂给林雨投，得知结果的林雨当场给直播间观众表演了个川式变脸。
　　她可是夏薇歌铁粉, 卓景澄都快算得上夏薇歌对家了！
　　不过观众不知道是不是也染上她的搞怪属性了，一看这结果居然不是第一时间开骂卓景澄粉丝，而是纷纷笑起林雨来。
　　【哈哈哈哈，虽然很惨，但这滔天的福分林雨你还是接住吧。】
　　【没事的林雨姐，为偶像牺牲一下怎么了！】
　　【不行，看到这里我真笑不活了，哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈林雨的表情不要太精彩，先是夏宝和温溶分到一起，她开心得比夏夏本人还要明显，然后听到自己跟卓景澄一组，脸皱得都快变成老婆婆了。】
　　【林雨姐心里苦啊，这还不如把高炎那小子分给她呢。】
　　【林雨应该喜欢小狗这类型的吧，卓景澄不就是，长得也很帅，说不定林雨也挺高兴的啊。】
　　【林雨：你看我得的表情像是高兴吗？】
　　【前面卓景澄的粉丝能别装了吗？真正的夏粉根本不可能会喜欢你家哥哥。】
　　卓景澄知道自己争不到夏薇歌了，公司也提醒过他，让他别表现得太急，粉丝不会喜欢他一直贴上去舔。
　　这几天看林雨的热度也不错，很讨观众喜欢，他也可以勉为其难的跟林雨炒炒cp，到时候再营销一下依旧对夏薇歌念念不忘，两边的热度都能吃到。
　　卓景澄这样想着，对林雨的态度不免热情了一些。
　　向梦跟高炎一组，弟弟妹妹组合，大家说高炎跟向梦站一起感觉能演校园偶像剧。
　　而最后剩下的叶璟和江兴安实在一点都不来电，江兴安不喜欢如此强势的女人，叶璟也只喜欢年龄小的弟弟。
　　两人客气的打过招呼后竟然再也没聊过一句话。
　　第二天一早就出发，温溶的手虽然能正常活动，但提不了重物，里面的骨头没什么大碍了，日常生活也不会受太多影响。
　　夏薇歌倒是小心翼翼的照顾，生怕她伤口疼了。
　　一路上又是帮提行李，又是端茶送水的，简直不肯离开温溶半步。
　　夏薇歌累得造型都乱了，可依旧精神饱满，脸上笑意连连，简直是乐在其中。
　　被观众戏称她已经提前进入二十四孝女友的角色了。
　　温溶无奈的表示自己恢复得很好，不需要夏薇歌这样。
　　这次虽然四组嘉宾要去的留守儿童家中都在一个县城，但实际距离隔得很远，夏薇歌与温溶这家坐车到了县城后竟还要步行一个多小时。
　　后面都是各家的农田，车子进不去，温溶的手还不能提太重的东西，两人的行李便只能夏薇歌来拿。
　　她一个人是拿不完的，只好让节目组的工作人员先守在县城里，等她们过去找到了地方，夏薇歌再出来一趟。
　　大概又走了四十多分钟，不远处一间有些破旧的老红砖房子映入众人眼帘。
　　一大帮人走了过去。屋子的外墙并不高，是砌的红砖矮墙，门口用一个小铁栅栏关上，看上去有点简陋。
　　众人站在门口，夏薇歌手放在铁栅栏上尝试推了推，铁栅栏竟一推便开，并没有锁上。
　　屋内养了几只鸡，被放在院子里啄食。
　　“有人吗？”夏薇歌喊了几声，却没听到人的回应。
　　她与温溶走进了院子，环视了四周一圈，在看到已经布置好的摄影机时确定了地方。
　　但主人家不在，两人也不好直接就往屋里走，只能退出来，想着要不先等等。
　　幸好等了没一会，匆匆跑来一个看着十几岁的女孩，梳着高马尾，脸红彤彤的，看着是急忙快跑过来的，停在她们面前后还直喘气。
　　“你们是不是那什么节目组的？”女孩说话声音有点大，震在众人耳膜，语气又急，很容易让人觉得没礼貌。
　　不过温溶和夏薇歌两人都是脾气好的，并不会介意一个孩子的语气。
　　“对，这是李花花家吗？”温溶笑着轻声问女孩。
　　许是她们两人实在过于好看，也许是温溶过于温柔的语调，女孩盯着她下意识的也拘谨了起来。
　　说话都轻声了不少：“是，我就是李花花。”
　　温溶听闻回以一个浅笑，“我叫温溶。”
　　说完又指了指夏薇歌，继续说：“她叫夏薇歌。”
　　李花花顺着温溶的手指看向夏薇歌，顿了好几秒，突然恍然大悟，指着夏薇歌说：“哦，我妹妹有你的贴纸，大明星。”
　　她一激动说话声音又大了，说完又不好意思。
　　于是小心的偷偷打量两人，更对她们身后的摄影机不适应，干脆闭上嘴，低着头带她们进屋。
　　这间红砖房有不少缺口破烂的地方，外墙的水泥都没抹匀称，有些地方明显是坏了重新又补了上去。
　　颜色都不一样。
　　夏薇歌本以为外面已经算破旧了，没想到几人一进屋，屋子里空荡荡的。
　　客厅内大点的家具只有张方形的桌子，几张板凳，还有一些农具杂乱的堆放在角落。
　　其他便没有了。
　　李花花带她们两人进了客厅左手边的屋子，只有不到十平米，床靠着墙，粗糙木制的衣柜紧挨着床，床尾放了个小方桌，也再无其他的家具。
　　“我们这就只有这一间屋子空着了。”三个人一起走进屋，小小的房间瞬间显得拥挤，李花花拍了拍床铺，看向温溶与夏薇歌，有些难为情，“被子都是我刚洗过的。”
　　节目组提前通知过她，要她自行准备这些，李花花腾出了自己和小妹住的房间，好好打扫了一番，还把被褥都洗了一遍，以为这样应该也够了。
　　没想到等真的见到夏薇歌两人，漂亮干净得仿佛跟她不是一个世界的人。
　　李花花刚刚靠近她们时，还闻到了她们身上清爽好闻的香味。
　　她们走进这间屋子时，李花花顿时觉得屋内的一切都不满意。
　　幸好夏薇歌两人并不会介意这些，特别是夏薇歌，听李花花说只有这一间房时，脑海里想的都是那她与温溶不就得睡一张床了！
　　毕竟李花花不知道两人的关系，也不明白这究竟是个什么节目，只是知道上电视了。
　　哪怕同性婚姻合法了，生活在这种地方的她，也对此没什么概念。
　　周围依旧是男女谈恋爱，结婚生小孩，偶尔会听到一些闲言闲语，也都是别人口中异类的存在。
　　她的人生已充满了生活的琐事，根本不会去在意那些。
　　所以也没有特意让两个女人分开住。
　　屋子也没啥好参观的，温溶的行李还没拿过来，夏薇歌得再回去一趟。
　　李花花听了便说她去一趟就行，夏薇歌当然不会让人一个人去，于是两人一起出发。
　　李花花脚程快，熟路，体力也好，夏薇歌以为还得跑一趟的，李花花一手一个行李箱，跟她一趟就给提了回去。
　　不过将近四十分钟的路程，对夏薇歌来说依旧累得不行，李花花还想再帮她提一会，夏薇歌看着矮了自己许多，看着也不大的李花花，没忍住问：
　　“你今年多大了？”
　　李花花见夏薇歌实在走不动路，也只能停下脚步，顺便回答了夏薇歌的问题，“15了。”
　　夏薇歌撑在行李箱边，打定注意要休息会，于是干脆拉着李花花闲聊，“你刚才说你还有妹妹？”
　　“一个弟弟一个妹妹，这会还没放学呢。哦，还有爷爷，不过爷爷要晚上才回来，还有爸爸妈妈都去外地挣钱了。”李花花点点头。贤逐副
　　夏薇歌倒有些惊讶：“这里有学校？”她过来这边，一路都没见到过学校，小孩都挺少的。
　　“学校在县城呢，走过去要两个多小时。”李花花说。
　　夏薇歌爱干净，只靠着行李箱休息，李花花倒是直接找了块石头，一屁股坐了上去，让夏薇歌瞧着竟莫名羡慕这份随意。
　　“你怎么没在上学？专门来等我们的吗？”夏薇歌继续问。
　　李花花尴尬的笑了笑，又摇摇头说：“我成绩差，读不了，干脆就不读了。”
　　可夏薇歌注意到，她说这话时声音变得很小，眼底也闪过一丝羡慕。
　　夏薇歌目光落到李花花的手上，对方手掌很大，比她的还要大上不少，手掌布满了茧，手指间还有大大小小的裂口。
　　一看就是长期干重活的手，完全不该是15岁女孩的模样。
　　夏薇歌沉默了许久，然后站直了身子，喊道：“走吧。”
　　“啊，哦。”李花花没想到她这么突然，愣了一下才起身又提起行李往前走，倒是一句怨言都没有。
　　两人回到屋子，温溶正站在院门口迎接她们。
　　夏薇歌是真的累得够呛了，手臂发酸，双脚也疼，她撑到了温溶身前，落入温溶柔和的双眸中。
　　到温溶面前她什么硬撑都撑不下去了，软着身子，伸手拉住了温溶双手。
　　当着李花花的面，竟毫不忌讳的拉着温溶的手掌贴上了自己腰间。
　　“腰疼。”夏薇歌看着温溶，眉眼处落下娇气。
　　她说得小声，但还是被温溶听到。
　　温溶有点惊讶，惊讶于夏薇歌这么明目张胆，看来是真的累到了。
　　没忍住顺势在夏薇歌腰间用了一点力气，迟疑说：“那帮你捏捏？”
　　她这一捏不轻不重，痒得夏薇歌腰间一软，差点当场给她跪下去。
　　【笑死，旁边小妹妹看到这一幕眼睛瞪得老大了。】
　　【咳咳咳，你们两个矜持点，光天化日，朗朗乾坤呢！】
　　【夏宝啊夏宝，你怎么还撒娇了啊，我站你是1的啊！】
　　【放弃吧，夏宝攻不了一点。】
　　【怎么攻不了！温溶手都伤了！温溶才攻不了呢！夏宝给我冲！】
　　直播间弹幕闹归闹，夏薇歌三人反正也看不见，夏薇歌也只是说了这么一句，随后温溶便将把她轻轻推开。
　　李花花帮她们把行李搬进了屋，本就狭小的地方，放了几个行李箱后更加无处落脚。
　　因为这边卧室里没有单独的卫生间，整个房子只有后院修了个小茅坑。
　　所以夏薇歌与温溶两人换衣服什么的就都只能在卧室的屋子里，节目组便没有在她们卧室内安装摄像头。
　　这边李花花得先做饭，夏薇歌两人要整理一下行李箱的东西，毕竟要在这里住上7天，她们得先把必须的生活用品整理出来。
　　房间内空间不大，两人的东西都挨着一起放，夏薇歌看着两人的衣服都叠在了一起，心间划过一丝愉悦。
　　她能感觉到自己与温溶的距离越来越近，上次她在医院里对温溶做出那么过分的事，事后温溶也没有提起，更没有对她冷淡。
　　温溶纵容了她，那般亲密的事温溶都纵容着，或许两人之间的答案真的会是夏薇歌想要的那样。
　　夏薇歌还把温溶送的那件玻璃工艺品也带来了，她将它拿出来挂在最里面的墙上，随手摆弄了一会。
　　温溶在一旁看到这东西，眉头轻轻一挑，随后继续收拾，并不打扰夏薇歌。
　　差不多快傍晚的时候，李花花的弟弟妹妹也到了家。
　　弟弟叫李乐乐，妹妹叫李朵朵，两小孩是双胞胎，刚刚满九岁。
　　两人是从县城的学校走回家的，要走两个多小时，每天都是如此。
　　李花花听到动静出来接他们，却一眼看见两人身上都脏兮兮的，妹妹的衣服还破了个大口子。
　　“李朵朵，你衣服怎么破了的！”李花花顿时气上心头，以为两小孩贪玩给弄坏的。
　　她本来声音就大，一吼更是吓人，别说两小孩被吓到，连在屋内的夏薇歌与温溶两人都惊了一下，赶紧出去看。
　　两个孩子低着头走过来，走到了院子里，面对长姐的质问，李朵朵被吓得说不出一句话。
　　还是弟弟开口解释：“我们刚路上，玩了一会，不小心弄破了。”
　　他越说声音越小，显然也知道这理由不会让李花花消气。
　　果然李花花的怒气更甚，直接走过去拉住小妹，一掌拍在对方身上。
　　不算重，却也足够吓人。
　　“新衣服才买的，你就弄坏了。”
　　小妹委屈得眼泪都要掉下来，但还是努力的忍耐住，低着头跑进屋，把衣服换了下来。
　　李花花还在做饭，厨房还烧着火，她也不好在这一直教训弟弟妹妹，凶了几声后又转身跑进厨房去。
　　弟弟妹妹放下书包也没闲着，一起去厨房帮忙，因为爷爷等会就回来了，得快些做好晚饭。
　　两小孩被大姐骂了也没哭，懂事的样子让直播间的人心疼，纷纷骂起李花花来。
　　【什么姐姐啊，不问青红皂白就骂弟弟妹妹。】
　　【就是，他们刚刚在路上被高年级的人欺负了，回家还要被自己姐姐凶。】
　　【这个李花花一点都没礼貌，刚刚见到夏薇歌她们时也是很大声很凶的讲话。】
　　【真替两个小孩难过，怎么会有这种姐姐啊。】
　　【也不用对大姐这么刻薄吧，她也不知道弟弟妹妹被欺负了，只以为两人玩耍时弄坏了新衣服，看这家人家里条件也不好，弄坏新衣服当然会生气。】
　　夏薇歌与温溶两人想去帮忙做饭，但被李花花拒绝，他们用的不是煤气灶，还是老式的土灶，怕夏薇歌她们不会用。
　　两人也没法，只能看着三个小孩在厨房忙碌。
　　差不多傍晚的样子，太阳西下，天边染上一层好看的橘红色，这家人的爷爷终于回来了。
　　李爷爷每天都会去县城外围的一处工地打工，有房地产在那边建房子，要搞开发。
　　李爷爷每天早晨五点就得出发，踩着一辆旧三轮车，五点顺便送弟弟和小妹去学校，但是李爷爷下工回家的时间比较晚，所以两个孩子放学只能自己走回来。
　　李爷爷回来先跟夏薇歌两人打了招呼，老人家沉默寡言，双手与脸上布满了皱纹，鬓发也已霜白。
　　刚回来时全身是灰，夏薇歌与温溶两人出来时老人还吓了一跳，更是不肯直接与两人接触，怕脏了两人的衣服。
　　“你们里屋坐着吧，没什么招待你们的，不好意思啊。”李爷爷比几个小孩更加拘谨。
　　他就席地坐在进门的青石板台阶上，脱下鞋子清理鞋子里面的泥沙。
　　早已直不起的背脊让他总是岣嵝着，夏薇歌看着这家里几人的身影，不由暗暗轻叹了一声。
　　饭菜做好了，三个孩子喊大家来吃饭，只有两个菜，也都是素的。
　　而且饭菜有些咸了，她与温溶平时的饮食都是十分清淡，吃了几口便有些受不了。
　　可第一天到人家家里，又给她们安排住宿，又做了饭，她们若是嫌弃也实在太不应该。
　　夏薇歌勉强吃了，倒了一大杯水喝，她想着温溶也该是如此，也给温溶倒了一杯。
　　饭桌上李爷爷依旧沉默，只有李花花在问两个小孩学校的事。
　　说着说着又顺口批评了他们弄坏衣服的事，两个小孩低下头有些委屈。
　　夏薇歌两人实在插不上话，人家教育孩子，她们两个外人也没法说。
　　只能对视一眼沉默的喝水。
　　吃完饭夏薇歌坚持帮忙洗碗筷，说了好久李花花才犹豫着交给了她。
　　不过李花花也不休息，人的饭吃完了，她还要开始做猪食。
　　“养了两只猪，都长大了，再养段时间可以拿去卖了，到时候就有钱了。”李花花说起这话时脸上带着笑，显然对这事充满着期待。
　　夏薇歌清洗着碗，摇头笑了笑。
　　李花花大多时候都不像个15岁的孩子，像是这个家里的女主人，早早的不去上学，每天照顾弟弟妹妹，给大家做饭，操劳着一切。
　　可这会笑起来，稚嫩的脸上，还是带着童真。
　　“花花。”这时李爷爷走了进来。
　　李爷爷喊了一声，“今天的钱。”
　　李爷爷在工地上是日结的工资，每天回家都会把钱交给李花花。
　　他年龄大了，也不太会记账什么的，大孙女很能干，他也放心。
　　从裤子口袋里掏出一叠折好的纸币，很薄很薄，他小心翼翼的对折在了一起。
　　翻开，里边有一张五十的，一张十块的，还有几张零钱。
　　“打了瓶酒，花了3块。”一共70元，是老人一天从凌晨五点出发，傍晚才能到家的努力。
　　他将钱都交给了李花花，看了眼一旁洗碗的夏薇歌，迟疑了一会，对李花花说：“明天去割点猪肉吃吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　夏薇歌手上的一顿，心间顿时有些酸楚。
　　她赶紧开口说不用，但李爷爷只是摆摆手，并不再说什么，离开了厨房。
　　夏薇歌深深吸了口气，觉得她与温溶两人哪是来照顾留守儿童的啊，是来给人家增加负担的还差不多。
　　夏薇歌洗完了碗，走出厨房，抬眼见天已经完全暗了下来。
　　温溶的手虽然恢复得不错，不太影响日常活动，但提不得重物，也只能帮忙简单打扫一下屋子。
　　夏薇歌出来时正见她也收拾得差不多了，干脆拉着她去屋外散散步。
　　乡间的夜晚没有路灯，夏薇歌两人走出了屋子，天上挂着的弯月皎白如美玉，秋风凉夜里，让人沉溺。
　　李爷爷正坐在院子里喝酒，摆了个小方桌，桌上点了根蜡烛。
　　莫名惬意。
　　夏薇歌走了过去，也想喝一口，主要是好奇3块钱的酒究竟是什么味道，于是笑着问李爷爷讨要。
　　“这酒度数高，你们城里女娃娃喝得了不？”李爷爷惊讶的问，但还是进屋再拿了两个杯子，给温溶也拿了一个。
　　“能喝能喝。”夏薇歌赶紧拉着温溶坐下。
　　她和温溶都喝了，入口有些苦涩，接着是辣，喝着喝着还有股淳厚的酒香。
　　虽然算不上特别美味，但也不难喝。
　　夏薇歌又喝了一杯，她酒量不算太好，两杯下去已经开始晕了。
　　醉倒是没醉，就是脑袋发晕，有点头重脚轻的。
　　温溶不让她再喝，让她赶紧去洗澡睡觉。
　　夏薇歌乖乖听话，洗漱完坐在床边等温溶来。
　　这里也没吹风机，温溶让她用毛巾擦，她擦了一会便不想再动手，干脆等着温溶来帮她。
　　她都想好了，等会求求温溶，对方肯定会帮她的，毕竟以前总唠叨，不让她湿着头发睡觉。
　　夏薇歌想到以前就心里充满暖意，等到温溶进屋了，她迫不及待的下了床。
　　鞋子都没穿，光脚踩在地上，冰凉的触感也没阻止她的动作。
　　她扑倒温溶身上，整个人都挂了上去，但不敢太用力，小心的不碰到温溶的手肘。
　　夏薇歌伸出双手环着温溶的腰，湿漉漉的长发黏在了温溶身体上。
　　夏薇歌还是有些晕，脸颊红红的，身体也发着软，本来都酝酿好了台词要温溶给她擦头。
　　谁知温溶伸手揉了揉她的湿发，有些无奈的先开了口：“还没干，去坐好我帮你擦干。”
　　夏薇歌准备好的话没能说出口，脑袋有些没转过来，突然又想到了什么，脱口而出：
　　“姐姐今天不是说要帮我揉揉腰吗？”


第25章 
　　温溶顿了顿, 看着夏薇歌好半晌没说话。
　　今天白天她说给夏薇歌揉揉是因为对方软着说腰疼，她下意识就回了一句。
　　可这会夏薇歌脸颊微红, 抬着眼，目光灼灼，又说起这话，不免让人联想到其他的意思。
　　温溶无奈的捏了捏夏薇歌下巴，强迫了对方转头，移开那期切的目光。
　　“乖乖坐好，把头发擦干。”温溶说。
　　夏薇歌也没再纠缠, 听话的坐到床沿，任由温溶拿着干净的浴巾给她擦头发。
　　说揉腰也就说说，温溶的手不能太用力, 哪里真能揉的。
　　夏薇歌的头发平时都是有保养，温溶从她箱子里找出了精油给她抹上。
　　如同薰衣草的香味扩散在两人之间, 夏薇歌耸了耸鼻尖，不知是否是因为温溶离得很近的缘由，平时早已熟悉的精油香味此刻却莫名醉人。
　　其中夹杂着一丝丝冷香，淡淡的, 但始终绕在夏薇歌嗅觉上。
　　久久无法散去。
　　夏薇歌身子前倾一些，想要更仔细的嗅到那股冷香。
　　慢慢的, 竟靠在了温溶身上。
　　她坐在床沿, 温溶站在她身前，位置刚刚好，夏薇歌的额头正好抵在了温溶胸前。
　　温溶的形状也算不上小，夏薇歌靠上去, 哪怕隔着衣服，隔着内衣, 也能感受到那处的柔软。
　　温溶全身一颤，身体瞬间软了下去。
　　夏薇歌也愣住了，下意识狠狠倒吸一口气，却因为离那处太近，竟嗅到满鼻别样的香味。
　　说不出的味道，是温溶体香，还带着极致诱人的气息，暧昧得让夏薇歌瞬间满脸通红。
　　温溶自然注意到了夏薇歌的动作，这下更是又羞又恼，但她神情又镇定极了，手指轻抬起夏薇歌下颚，盯着对方通红的脸颊。
　　“我，不是故意的……”夏薇歌被她盯得更是羞涩，紧紧抿着唇。
　　但下巴被温溶捏住，迫使她仰着头，整个人像是要被欺负一样。
　　眼眸都红了。
　　或许她本来也期待被温溶欺负，上次在医院对温溶放肆，几乎要将她全身点燃，干渴了七年的身体在那一刻差点当场丢盔卸甲。
　　她自然渴望极了。
　　此刻她被温溶轻轻掌控住，夏薇歌脑子里回味着方才不小心嗅到的温溶那处的体香。
　　诱惑的香味让她全身聚起了一团火，越烧越旺，烧得她混乱迷离。
　　她不自觉的咬着唇，又不自觉的轻舔，此刻她所有的神态都暴露在温溶眼中，这意乱情迷的一幕自然逃不过温溶的注视。
　　温溶眼眸垂落而下，落在夏薇歌眼中，又落到夏薇歌唇上。仙朱福
　　被咬住的双唇呈现出了诱人的形状，夏薇歌不自觉的舔舐让本就饱满嫣红的唇畔镀上了一层晶莹剔透的水色。
　　温溶的睫毛轻颤了下，夏薇歌看不出她神色的变化。
　　只见她沉默了半晌，突然把手中的浴巾甩到夏薇歌头上，盖住了夏薇歌的湿发，也正好遮住了夏薇歌的脸。
　　“坐好，别乱动。”温溶这才轻声说话。
　　很轻很轻的声音，只有离得如此之近的夏薇歌能够听到。
　　而夏薇歌被突然落下的浴巾吓了一跳，便没能听清温溶这话尾音里咬字的颤动。
　　不过直播间的观众倒是都能听见，虽然这间卧室节目组考虑到两位女士的隐私问题没有安装摄像头，方才温溶进屋时也以她们要换衣休息为由阻止了跟拍摄影师进入，但两人身上的麦并没有取下来。
　　直播间这会虽然看不见画面，她们的对话却是全都听到了。
　　【？？？？？？？你们在什么？夏夏对不起什么？啊啊啊啊啊，为什么没有画面啊？！】
　　【夏宝你不是故意的，你做了什么不是故意的？啊？啊？温溶又为什么让你坐好？】
　　【其实对话没那么暧昧，就是温溶最后一句话的那个颤音……妈呀，我要不行了，节目组能不能让我看看她们究竟做了什么啊？】
　　【你们真是太把我们当外人了！！！】
　　【要命，这一瞬间我已经脑补108种可能了，今晚让我如何睡得着！】
　　【我好急我好急我好急。】
　　【一想到她们等会还要睡一张床，我就……嘿嘿嘿~】
　　【她们等会不会要摘麦吧，别啊，就算让我们听听也行啊！】
　　【林雨，林雨呢，你偶像都这样那样了，你怎么还不来听墙角？】
　　【别喊了，那边林雨姐快被卓景澄搞得精神涣散了。】
　　【刚去看了一眼，哈哈哈哈，林雨为了躲卓景澄甚至编出自己信佛，适合遁入空门的话来了。】
　　【哈哈哈哈，信佛的林雨姐，加油！】
　　温溶给夏薇歌擦干了头发，两人便摘了麦准备休息。
　　夏薇歌先上床滚到了里边，睁着眼看温溶关了灯，慢慢也躺在了床上。
　　李花花不清楚她们的关系，被子也只准备了一床，两人一起盖着，被褥下能明显感觉到另一个人的体温。
　　先前的迷离夏薇歌还记得，被勾起的渴望哪能随随便便就此消失。
　　她就如沙漠中迷失的旅人，终于见到了一处清泉，渴望得全身血液都在奔涌。
　　可她依旧努力克制着，不仅是现在还在节目里，更是害怕会被温溶拒绝。
　　夏薇歌不清楚如今温溶的底线在哪里，如今对她的纵容又有多少。
　　她顾虑着，所以格外的小心翼翼，只敢拉进一点点距离，慢慢试探。
　　“姐姐。”她轻声唤着。
　　“嗯？”温溶当然没睡，只是闭上了眼。
　　“我接了一部民国的剧，演一个花街的姑娘。本来是个落魄的大小姐，被人拐卖到了花街里。”夏薇歌说着，她找不到其他的话题，便说起最近那部余导的戏。
　　“她不愿从此接受这样的命运，一步步爬上了老板花楼的位置。后来英国人打过来了，她为了帮奋战的地下情报把消息送出去，联合整个花街的姑娘与仆人，用命把消息带了出去。”她说给温溶听，也不需要温溶做出什么回答，只是想要靠近对方，想要缓解两人睡在一起的暧昧与闷热感。闲朱付
　　温溶听着，本来是平躺着的，慢慢转过了身，面对了夏薇歌。
　　黑暗里温溶睁开了眼睛，与夏薇歌双目对上。
　　夏薇歌那渴求又难耐的眼神直直落入了温溶眼眸。
　　夏薇歌知道自己对温溶的情愫。
　　趁着黑夜无光，更是肆无忌惮。
　　这会就这样被温溶全然知晓，让她不免心里生出一丝怯意。
　　她缩了缩身子，捏紧了手指想要后退。
　　她移动了半分，却不想被褥下忽然有一只手抚上了她腰间。
　　夏薇歌这瞬间呼吸都停止了，全身心的注意力都被那只修长的手夺走。
　　她与温溶相遇后也有过一些超乎两人关系的亲呢，但温溶从未主动。
　　这是第一次，温溶主动的，伸手揽住了她的腰。
　　她忍不住抬头去寻温溶的眼睛，在黑暗里那一双和熙温柔的眼眸正凝视着她。
　　太暗了，夏薇歌看不清对方眼中的情绪，她咬咬唇，忍不住靠近了一些。
　　温溶的面容变得清晰了许多，可夏薇歌觉得还不够，于是再靠近了一些。
　　终于，她能清楚的看到温溶的脸，精致的五官就在她眼前。
　　夏薇歌仰着头往前探了探，她的鼻尖便碰到了温溶的鼻尖。
　　“姐姐？”她又喊了一声。
　　声音里带着明显的战栗。
　　温溶没有立即回答她。
　　夏薇歌能感受到腰间圈住她的手在随着她的靠近慢慢收拢，抚着她的腰，手指移到了她侧边的腰窝。
　　好痒。
　　夏薇歌快要忍耐不住已经卡在喉间的吟哦，眼眸里几乎要垂下泪来。
　　她全身都轻颤起来。
　　温溶发现了她的状况，抚着她腰的手指微微蜷缩，指尖轻轻刮过夏薇歌腰窝的肌肤。
　　“嗯。”夏薇歌终是没忍耐住，轻呼出了声音。
　　她喘着气，含着泪珠看向温溶，两人近如咫尺，夏薇歌随便的动作便能让轻蹭到对方。
　　她本是要控诉温溶，对方知道她腰际的敏感，这番动作肯定是故意为之。
　　可她鼻尖擦着温溶的鼻尖，微微张开的唇几乎要与温溶贴合。
　　太近了，也太热了。
　　她忍不住吐出的气息都钻入了温溶口中，两人之间交融的空气都裹上了彼此的香味，让夏薇歌感到了湿热。
　　温溶没有退开。
　　不仅如此，她揽住夏薇歌的手掌还在不断的收紧。
　　夏薇歌的呼吸变得越发沉重，喉间的颤音也浅浅的溢出。
　　她之前逗弄温溶时毫无负担，此刻却因为温溶的主动怯弱了。
　　得之不易的东西总是会被人小心翼翼的对待。
　　夏薇歌蹭着温溶的鼻尖，忍耐着吻上去的冲动，声音呜咽着轻声问温溶：“姐姐要亲我吗？”
　　她想要温溶亲吻她，由温溶主动，让温溶掌控她。
　　夏薇歌等待着答案，彼此的呼吸在寂静的黑夜中变得清晰。
　　她已分不清耳畔是谁沉重的吐气，带着暧昧与se气的声调。
　　她全身都快烧红了，裸露的耳垂连她自己都能感受到滚烫，她努力的竖着耳朵，不想错过温溶的回答。
　　温溶这时动了，抚着夏薇歌腰际的手慢慢上移，明明与夏薇歌身体隔开了距离，可却让夏薇歌觉得那手指就是抚摸在她的身体上一样。
　　她压抑住shen吟，直到温溶手指落在了她的脸颊，轻轻抚摸了她的肌肤。
　　像是抚慰爱人那般，流连忘返，情意绵绵。
　　温溶没有回答，也没有亲吻上来，她的眼眸柔和成了一滩温水，含着一丝浅笑，就这么凝视着情难自制的夏薇歌。
　　两人谁都没有说话，过了好一会，温溶的手指抚摸到了夏薇歌唇畔，同样滚烫的指腹轻抵在夏薇歌唇上。
　　夏薇歌清楚的听到温溶发出了一声喟叹，好似满足，又好像带着无奈。
　　夏薇歌的心跟着对方的动作，起起伏伏，一颗心经历着反反复复的拉扯。
　　她兴奋极了，也因紧张窒息得快要死去了。
　　终于，她听到了温溶开口的声音。
　　温溶没有回答她的问题，而是反问了她。
　　“夏夏，你的愿望实现了吗？”
　　她叫她“夏夏”，是夏薇歌最想从温溶口中听到的称呼，夏薇歌的心几乎愉悦的升到了顶峰。
　　可下一秒又因温溶的问题落下。
　　夏薇歌顿住，她知道温溶问得绝不是短时间的那些愿望。
　　她没有回答，温溶的手指稍稍撤开了几分。
　　但还依旧放在夏薇歌脸上，温溶看着夏薇歌沉默，又问了一句，“你如今找到自己最想要的了吗？”
　　温溶等了许久，却依旧只等到了夏薇歌的沉默。
　　她的目光一点点变得疏离，她的手彻底从夏薇歌脸上滑下。
　　夏薇歌反应了过来，焦急的想将她抓住，可手刚刚触碰到，又仿若触电般猛的缩了回去。
　　温溶见到这一幕，终是轻笑了一声。
　　拍了拍夏薇歌的肩膀，又笑着说：“很晚了，快睡觉吧。”
　　她就如七年前送走夏薇歌那天一样，始终温和的笑着。
　　夏薇歌心慌极了，混乱的神经让她此刻不知道如何做才是正确的决定，只是急迫的想挽留住温溶。
　　可温溶问出的问题又压在她心间。
　　她的愿望，她想得到的一切。
　　这么多年她已经几乎忘却了。
　　生活在聚光灯下，拼命、甚至说自残式的工作强度让她已不会思考她做一切的意义。
　　当初的她是怀着怎样一种心态离开了温溶呢？
　　是认为离开温溶，今后的人生也会变得更好吗？
　　离开温溶，就会得到她想要的一切吗？
　　如今的她已经许久不思考这个问题，竟一时回答不出来，温溶方才问她时，夏薇歌的心底响起了一个声音。
　　若是她没有得到自己想要的一切，没有实现自己的愿望，那对于温溶来说，自己当初毅然的离开，是否是那般可笑？
　　夏薇歌在这样的自我怀疑之下，缩回了伸出手。
　　她缩回手后才惊觉自己做了多么过分的事。
　　她任性的把温溶拉进了大众的视野，拉回了自己的身边，却在这一刻对着温溶退缩了。
　　她想要对温溶解释，可突然又想不出要解释什么。
　　她回答不出温溶的问题，七年的工作让她麻木，面对大众时她只是一件商品，或许有时她也有着自己的思想，但大多时候她连笑容都带着虚假。
　　她此刻尤为混乱，一时想不起自己当初决定离开时究竟是因为什么。
　　她不确定温溶问出那两句话的意义，是为当初的离开讨要一个回答，还是依旧拒绝着她。
　　温溶已经翻身睡去，定然不会这么快就睡着的，但背对着夏薇歌的姿态表明了她的态度。
　　夏薇歌狠狠咬着唇，心间传来揪心的绞痛。
　　她使劲呼吸着，想缓解心中的痛苦。
　　可是眼泪还是不争气的落下。
　　在聚光灯下，她不是个脆弱的人，可面对温溶，夏薇歌总是无法很好的控制自己。
　　她轻微的抽泣声被温溶听到，过了好一会，温溶还是转过了身，再度面对了她。
　　无奈的叹息从温溶鼻息间发出，夏薇歌的心也仿佛跟随着这一声叹息变得支离破碎。
　　温溶是个很包容的人，温柔的性格，甚至在夏薇歌看来可以说有些过分的好脾气。
　　她总是情绪稳定，无论夏薇歌做了什么，温溶好似通通都能接受。
　　夏薇歌从未见过温溶大吵大闹，那张温婉到极致的脸上，总是会带着安抚人心的神态。
　　就如此刻，温溶该是对夏薇歌失望的，可听到了夏薇歌的抽泣，她依旧会转过来身来，叹息着，轻轻的擦去夏薇歌的眼泪。
　　“别哭了。”她轻声哄着。
　　她手指的动作十分轻柔，好似害怕将夏薇歌弄疼，一点一点小心翼翼的抹去夏薇歌的眼泪。
　　夏薇歌觉得自己好没用，也好卑鄙。
　　她本可以忍耐住哭声，本可以将眼泪堵住，在外人面前她绝不会落泪，甚至可以露出假笑来。
　　或许她就是想要温溶如此，她这么了解温溶，明明知道在对方面前哭泣，便会换来温溶的温柔。
　　可是她的心变得更疼，好似在控诉着自己的恶劣。
　　“我不是，姐姐，我不是……”夏薇歌拼命的想要的解释，可始终解释不出什么，她太过混乱，喉间的哽咽让她几乎说不出完整的话来。
　　温溶擦拭着夏薇歌的眼泪，指间被热泪染上了滚烫的温度。
　　温溶眼眸暗淡，她看着夏薇歌通红的双眼，紧紧咬住唇，深深吸了口气。
　　寒冷的风灌进了鼻腔。
　　她闭上眼，睫毛颤抖，如同蝴蝶翅膀般颤动着。
　　“对不起。”她压抑着声音，竟向夏薇歌道歉。
　　对不起她如此心急。
　　而这一声道歉让夏薇歌死死咬着自己的牙齿，几乎快要无法呼吸。
　　卑劣之人。
　　夏薇歌在心中唾弃着自己。
　　她利用着温溶的善念，利用着温溶的包容，对方无法对哭泣的她置之不理。
　　可她不会后悔。
　　温溶将夏薇歌的眼泪擦净，安抚着夏薇歌平静了下来。
　　她捏了捏手指，感受到了一丝疼痛，于是坐起了身，温声对夏薇歌说：“我去倒杯水喝，你要吗？”
　　夏薇歌摇了摇头。
　　温溶点点头：“快睡吧。”
　　说完便下了床，穿好鞋，走出了卧室。
　　她忘了披件外衣，这栋房子的防风效果并不好，客厅的门没有关严实，寒风席卷着她的身体。
　　好冷。
　　温溶想喝杯水，可这不是她熟悉的地方，也不知道去哪里找水喝，客厅也没有开灯，她怕吵醒别人，便自己去吃饭的小方桌边坐下。
　　她坐着不动，手掌扣着桌沿，无意识的用尽了全身的力气，像是在发泄什么。
　　直到手肘处传来一阵钝痛，她才惊觉的卸了力。
　　无力的垂下头，这一面温溶不想被夏薇歌看到。
　　她不是神，什么都可以承受，什么都可以忍耐。
　　她只是不想逼迫夏薇歌。
　　但她还是着急了。


第27章 
　　温溶一个人在黑暗中坐了许久, 直到微弱的蜡烛火光在不远处亮起，一道声音随之而来。
　　“温姐姐？你坐在这里做什么？”是李花花, 她点着一根蜡烛，疑惑的照了过来。
　　温溶站起身，朝李花花望去，从容的回答对方：“抱歉吵到你了吗？我想出来倒杯水喝的，不过没找到。”
　　李花花赶紧摇头，“不是不是，我本来就没睡。”说完便走到了温溶身边将客厅的灯打开。
　　灯光瞬间照亮, 李花花熄灭了蜡烛。本来为了省电她晚上起来是不会开灯的，不过温溶是客人，她也不好委屈了对方。
　　毕竟眼前这位温姐姐看着优雅又矜贵, 像是她电视里看到的那种大小姐，定然不习惯她们家里这样的环境。
　　“厨房有烧好的水, 我帮你倒吧。”李花花说完也不等温溶回答，想着这么晚还出来找水喝，肯定是渴了。
　　农家里热水都备在热水瓶里，不过李花花家也就一个热水瓶, 常年放在了厨房用。
　　她倒了水给温溶，温溶拿在手中, 塑料的透明杯子没有很好的隔热的效果, 她捧在手心竟觉得有些烫。
　　但温溶没有放开，手指因为这一点温度终于暖了上来。
　　“你这么晚还不睡吗？”温溶喝了几口，轻声开口问道。
　　李花花很操劳她是知道的，只是此时都快凌晨三点了, 小姑娘竟然还不能睡下吗？
　　李花花听了这话有些不好意思，拿出一件衣服, 和一盒针线，有些泄气，“我给朵朵补衣服呢，可是总是缝不好，现在的衣服越来越难弄了。”
　　李花花骂归骂，嘴上说着小妹不懂事，可她知道衣服坏了小妹也难过，便想着补一补。
　　温溶听闻不免露出微笑，李家的三个孩子都懂事得令人心疼，最大的李花花表面一副很凶的样子，却能让人感受到她的善良和对弟弟妹妹的维护。
　　温溶看着他们，心中的柔软被触动。
　　她看了一眼李花花手中的衣服，缝线乱排，不仅不美观，破了的地方还被绞在了一起，一扯便散开了。
　　“我帮你吧。”温溶放下水杯，温柔的说道。
　　李花花瞪大了眼睛，可不信眼前这位姐姐还会这个。
　　但她自己又不会缝，对上温溶安抚的目光，犹豫着将衣服交给了对方。
　　温溶找了找李花花拿来的线，没有对应的颜色，于是挑了个搭配的线，又在破了地方缝上简单的图案，让其和谐好看。
　　她缝得又快又好，这点活对温溶来说太过简单，李花花实在没想到，佩服极了。
　　等温溶完全补好已经快四点，得了李花花的感受后她终于又回到了卧室。
　　她没开灯，借着手机微弱的光走到了床边。
　　夏薇歌已经睡着，温溶低头瞧了一眼，熟睡的夏薇歌脸上还带着哭过的痕迹，让人瞧着心疼极了。
　　温溶躺上床睡在了夏薇歌身旁，对方温热的体温带走了她一身的寒冷。
　　幽幽的香味萦绕在鼻间，夏薇歌的气息很快将温溶包裹。
　　温溶一晚上隐隐作痛的心，此刻却是安稳了下来。
　　她微不可察的叹息一声，凝视着夏薇歌的脸，眼眸低垂。
　　慢慢的，温溶也阖上了眼，渐渐睡去。
　　……
　　天还没亮外面公鸡的打鸣声就传来，将夏薇歌吵醒，她迷迷糊糊看了眼外边，依旧是一片漆黑，手机上显示才凌晨五点。
　　温溶没有被这一声打鸣叫醒，只是皱了皱眉，睡得有些不安稳。
　　夏薇歌不知道她几点回来睡的，只看到她眼底的一点点青色，心疼的不想将人吵醒。
　　于是悄声下了床，穿好衣物往外走。
　　仔细的将门窗关好，不想有声音影响了温溶睡觉。
　　客厅里李花花一家已经起床，两小孩要去上学，李爷爷今天有事走得更早，来不及送孩子去学校，只能让李花花带着弟弟妹妹更早一点出发，步行去学校。
　　走去县城小学要两个小时的路程，两个孩子这会已经穿戴整齐的正在吃早饭。
　　夏薇歌出来问清了情况，扭头看看外面毫不见光亮的天空，表示自己也跟着一起去。
　　李花花本是拒绝，夏薇歌只笑着说自己还没去过县城，正好送他们过去，再到县城玩一会。
　　李花花只能点头。
　　夏薇歌也吃了些东西，有些难以下咽的咸菜配馒头。
　　有些吃不习惯，但能填饱肚子。
　　早晨起来空荡荡的胃此刻也因为食物而暖和了起来。
　　吃了早饭三个孩子收拾了一下，便与夏薇歌一起出了门。
　　夏薇歌怕温溶起来找不到他们，留了条短信给她。
　　顺便央求李花花把外面打鸣的公鸡丢去院子外了，免得影响温溶睡觉。
　　早晨五点半左右，空气中聚满了寒冷的雾气，前方的景色并不清晰，夏薇歌手指都快冷僵硬。
　　三个孩子走在前面，夏薇歌紧紧跟随着她们。
　　田野间响起了小妹的歌声，稚嫩的声音，唱起来也找不准调子。
　　夏薇歌惊讶的发现她唱得是自己的歌，很早期的歌曲，一首悠扬的民谣。
　　不仅小妹李朵朵会唱，弟弟李乐乐甚至李花花也会唱。
　　清晨的凉风带着寒意，前方的道路也被白雾蒙住，入眼皆是迷茫，可李家的三个孩子却好似感受不到这一切。
　　李花花牵着小妹的手，小妹牵着李乐乐的手，三人愉悦的哼唱着不成调子的歌曲，仿若这乡村田野间最自由快乐的飞鸟。
　　夏薇歌也被他们感染，这是她的歌，唱过无数遍的曲子，她并不打算领唱，只是跟着孩子们轻哼起来。
　　有些调子她也跟着哼错了，但夏薇歌并不在意。
　　小妹李朵朵听到了她的声音，转过头来惊喜又羞涩的望着她，她不自觉的露出微笑，眼眸里也被染上了快乐。
　　真好。
　　夏薇歌望着前方白茫茫的一片，竟也不再觉得迷茫，仿佛其中有一条路，清晰可见。
　　节目组的跟拍摄影完整的记录着这一幕，他们一直往前走着，直到太阳一点点出现，白雾中透出一丝暖光。
　　驱散开遮挡住前方道路的迷惘。
　　就这样他们边唱歌边走，在天完全亮起来时终于走到了县城。
　　步行两小时不停对夏薇歌来说还是有些累人，幸好她平时练舞，体力还算不错。
　　三个小孩也有些累了，进了县城后在路边找了块大石头坐下休息。
　　进县城人也多了许多，比黑黢黢的乡间小路安全许多，李花花还想着去农贸市场买点好的吃食，便让弟弟妹妹自己走去学校。
　　这儿离学校也不远，两个孩子早已习惯独立。
　　夏薇歌本来想送两个孩子到学校，但她不认识路，人倒是能送过去，自己可能找不到回来的路，于是只能作罢。
　　两个孩子休息了会儿便独自走，夏薇歌跟着李花花往农贸市场去。
　　“夏姐姐，你们中午想吃点什么？”李花花数着兜里的钱问。
　　她其实心里没底，不知道这城里来的两位姐姐会不会想要很贵的东西，只能默默盘算着自己的钱，也不知道够不够。
　　“我们都吃不了什么东西，不用特别考虑我们。”夏薇歌对此很想拒绝。
　　她与温溶来录节目，造成了李花花家负担，虽然节目组会支付一笔钱，但昨晚看到李爷爷将一天辛苦的微薄工资交给李花花时，心里尤为难受。
　　可是夏薇歌虽然拒绝了，但李花花并不接受，她钱不多，却尽力的想买点好吃的拿回家做给她们。
　　虽然相处时间才不到一天，但昨晚温姐姐那么温柔的帮她补小妹的衣服，夏姐姐今早明明人都没完全醒，却还是坚持一大早要送她们进城。
　　李花花知道她们都是好人，既然住进了她家，那她也该拿出待客之道来。
　　她算了算钱，想割两斤猪肉，要全瘦肉的。
　　平时他们家都吃肥的，比较便宜，可据说大明星不能吃容易长胖的东西。
　　还可以买点水果，有钱人不都讲究嘛，饭后得吃水果甜点。
　　县城卖甜点的只有一家，李花花吃过一次，实在不是特别好，她准备买点食材回家给两位姐姐做好了。
　　李花花一边走一边算着，钱应该还够用，她不免松了口气，脸上的笑容也多了一些。
　　刚要跟夏薇歌商量她准备的菜谱看对方有没有什么不能吃的，这时小妹的同学忽然急匆匆跑到她面前。
　　“花花姐，朵朵被人欺负了！”眼前梳着羊角辫的女孩是小妹的同学，李花花见小妹经常跟人家玩。
　　“高年级的那群人又在欺负朵朵和乐乐，你快过去看看。”女孩跑到李花花面前，语气急得不行。
　　李花花一听弟弟妹妹被人欺负，似乎还不止一次，顿时一股怒气就涌上来。
　　她本来就是暴脾气，性子也急，容不得自家人被欺负，于是顾不上跟夏薇歌交代，立马跟着小妹的同学跑了过去。
　　跑到地点时正看见一个高年级的男生往小妹身上踢，李花花看见小妹挨了一脚半蹲下身去，昨晚温姐姐帮小妹补好的衣服此时又染上了灰尘。
　　心口的愤怒都快挤到了嗓子眼。
　　对面好几个人，差不多十五六岁的男孩，围着李朵朵和李乐乐，小妹还有些婴儿肥的脸痛得揪在一起，泪珠挂在眼眶上，最终是倔强得没落下来。
　　李花花气得脑子都要烧起火焰了，不由分说的猛冲上去，一把把那个踢了小妹的男生推到在地上。
　　这些人跟她年龄差不多大，但都是男孩子，好几人比她长得要高，可她不怕他们。
　　她看着那几个人虽然开始被吓了一跳，但又立刻围了上来，眼里都是厌恶和恶劣。
　　李花花比很多同龄人更早的承担起了家庭的责任，照顾弟弟妹妹，管理家里的一切。
　　她早已不是一个单纯的小孩，她看着这些男孩透露出的最纯粹的恶意。这样不加掩饰，几乎让人喘不过气的恶念。
　　想到弟弟妹妹之前也承受了这些，李花花便觉得整个人都像是要窒息了一样。
　　她冷着脸站在弟弟妹妹的身前，神情好像要吃人一般，那些男孩想上来打她，她直接抄起路边的一块板砖，凶狠的往最近的一人身上砸去。
　　“来啊！小兔崽子！”她声音大，这一声更是怒吼着喊出，吓得那些只会欺负弱小者的人不敢再往前一步。
　　【什么人啊，欺负年龄小的。】
　　【妈耶，花花真凶，真帅。】
　　【这种小地方，被欺负了就要像这样，不能怕了他们！】
　　【我之前还不喜欢李花花，觉得她一点都不礼貌，没有一点小朋友的样子。现在我向她道歉，因为她这样，所以才能保护弟弟妹妹，保护自己的家人。】
　　【她昨天骂了小妹，却晚上偷偷起来帮小妹补衣服，睡了一个小时不到，又为两个小孩煮饭送他们上学，这会听到弟弟妹妹被人欺负，想也不想就冲上来挡在他们前面。我真的要为李花花哭死了。】
　　【这大概就是长姐如母的重量吧，明明她也才15岁，别人的15岁还在教室里，或跟别人玩耍。】
　　【看个恋综却为别人哭死了，恋综界独一档的存在。】
　　【留守儿童真的好难，花花他们也好让人心疼。】
　　现在还是大早上，直播间的观众还不多，但因为这一幕也有不少人发起了讨论。
　　而李花花这边，因为她的样子实在太凶了，几个十几岁的男孩被她吓住，纷纷都胆怯的不敢再上来。
　　“凶死了，以后没人要！”被推了的男孩只敢边退边叫骂着，当李花花凶狠的朝他看过去时连对视都不敢，跟着伙伴跑走了。
　　这边夏薇歌跑得慢一些，焦急跑过来时正看到李花花拿着砖头砸人，她下意识的想上前去阻止，想着打伤了人不好。
　　但见李花花背脊笔直，表情凶狠，站在弟弟妹妹身前时，夏薇歌又停住了脚步。
　　儿时的她也被这样欺负过，她懦弱极了，比使劲憋着眼泪的小妹李朵朵还不如。
　　李花花并不冷静，眼里冲动又暴躁，拿着砖头让人感到害怕与不适，可她能保护自己，也能保护家人。
　　夏薇歌站在不远处看着他们，李家的三个孩子，不需要她这个大人去解决这种争斗。
　　在这个贫穷落后的小县城，他们有着自己的生存之道。
　　不需要别人的怜悯与多余的帮助。
　　等那些高年级的男孩都纷纷离开，李花花才转头看向身后的弟弟妹妹。
　　她不是一个温柔的人，心中的愤怒还未消失，说不出什么安慰人的话，只是伸手拍了拍小妹又弄脏了的衣服。
　　“下次别怕他们，打不过就跑，别傻站在原地给人欺负。”她说这话时皱着眉，声音也大，若是其他的小孩可能就吓到了。
　　但李家的两个小孩却像是知道长姐语气下的关心，纷纷乖巧的点头。
　　夏薇歌这时才走过去，露出笑容，安抚着三个孩子。
　　“不如我们送弟弟妹妹到学校吧，也不差这点路。”夏薇歌对李花花提议。
　　李花花知道弟弟妹妹懂事，但发生这种事也会想要安慰陪伴，于是点头同意了夏薇歌的提议。
　　县城的小学规模不大，但学费很便宜，据说每年都有爱心人士捐赠，所以校方尽可能的想让更多的孩子上学。
　　但送来的孩子许多读了小学，就没再继续学习了。都是回家里帮忙生计，回去种地的，甚至结婚的。
　　夏薇歌将两个孩子送进了学校，又与李花花一起要去市场买东西，没想到竟撞见了熟人。
　　“夏宝！”林雨的声音从老远就传来。
　　夏薇歌看她带着个小男孩来学校，明白他们也是送孩子来上学。
　　“夏宝，温小姐呢？没跟你一起啊？”林雨四周看看，竟没发现温溶的身影，不免好奇的问。
　　她自来熟极了，跟李花花打了招呼，热情了一番，搞得人小姑娘不好意思得脸都红了，完全看不出方才还拿着砖头砸人的凶狠模样。
　　夏薇歌有些好笑，帮李花花挡了挡林雨，这才回答对方的问题：“她睡太晚了，我们出发时就没叫她。”
　　林雨听了嘻嘻笑，“没叫她还是没舍得叫？”
　　夏薇歌哭笑不得，根本不敢接林雨的话，感觉她接上一句林雨能问出更离谱的问题来。
　　但夏薇歌不接，林雨也没打算放过，凑近了夏薇歌，又问：“而且为什么很晚才睡？”
　　她问完沉思了一会，还没等夏薇歌回答便敏锐的恍然大悟，“哦，你们睡在一起的？！”
　　夏薇歌心头一跳，都不知道这人是怎么猜出来的，她实在招架不住，赶紧喊着李花花快走。
　　林雨还要送孩子进学校，只能跟夏薇歌约定明天去李家找她们，然后目送夏薇歌两人离开。
　　【不愧是我林雨姐，一出手就知有没有！】
　　【我之前还没反应过来，昨晚温溶出来找水喝是凌晨两三点了吧，出来后坐在凳子上也不回屋，起码坐了十几二十分钟，所以她们之前背着我们在屋里干了什么？】
　　【偷偷摸摸的，节目组求求你们了给她们安个摄像头吧！我感觉我错过了好多！】
　　不管直播间弹幕怎么叫喊，李花花和夏薇歌买好了东西，已踏上了回家的路。
　　来回四个小时确实累人，连夏薇歌都有些疲惫，但她也没有叫停，越临近李家她的心越发紧张起来。
　　昨晚的事并没有过去，夏薇歌害怕面对温溶，害怕对方对她失望。
　　当远远的看见温溶坐在李家的院子里时，向前的步伐都下意识的慢了下来。
　　李花花察觉到了，疑惑的回头看她，夏薇歌笑了笑，又立即加快脚步跟上。
　　待走到了李家门口，温溶也发现了她们，轻柔的目光投了过来，夏薇歌却觉得滚烫。
　　方才害怕想要逃离，这会却又忍不住靠近的心。
　　人是不知道满足的动物，夏薇歌走到温溶身旁，见到温溶不温不火的与她们打招呼，多余一个眼神都未给她，心间不免又难受起来。
　　她心中起起伏伏，很想与温溶说些什么，但昨晚发生的一切却又横在她眼前。
　　“你吃东西了吗？”夏薇歌终于鼓起了勇气，她知道以温溶的脾气再怎么样都不会拒绝与她交流。
　　“吃过了。”温溶果然温和的回答了她。早饭李花花也给温溶留了一些，一直放在厨房里，夏薇歌发短信一起告诉过她。
　　“你们走了这么久要去休息吗？”温溶早已准备了两杯水，这会递给回家的两人。
　　她的态度依旧柔和，对待夏薇歌也没什么不同，像是昨夜的事没有发生过一样。
　　但夏薇歌却能够感受到，那温和礼貌的行为里，又没有了对她的偏爱。
　　像是节目开始的前几天，温溶的目光落在她身上，好似在看一个熟识却并不亲密的人。
　　夏薇歌捏紧了水杯，心口泛起阵阵酸楚，她不想这样。
　　幸好这时李花花回答说要去田里摘玉米，夏薇歌便提议一起去帮忙。
　　温溶自然不会反对。
　　李花花不敢让两人做太重的活，只让两人站在田边把玉米丢上小三轮车。
　　温溶手肘的伤也还没好全，更是只在一旁稍微帮帮手。
　　这活也不累，就是快进晌午了，日头有些晒，三人都出了一身薄汗。
　　夏薇歌早上一大早就开始走路四个多小时，回来也就休息了一会，她感叹李花花的体力，生活在城市里的人，哪怕像她这样经常健身跳舞的，也实在比不了。
　　她直起腰抬手抹了抹额头的汗，趁机朝身旁的温溶看去。
　　温溶正弯着腰捡玉米，发丝自然垂下，有些宽松的衣领让后颈落入了夏薇歌眼中。
　　雪白修长的后颈上有一层薄薄的汗珠，肉眼所见并不清晰，但正午的阳光挂在枝头，投射下橘黄色的光芒，映出肌肤上的浅浅水光。
　　那点水珠随着温溶的动作被抹开，白嫩如霜的肌肤染上了一点粉红。
　　夏薇歌舔了舔唇，竟感觉到了渴。
　　“休息会吧。”她轻声对温溶说。
　　温溶听闻直起了身子，估计也感觉到了热，缓缓呼出一口气。
　　她的胸口缓慢的起伏，本是很平常的动作，但夏薇歌一直盯着她，盯着她的唇，盯着她聚了汗珠的脖颈。
　　夏薇歌抿着唇，眼睛不敢去看温溶，靠近了一步，然后伸手用手背抹去了温溶颈间的薄汗。
　　“你出汗了姐姐。”她像是为自己的行为解释，可说出口的声音却稍稍颤抖。
　　滑嫩的肌肤与她的手背贴合，比平时干爽的触感不同，有些黏腻，有些热度。
　　夏薇歌感觉自己像是被蛊惑了，那股热量源源不断的从温溶的身体中传来，让她全身心都想要与对方贴近。
　　她又靠近了一步。
　　这时她终于敢稍稍抬眼去看温溶的眼睛。
　　可对方对上她的目光，眼眸里竟带着一些难堪。
　　没有等夏薇歌再多余的动作，温溶直接抬手将她的手背拍开，身体也猛的向后退去，避开了她的触碰。
　　这样的动作让夏薇歌的心顿时隐隐抽疼，迷乱的心也瞬间冷静下来。
　　该是如此的。
　　夏薇歌低垂着脑袋在心间自我回答。
　　可她还是难以忍受被温溶拒绝。
　　以至于她们回到了李家的屋子，温溶在井边洗手时，夏薇歌委屈的走了过去。
　　她站在井口边，看着温溶，却又不发一言。
　　温溶微叹一声，柔着声音喊她，却还是让夏薇歌感受到了声音里的疏离。
　　夏薇歌咬着唇，心中竟生出了一股执拗。
　　她红了眼角，对温溶控诉：“你不可以这样对我。”
　　这样给予她偏爱与温柔，又突然全部收回。


第25章 
　　夏薇歌的声音带着委屈, 是对温溶的控诉。
　　温溶听了这话眉眼低垂，心中竟有些寒意。
　　夏薇歌控诉不可以这样对待她, 那自己呢？
　　温溶猛的抬起眼也想质问夏薇歌，可在看到对方泛红的眼角时，又抿着唇，将脱口而出的话压在了心底。
　　她深深的呼吸，压抑着情绪，抬起手安抚似的轻柔的抚摸了夏薇歌的脸庞。
　　但她的眼睛却错开了夏薇歌的目光，落在了冰冷的地面。
　　她感觉有些累了。
　　疲倦感像是潮水一般涌了上来, 瞬间渗透了她的身体。
　　夏薇歌在她的安抚下放松了下来，顺势捏住了温溶的手指，牵引到唇边, 轻轻的吻了上去。
　　“姐姐。”夏薇歌喊着她。
　　柔软的唇畔带着对方唇缝间溢出的湿热，烫得温溶脑中绷紧的弦快要断裂。
　　温溶猛的抽回手, 对上夏薇歌惊愕的眼神。
　　“我有点累了，先去休息会。”她低声说着。
　　看向夏薇歌的目光里竟带着一丝冷意。
　　她快步走进了屋，胸口起伏。等坐到了床边，望着贴着花纸的窗户好一阵子, 才慢慢冷静了下来。
　　温溶抚着额头叹息，懊恼自己没能克制住情绪。
　　她被夏薇歌那句控诉弄昏了头, 心间升起的委屈竟在那一刻将她的理智吞噬。
　　可她总是习惯了宠爱夏薇歌, 习惯了在夏薇歌面前承担起年长者的责任。
　　以至于她说不出心底堆叠的酸楚。
　　只能逃也似的躲进这间屋子。
　　温溶又叹息一声。
　　她差点又把人弄哭了，相遇之后似乎总是这样。
　　温溶呆坐了一会，竟忽然听到熟悉的脚步声。下意识抬头看去，只见夏薇歌一人走进了屋子。
　　温溶以为经过刚刚那样, 对方不会再来找她，至少也不会这样快的时间。
　　她还在想着之后要如何去哄哄夏薇歌, 不想后者竟跟了进来。
　　但夏薇歌走进了屋子，并没有立即往温溶的方向看来。她回身不仅阻止了跟拍摄影进屋，还将门直接关上，告知了导演后再摘掉了身上的麦。
　　夏薇歌做完这一切，这才走到了温溶面前，也伸手拿走了温溶的麦关掉。
　　温溶不明白她要做什么，只是看着，并不阻止。
　　她猜测夏薇歌要与她彻底的谈谈，不想被直播间的观众听到。
　　可夏薇歌却是忽然半跪在了她腿边，双手趴在了她膝上。
　　“别不理我，姐姐。”夏薇歌抬起了头，声音软软的，深深的望着温溶。
　　她眼角染上绯红，一滴泪珠垂挂在眼帘，欲落不落，楚楚可怜。
　　她咬着唇畔，颤抖着扬起面容，讨好的吻在温溶指尖。
　　她哽咽着说：“求求你了。”
　　她落下吻，像一只被圈养的宠物，丢弃自己的尊严，跪在地上乞求着温溶。
　　“求求你。”
　　温溶从夏薇歌进屋后一直看着她，听着她的话，手指蜷缩着，绷紧着。
　　手背因用力而泛起青筋，全身都在极力克制着愤怒。
　　温溶抬起夏薇歌脸庞，泛红的眼角让夏薇歌看上去脆弱极了，对方一声声低泣，恍如卑微到了极致。
　　温溶的心也跟随夏薇歌的乞求变得破碎。
　　“你要如此的讨好我吗？”温溶因心头的愤怒而语气冰冷，她想要克制，却都已经失控了。
　　她说不出“卑微”二字。
　　温溶以前知道夏薇歌的怯弱，所以百般宠爱，不愿其受一点委屈。
　　她想夏薇歌活成自由，恣意的人，让夏薇歌有勇气接受被爱。
　　不是眼前这样，哭着将自己踩在尘土，跪在地上摇首乞怜。
　　如此的作践自己。
　　“站起来。”温溶的声音更冷了。
　　她真的生气了。
　　与上次不同，上一次因为担心夏薇歌生病，生气却更多的是无奈。
　　那时候嘴上说着生气，却只是想哄着对方。
　　但此刻温溶的怒气已爬上了眉梢，不用夏薇歌再去辨认，冰冷的神情已刺痛了她的心。
　　夏薇歌低着头，全身都颤抖起来，死死的抓住温溶的手腕，她太过害怕，仿佛她只要一松手，就会失去眼前的人。
　　她拼命摇着头，眼眶中的泪珠已摇摇欲坠。
　　如一颗绚丽夺目的钻石，使人想让她破碎。
　　“我不知道该怎么办，我不知道。”她流着泪，直起身想去亲吻温溶的唇。
　　温溶吸了口气猛的躲开，夏薇歌那滴泪珠也跟随坠落下，眼中的情绪也与那滴眼泪一般，全都碎裂。
　　“求求你了，姐姐，求求你。”夏薇歌终究哭了出来，却哭得极为压抑，哽咽声咽在了喉咙里，语气里藏着临近崩溃的疯狂。
　　她将自尊被碾碎了撒在温溶面前，她死死抓着温溶的手，几乎倾泻了所有的力气。
　　温溶已经完全无法再看下去。
　　心口像是被利刃刺破，里边不断流出了让她恐惧的鲜血。
　　温溶还记得夏薇歌曾经的愿望。
　　想要变得更加坚强，渴望得到更多的喜爱。
　　儿时没有被爱过的夏薇歌连接受别人的爱都显得小心翼翼，她过分的渴望得到纯粹的爱意，她说过自己想要做偶像，想要站在舞台上也是因为如此。
　　她痴迷着偶像身份带来的无数爱意，她拼命的渴望着那些自己没能拥有的感情。
　　那时的温溶给不了她，更想让她去寻找自身存在真正的意义，所以要放她离开。
　　可她如今跪在这里，眉梢再度染上她们初遇时那股微贱。
　　这一刻，是温溶造成的。
　　温溶的心动荡不安，脑袋天旋地转，她抿着唇，无法接受是自己让夏薇歌再度变成这样。
　　她想开口说些什么，可又立即狠狠咬住了唇。
　　她怕自己说出口的话再度加剧眼前的情况，让一切都无法挽回。
　　温溶痛苦的阖上眼，然后猛的站起了身，使劲拉开了夏薇歌扣住她的手。
　　她说：“我们都冷静的想想吧。”
　　她说完便要往外走，可夏薇歌死死的拉住了她，不肯松手，抵在她身上泣不成声。
　　夏薇歌用了很大的力气，任凭温溶如何都无法抽回，两人僵持着，直到夏薇歌发现温溶的脸色变得煞白，眉宇间隐忍着痛苦。
　　夏薇歌终于意识到了什么，温溶的手还没痊愈，她越是用力挽留，便越是在伤害对方。
　　夏薇歌的脸瞬间惨白，她绝望的将手松开，来不及再去抓住温溶的衣角。
　　她跌坐在冰冷的地面上，双手无力的下垂。
　　她看着温溶打开了她亲手关上的门，她看着温溶从卧室离开，她看着温溶的身影消失在了眼前。
　　她重重的垂下脑袋，眼泪如决堤一般溢满了眼眶。
　　夏薇歌突然想到，当初她离开时，是否也是这样的决绝，温溶那时看着她离开的身影，是否也是她此刻这样的心情？
　　仿佛天地都黯然，脑袋里什么都没有了。
　　胸口里的心脏已经快要无法承受这样的痛苦，鼻息间已感觉不到自己的呼吸。
　　明明没有受伤，却恍若流干了血液，快去死去一样。
　　温溶那时是怎样的神情？
　　温溶那时笑着，温柔的替哭泣的她擦掉了眼泪，柔着声音叮嘱她要好好照顾自己。
　　夏薇歌的心死死纠在了一起，像是被利刃刺破，疼得血肉模糊。
　　她哭得全身止不住颤抖，她哭着自嘲。
　　你真是活该啊。
　　夏薇歌。
　　她蜷缩起身子，闭上双眼，哀莫大于心死。
　　而逃出那间卧室的温溶同样不好受，节目组被夏薇歌突然的行为弄得慌了神，赶紧掐断了直播间，中间敲了几次门，两人在里面也没有回应。
　　这时终于等到了温溶出来，跟拍导演赶紧上去想询问情况，却见温溶神色苍白，尤为痛苦的紧抿着唇。
　　跟拍导演当场被吓到，立即联系了王导让随行医护过来，以为温溶是身上的伤出了什么岔子。
　　王导与医护很快跑了过来，温溶的右手疼得她额间渗出了汗，惨白的脸色让节目组十分焦急。
　　她咬着牙也不开口解释，只是摆摆手表示自己没事，并拒绝了检查。
　　王导并不同意她这样不解释不接受检查的情况，皱着眉要与温溶商量。
　　却忽然看见这位平时总是温和好脾气的人，轻颤着，一手压住眉间，恍如没力气了一般席地坐在门口的青石台阶上，无声的落下泪来。
　　节目录了这么久，大家都是朝夕相处，导演组也稍稍知道各位嘉宾的性格。
　　温溶是绝不会在人前落泪的人。
　　可她此刻当着这么多人的面流下了眼泪，甚至顾不上周围的摄像头，是否拍下了她如此狼狈的模样。
　　这刻没人再说出话来，王导挥挥手让众人离开，又让人去屋内看夏薇歌的情况。
　　温溶甚至没有察觉到身边的人已经离开了，她望着山野间的田地，一片橘黄的颜色是丰收的季节，远处炊烟袅袅，祥和与安宁。
　　可她的心空荡荡的，手肘的疼痛远不及心口处传来的阵阵痛楚。
　　眼泪不断的落下，混进了空气里的尘埃，融入了青石地板上的灰土。
　　过了很久夏薇歌与温溶的直播间画面才再度打开。
　　在直播间黑屏关闭期间，依旧有很多粉丝观众还在发着弹幕，焦急的询问节目组情况。
　　这时直播间画面一打开，立即涌入大量的人。
　　【刚刚怎么回事？】
　　【怎么突然黑屏了？？？我看着看着还以为自己的手机坏了。】
　　【刚刚夏薇歌故意把跟拍摄影关在门外，两人还摘了麦，是节目组设备出了问题，还是夏薇歌肆意妄为造成的直播事故？】
　　【夏夏不是这么任性的人，都知道她极度敬业好吗？】弦主敷
　　【夏粉什么都还不知道就开始洗？】
　　【卓景澄粉丝能不能别盯着夏夏，去看你家哥哥好吗？】
　　【不觉得她们两人表情都怪怪的吗？她们在屋里究竟发生了什么？】
　　【夏夏感觉像是哭过，眼睛都是红的。温溶倒是看不出来什么……】
　　【她们两为什么一有什么事就不给我们看啊！！！】
　　【夏薇歌这样不许摄影拍摄，自己私下与其他嘉宾交谈，我们也不知道她们说了什么，是不是已经表明心意？这都不算违规吗？】
　　弹幕上已经有人对夏薇歌的行为不满，王导在直播开启前已经找夏薇歌和温溶谈过话。
　　夏薇歌弯着腰与节目组所有人道歉，并表示自己再也不会犯这样的错。
　　王导也不想嘉宾被观众骂，于是瞒下了直播间突然中断的真正缘由，只解释说是设备出现了特殊的情况，现在已经解决。
　　但观众亲眼看见夏薇歌是在和温溶闹得不愉快后做出了这些行为，跟拍摄影被她阻止时还十分惊讶，明显是不知道情况的。
　　她动手摘麦的动作也在直播间被人看得一清二楚，甚至她进屋后温溶的麦才突然没了声音，怎么看都不像设备意外出了问题。
　　所以基本除了粉丝大多数普通观众都不太接受这样的解释。
　　黎姐也因此打来了打电话，夏薇歌在副导演的示意下关了麦接通。
　　【夏夏，你还好吗？】黎姐是来质问夏薇歌的，但还是先关心了她。
　　黎姐也没看到她们在卧室里发生的一切，但隐隐有些猜测，在直播画面再度接通后，夏薇歌的脸色已经恢复了许多，基本观众也不太能看出来什么。
　　但黎姐与夏薇歌相识这么多年，一眼便发现了对方状态很糟。
　　“嗯。”夏薇歌轻声回应。
　　她有些说不出话来。
　　从卧室里走出来，洗干净了眼泪，给节目组道了歉，已经快耗尽她所剩的全部力气。
　　黎姐让她无论如何都要在镜头前绷住，提醒她直播间的风向不太好，可以不交代缘由的先道个歉，至少把态度拿出来。
　　夏薇歌乖乖听着，眼神落在远方，却并没有聚焦。
　　她的神情有些麻木，等黎姐挂断了电话，她打开麦，强迫自己露出笑容。
　　按照黎姐的吩咐夏薇歌面对着镜头说抱歉，她努力的笑着，可眉宇间的悲伤太过浓烈。
　　粉丝看见她这模样心疼坏了，观众却依旧有着不满。
　　但她说了几句便也不再说了。
　　夏薇歌望见了温溶的身影，她不自觉的留恋，却又在下一秒移开。
　　不自然的垂下头，她明明在笑，却让人感受不到快乐。
　　夏薇歌沉默的走出了李家，李家房子的右边有一条上山的路，之前李花花给她指过。
　　路是人踩出来的，不平整且崎岖。
　　夏薇歌想要自己独自走上去十分困难。
　　但她望着前方的高耸的密林，层层叠叠间只有细小的空隙，像是一个不会被人发现的禁闭之地。
　　她想要躲进去。
　　于是她艰难的往山上走，开始还很慢，她走得十分辛苦。
　　然后她开始不管不顾的奔跑，拼命的跑，往更深的地方跑去。
　　耳边的风呼啸着，头顶的树叶在风中飘荡。
　　她深深的呼吸着，好想在这林间大声的痛哭一场。
　　但身后始终有脚步声紧紧跟着她，摄影师的镜头捕捉着她此刻孤注一掷决绝的身影。
　　夏薇歌猛的停了下来。
　　她跑到了更深处，眼前是更密集的树木，抬起头，漫天的枝叶让她望不见天空。
　　身后黑洞洞的镜头始终对准了她的面容。
　　她知道的。
　　她早已身不由己。
　　……
　　一直到第二天，夏薇歌与温溶都没有再交流过，哪怕观众不知道昨天她们在屋里发生了什么，这会也能肯定两人之间出了问题。
　　一个个纷纷痛哭着她们嗑的cp不会就此BE了吧的时候，昨天约好了要来找夏薇歌的林雨一大早就突然到访。
　　【啊啊啊！林雨妈妈！救星！】
　　【一个合格的妈妈粉就是要在女儿最需要的时候出现！】
　　【呜呜呜，林雨姐来了，我嗑的cp有救了！我磕的cp不可以be！】
　　【见到林雨来，不知道为何我从昨天开始就悬着的心终于安稳放下了。】
　　【林雨快去救救孩子吧。】
　　【我林雨姐为了一个人来见夏宝，真的好努力的甩开了卓景澄，差点牺牲色相，她真的，我哭死。】
　　【林雨姐这一刻好想带着圣光！】
　　【佛主渡人，我林雨姐要来渡夏宝了！】
　　“夏宝！”林雨走到李家院门口便开心得大声呼唤。
　　夏薇歌在里屋听到的，赶紧出了门，只见林雨提着个红色塑料口袋，站在院门口对她疯狂挥手。
　　夏薇歌看着林雨开朗的笑容，脸上不免也染上了一丝笑意。
　　李花花昨天见过林雨一面，还记得这位姐姐的热情。
　　打开门让人进来，林雨直接热情的伸手捏了捏李花花的脸，掏出袋子里一盒果干，笑得尤其开心，“来，送给小朋友。”
　　李花花被林雨搞得害羞极了，她性格这么大咧咧的人，揉了揉自己的脸，在林雨不由分说的强塞下不知所措的接下了礼物。
　　林雨觉得李花花实在可爱，又逗了她一会，直到夏薇歌与温溶走了过来，才将人放开。
　　“夏宝怎么愁眉苦脸的？”林雨眼睛在夏薇歌两人之间转了一圈，她不清楚发生了什么，但作为cp粉头子，心中立即有了猜测。
　　夏薇歌勉强笑着摇摇头，表示自己没有。
　　“来来来，我给你们都带了礼物。”林雨也不揭穿她，拉着几人进屋，熟练的样子好似她才是这家的主人。
　　不过她真带了礼物，都是一些小玩意和吃的。
　　“你哪来的钱？”夏薇歌很是好奇。
　　节目组这一趟是不给发钱的，嘉宾只能吃住都在分配的留守儿童家里。
　　不过林雨另辟蹊径，第一天就去挣了钱。
　　她直接把全身的家当都掏了出来，往桌子上一拍，“喏，妈妈粉给你挣得老婆本！拿去用。”
　　夏薇歌往桌上看了一眼，两张皱巴巴的10块钱，居然是20块巨款。
　　夏薇歌被她一句“老婆本”搞得哭笑不得，下意识朝一旁的温溶看去，对方也被这话逗笑了，突然见夏薇歌望来，还眯眼回应了一个笑容。
　　这是两人从昨天到现在第一次接触。
　　夏薇歌收回了视线，紧紧捏住手指，心底涌上来一股滚烫的情愫。
　　林雨硬将那20块钱塞到了夏薇歌手里，夏薇歌无奈，只能收好。
　　几人聊了会，大多是林雨一个人在说，夏薇歌与温溶偶尔回应两句。
　　但至少夏薇歌与温溶像是破冰了一样，终于不再彼此相视无人。
　　李花花给猪喂了食，走过来休息会，看见林雨正摆弄着口红补妆，好奇的盯着林雨的动作。
　　“小朋友想试试不？”林雨也看到了李花花，放下口红招呼李花花坐过来。
　　李花花面对林雨时比面对夏薇歌两人还要不知所措，感觉自己前半生的害羞都在这里的，扭扭捏捏半天才坐到了林雨身边。
　　林雨实在太过热情，李花花她只是好奇这些东西，并不想自己也化，所以摇着头拒绝。
　　可林雨手指直接摸上她脸颊，边摸还边说道：“皮肤有点干，得先补个水。”
　　李花花赶紧躲，慌张的想站起身，谁知林雨一手按着她肩膀，一手食指压住她唇，眯着眼笑得美丽又危险：“小朋友乖乖听话，等会让你漂亮得自己都认不出自己。”
　　李花花整个脸都羞红了，唇畔碰着对方手指，那嫩滑的触感这辈子她都没感受过，对方身上的香气徐徐的向她飘来，是一种自然却又浓烈的香味。
　　她以前从来都没闻过的味道。
　　“这才乖嘛。”林雨扬起了笑，见李花花乖乖坐下了，也不再反抗，这才转头对夏薇歌说，“夏夏，你有带化妆品吧。”
　　夏薇歌点头，明白林雨的意思，起身进屋去拿。
　　夏薇歌一走，林雨便盯着温溶，身子往温溶的方向挪了几下，趴在桌沿边。
　　“温姐姐，夏夏化妆，你等会帮花花梳头可以吗？”林雨双手规矩的放着，对温溶说话时语气里带着正经。
　　温溶在一旁可见识过林雨对夏薇歌与李花花完全不同的态度，这会对着她竟又变了副模样，不免被对方的性子逗笑。
　　对此林雨毫不在意。
　　她这是看人下菜碟，能屈能伸。
　　“我化妆技术差嘛，没夏宝好，也不会梳头，我只能求求你们了。”她两眼一闭，一本正经的对温溶胡说八道。
　　她让夏薇歌化妆，让温溶梳头，摆明了目的，温溶清楚的知道。
　　“好。”温溶柔声答应了。
　　听到这声回答林雨简直快笑开了花，赶紧又挪过去一点，跟温溶疯狂夸起了夏薇歌的好。
　　“夏宝腰细腿细，跳舞身体柔软，性格又好，脾气温软。当然温姐姐你肯定最清楚不过了。”
　　温溶听着她扯，竟也真的跟着想到了曾经与夏薇歌的一些相处。
　　温溶捏了捏手指，眼眸垂下。
　　确实腰细腿细，身体柔软。
　　无论什么样的姿势对夏薇歌来说都轻而易举。
　　……


第29章 
　　给李花花上妆并不麻烦, 小孩子不需要浓妆，好好打上遮瑕, 再简单的轮廓修容后便感觉精神了许多。
　　李花花常年在日照下劳作，脸上的肤色不太均匀，夏薇歌便用了贴近她肤色的粉底，涂抹均匀。
　　仔细看李花花虽然眼睛不算大，但眉毛很浓密，很适合塑形。
　　夏薇歌仔细的帮她修剪了眉眼处的杂毛，此刻的李花花已有了一点精致。
　　她其实长得并不难看, 只是因为长期下地种田，做着很多体力活，导致肢体比城里的女孩子要壮硕。
　　加上平时也没有闲心更没有钱打扮自己, 第一眼会让人觉得邋遢。
　　但此刻夏薇歌修整了她的面容，遮掉了脸上不均匀的斑痕, 五官看上去竟透着一股英气。
　　配上她健康的体魄，有一丝少年感的帅气。
　　温溶将她的头发梳理柔顺，手法轻柔，让李花花感受到从头皮传来的舒适。
　　温溶半敛着眉眼, 目光垂下，仔细的编着李花花的头发。
　　一缕青丝从她耳畔滑落, 顺着她的脸颊, 勾到了她的唇边。
　　夏薇歌的眼睛被这缕发丝吸引，眼眸不由自主的跟着滑落。
　　她心间泛起一丝痒意，忍不住伸手轻轻将温溶的那缕头发拨开。
　　温溶似是惊讶，低着头, 抬起了眼眸望进夏薇歌的眼里。
　　夏薇歌深吸了口，目光从温溶身上移开落到她身前的李花花身上, 稍后又移回到温溶脸上。
　　“我帮你把头发绑起来吧。”夏薇歌说。
　　她说出这话的语气十分平淡，没有以往的紧迫，平淡得让人听不出她的情绪。
　　温溶望着她半晌，柔柔的目光却也让人看不出感情。
　　林雨的眼睛在她们之前来回转动，抓抓脑袋简直搞不懂这两个人。
　　温溶沉默了许久，夏薇歌也不再问，就这样等着，直到温溶点头说“好”，夏薇歌才放下手中的化妆棉，缓缓起身走到了温溶身后。
　　温溶比夏薇歌高一些，于是她找了根凳子坐下。感受到夏薇歌的气息已经绕到了身后，温溶低下头去，等着夏薇歌帮她绑发。
　　稍稍有点冰凉的指腹掠过了温溶的两鬓，两三根手指蹭到了柔软的耳朵，夏薇歌的指尖在浓密的发缝中穿过。
　　温溶觉得有些痒。
　　不受控制的发出了一声喃呢。
　　夏薇歌的手顿住了，她也没听清温溶说了什么，只是下意识的顿住，或许是害怕弄疼了对方。
　　夏薇歌抿着唇，看不出开心还是冷淡，眼眸低垂下，睫毛遮挡了所有的情绪。
　　她只是简单的帮温溶将头发挽起，在脑后绑了团子，有几缕勾不上来的发丝就让它们散落在一旁。
　　“好了。”夏薇歌轻轻说。
　　她说完了却没有立即离开，手指落在温溶的肩膀上，随意的搭着。
　　温溶也没有动，像是在等着夏薇歌接下来的动作。
　　夏薇歌靠了上来。
　　只是轻轻靠着，身子稍稍弓起，额头抵在温溶的头上。
　　她不开口说话，不解释自己的行为，神情也十分平淡，却让一旁的林雨感受到了悲伤。
　　若是平时林雨早已挤眉弄眼的在一旁偷笑，可此刻却安静的坐在李花花身边，神情也染上了一丝伤感。
　　她们的夏宝，此刻在伤心着。
　　温溶也感受到了夏薇歌平静面容下的悲伤，喉间稍稍滚动了一下，没有阻止夏薇歌的行为，只是幽幽的吐出了一口叹息。
　　夏薇歌靠了一会就自己站直了身体，退开半步。
　　李花花的妆容还有些收尾的步骤，等她全都化完，拿出镜子给李花花看。
　　镜子里的女孩眉眼精致，眼睛因惊讶而睁大，眼眸里恍如亮起了光，使她整个人看上都明媚可人。
　　李花花高兴得结结巴巴的对几人道谢。
　　女孩子哪有不爱美的，李花花第一次见到这样白皙精致的自己，她看了好久，在林雨的调侃下害羞得跑走了。
　　李花花这一整天都特别开心，下地干活时还遇到了隔壁的邻家姐姐，看着她的脸，不停夸她好看。
　　弟弟妹妹回家后也惊奇的打量她，小妹还害羞的说“姐姐真好看”。
　　夏薇歌看着李花花这么纯粹的开心，心情也仿佛被染上了一点快乐。
　　直到傍晚过后，李家爷爷回到了家中。
　　天已经渐黑，老人家踩着三轮车风尘仆仆的赶了回来。
　　他将三轮车停在了院子里，像往常一样坐在门口抖了抖满是泥土的鞋子，拍了拍身上落满的灰尘。
　　这时李花花走了出来迎接爷爷，她变得好漂亮，也想爷爷看看，夸夸她好看。
　　弟弟妹妹跟在她的身后，三个孩子站在门里望着爷爷。
　　李爷爷也发现了他们，转过脑袋与他们打招呼，伸手要将小妹抱起，却在看到李花花的脸时突然停住。
　　他睁大了眼睛，满是褶皱的脸上露出明显的不悦，暗沉的肤色配上压下来的嘴角让人感受到压迫。
　　李花花本是笑得开心，可看到李爷爷的脸色后神情变得迟疑。
　　“谁给你弄的？搞这些乱七八糟的东西！”李爷爷大声的斥责李花花，伸出手想将孩子脸上的妆容抹掉。
　　夏薇歌与温溶听到了这声音赶紧出来看，李爷爷见到她们后目光里带上了不善。
　　他伸手把三个孩子拦在身后，像是与夏薇歌两人的对立面，将他们一家阻隔住。
　　“花花是农村孩子，不要给她弄那些鬼东西，我们不需要那些。”李爷爷的话已经说得很重，他觉得夏薇歌给李花花化妆会害了她。
　　那都是城里的人，有钱的人才配拥有的东西，他们这些乡野的穷苦人沾染上那些会变得不好。
　　老人家顽固且愚昧的想法让夏薇歌生气，他当着外人的面，甚至周围都有摄像头的情况下斥责李花花也更让人难受。
　　可说到底夏薇歌她们只是在别人家里录节目，没资格对人家教育孩子的方式提出反对。
　　夏薇歌与温溶只能点点头说抱歉，说是她们硬要给李花花化妆的，好让孩子能少受一点责骂。
　　李爷爷听了夏薇歌的话更对她们两人不满，但他骂不了外人，只能阴沉着脸对李花花呵斥：“赶紧去洗掉，像什么话？！”
　　李花花垂着头，全程都没有说话，沉默的走到院子里，打了井里的凉水上来，把脸上的妆洗掉。
　　天已经完全暗了下来，院子里没有放灯，只有屋中透出的灯光打在黑暗中的李花花身上。
　　她背对着众人，捧着水一遍一遍清洗着脸。
　　李花花今天看到镜子里的自己时真的十分开心，第一次她觉得自己不仅仅是这个家里的长姐，不仅仅是要照顾家里，照顾弟弟妹妹的老大。
　　第一次觉得她是李花花，只是李花花。
　　可此刻寒冷的井水漫过她的口鼻，眼睛里流出的热泪被寒冷夺去了热量。
　　她低声哭泣着，站在井边，越哭越难受。
　　夏薇歌与温溶走过去，轻轻抱住了她。
　　李花花没有夏薇歌高，被抱着时埋在了夏薇歌怀中，她不停的抽泣，夏薇歌听着难受极了。
　　“我帮你卸妆，清水洗不掉的。”温溶拿着卸妆水过来，轻轻抹在李花花脸上，又温柔的为她擦去了眼泪。
　　“对不起夏姐姐温姐姐，对不起，我害得你们被爷爷骂。”李花花一边哭一边还给两人道歉。
　　夏薇歌心疼的揉着她的脸，摇着头表示自己并没有责怪她。
　　哪怕李花花平时表现得再能干，承担得再多，也只是一个15岁，还未成年的女孩。
　　夏薇歌叹了口气，为这里的愚昧感到痛心。
　　李朵朵和李乐乐也小心的走了过来，他们更小，没有能力替姐姐说话，只能在爷爷进屋后小心翼翼的跑过来抱住姐姐的胳膊，想以此安慰姐姐。
　　直播间的观众从头到尾都看到了，包括今天李花花上妆后那溢出屏幕的欢喜。
　　虽然妆容带来的美丽是暂时的，但大家都知道，或许这是李花花第一次知道自己的美，第一次认识到自己也可以变得好看，变得无比自信。
　　【真是看得我心梗，难道家里穷孩子就不能追求好看了吗？】
　　【溢出屏幕的大男子主义。】
　　【我以前就来自跟花花差不多的地方，在那里好像追求化妆，追求好看，打扮自己都是一种不正当的行为，我到如今还记得那些人在背后刻薄的言语。】
　　【前面的朋友抱抱。】
　　【我看着花花也心疼得不行，他还骂夏夏和温溶，真无语，化个妆就会学坏了。】
　　【花花哭得我都要哭了，生活在这种地方真让人窒息。】
　　【这大概就是节目组想让我们看到的东西吧，留守儿童家里，不仅仅是穷，还是生活环境，生活思想带来的困境。】
　　【哎，无能为力的感觉。】
　　李花花哭了一会，便自己擦干了眼泪，她是很坚强的孩子，吃完了饭还要照顾弟弟妹妹睡觉。
　　夏薇歌两人也做不了什么，甚至今晚的事她们与林雨确实也脱不了干系。
　　但李花花白天的开心让夏薇歌并不后悔，在看到对方当时眼里生起的亮光时，她便觉得一切都值得。
　　磨磨蹭蹭李家的三个孩子都已经去休息了，夏薇歌与温溶也洗漱完。
　　摄影组已经收工了，夏薇歌取下了麦，自己动手擦着头发。
　　每天夜里都是只有她与温溶两人相处的时间。温溶带了书来，她早已收拾好，正坐在桌头看书。
　　夏薇歌看着昏黄灯光下温溶愈发柔和的面容，心间溢出了一丝她拼命隐藏起来的酸楚。
　　如今她们之间连相处都变得不自然，她努力克制着，隐忍着，想让自己看上去正常一些。
　　可到了晚上，只有她与温溶时，那些拼命压抑的情绪又会霸道的涌上来，不管不顾她的痛苦。
　　夏薇歌微阖了眼，指尖紧紧扯着衣角，心中的苦痛怂恿着她，也折磨着她。
　　她努力维持着表面，内心却早已千疮百孔，破烂不堪。
　　夏薇歌想起第一次遇到温溶的场景，她狼狈不堪，是温溶走了上来，温柔的询问她的情况。
　　那时的她拉着温溶的衣角，请求对方将她带走。
　　夏薇歌想到这里，一手撑着床沿，靠近了温溶。
　　她抬起眼，眼里透出哀伤。
　　“姐姐当初为什么会带我走呢？”
　　她望着温溶眼睛，轻声的问道。
　　“是因为看我可怜吗？”
　　那现在能不能再可怜她一次？
　　夏薇歌目不转睛的凝视着温溶，睫毛颤动着，声音也颤抖着。
　　温溶看向了她，眼皮轻抬，神色有些复杂。
　　夏薇歌伸手抽掉了她手里的书，温溶的目光顺着书本落到了桌尾的小矮桌上。
　　温溶回答不出夏薇歌的问题，当初为什么带对方回家也早已经忘记。
　　而没有答案的夏薇歌其实也并不在意，她的眼中闪动着莹莹微光，她的身体撑在床沿，更加靠近了温溶。
　　“再来一次，姐姐那时候还会带走我吗？”
　　定然是会的。
　　夏薇歌知道答案的。
　　七年前她与温溶的爱毋庸置疑，两人在那段热烈中仿佛找到了灵魂的契合。
　　她们一次次相拥，一次次交融，都仿佛要融入对方血肉一般。
　　温溶不明白此刻夏薇歌为什么要问起这个，只是疑惑着，点了点头。
　　夏薇歌见此轻笑了一声。
　　她笑着，眉眼却耷拉下来，让人觉得并不开心。
　　夏薇歌一脚跪在床沿爬上了床，温溶以为她要上床睡觉了，以往夏薇歌都睡在里边，温溶动了动手，下意识的想弓起双腿让开一些位置好让夏薇歌进去里面。
　　可她实在没想到，夏薇歌半跪在被子上，双膝叉开，整个人竟骑在了她的腿上。
　　温溶呼吸一滞，猛的抬头，与夏薇歌从上而下投来的目光相撞。
　　“你做什么？”温溶问她。
　　夏薇歌压低了身子，双膝往前了几步，离得温溶很近，完全跪坐在了温溶身上。
　　她双手随意搭在温溶手臂上，身子往前贴近温溶，她们两人此刻都已经换了睡衣，没有摄影拍摄后也都没有穿上内衣。
　　贴合的身体带着体温，薄薄的睡衣无法阻挡彼此的气息。
　　夏薇歌似有所感，贴着温溶轻轻蹭了一下。
　　传来的触感只是与温溶衣服的摩擦产生的，可即使是这样也让夏薇歌的身体感到愉悦。
　　她垂着头，强行牵着温溶的手，放在了自己腰间。
　　温溶修长的手指微微蜷缩着，像是在抗拒。
　　夏薇歌又笑了笑，笑得并不愉悦，她干脆直接脱掉了自己的衣服，露出里边光滑白皙的肌肤。
　　她所有的一切都暴露在温溶眼前，她抬起头，十指将温溶的手指紧扣，不允许对方逃离。
　　“我在讨好你，姐姐。”她勾起了唇，笑着，眼中却流露出哀伤。
　　温溶淡然的神色终于有些维持不下去，胸口剧烈的起伏，指尖在夏薇歌手指间颤动。
　　“我想了好久，姐姐那天为什么生气呢？”夏薇歌带着温溶的手指抚摸着她的腰际。
　　她感觉到很痒，也感觉到温溶的颤抖，对方拒绝得更加强烈。
　　“别这样。”温溶用了力，想将手抽出来，但夏薇歌铁了心不放开。
　　等温溶再用力便直接期身上前，用luo露的身体贴近。
　　眼前白皙一片，目之所及之处让温溶的呼吸变得烫人。
　　她战栗着别开了眼，不敢再看。
　　夏薇歌不管温溶的拒绝，只要温溶没再挣扎，她便也不再逼迫对方，只是说：“因为那样的我卑微到尘埃吗？企图用身体，用色相来讨好你。”
　　夏薇歌顿了顿，接着说：“可是不在意了，还会管我自取其辱吗？”
　　夏薇歌追着温溶逃避的目光，拉着温溶的手，按在了自己心口，“我什么都愿意做，像那时一样，只听你的话。”
　　她胸前的柔软因按住的手指太过用力而变了形状，剧烈跳动的心脏更是从温溶的指尖传达到脑海，一下一下的震动感击打着温溶的神经。
　　温溶的手指被夏薇歌滑嫩的肌肤包裹，耳畔也被对方的声音侵蚀，只能听见对方震耳欲聋的心跳声。
　　温溶的心也快要被这股声响击垮，脑海里交织着无数的画面。
　　有眼前的夏薇歌，有以前的夏薇歌。
　　有巧笑嫣然，满心满眼都是她的夏薇歌；也有诀别之时，哭着说对不起的夏薇歌；还有眼前luo露着身体，用如此极端方式讨好她的夏薇歌。
　　夏薇歌贴在了她的身上，肌肤紧紧的贴近了她，那处柔软的触感无法被身上薄薄一层的睡衣挡住，两人之间的心跳，也恍如要变成同样的频率。
　　温溶听见她说：“再带我回家吧姐姐，现在的我不可怜吗？”
　　她语气里诱惑着，也乞求着。
　　温溶终于知道，夏薇歌是故意的。
　　带着真诚，也带着算计。
　　有那么一瞬间，温溶真的想就这样落入对方布下的陷阱，哪怕是以这种方式拥有夏薇歌，自己也会甘之若饴。
　　“可最终，我们还是分开了。”温溶推开了夏薇歌，语气也变得平静下来。
　　她鬼迷心窍把夏薇歌带回家后的结局，早在七年前便已写下。
　　用这种不顾后果，不想未来的方法将夏薇歌留在身边，最终却发现自己根本不能留下对方。
　　温溶不愿再那样了。
　　夏薇歌也随着这句话直起了身体，抓着温溶的手也无意识的松开。
　　她轻轻的呼吸着，心间涌上来阵阵如尖针刺入一般的痛楚。
　　只能这样缓慢、轻微的呼吸，才能缓解一些疼痛。
　　温溶看着她的模样，不再隐藏自己的怜惜，被放开的手主动抚上夏薇歌的脸颊，手指轻挑将人垂下去的脑袋抬起。
　　温柔的目光聚在夏薇歌眼里，像是曾经以往那般给着夏薇歌力量。
　　“这几年你已经做得很好了，性格变得开朗了许多，学会了接受别人的喜爱，得到了很多人的憧憬。”温溶轻柔的声音有一种安稳感，夏薇歌听着，痴迷在对方的眼中。
　　“当初既然决定了离开，就不要做自己后悔的事。不要因为我，放下用七年时间得到的一切，得到的骄傲。”
　　温溶伸手擦掉了夏薇歌眼角的一滴泪，笑着说，“还是以前那个爱哭鬼。”
　　她调笑了一下，神情有些恍惚，像是在回忆着什么，随后又接着对夏薇歌说：
　　“我去看过你的演唱会，那时候你站在舞台上，所有人都喊着你的名字，你在聚光灯下，光芒万丈，自信笑着的模样让我知道了，当初让你离开是多么正确的决定。”
　　夏薇歌听着温溶说，说起她一人去看演唱会的情景，说起她独自坐在台下，望着舞台上遥不可及的人。
　　夏薇歌的眼泪再也无法忍住，如决堤一般，潸然而下。
　　温溶却还是柔和的笑着，目光里带着怜爱，聚满了温情，“夏薇歌是属于舞台的，在那间出租房里的温溶，只是夏薇歌的阻碍。”
　　“不！”夏薇歌疯狂摇着头，喉间哽咽，让她所有的话都卡在了嗓子眼，她只能哭着不停摇头，否认温溶的言语。
　　温溶却只是揉了揉夏薇歌的眼角，接着说道：“我从未怪过你离开，从未后悔过爱上你，夏薇歌是我这一生，见过最绚丽的那颗星星。”
　　“所以不要再这样贬低自己。”
　　“我也从未后悔，这七年与你分离。”
　　“一直以来，我都是心甘情愿的。”
　　温溶的话终于落下，夏薇歌一边哭一边听着。
　　她全身都颤抖着，抓着温溶落在她脸上的手指轻轻亲吻。
　　只有这样，才能填补心底的荒凉。
　　温溶字字句句是爱，却字字句句诉说着她的妥协与放下。
　　她爱的是曾经与她亲密无间的夏薇歌，她的爱随着那时夏薇歌的离开而封存。
　　那个在温溶心中最绚丽的星星，也在七年前只存在温溶心中了。
　　夏薇歌明白了这点，整个人都如同溺亡在了痛苦之中。
　　她的心被撕裂，无数的尖针扎进了血肉。
　　疼得她快无法呼吸。
　　她颤抖着，再度靠近温溶，吻上了温溶唇畔。
　　冰凉的唇，寒冷的触感。
　　只有这样，夏薇歌才能感受到自己心脏的跳动，才能知晓自己还未死亡。
　　她的眼泪流到了唇边，她止不住哭泣，但哭泣只是无声的颤动。
　　压抑的心在拼命的让她去索取，仿佛是求生的本能。
　　她将舌尖探入了温溶口中，她已经不知道温溶是否在拒绝她。
　　脑海里只有沉入水底溺亡一般的拼命挣扎。
　　她不断的索取着温溶口中的温度，好像今晚过后，她便会失去对方。
　　可夏薇歌拼命的吻着，却依旧只感觉到了寒冷。
　　明明已经相交的双唇，却没能让她感受到曾经那种灵魂深处的交融，那种与温溶合二为一时心底的震撼。
　　她喊着温溶的名字，双耳却犹如失聪了一样，听不到任何回答。


第30章 
　　那晚之后, 夏薇歌变得更加沉默，只是在镜头面前极力维持着笑颜, 好不让观众发现。
　　当镜头移开，她常坐着发呆，温溶说的话一直萦绕在她脑中，温溶那时揉着她的眼角，并没有拒绝她的亲吻。
　　夏薇歌想不明白，想不明白温溶的一切行为，也快要想不明白自己的内心。
　　就这样过了几天, 拍摄已到了最后一天，两人一大早便收拾行李。
　　今天正好遇上县城的赶集日，李朵朵和李乐乐今日也不用上学, 李爷爷一早就去了工地，李家的三个孩子难得有一点清闲, 打扮了一番准备去县城赶集。
　　“花花，我帮你化妆吧。”夏薇歌拿着化妆品去找李花花。
　　李花花先是使劲摇头，前几天因为化妆被骂的事让她很是伤心，不敢再尝试了。
　　“没事的, 我们回来之前就给你卸掉。”夏薇歌扬了扬手里的粉底说。现主富
　　李花花还是犹豫，这时弟弟妹妹走上来拉着她的手, 望着她说, “姐姐化妆，好看。”
　　两个孩子懂事极了，能够感受到姐姐内心真正想要的，反正爷爷也要晚上才会回来。
　　李花花看着弟弟妹妹犹豫了好一会终究还是点头同意了。
　　她喜欢化完妆后明媚的自己, 变得好看不仅仅只是脸好看了。
　　几人打扮收拾好了就一起往集市去，李花花还提前问隔壁屋的姐姐借了一辆三轮车, 她骑着车载着几人。
　　道路坑坑洼洼，三轮车上的人总是前仰后翻的，本来是极不舒服的，可三个孩子却十分的开心。
　　阳光迎着他们的面容，笑颜徐徐展现，李花花在前头奋力的踩着三轮车的脚踏板，车轮前滚，碾过道路，仿若碾过了她的烦恼。
　　微风徐徐过耳，夏薇歌与温溶的发丝被轻轻吹起，温溶手指勾到了耳后，将耳旁的碎发带走。
　　她转头看向夏薇歌，夏薇歌也被这秋风烦恼，长发吹散在空中。
　　有几缕遮住了她的眼睛。
　　温溶笑着伸手帮夏薇歌把发丝捋直，手指尖自然的触到了对方脸颊。夏薇歌的眼眸流转，落到了温溶的目光里。
　　两人相视，却谁都没有说话。
　　温溶抚了抚夏薇歌柔顺的头发，温和的笑了笑。
　　夏薇歌在这片柔情中慢慢抬起了头，望着天边和熙的太阳，温暖的阳光延展到了天边，心中似被这暖意全都填满。
　　李家的三个孩子依旧欢声笑语，车子在轻松的氛围中驶入了县城。
　　今日的县城尤为热闹，各家各户都趁着今天来城里赶集，李家的两个小孩都认识路，路上还遇到了同学，李花花便让弟弟妹妹自己去玩。
　　两个孩子开心的跑开了，李花花本来还想带着夏薇歌两人逛逛，但被夏薇歌拒绝。
　　进城赶集李花花也不是纯粹来玩的，要买许多家里需要的东西，也带了自己的做的腌菜来集市卖了换钱，夏薇歌两人帮不上什么忙，便更不好耽误人家做事。
　　“我们随便去看看，你不用管我们，我们还能丢了不成？”夏薇歌推着李花花快走，李花花也没法，只能先离开一步。
　　夏薇歌便与温溶两人在集市里闲逛，还真发现了一些好玩的。
　　路边有人捏着泥人，小孩子围了一圈，夏薇歌只在网络上见过这东西，于是好奇的走了过去。
　　捏泥人的是个老师傅，几下便捏出一只栩栩如生的喜鹊鸟，让夏薇歌惊叹不已。
　　旁边还有卖鲜花的阿姨，夏薇歌瞥见了一朵紫色的香雪兰，央求老板便宜点卖给了她。
　　她想送给温溶，回身寻找温溶的身影时却发现对方早已不见。
　　夏薇歌瞬间慌了，立即往回走，喊着温溶的名字，却始终没有得到回应。
　　她紧紧抱着怀中刚买下的香雪兰，懊恼不已。
　　定然是她刚刚只顾着看泥人，根本没有注意温溶有没有跟上才把人弄丢了的。
　　她心里焦急，但也知道她们在拍节目，温溶身边还有摄影和跟拍导演，应该也不会出什么大事。
　　只是想要游玩的心情彻底没了，她低头看着怀中的花，指尖点在花瓣上，有些泄气的骂：“你看看你，美丽废物。”
　　她对着花骂，骂的却是自己。
　　夏薇歌只能沿着先前的路又找回去，没找到温溶，倒是先看到了李花花。
　　李花花背着竹子编织的背篓，她已经买了一些东西，全都装在背篓里，背篓的背带勒紧了她的衣服。
　　她正站着一个卖书的摊位前，摊位的架子上立了个牌子，“全场图书买一送一”，这样算下来价格十分便宜。
　　有些小孩在翻着一些图书，但翻了几下便丢下，被其他好玩的东西吸引而去。
　　李花花弯着身子趴在一旁的板凳上，看着眼前翻开的书本，专注认真，眼睛里仿佛闪耀着星光。
　　夏薇歌走了过去，站在她身旁，这才看清了李花花竟看着一本国外的翻译读物。
　　虽然已经翻译成汉字，但这本书的内容晦涩难懂，不是小孩子的课外读物。
　　“看得懂吗？”夏薇歌半蹲下身轻声问李花花。
　　李花花看得太过认真都没注意到有人靠近，直到夏薇歌走到了她身边出声，她才惊了一跳的回过头来。
　　“不，不是很懂。”她有些难为情，怕别人觉得她不懂还看，装模学样。
　　夏薇歌当然不会这样认为，看着李花花不好意思的眼睛，安抚的笑了笑。
　　她问李花花：“想去上学读书吗？”
　　李花花惊讶于夏薇歌再问起这个问题，但还是如上一次一样的回答：“我成绩差，不想上了。”
　　夏薇歌这次却没有就此作罢放过这个话题，她盯着李花花的眼睛，仿佛要看到李花花心底。
　　她又问：“是成绩差不想上了，还是因为别的原因不能上了？”
　　她问得如此直白，眼眸中的笃定让李花花想要推脱的言语卡在了喉咙。
　　李花花看着夏薇歌的目光，说不出话。
　　她沉默了许久，在夏薇歌咄咄逼人的眼神中羞愧的低下了头。
　　他们这种家庭的孩子，都相信读书可以改变命运，若非情非得已，又怎么会放弃改变命运的机会呢？
　　只因为她是家里的老大，只因为她需要照顾家里，只因为家里供弟弟妹妹读书已经十分勉强，她注定了是被牺牲的那个。
　　她极力的隐瞒这种不公，用自己的不愿意来伪装不能上学的无力感。
　　可此刻夏薇歌将一切都撕开，让李花花难堪又不知所措。
　　夏薇歌垂落下眼眸，温柔的落在李花花身上，她抚了抚李花花头顶，今日温溶给她扎了两个麻花辫，十分可爱，又元气满满。
　　与她见过的那些城里的15岁孩子倒没什么两样了。
　　“我想资助你上学。”夏薇歌轻声对李花花说。
　　其实夏薇歌想了好几天了，还私下问过节目组，节目组说不会限制嘉宾在节目之后的任何行为。
　　李花花听了这话猛的抬起头，有些不可置信的看着夏薇歌。
　　夏薇歌看着她眼底闪过了一丝惊喜，又立马被犹豫与担忧填满，知道对方的担忧，斟酌着继续开口说：“我希望你去上学，哪怕要照顾家里，哪怕会比现在更加辛苦。”
　　“只要你愿意去上学读书，我便会资助你。这是我个人的意愿，我并不想强迫你，我也希望你能自己做出遵循内心的决定。”夏薇歌缓缓说完。
　　她清楚李花花的懂事与成熟，所以将对方当做一个成年人平等的对待，她将话说得很清楚，想让李花花自己做出选择。
　　李花花攥紧了肩膀上的背篓背带，她常常背着这东西，粗制麻绳编织而成的背带开始还会勒得她肩膀疼，每次都会红红的。
　　慢慢的，她的皮肤变得粗糙，身体也能承受更多的重量，脊椎却被压得弯曲。
　　如今李花花已经不会感受到疼了，她已经习惯了这样的生活与重量。
　　她看向夏薇歌微笑的容颜，美丽、白皙，她在两位姐姐面前有时会觉得自行惭愧，不仅仅是因为外貌，更多的是两人从内到外的一种，与她完全不同世界的气质。
　　她又望向四周，忙忙碌碌的人们，他们生活在这里的人大多数都与她一样，比她好一些的，比她更难过的。
　　她才15岁。
　　李花花有些想哭，泪腺涌动，泪珠好像要夺眶而出。
　　可她坚强惯了，不会让眼泪落下来。
　　这么多年，一直努力的生活着，为什么唯独是她不能追求更好的生活呢？
　　以前是无可奈何，现在却有人给了她机会。
　　李花花咬着唇，忍耐着眼泪，伸出手，小心翼翼，却紧紧的拉住了夏薇歌的衣角。
　　她对上了夏薇歌柔和的目光，坚定的回答：“我想去上学。”
　　她说出这话，恍如用尽了全身的力气，说完便低下头，不停的哽咽着对夏薇歌感谢。
　　夏薇歌眯着眼睛，溢出了笑意。
　　她开心李花花接受了她的资助，也开心李花花还对生活充满着希望。
　　这个孩子还没有被贫穷繁重的生活磨掉棱角。
　　夏薇歌想，这大概就是王导想要做的事。
　　他们这些人过来这里拍摄，不仅仅是要让更多的人关心留守儿童的状况，不仅仅是让他们发发爱心，大家捐点钱了事。
　　更是想让别人知道，哪怕在苦难的孩子们，也有着自己的生存之路，也同样努力的生活着。
　　夏薇歌直起了身子，她迎着阳光往天边望去，心中感受到了前所未有的轻松。
　　她手里还捧着为温溶买的紫色香雪兰，微微侧过身体，心中仿佛似有所感。
　　不远处，温溶正朝着她走来。
　　温溶逆着光走来，临近正午的橘黄色光芒柔柔的撒在温溶的发丝上。
　　宛如点点闪耀着的光点，跳跃着恍若金色的星光。
　　夏薇歌找了温溶许久无果，此刻对方却又突然出现。
　　像是感应着她的心，心中的喜悦慢慢升起，再填满了每个空隙。
　　她迫不及待的快步走到温溶面前，将手里的香雪兰送给了对方。
　　她不知道该说什么话好让温溶也体会到自己的心情，只能抓住温溶的手指，紧紧的抓住，好像这样便能将真心掏给温溶看见一般。
　　温溶诧异于她的行为，却依旧伸手接受了她的花。
　　低下头轻嗅着鲜花，眉眼温柔至极。
　　夏薇歌垂眼看着，脑海里想起了紫色香雪兰的花语。
　　无尽的思念。
　　我对你，无尽的思念。
　　……
　　夏薇歌在拍摄结束后便联系了黎姐，让黎姐去办理资助李花花上学的事宜。
　　她不强求李花花学有所成，只希望对方不要放弃追求。
　　节目组也并不是离开了这里就什么都不管，夏薇歌资助的流程，节目组都会在后续跟踪报导，让大家监督，也让更多想要提供帮助的人知道该如何伸出援手。
　　包括之前养老社区的捐助，节目组也找到了专门的机构捐赠。
　　度过了这一周的时间，众人也终于再次回到了小屋。
　　等嘉宾都收拾好，节目组也开始宣布第二次约会的内容。
　　由观众投票投出的每一组的一个人获得选择邀请约会的权利，分别是夏薇歌、卓景澄、叶璟和高炎。
　　由于这一次被邀请的人不能拒绝约会，所以几人挑选约会对象时，弹幕上的cp粉纷纷出现，疯狂刷着自己嗑的cp。
　　夏薇歌选择温溶几乎是所有人都不用猜的结果，除了夏薇歌粉丝夸一句“夏夏真是从一而终”，两人的cp粉举旗过大年，其他路人倒没什么惊讶。
　　向梦继续选择了高炎，意料之外，情理之中。
　　倒是卓景澄的前任叶璟竟然选择了林雨，惊得林雨那副在线吃瓜的表情都没来得及收住。
　　【林雨：啥？还有我的事啊？】
　　【林雨姐在镜头没扫到的地方已经炫了两个水果了，没想到镜头突然对准了她，哈哈哈哈。】
　　【林雨姐真是，明明长了张御姐脸，性格却如此搞笑。】
　　【哈哈哈哈，卓景澄和叶璟这对前任，怎么专盯着林雨薅啊。】
　　【笑不出来，两个人都挺恶心的，也不知道这个叶璟又要做什么？】
　　【叶璟还好吧，跟以前觉得她不好，跟卓景澄分手后我是越看越顺眼，主要是长得真帅。】
　　面对叶璟的选择，林雨艰难的把口中的苹果咽了下去，好半天才看向叶璟干瘪瘪的吐出一个字：“行。”
　　倒是卓景澄，在留守儿童之行中他转头去撩了林雨，为了炒两人的cp他疯狂暗示直播间的粉丝他对林雨的好感。
　　可眼前有一个与夏薇歌约会的机会，且对方不能拒绝，卓景澄犹豫了好久，认为跟一个素人炒cp怎么都不会跟夏薇歌火。
　　哪怕知道会被骂，也毅然将约会权用在了夏薇歌身上。
　　他这副左右不定的样子让夏薇歌和林雨的粉丝都炸了，直接在弹幕上骂了起来。
　　【真小丑，一边想着蹭夏宝，一边想着跟林雨炒cp，两边都想要，结果两边都根本不想理他。】
　　【卓景澄的粉丝呢？不是说你家哥哥忠贞不二吗？嘴里说着喜欢夏夏，又一边跟林雨示好，现在又想回头找我们家夏夏，真是倒了八辈子霉被你们家哥哥缠上。】
　　【真是瘟神，能不能别再来蹭夏夏了啊？！】
　　【前面蹭个鬼，小卓一直喜欢夏薇歌，对林雨示好只是因为他对女生一直都很绅士照顾，被你们夏粉追着骂了这么久，也从未见小卓说过什么，也够了吧。】
　　【他当然不说，他一直蹭着不放。夏宝开局明牌喜欢温溶，上这个节目多半就是冲着跟温溶复合来的，就卓景澄一直想来打扰她们。】
　　【恋综结束前都不能明确表白，所有人都可以拥有机会，小卓的机会也是自己努力得来的。】
　　【夏薇歌粉丝真好笑，之前夏薇歌把摄影关在门外，不知道与温溶在房间里做什么，自己公然破坏节目规则，现在又想干这事吗？】
　　【正主心是脏的，粉丝当然也跟着脏了。】
　　【受不了了，真不想看夏夏跟这个人出去约会，我要死了。】
　　【卓景澄别来打扰我们夏宝追妻了！】
　　夏薇歌对卓景澄的选择倒并不意外，这种不能拒绝的约会，卓景澄不来蹭，她都觉得奇怪了。
　　她避开了卓景澄投来的示好的目光，偏头看向温溶，对方正摆弄着一盏白釉花瓶，瓶中插着她送给温溶的紫色香雪兰。
　　温溶看上去很喜欢这束花，小心翼翼的打理着。
　　夏薇歌都不知道温溶从哪里找来的花瓶，只是看着对方用手指摆弄花瓣时，心尖微微颤动。
　　……
　　第二天叶璟开车搭上林雨出门约会。
　　林雨不明白这位姐什么意思，坐在副驾驶，看着对方的脸，略显英气的眉目，银边眼睛下锐利的双目。
　　女人生出这样的相貌，不仅显得秀丽俊美，还带着女性的柔和精致。
　　确实是好看的。
　　林雨心情不由好了几分。
　　她是妥妥的颜控，夏薇歌爆出有前任时她也痛心不已，等到温溶出现时又立马缴械投降。
　　只能说前任那么好看，偶像眼光真好。
　　叶璟带着林雨去了一家高档咖啡厅，两人要了个包间，环境很是幽静。
　　“尝尝看，这里的咖啡很不错。”叶璟笑着说。
　　林雨听闻眉梢轻佻，好奇的喝了一口。
　　醇香浓厚的咖啡，确实还算不错，不过林雨已喝过无数，并不觉得稀奇。
　　她的神情淡淡，叶璟又笑：“看来不合你胃口。”
　　“还可以。”林雨放下咖啡回她。
　　“只是没想到你会选择我。”林雨其实挺疑惑的，对方不是喜欢小狗类型吗？
　　跟她喜欢同个类型，个人风格也挺像，她们都撞型了，要是在别的恋综节目里，没为了某个小奶狗打起来就不错了。
　　难道是来找她宣战的？
　　可她来这节目就没喜欢的人，她真是来追偶像的好嘛。
　　林雨脑补了许多，抿着唇盯着叶璟。
　　两人出来约会，气氛一点都不暧昧，林雨还一副不可置信的表情，面对叶璟时简直如坐针毡，把直播间的观众逗得直笑。
　　调侃她们这哪是约会，比早晨六点上班开会还要痛苦。
　　“我不能选择你吗？多认识认识人挺好的。”叶璟倒是没什么影响，颇有兴致的目光落到林雨身上。
　　她招了招手，在林雨诧异的眼神下，一名侍者带着小提琴走来。
　　“为两位女士演奏一曲。”侍者鞠躬问好，随后开始演奏。
　　只是前奏响起，林雨便知道是她最喜欢的那首曲子。
　　她是学过小提琴的，在节目组认证过的她的社交账号上也能找到她对这首曲子的分享与赞美。
　　林雨微微低下头，心中有点无奈。
　　对方原来玩真的啊。
　　林雨对叶璟的感官很复杂，以前知道对方纯粹是因为她是卓景澄的经纪人，卓景澄明着暗着蹭了夏薇歌那么久，那时候这位经纪人还是卓景澄正牌女友吧。
　　林雨只觉得这位经纪人可真大度。
　　后来在节目里见到，姐姐长得又帅又御，还跟卓景澄掰了，让林雨这个颜控不免多看了几眼。
　　但林雨属实没想到对方会看上她。
　　她平常最喜欢的曲子在此刻也不那么好听了，坐在叶璟对面简直如坐针毡。
　　她不是那种喜欢磨磨唧唧的人，最近看夏薇歌与温溶两人不断拉扯都够折磨她的了，轮到自己时坚决拉扯不了一点。
　　“我不是叶姐姐你喜欢的类型吧。”林雨说得直截了当，语气肯定，根本不是问句。
　　她太过直白，倒是让叶璟没有想到。
　　叶璟摇了摇头，却对林雨说：“我喜欢的类型不一定只有一种。”
　　她缓缓勾唇笑，身子往沙发后背靠，目光从透明眼镜片后直直射出，带着攻击性与掠夺性|侵入林雨的眼中。
　　林雨也笑了，迎着叶璟的目光并不退缩。
　　她伸手从桌上抽了张餐巾纸，快速折成了一朵花的形状，她将花递给叶璟，美甲上的亮红色映衬着剔透的细小碎钻，莹莹闪耀。
　　林雨见叶璟收下她随手折出的花，眼角勾人至极，张开唇，却说：“我喜欢的类型倒挺一致的。”
　　她谈过的恋爱不少，一直都不算认真，兜兜转转也只想自己享受，不太能接受对方比她强势，想要掌控她。
　　“年龄小的，得听我的话，有时会撒娇喊我姐姐，有时又会有点小霸道的小狼狗。”林雨说出的任何一条都与叶璟相反。
　　叶璟端着咖啡喝了一口，眼眸与林雨的目光错开，微微垂下眼，轻声回应：“懂了。”
　　林雨都说得如此明显了，叶璟也不会再故意缠着不放。
　　她也只是稍微觉得对方有些可爱，两人并不适合罢了。
　　……
　　而卓景澄与夏薇歌这边，约会的地点是在游乐场，卓景澄早早等在了游乐场的入口，夏薇歌坐节目组的车过去。
　　夏薇歌对于这场约会兴致缺缺，不过为了不被弹幕追着说她故意甩脸色，全程还是保持着笑容。 鲜猪福
　　这笑容有几分真心就不能保证了。
　　卓景澄还是那头标志性的蓝色短发，节目组没有包下游乐场清场，周围都是人，这让夏薇歌轻轻蹙眉。
　　如此招摇，等会要是被粉丝围了不知道会有多大的麻烦。
　　她走了过去，卓景澄拿来一个粉色的气球，“夏夏，送给你。”
　　夏薇歌只能接受，她伸手去接，却不想卓景澄直接拉住了她手腕，将气球的线绑在了她手腕上。
　　两人出色的相貌，身边还跟着摄影，周围的人很快注意到了他们。
　　夏薇歌见围观的人越来越多，更加不满卓景澄一定要在门口作秀的行为。
　　“妈妈，气球。”正好这时两人身旁路过了一个小孩，指着她绑在手腕上的气球，吵着想要。
　　夏薇歌不喜欢卓景澄，更不喜欢对方强塞给她的东西，干脆直接动手解开了绳子，回身哄着那个孩子，把气球送给她。
　　送完后更是催促着卓景澄快进去，把对方想说的话都堵了回去。
　　检了票，等进入了园区，卓景澄也不好再提送气球这事，只好喊着夏薇歌去下一项活动。
　　他私心的选择了跳楼机，想要玩点刺激的，好让夏薇歌害怕时能依靠他。
　　节目组镜头移到前面正在下降的跳楼机上，高空落下的失重感隔着屏幕都让人害怕。
　　因为有人会被重复选择，所以节目组十分贴心的给还没出去约会的人，放了正在约会的人的直播间，美其名曰大家都可以看看。
　　实际这里坐着的要不是前任，要不是竞争者，看着喜欢的人跟别人约会，简直是故意制造火药味。
　　温溶也看着，看着夏薇歌穿着漂亮的裙子与卓景澄约会，看着对方笑着被卓景澄拉着手绑上气球的绳子。
　　在座的嘉宾都知道夏薇歌与温溶两人从节目开始就纠缠不休，夏薇歌也一直明确着喜欢温溶。
　　大家这会都是看戏的心态，看看直播间又转头看看温溶。
　　温溶手里捧着水杯，开始神色倒是没什么变化。
　　直到卓景澄带夏薇歌走到跳楼机面前，拍着胸膛说等会害怕了可以抓住他。
　　完全忽视着夏薇歌望向跳楼机时眼中闪过的一丝恐惧。
　　温溶放下手里的玻璃水杯，碰到桌面时发出一声清脆的响动。
　　并不小声，突兀的让人心间一颤。
　　众人下意识的转过脑袋看向她。
　　只见她微垂下眼眸，站起了身，“抱歉，我先进去收拾一下了。”
　　温溶等会是直接去找夏薇歌约会的，节目组会告诉她地点。
　　她得先去化妆打理一下自己。
　　只是她转过了身往里屋走，众人看不见她眼底竟带着一抹寒意。


第31章 
　　卓景澄的算盘并没有实现, 夏薇歌紧紧抓着扶手，哪怕心跳随着跳楼机的不断上升加快, 也始终未发一言。
　　“夏夏，你可以抓着我的手。”卓景澄偏头对上夏薇歌眼睛。
　　但夏薇歌并不理他，半阖上眼，眼眸里满是拒绝。
　　慢慢的，坐在跳楼机上的游客到达了最顶端，夏薇歌狠狠吸了口气，随着“咔嚓”一声, 猛烈的失重感瞬间涌上来。
　　心脏仿佛被抛到了空中，她已经忘记了呼吸。狂风在耳畔呼啸，强烈的恐惧感几乎占据了整个大脑。
　　这一切, 只是一个瞬间。
　　当跳楼机的缓慢的落地，双腿终于踩在了地面上, 惊魂未定的夏薇歌愣愣的站起身，双腿竟打着颤。
　　她整张脸都白了，卓景澄上来打趣，她再也维持不了和气, 挥手将对方隔开，不想被这人靠近。
　　直播间的粉丝看她这样子都心疼坏了, 纷纷忍耐不住的对卓景澄破口大骂。
　　【气死我了, 卓景澄能不能退出这个节目啊！】
　　【夏夏脸都白了，还要被这种自私男缠着不放，口口声声说喜欢夏夏，却完全不管夏夏的意愿。】
　　【他喜欢个鬼, 他只是想炒作！】
　　【妈耶，另一边温溶就看着夏夏和卓景澄约会, 前面温溶听到卓景澄要把夏夏拉去坐跳楼机时，感觉她生气了。】
　　【真的，放下杯子的时候，其他嘉宾都转头看她，肯定是也感觉到她生气了。】
　　【温溶肯定不会强迫夏夏做不愿意的事啊。】
　　【所以说卓景澄真该死。】
　　【等等，他们被粉丝认出来了。】
　　游乐场这边，卓景澄遇到了他的粉丝，本来他正想要安慰夏薇歌，但有几个粉丝突然认出了他，冲上来问他要签名合影。
　　卓景澄只能笑着应付。
　　粉丝倾诉着对他的喜爱，卓景澄听着很开心，竟一时忘了夏薇歌就在一旁等待。
　　夏薇歌看着他这样子，又望了望随行的摄影师，干脆直接一个人离开。
　　她不想被人认出来，所以今天尽量化了伪妆，如果不是她的粉丝仔细看，基本很难将她一眼认出。
　　夏薇歌根本不想和卓景澄一样引人注目，之前跳楼机对方的意图与做派也让她极度反感。
　　便也不想再忍耐下去。
　　离了卓景澄，夏薇歌心中终于感到一阵轻松。
　　她觉得有些无奈，游乐场这地方她还是想跟温溶两个人来玩。
　　儿时夏薇歌从未来过游乐场，后来进了娱乐圈，更没法来这里游玩。
　　走了一会，夏薇歌竟不知不觉走到了摩天轮的区域，想起摩天轮浪漫的故事，夏薇歌鬼使神差的也坐了上去。
　　一点点升到最高处，因为现在还是白天，下边的景色只能算是平常普通。
　　夏薇歌敛下眼眸，望着窗外，目光不知落到了何处，想象着温溶要是在这里就好了。
　　她想与温溶一起坐上摩天轮，在最高处许下愿望。
　　夏薇歌睁开眼睛，嘲笑自己的妄想。
　　一股寂寥的情绪在心口蔓延开。
　　摩天轮不自不觉也到站了，夏薇歌走了下来，她明明神情没有变化，却莫名能让人感受到她的哀伤。
　　“小卓在找你，你要回去吗？”跟拍导演拿着对讲机确认了卓景澄那边的情况，然后问夏薇歌。
　　夏薇歌犹豫了一下，然后摇了摇头。
　　虽然可能会被骂，但她也不想再继续这种让她厌恶的约会。
　　夏薇歌一个人在园区闲逛，她对自己做了一些伪装，这样就更不会被粉丝认出来。
　　在园区的纪念品店里她看上了一条四叶草的项链，青绿的四叶草金属吊坠，夏薇歌一眼看上去就觉得会很适合温溶。
　　她没有多犹豫就买了下来，想送给温溶，想亲手为温溶带上。
　　她的心中升起对温溶的思念，手指紧紧攥着四叶草项链，迫切焦急的情绪一点一点在心间聚集。
　　夏薇歌半阖着眼，抬头望向天际。
　　好想见到她啊。
　　……
　　夏薇歌走累了，本想找个咖啡厅坐下休息会，这时节目组过来告知她下一场约会，温溶会来游乐场里接她。
　　夏薇歌扬起头，表示知晓了。
　　“夏夏，需要你换件衣服。”跟拍导演拿来了一件外套，让夏薇歌换上。
　　夏薇歌伸手接过，只是略微沉思，便明白了节目组的意图。
　　他们肯定没有告诉温溶自己具体位置，还让她换衣服，也避免温溶今天提前得知了她的穿着。
　　夏薇歌瞧了瞧手中的衣服，是前边马戏团门口宣传员的衣服。
　　还附带一个小丑面具。
　　这下是能遮的都给遮了。
　　夏薇歌无奈极了，但还是乖乖去换上。
　　或许她也期待着温溶能在这种情况下将她认出来。
　　……而温溶这边，节目组把她指引在离马戏团剧场还有一些距离的地方。
　　并且是条三岔口的道路上。
　　温溶看了看四周，选择了其中一条走去，直播间的粉丝看到她的选择，纷纷急得狂发弹幕。
　　【啊！不是这条路啊！！！】
　　【夏夏在马戏团门口！】
　　【节目组真的太坏了，给温溶指引到分叉路上，这得找到猴年马月啊。】
　　【夏宝完全变了装，摄影还心机的躲了起来，就算到了那边估计也认不出来吧。】
　　【别折腾她们了，让她们好好约个会吧！】
　　【夏宝还在那卖力的宣传，我亲爱滴夏宝啊，你老婆找到明天都找不到你！】
　　温溶走的这条路，往前大约十几分钟的路程，便能看到一个小型湖泊，周围一览无遗，温溶只看了一圈，便直接举步往回走去。
　　【啊？她都不仔细看看的吗？只扫了一眼？等会就算走对了路怕是也找不出夏夏吧。】
　　【节目组刚刚有说不许夏夏给温溶提示吗？】
　　【说了，让夏夏不要露出破绽。】
　　【那完了啊。】
　　温溶又走了十几分钟，再次到了先前的三岔路口，她步伐不快，心中也无焦急。
　　【右边，右边这条！】
　　【快看看右边啊！】
　　【一定要选右边这条路啊！】
　　这次温溶仔细看了看剩下的这两条路，以她所站的位置，只能遥遥的望见马戏团剧院的头顶招牌。
　　温溶想了想，选了条人更多的路走，在直播间无数的观众的注视下，竟是选对了右边的道路。
　　她慢慢往前走，离马戏团的招牌越来越近。
　　夏薇歌正努力扮演着小丑宣传员，因为遮住了脸，也换了专门的衣服，周围还有许多跟她一样穿着的工作人员。
　　至今没有任何人认出了她。
　　【真的要命，粉丝都不可能认得出来，温溶怎么认出来？】
　　【节目组真的掌握了流量密码，就是使劲折磨她们。】
　　【得给点提示吧，节目组。】
　　【快急死我了！】
　　夏薇歌的跟拍摄影隐藏得很好，温溶基本很难发现。
　　但她也并不用靠这个寻找夏薇歌。
　　她的目光掠过周围川流不息的人群，脚步从未减慢。
　　连弹幕都在说她这样随便看一眼的找法根本不可能找得到夏薇歌。
　　鸡贼的节目组肯定没告诉她夏薇歌换了装。
　　温溶之前在小屋已经看过夏薇歌今日的装束，怕是依循着衣服在寻找。
　　可突然，温溶停了下来。
　　她的目光直直望着前方，像是发现了什么。
　　【怎么停了？你离夏夏还好远的。】
　　【可能看着哪个人的身影有点怀疑吧，这么远的距离只能看到个大概，不可能是夏夏的。】
　　温溶的跟拍摄影师将镜头推到了她侧面脸上，众人看到她温和的眉眼更加舒展开来，唇畔扬起一个更加明显的笑来。
　　等了一会，她再度动了起来。
　　目光直直的投射到马戏团剧院的门口，直播间的观众也发现她的眼神再没有到处张望去寻找夏薇歌身影。
　　【卧槽！不会吧不会吧！】
　　【她看到了？这么肯定？】
　　【那么远的距离，不可能的啊！】
　　【难道是节目组给提示了？？？】
　　【感觉你不太可能，她才找这么一会，节目组哪怕真要给提示也不会这么快的。】
　　温溶一步又一步的走近，离马戏团剧院越来越近，直播间的观众纷纷屏息看着她，跟随着她的步伐前行。
　　夏薇歌此时正蹲下身给一个小朋友发糖果，等她察觉到身旁有人时，她赶紧站起了身，目光移了过去，温溶的脸就这样直直落入了她眸眼之中。
　　夏薇歌呼吸都顿住，过了好一会，她立即错开目光，微微低下头去，“是对马戏团的表演有兴趣吗？我们这里有特别好看的火圈表演哦。”
　　她下意识的用上了伪音，让自己的声音变得沙哑且低沉。
　　温溶看着她笑，稍稍偏了偏头，并不多说什么，抬手直接将夏薇歌脸上的面具取了下来。
　　温溶如此的笃定，没有过一丝犹豫。
　　【真不是节目组故意漏题？】
　　【不可能，这绝不可能！】
　　【我一个六年老粉都不可能这么远就认出来。】
　　【那如果是真的呢？】
　　【……】
　　【大概她对她的一切都了如指掌。】
　　“你怎么认出我的？”夏薇歌惊讶极了，好奇的问。
　　她是真的没想到温溶能认出她，节目组还说如果温溶路过了她没认出来，就允许她给出一点提示。
　　温溶扬起了笑，伸手轻柔的为夏薇歌抹掉额间渗出的汗珠。
　　温溶的目光是那样柔和，哪怕夏薇歌早已习惯于对方的温柔，但此刻溺在溢满如清泉般的眉眼之中，依旧沉迷如醉。
　　夏薇歌往前站了一步，贴近了温溶，她太想知道答案，漂亮的眼睛睁大，直直的与温溶相视。
　　温溶读懂了夏薇歌的坚决，又笑了笑，无奈的阖上眼帘，又如蝶翼振翅般缓缓展开。
　　她将眼底的情绪隐匿起来，又将满腔的柔情浸入夏薇歌眼中。
　　她说：“我一直看着你。”
　　夏薇歌听到了，温溶的话语落到了她脑海，但她生出了迟疑，没能听懂这话的意思。
　　是方才她伪装宣传员时露出了破绽吗？
　　夏薇歌对温溶发出疑问。
　　但温溶只是笑笑，已不再解释。
　　只有温溶自己知晓，在人海中认出夏薇歌来是件多么轻易的事，在喧闹中看到对方那刻，心口处便像是有着一团火焰在燃烧。
　　因为我一直看着你。
　　从未离开过。
　　两人既然已经在了马戏团剧院门口，干脆就决定去看这个。
　　夏薇歌换回了自己的衣服，入场时台上已经开始了表演。
　　两人的座位在后面几排，悄声入座，幸好没打扰到别人。
　　而节目组的跟拍摄影师，因为剧院内禁止拍摄，所以只能夏薇歌与温溶两人入场。
　　马戏团的表演十分有趣，可夏薇歌根本无心观看。
　　灯光昏暗的室内，温溶就坐在她身旁，一天的难受与寂寥都在见到温溶那刻消散殆尽。
　　她的心里填满了想念。
　　她偏头看向温溶，温溶倒是对表演看得很认真，目不转睛。
　　可这也抵不过夏薇歌一直目光灼灼的盯着她。
　　她似有所感，微微转了头，对上了夏薇歌的眼眸。
　　黑暗里两人看着彼此，温溶不明所以，对此投去疑问的目光。
　　夏薇歌却并不解释，敛下眼，伸手用尾指勾住了温溶的指节。
　　她勾住了，带着温溶的指骨稍稍弯曲，温溶更加疑惑，却没有让夏薇歌放开。
　　温溶只是柔和的笑了笑，大概是觉得夏薇歌这样也没什么事，便任由对方拉着自己的手，又转头看向了舞台上。
　　夏薇歌咬咬唇，胆子更大了一些，指腹摩挲着温溶那根被她勾住、而弯曲的指骨。
　　她细细描绘着骨头顶端绷紧的形状，眼眸一点点移到了温溶的唇上。
　　她记得不久前亲吻温溶的感觉，温溶口中柔软的触感让她难以自抑。
　　可那时她沉浸在悲伤之中。
　　她颤抖着一下又一下的舔吻，哭泣着，泪珠也混合在了两人的唇齿之间。
　　那时夏薇歌只记得苦涩。
　　如今再回忆起来，温溶眯着眼承受她的亲吻，手指卡在她luo露的腰间。
　　夏薇歌没有感受到温溶按在腰间的力气，但对方的指节却绷得凸起了青筋。
　　夏薇歌的脑海里浮现出温溶那时的神情，竟是沉醉又迷离。
　　温溶的眼角仿佛染上了嫣红，她的眼神如钻石碎裂一般剔透斑斓。
　　夏薇歌如今才察觉到温溶那时颤抖着的身体，对方被迫仰起的脖子，上边落下了夏薇歌急切的呼吸。
　　夏薇歌猛的闭上眼，停止了回忆。
　　那时候，温溶为什么没有拒绝她呢？
　　夏薇歌的心口流淌着复杂的情绪。
　　她睁开眼又看向温溶，盯着后者精致的眉眼，更加放肆的将手指扣在了对方指缝之间。
　　可她依旧不满足，指尖轻刮着温溶手心，温溶估计是觉得痒了，下意识的想抽回手，但夏薇歌立即将她拉住。
　　温溶终于再度转过头来：“别胡闹了。”
　　她说得很小声，怕影响了别人，贴在了夏薇歌耳边说出这话。
　　温热的气息扑在了夏薇歌耳畔，敏感的耳朵不自觉的缩了缩，一股酥麻的感觉从耳际直窜到脑海。
　　“我没胡闹。”夏薇歌心中流出一声喟叹，将温溶的手指扣得更紧了。
　　温溶抽了抽没抽出来，目光终于完完全全的落在了夏薇歌身上。
　　夏薇歌迎着对方的眼睛，手指勾得更紧。
　　但温溶这回不再惯着她，直接趁着舞台上的表演结束，再次飞快抽回了手。
　　夏薇歌没反应过来，失落极了。
　　差不多半个小时，马戏团的表演就此结束。
　　究竟表演了什么，夏薇歌是基本没看，光顾着看温溶去了。
　　出了马戏团剧院，两人去园区内的餐厅吃了晚饭，走走停停，渐渐天色也暗了下来。
　　游乐场亮起了灯，一些设施不再开放，游客也少了许多，但夜间的设施相继开放出来。
　　夏薇歌今天虽然也有被认出来过，但都尽量避免了粉丝围堵，拍摄还算顺利。
　　“你还有想去玩的地方吗？”温溶问夏薇歌。
　　夏薇歌听闻抬头望向天际。
　　“摩天轮。”
　　她不自觉的轻声呢喃而出。
　　“嗯？”温溶没能听清，有些疑惑的再次询问。
　　“我想去摩天轮。”夏薇歌扬起了笑，直视温溶，清晰的将自己的愿望告诉给温溶听。
　　温溶见到她笑，便也目光柔和的勾了勾唇。
　　她们在摩天轮进场前还碰到了一个粉丝，对方先认出了温溶，指着两人激动不已。
　　“是夏夏！啊，没想到在这里遇到，你们在拍节目吗？是要一起去坐摩天轮吗？”
　　粉丝见到偶像激动夏薇歌见过太多，并不责怪，安静的等对方表达完。
　　“是的我们现在要去摩天轮那。”夏薇歌做出悄声的动作，对粉丝眨了眨眼，“小声一点哦，不要告诉别人。”
　　“我懂我懂。”粉丝连连点头。
　　“啊，我没有笔，好不容易遇到夏夏。”
　　夏薇歌看着她焦急的在身上找笔想要签名，安抚着她说：“没事，你留个电话给我，我之后签了寄给你。”
　　“谢谢夏夏”，粉丝听了不停的感谢夏薇歌，又瞥了瞥一旁的温溶小声的对夏薇歌说道，“温小姐的也要，签一起。”
　　夏薇歌微微一愣，笑着点头，“没问题。”
　　见两人要上摩天轮了，粉丝立即挥手告别。
　　“你们一起把日子过好比什么都好！”
　　夏薇歌听到了这句，低头笑笑，也对着温溶喊了一句：“温小姐。”
　　温溶回头看她，目光从她脸上滑过，最终半敛了眼提醒道：“上去了，夏小姐。”
　　夏薇歌听了又笑起来，眼眸里好像有星河在闪耀。
　　【啊，嗑晕我了。】
　　【她们怎么互相念个称呼都这么带感啊。】
　　【搞半天是cp粉，哈哈哈，夏夏这签名简直签得心甘情愿，心花怒放，心满意足。】
　　【呜呜呜，夏小姐，温小姐，你们把日子过好比什么都好。】
　　【我们cp粉就是这么上道！以前我是夏夏的唯粉，坚决接受不了夏夏谈恋爱，可是这节目里夏夏面对温小姐时真的笑得好美好。】
　　【虽然两人分手了，但我觉得她们肯定能复合！】
　　【可是温溶好像之前说过来这个节目有其他的原因，不是因为夏夏。】
　　【是说过，可我觉得她是哄夏夏的。从上次那么不要命的保护夏夏来看，她说的每一句对夏夏没感情了的话都是假的！我肯定！】
　　【她们上摩天轮了，夏夏下午一个人来坐摩天轮的时候，应该就想要与温溶一起坐一次吧。】
　　夏薇歌当然想要与温溶一起。
　　摩天轮慢慢往上，夜晚游乐场的景色通过透明玻璃窗完全呈现在两人眼里。
　　下边绚丽的灯光照亮了整个游乐场，琉璃般的色彩刻印进夏薇歌的瞳孔。
　　夏薇歌这时想到了什么，抬手看了看手表，又举到温溶面前，说：“再过十分钟，会有烟花，在摩天轮上正好能看见，算是隐藏节目。”
　　她下午来的时候都问过这边的工作人员了，便一直想着要这个时间与温溶来。
　　温溶顺着她的手腕看了眼时间，点点头。
　　由于这个游乐场的摩天轮只最多准载两人，跟拍摄影师跟不上来，但为了不影响拍摄，便让夏薇歌自己把拍摄工具带了上去。
　　两人坐得很近，夏薇歌几乎是贴着温溶。
　　温溶今日穿着浅黄色的无袖旗袍，衣服上用白色的银线纹出白扶桑花的形状，外面搭配了一件半透明蕾丝披件。
　　优雅又矜贵的穿着。
　　夏薇歌说：“据说当摩天轮升到最高，那时候许下愿望，愿望便会成真。”
　　温溶有些好笑，两人都不是十几二十岁出头的年纪，哪还会信那些。
　　不过夏薇歌既然这么说了，必然是有着想要许下的愿望。
　　她便好脾气的配合着问：“那你要许什么愿望。”
　　夏薇歌一眨不眨的看着她，目光如炬。
　　两人本就离得近，夏薇歌这时还故意又贴近了几分。
　　她看着温溶笑，抓住了温溶的手。
　　她的眼里似是有话要说，但好像还未到时机。
　　温溶的心也被她感染了，心中恍如升起了灼人的温度。
　　两人的心跳在这时都仿佛到了同样的频率。
　　温溶想要开口说些什么，夏薇歌却突然伸出食指按在她唇畔。
　　温溶惊讶于对方的行为，想抽回自己手腕，夏薇歌并没有阻止，任由温溶。
　　可这样封闭狭小的空间内，温溶根本无处可逃的。
　　夏薇歌望了望玻璃窗外，最高处就要到达了。
　　离烟花绽放的时间也差不多了。
　　“姐姐。”她喊了一声。
　　温溶轻抿着唇，感受到两人之间过分暧昧的气氛，但还是应了夏薇歌一句。
　　夏薇歌扬起了笑，灯光反射在她的脸庞，她笑起来宛如一只成年了的布偶猫，又可爱又美丽。
　　温溶拒绝不了她，只要看着夏薇歌的笑颜，心里的一切好像都能妥协。
　　她没忍住主动伸手摸了摸夏薇歌的眼睛，对方惊讶于她的主动，随后乖巧眷恋的半阖上眼帘，任由温溶抚摸她。
　　这时，烟花绽放了。
　　她们乘坐的座舱也转到了最高处。
　　夏薇歌突然上前再一次贴近了温溶，这一次，夏薇歌直接咬在了温溶耳畔。
　　由于拍摄的设备被她固定在了座舱的另一边，直播间的观众只能看到她突然上前靠近温溶。
　　看不到她的唇摩挲着温溶的耳垂，牙齿轻蹭在温溶耳廓。
　　温溶的全身都僵住，身体不自觉的轻颤，她想将夏薇歌推开，可手腕已经被夏薇歌提前一步压住。
　　她的呼吸都带上了颤音，感受着夏薇歌的气息全都涌入了她耳蜗之中。
　　太痒了。
　　温溶不自觉的微微仰起脖子，闭上了双眼。
　　轻颤着承受夏薇歌带给她的折磨。
　　过了好一会，夏薇歌才伸手捂住了两人身上的麦克风，咬着温溶的耳朵，轻言细语道：
　　“姐姐，我许了愿望。”
　　“在节目结束之前，宠爱我吧。”
　　“答应我吧，姐姐。”
　　她撒着娇，语气软糯，却又咬着温溶耳廓的软骨，贝齿稍稍用了力，在镜头前折磨着温溶，不容温溶拒绝。


第32章 
　　温溶回答不了夏薇歌, 极力忍耐着表情已经用尽了全身的力气。
　　她眼角瞥向一旁的摄像头，镜头完完整整的记录着她们此刻。
　　虽然观众看不见夏薇歌埋在温溶颈间正在做的事, 但两人如此贴近，已经足够让很多cp粉疯狂。
　　【她们在做什么，她们贴这么近究竟在做这么啊？！】
　　【为什么我听不到声音！为什么我一点声音都听不到啊？！】
　　【温溶微仰着头的样子，我的妈呀，要不是现在是在户外录节目，我都怀疑你们两个在……】
　　【太欲了温小姐，不怪夏夏这么着迷, 我都要看痴了……】
　　【哪个姬仔能逃过这样的姐姐系啊。】
　　温溶看不见直播间的弹幕，但也能想象她们此刻这么糟糕的姿势会带来什么。
　　夏薇歌撒娇软绵的声音就在耳畔，温溶听清了她说的什么, 绷紧了脖颈，最终妥协的回应了她。
　　“好。”
　　夏薇歌惯会用这种方式折磨人, 温溶觉得自己要是再不答应，夏薇歌都快伸出舌头探进她耳蜗了。
　　不过温溶也不是不情愿才做出的决定，面对夏薇歌她总是妥协着。
　　对方给了时限，在这个节目结束之前。
　　她对如今的夏薇歌有着保留。
　　在李花花家里时, 她问出的那些话没有得到夏薇歌的回答，心中的困惑与迟疑便始终无法消去。
　　害怕对方会像那七年前一样, 再因为什么缘由要决然的离她而去。
　　或许温溶自己也想要在这段时间里想得更清楚一些。
　　夏薇歌终于将温溶放开, 规规矩矩的坐了回去，但手指却插入了温溶指缝，紧紧扣住。
　　这一次她不需要担心温溶将手抽离，她微微偏头, 看着温溶的目光灼灼。
　　好像在说：你答应了我的，要宠爱我。
　　夏薇歌究竟要什么样的宠爱？
　　温溶自然知道。
　　七年前她给予了夏薇歌一切的宠爱。
　　温溶低头看着被夏薇歌扣住的手指, 心底也妥协了。
　　慢慢反扣住了对方，紧紧的牵住了夏薇歌的手。
　　又有多久她们不再如此了？
　　温溶的眼里映出夏薇歌绽放的笑颜，竟是比窗外炫丽的烟花还要美丽。
　　暖意在这一刻爬满了全身，空白了七年的心，竟再度被填得满满。
　　温溶呼出一口气，抬手想触碰夏薇歌的脸，心中的酸楚，伴随着此刻满足，全都一股脑涌到了喉间。
　　放任着自己的感情，放纵着对夏薇歌的偏爱。
　　她的指尖触到了夏薇歌脸颊，夏薇歌闭上了眼任由她抚摸自己。
　　“姐姐，叫我夏夏。”这个称呼夏薇歌早就想要听到，如今终于可以借由她们两人之间的约定，让温溶说出口来。
　　温溶清浅的呼吸落在夏薇歌脸庞，夏薇歌仔细去听，终于听到了对方温柔的声音：
　　“夏夏。”
　　摩天轮的座舱，到站了。
　　有工作人员打开了舱门，提醒她们下去。
　　两人猛的分开，相视愣了半晌，然后一起释然一笑。
　　夏薇歌先起身拿上摄影机走了下去，温溶整理好耳畔的发丝，也跟随下去。
　　这次的约会，节目组只提供了大概的位置，并没有要求嘉宾一定要去哪里做什么。
　　所以夏薇歌提议两人去不远处的喷泉广场看看。
　　温溶自然没有异议。
　　两人并没有像在摩天轮上那样牵着手，只是彼此自然下垂的手背，会有意无意的触碰到对方。
　　夏薇歌想起了以前。
　　或许是夏日的缘故，彼此的身体只要贴合便会变得热烈。
　　一阵阵热量是她们的情不自禁。
　　不自觉的亲吻，抚慰。
　　她们总是带着热情与激烈。
　　在那间属于她们的老房子里，留下了无尽的暧昧。
　　此刻肌肤触碰之时，身体好似有了别的感觉，触电般全身都荡起了酥麻感。
　　夏薇歌轻轻咬着唇，终是忍耐不住，用小手指勾住了温溶。
　　温温溶似有所察，睫毛轻微颤动，目光望向远方，手指任由夏薇歌勾着。
　　她们的小动作被身后的摄像机全都拍了下来，惹得直播间的cp粉又是一阵狂欢。
　　两人就这样走到了喷泉广场。
　　喷泉广场上一道道水柱随着音升起，不少人直接踩进去，像是去参加泼水节一样，在喷泉升起的瞬间欢呼，嬉戏。
　　七彩的地面灯光让这一道道水柱更添加了一番奇幻感。
　　夏薇歌转头看了眼温溶与自己整齐精致的妆容，想了想，突然一把拉住温溶的手腕，带着对方冲进了喷泉广场的里面。
　　温溶被她拉的触不及防，下意识的跟随着她走，等几步跨到了喷泉的水柱上，被凉水一下淋了满身，这才有些回过神来。
　　温溶低头无语的看着自己湿透的身体，长发也湿漉漉的贴在了身上。
　　一旁的夏薇歌瞅着她的模样大笑，温溶无奈的叹息一声。
　　干脆用手拂了点水花，直接甩在夏薇歌脸上。
　　夏薇歌被她甩了一脸水珠也不生气，顺势抓着温溶手指，把人更往喷泉广场的中心带去。
　　广场中心，地面喷出的水柱还带着绚丽的波纹，一阵一阵的音乐声跟随着水花向上攀登，最高的那一柱最终在空中绽放，溅射而出的水花落在了人们的欢声笑语之中。
　　两人这下是彻底湿透了，夏薇歌不自觉的端详起温溶凹凸有致的身材。
　　平时穿着旗袍，本就十分惹人了，此时被淋湿了，每一处都贴紧了皮肤，让夏薇歌突然忍耐不住，想掀开对方的衣服，尝尝那下面的诱惑。
　　她早已知晓其中的滋味，她曾甘之如饴。
　　她的视线不加掩饰，目光如炬，温溶当然有所感觉。
　　下意识想躲闪一点，不曾想身子刚一动，一双手就堪堪落在了她腰间。
　　手掌拢住她腰腹，手指卡在她胯骨，对方用了力气，将她身子拉着往前。
　　温溶被迫的贴近了夏薇歌，她微低垂着头，在漫漫水花之中，夏薇歌的目光里藏着只有她才能看见的贪念。
　　真是……
　　温溶的叹息里仿若带着火，身体也好像要在夏薇歌的目光下变得炙热。
　　她难耐的动了动腰肢，却换来夏薇歌故意掐着她的腰抚摸。
　　温溶全身都发着软，脑子里是羞涩的抗拒，心里却是对夏薇歌习惯性的妥协。
　　她有些支撑不住身体，只能双手拉住夏薇歌的手臂，好让自己撑起身子。
　　她全身湿透，稍微凌乱的发丝被拂到了耳后，露出修长白皙的脖颈。
　　皮肤上沾染了水珠，温溶受不了痒意，指尖轻轻蹭过。
　　她太白了，只是指甲稍稍刮过，便在上面留下了浅微的红痕。
　　像是洁白艺术品上刻下的裂痕，独特又极具诱惑。
　　一滴水顺着脸颊滑落到了她的唇畔，温溶不自觉的轻轻抿唇，将那一滴水珠含进了口中。
　　夏薇歌目不转睛的看着她的动作，手掌的力道再度收紧了几分。
　　温溶甚至能感受到夏薇歌胸腔内心脏的跳动，她垂下眼，凝视着夏薇歌的眼睛，知道不能再这样下去了。
　　摄像机一直拍摄着她们。
　　不能再靠近了。
　　“夏夏，别。”温溶软声说着，喷泉广场水花齐齐溅落的声音掩盖了她的话语。
　　她伸手抵在了夏薇歌肩上，阻止了夏薇歌的动作。
　　“嗯。”夏薇歌呢喃着回应了。
　　但她的手还不愿放开，冰冷的水柱也浇不灭她的欲念。
　　哪怕温溶这样的纵容带着时限，夏薇歌尽量不去想那些问题，只想贪图现在的美好。
　　因为与温溶做了约定，她才能这样胆大，或许所谓的胆大也只是给自己找了个借口，她总是想与温溶交合。
　　温溶身体的诱惑，温溶撑在她身下时，深深陷下去的腰窝；温溶失控时眼角泛起的嫣红；温溶掌控她时被欲念夺取了理智的美妙神情。
　　夏薇歌重重阖上眼，泄气般抵着温溶的额头。
　　“姐姐……”她喊着温溶，暧昧化在了唇齿间。
　　没一会，两人从喷泉广场出来，现在已经是秋季，两人全身衣服都湿了，出来后便感觉到凉意。
　　干脆坐了节目组的车回去。
　　夏薇歌的情绪被寒冷压下去了一些，但此刻直播间cp粉可快要惊天动地了。
　　【感谢，感谢两位菩萨。】
　　【妈妈，救救我，我要嗑晕过去了。】
　　【湿身，相拥，额头相抵。你们别告诉我你们还没复合？】
　　【林雨姐，快来啊，你嗑的cp过年了！】
　　【xxxx年，我竟能看到如此仙品的恋综。】
　　【夏温二人以一己之力拉高了这部恋综的尺度。】
　　【为什么不亲一个，你们刚刚怎么忍住不亲一个的？！】
　　【结束之前都不许亲的吧……或许可以意外接吻？】
　　【啊！我恨！】
　　【刚刚的水花挡住了，就是这种朦胧感，让我觉得她们更拉丝了！】
　　【节目快结束吧，我想看她们直接结束就官宣复合。】
　　而夏薇歌与温溶两人坐在车内都没说话，直到回到了小屋，互相道别后，夏薇歌连衣服都未换下便直直走进浴室，打开冷水的花洒，淋在身上。
　　她蜷缩着手指发出缠绵的叹息，身体抵在冰冷的浴室瓷砖上，手掌不由自主的抚摸着身体。
　　想像着温溶抚慰她的模样。
　　那双修长，骨节分明的手指会带着明显的颤动，轻触着她，一点一点折磨着她。
　　温溶喜欢极了她的脖颈，总是会在上边留下细细的亲吻。
　　对方的吻也总是很轻，湿热的气息缓慢的将她包裹。
　　夏薇歌想像着，不由自主的仰起了头，纤细的脖颈被拉长到了极致。
　　她克制着眼泪，但浴室的花洒淋到了她脸上，冰冷的水却恍如瞬间被加热，从她的眼角滑落。
　　胸腔剧烈的起伏，夏薇歌拉开了身上湿透的衣服。
　　紧闭了眼，颤抖着，缓慢的脱了下来。
　　将湿透的衣服褪在脚下，她甚至等不及丢到脏衣篓里去。
　　夏薇歌难以自抑的伸出手，抵在冰冷的浴室墙上。
　　指尖颤抖，裹着冰冷的水。
　　她想象着温溶，神情十分难耐，冰凉的清水都浇不灭她心中的火热。
　　温溶炙热的双目仿佛就在她眼前。
　　夏薇歌发出一声颤抖又满足的叹息，指尖用力，瓷砖的表面太过坚硬，反作用力让她有些疼。
　　这样疼痛的感觉反而刺激着她，让她慢慢弓起身子，不受控制的呢喃而出。
　　她什么都没做，任由冷水淋在身上。
　　她只是想着温溶，却也受不了如此的折磨，全身战栗不停，眼角爬上绯红。
　　水花击打在地面瓷砖的声响，掩盖着她细碎的压抑的叹息。
　　夏薇歌再也忍耐不住，哭泣着念着温溶的名字。
　　她狠狠地咬住舌头，让舌尖也感受到这股疼痛。
　　温溶定然也会如此，指尖轻拢慢捻，想要给予她无尽的快乐。
　　但此时夏薇歌难受极了，双手撑着冰冷的白瓷砖，她仰着头，舌尖密密麻麻的痛楚一点点染上她的眉梢。
　　她不停的哭，破碎的声音全都藏在了唇齿之间，颤抖的身体像是一滩软泥，光是站立都要用尽全身的力气。
　　她许久没有动情了。
　　七年前刚与温溶分别时还会想像着对方来折磨自己，以此排解思念。
　　后来时间久了，她也总是忙碌，自己一人时便根本提不起这方面的兴致。
　　可她此刻却因为想着温溶，脑子里全是疯狂的念想。
　　温溶此时也应该在浴室洗澡吧。
　　夏薇歌胡乱的想着。
　　温溶脱下旗袍的样子是什么样的？
　　她微低着头解开旗袍扣子时，手指会碰到自己的肌肤吗？
　　脱下衣服时，她的腰肢会弓下一个诱人的幅度。
　　她里边又穿着什么样的款式？
　　夏薇歌轻摇着头，在身体的支离破碎中胡乱的想着。
　　她记得温溶身体的每一寸，对方喜欢的方式，喜欢的力道，全身的敏感。
　　夏薇歌想象着，温溶站在花洒下，流水抚摸过对方的身躯，如轻薄的绸缎，光滑且细腻。
　　夏薇歌缓慢的吐出一口气，脑袋里却已经满是疯狂。
　　她紧紧闭上双眸，承受着无法缓解的痛苦与快乐。
　　夏薇歌不停的颤抖着，双腿发着软，终于支撑不住身体，慢慢弯着腰滑落下去。
　　她呜咽着，将喉间的吟哦全都咽下。
　　等夏薇歌从浴室出来都快一个小时的时间，她换了身衣服，眼角还带着一丝红。
　　温溶早就洗漱完坐在客厅沙发上，夏薇歌走过去时，却看到江兴安也在那里。
　　夏薇歌神色未动，但目光已有些不悦。
　　她走过去，瞥了眼坐在温溶身旁的江兴安，笑着与两人打招呼：“你们就两个人吗？他们其他人呢？”
　　“额，他们好像去影音室看电影了。”江兴安发现了她的存在，立即转头回应。
　　夏薇歌走到了茶几前，面前着温溶站立，微微下压的身躯带着莫名的气势，她目光直直的投射向温溶，专注得让人无法避让。
　　“要喝咖啡吗？”她对着江兴安笑，却在看向温溶时极具占有的意味。
　　江兴安摇了摇头，他不怎么喝咖啡，而且都晚上了，“现在吗？这么晚了？”
　　夏薇歌轻挑眉梢，并不接他的话，只是看向温溶。
　　“要。”温溶笑着点头。
　　确实很晚了，但夏薇歌也并不想睡觉，温溶大概也是意思吧。
　　“行，我去泡。”夏薇歌直起身子，往厨房走。
　　她走了两步又回过来头来，这回目光里带着委屈，轻轻落到温溶眼底。
　　温溶无奈的笑了笑，了解夏薇歌的性子，敛下眼眸，与一旁的江兴安说了几句客套话。
　　等夏薇歌泡好两杯咖啡回来时，已经不见了江兴安的身影。
　　夏薇歌开心极了，立即蹭到温溶身旁，唇角勾着笑，笑颜完全舒展开来。
　　她拿出今天在街上买的那条四叶草项链，举到温溶面前，“姐姐，送给你。”
　　温溶率先看到了她莹莹而笑的眼眸，仿若有点点星光，流淌在星河之中。
　　夏薇歌将项链举到了她眼前，温溶笑着调侃：“你这是要给我能带饰品的地方都带上吗？”
　　没想到夏薇歌竟真的点了点头，目光真诚又带着浓烈的占有。
　　“这是标记。”她轻声说，嘴唇微动，说得不太清晰。
　　但温溶听得一清二楚，全身竟因这二字战栗。
　　温溶的目光顿住，这时條然发现夏薇歌眼角的一点嫣红。
　　她们彼此都熟悉，温溶自然而然便猜测出夏薇歌这样的神态是因为做过什么。
　　哪怕不能完全确定，也足以让温溶不自在。
　　她立马收回目光，眼里浮现一丝慌乱，眼角瞥到了茶几上切好的水果，想要给自己找点事做一样问夏薇歌：“要吃水果吗？”
　　她说完也不等夏薇歌回答，直接动手拿了过来，自然的拿起一颗葡萄喂到了夏薇歌嘴巴。
　　夏薇歌不知道温溶突然怎么了，眼眸微垂，张嘴咬住了嘴边的葡萄。
　　也同时咬住了温溶的手指。
　　她故意用了力，不让温溶的手指从她牙齿间抽离。
　　温溶感受到了痛意，又在夏薇歌故意用舌尖轻舔她时感受到更加浓烈的滚烫。
　　她倒吸一口气，猛的抽回手指，努力维持着平和的神态。
　　可夏薇歌并不放过她，期身靠近，说要给她带上项链。
　　温溶没有阻止，一心想着岔开眼前的暧昧。
　　但她却没想到夏薇歌如今的胆子竟如此之大，在将项链带上她颈部时，对方竟当着一旁的摄像机，低头亲吻了上去。
　　夏薇歌吻的只是项链的钮扣，她将链子提了起来，唇畔并没有贴到温溶的后颈。
　　温溶后颈感受到她呼出口的热气，属于夏薇歌的气息完全包裹了她。
　　对方落下亲吻时还轻声呢喃着，温溶注意力全在那里，自然听的一清二楚。
　　“标记。”
　　温溶闭上眼，心间颤动不停。
　　虽然夏薇歌没有真的吻上温溶，但如此大胆的动作也足以让直播疯狂。
　　【啊啊啊啊啊啊，我吃得真好。】
　　【你跟我说她们没复合？没复合？！求求你们了，快点复合吧！就当是为了我！】
　　【没眼看没眼看，所以我严重怀疑她们在摩天轮上有什么我们不清楚的情况，下来之后两个人之间就突然变了！】
　　【我说我夏宝是攻吧，都学会“标记”了。】
　　【是那个“标记”，还是那个“标记”？】
　　【前面在说什么“标记”，是我想的那个“标记”吗？】
　　【够了，我都快看不懂“标记”这两个字了！】
　　【她们像是碍于我们，在拼命忍耐接吻拥抱的小情侣。】
　　【没想到我会成为我正主的阻碍，哈哈哈哈哈。】
　　夏薇歌还不满足，朝着温溶后颈吹了口气，在感受到温溶身体僵硬时更加愉悦。
　　温溶终于受不住了，低声喊着夏薇歌：“夏夏……”
　　她猛的转过身，眼眸对上夏薇歌，无奈又好气的掐了掐夏薇歌下巴，责备道：“乖一些。”
　　温溶哪怕被逗成了这样，也不会对夏薇歌说什么重话。
　　而且温溶清楚的知道，逗弄她的人，必然也不会好到哪里去。
　　夏薇歌感受到了温溶的态度，听话的点点头，没再做其他更过分的动作。
　　也正如温溶所想，她的身体本就才释放过欲念，身下的感受还未完全消去，这时候与温溶嬉弄一番，身下又有了些黏腻感。
　　但她喜欢这种刺激，见到温溶后，更是想要随时被温溶欺负。
　　她大胆且热烈，像是要在这段有着时限的关系里用尽所有的爱意。
　　温溶看不见她眼底藏匿的悲怆，夏薇歌也无法表现。
　　这是她求来的宠爱。
　　夏薇歌盯着温溶，收敛其他所有情绪，又露出笑来。
　　……两人再坐了一会，温溶提议去花园散散步，夏薇歌将两人喝完的咖啡杯洗干净，跟着温溶一起出去。
　　小屋的花园内特意做了装饰灯，节目组很用心的在上面修了几个浪漫的多人躺椅，以供嘉宾使用。
　　院子里的花都是移植过来的，美丽的盛放着，满园溢出了花香。
　　温溶随手摘下一朵，递给了夏薇歌，笑着说道：“送给你礼物的回礼。”
　　“你随手摘的，没诚意！”夏薇歌嘴上说着不满，却立即伸手接过了温溶送她的花。
　　她满眼笑意的模样可一点都不像嫌弃的样子。
　　温溶当然知道她是故意这样说，觉得夏薇歌实在可爱，没忍住揉了揉对方的头发。
　　又从身上掏出一个小小的礼盒，放到了夏薇歌手中。
　　“那这个有诚意吗？”温溶就着夏薇歌的手掌将盒子打开，里面是一对耳坠，与夏薇歌第一次约会时送她的耳坠是同样材质。
　　只是挂着的坠子是紫色的香雪兰。
　　“这是真正的回礼。”温溶轻声说着。
　　夏薇歌的眼睛黏在了这对耳坠上。
　　不仅是因为耳坠本身的美丽，更是因为她清楚的知道紫色香雪兰的花语。
　　无尽的思念。
　　这是温溶的回应吗？
　　夏薇歌听见了自己心间的震动。
　　她猛的抬头，望进了温溶的眼中，那双总是温柔的眼眸里仿若包含着无限的柔情。
　　“姐姐……”夏薇歌情不自禁的喊着对方。
　　情不自禁的靠近。
　　她捧着温溶的礼物，眼里涌上了水光。
　　她表达不出此刻的心情，只是直白又强烈的想要与温溶贴近，融合。
　　她的目光太过赤luo，眼底的贪念几乎是喷涌而出。
　　她呼出的气息都变得炙热起来。
　　温溶轻轻抚摸着她的眼睛，指腹抵在她眼底。
　　“乖一点。”温溶眸色稍稍沉下，轻抿着唇阻止了夏薇歌的靠近。
　　夏薇歌本是有些失落，觉得只有自己在独自动情。
　　微微的凉意吹过她的肌肤，夏薇歌感受了冷。
　　可她一抬眼又看到了温溶敛下的眼眸。
　　在那如蝶翼般轻颤的睫毛之下，夏薇歌似乎看到了一抹没能隐藏住的情yu。


第33章 
　　那抹情绪一闪而过, 夏薇歌都不确定那是不是自己的错觉。
　　她让温溶帮她把耳坠带上，温溶笑着应下。
　　手指将夏薇歌耳旁的发丝勾开, 敛下的眼眸停在对方小巧白皙的耳垂上，温溶伸手捏住，将耳坠的卡扣慢慢穿过了夏薇歌的耳洞。
　　夏薇歌不自觉的动了动。
　　她觉得痒了。
　　温溶知道的，对方最怕痒了，全身到处都是敏感点，以前总是喜欢先手撩她，故意做些惹人的动作, 说些让人面热的话语。
　　可这人如此敏感，最后总是被温溶碰到一处就哭泣不停，软着身体不断求饶。
　　“好了。”温溶阖上眼轻声说。
　　夏薇歌很喜欢这个耳坠, 等温溶帮她带好便忍不住用手指去触碰，耳坠随着她的动作摇晃, 夏薇歌笑起来，让温溶瞧着娇柔可爱。
　　两人又慢慢散步了会，直到节目组通知众人到客厅集合，要宣布接下来的流程。
　　随着第二次约会的结束, 这档节目也快要迎来尾声。
　　五天后的第三次约会，每个人都可以私发短信向心仪对象发出邀约短信, 进行最后的争取。
　　一个人可以多次受到邀约, 也可以多次邀约别人。
　　而第三次约会结束之后，便是最终的互选的环节。
　　夏薇歌听到这里有些恍惚，有一种沉浸在梦里，此刻忽然被打扰的荒谬感。
　　提醒着她, 她与温溶此刻的关系并不纯粹，温溶对她的那些纵容也是因为两人的约定。
　　她急迫的挨在温溶身旁, 身子紧紧的贴住对方，好像只有这样，她动荡的心才能感受到一点安宁。
　　她大胆的去抓住温溶的手，温溶似有所感，张开了五指，陷入了夏薇歌指缝，让两人的手指紧紧交缠。
　　夏薇歌呼吸一滞，心间爬过阵阵痒意，忍不住低下头去以此掩饰自己的笑颜。
　　温溶总是能注意到她的情绪，总是能如此包容的宠爱着她，夏薇歌不禁想起了从前。
　　她们初遇时，温溶走近了她，那双望过来的眼眸里，渗出无尽的温暖与善意，夏薇歌的人生在那一刻终于得到了救赎。
　　……
　　夏薇歌的童年是不幸的。
　　从出生那刻起，她便未得到过完整的爱。
　　晚了她几分钟出生的妹妹，天生病弱，母亲与妹妹在鬼门关闯了一遭，大概是因为心疼妹妹，父母对妹妹的偏爱从她们出生便开始了。
　　两个孩子还小的时候，父母就常常与夏薇歌说要护好妹妹，体弱多病，先天羸弱的妹妹让小小的夏薇歌生出自己必须强大起来保护妹妹的职责。
　　可当两人开始懂事，总是在病床上度过的妹妹变得很讨厌她。
　　以前夏薇歌并不懂这种讨厌，长大之后才明白，或许是厌恶她的健康，厌恶她夺走了属于妹妹的健康。
　　小孩子的厌恶总是直白且尖锐，妹妹哭着说不愿意看见她，那副如细柳般纤细较小的身躯哭得仿若下一秒就要断气，失去生命一样。
　　父母心疼的安慰着她，小孩说不清讨厌一个人缘由，只是不停的哭，说出让人心碎的话。
　　夏薇歌就站在门外，透过未关上的门缝，看着偏心的父母为了哄好妹妹，承诺出将她送走的话语。
　　夏薇歌不会哭也不会闹，明明两人是相同的年纪，但夏薇歌却从小被教导着妹妹身体不好，要一直让着她的话。
　　那一刻，父母过分的偏心在夏薇歌心中留下印记。
　　而被送走的她，到了更加噩梦的地方。
　　尖酸刻薄的奶奶一直不喜欢母亲，重男轻女的老一辈思想让本就没得到过偏爱的夏薇歌过得更加痛苦。
　　不允许随意出门，不允许乱吃东西，不允许结交奶奶认为不好的人。
　　被随时随地教导着女孩应该遵守的规矩。
　　老人没有给过她一个和善的笑容，她的每一天都在战战兢兢中度过。
　　那栋老房子门前的台阶，是夏薇歌最不想踩上的地。
　　只有每年过节，夏薇歌能够回到父母的身边一次，她学会讨好人，逼迫自己尽力去讨好父母，讨好妹妹。
　　她跟父母说想要回家，可对方站在她面前，说着：爸爸妈妈忙，要照顾妹妹很辛苦，夏夏要体谅爸爸妈妈。
　　她望着两个她最亲密的人，凝视着他们笑容下的僵硬，终于明白，她的存在，与这个家毫不相干。
　　她的父母，将所有的时间，所有的爱，都给了羸弱的妹妹。
　　本以为一切都会这样下去，等到她读完书，要找一个离家很远的地方，过自己的生活。
　　可十几岁的一年，全家开车出门时遇上了车祸，车子横撞过来，坐在后排的妹妹与夏薇歌受了伤。
　　撞击的那侧不在夏薇歌这边，她只受了轻伤，但妹妹却受伤严重，抢救后还因感染引发身体本身的基础病，最终走了。
　　她又回到了家，因为奶奶也受了伤，老年人的身体经不起这样的折腾，受得伤不重，却难以恢复。
　　家里的气氛压抑到了极致。
　　年幼的夏薇歌已明白了生死的意义，虽然她同样讨厌妹妹，但从未想过让对方消失。
　　她努力的笑着想讨父母开心，可那天晚上——
　　她早早睡在自己房间，她睡眠很浅，长期的不安感让她小小年纪便总是无法安睡，房间门锁转动的声音立即吵醒了她，她迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　黑暗的屋内，床边竟直直站立着一道人影。
　　她睡觉不习惯关窗，柔和的月光投射进屋内，夏夏薇歌能够清楚看到站在她床边的人是谁。
　　是父亲。
　　父亲阴冷的脸庞，冷漠近乎偏执的目光，尖锐的压到她的身上。
　　她本能的害怕，本能的想要逃离。
　　可对方的眼神紧紧的将她锁住，阴暗得让她恐惧，全身都不敢动弹。
　　“为什么死得不是你。”
　　阴沉，又极度恶毒的话语从名为“父亲”的人口中说出。
　　夏薇歌的心终于在那一刻被狠狠撕碎。
　　她恐惧极了，看着对方从阴影中走了过来，看着对方伸出了满是青筋的手掌，看着对方狠狠掐住了她的脖子。
　　那双带着恨意又诡异理智的眼神，侵入了她的心底。
　　“你这个吸血鬼，从出生就吸走了她的一切，难道还不满意吗？你还要吸走她的命！”
　　夏薇歌尖叫着，哭泣着，被掐住的喉咙让她无法呼吸，可她还是听清了父亲的话。
　　他说她是吸取妹妹生命的吸血鬼。
　　夏薇歌已经比很多同龄的孩子都要懂事，但此刻年幼的她却想不到反驳父亲的话语。
　　或许她真的如父亲所说的那样，是个吸取别人生命的吸血怪物。
　　母亲听到了她的喊叫跑了过来，惊恐的将父亲拉开，但却并没有来安慰被吓到了哭泣的她。
　　母亲始终守护着父亲，安抚着父亲，她告诉夏薇歌，父亲病了，因为妹妹的死，生病了。
　　所以不要怪他。
　　夏薇歌蜷缩在角落，一直哭，她看见父亲狰狞的神色，看见母亲沉痛却对她近乎冷漠的目光。
　　那一刻，她恐惧得全身颤抖，周围的黑暗将她吞噬，她绝望的想要逃跑，面前的两人在她眼中像是两头残暴凶狠，随时要吃掉她的怪物。
　　她又被送回了奶奶那里。
　　父母接受不了她待在妹妹住过的房子里。
　　明明以前对他们来说夏薇歌就跟隐形人一样，此刻却觉得她在家里呼吸都碍眼。
　　夏薇歌十几岁时便知道自己的人生已进入了灰暗。
　　她是被世界遗弃之人，没有人会爱她。
　　直到她偶然一次看到了电视上一个爱豆在舞台上唱歌，耀眼的光芒打在对方身上，夏薇歌听不出那名爱豆唱得好坏，只能听到台下无数的人，在疯狂喊着那人的名字。
　　“我爱你，我们好爱你。”
　　夏薇歌的心钝痛着，瞒着奶奶攒了钱去追了一次星，她都不知道对方叫什么，也不知道对方有什么作品。
　　她只是听到别人大声诉说的喜爱，只听到明明是陌生人，却毫不吝啬的爱意。
　　她想要做偶像。
　　像是一直绝望的人生找到了希望的方向。
　　她也想要那样纯粹又热烈的爱。
　　夏薇歌考上了大学，去了离家很远的城市，偷偷去参加了小公司的艺人培训。
　　她什么都不会，以前没条件学，所以有机会后格外拼命。
　　但毫无背景的她，性格怯弱，却又过分漂亮，小公司的老板很看中她，同样也带了些其他隐秘的关注。
　　周围的同龄人都不肯与她交往，训练室内她们投来的目光总是阴冷又恶毒。
　　这让夏薇歌想起了那个寒冷的夜晚，父亲站在床头，从上至下投来的阴毒目光。
　　她终于忍无可忍，疯狂大叫着在训练室内殴打了那些带着恶意的人。
　　她被冲昏了理智，一拳一拳凶狠的打在对方身上。
　　那一刻她终于感觉到了畅快，长久被压抑的痛苦得到了宣泄。
　　可当她抬起头，在训练室的镜子里瞥到了自己此时的模样。
　　疯狂，狰狞。
　　眼角处渗出阴冷，像是一头残暴的怪物。
　　与记忆里的父亲，一模一样。
　　夏薇歌全身都僵住了。
　　夏薇歌无法接受这样的自己，深深的自我厌恶，她跑出了训练室，跑出了公司，跑到了一个她不认识的地方。
　　她拼命的逃离，阴影却始终没有离去。
　　她狼狈的模样在城市里是如此的突兀，周围异样的眼神落到她身上，她抱着头哭，碎裂的心已无法承受这些恶意。
　　她好想现在就死去。
　　就算死在这里，也没有人会为她流泪。
　　这个世界，早已没有她的容身之地。
　　“你还好吗？”
　　这声音忽然响在夏薇歌不远处，温和得让人感受不到一丝恶意，只有柔和且安定。
　　夏薇歌抬起了眼，看到了一个女人。
　　穿着鹅黄色的旗袍，披散着微卷的长发。
　　她弯下了身子，好平视着与夏薇歌交流。
　　她在笑，唇畔微微上扬，眉眼间却带着担忧。
　　她在夏薇歌抬眼的瞬间双目亮起，闪过了一丝惊艳。
　　“你真好看。”
　　她忍不住惊叹着赞美。
　　她的话语里是那般纯粹的赞扬，不夹杂一丝其他的情绪。
　　她又笑了笑，连眼角都微微上扬，露出稍稍不好意思的神色。
　　“抱歉，我不是故意说胡话的，只是你真的很好看。”
　　她解释着，却并不焦急，语气一直都十分平缓，让听到的人好像也能跟她一样变得柔软。
　　夏薇歌流着泪，恍如在对方眼中看到了一抹暖阳。
　　夏薇歌望着女人垂下泪，眼里如胭脂般红，哭泣着的模样，仿若那支离破碎璀璨钻石一般。
　　温溶一眼望进了她眼底，被她的悲痛颤动。
　　这么漂亮的女孩，怎么会有人舍得让她伤心落泪呢？
　　温溶心底生出这样的想法。
　　“你还好吗？需要帮助吗？”温溶又轻声问了一遍。
　　她这次语气更加轻柔，生怕将女孩惊扰。
　　夏薇歌说不出话来，只伸手拉住了温溶的衣角，眼里带着想要被拯救的渴求。
　　或许是她的目光太过脆弱，温溶忍不住蹲下身，轻柔的为夏薇歌拭去眼泪。
　　都只是陌生人，这样的动作已过于触碰交往的界限，但夏薇歌并没有排斥，她睁大了眼睛看向温溶，眼里的泪光晶莹剔透。
　　她还记得对方方才“是否需要帮助”的问话，对温溶摇摇头，又点点头。
　　她太混乱了，已然分不清自己所想，但温溶身上让人安宁的香气，温暖了夏薇歌阴冷的心。
　　所以她紧紧将对方拽住，用尽了全身了力气。
　　鬼使神差的，温溶将夏薇歌带回了家。
　　这时候温溶正与老师兼父亲因为理念吵着架。说是吵架但实际上连大声些的争论都没有，两人都是温雅的性子，便都沉默寡言。
　　但谁也说明不了谁，温溶一个人跑了出来，在老房区租了个房子，收了个二手缝纫机，每天在楼下小区给人缝补衣服。
　　两人穿过热闹的街道，与精致的城区不同，这里充斥着市井的喧闹。
　　温溶带夏薇歌走过了阴暗潮湿的楼道，楼里的卫生不算很干净，让夏薇歌有一丝错觉。
　　眼前这个穿着鹅黄色旗袍，精致打扮的女人与这里是多么的格格不入。
　　但她并不想过分探寻对方的事。
　　还在她恍惚间，就被温溶带进了家门。
　　幸好温溶家里虽然不大，却十分整洁，屋子里透着淡淡的香味，与温溶身上的气息一样，让夏薇歌不安稳的心又稍稍平静下来。
　　温溶让夏薇歌坐在沙发上，她去厨房洗了杯子倒杯水。
　　她单手撑在厨房的瓷砖台面上，打开水龙头，看着清水流淌，脑子里一团浆糊。
　　她怎么就把人带回家了呢？
　　对方叫什么，做什么的都不知道，看着那么小，万一还是未成年……
　　温溶额头隐隐作疼，真是同情心泛滥，美色误人。
　　磨蹭了一会她才端着水出去，见到夏薇歌乖乖的坐在沙发上一动不动。
　　稍稍打量这女孩，未干的泪痕显得那般楚楚可怜，温溶闭了闭眼，对自己莫名其妙把人带回家的决定妥协了。
　　她走过去，将水放到女孩手中，斟酌着轻声开口：“你叫什么名字？”
　　“夏薇歌。”
　　“多大了，还在上学吗？”
　　“21岁，快毕业了。”
　　温溶问一句，女孩便答一句，抬起眼眸望向她，温溶竟在对方眼底看到了一丝依赖。
　　这样的发现让温溶惊讶，对方是怎么的人，竟会对陌生人如此没有防备。
　　“你的父母呢？”温溶又问。
　　这次女孩却沉默着，那双如同宝石一般的眼睛里溢出了哀伤。
　　温溶迟疑了一会，再次问道：“需要我打电话给你的朋友吗？”
　　两人毕竟是陌生人，温溶虽然鬼迷心窍的把人带回了家，却并不认为自己能真的帮助到对方。
　　夏薇歌摇了摇头，或许是察觉温溶想让她离开的意图，又低下头去。
　　温溶见此捏住了自己蜷缩的指骨，缓缓坐到了离夏薇歌不近不远的地方，偏头看着女孩用力捏紧水杯的手指，心间划过一点懊恼。
　　“那……你想留下吗？”温溶觉得自己好像能看清一些对方的想法，或许女孩是想将她这个陌生人，这个陌生的地方当做一处避风港。
　　夏薇歌果然点了点头，扬起的目光里露出了一丝感谢的笑意。
　　湿润的眼睛里恍如亮起了光，宝石闪耀出原本该有的美丽。
　　真好看。
　　哭起来好看，笑起来也这么好看。
　　温溶再次在心里感叹。
　　……
　　温溶租的房子很小，是单间的，只有一张床，反正两人都是女的，想着睡一起也不会有什么吧。
　　夏薇歌十分安静，只是总是将目光放在她的身上，眼神充满了眷恋。
　　温溶不懂，只是第一次见面的陌生人，对方为何会露出这样的情感。
　　晚上躺在床上时，夏薇歌依旧凝视着她，那样依赖的神情让温溶心间发烫，她还是没忍住问出了心中的疑虑。
　　夏薇歌定定的看着她，小声的开口回答：“你看我的眼神里，有着喜爱。”
　　温溶听到了这话，心尖颤动。
　　只是因为这样普通的喜欢吗？
　　她只是喜欢女孩哭泣时的模样，喜欢女孩柔软的样子。
　　这样的喜欢仅仅浮于表面，甚至不能算是情爱方面的喜爱，对方竟也会因此产生出依赖吗？
　　温溶觉得不可思议，一瞬间脑海里生出许多女孩不幸的可能，伸出手疼惜抚摸着女孩的脸。
　　“夏夏，我可以叫你夏夏吗？”
　　夏薇歌依赖着看向她。
　　“好好睡一觉吧，夏夏。”温溶轻声哄着。
　　夏薇歌听话的闭上了眼，身体朝她靠近了一些。
　　真是太乖了。
　　温溶看着对方，伸手将人搂进了怀中。
　　希望女孩一夜好梦。
　　……
　　夏薇歌是跑出来的，还在训练室把人打了。断了一天的消息，第二天一早打开手机便被劈头盖脸的骂了一顿。
　　骂她的是那家小公司的老板，男人粗哑的声音很大，隔着手机都被一旁的温溶听到。
　　污秽的词语，辱骂的她的话，全都被温溶听去，夏薇歌站在原地，死死握着手机，懦弱的不停道歉。
　　温溶听着慢慢皱起了眉，等夏薇歌挂了电话转身望过来时，她又将不悦的神情全都收敛。
　　但敏感的夏薇歌能清楚的察觉到，她从小到大都谨小慎微，十分在意别人的情绪。
　　她焦急的朝温溶望去，紧张的神色不安至极。
　　温溶惊讶着夏薇歌的敏感，只能安慰着对方。
　　她心中隐隐生出一丝怪异，这样的一个陌生人，依赖着她，她竟没有感到冒犯，感到不适应。
　　想起早晨苏醒时，女孩蜷缩在她怀中，安静乖巧。
　　垂下的眼睫毛如同蝴蝶扑朔的蝶翼。
　　她竟觉得美好。
　　温溶感到不可思议，等夏薇歌要离开时，她忍不住问了对方的联系方式。
　　慢慢的，两人熟悉了起来，温溶才知道夏薇歌竟是个练习生，她也不太懂娱乐圈那些事，只是在夏薇歌打来电话时安静的听着对方说话。
　　夏薇歌不会约温溶出去，前者本身就很忙，少有休息的时候，只要放假便会自己到温溶的家里来。
　　两人就待在屋里，哪怕什么都不做，也能待上一整天。
　　随着相处，夏薇歌对温溶的依赖越来越深，温溶察觉到了，默许了这种让她感觉到有丝危险又带着一种莫名情感的眷恋。
　　温溶从未对人动情，那时候还不知道是什么，只是下意识纵容着夏薇歌，下意识的用更加专注的目光看着夏薇歌。
　　她知道夏薇歌想要爱。
　　纯粹的爱意。
　　温溶并不排斥给予对方这样的情感，看上去脆弱又柔软的夏薇歌，会让她忍不住想要满足对方。
　　直到夏薇歌撞见温溶与她的朋友相处，温溶将那人带进了家中，说了好久的话，温溶始终笑着，露出怜惜又歉意的神情。
　　对方激动握住了温溶的手，哭着喊她“师姐”。
　　夏薇歌当时就站在厨房，看到了两人。
　　而温溶并没有抽回手指，软着声音，轻柔的抬起手擦掉了那女人眼角的泪花。
　　如同当初她们第一次相遇时，为夏薇歌拭去眼泪那样。
　　夏薇歌呼出一口气，因温溶才稍稍聚合起的心脏，又变得支离破碎了。
　　她想要独有的爱，不想与任何人分享。
　　等到温溶那个师妹离开，夏薇歌走到了温溶身旁，学着那女人的动作，将温溶的手指握紧。
　　温溶惊讶于她的动作，瞥到夏薇歌有些难过的目光，猛然间明白了对方为何如此。
　　夏薇歌想要她独有的爱。
　　温溶想到了这点，心口忽然变得滚烫，她回握住夏薇歌的手指，心跳剧烈的跳动起来。
　　她的眼里溢出了爱恋，比以往更加浓烈，毫无保留，会将眼前的女孩诱惑。
　　温溶也没完全想明白这么做的缘由，只是想做了，只是心中生出了强烈的期盼。
　　她低下头，勾起夏薇歌的下颚，吻上了夏薇歌的唇。
　　柔软的唇畔相触，溢出的呼吸相融。
　　她不由自主的发出了一声喟叹，像是终于得到了满足。
　　温溶没有闭上眼，满眼的爱意是她编织的陷阱，她要让夏薇歌看到，要让夏薇歌沉迷其中。
　　她利用着女孩的懵懂，让女孩接受更加亲密的行为。
　　夏薇歌无法拒绝的。
　　这种浓烈的爱意，是她从未得到的。
　　她心间发出阵阵痛楚，为自己以前悲哀。又慢慢转变为兴奋，她得到了她一生追求的爱意。
　　她根本无法考虑到温溶这样做的含义，甚至哪怕她明白对方是故意为之，也会甘之如饴。
　　她抓紧了温溶的手指，抓紧了温溶的爱恋。
　　夏薇歌喜爱至极这样的温溶，胸口不断的起伏，颤动着，酥麻侵袭了全身。
　　夏薇歌本能的张开了唇，探出柔软的舌尖，温溶顺势咬住了她，轻微的痛感让她更加沉醉。
　　喉间如蜜饯般甜，流淌入了心。
　　心中被完全填满，长久以来支离破碎的心终于有了安身之地。
　　夏薇歌不会接吻，快要无法呼吸，可她不想温溶退开，渐渐涌上来的窒息感让她全身绷紧。
　　她攥紧了手指，因窒息而感到痛苦。
　　可越是这样，夏薇歌越是欢喜，她拼命的仰起头，让温溶能在她口中更加深入。
　　她痴迷着温溶占有她时的目光，还想要更多，更多。
　　哪怕溺死在其中。


第35章 
　　夏薇歌沉溺其中, 她享受着被温溶占有，也同样诱惑着温溶沉迷。
　　她看到了温溶进入她时的神情, 那种身心甚至灵魂都溢出了对她的爱恋。
　　她拼命的仰着脖子，在这场欢愉里尽情的宣泄，感受到了从未有过的畅快。
　　温溶一直呼喊着她，连那副温润的嗓子都变得暗哑。
　　夏薇歌爱极了对方在无灯的黑暗中热烈潮湿的模样，她拼命贴合着温溶，拼命让对方陷入。
　　这种体验让夏薇歌尝尽了甜蜜，在温溶的爱意下, 她也慢慢有了变化。
　　她的敏感不再为了讨好别人，她的笑不再僵硬。
　　她终于活在了快乐里，终于不再过分在意周围人的目光。
　　她只要看着温溶就好, 只要想着温溶就好。
　　一到放假夏薇歌就会去温溶住的老房区那，炎热的夏日, 让本就不太干净的老房区更加肮脏难闻，夏薇歌踩在一个湿水坑上，溅起的污水弄脏了她的裤脚。
　　她只是低头看了一眼，并不在意。
　　但夏薇歌知道温溶很爱干净, 等会上去要先把裤子换掉才行。
　　她走进了老房子阴暗的楼道，却不想在这里遇到了一个人。
　　何月月, 是温溶的那个师妹。
　　夏薇歌就是在那天产生了嫉妒之心, 也是在那天，温溶吻了她。
　　她并不想与何月月交谈，路过对方时故意收敛的目光。
　　但何月月并不打算让她就此离去，直接伸手挡住了她的去路, 迫使夏薇歌停下脚步。
　　“我是没想过她竟然会喜欢女人。”何月月的声音冷得异常。
　　夏薇歌只见过她乖巧小声的喊着温溶“师姐”的模样，对于她此刻的冷然的态度有些惊讶。
　　但夏薇歌本就是敏感之人, 沉默着并不愿与何月月交流。
　　“你以为她会永远待在这里吗？待在这个肮脏潮湿，根本就不属于她的地方吗？”何月月双眼瞥见夏薇歌裤脚方才沾染上的肮脏，嘲讽的笑了笑。
　　随后直视着夏薇歌，哪怕夏薇歌想要闪躲，何月月也会追寻过去，让她无处遁逃。
　　“她不会属于你这样的人，连你的父母都不曾爱你。”
　　这句话让夏薇歌整个人都颤抖起来，她用力推开何月月，转身向楼下跑去。
　　她受了刺激，心底的黑暗再一次生长出来，她跑到了大马路上，却发现自己无处可去。
　　父母的阴霾始终纠缠着她，哪怕全身心都浸泡在甜蜜的罐子里，也洗不掉她内心的污秽。
　　夏薇歌跑回了公司，一个人蹲在训练室内，她害怕极了，害怕何月月调查她，了解她的那些往事。
　　害怕她未与温溶说过的，那些丑陋的过往。
　　她更害怕何月月口中说出的那句，“温溶不会永远待在这里。”
　　夏薇歌的心被这些话击破，她望着四周，空旷寂寥的练习室里只有她孤独的身影。
　　直到一道电话铃声突兀的响起。
　　“叮铃——”
　　夏薇歌下意识的捏紧了手机，她知道是谁打来的，她今天跟温溶说了会过去，可她却跑走了，温溶没有等到她。
　　铃声不停，不会在她接起前停下。
　　夏薇歌知道，于是垂下眼帘，将电话接起。
　　【夏夏？怎么还没过来？】
　　对面温溶的声音让夏薇歌一瞬间触动，敏感多虑的她却总
　　能在温溶身上感受到安宁。
　　她哭着诉说自己的害怕，她说她害怕自己有一天会失去温溶，她说她离开了温溶便会无法活下去。
　　她那样强烈的说着自己生命的脆弱，那样依赖着温溶的一切。
　　她的哭泣传到到了温溶耳中，温溶沉默了许久。
　　温溶没有安慰夏薇歌，更没有说出任何保证自己不会离开的话。
　　她听着夏薇歌低泣，听着心爱的女孩痛苦。
　　她忽然意识到了什么。
　　心口处传来了阵痛，一点一点，慢慢遍布了全身。
　　温溶将手机的话筒更贴近嘴唇，声音柔如流水，带着轻颤，也包含了坚定。
　　她对夏薇歌说：“夏夏，你还会得到更多的爱。”
　　“夏夏，你努力的去看看外面，会有很多人爱你，你的一生中不能只拥有我，这样你会生病的。”
　　夏薇歌还不能完全听懂温溶话语里的含义，只是下意识的没法反驳。
　　她总是很听温溶的话，也总是能在温溶的声音里安静下来。
　　【你还过来吗？】温溶又问她，从她的状态能猜到应该是发生了什么事。
　　夏薇歌摇摇头：“我在公司训练室练舞。”
　　温溶沉默半晌，才接着轻声叮嘱：【也要好好注意休息。】
　　“嗯。”
　　【去吧。】
　　“嗯。”
　　夏薇歌挂断了电话。
　　她看着镜子里的自己，开始练起了舞。
　　……
　　日子就这样过去，夏薇歌似乎没有什么改变，因为公司开始让她们参加线下活动，她变得更加繁忙，但只要有时间，她还是会跑去温溶那里。
　　两人在那个老房子里，尽情的亲吻，尽情的亲昵。
　　但温溶说的话，已经落在了她心中。
　　她看到了台下已经有人举起了写着她名字的灯牌，她走了过去，站在舞台的边缘，背对着打下来的灯光。
　　“你们爱我吗？”夏薇歌将这话问出了口。
　　“我们爱你啊！”
　　“夏夏我们爱你！”
　　“加油！”
　　“呜呜呜我们爱你！”
　　夏薇歌看着她们大声喊叫着，尖锐又响亮的声音震动着她的耳膜。
　　她好像只能听见她们的喊叫了，一字一句都经过了耳膜侵入了脑海。
　　温溶说：夏夏，努力去看看外面，会有很多人爱你。
　　她看着台下喜欢她的人热泪盈眶，因为她的一个动作而尖叫，而快乐。
　　她感受到了那种直白的喜欢，那种痴迷的爱意。
　　夏薇歌分不清这与温溶的爱有何不同。
　　她困惑着，像是走进了迷雾。
　　等到线下活动结束时夏薇歌遇到了一个女人。
　　她自称黎姐，说自己是经纪人。
　　黎姐打量着夏薇歌，然后黎姐发出了邀请，希望夏薇歌去许氏娱乐。
　　夏薇歌知道许氏娱乐，是业内口碑很好的公司，许多新人都想签进去。
　　但她这种无名小公司的无名艺人，怎么能得到对方的注意？
　　“为什么是我，唱跳更好的，我们之中还有队长……”夏薇歌问出了心中的疑惑。
　　黎姐眯眼端详她，露出一个势在必得的笑容，“你身上有一种吸引力，你在拼命的渴求别人的喜欢，这种渴求，会让人不自觉的注视你，会让人感觉被你强烈的需要着。”
　　夏薇歌抬起了眼，望进了黎姐眼中。
　　“你应该多学学笑，长得这么乖。”黎姐说，递给夏薇歌一张名片，然后挥挥手，“今天就先走了，想好了打电话给我。”
　　夏薇歌紧紧盯着黎姐，然后稍稍勾起了唇角，眉眼轻微垂下，她露出了笑，温和又柔软。
　　像极了温溶含笑的模样。
　　黎姐露出了惊艳的神情，毫不吝啬的赞扬她：“好女孩。”
　　但黎姐笑着又说：“不过还不够，尽快打给我吧。”
　　夏薇歌看着黎姐离开，将名片装进了口袋，轻轻拍了拍。
　　……之后活动结束，夏薇歌与公司的人收拾好准备回去，却没想到还会再遇到何月月，对方专程来找她。
　　夏薇歌看着何月月，这一次她没有跑走。
　　何月月带她去了温家的展厅，温家是做旗袍生意的，家里世世代代都传承着这门手艺。
　　不过如今时代变化太快了，小一辈里还喜欢干这活的人也不多了，但温溶不一样。
　　“她几岁时便跟着老师学习，早早的表现出了惊人的天赋，温家的展厅摆放着温家得到了认可之人的作品，师姐她十五岁时便被允许放一件作品进去。”
　　何月月带夏薇歌走进了温家的展厅，这里是对外开放的，她指着一件明牌上没有署名的旗袍，对夏薇歌诉说着。
　　那是温溶年龄太小了，温家不想她过于骄傲，折损了她的天赋，所以将旗袍放进去，却不让她署名，始终提醒她还不够。
　　夏薇歌看不懂这些旗袍都好在哪里，她看向何月月，心里其实明白对方的意图。
　　“你不该霸占着师姐，她不应该留在那个破烂的老房子里。”何月月说得很厌恶，仿佛温溶留在那里就像被玷污了一样。
　　夏薇歌面无表情的摇摇头，反驳着：“让她留在那里的人不是我。”
　　温溶早已住在那里，在她们相遇之前。
　　何月月听了发出耻笑，她的眼神带着嘲讽：“那你觉得她不会回家吗？”
　　夏薇歌没有回答，她沉默着要离开，何月月便将她送回了老房子的楼下。
　　夏薇歌走上了楼梯，敲开了温溶的家门。
　　她没有提前说要来，温溶露出惊讶的神情。
　　夏薇歌看着温溶背后暖黄色的灯光，凉透的心终于慢慢聚起了暖意。
　　“姐姐。”她扑倒在温溶怀中，软软的呼喊着。
　　温溶抱着她，关上门后让她轻轻靠在墙上，然后亲吻她。
　　温溶总是能感受到夏薇歌的情绪，也总是会尽力的安抚对方。
　　她一点一点的亲吻，直到夏薇歌的眼角泛起艳红。
　　夏薇歌凝望着对方，眼里带着迷离与湿润，她拉着温溶进屋，让温溶坐在了床边。
　　屋内开着空调，夏日的炎热都被吹散。
　　当夏薇歌脱下衣服时竟感到了一丝凉意。
　　但很快，她便也热了起来。
　　她让温溶看着，她将自己全身绑住，她跪在温溶膝前，抬起眼，要温溶抚慰。
　　她轻声叫着，不许温溶停下。
　　她要温溶用力游走于她的身体，要温溶品尝她所有的味道。
　　温溶想解开她身上的绳子，已经磨红了她的肌肤。
　　可夏薇歌不肯，她拼命的扬起脖颈，乞求着温溶给予她更多的疼痛。
　　温溶无法反驳她，颤抖着，细碎的吻痕重重的落在夏薇歌身上。
　　两人之间散发出的香味让夏薇歌沉醉，汗水打湿了她额前的碎发，她弓起了身子，沉溺在这场起起伏伏欢乐之中。
　　连窗外何时刮起了风，下起了大雨，都不曾知晓。
　　“姐姐，你还会回家吗？”
　　夏薇歌撑在温溶的身体上方，额头抵着温溶的额头，唇畔轻动。
　　温溶的手指还在她内里，一时没反应过来她忽然问出的问题，只是下意识的回答：“当然会，总不能跟家里吵一辈子吧。”
　　温溶说着这话，掐着夏薇歌的腰，动作慢了下来，想想清楚对方为何突然问出这话。
　　夏薇歌却低下头来，重重咬住了她的唇。
　　连咬带舔，舌头探入了温溶口中，强势又霸道的侵入了温溶，腰部随着温溶的手指耸动，很快便夺去了温溶的注意力。
　　夏日的夜雨总是突如其来，窗外的一切都掩埋在暴雨之下。
　　但掩不住室内的轻吟，掩不住夏薇歌的热烈。
　　她像是倾尽了所有去承受温溶的疼爱，一刻钟也不愿停下。
　　等她嗓子都哑了，等她低泣已不成声调，等她全身再没有一点力气。
　　她含糊的咬着温溶，上一秒还在抽泣，下一秒竟直接昏睡了过去。
　　温溶抽回了手指，为夏薇歌清理干净身体，指尖轻柔的拂过对方凌乱的发丝，眼里尽是怜惜。
　　在这方面，夏薇歌总是热情的，或者说她们两人都甘之如饴，靠近时便会忍耐不住亲呢，但也不会像今晚这样疯狂。
　　温溶想起夏薇歌方才问过的问题，当时她来不及细想，如今脑袋终于能冷静下来。
　　她为夏薇歌盖好被子，自己披上外套独自走到了客厅的窗边。
　　窗外的大雨依旧未停，温溶抬手将窗户推开一些，刺骨的冷风便瞬间灌了进来。
　　身体的余热也被这股寒冷冲散，飘散的雨水拂落在她身上，将她指尖打湿，温溶只是随意的擦了擦。
　　从上次夏薇歌打电话跟她哭诉时温溶便有所怀疑，她尊重夏薇歌，若是对方不愿说，她也不想去深究。
　　但温溶心里也有猜测，若是有的人与夏薇歌说过什么关于她的事，那便只有来过这里的何月月了。
　　她本不愿管夏薇歌的自由，只是对方这模样让她太过揪心。
　　两人沉溺在欢乐之时，她望着夏薇歌的眼睛，竟能尝到里面的一丝苦涩。
　　温溶叹息着，拨通了何月月的电话。
　　【月月，休息了吗？】
　　【没，还没有。】
　　对方很快接通，像是在等着这通电话。
　　冷风袭在温溶的身上，她眺望着远方，城市一片漆黑。
　　【你找过夏夏吗？】太晚了，温溶不想太过纠结，直接开门见山。
　　【……找过。】何月月的声音很轻，像是害怕着惊扰了温溶。
　　【那之后别再打扰她了。】
　　温溶没有问何月月找夏薇歌说了什么，做了什么，更不会去指责何月月，只是告诉对方，别再来打扰。
　　何月月与温溶一起长大，太了解对方，哪怕此刻她的语气这般柔和，但说出如此绝对的话来，甚至不想多听何月月解释一句。
　　她生气了。
　　何月月咬着手指，心中竟生出一丝可笑。
　　能让温溶这样的人生气，那个女孩还真是厉害。
　　【师姐，你又了解她多少？或许她不是你了解的那样。】何月月知道温溶的，不会去调查对方，若对方不愿说，她也便不会问。
　　温溶哪怕真要喜欢女人，也不该找那样的人。
　　可手机里忽然传来温溶的轻笑，何月月第一次听到温溶如此不悦的声音。
　　【是我在跟她接触，是我在与她相爱。】
　　不是你，不是别的人。
　　所以别来跟我说我不了解她。
　　别自作主张的来指责她的过往。
　　何月月听出了温溶话语里的意思，心中震惊。
　　她沉默着，过了好半晌，才颤声道歉：【对不起，师姐。】
　　温溶已不想知道对方是在为指责夏薇歌道歉，还是只是因为她生气而道歉。
　　她挂断了电话，疲惫的走进卧室，倚在了夏薇歌身旁。
　　冰冷的身体感受了熟悉的气息，变得温暖起来。
　　温溶垂下眼，怜爱的目光落在夏薇歌身上。
　　她其实并没有外在表现看到的那样坚定。
　　从夏薇歌打来的那通电话开始，温溶便意识到了她与夏薇歌的相爱无法走到终点。
　　至少如今不会的。
　　她的夏夏，如一只活在恐慌中无法安宁的鸟儿，找不到自己活着的意义。
　　遇到温溶，夏薇歌也只是从从前的禁闭，躲进了温溶的束缚里。
　　温溶拼命的想用自己填补夏薇歌的缺失，却突然发现，自己一个人是无法填满的。
　　一个人若是连周围的善意，陌生人的喜爱都无法接纳，当她厌倦了温溶的爱，当温溶无法再给予她满心的爱意时……
　　或许便是如夏薇歌所说的，她已见过了阳光，便不能再接受失去，当失去温溶的爱那刻，她便也会跟着死去。
　　温溶不想她变成那样。
　　温溶轻轻垂下一滴泪，顺着眼角慢慢滑落，她凝视熟睡的夏薇歌，千言万语的苦涩都咽下喉间。
　　她不会将夏薇歌推开，她的女孩无法承受这样的分离，她只能一点一点的让夏薇歌明白，人的生命里有比爱恋更加重要的东西。
　　总有一天，夏薇歌会发现自己真正需要的，那一天，当夏薇歌离去之时。
　　温溶想，一定要笑着送她走。
　　或许，夏薇歌会回头；或许，再不会相见。
　　……
　　温溶从梦中醒来，思绪飘远，她竟想起了从前。
　　想起了夏薇歌离开之时，明明她早已做了心理准备，却依旧无法承受那刻的痛苦。
　　明明早已决定了，等到夏薇歌认识到真正要追寻的东西时，便要笑着放她走，可那时内心里却拼命的想要伸手挽留。
　　七年过去了，夏薇歌离开时心如刀割的痛苦，竟让她产生了恐惧感。
　　她也变了。
　　变得胆小，变得猜疑。
　　害怕如今的夏薇歌会再一次离开她，害怕夏薇歌对于她的喜欢只不过是一种执念。
　　她放手时便做好了准备今生会永远失去她的星星。
　　温溶知道这些想法的荒唐。
　　可却怎么也止不住去想。
　　在李花花家时，她问夏薇歌得到了真正想要的认可了吗？
　　不是依附于别人的喜欢。
　　是作为一个人，自己对于自己本身的认同。
　　她放手让夏薇歌去寻找，多年过去对方变化了太多，温溶想要知道答案，想要得到一句肯定。
　　可夏薇歌没有回答。
　　温溶那刻被无边的恐惧包裹，恍如溺在大海里，感到痛苦的窒息。
　　若是这次夏薇歌还没有找到。
　　她该如何？
　　她做不到再放任夏薇歌离开，七年时间的患得患失，七年时间的默默凝望，七年时间的孤独思念，她已经无法再承受一次失去。
　　温溶叹息着。
　　手搭在脸上，遮住了双眼，掩盖着眼底的不安。
　　清晨的阳光从洁白的窗帘渗透而入，缕缕金色的光芒荡漾在空中，肉眼只模糊可见。
　　温溶与向梦住在一间卧室，小姑娘这会还在熟睡，温溶有早起健身的习惯，轻手轻脚的起床洗漱，换了运动服朝着健身房走去。
　　刚到健身房便撞上了夏薇歌，早晨大多时间两人都会在这里相遇。
　　“姐姐，早啊。”夏薇歌笑着打招呼，立即蹭到了温溶的身旁。
　　温溶笑着点点头，算是回应。
　　虽然心中对于未来不安，但在节目里与夏薇歌的约定，确实也让她有了放纵的理由。
　　一边理智的想要暂时离夏薇歌远些，一边又忍不住与对方相处。
　　往往有的时候，夏薇歌只需要露出一个难过委屈的神情，温溶的心间便会生出强烈的愿望，想去安慰对方，不想看见对方难过。
　　她早已习惯了宠爱夏薇歌，有些东西哪怕过了七年，却变为了本能。
　　“姐姐，我有套拉伸动作，要不要试试？”夏薇歌见温溶刚来，还没开始拉伸，便如此提议。
　　温溶自然没有拒绝的理由。
　　“我先做给你看，你压着我试试。”说完，夏薇歌便双腿岔开，坐在了一旁的瑜伽垫上。
　　温溶跟上来，蹲在了她身后。
　　因为要运动，两人都穿了紧致的短袖运动衣来，夏薇歌此时这样的姿势坐下，腰部便不由自主的挺直起来。
　　她本意是让温溶压着她的肩膀，却不想身后的人竟双手扶住了她的腰。
　　“啊！”敏感的部位被突然触碰，使得夏薇歌忍不住叫喊出了声音。
　　她叫了一声立即死死咬住唇，回头慌乱的朝温溶看去。
　　“姐姐……”你做什么？
　　后面的夏薇歌没能问出口，因为温溶的手指竟然直接贴上了她腰前。
　　“上次没好好看，你确实练得很好了。”温溶轻声说着，似乎还不满足，动手摸了摸，“有腹肌吧。”
　　夏薇歌脸都红了，脑子里搜索着温溶口中的“上次”是什么时候。
　　是那会她脱光了衣服，骑在温溶身上，求温溶抚摸她的那晚吗？
　　夏薇歌死死咬住唇，对于温溶这样若无其事挑弄她的行为实在气不过，干脆手臂撑着地面，一抬身子朝温溶顶去。
　　可她此时的姿势抬起身，却是臀部先撞在了温溶身上。
　　温溶吃痛的发出一声闷哼，手掌因为下意识的阻止对方，竟按在了夏薇歌臀部。
　　手指隔着运动裤陷入了那片柔软，夏薇歌急得整个人都红透了，眼里差点掐出水来。
　　“太过分了……”她只是轻声呢喃，没有让任何人听到。
　　这下她也不敢再动，保持着姿势趴在地上，害羞得有些自暴自弃。
　　可温溶还是没放过她，若无其事的手指从臀部的软肉掠过，惊起了夏薇歌轻颤后，又再一次移到了夏薇歌腰部。
　　指尖贴在夏薇歌腰腹，用上了力气。
　　“腰别软下去，撑好，好好拉伸。”
　　这刻温溶这柔和的声音让夏薇歌简直无地自容，她将脸深深埋进了双手间，然后一点点的撑起了腰。
　　用事实证明自己不可能软的。
　　可她整个人都在轻轻颤抖，耳畔已红得能滴出血来。


第35章 
　　“喂, 你好，小情吗？”
　　温溶接到了家里的电话, 是小姑的女儿打来的。
　　【溶姐姐，你都好久没给我打电话了。】
　　打来电话的人叫温情，是温溶小姑的女儿。温溶父亲这一辈有三个孩子，温父是老大，继承着家里的老手艺，读了设计名校出来，顺理成章的走进了时尚圈。
　　但温家在这条路上一直都很低调, 基本只有圈内的人知道一些。
　　不过温父的小妹从小就不喜欢坐在桌前画图裁衣，对艺术、旗袍什么的也毫无天赋，自己跑出去经商, 温家毕竟也算是有渊源、有家底的大家，圈内都愿意卖个面子, 小妹的商路也走得有模有样。
　　而温情更是，母亲离异生下了她，从小便跟着母亲辗转在商场之中，小小年纪就说以后要接管母亲的公司, 挣大钱。
　　温溶的小姑便直接把她从小当继承人培养。
　　不过温情很黏温溶，她也只比温溶小两岁, 都三十多岁的人了, 公司里一副严肃高傲小副总的模样，但在温溶面前却总爱撒娇。
　　【溶姐姐肯定都不想我的，都想着你那小前任女友。】
　　温溶无奈的笑了笑，并不想接对方调侃她的话, 儿时温情就爱黏着她撒娇，还不许何月月总是跟着她, 长大了还一点都没变。
　　“小情打电话来是有什么事吗？”
　　【何月月快回国了，差不多就是你节目拍摄结束，爷爷给何月月办了个接风宴，主要是让大家都回去聚聚。】
　　温溶听着对方的话，却听出了温情话语中有所保留，如果只是通知聚餐的事也不需要亲自打电话过来。
　　“嗯，还有呢？”她低垂下眼眸，再问了一句。
　　耳畔手机的音响处传来笑，女人的笑声徐徐钻入温溶耳膜。
　　【小舅舅把你上节目的事捅到爷爷那了，添油加醋的说了你这几年为那个女人要死要活的。】
　　温溶听出了对方还有调侃的意味，她这几年跟夏薇歌都没直接接触过，哪来的要死要活。
　　不过这事被爷爷知道了，温老爷子是个很固执传统的大家长，不会喜欢娱乐圈里的人。
　　“我知道了。”温溶应下，“就先挂了，之后回家了再联系吧。”
　　温溶说完挂断了电话。
　　直播虽然能听到她接了电话，但电话另一端的声音还是不收音的，所以观众也猜测起给她电话的是谁。
　　毕竟她说话语比平常更温柔，喊对方的称呼也十分亲呢。
　　【难道……情敌？！】
　　【这这这，不可能吧！】
　　【情你大头鬼，夏夏冲上去打爆你的头！】
　　【要是情敌，凭温溶刚刚那态度，夏夏知道了不得伤心成什么样。】
　　【感觉像是家里的小辈吧，语气虽然亲呢，但没那种暧昧感。】
　　【我也觉得像是家里人，温溶都跟夏夏这情况了，不可能还会跟别人有暧昧吧。】
　　【那可不一定，人心隔肚皮，何况这还是在录节目，不然哪来的那么多渣男渣女？】
　　【前面就你会抖机灵，大概你现实就是这样的人吧。】
　　【都没依据，就别急着给人下判断了。】
　　【不是，温小姐就接了一通电话就能引发成这样了吗？还记得不久前她拼命救夏夏导致自己受伤的事吗？反正那件事之后温小姐在我这里就是满分了，只要夏夏爱她，作为夏粉我就喜欢她。】
　　【前面说得对，人家就普通的接了个电话，真不至于这样吧。】
　　温溶并不知道直播间内因为这事讨论火热，她挂断电话后坐在客厅里，盯着窗外发了会呆。
　　一直等到了林雨下楼跟她打招呼。
　　今天是第三次约会的时间，温溶的第一个约会对象，就是林雨。
　　林雨在昨天晚上约的她，说今天想与她出去走走。
　　这是约会的邀请，温溶虽然惊讶，却并不能拒绝。
　　不过转念一想，林雨想约她，也算是合乎情理。
　　两人去了城市商业区的高档咖啡厅，墙面的涂漆黑白相间，天花板吊着点缀的水晶灯，一眼望过去像是优雅的钢琴键。
　　整个咖啡厅走进去便能闻到十分好闻的咖啡豆香味，浓郁中飘着淡淡清爽的甘苦。
　　林雨专门找的店，没什么人，很是幽静。
　　两人要了个靠窗的小包间，等服务员端上来咖啡，两人都还未讲过一句话。
　　温溶今日将头发盘了起来，只有脸颊两侧垂了几缕发丝下来。衣着一身海天蓝旗袍，奇特的流畅水纹白线纹绣于上，很是雅致。
　　温溶这幅模样更显成熟，紧致的身材与温雅的面容，为她更添了一分韵味。
　　她今早穿着这身刚出现在直播画面里时，不少观众被她美到，惊呼自己看温溶，就像在看哪部民国剧的人。
　　温溶端着咖啡，并不说话，任由林雨打量她，她甚至还有闲心望向窗外。
　　窗外种着观赏用的花坛，草木都有打理过的痕迹，温溶的目光落在了窗外的几缕阳光上，透过了树叶的细缝，像金黄色的斑点一样印在了褐色的树干上。
　　林雨是活泼的性子，有些受不了这样，她憋着不说话，还以为温溶至少会说上几句，没想到这会竟看到对方出神的望向了窗外。
　　实在忍不了了，林雨干脆主动开口：“温小姐，能问你个问题吗？”
　　“你叫我温溶就好。”温溶转过头来回望林雨，动作自然极了，从林雨说话开始便转了过来，像是早已在等着对方开口。
　　林雨也注意到了这点，无语的小声的嘀咕温溶。
　　不过没人听到，她喊了声“温溶”，随后挺直了背，直视着温溶的眼睛问道：“你还爱夏夏吗？”
　　温溶没想到对方竟如此直白的，放下了咖啡杯，眼眸与林雨相交，并不躲闪。
　　她轻启了唇，好似要说什么，这时林雨却又再次突然开口打断。
　　“哦，你不用回答我。”
　　温溶顿住。
　　林雨摆摆手，笑：“你到时候去跟夏夏说吧。”
　　温溶听闻也笑了笑，轻柔的点点头。
　　两人没坐多久，也没什么要聊的，林雨问了温溶与夏薇歌约会的时间，便干脆独自离开了，好让温溶可以提前去见夏薇歌。
　　温溶带夏薇歌去了海洋动物馆，两人昨晚商量了去处，夏薇歌很想去看看。
　　馆厅附近有卖海洋动物馆同款的玩偶，夏薇歌买了两个，抱在怀中。
　　两人就像是普通的情侣，买着周边，随意开心的游玩。
　　她们看了企鹅表演，看了海豚戏水，认识馆厅内的各种生物，夏薇歌手指扣在了温溶指缝，感受着如蜜饯般的甜蜜。
　　可兴奋之后，心底依旧会涌上酸楚。
　　今天是最后一天了，今日结束之后，明天便是最终的互选环节。
　　夏薇歌不知道温溶会不会选择她，她看着两人紧紧交缠的手指，却依旧无法确定答案。
　　“姐姐，我想要海豚钥匙扣。”夏薇歌拉住温溶，语气里稍稍带着撒娇。
　　她们这会刚从海豚馆出来，门口就是卖海豚周边的小店。
　　“好。”温溶笑了笑，全都满足她。
　　夏薇歌要了两个，她与温溶一人一个，她就想留下两人一起的回忆，留下两人都相同拥有的东西。
　　好像这样就能压下心底的慌乱一样。
　　温溶拿着钥匙扣给她，做成了Q版模样的海豚很是可爱，夏薇歌接过后紧紧捏在了手心。
　　“走吧，先从这里出去，下个场馆应该是水母展馆吧。”温溶低头翻看着海洋馆的简易地图，一边往外走，一边不忘喊着夏薇歌。
　　夏薇歌跟上了几步，又忽然停下。
　　温溶的注意力一直有落在夏薇歌身上，夏薇歌一停下温溶便有所察觉。
　　“怎么了夏夏？”温溶回身望来，轻柔的目光落在夏薇歌脸上。
　　夏薇歌这时已经轻抿了唇畔，见温溶回望过来，又下意识的往前走了两步。
　　她听着周围的声音，嘈杂的一切无法聚合在耳畔，她抬眼望进温溶眼里，在那双清浅柔和的眸子里找到了自己的身影。
　　她又上前了两步，贴近了温溶，双手紧紧的捏住了温溶的手指。
　　她问对方：“姐姐，如果明天我等你，你会过来吗？”
　　最后互选的环节是一人先到底一个地方，打电话告诉想要选择的人自己的位置，若是对方去了那个地方，便代表对方也选择了她。
　　夏薇歌太想知道温溶的选择了，从规则宣布开始，她便每天都活在猜测之中。
　　害怕温溶不会选择她，害怕当她们的约定到期，温溶又会回到之前的拒绝。
　　她的心已快要被这些想法折磨疯了。
　　因为她从来都不确定温溶的想法。
　　“你会来吗？姐姐。”
　　夏薇歌又问了一遍。
　　双手的力道越收越紧，她急得眼角都带上了情绪，执拗得像是一定要得到答案。
　　温溶被她捏得有点疼，微微蹙了眉，于是轻轻推了推夏薇歌。
　　可这动作在此刻的夏薇歌看来更像是拒绝，脸色刹时就白了。
　　温溶知道对方误会，她不想夏薇歌因为小小的误会难过，干脆在夏薇歌的注视下往前移了半步，几乎是贴在了夏薇歌面前。
　　“夏夏，放开我一点，疼。”温溶轻声哄着，先表示自己方才的动作并不如对方所想的那样。
　　等夏薇歌放松了抓住她的力量，便伸手捧起了对方的脸颊。
　　她笑着，温柔极了，眼睛凝视着夏薇歌，像是专情人眼里唯有对方一样。
　　夏薇歌被她这样安抚着，慌张也慢慢消失，还生出了一丝不好意思。
　　毕竟两人这会还被摄影机拍着。
　　温溶却不管那些，稍稍低下头用鼻尖轻轻碰了碰夏薇歌的鼻尖，并不忌讳的做着亲呢的动作。
　　最终，她张开了唇，轻声笑着回答了夏薇歌的问题：
　　“这我得明天再回答你。”
　　夏薇歌听到这话，心尖不上不下，痒痒的。
　　【啊啊啊啊啊，她们这动作也太——！】
　　【夏宝你还担心什么，温小姐就差把喜欢你写在脸上了。不喜欢谁能做出这样亲密的动作啊！】
　　【太会了，温小姐真是太会钓了。】
　　【这大概就是当局者迷吧。】
　　【等待明天的结果，我夏小哭包明天会不会哭？】
　　【哈哈哈，以前哪知道夏夏居然是个小哭包。】
　　【确实，夏夏以前看上去阳光坚强，没想到在喜欢的人面前竟是这样的，好有反差感。】
　　【前面一看就不是老粉，夏宝出道最初也不是阳光开朗型的。】
　　一天的约会结束，夏薇歌与温溶两人回到小屋时，看见其他先回来的人正在布置小花园。
　　刚刚林雨打电话通知了她们，说是在这里的最后一晚，大家想要一起聚聚，留个纪念。
　　不管明天的结果如何，大家也算是相识一场的朋友了。
　　林雨还去买来了装饰用的小灯，挂在了院子的枝叶上，打开电源，一点点暖黄色浅光亮起，仿若花草树木中一个个跳跃着的夏日萤火虫，煞是好看。
　　天色渐渐暗了下来，众人将餐桌也搬到了小花园的空地，准备今晚就在这里吃饭。
　　大家围坐在一桌，还开了几瓶酒，连向梦都喝了一些，没有谁提起明天的结束，一起聊着天，一起欢笑着。
　　“哇，天上是不是能看见星星？！”林雨抬头指着天让众人看，漆黑的天空亮起了一点。
　　“额，那应该不是吧。”
　　众人也抬头看去，那一点却很快消失了，必然不是星星。
　　“这里怎么可能看得见星星，我在城市里就从没见过。”高炎无语的反驳林雨。
　　“真可惜，最后一晚要是大家一起在这里看见星星，还挺浪漫的。”向梦也接过了话。
　　“现在也挺浪漫了。”
　　“确实，工作之后，好像再也没有了与许多人聚在一起生活，认识这么多人，现在还一起到花园里吃晚饭，或许会是我最难忘的经历。”
　　温溶也喝了酒，林雨带来的酒，味道醇香浓郁，她觉得好喝，竟也多贪了几杯，这会已经有些微醺。
　　温溶抬眼朝夏薇歌瞥去，后者其实是个小馋猫，酒量很差，却总是贪多。
　　不过她做艺人被管得很严，几乎不允许喝酒，能喝的时候便不知节制，基本喝一次醉一次。
　　温溶这会儿看夏薇歌眼睛都迷离了，大抵是已经醉了。
　　可夏薇歌还不停嘴，又悄悄给自己倒了一杯，噙着杯沿小口小口的喝下。
　　她喝得慢，却不怎么间断，大概是真觉得这酒好喝，这次比以往更加没有节制。
　　在夏薇歌已经又倒上三杯酒时，温溶终于看不下去，伸手压在了对方拿着酒杯的手上。
　　“你不能再喝了。”温溶浅浅蹙眉，阻止了夏薇歌。
　　夏薇歌这会已经醉得不清，满脸绯红，双目迷离。
　　不过还认得人，迟钝的抬起眼看到是温溶，不满反抗的动作瞬间便收了回去，乖乖的卸了力，任由温溶把酒杯夺走。
　　可她行为乖了，嘴上却还是不愿，“要喝，姐姐，我的酒。”
　　她说得委屈，词句都在嘴里含糊着，口胡了好几个字，声音变得软软糯糯的，让直播间只呼可爱。
　　但温溶却有些苦笑不得，以前夏薇歌喝醉了就爱折腾人，脑袋里不知道装的是什么东西，想出来、做出来的事总让那时的温溶难以招架。
　　温溶可不想夏薇歌又做出那时的行为，只能无视对方带着酒气的撒娇。
　　“坏姐姐。”见温溶真是一滴酒都不给她了，夏薇歌一下趴在桌子上，盯着温溶小声骂道。
　　温溶听到了，目光斜过去，落在了对方绯红的眼角。
　　她不与夏薇歌计较，毕竟醉鬼的话从来都不讲道理。
　　可温溶不理人，不代表夏薇歌会放过她。
　　夏薇歌委屈极了，伸手打了温溶一下，不算重，打完了又睁着湿漉漉的眼，迷离的与温溶相视。
　　她自有自己的委屈。
　　温溶不给她酒喝，那酒明明是摆在她面前，温溶直接就拿走了。
　　今天在海洋馆也不回答她的问题，让她一直担忧猜疑。
　　她越想越委屈，竟趴在桌子上哭了起来。
　　她哭得十分小声，一下一下的抽泣，还一直盯着温溶，眼眸里溢出水来，落在温溶心上。
　　虽然夏薇歌的动静不大，但依旧引起了其他人的注意，温溶真是哭笑不得，她就说小醉鬼是真的会折磨人。
　　温溶没法，避免夏薇歌做出更过分的事情来，起身将夏薇歌拉起来，半抱着她，略带歉意的对众人说道：“抱歉，我先带她进去洗个脸醒醒酒吧。”
　　夏薇歌毕竟是女明星，还是要注意形象的，众人笑着点头表示理解。
　　温溶歉意的笑笑，独自带着夏薇歌往屋内走。
　　夏薇歌还在骂她，对她的不满一字一句都不间断。
　　可温溶半抱着夏薇歌走，实际没用什么力，夏薇歌嘴上骂个不停，双腿却很听话的乖乖跟着温溶走。
　　估计脑子里都不明白温溶要去哪里，只是温溶让她跟着，她便紧紧的跟随。
　　真是又乖又折磨人。
　　温溶没忍住揉了揉她的脸颊，无奈的笑笑。
　　两人去了夏薇歌的房间，这会夏薇歌又安静了下来，只是一直贴在温溶身上，温溶把她带到椅子边让她坐下，她却如何都不肯。
　　她黏着温溶，温溶想找毛巾帮她擦擦脸，可夏薇歌紧紧靠着温溶，不允许对方离开半步。
　　温溶挣扎了几下，不想夏薇歌直接委屈得又哭了出来，越哭越伤心，眼泪像是断了线的珠子，不停的砸落下来。
　　她真是喝醉了，情绪一阵一阵的，这会抱紧了温溶，哭得肝肠寸断。
　　“姐姐不能不要我。”她一边哭一边说，话语夹杂在眼泪之中，说得让人心碎。
　　“姐姐不要离开了，求求你了。”
　　温溶从她的声音中听到了颤抖，她确实在颤抖，死死搂着温溶的手臂，柔软的身子，全都在颤动着。
　　温溶在心间叹息一声，不再挣扎，伸出手也轻轻抱住了夏薇歌。
　　轻声哄着对方，也安抚着。
　　夏薇歌在温溶的妥协中终于稍稍安静了下来。
　　不过醉酒的人总是没什么逻辑可言，脑袋里估计一团浆糊，生出了什么想法便要做什么事。
　　夏薇歌迷蒙中嗅到了温溶身上的香味，她着迷温溶的一切，因为喝酒而热起来的身体此刻就被这一点香味勾引。
　　她迷迷糊糊，却又仿佛知道自己想做什么，平时大概没胆子做的事，此刻竟一点也不犹豫。
　　她微侧过了头，亲吻在了温溶的颈间。
　　雪白的肌肤印上了夏薇歌柔软的唇畔，略微湿热的触感让温溶猛的全身如触电一般。
　　她立即推开了夏薇歌，没想到夏薇歌会在镜头前如此发昏。
　　可夏薇歌此时是个醉鬼，被推开了就觉得是温溶不要她了，又开始哭起来。
　　温溶看着她的眼泪，心尖都在颤，拿醉酒的夏薇歌简直一点办法都没有。
　　以前也是这样，夏薇歌见温溶喝酒便自己也吵着要喝，趁着温溶不在家偷偷喝了不少，她完全不自知自己的酒量，等温溶回家后，便见到软在沙发上，不知自我抚慰了多少次的人。
　　她自己动手了还不满足，全身冒着热气，咬着温溶的衣服，不停的小声呜咽，喊着温溶的名字。
　　温溶走过去看她，她满含情念的眼眸便直直望了过来。
　　“姐姐~姐姐~”她喊着温溶，却没有停下动作，语气悠扬婉转，其中裹着甜腻。
　　温溶蹲下身，靠在沙发上低下头吻她，她便轻咬着温溶舌尖，将一阵阵吟哦送入了温溶唇齿之中。
　　温溶还记得那夜的疯狂，夏薇歌像一只诱人的精灵，勾引着温溶沉沦，溺死在她身体里。
　　此时夏薇歌眼泪还没停止，温溶不受控制的想到了以前，夏薇歌被做得狠了，也是这样的哭泣。
　　温溶深深吸了口气，伸出手想替夏薇歌擦掉眼泪，却不想对方见她伸手过来，竟直接一口咬在她指尖。
　　真是……
　　温溶头疼的抚了抚眉梢，眼眸垂落而下，并不与夏薇歌对视。
　　“夏夏，我带你去洗洗脸。”她强行抽回了手指，并不理会夏薇歌更加强烈的委屈。
　　指腹被夏薇歌的牙齿剐蹭得有点疼，但温溶已无心去管。
　　她动作略带强硬的将夏薇歌带进了浴室，这间屋子浴室与洗手池是在一个地方。
　　两人走进了浴室，温溶顺手便将门关上，跟拍摄影师也不能再跟进来拍摄。
　　温溶让夏薇歌靠在洗手台的边沿，后者垂着眼珠，眼角泛红，极其惹人怜爱。
　　她紧紧抓着温溶衣角，又迷糊又可怜。
　　腰部抵在了冰冷的洗手池台边，身前温溶还一手抓着她手臂，强硬的阻止她动弹。
　　夏薇歌不舒服极了。
　　心头本就委屈，抬起眼就要控诉温溶，却不想对方竟先一步压了下来。
　　温溶突然压在了她面前，离她只有一指的距离。
　　一手抓着她手臂，一手揽住了她的腰。
　　夏薇歌有些看不清对方的眼神，只觉得很热。
　　她也分不清是温溶的目光热，还是自己的身体热。
　　她吸了口气，那股熟悉的香味又飘进了鼻腔，夏薇歌习惯性的舔唇，粉嫩的舌尖扫过了唇畔。
　　可此刻两人太过贴近，夏薇歌伸出舌头舔唇，差点舔到了温溶的。
　　温溶的眼眸再度垂下，这回直直的落到了夏薇歌唇畔，她说进来帮夏薇歌洗脸，实际一进来便将人抵在了台沿，还伸手关了两人身上的麦克风。
　　“夏夏，别发出声音。”
　　温溶低声细语，呼吸里带着湿气，只有隔得如此之近的夏薇歌才能听清。
　　夏薇歌还疑惑着她发出了什么声音之时，下颚忽然被人抬起，她被迫仰起了头。
　　双唇处，落下了一个吻。


第35章 
　　温溶柔软的唇印在了夏薇歌唇畔上。
　　夏薇歌全身都因为这一个吻轻轻颤动起来。
　　这是她完全没有想到的。
　　温溶竟然主动亲吻了她。
　　夏薇歌眯着眼睛, 看着温溶近在咫尺的容颜，那眉眼处的柔情, 恍若要将人化为流水一样。
　　温溶的吻，并不只是简单的贴合，对方开始时还只是轻点了点夏薇歌的嘴唇。
　　唇齿间，两人气息里融合的酒气散发着诱人暧昧的香味，夏薇歌本就醉了，人晕晕的，嗅到这股特殊的味道后, 变得更加迷离。
　　随后温溶见夏薇歌没有任何反抗，便嘴唇微张，轻轻吸吮起来。
　　缓慢的, 轻微的，一点一下, 像是在品尝什么佳肴，折磨人极了。
　　夏薇歌感到了酥麻，呼吸凌乱不堪。
　　可这样还是不够，温溶抬着她下颚的那只手, 顺着脖颈的肌肤慢慢往下滑去，滑到了她喉骨的位置。
　　温溶的手, 食指抵在了她喉骨的下方, 指尖稍稍往里按，从咽喉外部传来的一股强烈的异物感迫使夏薇歌张开了双唇。
　　只是稍稍张开一点，便被立即夺去了呼吸。
　　温溶吻进了她口中，湿热的舌头强势的掠过夏薇歌的唇齿, 探进去后便勾着夏薇歌的舌尖共舞。
　　温溶是个很柔和的人，但在情事上或许是为了满足夏薇歌, 带着强势与进攻性。
　　她太了解夏薇歌喜欢什么，太了解夏薇歌在这种事上的奇怪癖好。
　　哪怕分开了七年，感受到夏薇歌被如此吻住后因兴奋而颤抖的身体时，温溶也瞬间明白了对方与以前依旧一样。
　　她一手揽住夏薇歌腰，对方腰窝位置十分敏感，只要一摸整个人都会软下去。
　　另一只手手指压在喉骨下方的位置，这个位置只要稍稍用力，喉间便会紧缩，产生出一种强烈的异物感。
　　夏薇歌会感到难受，会下意识的张开嘴呼吸。
　　可她的嘴里被温溶占据，柔软湿热的唇舌入侵了她，她忘情的被温溶舔吻，晕乎乎的脑袋里除了兴奋什么都想不起来。
　　只觉得喉间一阵阵窒息的感觉，压在喉骨下的手指仍没有松开。
　　她难受极了，痛苦极了，不断的想要用吞咽来缓解窒息。
　　可温溶正在她口中不断的索取。
　　夏薇歌拼命的仰着头，拼命的伸出舌头与温溶的纠缠。
　　好像只有与对方交融，才能得到一丝呼吸的空隙。
　　她的嘴被迫张得更开，窒息感却越来越沉。
　　喉咙里不受控制的发出了“呜咽”的声音，像是要濒死了一般。
　　夏薇歌终于意识到，之前温溶说让她“别发出声音”究竟是什么意思了。
　　她在温溶的掌控下，全身心都不受控的颤抖着，身体热得快要将她融化。
　　胸口剧烈的起伏，强烈的窒息感不断推着她的意识，她难受得强行吞咽的声音也越来越明显，像是喉口处卡了什么异物，发出“咕噜咕噜”一样的声响。
　　夏薇歌已经无法控制自己的行为，牙齿不受控制的咬住了温溶的舌尖，全身在滔天的兴奋中战栗着。
　　她像是溺水的鱼，感受着呼吸的消逝，又像是温溶的情se宠物，被强迫承受无边的疯狂。
　　一股股溺亡般的窒息推得她，就快要无法承受之时，温溶松开了按在她喉骨下方的手。
　　夏薇歌一瞬间得到了呼吸，身体却如触电一般酥麻不止。
　　她张开嘴想要大口呼吸，可温溶却在这时候再度侵入而来。
　　直直进入了她口腔，将她深深的吻住，再一次夺走了她的呼吸。
　　被按压过的喉骨好疼，抵在洗手池台沿的腰部也疼，全身好热，张开的嘴因温溶的掠夺而无法闭合，连双腿都发着软，快要无法站住。
　　夏薇歌再也忍耐不住，在温溶勾住她舌尖时，抽泣着哭了出来。
　　她哭得小声，眼泪仿若细小的珍珠，一颗一颗的，从眼角掉落。
　　温溶见状终于稍稍慢了下来，轻咬了咬夏薇歌舌尖，然后从夏薇歌的嘴里慢慢退出来。
　　夏薇歌哭着，一抽一抽的，整个人发丝凌乱不堪，面色潮红。唇角挂上了迷乱的银丝，双目游离着无法聚焦。
　　像是欺负坏了。
　　温溶的眼角也泛着绯红，眼里裹着暧昧，不过看上去可比夏薇歌要好上不少，至少还能轻声笑着，为夏薇歌擦掉嘴角的湿润，与眼里的泪水。
　　“别哭了夏夏，会被听到。”两人亲得太狠了，温溶的喉间这会也变得暗哑。
　　哭不哭哪是此时的夏薇歌能控制住的，身体的颤抖还没能停下，她只能拼命的压抑着，可还有一丝声音从唇缝里溢出。
　　她抽泣着朝温溶看，眼睛里好似在控诉温溶方才的过分折磨与肆意妄为。
　　温溶喟叹着揉了揉她眼睛，终于放开了她，取了条一次性毛巾帮她洗脸。
　　温溶一边温柔的擦着夏薇歌脸颊，一边也反省着自己的冲动任性。
　　她们还在节目里，外面还有摄像机，两人走出去便会暴露在直播里，她却将人弄成这样。
　　等夏薇歌平复了一会，哭泣也停了下来，虽然眼睛因为哭过而红彤彤的，但因为她先前本就醉酒，这副样子也不会太过异常。
　　两人终于从浴室出来，温溶让夏薇歌坐在椅子上，夏薇歌这时不再拒绝，乖乖坐下。
　　温溶又倒了杯水给她，她伸手接过后，捧在手心里。
　　这会酒醒了大半，还被温溶那样亲吻，夏薇歌感觉自己魂都没回来。
　　“那你早点休息吧，我先走了。”温溶笑着跟夏薇歌告别。
　　夏薇歌盯着温溶点点头，也不说话，她不是不想说，只是这会嗓子哑得厉害，一开口就得被直播间的观众听出来问题。
　　她看着温溶离开，整个人蜷缩在椅子上，后知后觉的想到，温溶在这时主动亲吻了她，是否是在对她表明爱意？
　　夏薇歌全身都烫了起来，只要想到有这种可能性，心间便止不住的悸动。
　　她望着冷清的四周，竟也不再觉得寒冷了。
　　好想明天快点到来啊。
　　……
　　这档恋综节目因为夏薇歌的加入从开播便热度很高，还因为导演在恋综里拍出了一些公益性质的内容，导致口碑也十分不错。
　　到了节目最后一天的互选环节，直播间的热度已经超越所有的恋综节目。
　　夏薇歌与温溶在恋综的结局，也将迎来了终点。
　　哪怕不是夏薇歌的粉丝，这段时间大大小小的话题也都看到过，不少人也好奇这位流量顶流最终是否会跟前任复合。
　　想看这两人是真的感情，还是纯粹为了上节目所作的秀。
　　不过这一切并不会打扰温溶的习惯，她依旧早早的起床健身，等到所有人都起床时，节目组开始将众人分别带到指定的地方。
　　夏薇歌被带到了一片花田，她之前跟节目组沟通过，最终互选环节，她要在一处鲜花盛开的地方。
　　节目组也满足她的要求，提前了两天租下一个种花商的花田，为夏薇歌布置好。
　　夏薇歌站在其中，被沁鼻的花香包围，她来得早，花瓣上清晨的雨露还未完全消散，浓郁的花香中还裹着清爽的水汽。
　　让人感动十分安适。
　　夏薇歌等了一会，从种花商那里要来了一束花，还跟着老板学了如何做花束的包装，她亲手包了一束，是为温溶准备的。
　　眼看时间差不多了，她在节目组的示意下，终于将电话打给了温溶。
　　【好紧张！】
　　【家人们，我感觉我怎么比夏夏还要紧张呜呜呜。】
　　【温溶究竟会不会来，要是她拒绝夏夏怎么办？】
　　【她们昨天约会的时候完全就像是一对情侣了，都这样还会拒绝吗？要真的拒绝，我都怀疑在节目里她们只是在演戏了。】
　　【夏薇歌我不说，温溶只是个普通人哪能有那么好的演技。】
　　【等着吧等着吧，马上就能知道结果了。】
　　在直播间所有观众的注视下，夏薇歌打出的电话被很快接通了。
　　【喂。】
　　“姐姐，是我。”
　　【嗯，我知道。】
　　夏薇歌捏紧了手机，微微低下头，昨晚已经猜想了无数遍，此刻的心依旧会在电话接通的那刻剧烈跳动起来。
　　她有些紧张，深深吸了口气，问：“你说今天回答我，我在这里等你，你会过来吗？”
　　温溶没想到她如此着急，开门见山直接问了，不由轻声笑了笑。
　　夏薇歌听着耳畔传来的轻微震动，听着温溶清浅的笑声，紧张感并没有减少一分。
　　心脏像是揪住了一样，每一分每一秒都受着煎熬，她紧紧抿着唇，再也说不出一句话来，只能等待着温溶接下来的话语。
　　手机传播过来的声音失去了对方本身声音的轻盈，变得有些失真。
　　但那一字一句，夏薇歌还是听得清清楚楚。
　　【你等我吧。】
　　夏薇歌悬了许久的心终于在这话后落地，她沉沉的呼吸着，心里一瞬间疯狂涌上来的雀跃几乎让她瞬间红了眼圈。
　　“好，我就在这里等你。”夏薇歌咬着下唇，语调里带着颤抖，“姐姐，我会等你。”
　　她捧着手中精心包好的花束，喜悦染上了眉梢。
　　给温溶说了地址，挂断电话后，夏薇歌就站在原地，也并没有等待多久。
　　节目组规定另一位嘉宾前往邀请者的地方便视为最终互选成功。
　　温溶从车上下来，一路走到了夏薇歌身前。
　　夏薇歌激动的看着对方，将手中的花束捧到了温溶面前，眉眼带着爱恋。
　　温溶看了一眼精致的鲜花，却并没有第一时间伸手接过。
　　她含笑凝视着夏薇歌，缓缓开口说了两人相见后的第一句话。
　　她说：“夏夏，我们的约定结束了。”
　　夏薇歌听到了这话，雀跃的眉宇凝住，伸出的手微微僵硬，激动的心慢慢平静下来。
　　但她没有收回手，她努力包好的花要送给温溶。
　　温溶看着她的坚持，妥协的伸手将鲜花接过，她接过花束时触到了夏薇歌指尖，竟异常的冰冷。
　　温溶抱着花，并不多看，她凝望进夏薇歌眼里，再一次问出了一句话：
　　“夏夏，你如今找到自己最想要的东西了吗？”
　　这是温溶想得到的答案，是横在她们之间不能越过的问题，是温溶无法妥协的问题。
　　夏薇歌沉默了，心再度悬了起来。
　　这是温溶第二次问她，那晚之后她其实思考了许久，自己所追求的究竟是什么。
　　得到更多人的喜爱吗？
　　她已经拥有了无数的粉丝，她们都纯粹又热烈的爱着她。
　　那她已经得到了想要的一切了吗？
　　夏薇歌依旧回答不出，她的心底有着一个声音，不断地反驳着她，这不是温溶想要的答案。
　　她抬眼朝温溶望去，心里焦急，她明白这个问题的重要性，所以总是在温溶提及时脑袋混乱不堪。
　　“我……”她慌忙的发出声音，不想再一次因为沉默让温溶失望。
　　可说了一个字，接下来却像卡住了一样，再也没了话语。
　　夏薇歌回答不出，焦急的往前走了一步，她紧紧的拉住温溶，眼里慌乱又害怕。
　　温溶温和的凝视她，也没有推开她伸来的手掌，反而轻拍了拍夏薇歌的手背，带着安抚的意味。
　　“我不知道。”夏薇歌咬着唇焦急的说着，“我想不明白，姐姐。”
　　她眼里都是痛苦，一边说一边绝望的摇头。
　　哪怕此时紧紧抓住了温溶，但夏薇歌仍然感觉下一刻就要失去对方一样。
　　幸好这段时间温溶已经不断告诉了自己要更加的耐心，她轻声哄着夏薇歌，碰了碰后者因为焦躁而皱起的眉头。
　　她轻叹着，不慌不急，放柔了声音，语气更加轻缓了一些，“那你便慢慢想明白。”
　　她的双眸更专注的凝望着夏薇歌，神情里没有一丝因为夏薇歌给不出答案而失望。
　　夏薇歌焦急的情绪终于平缓了一些，终于认真的看进了温溶眼里。
　　温溶就站在她面前浅浅的笑，好像在说，我就在这里，哪里也不会去。
　　夏薇歌深深吸了口气，像是终于明白了温溶的意思。
　　她眼眶微红的盯着温溶，喉间涌上来一股哽咽，“我会想明白的，姐姐，我会想清楚了再告诉你，再等等我。”
　　“好，我等你。”温溶的笑意变得更加柔情，像是终于等到了自己想要的话，眉眼处都染上了欢喜。
　　夏薇歌却忽然没了喜悦，只为温溶伤心。
　　是温溶做出了妥协，是温溶退让了一步。
　　夏薇歌给不出答案，那温溶便只要对方愿意去想。
　　温溶对夏薇歌的包容，是倾尽了自己所能给予的一切。
　　夏薇歌咬紧了唇，本来可以忍住的眼泪此时却决堤一般涌出，让她不得不垂下脑袋掩饰。
　　她不想在温溶面前哭，因为这个女人明明自己受尽了委屈，却依旧会因为夏薇歌的眼泪而自责。
　　温溶果真第一时间就发现了夏薇歌的异常，手指微抬起夏薇歌的下颚，便看见了后者坠下的泪珠。
　　她伸手抚上夏薇歌的眼睛，指尖沾到了眼泪，夏薇歌想要躲开，但温溶并不让其逃离。
　　夏薇歌被迫仰起了头，哭泣的模样完全暴露在了温溶眼前，温溶的目光变得怜爱惋惜，在夏薇歌极力压抑的抽泣声中，轻轻拭去了她眼角的泪水。
　　夏薇歌难过极了，怨恨起自己的脆弱，怨恨起这无法止住的泪水。
　　她的心为温溶而痛，痛对方的无尽包容，痛对方的极致温柔。
　　总是委屈了自己。
　　夏薇歌再也忍不住，一下扑到温溶怀中，紧紧的抱住了对方。
　　她力道很大，想将人揉进身体，想为其承受委屈。
　　可让温溶如此委屈的人本就是夏薇歌自己。
　　温溶被吓了一跳，随后慢慢放松下来，她以为夏薇歌是伤心了，于是搂着夏薇歌的腰，一下一下轻抚着她的背，安慰着。
　　温溶想不到夏薇歌哭是因为心疼她，她习惯了如此，对别人是这样，对夏薇歌更甚。
　　或许她也从未觉得不好，她的妥协只是想将夏薇歌留住，只是想着不要再逼迫对方立即做出回答。
　　她已经无法再承受一次放夏薇歌离开，那此刻稍稍的妥协也是她心甘情愿。
　　她只要守着自己的底线，那包容所爱之人的一切，也没什么不好。
　　过了好一会夏薇歌才止住泪水，这一次她主动放开了手，往后退了一步，含着未干的眼泪看着温溶。
　　她的目光那样眷恋，眼里浮现着浓浓的不舍。
　　“所以，我们这次不算牵手成功了。”她主动开了口，眼角的一滴泪随着她的话，滑落而下。
　　仿若一颗珍贵的水晶珠宝，滑落而下，破碎在地上。
　　温溶的眼眸也跟着那滴泪坠下。
　　“嗯。”
　　温溶轻声回答了她。
　　两人再没有说话，沉默了许久。
　　秋风徐徐，花海的风彷如带着香甜，掠过两人衣角，留下了满鼻芬芳。
　　“那你先走吧。”温溶还是先开了口，节目最后的流程，她让夏薇歌离开，表明两人并没有走到一起。
　　可夏薇歌凝望着她摇了摇头，支离破碎的眼神里明明全是脆弱，却又慢慢浮现出了那一点坚定。
　　夏薇歌再也不想让温溶独自看着她离去了。
　　“那这次我先离开吧。”温溶读懂了夏薇歌眼里的话语，勾了唇角低声轻笑。
　　胸腔轻微震动，眼角的笑意让人不难看出她的欢喜。
　　温溶说完便也不再等待夏薇歌回答，转身走上了来时的路。
　　她的身影渐行渐远，最终消失在了夏薇歌眼中。
　　周围的一切都变了冷了几分，夏薇歌吸了吸鼻子，将眼角的泪痕全都抹掉。
　　她走出了花田，坐上节目组的车，也离开了这里。
　　【我要疯了！！！啊啊啊！！！你们最终见面了却没有在一起？？？！！！】
　　【我真的要缺氧了，为什么是这样的结局？！】
　　【她们的约定是什么，她们最后说的那些话又是什么意思？你们能不能别跟我们打哑谜啊！】
　　【啊……我现在真的很不好，作为纯血夏粉，我第一次磕cp，没想到最后是这样……】
　　【温溶开始说让夏夏等她，我以为她们互选成功了，没想到……最后夏夏又让温溶等她。你们是懂折磨人的。】
　　【妈耶，顶级拉扯。】
　　【家人们，我开始怀疑这一切是不是演的戏，只是上恋综演个戏。我脑子已经不正常了。】
　　【我感觉不至于，最后她们虽然没互选，但看那意思以后还会接触。夏夏让温溶等她，两人之间有些问题，但并没有因为录节目而妥协无视问题在一起，而是在最后一起约定了未来，这难道不说明她们对彼此是真的很认真吗？这还不好磕？】
　　【前面说得对，可是我现在心梗。】
　　【谢谢前面了，说得我醍醐灌顶，豁然开朗。扶我起来，我还能磕！】
　　【路人粉，本来是来看夏薇歌的，没想到深深被温溶吸引。全程看下来，感觉温溶的爱就像是深潭里的水，表面平静无波，但潭水深不见底。在我看来，她对夏薇歌的爱或许更加深沉。】
　　【谁不想要这样温柔包容的姐姐，虽然前面感觉对夏夏若即若离，但全部看完后真的觉得温小姐很好，而且感觉她们这段感情温小姐承受了很多，这应该也是很多夏粉能这样接受她的原因吧。】
　　【节目结束了，真的很恍惚，她们这样的结局反而让我更能接受，不是纯粹那种秀恩爱的甜甜，然后顺理成章结束时在一起了。她们毕竟分开了七年，不是出了问题怎么会分开。两人看上去也还爱着彼此，离开了节目之后的路才是两人的开始。】
　　【说得真好，我也相信离开了节目，她们的故事还会继续。】
　　【复合吧，求求你们复合吧！】
　　节目终于彻底的结束了，行李让助理小七提前帮她去收拾好了，夏薇歌则是节目组直接送她去了机场。
　　这段时间为了拍这个恋综，夏薇歌推后了很多工作，如今终于结束，便要马不停蹄的去参加活动。
　　黎姐在机场等她，要陪着她一起飞往国外的一个展会。
　　她的这个行程是恋综后的第一个，很多大粉早已知晓。
　　等夏薇歌到了机场外面，一眼便望见了许多粉丝正等着她的到来。
　　许久没有这样的阵仗，竟让她有些恍惚。险逐富
　　黎姐安排的保镖守在她身旁，夏薇歌朝粉丝那边走了过去，带着大家到了一个人比较少的地方。
　　“夏夏，以后别哭鼻子了！你要做攻！”
　　夏薇歌正给粉丝签着签名卡，忽然人群里有个女粉大声喊着。
　　夏薇歌愣了一下，随后哭笑不得的朝那名女孩笑笑：“那喊温小姐让让我。”
　　“你做攻怎么还得让对方让啊！”
　　大家都被这段插曲逗笑，等到黎姐过来喊她得进去登机了，夏薇歌才挥手与粉丝告别。
　　“你跟温溶怎么个情况？”两人往登机口走，黎姐斜着眼问夏薇歌。
　　她虽然也抽空看了直播，但其中具体是什么情况还是直接问夏薇歌来得快。
　　夏薇歌瞥了眼她，无奈的耸耸肩回答：“就节目里说的那样啊，没复合。”
　　黎姐有点无语，又问：“还联系不？”
　　夏薇歌笑着扬了扬手机，说：“留电话了。”
　　“那挺好，不过你知道你接下来会很忙，下个月还得进组不？”黎姐看着她这高兴的模样，嘴角抽了抽提醒道。
　　夏薇歌点点头。
　　比起努力的去思考温溶想要的答案，她其实并不担心其他。
　　她让温溶等等她，温溶便一定会等。
　　哪怕两人短时间内不能相见，温溶也不会有任何动摇。
　　她的姐姐，真的是一个极其美好的人。
　　有时候她都在想，她是不是一生的幸运都用在了与温溶相遇。
　　夏薇歌想着对方，便能从心底生出甜蜜来，她忍耐不住拿出手机，翻到了温溶的微信。
　　这才分开多久，夏薇歌便已经压抑不住自己的想念。
　　她垂下头，眼眸里钻出无限的爱恋。
　　【姐姐，我已经开始想你了。】
　　敲下一行字，她的思念，会传达到温溶那里。


第37章 
　　温溶不像夏薇歌, 得马不停蹄的赶往工作，她回家休息了一段时间, 等到何月月回国，要去本家的日子。
　　温溶开车去接了父母，节目结束后她还没来见过父母，中途受伤住院时，两老想来看她也不太方便，温溶便只报了平安，让两老别来。
　　“手好了吗？”这会母亲坐上车, 第一时间就关心她的伤。
　　虽然彼此都通电话知道了情况，但还是没有亲眼所见让人放心。
　　温母姓宋，单名一个叶字, 温家几代前的主母有规矩，平时称呼儿媳孙媳都要称呼她们本来的姓名, 不能让她们嫁进了温家后便像是失去了自我的身份。
　　“好了，恢复得挺好的，之前电话里不都说过了嘛，节目上也都能看到。”温溶无奈的笑笑。
　　“留疤了吗？”宋女士伸手卷了卷温溶衣袖, 想看看她伤口。
　　做女儿的大概不是很能理解母亲随时随地的唠叨，不过温溶性子柔和, 并不反抗, 任由母亲将她衣袖拉起，露出手肘的伤疤来。
　　“这疤痕估计去不掉了。”宋女士看了皱起了眉头。
　　温溶点点头，手肘的伤口并不轻，之前住院时医生便告诉过她, 很可能之后会留下疤痕。
　　此时白皙的肌肤上爬了一条狰狞的伤疤，温溶自己倒是不怎么介意, 但作为母亲的宋女士却是心疼极了。
　　温家家底很好，温溶更是本家温老爷子最喜爱的孩子，对于温溶从小到大都养得极其矜贵严格。
　　小时候温溶学习裁缝，温家奶奶许安蓉虽然对于她学习手艺的态度上十分严格，但她有一点磕着伤着便心疼不已。
　　当初她回家出柜，温父温母那么失望痛心，都没舍得打她一下。
　　如今身上竟留下这么狰狞的伤疤。
　　宋女士不想再看，把温溶的衣袖放下，轻拍了拍女儿的手臂，好似在安慰。
　　温父这时也走到了车边，看了眼还在聊天的母女俩，干脆挥挥手让温溶下来，“你们去后面吧，我来开车。”
　　宋女士正好也想跟女儿聊会，于是指挥着温溶去后座。
　　温溶无奈的笑笑，也没法，只能点头同意。
　　三人坐上车，宋女士便拉着温溶的手，小声问她：“你跟那个，夏宝怎么样了？”
　　“夏宝？”温溶轻挑眉梢，对这个称呼意外。
　　温溶是知道的，以前基本就是夏薇歌的好几年老粉会这么称呼她，一般都是妈妈粉，不过这次因为林雨在节目里这么称呼夏薇歌，让这个称呼火起来了，好多人也跟风这样叫起来。
　　温溶怀疑宋女士其实根本不知道这个称呼的真正含义。
　　“那我肯定是最有资格的妈妈粉了。”宋女士听出了温溶反问里怀疑的语气，立马表示她完全知道这称呼的含义。
　　并且她这个妈妈粉比别人有含金量多了。
　　温溶对此哭笑不得。
　　“你先回答我，节目结束后还在联系吗？”
　　温溶点点头，回答母亲的问题。
　　“那挺好，我们天天守着看，你对人家小姑娘好一点，在节目里惹哭了人家多少次？”
　　温家一家都是儒雅和顺的性子，在包容他人这事上温溶也是受长辈的影响。
　　像宋女士虽然十分心疼女儿的伤，这伤还是夏薇歌私生饭造成的，更是因为保护夏薇歌所受，但宋女士并不会因此而对夏薇歌有任何怨言。
　　为保护所爱之人而不小心受到了别人的伤害，温溶的行为虽然危险，但并非错误。
　　“你大了人家五岁，年长者要让着一些，知道吗？”
　　温溶温顺的点点头，听着母亲的叮嘱。
　　“话说最后为什么没答应人家？哪怕你们还需要再下来接触一下，也可以先答应了，让人家小姑娘能安心一些。”宋女士天天追直播，最后互选环节一直等在直播间，看到那结局也跟众多网友一样，心情复杂极了。
　　温家可不允许子女在感情上做出什么吊着人的事，不过她也清楚自己女儿不是那样的人，这会只是随口一句。
　　毕竟当时直播看着时她也心梗得不行。
　　这边温溶听了宋女士的话刚想回答，前面开车的温父却忽然插话进来。
　　“既然认定了就不要做辜负人家的事。”温父开着车不能回头看，但温溶却感觉父亲的目光像是落在了她身上。
　　这目光并不让她觉得沉重，更像是担心她的叮嘱。
　　宋女士要唠叨一些，也很明白丈夫想说的话，开口为他补充：“你比较懂事，有自己的想法，相信你懂得分寸。但那孩子性子是好的，就是看上去比较敏感脆弱，对方想不明白，你就多主动引导一些，别再像七年前一样的结局。”
　　两位长辈其实也是为了温溶，七年前温溶出柜那天，她在祠堂跪到了深夜，温父舍不得她那样难受，让她起来，她却转身又跪在父母面前。
　　她重重的嗑了头，决绝的跟他们道歉。
　　她没说要改，却像是心死了一般。
　　后来两老因为温溶的缘由去了解了夏薇歌，可以说是看着夏薇歌出道，看着夏薇歌走上花路。
　　这么多年也早已接受温溶喜欢女人，甚至早已在心中明白，女儿这一生放不下对方。
　　人的一生中能遇到一个放不下的挚爱并不能算苦难。
　　如今两人再度相遇，彼此相爱，便算是最大的幸运。
　　既然温溶已经认定了，那这次便要更加的珍惜，对方若是脆弱的人，便尽力去撑起保护她的伞。
　　温溶听到了父母的嘱咐，含笑点头，“我知道了。”
　　不过她与夏薇歌的问题只有当事的两人才能真正的体会。
　　她早已做出了一切，不断的妥协，她心甘情愿，却已然退到了底线的边缘，再无法向后退却。
　　温溶轻阖下眼，错开了母亲的目光。
　　宋女士了解她，这是温溶无声的拒绝。
　　宋女士在心中叹口气，但也不再对温溶说什么。
　　感情的事还是女儿自己把握，何况温溶并不是糊涂的人，他们的提醒到了，便足够了，孩子的路依旧要自己去走。
　　做父母的只是担心，担心女儿又伤心绝望的跑回家，流着泪烫在他们心上。
　　车子一路到了温家老宅，快到之前给老宅家里打了电话，温情早早便出来等着，这会看见了他们的车便走上前迎接他们。
　　“舅舅，舅妈，溶姐姐。”温情笑着跟他们问好。
　　一步窜到了温溶身边，小声在温溶耳畔嘀咕，“里面现在可精彩了，小舅舅正在给爷爷看你跟你小女友那些恶评，专门挑的很过分的那种看，今天这场可是鸿门宴哦。”
　　温溶觉得对方在耳朵边笑实在太痒了，于是伸手将温情推开。
　　来之前心里已经做好了准备，温溶并不惧怕。
　　她之前出柜只告诉了父母，两老也没声张，加上她出柜的时候就分手了，这么多年也没再谈过，旁人便只以为她不肯谈。
　　这次去上恋综节目属实是惊到了温家的一些人。
　　温老爷子因为死去的老伴许安蓉奶奶，对温溶极其宠爱，温溶的“溶”字是十岁时许奶奶过世后改的名，便是取的许奶奶同音字，可以看出其中的偏爱。
　　有些人嫉妒这种偏爱，自然不会放过这个诋毁温溶的机会。
　　温溶跟随父母走进了屋，温老爷子正坐在正厅的沙发上，旁边站了个穿着正式的中年男人，正给温老爷子读着网上说夏薇歌与温溶不好的评论。
　　这便是温情口中的小舅舅，温溶的堂叔。
　　他们几人进来的声音被温老爷子察觉，还没等他们走近，老爷子手中的拐杖便突然抬起，再重重敲击在地上。
　　“咚！”拐杖底部是金属垫底，这样的力道击打在瓷砖地板上，会发出很大的声响。
　　众人吓了一跳，还没回过神来，温老爷子便将目光转了过来，面色很是冰冷。
　　“溶溶来了，过来爷爷这里。”
　　老人连声音都是冷的，温溶在心里叹了口气。
　　她走到温老爷子跟前，越过了堂叔，坐在了老爷子身旁。
　　“爷爷，堂叔。”她坐下了才柔着声音跟两位长辈打招呼。
　　温溶平时绝不会如此欠缺礼貌，温老爷子看了她一眼，又斜眼扫了眼站着的小儿子，明白孙女是不满对方，拐着弯在这置气。
　　不过这气也就最多表现了这一点。
　　“你跟那女孩怎么回事，我听听你说。”
　　温溶阖了阖眼，偏头正视了爷爷，并不躲闪自己真正的感情。
　　“她是我所爱之人。”
　　温老爷子听了这话气得又一拐杖敲在地上，伴随着响动的还有他冷然的怒骂：“混账东西！”
　　但温老爷子骂这话时并不对着温溶，转了脖子盯着温溶的父亲，给他骂了个狗血淋头。
　　温父也走了过来，低眉顺眼的听着温老爷子指着他骂。
　　老爷子舍不得骂宝贝孙女，有气不就得往他身上发嘛。
　　老爷子骂完了，脸色却依旧没有缓和，他转头再次看向温溶，语气比以往重了许多。
　　“你是好孩子，别犯这种傻糊涂。”
　　温溶听闻轻声笑笑，并不接话。
　　温老爷子见此皱起了眉头，声音变得更沉，说出口话一字一顿，压迫着她：
　　“那个圈子的人能有什么干净的。”
　　这话说得太重了。
　　温溶猛的抬起头，目光直直侵入温老爷子的眼里，锐利得如尖刀一般。
　　温老爷子被她这样的目光刺痛，脸色更加难看。
　　但温溶却不管不顾，她总是随和包容，性子温吞，可至亲之人对着她如此诋毁夏薇歌，她如何都无法接受。
　　温老爷子气得发抖，扬起手就要朝着温溶落下，却见温溶紧紧盯着他，毫不闪躲。
　　气氛仿佛凝固住了，除了浅浅的呼吸，周围没有人讲话。
　　温溶与老爷子的对峙无声无息，在这件事上她不肯退让一分。
　　等了许久，温老爷子的扬起的手始终无法落下。
　　温溶倔强强硬的模样像极了过世的许奶奶，他连骂都舍不得骂的人，又怎能舍得一巴掌打下去。
　　何况他太了解温溶，即使真打了也无法改变对方的想法。
　　温老爷子暂时也没办法，只能绷着脸说：“你今晚就住在这边吧，明天陪我去山上静远寺庙祈福。”
　　温溶垂下头，并不想应下，但看爷爷的态度又没法再强硬下去。
　　对方若是真打了她倒还好，发了气，至少温溶也好受点，可老人这把气往心里咽的行为，让温溶再说不出反驳的话来。
　　她顿了半晌，终究还是妥协的答应了。
　　只是之前在短信里答应了夏薇歌，要在对方进组前见她一面的约定，怕是不能实现了。
　　温老爷子见温溶答应了便不再为难，反正人住在这里，来日方长。
　　可温溶的堂叔觉得温老爷子对她这样轻拿轻放，不免心里又生出嫉妒。
　　他还想说什么，刚要开口却被温老爷子一眼眼神制止。
　　温溶也看见这一幕，就是因为爷爷如此维护她，她才更加难做。
　　幽幽的再叹息一声，蜷缩起手指，思绪不知飘到了何处去。
　　没一会何月月就来了，何月月是许奶奶挚友的女儿，挚友过世时何月月才不到五岁。
　　温家年轻一代中也就温溶对裁缝还感兴趣，一直养在温家的何月月五岁住到了温家老宅，很喜欢跟温情一起缠着温溶，何月月也是那时候跟着温溶一起在许奶奶身旁学习。
　　何月月是有天赋的，等许奶奶过世，便与温溶一起拜了温父温世扬为老师。
　　温父收过很多徒弟，何月月是成就最高的一个。又从小在温家长大，早已算是温家的女儿。
　　她出国了好几年进修，如今终于算正式学成归来，这也是今天要为她接风设宴的缘由。
　　她走进屋内，笑着挨个喊人，却先掠过了温溶，把所有人都叫了一个遍，又转过来轻声喊了温溶。
　　“师姐，好久不见了。”何月月喊温情都叫“小情”，却对从小到大更加亲密的温溶只叫“师姐。”
　　温溶抬眼看向她，柔声回应：“是很久没见了。”
　　她看何月月剪了到脖子的短发，穿着也成熟了许多，朝她望过来的目光更比以前复杂了不少。
　　温溶无意于去探寻对方，只是打过招呼后便错开了眼。
　　从七年前何月月私下接触夏薇歌后，温溶与她的联系便少了很多，后来她出国进修，在设计圈走得越来越好，两人更是没了交集。
　　何月月对此也并不在意。
　　一大家子人终于聚齐，抛开烦心的事，坐在一起好好吃了顿饭。
　　饭后温父和宋女士得先离开，宋女士拍了拍女儿的胳膊，让她在这好好待着吧，老爷子做的决定，爸爸妈妈也没办法。
　　温溶无奈的送他们离开了老宅。
　　送完人发现何月月也跟了出来，温溶以为何月月也要走，却不想对方竟走到了她面前，笑着说要跟她叙叙旧。
　　温溶敛下眼，抚了抚手腕上的白玉手镯，偏头应了下来：“好，我们去花园那边走走吧。”
　　温家的花园有专门的人打理，花园内修了条小石子铺满的小道，一直通到花园中心的凉亭里。
　　这会温溶与何月月两人便朝着凉亭的方向走去，她们走得慢，前进的步伐皆由何月月引领。
　　“我看了你去上的节目，没想到这么多年师姐兜兜转转还是她。”何月月说这话时垂头笑着，她的笑带着别样的意思，温溶听不出来具体是什么，却隐隐有所感觉。
　　对方七年前还不懂得掩饰情绪，如今却是让人无法捉摸透了。
　　还不等温溶回答，何月月又开口发出了声音，她自顾自说着，却也是说给温溶听的。
　　“师姐，我在国外这些年遇上了不少有趣的事。”
　　“我的室友很喜欢中国的文化，经常与我交流，她开朗热情，还很爱冒险。”
　　何月月接着说，语气里竟满是缠绵：“我们一起去过沙漠徒步，经历了很痛苦的时候，出来后我们抱在一起哭。”
　　“她亲吻了我。”
　　何月月说这话时紧紧盯着温溶，明明唇角含着笑意，语气里尽是眷恋，却让人莫名感受到不舒服的尖锐。
　　温溶的心稍稍沉下，知道对方这样提起绝不是因为两人都喜欢上了女人，而来找认同感的。
　　果然，何月月笑过之后又接着说：“不过我们没有在一起，那个女孩不是我喜欢的类型。”
　　她的目光始终落在温溶身上，以往何月月看温溶时总是带着崇拜与一丝她以为隐藏得很好的嫉妒。
　　如今不知道是不是她剪了短发的原因，五官变得锋利了，看温溶的眼神也让后者感到了不适应。
　　像是一种，被人当做猎物死死盯住的感觉。
　　温溶的指尖因为对方的话语与目光轻颤了颤，她呼出一口，将耳畔被微风吹起的发丝勾到耳后，有些疲惫的半阖上眼，轻声问何月月：
　　“那你喜欢什么样的类型？”
　　温溶明白何月月的意思，对她说这样的话，目光那般具有攻击性。
　　落到她身上时，那种想将人看穿的侵略感，让温溶想忽视都不行。
　　于是她干脆问出了口，看似危险的问题，却是要何月月挑明了。
　　挑明了，她便能说出拒绝的话。
　　但何月月又何尝不知道温溶的想法，无所谓的笑了笑，伸手摘下路边的一朵盛开的鲜花，递到了温溶面前。
　　“我现在还不知道，大概要真的遇见了才能明白吧。”她不说真话，却想让温溶将鲜花收下。
　　温溶摇了头，退后两步，不接受花，也与何月月拉开了距离。
　　以她的性子做出如此明显的动作，何月月便知道了温溶拒绝的态度。
　　但何月月本来就无意隐瞒，依旧无所谓的摆了摆手，随意的将娇艳的鲜花丢下，也并不理会温溶的拒绝。
　　“我们进屋去吧师姐，有点冷了。”她不再拉进两人已经产生的距离，却也不会再往后退让半步，就这样不紧不慢的跟着温溶，就像儿时她跟在温溶身后那样。
　　温溶敛了眉眼，默不作声的往前走。
　　感叹着何月月真的变化太多了。
　　幸好何月月不会住在老宅，两人进屋后她便与温老爷子告了别，温溶并不在意对方离开与否，她看着天色渐渐暗下，心中一直烦恼着该如何与夏薇歌说她无法赴约的事。
　　之前温溶答应了赴约，夏薇歌很是重视，推掉了一个工作腾出的时间。
　　可明日温溶跟温老爷子上山，她不是第一次陪爷爷，大多时候会在寺庙里住上十天半个月，这也是老爷子在软着限制她的自由。
　　温溶最后给夏薇歌发去了短信，说明了自己因为要陪同爷爷上山，她尽量解释得清楚，但无法赴约应该怎么都无法让夏薇歌心安。
　　短信发过去很久都没有回信，温溶不知道对方是没空来不及看，还是已经看到了却不想回她。
　　她走到了卧室的窗边，推开了窗户，能看见外边漆黑的天空。
　　她忽然想起夏薇歌第一次约会时带她去看过的星空，头顶漫天的繁星，如梦幻一般的夜晚。
　　她的指尖落在了冰冷的窗台，思念却飞到了遥远的地方。
　　她的夏夏，此时在做着什么呢？
　　夏薇歌此时被灌了一晚上的酒。
　　因为去上恋综而推迟大量的工作，加上近期又吵着转型做演员，还任性的爆出自己的前女友，公司哪怕再捧着她，董事会也对她很是不满。
　　许总让黎姐带她来参加聚会，除了夏薇歌和几个小艺人，其余都是公司的人。
　　公司内部的人，给夏薇歌灌酒，黎姐也不好去挡。
　　何况许总就坐在桌上，冷眼看着夏薇歌被灌，没帮着说一句好话。
　　夏薇歌也明白了，今晚就是许总带着人过来敲打她的。
　　她被公司一手捧起来，没让她见什么圈内的恶心的事，她一步步走到了公司一姐的位置，公司才对她放松了一些，可她却刚放松一点就搞出这么多事来。
　　不过许总做事有分寸，哪怕今晚真灌得她不省人事，人身安全却还是有保障的。
　　夏薇歌便不管不顾了，给她灌酒她就喝下，要敲打她她便认下。
　　最后喝得吐了两回，头晕得不行，许总才冷着脸喊停。
　　“公司对你从未亏待过，你如今走到这地位，不说一切都是公司的功劳，但也至少是相互成就。你想转型做演员，我压着董事会尽力满足你了，你做事也不要让我总是难做。”
　　许总是一个很强势的女人，身上带着锋利与野心，特别是冷着脸时，看人的目光十分压迫。
　　夏薇歌乖乖认了错，她跟公司绑得很死，反抗起来双方都得伤筋动骨，这段时间她尤为不听话，董事会估计给许总也施压了不少。
　　许总见她认错，也不再说什么，本就只是警告地方，不会真拿夏薇歌怎么样，看她喝得实在难受了，挥手让黎姐照看她去休息。
　　夏薇歌脑子已经浆糊了，她酒量不好，虽然还算喜欢喝，但今晚喝了这么多，胃里翻江倒海，脑袋头晕目眩。
　　黎姐直接送她去了酒店，让助理来喂她吃了醒酒药，又帮她洗漱了一番，照顾她好好躺在了床上后才悄声离开。
　　但夏薇歌也没睡着，折腾了一番后人清醒了一些，胃里难受至极，怎么也无法安睡。
　　她翻出手机这才看到温溶发来的消息。
　　本来今晚夏薇歌被灌了这么多酒就很难受了，这会看到温溶无法赴约的消息，心口顿时像是裂开了一个大洞。
　　委屈得鼻子一酸，酸楚全涌了上来，眼泪立即夺眶而出，砸落在枕上。
　　她捧着手机反反复复看着温溶的话，蜷缩着身子哭，泣不成声。


第38章 
　　温溶跟随温老爷子去到了山上, 昨晚发给夏薇歌的短信一直到现在都没回信，温溶的心间也染上了一丝焦虑。
　　这感觉折磨着人, 让她不断的翻看手机，又在发现没收到信息时而低落。
　　山间的寺庙是清静之地，周围的一切都变得宁静，她的不安与烦躁很容易会被人发现。
　　温老爷子喊她过去跪坐在佛像前静心，温溶走过去，手指还紧紧捏着手机的外壳。
　　这时手机传来震动，从温溶的指尖一直传到她心上。
　　她立即打开手机, 夏薇歌终于回信。
　　【没关系，那就下次再约姐姐啦~说好了哦。】
　　温溶垂下眸，指尖在屏幕上辗转, 她眷恋的看着这一行字，当然知道这不过是夏薇歌的客气话。
　　对方估计又失望又难过, 可如今对她的爽约又说不出指责的话来。
　　若是从前，夏薇歌定然要闹的，会咬着她的指尖，咬遍她的全身, 看着她受不住求饶，看着她难耐的轻颤。
　　将她一切的思想都带到起起伏伏之中, 却惩罚式的始终不允许她释放。
　　温溶阖上眼, 驱散这些想法，她身在佛门之地，却想着这些事，实在不该。
　　不过至少夏薇歌回了短信, 哪怕真的难过了，这会也应当消气了不少。
　　温溶将手机收回了包中, 终于走到了温老爷子身旁的蒲团前，缓缓跪下。
　　“祈福，心安。”温老爷子一直斜眼看着她的，自然能猜到她做了什么，不喜欢她还跟那个女明星联系，但又不好直接点明。
　　没想到温溶根本不愿跟他拐着弯，转过头来，神态宁静了很多，温和的开口，却是让老爷子生气的话。
　　她说：“爷爷，我早已有了心安之地。”
　　不在这里。
　　早已牵挂在别人身上。
　　温老爷子听得一清二楚，气得干脆不说话了。
　　反正人都带上山了，这段时间也别想离开。
　　温溶了解爷爷的秉性，定然是不认同她的，但又拿她没有办法。
　　温溶无奈的笑了笑，转头望向眼前的佛像，竟真的对着佛像祈福。
　　她双手合十，双眼闭上，虔诚的祈祷。
　　希望佛主庇护夏薇歌，事事顺利，一生安康。
　　……
　　温溶在寺庙住了好几天，因为寺庙只有前院参拜的地方手机信号还行，平时她便只能固定晚饭后的时间，借着饭后散步去到前院与夏薇歌互发vx，说上几句。
　　大多时候她收到信息是有延迟的，她也没有好的办法，只能跟夏薇歌尽量解释清楚。
　　夏薇歌倒是没表现出什么不满，每天好像守着温溶会出现的时间。
　　温溶知道她很忙，所以对此更加愧疚。
　　但这样的日子也没能维持多久，夏薇歌进组了，时间也变得不固定起来，哪怕再怎么努力，也没法保证每天都能对上温溶的时间。
　　她们的联系变得更少，夏薇歌有时深夜躺在酒店的床上，忍耐不住思念给温溶打去电话，却只能听到话筒里传来的冰冷的无法接通的声音。
　　她有时难过极了，又被这种心情折磨透了，恨不得立马冲到温溶面前，咬着对方脖子，发泄自己的难耐。
　　这样患得患失的心情，她真是被折磨疯了。
　　以为节目结束后她们能好好的交流，能够好好的相处，没成想竟是再也没见上一面。
　　人都是贪心的，之前与温溶还没这么亲密时，任何等待都可以忍耐，可随着两人的关系越来越靠近，夏薇歌便越来越受不了委屈。
　　温溶纵容着她，也让她贪婪的想要索取更多。
　　带着这样烦躁的心情入睡，夏薇歌理所应当的失眠了，没精打采的到了片场后，竟意外见到了一个七年前见过的人。
　　何月月。
　　对方变化太多，夏薇歌第一时间还没认出来，等到导演介绍对方，说到对方的名字时，夏薇歌才猛的抬头，惊讶不已。
　　何月月朝她望了过来，眼睛里带着不明的情绪，与夏薇歌的视线相撞时，夏薇歌感觉到了明显的刻意。
　　何月月笑着，唇畔勾起，但眼角却染上了张扬，让人觉得很不好相处。
　　若是普通人怕是会直接退让三份，但夏薇歌已经不是七年前那样脆弱的可怜人。
　　她同样笑着，主动伸出手与何月月交流：“你好啊，也挺多年没见过了吧。”
　　夏薇歌从未忘记过，何月月带着她去到温家的展览室，高傲又嘲讽的指着温溶满屋的天赋，对她说她配不上温溶，她不应该得到温溶的喜欢，温溶也不会永远为她停留。
　　那时候自卑且敏感的夏薇歌真的将那话放进了心底，让本就支离破碎的心更加临近崩溃。
　　“确实许久不见，不过我们本来也没什么可见的。”何月月握住了夏薇歌伸来的手，轻轻捏住，迟迟不放开。
　　夏薇歌强硬的抽回，转头看向庆导，挑了挑眉等着庆导给她说明。
　　何月月为什么会出现在这里。
　　庆导接收到夏薇歌眼神才猛的回过神来，他一开始就要介绍的，可两人先一步互相打了招呼，话语里还隐隐的暗潮涌动，给他听得一愣一愣的，倒是忘记了正事。
　　“这是何月月，有名的旗袍设计师，专门请来做旗袍设计顾问的。”庆导指着何月月说。
　　其实以何月月如今的身份根本不太可能接这种剧组的设计顾问，虽然早些年她也做过民国剧的设计，但这几年她在国外进修拿了不少奖，地位早已不同。
　　不过庆导没想到他托人找顾问时，何月月竟主动来邀约。
　　夏薇歌听了庆导的话，并不多说什么，她分得清工作是工作，与私人恩怨没什么关系。
　　不过就不知道对方分不分得清了。
　　庆导介绍完让夏薇歌带何月月去看看现在做出来的戏服，毕竟女主角的戏服很重要，庆导也希望两人多熟悉一下，好设计出更贴合夏薇歌的衣服。
　　两人走在一路，何月月忽然拉进了距离，夏薇歌下意识的退开，抬头便撞上何月月的眼眸。
　　充满了攻击性，与毫不掩饰的敌意。
　　夏薇歌移开目光，并不想在剧组里跟人闹起来。
　　何月月的眼神只露出来了那一瞬，立即收回，若不是夏薇歌相信自己所见，怕是真会被她隐藏过去。
　　“你在等溶姐姐的联系吗？”她扬起了唇，主动开口找话。
　　“溶姐姐这会儿怕是回不了你了。”她也不等夏薇歌回答，接着说。
　　夏薇歌不想与何月月交流，对方看她的眼神让她觉得冒犯与不舒服。
　　可何月月的目光紧随着她，从喉咙里发出一声轻笑，像是嘲讽，“溶姐姐因为你，被关到了山上。”
　　这人还真是，不仅没变，更变本加厉了。
　　夏薇歌终于忍无可忍，猛的停下脚步，转头直直的盯着何月月，这会儿没人在她们身边，夏薇歌也不想再伪装什么。
　　对方既然故意挑衅，她也没必要留着体面。
　　她说话时语气都变得冷漠，锁着何月月，不惧不怕，“你这么清楚，怎么不去山上找她？你不是跟她从小一块长大吗？不如现在也去陪陪她。”
　　“呵。”何月月听了笑，似乎很满意夏薇歌失控的态度，勾了勾耳旁的短发，又接着说，“我喜欢她。”
　　她的声音成熟了许多，但在夏薇歌的耳朵里，还是与七年前一样，高傲得好像自己是她眼底的尘埃。
　　夏薇歌听到她这话，反而不觉得惊讶，对方的态度本就很奇怪，对夏薇歌一直抱有敌意，七年前还没有表露，这次再见，目光黏在夏薇歌身上，没有一丝善念。
　　“那你应该去告诉她。”夏薇歌语气平静了下来。
　　她忽然意识到，何月月对她如此的恶意，不过是因为对方从未得到过温溶的爱。
　　温溶的爱全都给了她，无论是七年前的宠溺，还是如今两人的纠缠。
　　温溶说过，自己是她这一生中最绚丽的星星。
　　温溶从未将爱流露给别的人半分。
　　想到了这里，夏薇歌忽然笑了起来，她越笑，何月月的脸色便越发难看。
　　两人一路走到了试衣间，何月月冷着脸还想说什么，夏薇歌不想再跟她纠缠，直接掏出手机，举到何月月面前。
　　“不如我帮你一把，直接给她打电话，说你对她一直情有独钟？”
　　温溶白天一般接不到电话的，她说过白天会被爷爷压着去抄经文，她没法去前院。
　　但夏薇歌不觉得何月月知道这事，对方过来只说温溶回不了信息，明显带着试探，温溶也从未跟她提及过何月月。
　　说明何月月应该只是偶尔给温溶打过电话或是发过信息，但温溶要不是没接到，要不是不怎么回。
　　她这下直接表明她与温溶一直保持着联系，又说要揭穿何月月，让何月月脸色更加难看。
　　她不再说什么，明白了夏薇歌应该是猜到了她来试探的心思，也知道了如今的夏薇歌已不是七年前那个脆弱得好像一碰就会碎掉的女孩。
　　她走到试衣间，开始比对着剧组的戏服，在专业上何月月倒不会做什么出格的事来。
　　夏薇歌见此敛下眸子，指尖捏紧了手机，心里并没有胜利者的喜悦。
　　温溶最近回她的信息也越来越少了，她问起对方在做什么，温溶说得不清，像是不愿意告诉她一样。
　　她不停的猜测着，思绪无法停下，每日患得患失。
　　如今又被何月月当面挑衅，心间的难过与委屈都快堆叠成一阵阵巨浪。
　　汹涌又无情的朝她扑打而来。
　　她被淋得全身湿透，从身体内透出寒意来。
　　冲动之下她将电话拨给了温溶，自然理所应当的，没有得到任何回应。
　　夏薇歌当然知道温溶为什么这时候无法接通电话，可心底的酸楚一旦冒出来，便再也无法收回去。
　　她心中生出无数的执拗，避开了何月月，躲在一个角落一遍又一遍的给温溶打去了电话。
　　这一通通无法被接起的电话。
　　是夏薇歌心中的悲凉，让她的心一点点变得冰冷无比。
　　何月月说想看看戏服穿上在戏中的状态，于是庆导让夏薇歌去换了衣服。
　　本来今天是没有她的戏，剧组如今还在统筹与剧本研读阶段，拍摄的工作并不多。
　　要直接看初期的旗袍款式，庆导便挑了女主第一次穿上旗袍的时候。
　　夏薇歌换好衣服，身上是一件浅紫色的旗袍，侧边故意开叉到了胯骨的位置，下摆也缩短了许多，完全包不住夏薇歌雪白修长的双腿。
　　何月月这会不再与夏薇歌争锋相对，认真的打量着穿好戏服的她，目光落在夏薇歌身上，皱眉扫视着，好似不满这件衣服呈现的模样。
　　庆导让人布置好场景，夏薇歌站在中心，深深吸了口气让自己进入角色。
　　她不是什么天赋异禀的表演者，学习演戏时她的表现并不优秀，系统的诠释她都能做好，动作神态，以她的努力尝试练习无数遍总能做到。
　　可并不打动人。
　　直到她的老师帮她找到了方法。
　　她敏感多虑，能够很好的共情，甚至有时会在表演中，呈现出另一种状态，像是她自己，又不像是她自己。
　　再慢慢的，好像与角色完全的融合，完完全全让人以为站在眼前的人是那个角色的人物。
　　这是很明显的体验派的演戏的方式。
　　从自身出发，让自己身临其境，再慢慢成为场景构建中的某个人。
　　那个人身上有着演员自身的情感，可那样的情感也同样属于虚构的角色本身。
　　夏薇歌还并不能很好掌握，演戏时大多时候都是脱离的。
　　此刻她穿着暴露的旗袍，努力想进入角色之中，却始终在意着周围的一切。
　　与她搭戏的是洛沁，庆导牵的头，夏薇歌公司便卖了庆导一个面子。
　　洛沁饰演的是女主在花月之地的贵人，这部戏没有明显的感情戏，男主是个富家公子，对女主眷恋，但女主从未回应。
　　哪怕利用男主时，也未给予过对方一丝爱慕。
　　反而对洛沁的角色“安安”，表现出过一点别样的情愫。
　　洛沁是个很敬业的演员，见夏薇歌迟迟进入不了角色，便走到了夏薇歌身边。
　　别的流量小生她是不会管的，不过经过上次的事她倒蛮喜欢夏薇歌，后来听说对方在节目里出了事，她还专门去找了那个恋综看，没想到一追追到了结束。
　　也算是对夏薇歌有了一些了解。
　　“体验派的表演在于‘从自身出发’，让自己变为那个角色，你想靠想象或暗示自己是角色本身，是不行的。”她了解过夏薇歌后，再翻看对方拿新人奖的剧时，忽然发现了一些不一样的东西。
　　虽然夏薇歌大多时候演的都不够，但有些片段中，却出奇的融合与自然。
　　洛沁一眼就看出了对方演戏的方法，竟对与夏薇歌一起演戏生出了几分兴趣。
　　“我知道。”此时夏薇歌无法入戏，垂着头有些难受。
　　“庆导的选角从来都是十分合适的，哪怕你这个角色是你公司给你买来的，可庆导既然点了头，便说明他认为你与角色也是贴合的。”
　　洛沁说起演戏的事神态有些严肃，她抿着唇打量夏薇歌，看着她穿着性感的旗袍，白皙的肌肤胜若凝脂，若隐若现的胯骨凸起，luo露中又带着一点清纯，十分贴合这个角色刚刚被卖进风月之地的模样。
　　看到这洛沁不自觉的笑了笑，“体验派大多时候需要找到自我与角色的共通点……你应该不怎么会穿性感的衣服吧。”
　　夏薇歌做偶像时的角色便不是走的性感路线，出席活动公司也不会让她穿过于暴露的衣服。
　　“可你穿上这件明显不是你风格的旗袍，却显得十分合适。”
　　洛沁的话一直在引导着夏薇歌，让她思考着自身与角色契合的地方。
　　落魄的大家闺秀，被卖进了这种风月之地，要第一次站台的恐惧在折磨着她，她厌恶身上的旗袍，暴露又情se，是给那些肮脏的买主观赏的。
　　是她作为一件商品穿上的好看的包装。
　　她想要反抗，但以前只养在深闺之中，善良极了，也脆弱极了。
　　夏薇歌慢慢睁开了眼，眼里透着一股无力与恐惧，以及让她快要碎掉的脆弱。
　　洛沁注意到了她眼神的变化，立即喊了庆导。
　　——
　　她作为“安安”走到了夏薇歌身边，安安在风月搂待了很多个年头了，来这里的女人大多是穷苦家的孩子。
　　哪怕真有落魄的大小姐到来，也不该是眼前这人这样。
　　只是听到外面恩客的喧闹声便被吓得脸色惨白，朝她望来的目光像是已经支离破碎的美玉，昂贵却破碎。
　　安安靠近了她，想帮她整理下衣服，安抚她的情绪。
　　可大小姐如惊弓之鸟一般，恐惧的紧紧拉住了自己的衣裳。
　　“没事的，忍忍就过去了。”安安劝着她。
　　大小姐惊恐的抬起头，不能明白这种事要如何“忍忍就过去”。
　　“姐，你放我走吧，求求你了。”她死死拽着自己衣领，跪在了地上乞求安安。
　　安安看着她跪下时l爆露得更加明显的双腿，清秀的脸哭起来梨花带雨，神态是那样惴惴不安，让人感觉她快要碎掉一样。
　　明明穿得如此性感暴露，却又让人想要怜惜她，小心翼翼的不想她伤心难过。
　　安安闭上眼，清晰的知道，这样的人进了这种地方，之后会比她们这些普通的姑娘更加凄惨。
　　对于这个风月之地来说，她太有价值了，也太容易勾起外面的恩客争抢。
　　“你逃不出去的。”安安悲伤的提醒她。
　　大小姐听不出里边的话，哭着拼命摇头，“求求你了。”
　　安安也在对方的眼泪下稍稍心软，猛的阖上了眼，点头同意帮她。
　　帮她逃离这里。
　　也帮她认清现实。
　　安安给她找了件大衣披上，挡住了她的身姿，安安是这里的老人，楼里的护卫不怎么限制她的行为。
　　她们顺利的出了后院的大门，安安再陪着大小姐走了一段路，将人送到了安全的地方。
　　“你不一起走吗？都已经逃出来了。”大小姐惊奇她们如此顺利，天真的以为出了风月之地便真的安全了。
　　安安摇了摇头，神色悲哀的看着大小姐离去，对方柔弱的身姿摇曳在寒冷的风中，四周的高墙却始终圈困着她。
　　谁也逃不掉的。
　　她并不讲给大小姐听，有些事要自己经历过，才能真的认清。
　　——
　　“咔！很好！”庆导的声音突兀的响起。
　　洛沁很快的回过了神，她知道夏薇歌的演技并不熟练，用体验派的方法会让人沉溺其中，甚至分不清自我。
　　她很喜欢这个后辈，赶紧上去拍了拍夏薇歌的肩膀，对方眼里还挂着未干的泪珠，欲落似落，让她看上去脆弱至极。
　　可塑性可真强。
　　洛沁不免有些欣赏。
　　夏薇歌被洛沁拍了才回过神来出了戏，她还有点恍惚，在演戏中调动了太多了情绪。
　　当自己完全是戏里的人，但又好像保留着夏薇歌自我时，突然抽离出来的感受让她竟有些恐惧。
　　何月月已经跟庆导去商量戏服该如何修改，夏薇歌便到化妆间去把衣服换下。
　　她心绪不宁，走到了自己单独的化妆间里。
　　因为今天她本来是没戏的，这会只有助理在等着，夏薇歌走进去，让助理先出去，自己想要静一静。
　　她在椅子上坐了许久，闭上眼消化着心头的情绪。
　　忽然听到了化妆间的开门声，夏薇歌以为是助理又回来了，并没有睁开眼，只是等着对方说话。
　　可她立即发现了不对劲。
　　对方走进了屋，步子很轻。
　　一路走到了她的身后，却并不说话。
　　夏薇歌觉得不对，猛的睁开眼，却又立刻被一双手捂住了双眼。
　　身后那人低下头来，双唇靠近了她的耳畔。
　　清浅的呼吸悠悠落在她耳中。
　　夏薇歌却忽然没了挣扎与紧张。
　　她嗅到了熟悉的香味。
　　与对方肌肤相触时，她莫名生出了熟悉的感觉。
　　她知道是谁，一下就认了出来。
　　“夏夏，我也有个愿望。”
　　温溶的声音轻得如枫叶落地，飘飘荡荡的，只有离得极近的夏薇歌能够听清。
　　“嗯？”
　　夏薇歌放松着身体，同样轻声回应对方。
　　她被温溶捂住了眼睛，什么都看不见，只能听到对方微微起伏的呼吸，以及随之而来的轻声浅笑。
　　笑意震动在夏薇歌的耳膜，让她觉得好痒。
　　可她实在喜欢极了两人这样的距离，下意识朝温溶的唇畔再贴近了一些。
　　这才能听到对方唇齿之中溢出的一丝不易察觉的喟叹。
　　“夏夏，在这部戏结束之前，我们再继续之前的约定吧。”
　　温溶说出了这话。
　　之前的约定。
　　夏薇歌想了想。
　　在这部戏结束之前，继续宠爱她吗？
　　夏薇歌的心间仿若被蜜糖涂满，每一次呼吸都能渗出了甘甜。
　　她拉下了温溶捂着她眼睛的手，睁开了眼，却没有立即回身去看温溶。
　　而是一口咬在了温溶手指，唇齿含着温溶的指尖，含糊着喃呢：
　　“那姐姐现在就疼疼我吧。”


第39章 
　　夏薇歌说得缠绵至极, 吐出的呼吸都裹着一股热意。
　　温溶的手指还被夏薇歌含在口中，温溶忍不住往里探了探, 夏薇歌柔软的舌尖立即就滑了上来。
　　将温溶指腹紧紧包裹住。线祝副
　　又湿又热。
　　温溶阖了阖眼，将手指抽出。
　　这里是化妆间，随时都会有人忽然进来，她们不能这样。
　　夏薇歌也没阻止，转身看向温溶，眼眸落在温溶脸上。
　　她看了好半晌，没有表现出心底的喜悦, 反而幽幽的开了口，语气里满是委屈。
　　“姐姐是故意不接我的电话吗？”
　　她知道温溶不可能故意不接她的电话，可这几天她委屈极了, 数着时间等待能与温溶交流的时候。
　　有时还会因为剧组有事而错过，有时说不到几句两人便匆匆结束了交流。
　　她抑制不住的胡思乱想, 想着温溶是真的有事，还是对她厌烦了。
　　在这种心情下何月月还来挑衅她，她嘴上反驳得理直气壮，根本不怕。
　　背后却疯了一样想要温溶的安抚。
　　“怎么会, 我方才在飞机上，接不了电话, 下来就立即往这边赶了。”温溶解释着, 伸手揉了揉夏薇歌的头发。
　　可夏薇歌面无表情的躲开了。
　　她抬起头，媚眼如丝。
　　温溶说继续她们之前的约定要宠爱她，那夏薇歌此刻就需要宠爱。
　　她从椅子上站起了身，两步贴近了温溶, 她心跳如雷，伸手便拉住了温溶的手。
　　她将呼吸放轻, 离温溶很近，唇畔冒着湿热暧昧的气息。
　　“我现在就想要疼爱。”
　　她说得小声，只有温溶能够听到。
　　温溶深深了口气，在她眷恋的目光下思维飘忽不定。
　　夏薇歌见此直接搂上了温溶的腰，叹息着，又缠绵着。
　　“姐姐，我好喜欢你。”她的眼眸里溢出了浓烈的爱意，主动贴上来了身子竟是如此滚烫。
　　温溶注意到她耳畔早已染得绯红，一直延伸到了雪白的脖颈。
　　夏薇歌还未脱下之前那套戏服，开叉到胯骨的旗袍遮不住她的春色。
　　她甚至故意伸出腿挤在温溶□□，这样的动作使她一条腿全都露了出来。
　　温溶目光不受控的下移，被她笔直雪白的双腿吸引。
　　两人本就暧昧异常，夏薇歌这样带着暗示意味的动作简直瞬间将两人心底的压抑点燃。
　　温溶呼出的气息都带着颤抖，她们离得太近，这缠绵的气息也全都与夏薇歌交融。
　　夏薇歌敛下眸，露出沉醉的神色，不受控的伸出舌尖舔了舔近在咫尺的温溶的双唇。
　　她将水色留在了温溶唇上，让温溶的呼吸更加急促。
　　夏薇歌笑了起来。
　　她拉着温溶走进了更衣室，将门锁从里面锁死。
　　狭窄的空间内，两人沉重的呼吸声变得清晰。
　　整个更衣室里只有一张低矮的椅子，夏薇歌进去便将温溶抵在墙上，身体紧紧的挨了上去。
　　她贴得太紧，两人之间衣衫磨蹭，身体里源源不断的热量传达给彼此。
　　温溶的身体在轻微的颤动，她似是无法接受与夏薇歌在更衣室中如此，手指抵在夏薇歌腰腹，好像想将人推开。
　　可夏薇歌并没有感受到被推开的力量，知道对方只是装腔作势。
　　她微垂下头，在温溶颈窝处落下一个吻，只是简单的吻还不够，她伸出舌尖，将那处尝舔。
　　这下温溶更是被弄得难以自抑，脖颈处的痒意让她被迫微抬起下颚，本就修长白皙的脖子此刻完全绷紧，锁骨的骨头因为她太过用力而更加明显的凸起。
　　“夏夏……”她发出一声喟叹，似想要阻止夏薇歌，又好像在求着夏薇歌继续。
　　她的眼角染上一抹嫣红，目光在颤动中动荡不安。
　　夏薇歌低着头，抬眼瞥了眼温溶，被抵在墙上的人此时神态早已没了先前的温和。
　　唇畔紧紧抿着，目光迷离却又始终维持着一丝克制。
　　有一种禁欲之人被弄得情难自抑的荒唐感。
　　夏薇歌喜爱极了温溶这副模样，她拉着温溶的手紧紧扣在自己腰间。
　　那双手骨节分明，落在她腰际时整个都僵住了。
　　因为夏薇歌已再度期身上前，双唇贴在了温溶唇畔。
　　彼此的呼吸更加融合，两人能清晰的听见彼此剧烈的心跳声。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　谁也无法再在这种情况下维持理智，谁的心都在为对方而疯狂跳动。
　　夏薇歌亲吻了温溶，却没有再做出进一步的动作。
　　她只是贴着，眼眸低垂，气息暧昧。
　　她贴着温溶唇畔，稍稍张开了唇，嘴唇便也带着温溶的唇稍动。
　　她说：“姐姐说了，要疼爱我的。”
　　她要温溶来亲吻她，要温溶主动的来掌控她。
　　温溶听懂了她的意思，深呼吸着阖上双眼，全身都绷紧着。
　　温溶逃不开，身后便是冰冷的墙。
　　但整个脑袋都是热的，仿佛身处在烈火之中。
　　她再度睁开双眼，受不住的低下头去，用舌尖撬开了夏薇歌本就微张的唇齿。
　　深深的吻了进去。
　　两人的气息终于在此刻完全融合，温溶含着夏薇歌舌尖，不断吸吮，终于惹得夏薇歌受不住从喉咙里溢出了一声吟哦。
　　温溶听到了声音，稍稍放开了些，然后将夏薇歌推到了墙边的矮椅上。
　　却并不让她坐下，竟让夏薇歌双手撑着墙面，背对着温溶，跪在了矮椅上。
　　这个姿势夏薇歌不太舒服，特别是没能换下的旗袍本来下摆就要短一些，因为这个动作，整条腿都被暴露了出来。
　　夏薇歌颤着身子chuan息加重，她想回过身体去看温溶，这样的背对着对方，全身支撑在矮椅上的感觉让她不安。
　　可温溶动手按住了她的肩膀，她使不上力，只有脑袋稍稍转动了几分，目光追寻着温溶的眼眸。
　　可温溶并不看她眼睛。
　　眸眼落在她脖颈，落在她腰间，落在她双腿。
　　温溶的眸色微暗，半弓了身体贴近，一手轻轻掐住夏薇歌脖子，一手抵在夏薇歌腰窝。
　　夏薇歌被迫抬起了头，温溶微偏了脑袋，咬住了对方的耳朵。
　　又痒又热。
　　夏薇歌的呼吸已经快压抑不住，半跪着抵在墙上的身体像是被禁锢着一样，有种在被凌ru般的刺激。
　　她终于承受不住，颤颤巍巍的喊着温溶的名字求饶。
　　可这一切都是她先调谑温溶，都是她拉着温溶进了这间更衣室，更是她主动贴近，先亲吻了温溶。
　　她还说，要温溶疼爱她。
　　温溶轻声笑了笑。
　　笑意震动在胸腔，夏薇歌恍惚之中听到了，心头泛起痒意。
　　不过她很快便被转移了注意力。温溶的一只手抬在她下颚的位置，迫使她仰起头，五根手指有三根卡在了她下颌骨的位置。
　　还有两根撬开了她的牙齿，强硬的探入了她口中。
　　温溶太过了解夏薇歌在这种事上的喜好，夏薇歌被侵入的口腔因为两根手指抵在软舌上而无法闭合，狼狈的样子，看上去还难受极了。
　　可她的身体却变得更加兴奋，一股股的热浪从体内涌出。
　　整个更衣室都弥漫着她的身体因燥热而扩散出的香味。
　　温溶看着夏薇歌难耐的轻晃着头，伸入她口中的手指更往里进了几分。
　　夏薇歌发出了明显的吞咽声，说明这个位置已经抵到了她的舌根，会让她感到窒息，会让她更加难受。
　　她喜欢这样。
　　温溶在她耳后落下一个浅吻。
　　随后顺着她的脖颈，一路吻了下去。
　　夏薇歌颤动着，沉沦着。
　　在暧昧的纠缠中迷离。
　　她越发的承受不住，这具身体已经敏感到了极致。
　　可温溶没有停下，不管她拼命摇着头，痛苦又痴迷。
　　太热了。
　　太渴了。
　　夏薇歌终于小声的呜咽着哭泣，她的眼泪总是破碎又美丽。
　　温溶让她的颈部更加伸直，整个脖子全都绷紧。
　　温溶低下了头，吻着夏薇歌的眼泪。
　　仿若是吻住了一颗颗水晶钻石。
　　这时，门外突然传来脚步声，伴随着一道询问的声音。
　　“夏夏，你在这里面吗？”
　　她们身处的更衣室门被人敲响了。
　　两人顿时猛然顿住，夏薇歌更是全身僵硬。
　　“夏夏？”是夏薇歌助理的声音，对方明显听到了更衣室有动静，不然不会这么准确的找到。
　　夏薇歌必须回她。
　　她抬手拍了拍温溶的手臂，想让后者把手指从她嘴里抽离，让她能好好开口说话。
　　可温溶半晌没动，站直了身，低下头，对上了夏薇歌的眼睛。
　　夏薇歌的眼角还挂着眼泪，脸上的潮红还未褪去。
　　支离破碎的眼神，脆弱得让人忍不住想将她彻底弄碎。温溶唇角微扬，唇畔吻在夏薇歌额头。
　　她用极轻的声音对夏薇歌说：“夏夏，我在疼爱你。”
　　这话只有夏薇歌能够听到。
　　也只有夏薇歌能够听懂。
　　既然讨要了这份疼爱，就不许她随意的中途推开。
　　温溶的手指不会抽离她的口腔，甚至更往前进入了半分。
　　夏薇歌难受得咳了出来，可是越咳异物感便越发明显，她不得不拼命的止住身子的晃动，拼命的压抑住喉间的难受。
　　她尽量张大了嘴，回答着外面助理的话：“我在换衣服，你先出去吧。”
　　她的声音很奇怪，但助理没去仔细分辨，一般夏薇歌说什么她也不会反驳，只是应了声便转身离去。
　　听见助理离去的脚步夏薇歌终于松了口气，可身后的温溶却不会如此轻易的放过她。
　　夏薇歌颤抖着阖上眼，心间传来一丝丝害怕与疯狂的兴奋。
　　她知道的，她体会过的。
　　她的姐姐，在这种事上远不如对方外表那样温柔。
　　……
　　不过温溶却只是亲吻了夏薇歌，连对方衣角都没碰，夏薇歌最后受不住的不停哭泣。
　　还是怕助理在外面有所怀疑，温溶没再折磨夏薇歌太久。
　　把人从矮椅上抱下来，夏薇歌双腿打着颤，抽泣着说腿疼。
　　温溶蹲下身瞧了一眼，这矮椅坐垫并不柔软，是木制的，夏薇歌皮肤本就白皙，容易留疤，跪了这一会儿膝盖处已经出现了一点淤青。
　　温溶只是用手掌揉了揉，夏薇歌便垂着泪直喊疼。
　　“等会我帮你买点化瘀膏擦擦。”温溶有些心疼。
　　夏薇歌咬着唇，让自己止住眼泪，又换下了戏服，两人这才从更衣室出去。
　　她哭得妆都花了，发丝也凌乱不堪，脸上的潮红更是明显。
　　她坐到化妆台前补妆，温溶便绕到她身后为她梳理头发。
　　夏薇歌情绪慢慢稳定了下来，这会看笑着为她梳头的温溶，心口被暖意填满。
　　这么多天的患得患失在温溶出现时好像烟消云散了一样。
　　夏薇歌捂着心口，骂自己没出息。
　　但对于这种感情，却又甘之如饴。
　　“姐姐不是在山上的寺庙吗？怎么会突然来剧组找我？而且你是怎么进来的？”剧组外面都有安保的，不可能轻易放人进来。
　　温溶的手指穿梭在夏薇歌发丝缝隙，她动作很轻，这样让夏薇歌更觉得痒。
　　“嗯？”温溶的注意力仿佛都在夏薇歌的头发上，一时没听清夏薇歌说了什么，顿了一会才反应过来回答对方，“我从山上逃出来的，等会刘管家应该会来找我。”
　　她说完眉眼又微微一挑，抬眼对上了镜子里夏薇歌的目光，轻问：“夏夏不想见到我吗？”
　　夏薇歌哪里会有不想见她的时候，随时随地都在想着她，她明明也是知道的，却依旧故意这样问。
　　她温和的目光放在夏薇歌身上，专注又深情，夏薇歌迎着她的眼睛，突然有些难为情，口中那个“想”字，滚到了嘴边，却难以启齿。
　　“姐姐才是，一点都不想我。”夏薇歌说不出口，更是羞涩得恼怒，故意反驳温溶。
　　温溶也不生气，柔声笑着，一只手绕到了夏薇歌下颚，手指轻抬起对方的脸。
　　轻声回应着：“我想念你。”
　　她说得如此笃定，没有一丝迟疑。
　　垂眸落下的目光款款深情，让人被吸引进去，心有缱绻。
　　夏薇歌不自觉的垂下头，紧紧咬着唇畔，心头如有烟花盛放。
　　等到两人终于走出化妆间已是半小时后的事，迎面便撞上了助理，对方看到温溶也在时惊讶不已。
　　毕竟作为助理她是全程观看了夏薇歌参加的恋综节目，自然知道温溶。
　　夏薇歌恢复工作这段时间她都全程跟着，夏薇歌也没与温溶见过一面，助理还以为这两人出了节目后便再也不联系了呢。
　　她虽然不算两人的狂热cp粉，但夏薇歌是她老板，她还是希望老板幸福的。
　　“温小姐好。”助理礼貌的跟温溶打了声招呼。
　　“你好。”温溶微微颔首，露出一个柔和的笑颜。
　　助理偷偷的瞟向温溶，觉得人好漂亮，好温柔，不愧是夏夏姐喜欢的人。
　　温溶带着夏薇歌去到片场，找到了庆导，夏薇歌还疑惑找庆导做什么。
　　没想到庆导一见温溶，便热情的打了招呼。
　　“夏夏，这也是我们剧组的旗袍设计顾问。”庆导也看过那个恋综的，知道温溶与夏薇歌的关系。
　　温溶是名师温世扬亲自介绍的，他也看过温溶拿出的设计，很合他的想法，干脆把温溶和何月月一起招了进来。
　　夏薇歌这是真的惊讶了，睁大眼睛盯着温溶好半晌才无奈的伸手拍了温溶一下。
　　这人就什么都不说，让她一人在心绪不宁，止不住乱想。
　　一旁的何月月也是没想到温溶会来，还以顾问的身份。
　　等温溶礼貌的与她打招呼时，何月月目光投射到温溶身上，又辗转到夏薇歌那里，忽然发现了一点异样。
　　夏薇歌补了妆，但仔细端详，还是能看见眼角处未能消散的嫣红。
　　是狠狠哭过之后的痕迹。
　　何月月看过夏薇歌方才演戏，这么久的时间，那点痕迹早该消了。
　　此刻这点定然是短期内留下的。
　　夏薇歌是与温溶一起来。
　　何月月指尖抵着指腹，目光幽深又暗沉。
　　温溶本来只是先过来打个招呼，不过正好何月月在与庆导商量戏服的事，她便也加入，看了一遍录像带里夏薇歌方才的试戏片段。
　　“或许让夏夏这一段穿白色会更好一些。”温溶柔声提出一点建议。
　　她看过无数夏薇歌快要碎掉的神情，像是一块纯白无瑕的美玉出现了碎痕。
　　忍不住去怜惜。
　　越是纯净无瑕的东西，碎裂了便越是让人遗憾。
　　何月月斜眼瞥着温溶，眸光沉下，但还是附和道：“我也认为白色更好，落魄大小姐还未被这里侵染，纯白更能直观的表现她此时的处境。”
　　庆导当然同意她们的建议，又商量起后面其他的戏服。
　　不过现如今也只是让两个顾问熟悉一下剧组的流程，设计戏服时要配合什么。几人也没说多久，等到温老爷子给温溶打来电话，庆导也干脆喊了结束，让温溶先去忙。
　　夏薇歌一直安静的待在温溶身边，她是女主角，顺便也看看他们设计戏服。
　　温溶接完了电话说要离开一会，刘管家果然来找她了，是温老爷子吩咐的，把她在山上寺庙没能带走的行李给她送了过来。
　　温溶前脚刚走，何月月后脚便追了上去，嘴上说着想去看看刘管家，好久没见了。
　　她说这话时瞥了眼夏薇歌，夏薇歌眯眼与她对视。
　　何月月跟着温溶离去，夏薇歌就在她们身后一直望着两人的背影，慢慢远去，直到拐了个弯消失在眼前。
　　夏薇歌坐在凳子上，垂着眼睛，洛沁路过时看到了她，打量了她一眼，却看不清晰她的神情。
　　似是委屈，又似是悲伤。
　　……
　　除了基本的礼貌，温溶并不理会何月月，从那天见过之后，温溶对何月月便保持着明显的距离。
　　这也难怪何月月急得直接找到了夏薇歌这里，还如此明显的挑衅夏薇歌。
　　温溶拿了行李，又去药店买了化瘀膏，回去找到夏薇歌后两人便一直待在一起。
　　庆导专门吩咐给温溶的房间安排在夏薇歌旁边，温溶将行李放回房间，拿着化瘀膏转身就敲响了夏薇歌的房门。
　　夏薇歌已经洗完了澡，开门温溶便看见她湿漉漉还未吹干的长发。
　　夏薇歌不爱吹头，平时会让助理帮她打理保养，但今天她故意吩咐助理别来。
　　助理当时眨着眼跟她保证，晚上绝对不会去打扰她们。
　　温溶走进屋内，手指勾了勾夏薇歌还在滴水的发尾，眉宇间是微微的不赞同。
　　“总是不吹头发，头疼起来可怎么好受？”温溶去找来吹风机，让夏薇歌到椅子上坐下。
　　夏薇歌乖乖照做，却并不接话。
　　她神情毫无起伏，抬头看向温溶时，眼眸里的情绪也让人看不真切。
　　温溶意识到了夏薇歌的不对劲，停下了动作，手指轻贴着夏薇歌脸颊，缓缓问道：“怎么了，夏夏？”
　　夏薇歌依旧不说话，望进了温溶的眼睛，始终盯着不放，像是想要看到对方的内心。
　　温溶也疑惑的与她视线交织，过了好半晌，夏薇歌终于开口发出了声音：
　　“她喜欢你。”
　　她，指的是何月月。
　　温溶立即便明白了。
　　明白之后猛的微张了唇，勾住夏薇歌的脸颊旁的发丝，笑意爬上了眉梢。
　　“原来你在吃醋啊，夏夏。”
　　夏薇歌将眼帘落下，心头先前渗出酸楚，又在温溶来找她时溢出甘甜。
　　这样反反复复，让她焦躁不安。
　　她被温溶牵动着太多情绪，就像此刻，温溶指尖碰到了她，她的身体便涌上热浪。
　　她的眼睛看到温溶，便止不住要倾泻而出的欢喜。
　　她深深的吸了口气，转过身去，面对了温溶。
　　温溶站在她身前，低垂着头，温柔的浅笑。
　　夏薇歌伸出双手拉住温溶的衣领，用力的拽向自己，迫使温溶弯下了身躯。
　　她仰起头迎向温溶，准确无误的将唇映在温溶唇上。
　　她并没有吻进去，却报复性的咬了一口，咬得温溶吃痛，她才舔了舔放开。
　　温溶的脸浮现出红晕，耳根染上绯色，夏薇歌端详着，竟有些霸道，“不要看她。”
　　温溶呼出一口气，指腹点在夏薇歌唇上，轻声说：“好。”
　　夏薇歌顺势张嘴咬住她的手指，眼眸微抬。
　　这姿势暧昧极了。
　　温溶不由自主的联想起今日在更衣室中的情景。
　　夏薇歌被她按在墙上，因为害怕别人听到而压抑着哭泣，紧咬着唇畔好似在缓解承受的痛苦。
　　明明温溶只是亲吻了她，她却承受不住的颤抖。
　　温溶阖了阖眼，将手指探进了几分。
　　夏薇歌没有反抗，她在这种事上总是不会抗拒，露出乖巧的神色，任由温溶对她做出任何事来。
　　温溶的目光变得幽暗，沉沉落下，落在夏薇歌脸上。
　　指腹用力按了按夏薇歌舌头，对方皱着眉不舒服的发出一声轻吟。
　　她的眼里很快便聚起了泪珠，温溶忽然想看那泪珠落下。
　　干脆将夏薇歌拉起来，推着她坐到了床上。线诸服


第40章 
　　夏薇歌被温溶推着坐在了床边, 温溶揉着她的腰，一条腿抵在了她双腿之间。
　　但温溶并不再往前进, 捧起夏薇歌脸颊，弯下身子，吻落在夏薇歌脸颊。
　　她能感觉到夏薇歌的身体又颤抖起来，她一手掌控住夏薇歌的腰，一手揉进对方的长发。
　　因为被夏薇歌用亲昵打断，温溶没吹干对方的头发，此时还有点湿, 水气混合着清爽的香味，幽幽的散发出来。
　　温溶嗅到了满鼻的香气，渗透进她的呼吸, 竟让她沉醉。
　　她的唇细细亲吻着夏薇歌，从脸颊一路到下颚, 又辗转到唇角，最终落在夏薇歌柔软的唇上。
　　夏薇歌迫不及待的伸出来舌尖，温溶便顺势含住。
　　含着后用贝齿轻咬，用双唇吸吮。
　　夏薇歌抖动得更加厉害了。
　　那滴泪珠挂在她的眼帘上, 摇摇欲坠。
　　“夏夏，哭出来吧。”温溶的声音像是一声暧昧缠绵的叹息, 轻得宛若鸿毛拂过心尖。
　　却痒得让人难耐痴狂。
　　夏薇歌这时候乖巧至极, 微眯着眼，眼眸迷离，却还是听到了温溶的话语，颤动着合上双眸, 那滴泪水便顺着眼角落下。
　　恍如一滴无瑕的水晶，落了下来。
　　落在了温溶心上。
　　温溶终于看到了这滴泪坠下, 似是得到了满足，喉咙处叹出一声轻吟。
　　她本就只想看夏薇歌落泪，满足了需求便直起了身子将人拉开，夏薇歌咬着唇目光控诉她，她并不理会，拿出了带来的化瘀膏。
　　今晚温溶如何都不会再过分折腾夏薇歌了，她方才看了一眼，夏薇歌膝盖处的淤青有些加重，她怕明天夏薇歌穿上戏服时那点痕迹还未消失。
　　刚刚是她实在没忍住，想看那滴泪坠下时的美丽。
　　“坐好。”温溶靠着床沿蹲下身，手掌扶住夏薇歌腰，让对方乖乖坐好。
　　夏薇歌眼角还有被泪花晕染的痕迹，朝温溶看过来的目光哪怕充斥着不满，却也像是撒娇一样的。
　　温溶笑着拍了拍她手臂，拉起了她的裤子。
　　挤出药膏，用指腹涂抹在夏薇歌的淤青处，再拇指打着转，把药膏完全揉开。
　　温溶的动作不轻不重，让夏薇歌感觉有一点疼痛，又让她心尖仿若被羽毛拂过，升起一丝丝痒意。
　　温溶揉了好一会，看着药膏全都浸入皮肤，这才收手，放下了夏薇歌的裤子。
　　她是不肯再折腾夏薇歌了，可后者又不是不能自己动作。
　　夏薇歌抬起腿，一脚踩在温溶肩上，因为温溶是蹲在她身前，她脚抬起的位置便刚刚好。
　　她才洗过澡，身上还带着香味，她踩着温溶肩，看着对方低头垂眸的模样。
　　温溶的五官很是柔和，却又不至于让人觉得她过分乖顺。
　　她有着一种成熟人包容亲和的气质，笑起来会让别人感觉到亲近。
　　她本就脾气好，从内到外都散发出一种温婉。
　　就如同此刻，夏薇歌用脚指尖抵在了她的喉咙上，像是惩罚温溶方才的故意抽离。
　　可温溶也不会生气，拉住夏薇歌脚踝，竟低下头亲吻在后者脚背。
　　她吻得极轻，一触即离，眉宇间含笑，目光里温情脉脉，恍如一副清丽的图画。
　　夏薇歌抿着唇，脚背被亲吻的地方仿若流窜出一股暖流，一直攀延到了心间。
　　“唔。”她凝视着温溶，脚趾一点点蜷缩起来。
　　不再作乱。
　　温溶将她放下，缓缓站起了身，洗干净了手，再笑着与夏薇歌告别。
　　夏薇歌蜷缩着身子，等温溶关上了房门，她咬着指尖，感受到身体一阵阵的热潮奔涌。
　　只是温溶一个简单的亲吻，竟让她当场感到一股热意爬到了下腹。
　　她觉得丢脸极了，拼命的忍耐住了细微的轻吟。
　　夏薇歌埋在被子里，伸手想要触碰自己，以此来缓解身体的难受。
　　可手伸到一半她又停了下来。
　　闭上眼压抑着。
　　根本无法缓解，她被温溶简单的触碰便会失了方寸，自己根本无法。
　　她早就知道的。
　　她在被子里小声的哭，难受的身体就这样一直压抑着，直到她哭得再没了力气，不安的睡去。
　　……
　　第二天夏薇歌早早就去到片场，今天要拍她的戏。
　　她没跟温溶说，对昨晚的事夏薇歌很是怨念。
　　连一旁的助理都能感觉到她不好的心情，以及眼底微微泛起的青色。
　　小助理一想，别是温小姐跟夏夏吵架了吧？
　　哦，她们好像还没复合。
　　夏薇歌到片场后便收敛了情绪，准备拍戏。
　　这一幕是接着昨天的戏，戏里大小姐逃到了城外废旧的小草屋里。
　　夏薇歌还记得昨天的感受，她也虚心的请教了洛沁，所以今天很快便进入了状态。
　　——
　　大小姐兴奋又害怕，兴奋于成功的逃离了那地方，却害怕未来自己一个人该如何走下去。
　　这时候草屋里来了两个乞丐，对方惊讶这里有个干净美丽的女人，大小姐更是在看到那两人时生起了恐惧。
　　夜晚的荒郊野外，没有其他人的草屋，两个肮脏的乞丐，直直的朝她望过来。
　　对方的眼睛在黑暗中仿佛反着诡异的光芒，像是贪婪的野兽看到了可口的猎物，让大小姐本能的害怕。
　　对方越走越近，大小姐的心已被害怕占满。
　　她不敢再待下去，猛的往外冲，头也不敢回的拼命往前跑，她惊恐的睁大了眼睛，一路跑到了以前的家门口。
　　这栋宅子已经换了主人，大小姐在门口落泪，只想再朝里边看上几眼，却忽然被人喊住。
　　她刚要回头看去，竟见又突然冒出几人猛的上来将她按住。
　　借着微弱的火光，大小姐看清了他们的样子。
　　其中有个人的模样，大小姐在风月楼看过。
　　对方明显是在这等着她，见到她出现就立即将她抓住。
　　大小姐被带回了风月楼，先被丢进了柴房，没一会儿“妈妈”就过来看她。
　　大小姐还想要挣扎，碎发黏在脸上，让她看上去狼狈又凌乱。
　　“给我打断她的腿。”“妈妈”冰冷歹毒的声音响在她耳畔。
　　大小姐瞪大了眼睛，看着两个人护卫拿着比她手臂还粗的棍子走到了她身前。
　　高大的身影立在她上方，狰狞的面容让大小姐恐惧。
　　他们的身影完全挡住了柴房里煤油灯的火光，黑色的影子投射到了大小姐身上。
　　像是两头狰狞恐怖的怪物。
　　——
　　夏薇歌忽然在这里出戏，胸口剧烈的起伏，双目被恐惧吞噬。
　　她忽然想起了曾经不好的经历，眼前这一幕勾起了她身体本能的恐惧。
　　可导演并没有喊停，夏薇歌压抑着喉咙里疯狂的吼叫，压抑着颤抖的身体。
　　她努力的让自己说出台词，声音里颤抖差点让她咬到舌尖。
　　“咔！”
　　庆导终于喊了停。
　　夏薇歌好似快要压制不住的往后退去，两个演守卫的群演还不明所以的瞟了她一眼。
　　唯有洛沁和庆导皱了皱眉，往夏薇歌这边走来。
　　“夏夏？”洛沁喊了她一声。
　　夏薇歌能分清自己的状况，只是本能的情绪无法压制。
　　她抬眼望向洛沁，眼角还垂着一滴泪。
　　“你出戏了。”洛沁不客气的指出了夏薇歌的问题。
　　“在戏里你一切的情绪都只是为了戏和角色，你还是没有完全进入到‘她’。”洛沁提醒她道。
　　夏薇歌低下了头。
　　造型师过来整理她的妆容和服装，准备下一场。
　　“不过庆导应该就会用这段了，表达得很好。”洛沁又补了一句。
　　洛沁并不热衷于打探夏薇歌的私事，只是提醒了对方要更加的专注。
　　她伸手想让夏薇歌借着她的力站起来，她只是举手之劳，夏薇歌抓着她的手起得太快，脚步踉跄，她便用手扶了扶。
　　不小心摸到了对方的腰间，洛沁还感叹女爱豆的腰可真是细，刚刚碰到的手感应该还有腹肌吧。
　　明明夏薇歌看上去那么柔弱乖巧。
　　洛沁是羡慕得不行，她维持身材全靠不吃，健身是健不了一点，腹肌是想都别想。
　　她还感叹着，却见眼前的夏薇歌猛的推开了她，力道不算大，但对方反应很大，像是对她避之不及。
　　洛沁梗住了，心想自己就是不小心碰到了她腰部，也不至于这样吧。
　　自己又不喜欢女人。
　　有些无语的朝夏薇歌瞪去，表达出自己的不满，却见夏薇歌并没有看她，眼睛落在了远方，神色竟略有紧张。
　　洛沁心间轻轻一荡，顺着对方的目光瞧去，不远处一位穿着珍珠白旗袍的女人正朝这边缓步走来。
　　对方慢慢走得近了，洛沁看清了她的脸。
　　温润娴雅的气质，柔和精致的五官，唇角噙着一抹温婉的浅笑。她身材极好，旗袍穿在她身上没有一丝瑕疵，每一寸都恰当好处。
　　洛沁在直播间看过温溶的，那时候有被惊艳，但她看了无数的戏，这类的旗袍美人也见过不少。
　　何况她自己便被夸做娱乐圈最会穿旗袍的女星。
　　美丽在娱乐圈从来都只是底线的标准。
　　可真正看到温溶时却又有着另一种感觉。弦主赋
　　对方身上带着亲和，是那种你看到对方便会产生出欢喜的感觉。
　　无关于情爱的喜欢，只是在温溶身上仿佛能得到一种安宁。
　　时间会跟随着她慢下来。
　　温溶慢慢走到了庆导的身边，洛沁收回了眼神。
　　又瞥向跟她保持着距离的夏薇歌，实在好奇的问了一句：“她会生气吗？”
　　她总觉得温溶是那种一辈子都不会生气的圣人。
　　夏薇歌咬咬唇，不理会洛沁。
　　温溶当然会生气。
　　生气起来也特会折磨人。
　　不过夏薇歌现在更生气。
　　她昨晚的气还没消呢，此刻那人明明看到了她，一眼望见了她与洛沁，却眼神都不给她一个，直接掠了过去。
　　还说要宠爱她。
　　却让她在床上一个人痛不欲生。
　　她一个冲动就快步走到庆导身边，也正好到了温溶身旁。
　　她盯着温溶，强迫温溶与她视线相交。
　　她好半晌没说话，一直欲说还休。
　　夏薇歌紧紧咬着唇，实在没法对温溶说出自己的欲求不满。
　　……
　　恋综的粉丝没想到节目结束后还能看见林雨。
　　民国戏的剧组今天放出了官方的一些宣传照的花絮，里边竟然有林雨的存在。
　　在视频很小的一个角落，但还是被眼尖的网友发现。
　　【我没看错吧，那是林雨？】
　　【头发不太对，再看看。】
　　【妆容有点变化，不过应该是的。】
　　【林雨怎么会在夏夏的剧组里？跑去演戏了？难道之前在恋综里的样子都是假的？实际是哪个公司的小演员？】
　　【啊？别吧，我之前可好喜欢她了。】
　　【如果真是假的，那她之前在节目里的一切都是骗夏夏的？】
　　【再看看，再看看，别这么武断。】
　　林雨确实在剧组里，不过人不是过来演戏的，人家带来了笔投资，直接是来做这部戏的投资人的。
　　网络上关于林雨的舆论剧组一点都不敢放任，赶紧澄清了林雨的身份。
　　网友纷纷调侃，就这是大小姐的追星方式。
　　林雨也没想到会在剧组里看到温溶，听说温溶是剧组的旗袍设计顾问后，简直快笑出花了。
　　得到导演的同意后赶紧拉着温溶和夏薇歌拍了照，立即发在社交平台上。
　　这可把cp粉给高兴坏了，纷纷涌在林雨的社交账号下喊林雨多拍拍。
　　林雨剪了头发，原本长卷发直接剪到了脖子，做了造型后竟是十分适合她，她也改了妆容，终于放弃了原本的成熟御姐路线。
　　林雨的性子本就欢脱，浅淡清爽的妆容再配合短发让她看上去很有少年气。
　　庆导拍完一条喊大家休息会，林雨买来了饮料让剧组的场务帮忙分发下去。
　　洛沁本想找夏薇歌再说说戏，对方前几天来请她带带戏，洛沁既然应下了这事，便要做好，真的帮助到夏薇歌。
　　不过她刚准备喊夏薇歌，却被身旁不远的林雨拦住。
　　洛沁看着女孩清爽柔顺的短发，眼睛亮晶晶的，那双灵动的眸眼此刻都笑弯了。
　　没想到林雨化浅妆是这幅样子，比恋综里的样子好看多了。
　　“你是洛沁姐吧。”
　　洛沁轻挑了眉，夏薇歌的粉丝应该不可能不认识她，她之前把夏薇歌害惨了。
　　被人录到的那句话导致夏薇歌被骂了好久，之后还出了事，温溶给伤进了医院。
　　夏薇歌的一些粉丝到现在还追着洛沁骂，甚至有些人还诅咒她不得好死。
　　那时她都不敢去联系夏薇歌，虽然一切不是她直接导致的，但起因却跟她脱不了关系。
　　她做了心里准备让经纪人联系夏薇歌要去道歉，没想到对方不仅没怪她，还直接跟她谈了这部民国戏的合作。
　　洛沁是不愿意带人说戏的，可夏薇歌来请求她，她是没半点不愿。
　　心里一直觉得欠着人家的，能帮到夏薇歌让洛沁放松了许多。
　　洛沁收回思绪，对着林雨点头。
　　她不说话时看着有些难以接近，但经过夏薇歌那事后她是更不愿意在公众场合开口说话了。
　　祸从口出她真是体验够了。
　　“洛沁姐这部戏演的谁啊，跟夏夏对手戏多吗？”林雨好奇的问。
　　洛沁不爱讨论这些，糊弄了几句。
　　可林雨拉着她闲聊，哪怕她态度冷淡了下去，都不肯放她离开。
　　洛沁有点无语，无意间余光瞟到夏薇歌的位置，看见夏薇歌与温溶待在一处，大脑突然反应过来。
　　“你是不想我过去找夏薇歌？想让她跟温溶独处？”她猛的看向林雨，瞪大了眼睛，简直觉得不可思议。
　　林雨被人发现了真实的意图，尴尬的摸着脸笑。
　　洛沁这下无语又生气，指着林雨，“你们cp粉脑子里都装的什么？”
　　她反感极了这种粉丝为了爱豆不考虑场合的荒唐行为，说话不免重了许多，嘴上没收住，都不管人家林雨可是投资商的身份。
　　林雨被她骂了也是生气，反驳：“这会是休息时间呢。”
　　意思是休息时间人家准小情侣独处一下怎么了。
　　她家夏夏有的是分寸，又不会真的耽误了工作。
　　洛沁被她这话气得不行，觉得这些粉丝真的是荒唐，在片场里为了保持状态哪里分什么休息不休息时间。
　　每个演员都在认真对待，就算是夏薇歌自己也是很努力的在维持入戏的感觉。
　　体验派的带入演戏是很辛苦的，不断让自己身临其境，成为角色，又要努力的让自己在结束后不被角色本身影响。
　　夏薇歌如今因为无法很好进入角色与抽离角色，每场情绪饱满的戏都很是痛苦。
　　洛沁气急了，盯着林雨不满至极。
　　“她有你这样碍事的粉丝真难受。”
　　她这嘴是真的口无遮拦，说完林雨还没啥反应，洛沁先倒吸口凉气，恨不得给自己一巴掌。
　　她这是指着把投资商给骂了啊！
　　哪怕不是投资商，她也不能对人说这话啊！
　　人家夏薇歌都没说啥，她怼上去骂人粉丝是真有病啊！
　　洛沁真想给自己扇一巴掌，她前几天进组前还跟经纪人发誓绝不乱说话的，绝对嘴都不张的。
　　洛沁垂着眼考虑给林雨道歉，没想到林雨听了她那话倒也没生气，只是看着洛沁感叹了一句：“你这嘴，真是名不虚传。”
　　洛沁尴尬的道歉，也听出了林雨语气中的调侃，感叹自己最近是不是撞大运，遇到的怎么都是些好人。
　　不过她还是尴尬得不行，掩饰性的拿起桌上的饮料就喝，她以为是自己的饮料，喝了两口，却见林雨古怪的盯着她。
　　“这是我的。”林雨提醒她。
　　“啊。”洛沁下意识的低头看，不是她的那杯的包装，吸管上还有明显的口红印，是林雨唇上橘红的颜色。
　　她刚刚喝得很用力，这点唇印都被她蹭花了，估计是给吃了进去。
　　“……”洛沁猛的把饮料放下，脸瞬间爆红。
　　林雨还被她的动作吓了一跳，随后发现她整张脸全红了，一直红到了脖子，惊叹不已。
　　“不是，姐姐你这么纯情的？”
　　洛沁的人设可不是什么小白花，魅力、性感一直都是她的标签，林雨属实没想到对方只是不小心吃到了她的口红，会有这么大的反应。
　　林雨赶紧表示：“都是女人无所谓的吧，何况我不喜欢女人。”
　　“我也不喜欢女人！”洛沁红着脸急得大声说。
　　“哦。”
　　休息时间差不多了，副导演过来喊洛沁轮到她的戏了，洛沁立即逃也似的赶紧离开。
　　林雨看着洛沁之前还脸红到脖子，可这会一进戏，立马像变了个人似的，完全是戏里人的模样。
　　“真专业啊。”林雨感叹了一句。
　　她不懂演戏这些的，但看到洛沁这么快投入角色，一旁的其他演员还在找着感觉，林雨便知道了洛沁私底下付出了多少。
　　难怪先前会因为她想看夏薇歌和温溶，而那样生气。
　　……
　　现在已经正式拍摄，夏薇歌作为女主角，戏份排得很满，又为了维持入戏的状态，其实很多时候跟温溶没法接触。
　　庆导喊了“咔”，她却始终无法完全出戏，一个人坐在片场，等待着下一场戏开始。
　　温溶大多时候也不会来找她，因为之前有一次温溶过来给她拿水，她才演了被“妈妈”辱骂的戏，看温溶的眼神恐惧又厌恶。
　　温溶没料到这样，被她那样的神态刺痛，眉宇间露出了忧伤。
　　夏薇歌终于在温溶的悲伤中回过了神，之后便坚决不让温溶在一整天的戏完全结束前来找她了。
　　这会庆导跟温溶和何月月商定好了之后的旗袍修改，正好夏薇歌这条刚刚结束，便让她去换下一套衣服，再看看衣服上身的效果。
　　温溶作为设计师顾问跟进了夏薇歌的化妆间，夏薇歌单独的化妆间是带更衣室的，有些服饰需要助理帮她穿，温溶看了眼，接过了助理手中配饰。
　　跟着夏薇歌进了更衣室。
　　这配饰要扣在夏薇歌腰间，分了三层，还得固定住夏薇歌衣服腰际的繁花。
　　温溶怕助理弄不明白，于是自己跟了进来。
　　夏薇歌脱下了身上原本的衣服，更衣室的空间不大，两个人在里边会有些狭窄，温溶看着夏薇歌luo露出的肌肤，心间有些痒。
　　但她并不想做什么。
　　外面还有助理，就站在更衣室的门外等着。
　　她移开了目光，努力维持着平静。
　　可夏薇歌气了一晚，昨晚的痛苦难耐还萦绕在心头，她脱了衣服，现在只剩下里衣。
　　温溶垂着眸把新的衣服递给了她，她却没有第一时间伸手接过。
　　夏薇歌朝温溶贴近了一步。
　　心口处有着一团火，从昨晚燃到了现在。
　　这会终于能单独与温溶相处，她不会就这样放过。
　　“姐姐，好想你。”她黏腻着声音，手指抚上温溶的唇。
　　她说得如此缠绵，仿佛在温溶心上抚过。
　　暧昧又渴望的眼神落在了温溶眼里，直白的意图从她的炙热的呼吸间便能窥探。
　　但温溶还保留着理智，这种时候如何都不能放任夏薇歌如此。
　　温溶无奈的推了推身前的人，手都不知道该放在哪里，指腹按在对方嫩白的肌肤上，柔软又丝滑的触感让温溶指尖恍如都染上了热。
　　“夏夏，别这样，外面有人。”温溶小声的提醒夏薇歌。
　　夏薇歌咬着唇，身体更加的与温溶贴合。
　　她捧起温溶的脸，双唇亲吻了上去。
　　一个吻便能让她感到满足。
　　“很快。”她吻着温溶的唇，呼吸间轻声呢喃，“不要拒绝我，姐姐。”
　　她说着，伸出舌尖想要侵入温溶口中。
　　温溶的双手颤抖着落在了她腰际，掌心滚烫，仿佛在夏薇歌腰间烙印下了痕迹。
　　温溶没办法拒绝这样的夏薇歌，对方咬着她的唇畔要她张开嘴。
　　她毫无办法，唯有纵容。


第41章 
　　夏薇歌压住温溶的肩膀, 像上一次一样将人抵在更衣室的墙上。
　　她咬着温溶的唇，强迫温溶将双唇张开。
　　她滑进了温溶口中, 品尝到温溶口中的甘甜。
　　她并不温柔，吻得又急又深，恨不得瞬间将对方全部吞掉。
　　这样的亲吻方式让温溶有些招架不住，喉咙里一丝轻吟就要脱口而出，但想到门外还有人在等着，她便只能拼命的克制住。
　　温溶想让夏薇歌慢一些，但口腔里已经连空气都被掠夺, 完全说不出话来。
　　温溶受不住的腿软，身子往下滑了一点，脖子便不得不仰起。
　　她用手轻轻推了推夏薇歌的腰, 对方却以为她是想要反抗，直接拉起了她的手腕, 交叉举到了她头顶上方按住。
　　这个姿势让温溶更加难以招架，夏薇歌按住的力道不大，她本是可以挣开的，可对方的吻越来越深, 带着她在暧昧与刺激中游荡。
　　让她的思维无法聚合，只能沉浸其中。
　　温溶热得全身发软, 眼眸里聚起了水光。
　　她认命的妥协了。
　　被所爱之人如此亲吻, 她又怎么能保持理智反抗。
　　shen吟快要压抑不住之时，夏薇歌忽然再次加重的亲吻的力道，将她整个声音都堵在了嘴中。
　　她发出了闷闷的“唔”声，断断续续, 唯有离她如此之近的夏薇歌能够听到。
　　温溶轻颤着阖上双眼，任由欲望将她吞噬。
　　不过两人也不能在更衣室里待得太久, 幸好夏薇歌说很快便真的很快，激烈却迅速。
　　夏薇歌从温溶唇舌中退出，勾着几缕银丝，盯着温溶媚眼如丝，不断无声chuan息，不同于平时的娇艳模样，露出了满足的笑。
　　温溶瞧着夏薇歌这副餍足的样子，chuan着气拿出纸巾给对方擦掉嘴上的水色。
　　“快换好衣服。”她微叹着气，声音都有些暗哑。
　　她说出了口才有所察觉，抿了抿唇，干脆紧闭上嘴。
　　夏薇歌也知道外面等着人，也不再耽误，立即换好了衣服。
　　温溶拿着饰品帮她穿戴好，低下眸眼的模样让夏薇歌能清晰看见对方被狠狠吻过的唇畔。
　　夏薇歌没忍住用指尖碰了碰，立即得到温溶不悦的抬眸，眼神提醒她不能再胡闹下去。
　　温溶很快便整理好了夏薇歌的衣服，推开门，两人若无其事的往外面走去。
　　温溶倒了杯水润润喉咙，小助理没有发现两人的异常。
　　小助理也不太敢盯着两人看，大多时候都是偷偷瞥一眼。
　　这套旗袍的款式加了一些清纯脆弱的感觉，为了更贴合大小姐前期的形象。
　　夏薇歌穿上身后庆导也觉得很不错，温溶与何月月再敲定一下基本就没什么问题。
　　等到结束今天的拍摄，已经是晚上十点多，温溶一直在片场等着，再与夏薇歌一起回酒店。
　　中秋节快到了，温溶问起夏薇歌要怎么过节。
　　温溶是知道夏薇歌家里的情况的，她们分开了许多年，虽然没有专门去调查，但有些事有迹可循，她也了解到了一些。
　　她问起夏薇歌怎么过，并不是在问对方会不会回家团圆。
　　“嗯……剧组应该要放假吧那天，我得上个访谈节目，姐姐呢？是要回家吗？”夏薇歌想了想。
　　她当然也知道温溶对她家里的一些了解，她们相遇时对方便有所察觉，从不过问是对她的尊重。
　　但偶尔看她的眼中带着怜惜与心疼，应该是早就知道了。
　　不过夏薇歌后来也没想隐瞒。
　　两人进了电梯上楼，这会电梯里只有两人，温溶倚在电梯的扶手旁，笑着回答：“要回家，中秋爷爷会举办聚会，大概会宴请一些人。”
　　每年中秋温家老宅都十分热闹，温溶是她这一辈最年长的，每年都得在叔叔阿姨辈面前露脸。
　　她是温老爷子捧在掌心的明珠，想要结交她的人不会少，与她同龄的人更是带着目的接触她。
　　温溶倒不会说厌恶这些，只是应付起来有些疲惫。
　　两人一边走一边说笑，没想到竟碰到了何月月。
　　她站在温溶房门前，明显是专门过来等人的。
　　“师姐。”何月月发现了她们，喊了一声温溶，却无视了夏薇歌。
　　夏薇歌现在身心满足，也不生气，干脆倚着温溶手臂，也不避让。
　　温溶瞟了眼她，笑着将她扶住。
　　夏薇歌倒也不是做给何月月看，只是她与温溶的亲密本就自然而然。
　　可何月月不这么认为，觉得夏薇歌是向她挑衅，不过就算夏薇歌是不是故意为之又有什么区别呢？
　　何月月不再说话，本想与温溶谈谈这会也说不出口，直接脸色难看的离去。
　　“她可真喜欢你。”夏薇歌还是有点吃味的。
　　温溶却是扫了眼何月月离开的背影，转过目光来摇了摇头，叹息着说：“她并不喜欢我。”
　　温溶这话说得十分肯定，不是为了安慰夏薇歌故意所说。
　　夏薇歌立即好奇极了，缠着温溶要她说清楚。
　　温溶想起她与何月月从小长大的情景，那时候两人都跟着许奶奶和温父学裁缝，温溶性子柔和，知道何月月家里的情况，所以对何月月很是照顾。
　　女孩总是喜欢跟着她，要一起来学裁缝开始的缘由，估计也是为了能一直待在温溶身边。
　　但许奶奶对孩子这方面的尝试也十分严格，本就学起来辛苦，更是每天都经受着严厉的批评。
　　本来两个孩子一起挨骂也就算了，但温溶过早的展现出了让温家惊喜的天赋。
　　哪怕是严格的许奶奶，总是气势很吓人的温爷爷，都对温溶露出了掩盖不住的赞扬与喜爱。
　　何月月不是温家真正的女儿，她早已明白这些。
　　学裁缝开始只是为了温溶，后来便成了讨好温家的工具。
　　可温溶挡在了她身前，夺走了所有的赞扬，没有人会注意到她。
　　哪怕她拼了命也赢不过温溶，那种天赋上的压迫感，让她做出过极端的事情。
　　她剪了温溶做的衣服，害得温溶被骂被罚，温溶知道是何月月做的，她无意中撞见了。
　　她想不明白平时疼惜的妹妹为什么要这样，只是性格使然不想妹妹被罚，便自己扛下了错误。
　　温溶隐晦的问过何月月，何月月哭着跟她说“对不起。”
　　温溶得到了一句道歉，便不想再去与作为家人的何月月计较，揉着对方的头发安慰着说没关系。
　　可嫉妒的种子埋下，便不会那么轻易就根除。
　　在温溶不曾察觉的地方，对方的嫉妒已演化为偏执的占有。
　　只要掌控了温溶，便不再惧怕那份心底的嫉妒增长。
　　温溶是后来知道了何月月的那些想法，因为对方触到了夏薇歌，让她对何月月的动机关注了许多。
　　知道后觉得十分可笑，但失去夏薇歌后的温溶也没有心思去管其他的人。
　　后来对方出国了，与她也不再有什么联系。
　　……
　　就这样过了几天，中秋节到来，剧组还给大家发了月饼，夏薇歌与温溶依依不舍的告别。
　　虽然只分开一天，但夏薇歌这段时间一直与温溶待在一起，突然要分别还是让她不舍。
　　但毫无办法，温溶坐上了回家的飞机，黎姐也来接夏薇歌去参加节目。
　　两人在机场分别，夏薇歌看着温溶离去。
　　她深深的吸了口气，调整自己的状态。
　　“就这么舍不得？”黎姐看夏薇歌最近状态挺不错的，也不免替她高兴。
　　“以后估计这样还会更多。”夏薇歌明白的，她是明星，到处飞到处跑，现在两人还没复合，哪怕重新在一起后，两人也会是聚少离多的情况。
　　“你可别突然说你要退圈了！”
　　夏薇歌无语的拍了下黎姐，推着她往前走，边走边说：“我没想！我还不到30岁，我不至于！”
　　这期访谈节目主要还是对夏薇歌出道至今的盘点，聊聊她到了如今想走的路。
　　顺便还会说说她与温溶的近况。
　　有人拍到过她与温溶在片场同框，许多cp粉，甚至是夏粉都挺关心她的感情问题。
　　“我与温小姐目前还没有复合。”
　　夏薇歌回答了主持人的问题。
　　主持人立马抓住了她话语中的字眼，“哦？目前吗？”
　　夏薇歌笑了笑，也不打算隐瞒什么，顺着主持人的话说：“我们有在好好的相处。”
　　这档访谈节目是直播的，她正面回答的这话立即让直播间的粉丝狂欢。
　　【啊啊啊啊，温夏cp的后续！】
　　【前面的是夏温！夏温！我夏夏必须是攻！】
　　【夏夏那样子，真攻不了一点。】
　　【夏夏说她们在好好的相处，呜呜呜呜，真好。】
　　【那些说之前在节目里都是剧本的人呢？！】
　　【哈哈哈哈，看到温溶出现在夏夏剧组时我就猜到了，两个人肯定还会有联系，只是没想到还没复合啊。】
　　【求求你们快复合吧！！！求求了！！】
　　【最好复合后再一起上个综艺，那个什么《旅行的她》，我要看她们秀恩爱！我要看贴贴！】
　　【前面说得对，快圈@旅行的她，交给你们了，快去请夏夏和温小姐，我们超爱看！】
　　直播间的弹幕讨论着夏薇歌与温溶的近况，大多数粉丝都是很开心的，这时候主持人在流程下打开了直播间，让夏薇歌抽取实时的弹幕回答一两条。
　　这是之前就与夏薇歌沟通过的流程，夏薇歌欣然接受。
　　她接过了主持人手中的平板电脑，看着直播间内刷屏的弹幕。
　　抽了几条粉丝的弹幕笑着回答后，忽然却瞟见了一条不和谐的弹幕，那条的内容更是让她目光停顿住。
　　接着，直播间开始疯狂刷着那条弹幕，一瞬间密密麻麻的涌现在夏薇歌眼前。
　　【夏薇歌抛弃父母，母亲声泪俱下的控诉她从小就是个恶毒的孩子！】
　　夏薇歌定定的看着这条消息，眸眼落下，呼吸间变得异常冰凉。
　　这条信息满屏的刷新，很明显是有人在刻意为之。
　　这都算得上直播事故了，主持人看到这赶紧伸手关掉了弹幕的按钮，将平板电脑抢了回来。
　　主持人的专业素质很不错，找了个其他话题把这件事掠过，夏薇歌顿了顿，也顺势接着主持人的话回答。
　　但这件事并没有完，真正的腥风血雨还是在网络上。
　　一条夏薇歌母亲自述的视频迅速在社交平台流传。
　　夏薇歌是节目结束后坐上了保姆车，助理找来了视频给她看的。
　　视频里夏薇歌母亲说女儿这么多年从未回家，也从不过问他们二老。
　　上次关于她父母的事也被人爆出来过，当时夏薇歌去了医院，说只是误会。
　　可这回视频里夏薇歌母亲亲口所说，让网友不由猜测上一次或许只是夏薇歌为了舆论作秀出的假象。
　　今天本就是中秋节，与家人团圆的日子，但夏薇歌还在参加节目，在节目上爆出这事时她也没有任何回应。
　　更是坐实了视频的可信度。
　　在中秋节爆出这事挺敏感的，网上一时都是骂她的声音。
　　夏薇歌看着视频不说话，黎姐坐在副驾驶，皱着眉给多家媒体打着电话。
　　“先去机场，别错过了航班。”黎姐接着电话，抽空来吩咐了一句。
　　夏薇歌明天还得拍戏，今晚必须先回去剧组的酒店。
　　这时候她也不能出来说什么，要等黎姐与公关部的安排。
　　而另一边，温溶还并不知道此时网上发生的事。
　　今夜的晚宴她十分忙碌，温老爷子疼她，也真怕孙女跟他硬着来，看上去温和极了的人，真碰到底线会比别的人更加固执。
　　与她奶奶一模一样。
　　但明着不行，温老爷子便暗地来。
　　以往中秋宴请的人都是温家的亲戚，加上一两位温老爷子的挚友。
　　今日温溶却发现这宴会上多了不少与她同龄的人，有男有女，都是冲着她来的。
　　温溶立即明白是温老爷子故意喊来的，无奈又疲惫的应付着。
　　要不是温情过来悄悄跟她说夏薇歌出了点事，温溶应该今天一晚上都不会知道。
　　这种宴会上她穿着正式的旗袍，身上也没带手机，温情跟她仔细说了一番，温溶微蹙了眉，就想去找夏薇歌。
　　父母的事总是能轻易的触碰到子女心中柔软的地方，哪怕夏薇歌早已与父母断了联系，可当事情发生时，依旧会本能的被牵动。
　　温溶有些担心，下意识的想往外走，想去到夏薇歌的身边。
　　可她走了两步就被温老爷子拦住。
　　“你准备去哪儿？”温老爷子不怒自威，神态严肃极了。
　　温溶是温家的长女，这种宴会她丢下人提前退场，是丢了温家的面子。
　　温溶吸了口气，压下满身心的焦躁，垂下头，指尖蜷缩起来，柔声开口：“我哪儿也不去。”
　　她妥协的上前扶着温老爷子坐下，自己也坐到了后者身旁。
　　她应该相信夏薇歌的，对方做了这么多年的偶像，舆论比这会还大的时候也多了去了，夏薇歌的经纪人和公司都能解决，温溶过去了也没什么用处。
　　温溶如此安慰着自己。
　　她是关心则乱，竟全然不顾眼前。
　　这种宴会她确实不能走的，她可以不在意别人说她不体面，却会让温家其他人落下脸面。
　　若是真有什么事，夏夏应该会打给她吧。
　　温溶阖了阖眼，暂时压下心中的担忧。
　　“爷爷，别再给我安排这些人了。”温溶看着宴会厅里的人，无奈的跟温老爷子开口。
　　温老爷子听见了，却不开口回她。
　　“我喜欢了她七年多，你知道我不是那种能轻易割舍感情的人。”她爱夏薇歌，已经爱了太多年，之后也会一直爱着对方。
　　她说得已经很明白，也过分坚决，让温老爷子再度沉默着。
　　过了好半晌老爷子才软下了声音，对她说道：“那个女明星不是懂得疼人的性格，你的性子与她在一起会总是吃亏。”
　　老爷子说白了就是不太能接受孙女谈个恋爱得一直受着委屈，一直哄着别人。
　　温溶倒是没想到老爷子是这种想法，她轻抬起了眼，眼眸落在老人的鬓发。
　　唇畔微微上扬，是欣喜又愉悦的模样，她轻声说：“那也是我心甘情愿的，被她需要着，我从未觉得委屈，我也甘之如饴。”
　　“爷爷，别再管我与她的感情了，若是得不到快乐与幸福，我又怎么会想与她一生共处。”
　　她与夏薇歌，本就是两个人事。
　　旁的人怎么会知道她对夏薇歌的喜爱，她从第一眼见到夏薇歌时便被诱惑。
　　她喜欢夏薇歌的每一处，哭泣时的眼泪，欢笑时的声音；或是指尖的颤抖，或是柔软的腰肢。
　　哪怕对方侵略着她，要她做出暧昧可耻的行为时，那双望着她的危险的眼神。
　　温溶也是喜欢极了。
　　别人看是温溶委屈着自己，处处对夏薇歌妥协。
　　可当夏薇歌看过来的目光里，仿佛全世界都不及她一人，所有的依赖与爱恋都唯有她时，温溶又如何不被震撼。
　　谁不想要这样极致的爱意。
　　谁又能在对方说出失去她的爱，便也会跟随死去时，不深深触动。
　　没有人比她更加幸运，得到夏薇歌的全心全意。
　　温老爷子沉默的站起身，不再反驳她什么。
　　而夏薇歌这边，黎姐太忙了，只能让助理陪同她回了酒店。
　　她洗漱之后躺在床上，捏着手机想给温溶电话。
　　可温溶走之前跟她说过，家里中秋宴会很忙，估计不太能及时与她联系。
　　夏薇歌不知道温溶是否知道她网上的事情，她的心好冷，全身都被寒冷侵蚀。
　　她点开了温溶的联系方式，却又始终没有拨打出去。
　　分开后这些年夏薇歌一直都是一个人承受的这些，见到温溶后她虽然想要依赖着对方，可在关于父母的问题上，她不想打给对方。
　　她蜷缩起身子，身体的每一寸都是冷的，童年的阴影似乎永远都会留在她的人生之中。
　　她流着他们的血肉，始终逃不掉。
　　……
　　经过了一晚上的控评，视频的舆论算是暂时稳定了下来，但问题并没有解决。
　　黎姐和公司这边还是先打算与夏薇歌母亲取得联系，搞清楚这到底是怎么回事。
　　如果能像上次一样解决那自然是最好的。
　　不管网上舆论怎么说，只要当事人能出来配合夏薇歌澄清，之后也不会有多大的问题。
　　这事黎姐先去安排，夏薇歌该演戏演戏，一大早就到了片场，温溶今早也给她发了短信说已经在回剧组的路上了。
　　今天夏薇歌与洛沁有对手戏，她换上了昨日那件戏服，白色的旗袍让她看上去又清纯又诱惑。
　　夏薇歌很快进入了状态，在风月楼的痛苦与郁结全都浮现在眉眼，今天是大小姐要登台的日子了。
　　——
　　她的腿上次被“妈妈”让人打了，但没真的打断她，毕竟她还要卖钱，不会真的废了她。
　　“妈妈”有的是办法折磨她们这些人。
　　大小姐被折磨了好几天，人终于也“变乖了”。
　　她不敢再跑，像是没了灵魂一样，在风月楼里活了下来。
　　今日有个姑娘死了，据说是得了大病，太难治了，治好了也没什么用，便将那姑娘关起来等死。
　　今天人终于没了气，楼里的护卫便来把人抬走，大小姐远远的看了一眼，死后的尸体狰狞恐怖，被护卫随意的装进了马车，据说是要拖到城外，随意找个地方埋了就行，连墓碑都不会立一个。
　　大小姐咬着牙痛苦的闭上眼，本来已经麻木的心此刻又传来痛意。
　　她望向窗外的景色，树枝的枝头立着几只鸟儿，在树上休息，没一会似有清风吹过，将鸟儿惊扰，鸟儿便振翅而起，飞往了天空。
　　大小姐望着离去的鸟，手掌不自觉的按在了窗户的窗框上，她抓得很死，身子稍稍往外探去，目光想去追寻鸟儿的飞翔的轨迹。
　　她渴望着那份自由，身子已经不由自主的伸出去了许多，她有一种错觉，自己或许真的能够飞翔。
　　可身后有人拉住了她。
　　“你想寻死吗？”安安死死的按住了她的肩膀，语气里满是愤怒。
　　大小姐回过了头，明明已经伸出窗外的身体再度被拉了回来，她背对着了光，整个人的正面都被困在了阴影之中。
　　她的眼睛里脆弱得好像一碰就要碎掉，她说：“姐，我们活在这里，难道不是比死了更加痛苦吗？”
　　安安看着她点头：“是啊，比死了还要痛苦。”
　　“就像刚刚那个姑娘，在这里早已腐烂，活着也只是行尸走肉，等到今天彻底的没了气。”
　　安安将大小姐拉进了屋子里，为她披上了一件外套。
　　安安看着大小姐的模样，感叹着这人怎么会如此羸弱。
　　安安说：“那我们这些人又为什么要这样活着？人拼命的想要活着，又需要什么理由？”
　　没勇气去死，那便只能活着。
　　她劝大小姐：“你与我们不同，你可以往上爬，成为头牌，哪怕也是这样的命运，却也至少会好过一些。”
　　大小姐痛苦的阖上双眼，紧紧的抱住了安安，仿佛想从对方身上汲取到一丝温暖。
　　可对方的身体也是冷的，她们这里的所有人都是冷的。
　　——
　　片场中心的这一幕温溶一直看着，她是在两人演戏中途来的，夏薇歌倚在洛沁怀中，颤抖着紧紧抱住了对方的腰肢。
　　温溶的指尖微微蜷缩起来，她担心夏薇歌因为昨晚爆出的事忧心，今日一早便赶着来了剧组。
　　在见到夏薇歌之前温溶的心始终都无法完全平静下来，而此刻终于见到了。
　　她吸了口气移开目光，不再去看场中紧紧相拥的两人。


第42章 
　　随着庆导喊“咔”的声音, 洛沁立马推开了夏薇歌，快步朝外走去。
　　身后夏薇歌还未完全出戏, 哀伤的目光一直紧紧跟随着她的背影。
　　洛沁简直满头大汗。
　　她的助理端着保温杯过来迎她，洛沁伸手接了过来，猛猛的灌下了一大口。
　　林雨这时蹭到了她身边，嬉笑着瞥了瞥她的神色，“真羡慕你被我偶像抱啊，我也想被夏夏抱。”
　　洛沁喝完水，正拧着杯盖, 忽然听到林雨这话，没好气的怼道：“真希望剧组出个规定，不允许情侣一起到片场来！”
　　她这话指的是谁和谁太过明显, 主要是温溶一来洛沁便感受到一道目光落在了身上。
　　虽然温溶的目光不至于有什么情绪，但洛沁还是特别别扭, 她这部戏演得压力拉满了快。
　　以前演啥都没这么痛苦过！
　　林雨又笑，指尖戳了戳洛沁，略带嘲讽：“你这是单身狗的嫉妒！”
　　洛沁一口气立马提了上了，但她又赶紧闭上嘴, 一个字也不往外说。
　　经纪人昨天狂骂了她，让她别去招惹林雨, 人家可是大金主。
　　而黎姐那边也联系到了夏薇歌的母亲, 等到夏薇歌晚间下了戏，黎姐便来接她，要一起去她母亲那里。
　　夏薇歌跟温溶说了情况，却并不与温溶讲她的情绪。
　　她是否难过伤心, 平时她早已跟温溶说了，但这件事上夏薇歌却一句都不与温溶分享。
　　温溶知道人的心中总是会有无法触碰的逆鳞存在, 父母与儿时的经历，便是夏薇歌不想被触碰的逆鳞。
　　温溶尊重她，看着夏薇歌的身影离去，沉默着并不多问。
　　只是夏薇歌坐车消失在远方的时候，让她想到了从前，有点心慌，有些怅然若失。
　　而夏薇歌与黎姐连夜赶到了温父的病房，夏薇歌是女主角，白天的戏很多，并不想耽误了剧组的进度，只能晚上加紧来解决问题。
　　黎姐已经提前通知了夏薇歌的母亲李京钰，几人先约在了医院的花坛边见面。
　　李母早已等候，披了件十分单薄的衣服，孤零零的站在寒风里。
　　夜晚没什么人，她一眼就看见了夏薇歌，立即挥手走了过来。
　　夏薇歌上次见她还是在医院，那会她面容憔悴，鬓发已有几缕白丝。
　　此刻更是憔悴，冷得哆哆嗦嗦的，走到了夏薇歌面前。
　　夏薇歌看着对方的模样，并不说话。
　　“夏夏，网上的事是有人故意乱剪的，我不是那样说的。”她倒是先道了歉，皱纹堆叠在一起，却也能看出年轻时的美貌。
　　她说得好听，可夏薇歌根本不信她，他们平时连提都不愿提及夏薇歌这个女儿，怎么会突然录下那样的东西？
　　是有人故意引导？还是有别的目的？
　　夏薇歌此刻冷静极了，神情近乎冰冷。
　　她打量着夏母，冷漠的开口问：“是谁帮你录的？”
　　夏母支支吾吾的回答不出，只是靠近了一步，想去拉夏薇歌的手，夏薇歌看着那手落在她手腕上，眼眸瞬间缩小，好似看到了骇人的刀子落到她手上，如惊弓之鸟一般猛然躲开。
　　她这一下情绪太大，连一旁的黎姐都被吓了一跳。
　　黎姐还算反应及时，看这情况立刻皱着眉上前挡在夏薇歌前面。
　　夏薇歌深深的顺了几个呼吸才稳定下来，李母脸上浮现出尴尬的神情。
　　“以前你们究竟是如何对待夏夏的，大家心里也清楚，我们只想不让舆论再对夏夏不利，若是您愿意配合我们澄清再好不过，上次也这样做过了。”黎姐直接开门见山说道。
　　李母赶紧点了点，越过黎姐去看隐在后面的夏薇歌。
　　她斟酌着，咬咬牙，说出了自己其他的目的：
　　“你爸爸病得太严重了，这么多年家里给他治病都掏空了，我们以前也没问你要过钱，你现在是大明星，挣得这么多……”
　　夏薇歌听闻发出一声嗤笑，眼眸落在不远处小花坛的瓷砖上，心口异常的寒冷。
　　她整个人都藏在了阴暗之中，花坛旁的小路灯也因为黎姐挡在了她身前，而无法照到她。
　　夏薇歌没开口，许母先急了，“夏夏你是不是怪我乱说了话？我可以说清楚的，我可以配合你们……”
　　她还努力解释着，夏薇歌直接冷着声音开口打断。
　　“你该闭嘴永远不要提及我。”
　　像小时候那样，家里只有他们与妹妹，从不曾有她的存在。
　　黎姐皱着眉拦了拦，让夏薇歌别再说其他的了。
　　对方要钱这事才算好解决，不然对方莫名其妙搞出这事，什么都不求，那才更让黎姐无法安心。
　　“可以替你们承担治疗费用，但多的不会再给了。”黎姐做出了决定。
　　李母本就是这目的，连声说好。
　　黎姐说夏薇歌很忙，澄清的视频最好现在就拍，她联系了一家合作的媒体过来，几人一起坐上电梯到了温父的病房。
　　温父难得是醒着的，黎姐指挥着让夏薇歌与父母同框拍点互动，之后李母再单独拍一条澄清的视频。
　　“夏夏，笑。”黎姐提醒着夏薇歌。
　　夏薇歌面无表情的点了点头，但当镜头拍过来时她已勾起唇角，露出了合适的笑容。
　　她笑着，心口处却传来寒意，她眼睛里溢出了温暖的浅光，配合着眼前从未给予过她疼爱的父母。
　　她看着李母再一次伸出手，握住了她的手腕。
　　这一次她不能躲开。
　　被触碰的地方感觉好疼，是她身体本能的生理反应，手指与手腕的疼痛蔓延到了整个手臂。
　　可夏薇歌依旧笑着。
　　她这段时间努力训练出的演技，此刻很好的用在了这里。
　　黎姐提示他们再靠近一点，夏薇歌听话的走近了两步，配合着摄像头。
　　可就是这两步，她离夏父更近了一些，不知道是不是她与妹妹相似的容貌刺激到了夏父，对方突然瞪大了眼睛，抓起病床边小桌子上的玻璃花瓶猛的朝她砸了过来。
　　她离得太近了，根本来不及躲闪。
　　伴随着狠狠砸来的花瓶，还有夏父那怨毒疯狂的吼叫：
　　“你这个吸血怪物！你赔我女儿的命！你这个怪物！”
　　这声音震耳欲聋，在夏薇歌耳畔无法消散。
　　额头被砸到的地方流出了滚烫的鲜血，顺着她眼角滑落。
　　像是她眼睛里流出了血泪一般。
　　她还笑着，眼眸里是头顶白炽灯反射出的浅光，像是坠在地上的花瓶碎片，此刻已支离破碎。
　　她知道疼，全身疼得大脑一片空白，呼出的微弱气息，都在发出战栗的颤抖。
　　黎姐倒吸了口气这才回过神来，立即上去将夏薇歌拉走，免得后者再被已经失控的温父的伤害。
　　李母也按响了紧急呼叫器，值班医生和护士立即就跑了过来。
　　夏薇歌被黎姐拉到了病房外面，还未止住的鲜血已经染红了她半边侧脸，黎姐气得全身都在抖，赶紧带着夏薇歌去找医生。
　　夏薇歌看着自己的鲜血坠到地上，溅起一圈纹路，好像她的整个世界都被染红了一般。
　　吸血的怪物。
　　夏薇歌恍如在这片血红色里看到了自己的身影。
　　医生过来看了夏薇歌的情况，玻璃花瓶砸过来看着凶狠，但花瓶周身圆润，实际伤得不算重。
　　流了这么多血是玻璃碎裂时割出了口子。
　　幸好砸到了额头上，要是砸到眼睛，后果才不可预料。
　　“不要沾水，过两天来换药。”医生给夏薇歌包扎好伤口，简单的吩咐了几句。
　　“回你这边的房子吧，剧组那边我给你去请假。”黎姐安排道。
　　黎姐也是被这情况吓到，她已经尽量让自己保持理智，现在她必须做好安排，想好后续的事。
　　可她的声音里还是透露出愤怒，她拉着夏薇歌走，甚至不敢看夏薇歌的眼睛。
　　夏薇歌从开始到现在一直一句话都没说过了，黎姐张了张嘴，竟说不出一句安慰对方的话语。
　　夏薇歌整个人都透着一股让人害怕的悲凉，黎姐不敢去看。
　　她将夏薇歌送到了地方，是前两年夏薇歌买的一栋精装房，复式楼梯，上下两层的小别墅。
　　主要是当时是认识的人出手，这一带安保很好，夏薇歌便爽快的接了手。
　　夏薇歌下了车，往屋内走去，她满世界飞，房子是买了，实际却不怎么回。
　　屋内没开灯，黑得看不清，黎姐还想进去陪她，夏薇歌站在门口，对黎姐摇了摇头。
　　黎姐说不出话来，看着夏薇歌执拗的不许黎姐进入这间屋子，强硬的将大门关上，简直毫无办法。
　　她站在原地愣了好一会儿，终于想起了什么，掏出手机给温溶打去了电话。
　　而走进屋内的夏薇歌，在黑暗中穿行，她走进了浴室，脱下衣物，想洗净身上的肮脏。
　　被李母碰过的手腕，挨近他们时沾染上的气息。
　　她全都想要洗掉。
　　她跨进了浴缸，蜷缩着身子坐在了里边。
　　浴缸这才开始放水，开始是冷的，冰得她不受控的打着寒颤。
　　然后慢慢变得温热。
　　可身体因为热水而变暖，冰冷的心却怎么都感受不到热量。
　　水线慢慢上升，很快到了夏薇歌下巴的位置。
　　夏薇歌往下沉去，整张脸都淹没到水里。
　　额头纱布下的伤口渗进水，一点血丝染在了水中。
　　清水夺取了她的呼吸，挤走了她肺里的空气。
　　窒息感慢慢袭来。
　　然后越来越剧烈。
　　喉咙里已再没有多余的空气，夏薇歌猛的双手死死抓住浴缸的边缘。
　　压抑住自己想要求生的本能。
　　让自己完全淹没在水底。
　　渐渐的，肺里的空气被完全夺走，夏薇歌的意识挣扎起来。
　　终于在她完全无法承受，喉咙里涌进的水让她生理上已经完全窒息之时，夏薇歌从水中猛的抬起了头。
　　她剧烈的chuan息，身体本能的疯狂摄取着空气。
　　她全身抽搐的疼，却也还不至于真的寻死。
　　客厅里手机不停在响，夏薇歌从浴缸里跨出来，全身湿透的走出去接通了电话。
　　【夏夏。】
　　来电显示上是温溶的备注，若是别人打来，夏薇歌此时不会接通。
　　“姐姐。”夏薇歌蜷缩在沙发上，眷恋的喊着温溶。
　　【你在做什么，夏夏。】温溶想确定夏薇歌的状况，轻声的问着。
　　“在躺着。”夏薇歌听得出对方语气里的担心，“是黎姐打电话告诉你的吗？”
　　【嗯。】黎姐给温溶打去时，温溶一直守在电话前，她担心着夏薇歌，但始终压抑着自己，选择尊重对方。
　　黎姐告诉了她情况，听到夏薇歌被父亲砸伤之时，温溶的心都仿佛能体会到夏薇歌那一刻的心碎与绝望。
　　“姐姐要来找我吗？”夏薇歌听到了对方背景里车子喇叭的声音。
　　【对，我要去见你。】
　　她的声音是那样柔软，又是那样的坚定。
　　夏薇歌蜷缩得更加紧，整个人如同婴儿一般的姿势。
　　温溶那边急着赶路，并没有跟夏薇歌电话说多久，挂断之后，夏薇歌起身找了件衣服穿上，又把额头已经浸湿的纱布解了下来。
　　伤口刚刚碰了水，这会口子旁边全是红肿的痕迹。
　　夏薇歌家里没有医用纱布，只找了酒精消毒，又吃了颗消炎药。
　　她咬着疼到现在还没消退的手指，想着等会温溶看见她这么折腾伤口，肯定又要心疼，又要不认同。
　　对方开不了口骂她，只会在眼里流露出一点点的不悦与怜惜。
　　温溶赶来时已经凌晨三四点，黎姐让助理去接的她，直接送她到了夏薇歌家门口。
　　一路的焦急，温溶平时少有这种时候，情绪总是很稳定。
　　哪怕是上次她替夏薇歌受了伤，但知道了对方没事后，她便也不怎么担忧。
　　可刚刚她给夏薇歌打去的电话，后者语气里的情绪她完全听不清。
　　她说她要来见夏薇歌，最后夏薇歌也没有明确的回应她。
　　黎姐说夏薇歌将人拒绝在了门外，不允许进入，黎姐没法才想起了要给温溶打电话。
　　温溶也怕这情况出现，若是夏薇歌也将她拒之门外该如何？
　　温溶想不到，只能怀着这样的心情，按响了夏薇歌的家门。
　　可视门禁的摄像头投射出门口温溶的身影，夏薇歌走到门边便能在智能屏幕上看见。
　　她伸手按开了对讲通话，却并没有开口。
　　“夏夏。”对讲通话“嘟”的一声，表示开启，温溶听到了这声音。
　　“我想见见你。”温溶轻声说着。
　　可她说出的话没有得到回应。
　　但温溶也不着急了，低垂着头轻声浅笑。
　　她温和的开口，声音平缓且安定。
　　她说：“你若是现在不想被人看到，也没关系，我会等你的，夏夏。”
　　“是你的助理送我过来的，我让她帮我找个地方休息，等会把地址发给你，你愿意见我时就来告诉我，好吗？”
　　人在痛苦的时候总是想要躲藏起来，温溶能够理解这样的情绪，她不想逼迫夏薇歌这时候一定要接受别人的安慰。
　　她承诺了会等待对方，便无论什么时候都不会食言。
　　她让助理帮她找个休息的地方，也好让夏薇歌不用担心她，能够安静的舔舐自己的伤口。
　　她只是要夏薇歌承诺之后会安全的过来找她，便足够了。
　　温溶的体贴与包容始终如此。
　　夏薇歌听着她的声音，思绪飘到了她们相遇的那时。
　　对方也是这样，周身乘着温和的暖阳，忽然创进了她的心里。
　　现在明明是夜晚，秋风徐徐，是让人感觉寒冷的风。
　　夏薇歌方才从浴室出来，只批了一件单薄的外套，身体冰冷无比。
　　可温溶站在门外与她说话，那道声音穿过了对讲通话的设备，已经有些失真了。
　　但对方的温暖却依旧能让夏薇歌感到暖意。
　　她怎么会不想见到温溶。
　　夏薇歌甚至希望温溶随时随刻都能在她眼前。
　　只是狼狈的自己，让夏薇歌太过卑微。
　　她不想温溶离开，也不想温溶等她。
　　深吸了口气拉开了房门，温溶清雅柔美的模样便映入了眼帘。
　　“姐姐。”她看着温溶软软的喊着，眉梢处还有半分未褪去的脆弱。
　　温溶进了屋，见夏薇歌只披件薄外套，扣子都没扣好，露出大片雪白的肌肤。
　　不赞同的伸手帮夏薇歌扣好衣服，又在夏薇歌的示意下找了件毯子给其披上。
　　温溶见到人时就注意到了夏薇歌额头的伤口。
　　红肿发炎的迹象让伤口看上去异常狰狞。
　　黎姐给温溶说过夏薇歌是在医院包扎好了回的家。
　　那为什么此刻伤口luo露，感觉更加严重了？
　　两人往屋内走去，温溶也很快知晓了答案。
　　客厅沙发旁边的地上散落着剪刀与湿透的纱布，纱布上的血迹被清水晕开。
　　夏薇歌的头发还有着明显的潮湿，温溶想着对方或许是洗了澡，或许是……
　　她沉默的丢下夏薇歌往浴室走去。
　　在看到浴缸里夏薇歌还未放掉的浴缸水，脸色瞬间苍白。
　　温溶并不想联想那些不好的事，但关心则乱，她对夏薇歌又本就是敏感极了。
　　若夏薇歌只是洗澡，泡澡，稍微注意下，额头上的纱布不可能湿成那样。
　　她若不是想做什么危险的事，也不可能在脑袋受伤上了药的情况下洗头。
　　温溶的脑海里浮现出夏薇歌将自己完全沉入水中的情景。
　　整个人都害怕得颤抖了起来。
　　心口涌出一股怒火，但温溶不会发泄，怒火便又转为了悲怆。
　　她死死抓着浴室门的门框，指尖因太过用力而疼得钻心，可这也远远不及心脏的疼。
　　“夏夏……”她张开唇，喊了夏薇歌一声，后面的言语卡在了嗓子眼，她怎么都无法问出，对方是不是想寻死，这样的字眼。
　　她转过身，呼出的气息都变得冷，仿佛裹上了一层寒霜。
　　这时夏薇歌走到了她身前，把她死死扣在门框上的手指拉了下来。
　　“我不会的。”夏薇歌的声音也颤抖起来，她知道温溶联想到了什么。
　　温溶的手指绷得很紧，又冷又僵硬，夏薇歌吻在她的指尖，恍如想用唇畔微弱的热量温暖对方。
　　“我绝不会的，姐姐。”夏薇歌盯着温溶的眼睛，无比坚定的再说了一遍。
　　夏薇歌生命的幕布里早已不是一片阴暗，她的救赎，早已在七年前就来到了她身边。
　　为了那些不曾爱过她的人死去，那真是太荒唐可笑了。
　　夏薇歌吻着温溶的手指，再上前一步抱住了温溶，双臂紧紧的搂住对方的脖子，整个人都陷入了温溶的怀里。
　　温溶也立即回抱了她，手臂紧得像是想要将夏薇歌融入自己的血肉。
　　她极少这样情绪失控，也极少这样表达自己的悲伤。
　　她将脸埋在夏薇歌颈间，鼻腔里填满了对方身上的香味。
　　她终于在夏薇歌坚定的怀抱中冷静下来。
　　温溶也终于意识到，她的夏夏真的成长了，不再是七年前那个仿佛一碰就会立即破碎的女孩了。
　　这么多年夏薇歌一样独自承受着外面的纷扰，已经可以给予温溶心安的怀抱。
　　温溶低下头亲吻了夏薇歌，双唇很轻很轻，只让后者感受到了一点点触碰。
　　她吻得小心翼翼，温溶对夏薇歌总是像在对待一件珍贵的易碎品一般。
　　吻着夏薇歌的眼睛，吻着夏薇歌的鼻尖，吻到了对方唇角。
　　温溶闭上了眼睛，虔诚又渴求的吻在了夏薇歌的唇畔。
　　她感到满足，两人交融的呼吸都能将温溶的心填满。
　　方才所受到的惊吓也都烟消云散。
　　手指不自觉的从夏薇歌的衣服下摆钻了进去，抚摸着对方腹部的肌肤。
　　夏薇歌大概是觉得太痒了，腰间不停的打颤。
　　温溶便一手摸着她，一手掐住她腰侧不让她动弹。
　　温溶有些情难自禁，手指抵在夏薇歌衣摆的钮扣上，先前她亲手扣上的扣子，这会又亲手把它们解开。
　　夏薇歌感受到了温溶的动作，身体又抖了起来。但夏薇歌不会拒绝温溶，反而扬起脖颈，让温溶更深的侵入口中。
　　湿热的气氛，黏腻的贴合。
　　这些都让夏薇歌痴迷。
　　她被吻得难以自抑，溢出了猫儿一般的shen吟。
　　她颤抖着，咬着温溶的舌尖，唇齿都承受着身体的战栗。
　　温溶揉了揉她发软的腰，将她抵在墙上，一条腿探进她双腿之间。
　　夏薇歌极力的回应着温溶的亲吻，感受到身前的衣衫被完全打开。
　　luo露出的肌肤光滑如白瓷一般，她感觉到了冷，夜晚的空气带着丝丝凉意。
　　温溶的身体更加贴近，夏薇歌的思绪再一次被温溶的亲吻夺走，全身如触电一样，颤动不已。
　　她连呼吸都快忘记，全身心溺在这股强烈的眩晕之中。


第43章 
　　温溶的手指好像燃着火焰, 滑过夏薇歌身体的每一处都带着炙热的温度。
　　夏薇歌被烫得全身发软，若不是温溶扶着她的腰, 她估计早已滑落到了地上。
　　温溶吻得很深，夏薇歌喜欢极了被这样完全的占据着。
　　有一种温溶快要融进她身体的感触。
　　唇畔是抑制不住的吟哦，眼眶里坠落下晶莹剔透的泪珠。
　　夏薇歌的身体极力的反馈着这股强烈的热浪，使得她全身的神经都在绷紧。
　　额头的伤口也被牵动，本就红肿发炎的地方稍稍拉扯到就疼得她受不了。
　　夏薇歌没忍住痛呼出声，她叫得并不暧昧，是真的疼得不行了。
　　温溶抚摸亲吻的动作停住, 稍稍拉开了一些距离。
　　看到夏薇歌被吻得潮红的脸，眼眸迷离，眼角如清润的水一般, 好似要化掉了。
　　她这副恍如被欺凌了似的模样，艳丽又带着柔弱, 好看极了，温溶看着怦然心跳。
　　忍不住又吻了吻夏薇歌脸颊，可眼眸瞥见对方额头越发严重的红肿时，一切的暧昧都迅速从她眼中烟消云散。
　　“我们去医院。”温溶彻底拉开了两人距离。
　　可夏薇歌还沉溺在欢愉里, 怎么能接受这样突然的抽离。下意识摇了摇头，眼角挂着委屈, 不肯听温溶的话。
　　温溶总是不喜欢夏薇歌对自己身体的不重视。
　　强行将人拉开, 指腹抹去夏薇歌的眼泪，本来有些不满，但最后还是放柔了声调：“乖一点。”
　　温溶总是对夏薇歌没法，夏薇歌也同样拿这样柔声哄着她的温溶毫无办法。
　　对方温柔的让她乖一些, 她虽然心里不愿，但脑袋已经接收到温溶的声音, 听从着温溶的话语。
　　温溶让夏薇歌去换身衣服，她自己则动手整理了客厅地上的纱布与剪刀。
　　这处房子车库里有一辆车，温溶接过夏薇歌找出来的钥匙，带着人开车去到最近的医院。
　　这时候只能去急诊，医生一边开单子，一边把人瞧了好几遍，看到系统里挂号单上的名字时，终于认出了夏薇歌。
　　不免好奇的反复打量。
　　“你这伤口上过药的啊，有药迹残留，应该也会给你包扎的，怎么弄成这样的啊？”医生仔细检查了下她额头红肿的伤口。
　　“浸了水。”
　　医生边看边皱眉：“沾了点水也不至于发炎成这样。”
　　“你不会泡在水里的吧？”医生这才反应过来，“洗澡的时候直接对着冲了吗？”
　　夏薇歌摇摇头又点点头，想着真正的原因也解释不清，跟直接拿水对着冲也差不了多少，干脆就这样承认了。
　　医生听了神色都变得无语，开了单子，吩咐道：“去急诊室里面重新上药包扎，这回可不能再碰水了。”
　　夏薇歌赶紧点头。
　　因为发炎红肿的原因，伤口比之前更疼，光是用生理盐水冲洗，就已经疼得夏薇歌直吸气。
　　再到医生用酒精给她消毒时，夏薇歌疼得整个脸都苍白了。
　　温溶心疼的握住夏薇歌的手，后者用了极大的力气反扣住她，温溶感受到五指被夏薇歌攥紧的疼痛感。
　　知道对方此时比她还要疼上好几倍。
　　对夏薇歌明明带着伤还折磨自己的行为，又是心疼又是气愤。
　　最终也只是化作心底无声的叹息。
　　终于上完药重新包扎好，温溶怜惜的拭去了夏薇歌额间渗出的冷汗。
　　等两人再回到别墅，夏薇歌终于受不住这一天的劳累，沉沉睡了过去。
　　温溶看她倒在床上只脱了外套，鼻息间透出清浅的呼吸，属实是累极了。就算温溶不小心弄出了响动，她也一点没有醒来的迹象。
　　温溶干脆在厕所找来了一次性毛巾，帮夏薇歌擦了脸，擦了手，把人好好的摆正在床上，仔细盖好了被子。
　　“晚安，夏夏。”她低下头，亲吻在夏薇歌紧闭的眼睛上。
　　温溶是在客厅的沙发上睡下的，第二天夏薇歌被黎姐的电话吵醒，接起电话等了半分钟，意识才真的回神。
　　她一边接黎姐的电话，一边焦急的下床寻找温溶的身影，在客厅的沙发上看到了温溶熟睡的身影时心才渐渐安宁下来。
　　她不想打扰温溶，走到阳台上去接电话，黎姐告诉她等会要过来带她去公司见许总。
　　也不再提让她继续演戏澄清的事。
　　夏薇歌已经很小声了，不过温溶本就没有睡得很好，夏薇歌刚走出房门时她便幽幽转醒了。
　　那夏薇歌也不必再小心翼翼，直接走过去，亲呢的贴在温溶身上。
　　“等会黎姐要接我出去。”夏薇歌埋在温溶的颈间，对方身上此时没有香水味，但依旧有一股很好闻的香味。
　　她鼻尖耸动，不可避免的蹭到了温溶脖子侧边。
　　她蹭得轻，温溶觉得实在太痒了，便仰着脖子退开了些。
　　可夏薇歌立即追了上去，在温溶喉间印上一个吻。
　　她亲吻完便不再胡闹，任由温溶手指点在她眉梢，又似无可奈何的惩罚，又似温柔的亲呢。
　　黎姐很快就来了，要带她去公司，温溶也不方便跟过去，就留在这里等夏薇歌回来。
　　坐上车，黎姐先翻出网上最新的舆论给夏薇歌看。
　　昨晚她与温溶去医院被路人拍到了，纷纷好奇她怎么大晚上去医院。
　　不少人都是恶意的猜测着，这时候她舆论不好，除了粉丝很少有人护着她。
　　【哦，开始准备上演苦肉计了？】
　　【我说这些明星能不能换个招数啊，一有事就是自己受伤了，要抑郁了，能不能尊重一下真正受到伤害的人，真正的抑郁症患者。】
　　【夏薇歌旁边是温溶吧？哈哈哈，上演苦肉计还能顺便谈恋爱，真牛。】
　　【早就觉得夏薇歌不是什么好人了，从未提及过自己的父母，果然。】
　　“昨天晚上在病房里的视频还在我们手上没发，现在舆论不用管，等这个视频发了会反转一点。”黎姐说，“我们先去公司，商量公关要如何应对。”
　　夏薇歌点点头，正要说什么，手机却忽然震动，收到了一条信息。
　　她点开来看，竟是李母发来的信息。
　　夏薇歌的手指落在手机屏幕上，忽然想到了什么，指尖停顿住。
　　她猛的吸了口，呼吸都变得缓慢了。
　　然后她点开了李母发的短信，是一段录音，夏薇歌将公放打开。
　　昨晚她们与李母的对话都录了进去，包括夏薇歌那句“你该闭嘴永远不要提及我”，以及黎姐后面说的澄清计划。
　　夏薇歌闭了闭眼，感到心口有些冷，便让黎姐递了条毯子给她盖上。
　　夏薇歌确实没想到对方会录音。
　　这时候发来给她便是对方知道了因为昨晚的事，想要的钱很可能会拿不到，于是发来录音威胁夏薇歌。
　　以夏薇歌现在的舆论，这段录音一旦曝光，很可能会将她推入难以控制的局面。
　　夏薇歌觉得可笑，他们要治病的钱其实十分容易，他们从不曾爱过夏薇歌，所以只会用尽手段。
　　黎姐夺过了手机一下关掉，轻拍了拍夏薇歌的肩膀，无声的安慰。
　　黎姐其实也不知道该说什么，这样的父母她是真的从未见过。
　　她其实只知道夏薇歌与家里关系不太好，一直不愿意回家，不太清楚具体是什么事。
　　夏薇歌也从未说起过父母的事，公司做艺人背调时，也明确的写着夏薇歌确实是他们亲生的女儿。
　　这么多年对方也没来找过夏薇歌，黎姐开始还有问过夏薇歌父母的情况，夏薇歌只是摇着头说他们关系不好。
　　这么多年都没来看过女儿，确实关系不好，但黎姐从未想到过竟然严重到这种程度。
　　要不是夏薇歌长得还跟他们有点相似，黎姐都以为夏薇歌是他们仇人的孩子。
　　不过她转头看夏薇歌神情，对方神色稳定得多，好像并没有受到什么影响。
　　车子很快到了公司，这边只是一个分部，许总昨晚坐飞机过来的。
　　两人直接去到办公室，许总和公关部的人都在。
　　“破相了吗？”许总看到夏薇歌的模样后皱起眉。
　　夏薇歌摇摇头说：“还不知道，说看伤口恢复的程度。”
　　既然是这样许总也不再过问，直接让公关部的人开始说起目前的问题该如何解决。
　　首先是李母的配合，昨晚没有录到她的澄清。
　　如果对方愿意配合就最好不过。
　　不配合就用钱哄骗她配合。
　　等她收了钱，再放出视频，说是温父发病打人。视频可以去掉声音，让夏薇歌在里面表现得更加可怜一些。
　　这样就能激起网友的同情。
　　李母哪怕再出来说什么，如此反复的态度，夏薇歌又已经支付了治疗费。
　　只要舆论加以引导，对方再难掀起什么波浪。
　　而夏薇歌之后就好好拍戏，减少露脸，过段时间网友就会忘记这些。
　　夏薇歌听着，并不说话。
　　黎姐却出声打断了公关部的人，她昨晚看到了夏薇歌的模样，不同意让其再去演这种家庭美满的戏份。
　　公关部认为这才是最好的方法，既能澄清又能引导别人同情夏薇歌。
　　但黎姐怎么都不松口，两方吵了起来，直到许总出声打断了他们。
　　“夏夏呢，你能配合吗？”许总没有问夏薇歌是什么想法，而是直接问对方能不能配合。
　　她的态度很是强硬，见夏薇歌迟迟没有开口回答，又说道：“我是个商人，只考虑利益，你是公司最大的招牌，若你不同意这样做，就得拿出你的方案来。”
　　“公司不能平白无故的去冒险。”
　　许总说着这话，直视了夏薇歌的眼睛，周身的气势十分强硬。
　　可许总顿了顿，又说：“公关这边不主动去揭艺人的伤疤，你若是不愿透露，我们就按这个方案公关。”
　　夏薇歌的目光无波无澜，浅浅的印在许总的眼中。
　　她像是没有棱角的温和动物，连动作都缓慢又轻柔。
　　许总最近的记忆里好像看过相同的人，想了好一会才想起来，那人是夏薇歌那个一起上节目的前任女友温溶。
　　许总看过一点，对温溶留下了一些印象。
　　夏薇歌此刻与温溶竟有着某种相似之处。
　　“我不想再与他们纠缠下去。”
　　她轻轻的说，连语调都没有半分激动。
　　许总挑了眉头，等夏薇歌继续说。
　　“找媒体把录像放出去，并找人爆出我小时候的事。”
　　“她们将我送走，只为了照顾好妹妹，后来妹妹去世，认为是我害死了妹妹，想杀了我。”
　　夏薇歌平静的说着自己儿时的那些经历，屋内没有一人打断她。
　　黎姐第一次听到这些，夏薇歌这么多年也从不提及他们。
　　却没想到真相竟比她想象的还要悲苦。
　　黎姐听着愧疚极了，夏薇歌痛苦了这么多年，她们却一次又一次的要她与那些人装出父母与子女情深的画面。
　　这件事夏薇歌不会再退让，无论舆论最终会如何。她想彻底的与父母决断，找来了法务部的律师，咨询赡养费的问题。
　　她让律师准备了合同，算出夏薇歌对父母的赡养需要多少钱，以及夏父治疗需要花费的医疗费用。
　　她拟定好合同，要一次性结算给他们。
　　这是她从出生起便有着的职责，哪怕对方是这样的父母，她也只能做到如此。
　　商定好这些事后，公关部便要开始运作。
　　黎姐给夏薇歌安排了一段专访，回应最近她与父母的事件，以及从小到大的父母给予她的苦痛。
　　有些事并不是无迹可寻，她儿时经常会被奶奶打，只要犯了错，或是哪些不对不合奶奶的规矩，便会遭受一顿打骂。
　　并不像砸凳子拿棍子那种恨不得把人打死的暴力，而是让夏薇歌拼命的阐述自己的错误，每一句都会伴随着细长的藤鞭，火辣辣的落在她身上。
　　粗糙的藤鞭会勾住表面的皮肤，打在身上看着不重，可多挨几下，那处便会皮开肉绽，疼得夏薇歌全身冷汗。
　　这种折磨学校的老师与周围的邻区其实隐隐有所察觉。
　　但长者对孩子的教育，是家庭的问题，在那条破旧落后的老旧街道，容不得他人插嘴，多管闲事。
　　许总根据夏薇歌所说，专门让人去查了夏薇歌以前居住的地方，访问了那些或多或少对夏薇歌童年有点印象的人。
　　其实并不需要多少证据证明，夏薇歌在访谈里平静又让人觉得悲怆的模样，那样详细的说着曾经的痛苦。
　　再结合夏父打她时狰狞的样子，脱口而出的话语，已足够让大多数人信服。
　　对于娱乐圈的新闻，大家都只是看个乐子，被各种媒体营销牵着情绪走。
　　夏薇歌甚至连赡养费与医疗费都拟定了合同要给他们，这一步已经赢得了很多人的认同。
　　哪怕有人分析夏薇歌是故意放出这些，包括给钱，让夏父李母签订合同，只是想一次性将包袱甩掉，以后再出这样的问题，她便是站在有理的一方。
　　但这条直接被粉丝怼了。
　　【怎么，难道还要她割肉还母，割骨还父吗？】
　　【对方没给过她一点关爱，除了生下她，简直就是她人生里苦难，还要她怎样？】
　　【这样的父母，我看连钱都不该给他们！】
　　【他们都说要她去死了，还不够吗？】
　　【我看你是不是也是这样的人？嗯？】
　　【不知道夏夏是怎么走到如今的，她是怎么做到自己这样的苦难，却还在温暖着别人的。】
　　【因为温溶吧，想想如果是那样千疮百孔的夏夏遇到了温溶，或许真的能温暖夏夏。】
　　【呜呜呜呜，我的夏宝，她用那么平淡的语气说着那些，我真的要哭死了。】
　　由夏薇歌被打的视频开始，到她倾诉童年的访谈，加上黎姐早已安排好的一些路人，爆出夏薇歌以前被看到的不幸，公关部再用水军和粉丝引导网友的情绪，舆论已经对夏薇歌十分有利。
　　哪怕真有人想来踩，也很快被掩埋在粉丝心疼的声音中。
　　//夏薇歌童年//
　　//夏薇歌与父母决断//
　　// 不合格的父母//
　　//孩子没有办法选择原生家庭//
　　//生下她，就可以任意对待她吗？//
　　一个个话题冲上热搜，到后面已经不仅仅是夏薇歌的问题，自古孩子与父母之间的问题都被人们关心着。
　　愚孝与父母过分操控孩子的矛盾也始终存在。
　　夏薇歌作为一个偶像顶流，因为她的事也将大众带进了这自古以来的矛盾中。
　　夏薇歌并不想做什么引导者，处理完一切，让黎姐开车送她回到了别墅。
　　当逼迫着父母签下那份协议后，她身上始终压迫着她的东西好像消失了。
　　她看着后视镜中的自己，仔细的看着。
　　慢慢她勾起唇角，露出了一个温和的笑。
　　她不是怪物。
　　为什么七年的时间她从来没有想过做出这样的决定呢？
　　是因为父母从来没有寻找过她吗？
　　还是她以前没有面对的勇气？
　　眼前的阴霾好像被拨开，她好像看到了天际的一缕暖阳。
　　黎姐把车子停好，“下去吧，我就不送你进屋了吧，家里不是有人在等着吗？”
　　夏薇歌转头注视黎姐，盯着后者看了好一会，眼眸慢慢软了下来。
　　她轻声说：“黎姐，我走了。”
　　“走吧。”黎姐笑着推了推夏薇歌。她又说了一次，这一次夏薇歌点点头，下了车，站在路边看着黎姐发动了车子离去。
　　夏薇歌从地下室走出，远远就望见了家门前的院子里站着一道身影。
　　她一整天麻木的心在此刻忽然活跃了起来。
　　夏薇歌朝着那人走进，越走越快，想要快点到那人身边去。
　　那人听到了她的脚步声，如水的眼眸微抬，柔柔的望了过来。
　　夏薇歌心中忽然升起一个念想，她以前的所有的苦难，是不是都是为了要与那人相遇？
　　夏薇歌想了想，又嘲笑起自己来，温溶绝不会同意她这种荒唐又极端的想法。
　　温溶绝不是那种会拿别人的痛苦开玩笑的人。
　　她的心是那样柔软，会为他人的苦痛而悲伤。
　　夏薇歌再也不需要忍耐什么，快步跑到了温溶的跟前，扑到了温溶的怀中。
　　“姐姐，我好想你。”她蹭着温溶的颈间，将身体埋入温溶怀中。
　　温溶稳稳的接住了她，双手紧紧把她环住。
　　温溶用了很大的力气，双臂死死的圈住了夏薇歌的腰。
　　她一句话的都没说，绷紧的身体，用尽全身力气的拥抱，却都在诉说着她的情绪。
　　夏薇歌自诉的访谈在网上，温溶同样可以看见的，她比别人更清楚夏薇歌的经历，但真正从夏薇歌口中听到那些，依旧让她心疼得快要喘不过气。
　　或许只有将夏薇歌融入血肉，替对方承受那些痛苦，才能让温溶好受一些。
　　“夏夏。”温溶轻声喊着夏薇歌。
　　“嗯？”夏薇歌埋在温溶颈间轻应。
　　“夏夏。”
　　“夏夏。”
　　温溶依旧只是喊着，不多说其他，却让夏薇歌忽然感受到那种恍如从心底破出的浓郁的爱念。
　　夏薇歌笑了起来，心头好似被甘露填满。
　　她抬起头朝温溶吻去，双唇先落在温溶脸颊。
　　温溶估计是觉得痒，下意识偏头躲了躲。
　　然后吻又落在了她的唇角，印在了她的唇上。
　　对于夏薇歌的亲吻温溶并不惊讶，毫不犹豫的张开唇迎着对方的舌尖。
　　黏腻湿热的感觉稍稍抚平了温溶的悲伤，她被夏薇歌吻着，却比夏薇歌更加情不自禁。
　　她们一边吻一边往屋内走，舌尖难分难舍，只有短短的距离，却走了许久。
　　终于进了屋，夏薇歌便迫不及待的关上防盗门，将温溶抵在门上。
　　她动作急，让温溶稍稍感受到了一点疼痛。
　　但双唇被紧紧封住，身体被夏薇歌完全禁锢。
　　温溶轻微动了动身子，想移开被门把手抵到的腰际，却不想夏薇歌在察觉之后用更大的力气让她不能动弹，只能被动的承受着夏薇歌无尽的热情。
　　温溶的鼻息间萦绕着两人暧昧的气息，一股缠绵的香味诱惑着两人意乱情迷。
　　夏薇歌吻得又急又深，在温溶抑制不住发出难耐的声音时，她忽然抬起了眼，目不转睛的凝视着温溶。
　　她的眼眸湿漉漉的，与她此刻强势的动作形成鲜明的对比。
　　她看向温溶的眼神里边含着情yu，但她停下来的动作又极度克制。
　　温溶不明白夏薇歌为何突然停下，微睁开迷离的眼睛去看，目光便一瞬间被吸进对方浓烈的欲念里。
　　温溶胸腔剧烈的起伏，chuan息着，夏薇歌抬手摸了摸前者的脸，温柔缱绻。
　　“姐姐，你的声音真好听。”夏薇歌紧紧贴着温溶的身体，感受着两人身体的火热，轻声说道。
　　温溶哪有说话，唯一发出的声音，唯有方才那声没能压抑住的shen吟。
　　温溶耳朵瞬间全红了，身体竟因夏薇歌的一句话而变得酥麻。
　　她全身都抖了起来，在夏薇歌赤果果的凝视下，微颤着闭上双眼。
　　夏薇歌的目光始终落在她身上，仿佛是在观赏她这副情难自禁，迷乱不堪的模样。


第44章 
　　夏薇歌只跟剧组请了三天假, 她是女主角，这部戏也基本是以她的视角展开的, 她自然不能耽搁太久。
　　网上的这些事还在发酵，热度正火热的时候，夏薇歌便已经回到了剧组继续拍戏。
　　剧组了解过这件事的人都挺同情她的，看她的眼神里都带着怜惜。
　　夏薇歌自己倒是没什么感觉，该拍戏拍戏，该干嘛干嘛，与温溶相处得也很好。
　　只是黎姐那边不仅要看好舆论的走向, 更是在加紧调查这段时间故意找夏薇歌麻烦的背后人。
　　这次爆出来夏薇歌的事明显是有人故意引导，夏薇歌的母亲也在被问起那人是谁时而吞吞吐吐。
　　虽说有人引导，但能瞬间有那么的舆论, 必然也不会是一方所为，夏薇歌是许氏娱乐的招牌, 想要把她拉下来的人太多。
　　她身上以及由她牵连到的资源实在太多了，别说彻底毁掉她，只要能从她身上稍稍刮到一点，也足以让其他人捡到好处。
　　这次舆论战涉及到的人和对家的公司很多, 只是都没想到夏薇歌能这么快扭转舆论的方向，让想在里边浑水摸鱼的人触不及防。
　　而当这种闹剧结束之后, 便是许氏开始清算他们的时候。
　　许氏这么多年在娱乐圈站得又稳又高, 离不开他们对艺人近乎苛刻的道德要求。
　　许氏的艺人极少出现道德方面的塌房，公司对艺人的行为管得很严，也不允许艺人参与潜规则，或是出去做一些不好的事。
　　虽然许氏娱乐在合同上会对艺人很多约束, 但新人签入公司便等于在娱乐圈这个大染缸中得到了一丝真正的庇护，不少人还是愿意选择这里的。
　　许氏的清算也同样来得又快又狠。
　　参与进来的对家公司的艺人被接连爆出私德上的问题。
　　大明星小艺人, 不停的爆热搜，搞得那几家公司苦不堪言，公关部忙得不可开交。
　　这其中还有卓景澄。
　　不知道他是怀恨夏薇歌在节目里那样落他面子，还是看到了这次事件的好处，他在里面浑水摸鱼，买了水军跟着黑夏薇歌。
　　本来他这种小角色许氏娱乐不太会管的，忙着跟对面几家公司叫板，但卓景澄上次就有小动作，这次居然还敢跳进来，黎姐干脆让公关部顺手给收拾了。
　　原来卓景澄当初跟叶璟谈恋爱也根本不是什么正儿八经的关系。
　　那会叶璟手头有好资源，他就去求着叶璟潜他，叶璟对潜规则没什么兴趣，就让他试试谈恋爱。
　　没想到这恋爱谈了没多久，他不喜欢叶璟对他总是上位者的态度，耐不住便出去找了小姑娘满足自己的自尊心。
　　他做的很谨慎，在被爆出来之前叶璟都不知道。不过他也害怕叶璟发现，所以在火了之后才会那么急着把叶璟丢掉。
　　黎姐送了他这份大礼，卓景澄本就是吃粉丝红利小火了一把，根基不稳，这下是彻底完了。
　　黎姐还查到了一个人，她打电话告诉了夏薇歌，夏薇歌听到那个名字时十分惊讶，细想后又觉得合理。
　　【夏夏，你自己看着去说吧。】
　　黎姐太忙了，跟夏薇歌没说几句，便匆匆挂断了电话。
　　夏薇歌放下手机，坐到了床头，却并不躺下，目光移到前方，亮着灯、正在使用的浴室上。
　　她最近总无法安睡，于是央求着温溶陪陪她，温溶没犹豫多久，大概是心疼了她，便应了下来。
　　温溶会过来一直陪她到睡觉，然后再悄声离开，夏薇歌也确实因为温溶在而安睡了不少。
　　两人倒没怎么亲呢了，主要是因为夏薇歌请了三天假，要追赶拍摄的进度，每天下戏就已经很晚，也十分疲惫，没有什么精力去缠着温溶不放。
　　这会儿夏薇歌还在想着黎姐所说的人，就听见浴室门被打开的声响。
　　温溶换了件淡黄色的睡裙从里边走出，大概是因为用了热水，热气聚在里边，这会儿温溶打开了门，身后的热气如仙雾一般绕在了她身周，煞是好看。
　　温溶此时将头发绑了起来，只有几缕垂落在雪白的颈上，夏薇歌的眼眸随着那几缕青丝，不由自主的落在那霜雪般的肌肤上。
　　“我关灯了哦夏夏。”温溶一边走，一边说。
　　夏薇歌点点头，身子也一下缩到了被子里，只露出半边脸来。
　　温溶把屋内的灯关了，借着窗外清浅的月色，缓步走到了床边。
　　她最近是来哄睡的，尽职尽责，在别墅时发现夏薇歌总是会在睡梦中惊醒，回到剧组后因为拍摄精神压力大，这种情况就更加严重。
　　温溶不忍心看她这样受折磨，一边让她去看了医生，一边还做起了入睡陪伴。
　　她掀开了被子，身子微弯爬上了床，眼眸落到夏薇歌只露出了半边的脸上。
　　对方的眼睛一直盯着她，湿漉漉的，十分可爱。
　　温溶没忍住笑了笑，低下头轻轻吻了夏薇歌的眼睛。
　　她并不带情yu，只是单纯的表达自己的喜爱。
　　夏薇歌被对方湿热的气息包裹，眨了眨眼，痒得心尖泛起了阵阵波澜。
　　“睡吧，晚安，夏夏。”温溶轻声说，如以往一样，靠近了夏薇歌，将后者揽入怀中。
　　夏薇歌每天都很累，被温溶柔情似水的眼眸注视，被温溶这般和暖的气息包裹，心安到极致，没一会便能熟睡过去。
　　她知道等她睡着后温溶就会离开，她撒娇想让温溶就这样留下，温溶只是笑着将手指抵在她唇间，让她不要贪心。
　　夏薇歌对此没有办法，但即使只是这样，也很好，她确实不该太过贪心。
　　不过今晚不同，温溶先亲吻了她。
　　虽然只是毫无欲念的吻在了她的眼角，却仍旧让她心间动荡。
　　她蜷缩起手指，拇指抵着食指的指腹，太过用力而让她感到痛意。
　　她在这点痛意中回过了神。
　　她看着温溶白瓷般的下颚，一时像是被诱惑了一样，情不自禁的抬头咬在了温溶的下巴上。
　　她咬得轻，上下贝齿咬着不放，伸出舌尖轻轻舔了舔。
　　她还在温溶怀中，这样的动作立即便被温溶抓到。
　　温溶的目光辗转而下，与夏薇歌凝视着她的眼眸相交。
　　夏薇歌清浅的眸子里含着小心翼翼，又有一丝不加掩饰的情念。
　　温溶吸了口气，脑袋往后仰，把自己的下颚从夏薇歌口中救下，深深呼出一口气，正准备说说对方这时候不睡觉还来折磨人。
　　却不想夏薇歌竟顺着她仰头的动作，再度往前，一下亲在了她脖颈上。
　　“姐姐。”夏薇歌一边亲，一边含糊的喊着。
　　她总是这样，这种时候总用如此绵软的语气喊着“姐姐”，用脆弱的眼神望过来。
　　像是娇弱的小动物，明明亮出了自己的爪子，又在你警惕时翻过身，露出了柔软的肚皮。
　　让温溶实在难以招架。
　　温溶方才亲吻夏薇歌时确实只是觉得对方可爱，没带半分欲望，可她太容易被夏薇歌勾起念想，只需要夏薇歌绵软的声音，或是期身上前亲吻住她。
　　她们曾经那么契合，在这种事上总是过于熟悉彼此的敏感。
　　夏薇歌的吻密密麻麻的落在温溶颈间，迫使温溶不得不更加仰起头，把脆弱的脖颈完全暴露给对方。
　　夏薇歌变了姿势，双手攀上她肩膀，吻得更加用力。
　　温溶有些吃痛，没忍住嘤咛溢出了声，胸口剧烈的起伏。
　　她仰着脖子，微微半阖着眼，目光迷离，感觉眼前天花乱坠。
　　夏薇歌唇那般炙热，像火球一样，一个个点燃在她肌肤。
　　对方停留在一处，已辗转缠绵了许久，又到了另一处，是她锁骨的位置。
　　顶起表面肌肤的骨头被夏薇歌含在口中，温溶感受到对方轻咬了她，然后双唇吸吮起来。
　　夏薇歌用了力气，反复的吸吮，温溶在这暧昧之中沉醉了许久，才條然反应过来，对方是要在她锁骨上留上吻痕。
　　在她身上烙下印记。
　　想到这温溶猛的吸了口气，脖颈上的亲吻愈发沉重。
　　温溶仿佛都能感受到对方双唇吸吮的模样，唇纹与肌肤相贴合的紧密。
　　她不受控的轻颤起来，夏薇歌察觉到了，以为温溶是不愿意，立即微撑起身子，按住了温溶的肩膀，不让她动弹。
　　夏薇歌不许温溶低头，一手按在温溶肩膀阻止对方起身，一手按在温溶下颚不让她垂下脑袋。
　　这样被强势禁锢的姿势让温溶呼吸都加重了几分，微微chuan息着，被迫承受着夏薇歌的爱恋。
　　那锁骨的吻痕已经清晰可见，夏薇歌舔了舔，似乎很满意自己的作品。
　　但这还不够，她的目光贪婪的落在温溶雪白的颈间，白皙无瑕的肌肤，此刻因温溶仰头而拉长。
　　温溶似在忍耐着，又似在兴奋着，脖颈上的青筋全都绷紧，一根一根，爬在她仿若霜雪的肌肤上。
　　诱惑至极。
　　夏薇歌吻上去，反复吸吮，留下一个又一个清晰的吻痕。
　　温溶子在这途中意乱情迷，却始终没有伸手阻止。
　　她聚起了一滴泪，没能完全落下，挂在了眼角，跟随着她动荡的情绪，起起落落，无法安宁。
　　到最后她的颈间遍布了吻痕，看着让人以为她被狠狠地凌ru了一般。
　　温溶实在说不出了话，被这样吸吮出痕迹，痛感已经到了让她难受的程度。
　　但她始终没有推开夏薇歌。
　　或许是她也早已喜欢上了这种事，哪怕此刻稍稍碰到脖颈的肌肤都能让她疼，脑子里却依旧会生出兴奋感。
　　等夏薇歌终于放开了对她的束缚，温溶依旧轻微的颤动着。
　　夏薇歌瞧着她这副样子，缱绻的目光落入她眼里，抬头又吻上了她的唇，这次终于是轻轻的吻，柔软又深情。
　　像是在安抚温溶。
　　夏薇歌的气息慢慢平复下来，忽然又想到了什么，吻着温溶的唇畔稍稍抽离。
　　在温溶眷恋的目光下，叹息着轻声开口：
　　“黎姐说，这次引导我父母的人，姓温。”
　　……
　　黎姐专门来告诉她这事，便是说这背后的的人与温溶有着关系。
　　夏薇歌将这事告诉了温溶，温溶也明白其中隐晦的意思，第一反应便是温老爷子做的这事。
　　她皱了皱眉，随后立即打消了这个想法。
　　温老爷子虽然固执己见，但并非一个恶人。温家世代低调做事，所以温老爷子不喜欢混迹娱乐圈的夏薇歌。
　　但他绝不至于用那种事来对付夏薇歌。
　　甚至温老爷子要真的知道夏薇歌父母是那副样子，估计还会同情对方。
　　温家总是教育子女要良善，不能受人欺负，但也不可故意作恶。
　　温溶转念一想，便想到了一个人。
　　若是那人。
　　温溶觉得荒唐，心中却又隐隐感到或许真是她的。
　　毕竟对方这些年变化太多，早已不是温溶认识的样子了。
　　温溶给温情打去了电话，让温情帮忙调查这事，又跟剧组请了假，回了温家老宅一趟。
　　管家听说温溶要回去，赶紧让人收拾好屋子，吩咐厨房做了一大桌子好菜。
　　“我说溶溶哪儿不关心你？人家这不是来看你了吗？”管家对温老爷子说。
　　从上次温溶与老爷子见过面后，温溶许久都没回家，温老爷子反对她跟夏薇歌在一起，闹得本来就不愉快，也就拉不下脸打电话让温溶回来。
　　人不回来看他他就说温溶不关心他，整天跟管家念。
　　“整天待在那个剧组，别是人家嫌弃她烦了才想到回来。”温老爷子站起身，打算去换身衣服，一边走一边说。
　　管家看他因为温溶要回来就去换身衣服，简直又无语又好笑。
　　老爷子换了衣服便坐到客厅等，与管家摆了棋桌下棋，等温溶到时两人正下得火热，温溶走过去站到了温老爷子身旁，也看着正进行的棋局。
　　“看来爷爷又要输了。”温溶虽然对象棋不怎么感兴趣，但以前也学过，看得懂棋局。
　　温家这一代的小孩学棋都是跟着管家学的，温老爷子跟管家下十局差不多也就能赢个一局。
　　不过老人乐在其中，并不那么在意输赢。
　　“溶溶都来了。”管家吃下了老爷子一个子，基本宣告了这局的胜利。
　　温老爷子干脆把棋盘一扣，表示这局自己认输了。
　　温老爷子看向温溶，发现后者这次竟没有穿旗袍，穿了件白色的高领薄毛衣，衣领一直遮到了下巴的位置。
　　倒不是温老爷子观察仔细，只是温溶来老宅从来都穿着旗袍，在老爷子的印象里，对方也很少穿领子这么高的衣服。
　　不免多看了两眼。
　　不过他也没特意盯着孙女今天穿什么衣服的兴致，只是故作严肃的问：“今天怎么有时间来老宅了？不用在剧组陪人？”
　　他对温溶谈恋爱真没什么意见，主要还是觉得那女明星配不上自己的孙女，温溶哪怕喜欢女人，也至少得找个家世相当的。
　　老爷子还专门去看了她们在那个什么恋综的节目。
　　越看越觉得不满意。
　　怎么处处都是自己孙女在宠人呢？
　　夏薇歌看着乖是乖，可也太脆弱了一些。
　　“爷爷知道最近夏夏的事吗？”温溶笑了笑，知道爷爷故意这样找茬，并不接他的话，反而开口问起今天的主要目的。
　　她虽然这样问，其实心中早已有着答案。
　　温老爷子哪怕从前不了解夏薇歌，但上次之后也会主动去了解，这回夏薇歌的事闹得这么大，温老爷子肯定知道。
　　果然，温老爷子点了点头，表示自己知道。
　　不过他不太清楚温溶突然提起是因为什么，难道是要帮那女娃卖惨？
　　是挺惨的，父母那个样子，温老爷子从未苛刻过孩子，看不惯那样生而不养的父母。
　　但同情归同情，也不能认同她们在一起。
　　温溶该是知道的。
　　温溶当然知道，她盯着老爷子的眼睛，心里无奈极了。本来想好了要直接开口问，没想到这会真要说了又有些迟疑。
　　“爷爷，这次推动夏夏这事的人，是温家人。”她说出口时还有些叹息，在她心中温家良善，做不出这种掀人家痛苦，想要将人毁掉的龌龊之事。
　　温老爷子听闻这话顿住，神色一瞬间变得严肃，眼眸里射出锐利的光，好像在探寻温溶说出的话是否真实。
　　“你难道怀疑是我做的？”温老爷子沉下目光，想到了这种可能，脸色都难堪起来。
　　温溶真是哭笑不得，摇了摇头：“我知道爷爷不会做这种事，哪怕爷爷再不喜欢夏夏，也不会去伤害她。”
　　她的声音很柔软，但说到最后时语气却冷了几分，温老爷子开心温溶不曾怀疑他，也惊讶温溶冷下去的语调。
　　他几乎没见过温溶这样，这孩子小时候就很听话，跟着许奶奶学裁缝时，小小年纪就表现出很多成年人都没有的专注。
　　性子随她的父母，脾气好得不得了。
　　她当然也会生气，但生起气来也只是小小的发泄不满，被哄两句就彻底好了。
　　温老爷子不喜欢夏薇歌还有一个很大的原因，温溶对夏薇歌的妥协，她这孙女什么都好，就是性子太软了。
　　她在那个恋综节目里能一直不肯与夏薇歌复合，说明已经是触到她的底线，到了退无可退的程度。
　　老爷子实在担心温溶这样会再一次受到伤害。
　　可后来温老爷子又想了许多，温溶也不是那种被碰到了底线还傻傻的给人伤害不反抗的人，就像她自己所说，若不是有着快乐与幸福，又怎么会选择与其共度余生呢。
　　老爷子想得明白，他自个不喜欢归不喜欢，可也真做不出什么阻止两人的事。
　　那温家还有谁能做得出来？
　　“温家的儿女也不是所有人都姓温。”温溶微垂下头，神色稍有哀伤。
　　温老爷子顿住，温家的儿女中，不姓温的只有一人。
　　这时才明白温溶这趟回家的原因。
　　她想动何月月。
　　所以来征得温老爷子的同意。
　　不过说是来征得同意，温溶已经过来了，便是决定了这事。
　　“是月月那丫头做的……？”
　　何月月虽然不姓温，但在温家都默认她与温溶温情一样，都是温家的女儿，一直在老宅被悉心照料着长大。
　　“什么原因她要这样？”温老爷子有点难以置信，捏着手里的黑金拐杖，稍稍用了力气。
　　“因为我。”温溶抿紧唇，看着温老爷子，“爷爷不知道吗？”
　　不知道何月月从小便因为对她的嫉妒，而总是暗暗针对她吗？
　　温老爷子自然是知道的，应该说家里的人都知道，所以温情不喜欢何月月，温父对何月月悉心教导，却有着间隙。
　　“但你总是想让着她。”温老爷子回答。
　　小时候家长是能出手干预孩子不正确的行为，许奶奶也确实这样做过。
　　但温溶却总是主动把过错都揽在自己身上，挡在何月月身前。
　　大人看着何月月给温溶道歉，两人和好如初，便不再插手她们两姐妹的事。
　　只是谁也不知道，何月月心中埋下的嫉妒会慢慢变得越来越无法控制。
　　“我现在不想让她了。”温溶低下头，轻声说，“她接着二堂叔的名义做的，那边查出来跟温家有关。”
　　“那就做你想做的吧，既然小时候你保护了她，现在也该由你自己去解决。爷爷知道你懂得分寸。”
　　温溶得了这话，便明白了爷爷的意思，在老宅吃过了晚饭便起身离开。
　　温溶第二天就约了何月月出来。
　　她们约在了青年时期很喜欢的一家餐厅。
　　何月月其实从温溶请假时便隐隐有猜到，她走进了餐厅的包间，一眼便见到早已等候的温溶。
　　何月月深吸了口气，还是装出若无其事的样子与温溶打招呼：“师姐。”
　　温溶看向她，却并不回应。
　　两人今天到这里见面，其实都心知肚明，何月月坐到了桌前，等待着温溶开口。
　　“月月，我希望你这次工作结束后，不要再与夏夏接触。”温溶并不拐弯抹角。
　　何月月听了笑，盯着温溶，下一秒露出难过的神情，“师姐你就这么喜欢她吗？她为你做过什么？不是只会跟你索取吗？”
　　“既然如此，那我也……”
　　“你从未爱过我。”温溶直接出声打断。
　　她语气笃定，盯着何月月的眼睛，再补了一句：“你骗骗夏夏，骗骗别人，别真的骗了自己。”
　　何月月捏紧了手指，眼眶都红了，“你凭什么确定我的感情，我从小就跟在你身边，从小就一直看着你，明明是我先到的。”
　　见对方还是这样执迷不悟，温溶叹息着伸出手，轻碰到了何月月的眼睛，拇指碰到了她的下眼皮。
　　何月月想躲开，但又忽然顿住，强迫着自己停住。
　　她看见温溶看她的目光里透出了哀伤，并没有对她的指责，只是无奈，只是对她彻底的失望。
　　何月月的心猛然揪住，涌上来一股连她自己都无法解释的心痛。
　　紧接着，她听见温溶说：
　　“可你看我的眼神里，从来都只有嫉妒啊。”
　　温溶的声音依旧那样温和，像是清风拂过心间，又像是天边快要落下的夕阳。
　　还是与小时候一样，明明知道她做了不好的事情，却还是会温柔的擦掉她的眼泪，哄着她，帮她承担一切。
　　何月月觉得温溶可真傻啊。
　　可这么傻的人，拥有让人惊叹的天赋，拥有绝好的家世，还拥有健全的父母。
　　何月月看着对方露出的笑容，那么好看，那么幸福。
　　她早已嫉妒温溶到了疯魔。
　　可她要将这种嫉妒隐藏起来，那便喜欢她，痴迷她，占有她。
　　伪装成最爱她的样子。


第45章 
　　何月月以为自己一直隐藏得很好, 却不想此刻被温溶如此直白的揭穿。
　　她骗了自己这么多年，从未想过温溶或许早已知晓。
　　温溶的指尖触到她眼底, 柔和的目光望过来，里面带着忧伤。
　　好像是在可怜她一样。
　　何月月整个人都震颤着，对方在哀伤什么，又在可怜她什么？
　　她转开脸，将温溶的手拍掉，“啪”的一声打在温溶手背。
　　呼吸急促的躲着温溶。
　　她脸色难看极了，像是脸上长期伪装的表皮被无情撕下, 又痛又让她难堪。
　　她更厌恶的是温溶揭穿她时的神情，并不愤怒，也没有痛苦。
　　像是在看一个自导自演的小丑一般。
　　像是她这么多年的一切都只是一场笑话。
　　何月月的眼睛被心头涌上来的怨恨蒙蔽, 她看温溶时，只能看到对方眼里浮现的嘲笑。
　　她猛的站起了身, 居高临下的盯着温溶，对方抬眼看她，这样的角度让温溶看上去弱了几分。
　　像是对她低眉顺眼一样。
　　或许这样才能让何月月心里好受一些吧。
　　可这些都只是她自己欺骗自己的行为。
　　温溶或许知道她此时的想法，或许不知道, 温溶也并不在意，她抬着头与何月月对视, 说出的话, 平静且笃定。
　　她说：“或许你可以去国外，A国的设计品牌也更适合你的发展。”
　　何月月听了这话颤动，指尖都泛起麻，不可置信的盯着温溶, “你想赶我走？为了你那个人？”
　　“我是为了我自己。”温溶并不退让，“我的人生, 不需要你来插手，也不想再被你盯着不放。”
　　“你该放手了，月月。”
　　“你凭什么来叫我放手，你以为你是谁，爷爷呢？温伯父呢？你以为你又能掌控我什么？”
　　“就像小时候，你以为你帮我承担了过错我就会感谢你吗？你承担了那些又会怎样？许奶奶跟温伯父根本不会真的罚你，你不过是在炫耀自己得到的喜爱！”
　　“你真的让我厌恶，温溶。”
　　何月月对着温溶发泄了一通，她扬着头，做出趾高气昂的模样，她说出伤害对方的话，可她等了好久，都没有听到温溶的回答。
　　对方还是那样，坐在低位之处，比站起身的她矮了那么多，得仰着头才能与她对视。
　　可温溶的眼睛里依旧只有哀伤，并不愤怒，并不痛苦。
　　何月月却能感受到痛，自己身体内部蔓延而出的痛，牵扯到身体的每一处，每一寸。
　　何月月的话无法刺痛她，何月月这副故意愤怒的样子，更显得慌乱。
　　温溶并不说话，只是看着何月月，何月月的呼吸渐渐慢了下来，然后忽然明白了什么。
　　以温溶的性格，若是没知会过温爷爷与温伯父的同意，是不会来找她的。
　　只要家里有一个人希望温溶宽容，那眼前这人便会再度忍耐下去。
　　何月月想明白了这些，呼吸都停了下来，颓然的再次坐到了椅子上。
　　她可以不走，不听温溶的话，那她将会完全失去温家的庇护。
　　她紧紧捏紧了手，眼眶泛起了红。
　　她依旧不甘心，好像是想求得一个答案，颤抖着开口问：“你什么时候知道的？”
　　温溶并不隐瞒：“七年前，你找过夏夏后。”
　　“呵。”何月月嘲笑一声。
　　温溶也不知道她嘲笑着什么，并不打算再询问。
　　两人也再没什么好说的，温溶便起身整理好衣服，推门离开。
　　何月月看着温溶的身影消失，恍惚间想起了小时候，那时候她同样是这样，总看着温溶的背影。
　　她好像一次也没有过，走在温溶身前。
　　温溶走出餐厅，才看到外面下起了小雨。
　　秋雨飘落，街道的景色都变得萧条了不少。仙猪负
　　路人匆匆行走，或是躲避着雨水，或是赶往要去之地。
　　温溶今天没有开车来，出门也没带雨伞，她打了车直接往剧组去，但上下车途中还是淋到了雨。
　　身上被淋湿了，领口处有些不太舒服。
　　她依旧穿着高领的衣服，颈部密密麻麻的吻痕还没有消散。
　　衣衫太薄，湿了后有些过分贴合身体，温溶蹙眉看了看，决定先回剧组的酒店。
　　如果不拍夜戏，这时候差不多赶上夏薇歌下戏，温溶先敲了敲隔壁的房门，确定没有听到回音，知道夏薇歌此时应该还在片场。
　　她回自己的房间换了身干净的衣服，头发稍微有些湿，简单的吹干后不想再做麻烦的造型了，干脆找了个发夹将长发卷了起来。
　　随后拿了把伞慢慢走到了片场。
　　她走得慢，片场离酒店不算远，却也不算太近。
　　她走了许久，裤脚沾上了水渍。
　　等她终于到了片场，见夏薇歌正坐在庆导身边，认真的观看先前演出的那条录像。
　　温溶撑着伞没有走过去，远远的看着，随后看着夏薇歌不由自主的露出了一个浅笑。
　　其实她曾经怀疑过自己，为什么何月月会那样。
　　是她的过分纵容让对方变成那样吗？
　　是她做得还不够吗？
　　温溶知道何月月一直都嫉妒着她时，真的觉得荒谬。
　　开始以为对方是嫉妒她过早显露的天赋，可温溶不进时尚圈，甚至早已不怎么设计衣服，反倒是何月月，在A国取得的成绩并不输给任何人。
　　而温溶，天赋停在了许奶奶去世时，在老人的病床前，对方慈爱的看着她，不是希望她以后功成名就，只是盼她幸福安康。
　　“溶溶以后，做大设计师也好，只是做个小裁缝也好，浪不浪费天赋都无所谓，只要去做自己想要的，就都是好的。”
　　许奶奶的话深深刻印在了年幼的温溶脑中，她其实很小就被家人口中惊叹的天赋压得快喘不过气来。
　　一直到与温父吵架，离家出走。
　　她真的去市井当了一个小裁缝，伏在缝纫机前，只专注的做着别人需要的东西，让她久违的感受到了做衣服的快乐。
　　再后来遇到了夏薇歌，她设计了新的衣服，只是想给心爱之人看看。
　　不考虑别人对于她的期待，不考虑这个创意是否合理，是否好看，只是她自己想做，她自己喜欢，做得好与不好，都没什么关系。
　　所以她放弃了进入时尚圈，做一个没什么成就小裁缝。
　　这样的她，温溶实在想不到如何还会让何月月产生嫉妒。
　　她过来的一路上都想着这些，直到看见夏薇歌，温溶的心安之地。
　　许是温溶的视线让夏薇歌有所察觉，本来低头专注盯着屏幕的人竟忽然抬起了头，目光径直的望过来，在看到温溶时，那双眼眸如宝石般闪耀起光。
　　温溶愣了一下，随后抬起手与夏薇歌打招呼。
　　两人之间远远的距离，却并不让温溶觉得遥远。
　　夏薇歌偏头与庆导说了几句，然后再度朝着温溶看过来，在温溶的注视下，夏薇歌从棚内跑进了雨里，笔直的朝着温溶跑来。
　　她穿着戏服，外边披了件雨衣，戏服让她跑起来不方便，速度也就不快。
　　她散落的长发应该沾到了一点飘雨，当她跑到温溶身前，扑到温溶怀中时温溶抬手摸到了她发丝的湿润。
　　“姐姐。”她软着声音喊，亮起的眼眸竟比星河还要美丽。
　　温溶微低下头，唇角是自然勾起的浅笑，她凝视着夏薇歌的眼睛，眸眼轻轻垂下。
　　好想亲吻她。
　　温溶清浅的呼吸着，脑海里浮现着这般强烈的愿望。
　　可惜现在是在片场，因为夏薇歌忽然大胆的跑来，周围好多人都已经注意到了她们。
　　温溶没有给别人观看她们亲密的癖好，只能克制着，手指抚上夏薇歌的眼角，幽幽的叹息。
　　夏薇歌仿佛察觉到了她的情绪，望着温溶的眼眸眨了眨，眷恋的闭上眼，拉住了温溶的手腕，将唇移到了温溶的指尖。
　　温柔的亲吻。
　　这么轻微的动作，夏薇歌更是一触即离，却让温溶感受到了从心底升起的战栗。
　　真是……
　　夏夏真的是……
　　温溶深深吸了口气，将手指从夏薇歌手中抽离。
　　可颤动的心，却再也无法宁静。
　　夏薇歌就倚在她的怀中，当然能够清晰的感受到。
　　她扬起了笑，暧昧又隐秘。
　　她与温溶不同，她做了这么多年的明星，早已习惯了周围人的目光。
　　她毫不在意，期身离温溶更近了一些，偏头贴近了温溶耳畔。
　　吐息如兰，轻言细语：“姐姐，你在想着什么？”
　　她这样问，却是早已知道了答案。
　　所以也不等温溶回答，立即接了下一句话：
　　“你在想着我的哪里？”
　　温溶听着夏薇歌的问题，呼吸更轻了，仿佛是生怕自己重了几分便会暴露出自己真实的想法。
　　她极力克制着移开了目光。
　　天上清冷的秋雨洒落，打湿了她的衣摆。
　　她掩饰性的拉着夏薇歌往片场搭起的大棚的方向走，手指用了一丝力气，不让夏薇歌拒绝。
　　她目视着前方，不去看夏薇歌专注又含着欲念的眼眸，她以为这样便能躲过心底原始的欲望。
　　可夏薇歌太了解温溶，不肯就这样放过欺负温溶的机会。温溶牵着她的手，夏薇歌便顺势用指节勾住了对方手指。
　　两人依偎在伞下，夏薇歌依旧靠得很近，她用极轻极轻的声音，说在温溶耳畔：“姐姐有想过我的腰吗？”
　　“还是我的双腿？”
　　“或是我的胸前？”
　　“还是更加隐秘的地方？”
　　她说得越来越过分，眼看就要走到人多的地方，害怕她再说出什么被旁人听去，温溶不得不停下来阻止她。
　　温溶紧紧抿着唇，耳畔泛起一丝粉色，她注视着夏薇歌，无奈这人在这方面实在是恶劣。
　　温溶将夏薇歌接下来的话语打断，稍稍偏了头，语气里裹着秋雨的凉爽。
　　“夏夏，我想着你身体的每一处，”
　　可她说得却如此直白炙热，她的眼缓慢的滑过夏薇歌的身体，像是将每一寸都看过。
　　清冷的雨滴飘落到夏薇歌身上，都被瞬间烫得蒸发不见。
　　……
　　夏薇歌的戏已经拍了差不多三分之一。
　　对于进入的角色的训练她也更加熟练，只是太过饱满的情绪让她越来越难以从角色抽离。
　　对此夏薇歌每天拍摄结束后，都需要去片场外独处一会，连温溶都无法靠近。
　　——
　　大小姐没有走上花魁的路，她第一次就弄伤了恩客。
　　初夜那晚，她故意带了把小刀，一刀插进了恩客的腿上。
　　鲜血染红了床幔，风月楼里响彻着男人痛苦的叫喊。
　　大小姐被血色染红了眼睛，爬起来差些想将那恩客的那处也一并割掉。
　　不过被闯进来的护卫阻止了，也幸好被阻止了，否则真的一刀下去，大小姐应该得把命也赔上。
　　命是没交出去，但“妈妈”一怒之下真的打断了大小姐一条腿，将她关在柴房关了整整三个月。
　　安安偷偷去看大小姐，肮脏的柴房里大小姐像是垂死的动物，一动不动，呼吸微弱。
　　“现在你还想死吗？”安安站在大小姐身前，神情麻木的问着她。
　　“安姐……”大小姐还没死，因为知道来人是安安，所以才虚弱的回答。
　　那把刀是安安给她的，安安告诉她，想死也去拉个垫背的。
　　来这里的男人没有一个好东西，既然她连命都不要了，那就做做好事，帮姐妹们做件从不敢做的事。
　　安安觉得大小姐娇弱极了，根本做不成，但当大小姐接过刀的那一刻，安安又忽然笃定这整个风月楼里，或许只有大小姐能够做成这事。
　　可惜大小姐没死成，她第一下没刺中要害，便再也没了机会。
　　也因为她没刺中要害，从“妈妈”手中捡回了一条命。
　　“安姐，你喜欢吗？”大小姐的声音颤抖不停，大抵是疼的，她全身都疼，全是都在抖。
　　安安仔细听着她说话，皱着眉还在想“喜欢什么”的时候，又忽然听到大小姐的声音。
　　“我喜欢，他痛得狰狞的样子，看着我再走过去要杀了他时绝望的目光，我好喜欢。”
　　安安这次完全听清了，心中颤动不止。
　　“为什么我们要受这些苦，为什么啊安姐？”
　　“他们也该受的。”
　　“我不想死了。”
　　大小姐一直哭，她早已没力气大声哭，一直在小声的抽泣。
　　她明明哭得如此脆弱，像是下一秒就要断气了一般，却又说出了那样狠厉的话。
　　安安从未听别人说过，在这个吃人的地方，从未有人说过要外面那些恩客，要楼里的“妈妈”，付出代价的话。
　　她朝大小姐走近了两步，蹲在了大小姐身前，伸手拨开大小姐脸颊上凌乱的发丝。
　　“那你别死了。”安安轻声说。
　　安安不知道自己是否认同大小姐的话，只是感觉，此时大小姐在她心中好像有了别的地位。
　　她从未安稳落定，从未期待的人生，好像找到了安放之地。
　　大小姐艰难的抓住了她的手，喊着她：“安姐。”
　　大小姐用了很大的力气，但安安的手感觉不到对方的力量。
　　可有一块巨石，已沉重的落到了安安心底。
　　——
　　庆导一喊停，洛沁立马起身，飞快往外走，离了夏薇歌老远她才停下，林雨笑她跟看见了什么猛兽害怕得逃跑一样。
　　洛沁瞥了林雨一眼，根本不想理这位眼里只有偶像的大金主。
　　别人真的是不懂她的苦！
　　等了好一会洛沁才往夏薇歌的方向看去，夏薇歌还在哭，她出不了戏。
　　洛沁吸了口气，眉头微微皱起。
　　夏薇歌出戏需要的时间越来越久了，特别是情绪波动越大的戏，她就越容易受到影响。
　　洛沁也遇到过这样难以出戏的演员，等到一部戏结束后会沉浸很长一段时间。
　　洛沁又转头望向不远处一直注视着夏薇歌的温溶，担忧这才慢慢减少一些。
　　……
　　而何月月这边直接辞职了，她去温家老宅打过招呼后，便直接飞去了A国。
　　温溶以为她至少会等到这部戏结束，没想到对方一刻也不愿等下去。
　　不过这样也好，对方早一些离开，温溶也免了要与她工作相处的尴尬。
　　只是温溶最近也忙碌了起来。
　　权威协会希望将许安蓉女士生前的设计展览，包括了一些从未面世的作品。
　　许奶奶其实是温家收的学生，温家的手艺虽然不是完全不外传，但因为低调，在许奶奶和温父之前，都极少收徒。
　　许奶奶是自己找上门来的，都十几岁快二十的年龄。
　　传统的人家带徒弟大多都得从小带起，每个老师都有不同的技法，讲解与技法的习惯也各不相同。
　　学了别人的，脑子记住了，长期以往形成了习惯，再去学不同的技法，便很难去纠正自己不对的地方。
　　温家本来不想收许奶奶的，可许奶奶十分倔强，温家不收了她，她便日日来拜访。
　　她勤奋刻苦，对自身极其严格，最后竟成了温家近几代里最优秀的人。
　　她后来带了很多徒弟，这也是温家如今虽然低调，却人脉甚广的缘由。
　　她年龄大了后便专心带温父学手艺，后来又带温溶与何月月。
　　虽然也做设计，但已经不对外开放，只放在温家展馆里。
　　如今有人想要许奶奶的作品对外展出。
　　温溶去问了温老爷子与温父，他们都不反对，只是要求这次的展览必须由温溶来主持办理。
　　温溶是许奶奶生前最后一个学生，也是许奶奶倾注了所有最骄傲的学生。
　　更是她的孙女。
　　温溶知道后沉默了许久，最终还是同意了。
　　许安蓉女士的作品展不是简简单单就能办的，被无数的眼睛盯着，里面不乏许奶奶曾经的学生，或者各阶层的品鉴人。
　　温溶没进过时尚圈，毫无名气，这样的人来主持许安蓉女士的展览，让很多人不能接受。
　　本来只是圈内小范围的不满与抗议，但有人扒出了温溶与夏薇歌的关系，一时流言四起。
　　【这个温溶是谁？】
　　【许安蓉女士是认证的手工旗袍传承人，在国际上都很有名，她死后从未面世的作品展，能交给一个毫无名气的人的？】
　　【姓温，许安蓉女士老公不就是那个温家嘛，这人应该是家里的小辈吧。】
　　【那也至少该她儿子温世扬出来主持吧。】
　　【这个人跟那个什么偶像爱豆夏薇歌是一对，真无语，现在时尚圈也是这种流量乱象了吗？可是能不能至少尊重一下许安蓉女士啊？】仙祝腐
　　【不能接受，温家能不能出来说句话，为什么让这种人出来主持展览？真的恰流量吗？】
　　【一点作品都没，她凭什么？】
　　这次的展览圈内关注的人很多，基本没有人满意温溶作为主持人，不仅是在网上反对这事，甚至有些人都到了温家来请求换掉温溶。
　　这事更是在夏薇歌粉丝和温夏cp粉知道后，纷纷跑去帮温溶怼人，维护温溶。于是便愈演愈烈，到了两方直接在网络上骂了起来。
　　对此不满温溶的人也越来越多。
　　温溶并不回应什么，她整理着许奶奶的作品，大多都放在了温家展厅，其实温溶许久不来这里了，这里像是让人能怀念的地方，她早已有了自己的追求，不再需要怀念过去的人。
　　不过温溶不回应，不在意，但粉丝跟人骂起来，不依不饶，夏薇歌也知道了这事。
　　她发文希望约束粉丝的行为，更是心疼温溶被骂成这样。
　　要不是这件事被粉丝闹大了，她还完全不知情，温溶一次都没有跟她讲过。
　　她力挺温溶，大家都知道她与温溶的关系，支持温溶是情理之中。
　　只是因为她的身份让温溶更加坐实了靠流量得到的展览主持人的身份，让圈内对她的抵制更加严重。
　　“溶溶，你这么多年也从未进入过时尚圈，许老师的展览现在外面很多人都盯着，为了你自己好，或许你应该避一避……”
　　许奶奶的学生打来电话给她，大概是见过小时候的她，温溶听声音和名字，也半天没想起来是谁。
　　不止是许安蓉女士的学生，曾经的购买人，甚至圈子里有名望的人，也纷纷出来指责温溶。
　　说她没有资格，说她这样的行为是在侮辱许安蓉女士。
　　要逼着她放弃主持展览。
　　温老爷子气得发抖，血压都高了不少，温溶无奈的安慰老爷子，可别为了这点事就伤了身体。
　　她依旧会去剧组，本来剧组现在的服装已经基本敲定，她这个顾问十分清闲。
　　她去剧组大多目的是为了夏薇歌，哪怕只是远远的看着对方，也能抚慰她疲惫的心。
　　只是。
　　温溶叹息着站在场外等待夏薇歌下戏。
　　等夏薇歌完全出戏，卸了妆过来找她。温溶看着夏薇歌刚刚卸完妆，清爽干净的脸庞，不由自主的伸手摸了摸她的脸颊。
　　女明星是真的保养好，皮肤光滑细腻，温溶差点以为自己摸到的是一块打磨好的美玉。
　　“夏夏。”温溶喊了夏薇歌一声。
　　她今天是有话要说的。
　　夏薇歌敏感极了，听见她这一声喊，便立即察觉到她语气中的情绪，转过身来完完全全的正视了她。
　　温溶微垂下眼，并不与夏薇歌对视，她稍有犹豫，但还是斟酌着开了口：“夏夏，我不希望在展览的事上，你在网上帮我说话。”
　　她说完顿住，说出口了便不再觉得艰难，她终于将目光转过来，凝望进夏薇歌的眼中。
　　“这是我的事，需要我独立去完成的事，我不想你来插手。”
　　“既然我没有请求你帮助我，没有与你诉说，便是我不想与你分享。”
　　她希望夏薇歌理解这种要求，不过是每个人都会有连所爱之人都不想分享的事。
　　她说完一直看着夏薇歌的眼睛，对方本来含笑的眼眸里慢慢浮现出伤心。
　　或许在夏薇歌看来，被温溶拒绝便是一件让她无比难过的事情。
　　可温溶说出了那样的话，她无法反驳，只能强忍着心酸，点头同意。
　　温溶看着夏薇歌低下头，看着她吞下喉间的哽咽，克制着眼底的泪珠。
　　看着那双眼睛浮现出被拒绝的悲伤，那双仿若星星般耀眼的眼珠，慢慢变为了支离破碎的黑色水晶。


第45章 
　　夏薇歌如今其实并没有这般脆弱, 只是不知是不是受了角色的影响，她最近的精神变得尤为敏感。
　　温溶并不知道夏薇歌能不能理解她所说的, 人与人之间的相处，需要有着一点空间。
　　她明白夏薇歌会对此难过，只能默默安慰对方，希望夏薇歌能够想明白。
　　温溶也变得忙碌起来，她要先整理出这次展览需要展出的作品。
　　许安蓉女士后期的大部分作品都没有售出或是展览，大多都放在了温家专门的展厅内。
　　温溶是与母亲一起整理的，不仅要将展品归类编号, 更要撰写出她们被做出时，作者倾注的思想。
　　衣服的设计也是有着生命。
　　这件用繁复的针法秀出了大片淡绿的枝叶，盛放于蔚蓝色天丝棉的旗袍之上, 是许安蓉女士想要它充满生命力的寄托。
　　温溶清晰的记得，许安蓉女士那时慈爱的看着她, 给她讲着她还不太听得懂的话。
　　“这些枝叶只要盛放，只要拼命的成长，哪怕杂乱揉在了一起，别人看不出具体的形状。”
　　“可没人能否认它们的存在, 没人该说它们不好。”
　　温溶听不懂，只是在许奶奶的注视中, 下意识的记住了这些话语。
　　没想到如今竟还需要写下来。
　　温溶与母亲宋女士忙碌了许久, 宋女士看到了一件铭牌上没有署名的衣服，忽然“啊”的一声。
　　温溶看过去，也看到了宋女士面前展架上旗袍。
　　那是温溶小时候的作品。
　　宋女士伸手摸了摸衣服，仔细的看着上边的一针一线, 目光有些无奈，也有些惋惜。
　　“你为什么放弃呢？”宋女士呢喃出了声, 周围太过安静，她很小声了，却也还是被温溶听到。
　　“我没有放弃啊。”温溶停下动作，轻声回应了母亲。
　　宋女士这才抬头看向女儿，并非是责怪温溶，只是女儿从小展现的天赋让家里人一直期待着她的成长，却忽然有一天，她拒绝再去参加比赛，拒绝一切带有评判性质的展览。
　　她确实还会做衣服，但是否全程设计，也全凭心情。
　　说她是荒废了，也不算过分。
　　“你知道我不是这个意思。”宋女士说。
　　温溶二十多岁那会，拒绝了一个很有名的展览学习的机会，人家看在温家的名义上，邀请她去参与学习。
　　她直接拒绝了，才与温父吵了架。
　　那时候的她在温家看来已经放弃了设计，那样的机会实在难得。
　　可温溶并不想要。
　　她出去生活了一段时间，宋女士后来知道她去市井给人补衣服，回来之后便开了一家成衣店，给人做旗袍。
　　宋女士实在不理解她这样的行为。
　　哪怕她真的喜欢给人衣服，去取得更高的成就也不会冲突。
　　可她就是放弃了。
　　“因为我出生在罗马，不需要去追求功成名就。”
　　温溶从不否认自己家世所带来的好处，没有温家，她大概会为了成就，甚至为了生存，拼命的展现自己的才能，拼命的去追寻名气。
　　或许她真的能在业内有一席之地，或许她会因为终不得志而郁郁寡欢。
　　但她生在了温家，前辈们已经为她种下了满园的花朵，她只需要小心的采摘。
　　她有着许奶奶教她知识，也教她放弃名利的勇气。
　　许奶奶说做出的衣服也反映着她的思想，或许老人早已知晓她的困境，才会那样悉心的告诉她可以不用回应他人的期待。
　　宋女士听了这话叹息一声，她理解不了女儿的想法，但愿意尊重对方的选择。
　　“把这个收起来吧。”温溶提议道。
　　宋女士点了点头。
　　两人继续忙碌着，一直到了天快暗下，温溶得回去剧组。
　　她坚持哪怕再忙也会去见夏薇歌，哪怕有时只是在酒店与疲惫的夏薇歌说上一两句话。
　　这样的日子过了一段时间，展览作品的挑选也快要接近尾声。
　　温溶开始去实地展厅的地方监工，展厅还需要重新装潢，她到了地方，测量着每一幅作品的位置。
　　这天展厅来了一个男人，打扮十分精致，他来回在展厅看了许久，最终走了进来。
　　这里还没对外开放，温溶赶紧唤着男人，把人带了出去。
　　男人盯着温溶，目光让她不适，温溶维持着脸上的微笑，客气的询问着男人的目的。
　　“你就是温溶。”
　　温溶注意到对方用的是肯定的语气，说明对方认识她。
　　温溶轻挑了眉梢，点了点头。
　　“你为什么还在负责这次的展览？！”男人说话很不客气，“不是说换成温世扬教授了吗？”
　　温溶轻蹙了眉，好脾气的对男人摇摇头，说：“从未说过要换人的话，负责人只会是我。”
　　许奶奶的展览，只会是她，无论发生什么，她都不会让给任何人。
　　“你有什么资格主持许安蓉女士的展览？你一个什么都不是的人，靠个偶像出名，你主持这场展览就是对许女士的不敬！”
　　男人向前一步靠近了温溶，目光凶恶厌恶。
　　他展现着自己的强势，将自己的凶相暴露在温溶眼前。
　　想让温溶本能的害怕。
　　因为温溶是女人，因为他认为温溶会畏惧他。
　　温溶抬眼看向他，目光并不退缩。
　　眼眸的情绪依旧平静，她既不害怕，也不生气。
　　温溶除了在面对夏薇歌时，很少会情绪激动，哪怕是眼前的男人对她如此失礼。
　　她其实觉得蛮可笑的，有时候许多的男人都认为自己可以对女性展现出身体的压迫感。
　　这样无礼又野蛮原始的行为，难以想象对方接受过文明社会的教育。
　　像是一只，穿着西装的猴子。
　　“先生，若你只是来指责我的，那便请你离开。”
　　温溶喊了保安过来，将男人赶出去。
　　她看着男人骂骂咧咧不得不离去的背影，心头毫无波澜。
　　她并不在意那些，一直监工到了天快暗下，与施工的师傅打了招呼后，如常的开车去了剧组。
　　温溶到剧组时夏薇歌今日的戏已经差不多快结束。
　　她走过去时遇到了洛沁，洛沁一直注视着拍摄中心的夏薇歌，眉头一直没有舒展。
　　温溶最近与夏薇歌的交流变少了许多，两人虽然每日都会见面，但温溶却感觉到了一丝异常的隔阂。
　　不仅是上次温溶不让夏薇歌插手她的事，也是因为夏薇歌近日变得愈发沉默。
　　她有猜到是什么缘由，夏薇歌演戏的状态很好，却也是因为太好了。
　　“你可以做做准备。”洛沁忽然喊住了她，递给了她一张名片。
　　温溶翻开一看，竟是一名心理医生的名片。
　　温溶皱起了眉，她并不懂演戏，只是听说过有演员因为出不了戏而最终需要去看心理医生的事。
　　甚至再也走不出来的情况。
　　“最好用不上，但……”洛沁的话没有说完，不过两人都心知肚明后面未说出口的话语。
　　“谢谢。”温溶点头道谢，垂下眼将名片收入的包中。
　　洛沁得了道谢便离开，温溶望向夏薇歌的方向，等着对方收拾好来寻她。
　　两人一起回了酒店，温溶又感受到两人之间那股莫名的沉闷。
　　她有些怅然若失，面对他人的再多的无礼她都无所谓，可却会被夏薇歌任何一个异样的神态牵扯。
　　温溶走到门前正准备与夏薇歌道别之时，后者先一步挡住了她。
　　夏薇歌垂着头，小声的喊她：“姐姐。”
　　温溶尽量维持着面上的柔笑，抬手摸了摸夏薇歌的脸，算是回应。
　　夏薇歌依赖的用脸颊蹭着温溶的掌心，张开双唇又轻声说：“你陪陪我吧今晚。”
　　若是之前温溶还会以她第二天要拍戏为由犹豫一下，今日却一点也不想拒绝她。
　　温溶同样也想着夏薇歌，被别人指责，被他人辱骂，温溶都不太在意，都不及夏薇歌这一路，没分给她一个目光。
　　“好。”温溶回答了夏薇歌。
　　两人又一起进了夏薇歌的房间，刚关上门夏薇歌便迫不及待的吻她，手掌抚上她的脖颈，双唇与之贴合。
　　两人一边吻，一边往屋内走，走到了床边，夏薇歌便顺势坐到了床沿。
　　她勾住了温溶的脖子，让温溶弯下腰来吻她，两人唇齿交流，又急又快，甚至顾不上呼吸。
　　连温溶都被带得激动不已，一手掌控住夏薇歌脖颈，强硬的不允许后者拒绝。
　　她们亲吻了许久，吻到两人实在喘不过气了，才不得不稍稍分离开。
　　温溶看着被亲得脸色潮红，晕晕乎乎的夏薇歌，不由得露出一个笑来。
　　“夏夏啊……”她叹息着，却似满足一般。
　　好像一路的惆怅，都能被这一个吻安抚。
　　夏薇歌本能的伸手抱紧了她，脸埋在她的颈窝，嗅到了熟悉的气息。
　　以往能让夏薇歌瞬间安心的香味，此刻却依旧没有让她平静。
　　她被温溶紧紧抱着，却好像感受不到温暖。
　　夏薇歌心慌极了，却下意识的躲避着这种心理。
　　她睁大了眼睛，看到了不远处梳妆台上的镜子。
　　镜子正好对准了她的方向，她隐约能在镜子里看到自己的脸。
　　夏薇歌努力的想看清自己的模样，目光专注起来。
　　她还是看清了。
　　镜子里的那张脸，她无比熟悉。
　　有些脆弱，又忽然眼角带着娇媚。
　　是她，却又好像不是她。
　　……
　　从那天起，夏薇歌便下意识的逃避被别人看到自己的真实情绪。
　　连温溶望过来，她都会移开目光。
　　她不确定自己此刻的眼神是什么样的，是夏薇歌的，还是别的人。
　　她不想望向温溶表达自己的爱恋时，不是完整的自己。
　　但拍摄还在继续，已到了前期很重要的一段，安安死了。
　　这段戏夏薇歌准备了好几天，不断调动情绪，以此来达到庆导要求的那样。
　　她在片场哪怕没有戏也沉默寡言，除了庆导与洛沁，也不再与别人交流。
　　“夏夏，准备好了就开始吧。”副导过来喊她，安安之死是大小姐性格转变最大的一次，也是整部戏女主角情绪最崩溃的一次。
　　夏薇歌点点头，缓缓站起了身，身上穿着一套靛青色的飞鱼纹绣旗袍，显得成熟稳重了不少。
　　她的眼里浮现出明显的坚毅，她已经进入了角色。
　　——
　　大小姐用一条腿换来了清白，她在柴房里被关了三个月也没死，“妈妈”便将她放了出来。弦祝负
　　“妈妈”找人“教育”了她，但哪怕是看着她低眉顺眼，乖巧听话的模样，也不敢再安排大小姐去接客。
　　本来是打算把人再卖了，但大小姐说服了“妈妈”，教楼里的姑娘读书。
　　这自然不是什么“妈妈”的良心发现，只是因为姑娘们会认了字，更受追捧罢了。
　　大小姐在风月楼里找到了生存，虽然依旧郁郁寡欢。她时常看着风月楼的大门，想着或许有一天，她能够亲手将这扇门关掉。
　　但安安的死是大小姐始料未及的，安安早已是风月楼的老人，不太会做出出格的事来，可这回她竟为了一个新来的姑娘与恩客动了手。
　　大小姐知道时，安安已经被“妈妈”打得半死不活。
　　“妈妈”这回是真的怒了，哪怕以前也出现过这种事，新来的姑娘不懂事，顶撞了人，“妈妈”也只是惩罚，绝不会像这回，简直是想将安安打死。
　　“我这楼里，谁再敢惹事，这就是下场！”
　　大小姐赶过去，正好听到了“妈妈”的这话，“妈妈”也发现了她，直射过来的目光，带着锐利的警告。
　　大小姐倒吸了口冷气，感觉肺里都被这股凉意灌满。
　　“妈妈”是在杀鸡儆猴。
　　之前大小姐对恩客动了手，如今又是安安。
　　大小姐心中升起害怕，但更多的情绪还是被地上的安安牵挂。
　　她看到安安被打得双眼都聚不齐焦，涣散不堪，她焦急不已，再也顾不得其他，冲过去跪在“妈妈”面前。
　　“妈妈，安姐她知错了，给她找个大夫吧。”大小姐乞求着，离得很近了，她却依旧听不见安安的呼吸，“再不找就晚了。”
　　“妈妈”随意的瞥了眼大小姐与地上奄奄一息的安安，“知道错了，就牢记于心，再有人犯，便不只是这样的结局。”
　　大小姐磕着头承诺，等“妈妈”走了，赶紧让丫鬟去找大夫。
　　大小姐蹲在安安身旁，上一次好像安安也是这样，蹲在她的身前。
　　大小姐如今经历了这么多，性子早已坚毅了许多，但此刻依旧忍不住落泪，她握着安安手，感受到对方手心的冰凉。
　　“安姐你怎么要去管那些事，你不是说在这里拼命活着，就足够了吗？”她的眼泪落在安安脸上，安安还有着一丝力气，睁开眼瞥向了她。
　　安安的眼睛里竟还含着笑，望向大小姐的目光比以往多了波澜。
　　她说：“他们该死啊。”
　　是安安最开始递给了大小姐刀，是安安教唆着大小姐找个人垫背。
　　只是她以前从未见过这里的人反抗，她的心麻木的已经死掉。
　　直到大小姐刺穿了那些人的血肉，那一滩鲜血好像也流到了她的跟前。
　　大小姐说，他们都该死。
　　建起这座楼，允许这样的地方存在，来欺负她们的人，都该死啊。
　　“大小姐，带姑娘们真正的活下去吧。”
　　安安虚弱的声音已经断断续续，她知道自己应该是做不成这事了，可她莫名的信任着大小姐，或许从大小姐接过那把刀开始，安安便相信着，如果是大小姐，真的会有那一天。
　　大小姐颤抖着答应她，眼泪模糊了双眼。大小姐都快看不清安安的脸，只有泪珠不断的坠下。
　　她将安安的手抓紧，却感觉到对方在变得越来越冷。
　　大夫来了，可只是沉重的摇头。
　　大小姐好像能看见安安的生命力在一点点消散，她拼命的想帮安安留下，可如何都无法抓住。
　　安安喊着她，一声一声，断断续续，却始终喊着她。
　　直到再发不出声音，再也没了气息。
　　大小姐感觉到天旋地转，世界仿佛都在颠倒。
　　她的心被无情的撕裂，那种宛如利刃刺入心脏一般的疼痛。
　　她痛得窒息，痛得喉咙里发不出一点声音。
　　她跪在床边，固执的不肯放开安安的手，那双手已经没有了温度，也再没有了回应。
　　她全身都颤抖着，撼动的哭，可哭得无声无息，所有痛苦像是堵在了内里，一点一点，正慢慢崩溃。
　　——
　　夏薇歌直到庆导喊结束后依旧在哭，整个人哭得快要碎掉。
　　洛沁从床上起身，她本来是正常的慢慢坐起，却不料她刚一动，还在哭泣的夏薇歌突然扑到她眼前。
　　对方满是泪水的眼睛里忽然聚满了惊喜，震惊与悲痛都化为不可置信的喜悦。
　　这份喜悦强烈得几乎要将人感染。
　　洛沁心中升起不好的感觉，皱着眉推着夏薇歌的肩膀。
　　夏薇歌没能出戏，还将她当成了戏里的安安。
　　洛沁提醒她，对方却睁大了眼睛，拼命的摇头。
　　“夏薇歌，我不是安安。”洛沁不由得加重了语气，这才将夏薇歌唤醒。
　　夏薇歌的抽泣声还未完全停下，她小声的哭，下意识的看向片场周围，寻找温溶的身影。
　　但温溶最近也很忙，一般都是在她快结束时才来，夏薇歌找了一圈，也没找到对方的身影。
　　她垂下头，耳畔的发丝掩盖住脸，让人再无法看清她的神情。
　　这条戏需要演员极度饱满的情绪，庆导看了并不说行不行，只是让造型师补妆，要再拍几条。
　　夏薇歌在这段情绪里反复拉扯，到最后终于结束，她一人跪在片场中心哭了两三个小时。
　　她哭得全身都没了力气，眼睛肿得不行。
　　洛沁不敢去扶她，怕她还没出戏，还把人当做戏里的“安安”，一结束就快速离开，从夏薇歌眼前消失。
　　助理过来用湿巾擦干净了夏薇歌的眼泪，拿出提前准备好的冰敷给夏薇歌眼睛敷上。
　　夏薇歌今天只拍这条，拍完后就提前回了酒店。
　　她呆呆的坐在窗前，目光眺望着远方，夏薇歌感觉周身的一切都在压迫着她。
　　她的眼睛，好像看到了窗外有一颗树，树上的鸟儿正在歇息。
　　一阵风将鸟儿惊扰，它们振翅而起，飞向的无边的天际。
　　如此的自由。
　　夏薇歌没有将身体探出窗外，她只是静静的看着，眼眸里没有了鸟儿的倒影。
　　这时门铃响了，夏薇歌稍稍回过了神。
　　这个时间不是助理就应该是温溶。
　　她起身将门打开，温溶静雅的容颜出现在她眼前。
　　温溶的眼底有着明显的疲惫，夏薇歌知道，对方最近很累，她关注过网上，很多人反对温溶主持她奶奶的展览，甚至圈内的人联名发起了抵制。
　　不仅是抵制温溶，连温家都一起被骂。
　　温溶走进了屋，关上门便主动将夏薇歌抱住，亲呢的蹭了蹭夏薇歌脸颊，但即使是这样，她也从不与夏薇歌说一句关于展览的事。
　　“夏夏，今天还好吗？”温溶问起夏薇歌的情况，最近她总是会问，两人见面时间变少了，便只能通过询问来了解。
　　夏薇歌愿意说的，就说给她听，不愿意说的温溶也不会过多追问。
　　就像温溶说的，人总是会有连至爱之人，都不想要告诉的事。
　　所以夏薇歌回答了她：“挺好的。”
　　温溶听闻微低下头亲吻在夏薇歌唇角，若是平时她应该能听出夏薇歌语气里的空洞，但此刻疲惫的她也变得有些麻木。
　　她能察觉到两人之间的间隙，大脑却迟钝的思索不出解决的方法。这种感觉并不强烈，却始终卡在了心间。
　　温溶下意识的想用亲吻去抚平，却没想到竟忽然被夏薇歌躲开了。
　　她僵在原地，惊讶的朝夏薇歌看去，却见对方竟是比她还要震惊。
　　温溶看着夏薇歌，后者像是意识到了什么，猛的抓住温溶手臂，颤抖着道歉。
　　“我不是，对不起姐姐，我不是要拒绝你，不是我……”她的眼泪瞬间落下，像是毫无征兆，连她自己都无法控制。
　　她拼命的摇着头，嘴里不停地重复，“不是她。”
　　温溶也想到了一种可能，大脑像是被重击了一样。
　　她本就头疼，最近一直没能好好休息，神经总是在绷紧。
　　此刻听了夏薇歌的话，脑袋猛然升起强烈的痛感，让她不得不皱起了眉头。
　　夏薇歌看着她蹙眉，本就崩溃的情绪更加难以支撑，死死的捏着温溶手臂，力道大到像是要陷入温溶的骨头里。
　　温溶疼得有些受不住，抿紧了唇，却还是没有将夏薇歌推开。
　　夏薇歌的情况比她想象的还要严重，之前她问过洛沁，对方说若是觉得情况不对了，最好进行专业的干预。
　　很多导演不会理会演员不正常的精神状态，甚至会觉得演员这样入戏更好。
　　这也是洛沁没有一开始就阻止夏薇歌的原因。
　　夏薇歌会痴迷这样的状态，慢慢融合为戏里的角色，会让她在表演上游刃有余。
　　夏薇歌还在道歉，若不是她太在乎温溶，或许此刻她都不会从“大小姐”的身份中彻底出来。
　　温溶狠狠吸了口气，撕扯着疼的脑袋让她的思维有点没办法整合。
　　她尽力的放缓了声音，问夏薇歌：“夏夏，哪怕是这样，你也想拍完这部戏吗？”
　　夏薇歌的精神状态她自己比任何人都要清楚，她拍摄这部戏已经用了太多的经历，那么努力，温溶并不想以自己的角度去替她做出什么决定。
　　所以温溶问她，想得到她自己选择的答案。
　　温溶轻柔的擦掉夏薇歌的眼泪，她动作很轻，手指却在轻轻颤抖。
　　夏薇歌停下了道歉，脆弱的望着她，无声的掉着眼泪。
　　“我想。”她回答了温溶，喉咙里哽咽着，却回答得肯定。
　　温溶听到了答案，疲惫的阖上眼睛，睫毛颤动，恍若飞鸟的轻羽。
　　“那我们分开一段时间吧。”
　　她轻声说，伴随着一声空寂的叹息。


第47章 
　　夏薇歌跟随着这声叹息停下了呼吸。
　　她挂着泪看向温溶, 一时间竟没有反应过来对方究竟说了什么。
　　过了好一会儿，思绪才慢慢的聚拢, 温溶的话也浮现在她的脑海里。
　　对方说分开？
　　夏薇歌紧紧抓住温溶的手臂，颤着声音，唤着对方：“姐姐？”
　　她一时之间无法理解，温溶说出的这话究竟是什么意思？
　　只是对“分开”二字本能的恐惧。
　　温溶这时摇了摇头，轻轻抚摸过了她害怕的眼睛：“别害怕，夏夏。”
　　温溶轻声地说着。
　　她的双目像是被蒙上了一层迷雾，让夏薇歌看不真切。
　　她并不等夏薇歌回答, 又接着说：“我们并不是要完全分开，不再联系。只是如今我们都有着需要自己去面对的事。”
　　“你不想出不了戏，变成另一个人来面对我, 我在这里只会是你的负担。”
　　“而我自己，也需要处理好一些事, 我同样也不想用糟糕的情绪来面对你。”
　　温溶的目光径直望进夏薇歌的眼睛里，她目光如炬，想将所有的情感都放进夏薇歌的心里。
　　她提出两人分开一段时间，是经过了深思熟虑的。
　　她知道夏薇歌如今演戏已经疲惫不堪, 摇摇欲坠的精神状态，却还要在每日见到她时强打起精神。
　　夏薇歌自然是心甘情愿的, 见到温溶或许也会让她开心。但迟早有一天, 她会在戏外也维持着大小姐的样子，怎么也无法走出来。
　　那时，夏薇歌又该怎样面对温溶？
　　温溶不想再看对方这样哭着道歉了，她同夏薇歌解释, 希望对方能够明白。她们的人生还会有很多需要独自面对的磨难，挚爱之人也不一定会每件事都站在身旁陪伴。
　　温溶可以放任夏薇歌独自去处理自己的课题, 她相信对方这次能做得很好。
　　从夏薇歌处理父母的问题时，温溶便意识到了，这一次放手，两人不会走向分离。
　　温溶摸着夏薇歌的脸，对方顺势将脸颊埋在她的掌心，夏薇歌眼角还落着泪，却没有再说出反驳的话语。
　　或许她是明白的。
　　她伸手紧紧的抱住温溶，眷恋且贪婪的吸食着对方身上的香气。
　　温溶轻笑着将她的脸颊捧起，看向她的目光，也带上了不舍的柔情。
　　“但至少一个月要与我联系一次。”分别的不安，两人都要苦苦的去适应，温溶并不想与夏薇歌完全失去联系，那种不安会随着时间越聚越多，彼此都会无法承受。
　　“嗯。”夏薇歌乖巧地回应着。
　　温溶低下头，吻了吻她的眼睛，吻去了她眼角的泪珠。
　　她又从包中掏出了一张名片，是洛沁之前给她的那张，温溶将名片递给了夏薇歌，要夏薇歌收捡好，并揉着对方的发丝说道：“我不懂演戏，但真的到了那种程度，你不可以用自己去赌。”
　　“嗯。”夏薇歌收好了名片，埋在温溶的颈间，再度回应到。
　　她回应完，便闭上了眼，轻颤着吻在了温溶的唇角。温溶低头回应她，将人紧紧抱住，将她嵌入了怀中。
　　这个吻融在她们的唇齿之间，两人都仿佛感受到了来自灵魂深处的战栗。
　　她们吻得很深，吻得忘乎所以。
　　一直从门口到了椅子上。
　　吻得彼此都快喘不上气，屋内只能听见她们交融的声音，伴随着细细的喘息，暧昧填满了整间屋子。
　　窗外的夜色沉下，皎洁的月光照了进来，好像也在偷看着她们的亲吻。
　　……
　　温溶第二天就请假走了。
　　虽然后续的工作已经不多，但温溶还是托温父再介绍了一个顾问过来，庆导对此也没什么意见。
　　而夏薇歌的拍摄也进入了更紧张的节奏。
　　这部戏的男主终于在剧情过半时出现，不过说是男主，大小姐却从未对他动心过。
　　这部戏本就是主要讲述大小姐的人生，从大小姐迈入风月楼时的脆弱不堪，到安安死时许下的承诺，最后为了大家赴死的勇气。
　　完完全全是一部女主剧，其他角色都只是大小姐人生的过客。
　　男主是留学回来的大户人家的少爷，无意间见到了大小姐，痴迷着大小姐的才情，可怜大小姐沦落到此地。
　　他说要带大小姐离开这里，他承诺给大小姐自由的身份。
　　但大小姐利用他，却拒绝他。甚至从未给过他一个欢喜的眼神。
　　跟夏薇歌搭戏饰演男主的演员是一个演技很好的新生代小生。
　　童星出道，科班毕业。
　　可夏薇歌怎么也找不到这一段的情绪，哪怕将自己带入大小姐，她也始终无法演出导演说的感觉。
　　“卡，夏夏休息一下吧。”已经七八遍了，庆导也拍的有些烦躁了。
　　夏薇歌坐在场边，由化妆师补妆。始终找不到状态，让她整个人都郁郁寡欢起来，她不明白自己究竟哪里出了错，明明她觉得自己有代入进大小姐的心境。
　　庆导给她讲解以后，她却依旧无法理解。
　　第九遍，第十遍，只是饰演大小姐拒绝男主这段的剧情，庆导没想到夏薇歌怎么也演不对，在片场发了火。
　　但夏薇歌没状态庆导也没法，干脆直接放她假，让她回去琢磨算了。
　　夏薇歌失魂落魄的走出片场，一个人步行回的酒店，助理想跟着她也被拒绝。她还没完全出戏，还沉浸在大小姐之中。
　　她不再强迫自己脱离这种状态，有时候她一天都在半梦半醒中，分不清自己是大小姐还是夏薇歌。
　　但这种状态确实让演戏更加顺利，至少在这部戏结束之前，她都并不打算阻止。
　　此刻他脑子里都是大小姐的人生，夏薇歌思考着庆导所说的感觉究竟是什么？
　　夏薇歌想到了洛沁。
　　洛沁早已杀青，此时已不在剧组，夏薇歌犹豫了一会，给对方打去了电话，想请教一下洛沁对此的理解。
　　洛沁听了她的情况，却没有第一时间回答问题，而是反问夏薇歌道：【夏夏，你认为大小姐为什么不肯跟他走？】
　　夏薇歌只是略微思考便给出了答案：“大小姐承诺了安安，要让这里的姑娘得到自由，她还不能走。”
　　洛沁听了她的话，却笑了起来。
　　夏薇歌皱了皱眉，从洛沁的笑容中，她听到了不认同，于是再度问洛沁：“难道不是吗？”
　　洛清笑完后轻咳了好几声，声音才镇静了许多：【她出去了，得了男主的帮助，或许能更好的帮助楼里的姑娘。】
　　洛沁问夏薇歌：【我先问你一个问题，你自私吗？】
　　“什么？”夏薇歌不懂对方问这话的意义，好半天都回答不出来。
　　洛沁见她回答不出，又接着问：【或者说你做事不优先考虑自己吗？】
　　【你为什么会觉得大小姐只是为了安安？】
　　【一个人做一件事，若动机只是依托于他人，是无法做成事的。】
　　【大小姐留在风月楼，是为了她自己。】
　　洛沁说到这，便不再往下说了，只是稍稍再补了一句。
　　【你想想代入自己，大小姐会如何选择。】
　　夏薇歌静静的听着，直到洛沁挂断电话也没有回过神。
　　等到第二天再度拍摄，男演员深切的看着她，对她说着戏里的台词。
　　夏薇歌看着面前的男演员。
　　脑海里萦绕着大小姐的一切，从进入风月楼到如今。
　　外面已没有了大小姐的容身之处，这个世道从烟柳之地出来的女人到哪里都是一样。
　　“跟我走吧，你不该留在这里，这里不是你的安身之处。”
　　男人承诺给她的自由，不过是要她选择依附于他。
　　不过是从这处看得见、被人侮辱的束缚里，跑到另一处看不见且更加致命的囚笼中。
　　夏薇歌的目光变得冷然又淡漠，她望向男演员，眼角都染上了寒霜。
　　她已经分不清自己是谁，她清晰的感受到自己就是夏薇歌，却又好像有着大小姐的记忆与情感。
　　她心口生出强烈的抗拒，抗拒男人对她说出的话。
　　为什么她不能属于这里？
　　因为这里是烟柳之地？
　　因为这里是他们眼中不干净的地方？
　　他认为她干净吗？
　　可风月楼里已经有了她的位置，她早已是连妈妈都不能随意处置的人。
　　她在这里也有着她的野心，有着她的仇恨。
　　守护这里的姑娘，是她对安安的承诺，也是她野心的一部分。
　　她只是为了自己才留下，她被束缚在这里，但眼前看到的景色却又是一片开阔。
　　夏薇歌抬起了眼，话语锐利张扬：“我要留在这里。”
　　留在这个地方，亲手关上风月楼的门。
　　留在这里，让任何人都要仰望着看她。
　　夏薇歌终于找到了正确的情绪，庆导毫不犹豫的赞扬她。
　　后续拍摄也顺利了不少。
　　但夏薇歌的心却始终没能安宁的落下，没能平静下来。
　　是因为洛沁最后说的话，让她代入自己。
　　洛沁以为走到如今地位的夏薇歌，必然是充满野心的，必然是极度认同自己的，却不想夏薇歌心里一直有着缺陷，一直需要别人来填补。
　　走到如今，夏薇歌的心，有一刻是真正的只寄托于自己吗？
　　她忽然想起温溶之前问她的话语。
　　“夏夏，你找到你真正想要的东西了吗？”
　　夏薇歌将手指放在心脏处，感受到那里的跳动。
　　她究竟一直在寻找着什么？
　　其实温溶在七年前便告诉过她。
　　不能只依赖于他人。
　　她儿时讨好父母，后来依附于温溶，成为偶像是为了得到别人的喜欢，站上舞台是为了汲取粉丝的喜爱来填补自己。
　　她有一刻是为自己而活吗？
　　她有一刻是认同着自己的吗？
　　她有一刻真正的爱过自己吗？
　　夏薇歌颤动着，脑袋胡乱的想着自己这么多年的经历，她已经快要无法呼吸。
　　她慌乱的让助理帮她订了最近的机票，她要去找温溶，她想见到温溶。
　　飞机掠过了好几个城市，将她带到了温溶的眼前。
　　好几个小时的时间，夏薇歌已经慢慢冷静了下来，可心中的热烈，永远也无法退却。
　　“姐姐……”她见到了温溶，温溶在夏薇歌打电话过来时便什么都没问，只是包容的应允着夏薇歌突然要求的见面。
　　“夏夏。”温溶看向夏薇歌，瞧着后者眷恋的目光缠绵至极。
　　温溶柔下眼眸，伸手将夏薇歌抱住。
　　夏薇歌闭上眼把身体完全融入了温溶怀中，她听到了温溶清浅的呼吸，缓慢又安宁的回应。
　　好像只是这样，便能让夏薇歌满足。
　　她们都没有在说话，只是听着彼此胸腔柔和交融的呼吸声，过了好久好久，夏薇歌才颤抖的发出了声音。
　　“姐姐，你当初为什么没有开口让我留下？”
　　夏薇歌问出了这话，温溶却始终没有回答。
　　她看向夏薇歌的目光，温柔又专注，仿佛能将对方的所有包容。
　　夏薇歌的神情变得哀伤，眼睛里浮现出对温溶的怜惜。
　　她垂下了脑袋，眸眼凄凉，“因为你不得不让我走，对吗？”
　　“因为我必须独自的去寻找我缺失的东西。”
　　“谁也帮不了我，谁也不能帮助我。”
　　夏薇歌紧紧拉着温溶的手，她的姐姐早已为她考虑了太多，她究竟有多大的幸运才能遇到如此美好的人。
　　温溶看着她，似乎并不惊讶她所说出的话，轻声的笑了笑，扶着她的脑袋让她能紧紧嵌入自己的怀中。
　　“夏夏是想我了吗？”温溶的声音仿若冬季正午的暖阳，舒适的温度，并不刺眼的光芒，让人感到安宁又温暖。
　　夏薇歌沐浴在这片暖阳之中，体会到温溶柔和之下对她的炙热。
　　她点点头，也抱住了温溶，紧紧的，胸腔贴着对方胸口，感受到彼此的心跳都在一起颤动。
　　“我想你了姐姐。”她说。
　　“所以我来见你了。”
　　温溶低下眸眼，手指揉着她的发丝，在她耳畔轻吟：“好。”
　　温溶不问其他，也不问夏薇歌为何突然如此？
　　她们拥抱了许久，温溶问起夏薇歌最近几天的状况，夏薇歌巨细无遗的讲给温溶听，温溶也只是仔细听着，含着深切的看着对方，并不多说其他。
　　夏薇歌说完顿了顿，鼓起勇气，问起了温溶的近况：“那姐姐呢？”
　　温溶听了她的声音，微偏着头看向她，唇角勾起，连眼眸里都溢出了笑意。
　　这一次，温溶并不向夏薇歌隐瞒，将自己近日的苦恼与痛苦都说给了夏薇歌听。
　　连她从不与别人讲的抱怨与烦躁，全都对夏薇歌倾诉。
　　夏薇歌始终紧紧的抱着她，眼眸始终落在她身上，不曾偏移。
　　相聚的时间总是短暂，夏薇歌当晚就得又飞回剧组，温溶也并不空闲。
　　两人再度告别。
　　夏薇歌之后的戏拍起来更加顺畅，她也不阻止自己越来越沉溺在大小姐的角色之中，只是联系了洛沁给的心理医生，约好了，等戏杀青就过去接受治疗干预。
　　温溶那边，许安蓉女士的展览如期举行，抵制的人太多，甚至有人在开展第一天来展馆闹事，所有人都在等着看温溶的笑话。
　　但温溶不回应，不发声。
　　她只是走在展馆内，用另一种视角观看着许安蓉女士的作品。
　　小时候温溶并没有意识到自己的奶奶是个多么厉害的人，她被那严厉又慈爱的目光偏爱着，被家里人的赞扬迷惑着。
　　连许奶奶都惊喜于她的天赋，赞美她的作品。
　　可如今仔细去整理许奶奶的作品，温溶才震撼于对方留下的珍宝。
　　她远没有许奶奶年轻时的刻苦，她的经历也让她永远也无法达到那样的高度。
　　不过这些温溶也不在意了，这段时间她好像又得到了奶奶的陪伴，对方依旧在悉心的教导着她。
　　温溶并不在意外界对自己的评价，真正愿意欣赏的人，自然会走进这家展馆。
　　就像此刻，展厅中零星几人走进，却流连于此，不肯离去。
　　也正如温溶所想，慢慢有人看到每一部作品下她详细又认真的提示语，惊叹于她对许安蓉女士作品的解读如此准确，像是许安蓉女士亲自来讲解的一样，在里边注入了无尽的心意。
　　哪怕还有反对的声音，但依旧会有更多的人愿意走进展馆。
　　展览差不多一个多月的时间，当温溶的工作彻底结束时，她才恍惚，好像已经许久没有与夏薇歌见面。
　　温溶将许安蓉女士的作品再次放回了温家的展厅，抚摸着这间古香古色，带着年代气息的房间，是温家几代人的天赋。
　　她退出了房间，将门锁仔细的扣上。
　　温溶走出来时遇到了温老爷子，远远的便看到对方杵着拐杖走在小花园里的身影。
　　温老爷子的身体还算硬朗，但脊背也稍稍弯曲了下去，早已不似年轻时的挺拔。
　　那佝偻的身躯让温溶忽然有些怅然，她走了过去，老人察觉到后便转过来慈爱的看向她。
　　温溶扶着温老爷子走到歇脚的亭子里坐下，她随手接过老人手中的拐杖，轻放在木质的矮桌旁。
　　“工作都做完了？”温老爷子问她。
　　“都做完了。”温溶轻声回答。
　　“好孩子，这段时间辛苦你了。”
　　温溶这段时间承受的咒骂与压力，大家都看在眼里，但她做好自己的事情，并不需要别人帮她说话。
　　“你跟那个女明星，怎么样了？怎么最近没听见你提？”温老爷子委婉的问道。
　　虽然表面老爷子不同意，但温溶这么多年都没有感情生活，突然冒出个喜欢的人，无论好坏老爷子都还是十分在意的。
　　“我和夏夏挺好的。”温溶笑着回答，瞥了温老爷子一眼，又说，“过段时间我带她回来吃个饭吧。”
　　“先认识一下，今年过年我想让她在温家过。”
　　温溶的语气十分笃定，听得温老爷子都说不出话来。
　　最后都只能小声的嘟囔两句：“你们不是还没复合吗？”
　　温老爷子可是有在网上关注她们的事的。
　　“快了。”温溶捏着指尖，目光落向远方，小花园的花草被照料的很好，全都盛放着。
　　花香弥漫，沁得满鼻。
　　……
　　温溶工作结束后，并没有第一时间去找夏薇歌。
　　朋友知道她这段时间被骂的很惨，约了她工作结束后就去散散心。
　　要去国外好几个星期，温溶想了想，电话与夏薇歌说了一声，便收拾行李离开了。
　　她去了之后便了无音讯，只有夏薇歌主动将电话打过去，才能听到温溶的回应。
　　“我还有半个月就杀青了，姐姐你什么时候回来？”夏薇歌难得抽出时间与国外的温溶通话。
　　通过电话的传输，让夏薇歌听到温溶的声音都有些失真。
　　“夏夏想我什么时候回去？”温溶那边不知道在做什么，十分吵闹，夏薇歌仔细的听，才听清楚对方的话。
　　“杀青后我会去一个舞蹈节目，第一个开场舞会由我来跳，我希望你能来。”
　　“好，我一定会到。”
　　两人又说了会儿，依依不舍得将电话挂断。
　　这部戏最后的阶段，大小姐设计将风月楼买了下来，她教姑娘们读书，教姑娘们要如何在这世道生存。
　　她让人给风月楼的大门换了锁，她椅在二楼的护栏上往下看，从此这扇门再也不会在夜晚敞开。
　　夏薇歌杀青那天天上下起了小雨，在回酒店的路上淋了一些雨。
　　如今已经是深秋快入冬的时节，被淋湿后让夏薇歌感到刺骨的寒冷。
　　温溶发来了恭喜她杀青的短信，她只是看了一眼，简单的回复了温溶，便不再理会。
　　温溶说来不及回来恭喜她杀青，夏薇歌有些难过。
　　虽然她上次确实没跟温溶约好，所以也不好跟温溶发泄什么，只能别扭的生闷气，决定等几个小时再回温溶的短信。
　　她收拾好行李等助理来接她，接下来的行程要去那个舞蹈节目，她要跳一只开场舞。
　　一周多的时间夏薇歌都在练习，她时常站在练习室的镜子前凝视着自己。
　　看着自己身体做出的每一个动作。
　　她拼命的跳，恍如想要将这一只舞跳到极致。
　　终于到了节目录制的那天，夏薇歌的助理去接了温溶，专门给温溶安排了位置，是离舞台正中心最近的地方。
　　温溶刚到时还被夏薇歌的粉丝认出来了，几个小姑娘惊喜的围着温溶。
　　“温姐姐是来看夏夏的吗？”
　　“笨！肯定是夏夏邀请的啊！”
　　“温姐姐跟夏夏复合了吗？”
　　“前段时间夏夏杀青时怎么都没看见温姐姐合影？”
　　温溶笑着跟她们说话，耐心的回答着她们的问题。
　　“是夏夏邀请我的。”
　　“我们还没有复合，不过应该快了吧。”
　　“夏夏杀青的时候我在国外，没有赶回来。”
　　她的声音柔和得不像话，等她跟着夏薇歌的助理离开后，几个小姑娘还在捂着脸感叹。
　　因为夏薇歌还要准备造型，温溶没有提前见到对方，助理将温溶带到座位后便留了联系方式离开。
　　与其他人一样等待着节目的流程，终于到了夏薇歌出场，灯光也在一瞬间暗下。
　　舞台上唯有夏薇歌的身影，她这一次跳的是一只独舞。
　　音乐响起的瞬间她的身体已跟随着摆动。
　　一束简单的光打在了她的身上，四周都显得昏暗。
　　她是这场戏里唯一的一人，她此时跪在地上，匍匐着身子，好像被周围的一切压倒。
　　她的手臂拼命的敲打着地面，她的背脊使劲的弓起又塌下。
　　她在挣扎。
　　她忽然抬起了头，直直朝前方望去。
　　她的眼眸里溢出了喜悦，眷恋的，依赖的，甚至痴迷与不顾一切。
　　她的前方正是温溶的位置，但温溶却并没有接收到夏薇歌投来的视线。
　　紧接着，夏薇歌站起了身，她柔软的身体靠两条纤细的腿支撑，明明在奔跑，却好像摇摇欲坠般让人揪心。
　　她撕扯着自己的衣服，痛不欲生的表达着渴求。
　　她张开了唇，却没有发出一点声音。
　　音乐这时变得震耳欲聋，每一个鼓点都在撞击着观众的内心。
　　夏薇歌伴随这样强烈的鼓点在舞台上无声的嘶吼。
　　却没有人能听见她痛苦绝望的声音。
　　慢慢的，她停下来chuan息，胸口细微的起伏。
　　整个场厅内只有她微弱的呼吸声，所有人都凝望着她。
　　那束光，变得越来越大，照亮了舞台的每一处地方。
　　她缓慢站起了身，望着台下的人，紧紧的拥抱了自己。
　　终于露出了笑颜。
　　这一刻，温溶接收到了夏薇歌投来的视线。
　　对方的额头全是汗珠，她不需要言语，她望着温溶，眼睛已说出了她的答案。
　　她真正要寻找的东西。
　　竟仅仅只是对自己的认同。
　　竟仅仅只是真正的爱自己。


第48章 
　　开场舞结束之后, 夏薇歌就换了衣服离开，温溶也跟随起身, 离开了观众席。
　　她才刚走到门口，夏薇歌的助理便过来寻她。
　　“温姐姐，夏夏在后门等你。”助理带着温溶过去，路过了节目组的后台，乱糟糟的声音与舞台前的完全不同。
　　温溶听多了竟觉得有些不适，不过周围的人早已熟悉了这样，忙碌的身影注意不到其他。
　　幸好这样的嘈杂并不多, 很快助理就带温溶走出了后门。
　　门口还有不少粉丝在蹲守着，有不少艺人的粉丝，都举着不同的牌子, 温溶扫了一眼，不太认得全。
　　夏薇歌此时背对着门口, 被粉丝围在了中间，助理走过去提醒她，她才猛然转过了身体，径直朝温溶的方向望过来。
　　夏薇歌突然的动作也惊到了她身周的粉丝, 也纷纷顺着夏薇歌的目光转移，在看到温溶时, 人群里顿时发出了不小的惊呼。
　　“是温小姐啊……”
　　“所以刚刚在台上, 夏夏朝台下看的时候，是在看温小姐吧。”
　　有人没忍住小声的嘀咕发出了声音。
　　温溶对夏薇歌微微点头，没有走过去，站在一旁, 等待着夏薇歌与粉丝交流结束。
　　夏薇歌也明白温溶的意思，于是又转过脑袋不好意思的与粉丝解释, 一一签了名后，让助理安排她们安全离开。
　　等粉丝全都离开了，夏薇歌再度朝温溶看来，眼眸专注。
　　温溶回望着她，眸眼里溢出了笑意，几步走到了她身边，上前主动握住了她的手，与她十指纠缠。
　　夏薇歌不想在公众场合被拍到，拉着温溶进了保姆车，一上车便忍不住将温溶抱住。
　　助理打开车门准备上车时就看见两人拥抱，尴尬得站在原地上也不是，下也不是。
　　幸好温溶注意到了，淡定的将夏薇歌推开，整了整衣衫，又转头来对小助理露出一个柔和的笑。
　　小助理红着脸钻进了车子，缩在车里的角落，恨不得把自己缩成一个球，在心里乞求两人别注意到她。
　　不过两人之后便只是牵着手，不再有其他的亲密。
　　小助理忽然有一种自己是罪人，打扰了两人的感觉。
　　幸好到酒店的路程不长，小助理把夏薇歌的东西送进了她的房间后，立马退了出去。
　　“那夏夏我就先走了！”她恨不得马上消失，绝不做高瓦电灯泡！
　　夏薇歌点了头，目送小助理离开后，和温溶一起进了房间。
　　终于没了外人，她迫不及待的将温溶紧紧抱住。
　　“好想你，姐姐，我好想你。”她们有许久没见了，虽然不是完全断了联系，但这么长时间没见，夏薇歌早就已经忍耐不住。
　　这时终于见到了对方，终于能埋入温溶怀中，她的心尖都战栗着。
　　贪婪的吸取着温溶身上的香味，这种十分熟悉的气味让夏薇歌嗅到便能安心。
　　她浓烈的情感都表达给了温溶，她埋在后者颈间，毫不吝啬的诉说着自己的爱意。
　　温溶听到了，心间便像是滑过了暖流，她退开一些，抬手刮了刮夏薇歌的鼻尖，语气柔和又缠绵。
　　“我也一直都想着你，夏夏。”
　　温溶说着这话，深情款款，可夏薇歌却摇了摇头，满是反驳：“姐姐才不想呢。”
　　她仰着脑袋，眼睛里都是控诉：“姐姐跟别的人在国外玩得可开心了，一直都不回来，也不会主动跟我打电话，我杀青的时候也没有回来。”
　　她说得委屈极了，唇畔靠近温溶，说完便贴上去吃着温溶嘴唇。
　　她吻得轻，只是若即若离的触碰，依恋着温溶的美好。
　　温溶看她这副吃醋的样子实在可爱，忍不住笑了她，捧起她的脸颊，加深了这个吻。
　　她们吻了一会，彼此都感受到各自的爱恋。
　　夏薇歌还有话要说，吻了一会便不舍的抽离出来，拉着温溶走到了桌子边。
　　“姐姐看到我今天的开场舞了吗？”她问温溶“看到”了吗，却实际是在问温溶“看懂”了吗？
　　她所表达的一切，用那只舞传达给温溶的答案。
　　温溶凝视住她，回应着她：“嗯，我明白的。”
　　夏薇歌紧紧捏着温溶的手，大脑因为对方这话而雀跃。
　　雀跃之后又是愧疚，她咬着唇对温溶歉意，“我让姐姐等了太久了。”
　　明明只是这样简单的事，夏薇歌要用七年之久来寻找。
　　仅仅是知道喜爱自己，仅仅是认同自己。
　　别人出生随着长大自然而然便能得到的东西。
　　却是夏薇歌艰难的课题。
　　若不是在七年前的那天遇到温溶，或许她这一生都会在无法填补自己的空虚痛苦中度过。
　　若不是温溶七年前对她的引导，将种子埋在她的心中，或许她永远也意识不到自己该去寻找什么。
　　究竟是哪一刻找到的呢？
　　夏薇歌已经记不清了，没有七年后的温溶问她，她也不会去思考这个问题。
　　但她确实早已经拥有了。
　　或许是有一次她真正渴望站上舞台的时候，不是为了周围粉丝投射过来痴恋的目光，只是她想要跳，只是她渴望自己的身体翩然起舞。
　　也或是一首歌，一次演戏，是她渴望做到，不关乎别人的看法，不依赖别人的赞美。
　　是她自己自私的选择，是她为了满足自己情绪。
　　是她让自己快乐。
　　可温溶遇到她，倾注了所有的情感，换来七年的无尽等待。
　　放任她离开，自己苦尝着相思。
　　温溶为她付出了一切，只为了让她真正的成长。
　　夏薇歌终于理解了那些，终于理解了温溶。
　　理解之后便更是对温溶的心痛。
　　她的姐姐为什么要做到如此，更是在重逢后对她无限的包容。
　　她有些怨恨自己的任性，怨恨自己对温溶发过的所有脾气。
　　她好想也撑起自己的手臂，也为温溶遮住风雨。
　　她让温溶，等了太久了。
　　她伸手抚上温溶的眉梢，温情的看着对方，浓烈至极，缠绵至极。
　　温溶半阖了眼浅笑，拉下夏薇歌的手亲吻在她手指尖，在感受到夏薇歌指尖轻颤时，稍稍顿了顿，然后闭上眼。
　　“没关系，我最终等到了。”
　　温溶从出生便拥有了太多别人一生都无法拥有的东西。
　　不仅仅是金钱。
　　家世带来的从容，家里长辈给予她的关爱。
　　教她良善，把她教养成一个真正富余的人。
　　财产的富余，以及精神的富余。
　　就像温溶所说，她出生在罗马，甚至不会被逼迫去做自己不想做的事。
　　她成长的叛逆也不过是像温泉里掉落下的一块冰块，连溅起的一圈涟漪都不够大，对她造不成什么影响。
　　唯有夏薇歌，她开始以为自己只是捡到了一只弱小可爱，需要照顾的小宠物，她对此欣然欢喜。
　　却不想对方竟是她用尽全力都无法填满的人。
　　或许对方是温溶这一生为数不多的争取了。她倾注了全部，将夏薇歌当做了易碎的珍宝，捧在手心，小心翼翼。
　　温溶想。
　　她们该是最契合的彼此。
　　她成长的路上总是不太在意周围的人与事，却在遇到夏薇歌那刻在意极了对方的一切。
　　夏薇歌带着苦难降世，需要的爱太多，而温溶正是那个，不会伤害到她，能够毫无保留给予她全部的人。
　　她们的相遇，她们的相爱，都该是最世间最完美的契合。
　　温溶轻轻的吻着夏薇歌，炙热的唇畔在夏薇歌手指间辗转。
　　她毫不吝啬自己的热烈，哪怕在情事的方面，她们也是如此的合适。
　　她靠近了夏薇歌一步，对方因为她的吻而呼吸急促，夏薇歌能轻易勾起温溶的念想，温溶于她又何尝不是如此。
　　见到温溶的每时每刻，夏薇歌都想要与对方融合。
　　“姐姐……”她抑制不住的轻喊着。
　　开口发出了声音才知道自己的声音抖成了什么样子。
　　夏薇歌说了一句便紧紧闭上了唇，不好意思这暧昧的声音再从口中溢出。
　　但温溶抬眼笑了笑，和熙的眼眸里透着缠着，她的目光锁在了夏薇歌身上，紧紧只是视线的滑过，就让夏薇歌感受到一股全身都被温溶看透的羞涩。
　　她蜷缩起手指，身子好像动荡不安，无法安放。
　　她受不了温溶亲吻她手指的小心翼翼，那么轻，痒得快要让她无法呼吸。
　　她本能的退后一步，腰臀抵到了木制长桌的边沿。
　　温溶这时又靠近了一分。
　　几乎完全贴在了夏薇歌身前。
　　温溶一手撑在桌面上，一手依旧拉着夏薇歌的手指。
　　这样的姿势让夏薇歌完全被禁锢在她怀中，身后的退路也被长桌阻挡。
　　这让夏薇歌想起了之前在节目里的一幕。
　　她喝醉了酒，被温溶抵在洗手池的台沿。
　　被温溶强势的侵入口中。
　　被温溶压着颈部的喉咙亲吻，折磨得窒息。
　　夏薇歌不由自主的咽了咽喉，吐出的气息带上了明显的颤音。
　　温溶听到了，听得清晰。
　　她又扬起了一个笑，温和却又致命。
　　她的目光望进了夏薇歌的眼眸，裹着强烈的yu火，燃烧尽她的理智。
　　夏薇歌的理智也一同被温溶夺取，她又垂下泪来，她知道温溶喜欢在这种时候看她哭，哭得摇摇欲坠，支离破碎的样子。
　　“姐姐……”她又喊着，喊得那么脆弱，如同软体动物发出的柔弱的声音。
　　可她伸出手，双手掐在了温溶脖颈，她并不用力，整个指节都在颤抖不停。
　　温溶的颈间早已没有了上次她留下的痕迹，这处白瓷般纤细的脖子，此刻正被她掐在掌心。
　　温溶只是淡淡的瞥了眼，并不会让她放手。
　　像是毫不在意夏薇歌的动作，抬起对方的下颚，亲吻在了夏薇歌唇畔。
　　温溶喜欢看夏薇歌沉溺于欲望，脸色潮红的模样，那眼角的泪，恍若剔透的海底珍珠。
　　她吻着夏薇歌，轻柔的吻，一直吻到夏薇歌受不住唇齿微张。
　　温溶见此稍稍顿住，拇指抵着夏薇歌下颚，暧昧的开口说道：“夏夏，舌头伸出来。”
　　夏薇歌因这话心间的防线彻底崩塌，她颤栗着，连脚趾尖都传来一阵阵的酥麻。
　　温溶怎么可以说出如此情se的话语？！
　　夏薇歌张开唇，却怎么也无法自己主动伸出舌头，那样她不就像是一条……
　　一条小狗，伸着舌头，请求主人的青睐。
　　夏薇歌使劲摇着头，眼睛湿漉漉的望向温溶，恍如在乞求温溶的宽容。
　　但温溶见她没有照做，便干脆停了下来，维持着这样的姿势，好整以暇的盯着她一动不动。
　　她是铁了心要夏薇歌主动伸出舌头，她的目光里充满了侵略，这些都是夏薇歌曾经激发温溶所做的事，如今便要尝下这些恶果。
　　夏薇歌还在抖，被温溶这样的注视，身体里像是放入了火球。
　　好热，好痒。
　　每一处都痒得她快要疯魔。
　　亲亲我吧。
　　亲亲我吧姐姐。
　　夏薇歌终于忍耐不住的抽泣起来，她脑袋里疯狂的唤着温溶亲她，可对方始终毫无动作。
　　她的神经已经快要在这种情况下崩溃，她发泄似的加重了手指的力量。
　　十根指节在温溶颈间一点点收紧。
　　她勒住了温溶的脖子，那白皙的颈部被她的手指挤压得稍稍变了形。
　　温溶该是难受的。
　　她明明已经用了力，拇指抵住了温溶的喉管，对方会像之前她感受过那样，喉咙里会生出严重的异物感，然后慢慢感受到窒息。
　　可温溶毫不在意，只是眉间轻微蹙了下，也不组织夏薇歌的行为，眼眸未从夏薇歌脸上移开半分。
　　窗外的夜色，照不到这满屋的暧昧。
　　温溶还在等。
　　等着夏薇歌主动伸出舌尖。
　　她看着夏薇歌布满水色的唇畔，眸眼低沉，有着十足的耐心。
　　夏薇歌仰着头，眼泪都流到了脖颈，这个姿势维持得太久了，她难受极了，已经快要承受不了。
　　可温溶不会妥协，一定要等到夏薇歌遵循她所说出的话。
　　夏薇歌的眼睛瞥到了头顶的灯具，过于炫目的白光让她眼花缭乱。
　　她真的毫无办法，唯有满足温溶的要求。
　　柔软的舌尖慢慢探出，在温溶的凝视下，夏薇歌张开了嘴，整个软舌都伸了出来。
　　她重重的chuan息，本就仰着脖子，又伸出舌头不能收回，让她吞咽都变得困难。
　　她看不见自己此刻的神态，但必然是se情至极。
　　她一直哭，整个下巴都在强烈的颤抖。
　　脑子里只有一句话。
　　为什么还不肯吻我。
　　夏薇歌泪眼婆娑的无声控诉温溶，她已经像条小狗一样乞求怜爱，为什么还不来亲吻她？
　　温溶像是读懂了她眼里的话语，终于低下头来，含住了她的舌尖。
　　对方口腔的温度，烫得夏薇歌轻颤，她本能的想把软舌收回，却不想舌尖已经被温溶咬住。
　　有一点刺痛，迫使夏薇歌不得不停下收回的动作，而下一刻，整个便全都被温溶含进了口中。
　　温溶深深的亲吻让夏薇歌感到窒息，那种奇妙的眩晕感让她仿佛置身空中飘动。
　　她惴惴不安，摇摇晃晃，却又像发了疯一样兴奋。
　　她卡在温溶脖子的手指再度收紧，这股力量是她被吻得喘不上气来，无意识的想要抓住一些东西。
　　被抓住的是温溶的脖子，温溶也与她一样，快要喘不上气来。
　　彼此之间，已经只能依靠吸取对方口中的氧气来维持呼吸。
　　两人却依旧不愿分开。
　　两人像是干渴了太久，明明只是接吻，却疯狂到了极致。
　　夏薇歌睁开眼睛，眼前天花乱坠，绚丽得她已经感受不到自己的意识。
　　唯有唇齿间教人窒息的炙热，让她流连忘返，如痴如醉。


第49章 
　　温溶没能实现过年带夏薇歌回温家的愿望。
　　夏薇歌受邀参加了跨年的演出, 从年前到年后一直忙得不可开交，还不如拍戏的时候, 至少人不用到处飞。
　　这次就算过年温家也没再叫何月月回来，温溶倒是没什么意见。
　　年夜饭是在温家老宅吃的，电视上放着某台的跨年演出。
　　温情趴在沙发上喊她，此时正放着夏薇歌的表演。
　　温溶走过去看，见是夏薇歌跟人合作的歌曲。
　　宋女士与温老爷子听闻也过来看，温溶想，夏薇歌明媚的眼睛, 长得又乖，至少在电视上看起来阳光的模样，应该挺受长辈欢迎的吧。
　　她想到这笑了笑, 温情还以为她在电视上看到了人就忍不住笑，莫名其妙的瞟了她一眼, 实在受不了她。
　　宋女士给她发来新年红包，温家还未结婚的子女都会有，图个彩头。
　　温溶想了想干脆也给夏薇歌发了红包，不过对方应该在忙, 一直没有回复消息。
　　一直大概到了半夜两点，温溶的手机才突然响起。
　　温溶这会还没睡着, 大概是觉得夏薇歌肯定会回她, 一直撑着没睡过去。
　　果然，夏薇歌这时发来的短信。
　　【咦，我怎么有红包？姐姐还没睡吗？】
　　这条信息温溶才刚看完，都没来得及回复, 夏薇歌的电话立马就打了过来。
　　“姐姐。”她似乎很开心，声音里都溢出雀跃。
　　她电话来得太快, 像是笃定了温溶没睡。
　　温溶走到了房间的窗台边接电话，她的房间推开窗便能看见楼下的小花园。
　　小花园内亮着几盏清冷蓝的路灯，一直延展到花园里的那处亭子里。
　　这时候的天气已十分凉爽，温溶站在窗前还需要披一件外套。
　　她紧了紧披在身上的外衣，柔声回应着夏薇歌，“夏夏，吃过晚饭了吗？”
　　这时候已经很晚了，但夏薇歌一直在录节目，温溶担心她没时间吃饭。
　　“吃过了，节目组也来一起吃的年夜饭。”夏薇歌的声音似远处飘来，“就是没能去姐姐家，好可惜。”
　　温溶邀请过她的，不过因为行程早已定下，何况是除夕的跨年表演，公司是如何都不能允许她推掉的。
　　“没关系，我们以后还有很多时间。”温溶笑着说。
　　她笑了两声又有些无奈。她前边信誓旦旦的跟温老爷子说过年要把人带回家，温老爷子表面反对，结果今天让厨房摆了大宴，就等着温溶把夏薇歌带回来。
　　老爷子还专门穿了正式的服装，想着人家第一次来不自在，今年除夕一个老友都没喊过来，就温家这辈家里的人，没想到温溶是一个人来的。
　　这事实在是温溶做得不对，她当时随口一说，在提前得知夏薇歌排不开行程后便没把这事放在心上，也确实忘记了给爷爷说明。
　　她应该想到的，温老爷子拗不过她的选择，便只能接受夏薇歌，一旦接受了，便会拿出诚意来对待。
　　老爷子准备了这么多，却没等来人，对温溶又是气，又是脸红自己的自作多情。
　　温溶把这事说给夏薇歌听，夏薇歌方才还愉悦的心情一下变得忐忑。
　　“啊？温爷爷不会怪我吧？”夏薇歌语气变得焦急，她喜欢温溶，自然也在意着温溶的家人。
　　温溶好笑的安抚她：“爷爷不会迁怒于你，放心吧。最多这会生着我的气，我确实不应该不给他提前说明的。”
　　“那我之后要不要登门道个歉？”夏薇歌算了算时间，“大概初三就有空了。”
　　“那估计不行了，我们全家初三都要去祭祖。”
　　“好吧……唔。”线朱敷
　　温溶回着夏薇歌，听着对方的声音便会觉着心里安宁。
　　她半阖了眼眸，百无聊赖的伸出伸出指尖点在窗台的一滴未干的雨露上。
　　手指晕染上了水气，她條然想起夏薇歌的眼泪，那双漂亮的眼睛里，聚起水雾时真的宛若渺远模糊的星辰之地。
　　点点星光，迷蒙又梦幻。
　　夏薇歌大概不知道自己那种时候哭起来有多让人痴迷，一滴滴泪，都恍如要滴在温溶的心尖。
　　“夏夏只是打过来想道歉吗？”温溶想到那些，指尖不由自主的蜷缩起来。
　　心尖升起阵阵痒意。
　　夏薇歌的呼吸通过手机的话筒传来，比平时微弱了许多，却更像是拿着一根羽毛一样，在温溶心口轻挠。
　　“我想姐姐了，我想见你了。”夏薇歌一直都不太隐瞒自己的热烈。
　　这大概是年下的直率与勇气，反正温溶总是能听到她直白又炙热的话语。
　　“想你亲亲我，摸摸我。”
　　夏薇歌还在说，这些话一旦打开了口子，便如何都收不住。
　　“上次在酒店姐姐都不肯做到最后，总是这样。”
　　她越说越起劲，还控诉起温溶来。
　　上次哪里是温溶不愿意做到底，分明是她自己日子到了，容不得温溶侵入。
　　温溶眨了眨眼睛，听着她的蛮不讲理。
　　眼眸落到楼下小花园盛放的花朵上，在微弱的路灯照耀中，夜晚的小花园别有一番绮丽的美丽。
　　温溶静静听着，觉得夏薇歌这时的抱怨很奇特，她们七年前其实也没有这么平和的时候。
　　那时候的夏薇歌脆弱易碎，温溶呵护得小心翼翼，两人见面的时间也同样很少，一见面便几乎在感受着对方的热烈。
　　那时候的气氛实在太过难舍难分，完全不似现在，竟让温溶觉得日常平淡。
　　可就算是这样的平淡，却比以往更让温溶安心。
　　“夏夏，我也好想你啊。”每时每刻，都在想念着对方，想将她拥入怀中，想感受到她身体的温度。
　　夏薇歌听到温溶这样说，这样的深情，忽然停了下来，过了好久，她才轻轻的呢喃一声：“嗯。”
　　她回应得好轻，温溶的手机紧紧贴在了耳畔，才勉强听清她这一点声响。
　　像是从山间幽谷传来，有些不清晰，却真真切切，缓缓的漫入了温溶的心。
　　夏薇歌那边传来了其他的声响，好像是她拉门的声音，慢慢的她说话的声音变得空灵，像是开了混响一样。
　　温溶虽然疑惑，觉得有点奇怪，但也没多想，直到听到夏薇歌那边传来了明显的放水的杂音。
　　“嗯？你在放水？”她猜测着，问出了声。
　　那边便传来夏薇歌的笑，笑过之后，温溶听到了对方踩水的声响。
　　“是啊，我要洗澡了姐姐。”
　　温溶听闻以为是夏薇歌要挂断电话，干脆自己也关上了窗，走到床边准备坐到被子里睡前看会书。
　　“好，那你洗完早点休息吧。”她一边走一边与夏薇歌道别。
　　温溶掀开被子弯腰上了床，柔软的被褥瞬间将她包裹。
　　她还未将电话挂断，在等着夏薇歌与她告别。
　　温溶整理好被子搭在身前，从床头柜上拿到了眼镜与未看完的书。
　　她慢慢翻开一页，手指按着书页，却并没有看，她奇怪夏薇歌还未给出的回应。
　　“夏夏？”温溶唤了一声。
　　耳畔的手机里依旧没有夏薇歌的回答，只有对方戏水的声响。
　　好像是夏薇歌正将水拂过，将清水捧起，又任由它落下。
　　砸到了水面，发出“咚咚”的响动。
　　温溶的耳尖下意识动了动，意识到夏薇歌应该是在浴缸里泡澡。
　　而这时终于传来夏薇歌的声音，轻轻浅浅，却又饱含了诱惑：“姐姐不陪我吗？”
　　温溶顿住了目光。
　　手指下意识的用力的按在书页上。
　　要如何陪她？
　　温溶缓缓的呼出了一口气，无奈着，叹息着：“别闹了夏夏。”
　　这人真是越来越恶劣了。
　　明明彼此此时无法相见，无法触摸到对方，却故意这样撒着娇。
　　她让夏薇歌别闹，可夏薇歌不会听从。
　　对方不肯挂断电话，水声便不断从话筒传来。
　　温溶不想去听，但耳朵无法闭合。
　　她也不想去联想，但那些声音钻入了她的脑海，便不受控制的生出了画面。
　　她前面的人生做着旗袍的相关工作，她很小便会画女人的身体。
　　一笔一划，勾勒出的身体，柔软又纤细。
　　温溶微颤着轻阖上眼，脑海中绘画出夏薇歌的身体。
　　笔尖画到了夏薇歌的唇，那细小的唇纹都足够让温溶流连许久。
　　温溶勾勒出的夏薇歌双唇的形状，是轻微张开，吐息如丝。
　　上边应该点上嫣红的色彩，那是被温溶狠狠咬过后形成的颜色。
　　然后，温溶脑海里的画笔，绘画到了温溶最喜欢的部位，是夏薇歌的眼睛。
　　她会将那双眼睛，画成真正的珍宝。
　　像是熔成了眼珠的琉璃水晶，晶莹剔透，绚丽夺目。
　　温溶画出夏薇歌纤细的腰肢，画出夏薇歌的手指，画出她的双腿，她的脚趾。
　　每一处，每一寸，温溶都太过了解。
　　在她的脑海里，已刻画了无数次。
　　温溶想得呼吸都变得沉重，那边的夏薇歌立即有所察觉。
　　夏薇歌停顿了动作，依靠在浴缸的边缘。
　　她听着温溶的呼吸，仿佛能感受到温溶此刻的战栗。
　　这样夏薇歌又何尝不会受到影响？
　　她的脸不知是被热气熏得红了，还是身体涌上了热量。
　　她迷离着眼睛，恍如能感受到温溶的指尖游走在她身上。
　　但肯定还是不同的。
　　姐姐的手指应该还会更加细腻，更加让她难以自抑。
　　夏薇歌咬紧了唇，随着耳畔温溶起伏的呼吸颤抖不停。
　　她忍耐不住思念对方的心情，明明是她先故意撩的温溶，此刻却比温溶更加情不自禁。
　　“姐姐，好想你啊。”
　　她溢出口的声音都变得黏腻，温溶听在耳中，感受到诱惑至极。
　　“姐姐，我们一起去一档旅行节目吧，就能一直在一起了。”夏薇歌想到前段时间粉丝给她的留言，心中忽然升起这样的想法。
　　与温溶一起去看天边的落日，与温溶一起坐在海岛嬉戏。
　　只要能一直与温溶待在一起。
　　……
　　还真有档旅行综艺找到了夏薇歌，上回粉丝狂圈《旅行的她》节目组，希望节目赶紧邀请夏薇歌和温溶去。
　　《旅行的她》是一档全是女嘉宾的旅行综艺，已经办了两季，以让女性从家庭繁琐中解放一点时间，真正的去一趟属于自己的旅行，以此为主题的一档旅综。
　　前两季收视、口碑算是中规中矩，毕竟邀请的大多是退圈半退圈的明星，虽然也会搭配一两个流量女星，但话题度一直上不去。
　　但夏薇歌粉丝疯狂圈官方那次，让制作人想到了一个新的形式。
　　前段时间的恋综不是爆火吗？
　　现在的人都爱嗑cp，那邀请小情侣不就好了吗？！
　　专门邀请女女情侣，再加一个万年单身狗，全女阵容，网友还能嗑cp给话题。
　　制作人想到就干，赶紧去联系了夏薇歌团队。不过制作人也只是试试运气，毕竟这位顶流的档期很难约，有时候有钱都不一定行。
　　却不想夏薇歌那边答应得很快，给人一种她都等了好久的错觉。
　　制作人惊讶又惊喜，赶紧拿着夏薇歌参加节目的名头去招商，实在容易太多。
　　到了四五月份，《旅行的她》第三季，终于开录。
　　导演也学了其他节目，用直播加后续剪辑的形式呈现，还让专门的后期每日剪辑出每对的情侣的三分钟vlog精彩时间。
　　更好的拿出去吸引路人观众。
　　官方宣布嘉宾大名单的时候，社交平台讨论得火热极了，让导演和制作人简直开心得合不拢嘴。
　　【夏夏真要去旅行综艺了！和温溶一起！】
　　【哈哈哈哈，好好好。】
　　【我就说吧夏宝，你是不是自己找上人家节目组的？】
　　【呜呜呜，夏夏跟温姐姐已经没同框了，上次还是在剧组被拍到，不会这么久一直没见吧？】
　　【要一起上旅综，应该不可能是没联系，说不定早就背着我们复合了呢？】
　　【等等等等，前面等等，这季的名单，另外两对都是真情侣，还剩三个人，夏夏，温溶，洛沁。】
　　【我们已知洛沁万年单身人，公开表示自己退圈前都不会谈恋爱。那夏夏和温溶，是不是就是以情侣的身份参加的……？】
　　【卧槽！啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【前面的姐妹火眼金睛！这样就合理了啊！每一季都是七个人，这次是三对情侣加个单身狗！】
　　【洛沁：首先，我没惹任何人。】
　　【好好好，这季是想嗑死我们是吧，居然连刘珊和李雪芳老师都邀请来了，当初她们可是世纪情侣，因为出柜还退圈了，都说同性婚姻合法当时还有她们的功劳。】
　　直播热度的火热实在让节目组尝到了甜头，出发前赶紧到每个嘉宾家中录制出发预播。
　　夏薇歌是刚从前一个节目飞过来的，只能暂时住在酒店。
　　“夏夏有准备什么特殊的物品要带去的吗？”跟拍导演问夏薇歌。
　　夏薇歌蹲在行李箱前，整理着衣物，这些平时都是助理做的，不过节目组要直播嘉宾出行前的准备，所以这会就只能她自己整理。
　　她听了导演的问题，歪头想了好一会，在行李箱里挑挑拣拣，最终翻出一个用玻璃框裱得很精致的手工装饰品。
　　跟拍导演或许不认识，但弹幕的粉丝一眼就认了出来。
　　【啊！是温溶在恋综送夏夏的那个玻璃手工礼物！】
　　【啊啊啊啊，她一直带着，还专门裱了起来！】
　　【夏宝真是去哪里都带着这个，也不嫌麻烦，看得出来她真的超喜欢。】
　　【夏夏，别太爱了哈哈哈。】
　　【秀，还没见面就开始秀是吧！】
　　夏薇歌对整理东西不是特别擅长，行李箱内都乱糟糟的，还被直播间内的粉丝调侃。
　　“那夏夏对于这次的旅行有什么期待吗？有特别想去的地方吗？”
　　夏薇歌一边收拾，一边想，随后笑着说：“那我想去看看日落。”
　　看看在温暖的海边，夕阳西下时的美丽壮阔。
　　夏薇歌拍完后直播的镜头转到了温溶那边，其实不是在一个地方拍摄，但节目组为了制造出这种感觉，故意立即切换到温溶。
　　温溶自然是在家里，不过不在温家老宅，她自己的房子，复式两层楼。
　　装修风格极具民国时期的特色，老旧却精致的木制地板，丰富多彩的花纹玻璃窗，白色的窗帘上纹着繁复却雅致的图案。
　　一幅幅木框镶嵌的中式古画挂在装饰墙上点缀。
　　屋内整体的家具都是华丽又不失简约的类型，温溶穿着月牙白的旗袍，打开门从屋内走来，走到镜头里时，连导演和摄影师都产生出了一种错觉。
　　“请进。”温溶见大家都愣神站在门口，不免奇怪，做出邀请的动作。
　　这时导演才回过神来，众人一起进了屋。
　　屋内更是精致好看，古朴与现代华丽家具的结合，使整个屋子的装修风格都有一种封存在曾经的时间里的感觉。
　　温溶已经早早的收拾好了行李，但节目组要拍，她便又把行李拖出来打开。
　　与夏薇歌不同，她行李整理得十分整洁，节目组没拍到什么，干脆也问了温溶与夏薇歌相同的问题。
　　“温小姐如果一定要带一件东西去旅游，会选择带什么呢？”
　　温溶看向镜头，很快给出了答案。
　　“手机吧。”她说得如此实诚，倒是让跟拍导演愣了一下，随后哭笑不得。
　　“那温小姐对旅行有什么期待吗？”
　　温溶扬起了头，她不是明星，也不拐弯抹角，直接回答了心中所想：“期待见到夏夏。”
　　【哈哈哈，问对旅行有什么期待，温小姐：只想见到夏夏，其他都不重要。】
　　【两位哪是来参加节目的，是来公费谈恋爱的吧！】
　　【笑死我了，夏夏还拐着弯说想看看日落，日落那不就得跟温姐姐一起看嘛。这两人，啧啧啧。】
　　【我们也期待你们相见啊啊啊！】
　　【可是这不就是说明她们有可能很久没见了。】
　　【前面的，夏夏有多忙粉丝又不是不知道，基本不带歇气的，没见面不代表没联系啊。】
　　【没见面就没见面，这不是马上要见了嘛！】
　　跟拍导演没想到温溶这么答，干脆问出了弹幕都十分关心的问题，“那你们现在，复合了吗？”
　　这问题一出，弹幕上都疯了，纷纷等待着温溶的回答。
　　温溶倒是先笑了笑，这其实也没什么不能说的，于是她点点头，低垂着眼，眉目温柔的开口。
　　“我们已经复合了。”
　　而这一幕同样被正看着直播的夏薇歌看到，她捧着平板，眉梢染上嫣红。
　　在所有人面前承认公开她的喜爱，这种感受实在让她幸福。
　　牙齿轻咬着舌尖，都压抑不住心间的雀跃。
　　也因为温溶这一次承认复合，节目组的热度简直直线飙升，哪怕直播已经过了温溶与夏薇歌的部分，依旧有不少人进来守着。
　　当天的热门话题，也瞬间被夏薇歌和温溶复合占据数条。
　　等到节目正式开播那天，热度完全不输之前那档恋综节目。
　　这次所有嘉宾都先会在xx国际机场汇合，夏薇歌从酒店出发，是第一个到的，节目组包下了机场的vip包间。
　　夏薇歌走进vip包间时没见到任何人，环顾了一圈，才醒悟：“所以我是第一个？”
　　她对着摄影问的，不过跟拍摄影不会回复她。
　　夏薇歌也早已习惯这种拍摄形式，并没有多大的不自在，随意的找了个位置坐下，问服务员要了杯咖啡。
　　她其实还有些紧张，算算时间她快三个月没见过温溶了，上回见面还是过年完后，温溶跟着她飞到了拍摄的地方，两人匆匆见了一面。
　　夏薇歌知道自己的工作必然会是这样的情况，但刚刚复合情难自禁的时候也确实太过折磨人。
　　昨晚跟温溶通电话时她都快忍不住隔着电话要chuan给温溶听，幸好她深知哪怕自己动手解决了也根本不可能压下念想，咬着牙克制住了。
　　她是真的渴望，好像跟温溶在一起就无法抑制一样，身体像是有瘾，总无法安宁下来。
　　之前是求不得，要不到，如今却是触手可及，便生出了无限的贪婪。
　　夏薇歌咬着咖啡杯的边缘，眼眸藏下焰火，压抑着心头的思念。
　　她坐了没一会，忽然听到了推门声，立即抬头望去。
　　一个熟悉的身影走了进来。
　　优雅婉约的气质，身上是她曾经穿过的一件旗袍，大片的远山蓝色上绣着白色飞鱼的图案，皓腕上带着的白玉镯子，名贵又雅致。
　　她挽起了长发，只剩几缕青丝垂在耳畔，使她比以往更加成熟温婉。
　　她朝夏薇歌望过来，柔和如清润流水的眸眼里在看到夏薇歌时，忽然迸射出浓浓情谊。
　　夏薇歌微不可察的深吸口气，一切的情感都被温溶浓烈的深情吸引而去。
　　不是只有她在如此渴望着温溶。
　　温溶也从未停止过想念她。
　　夏薇歌忍耐不住一下冲了过去，扑到温溶怀中，紧紧抱住对方，脸颊埋在温溶颈间。
　　她知道摄像头正对准了她们，她知道直播间的所有人都看着她们，可她无法克制了。
　　温溶接住了她，也没有将她推开，手臂同样环住了她，手掌落在她腰肢。
　　那双手仿佛有着炙热的温度，烫得夏薇歌手指都受不了蜷缩起来。
　　她受不住一口轻咬在了温溶脖子，是躲着摄像头的，别人只以为她埋入了温溶的颈间。
　　温溶轻轻蹙了眉，指尖微不可察的点在夏薇歌腰窝。
　　夏薇歌全身都僵硬了。
　　要不是她死死咬着唇，差点一声shen吟溢出口。
　　她埋在温溶颈间，眼角都染上了红。
　　早知道昨晚她就该飞到温溶那里去，就不会像此刻这样，在镜头面前，什么都得压抑克制。


第50章 
　　洛沁是第三个到的, 她是这档旅行综艺里唯一单身的人。
　　官宣大名单时网友都在笑哈哈的嘲笑她，跟三对情侣一起去旅行, 那不是得当高亮大电灯泡？
　　洛沁也不想去，可经纪人听说有夏薇歌，想着流量这块绝对不会差，加上两人也刚刚合作过，于是直接打包把她丢进了节目组。
　　还威胁她，不去参加这个旅综，就让她去演小偶像剧。
　　洛沁是有苦说不出, 拍戏的时候她已经因为夏薇歌和温溶压力巨大了，这回还要跟复合后的两人同时近距离接触，还要被全网嘲笑。
　　最最重要的是, 洛沁无意中竟发现有人在嗑她和夏薇歌的cp？！
　　因为她们一起演了戏，有点片场的物料流出, 就突然有人嗑起了她和夏薇歌cp。
　　洛沁表示，简直匪夷所思，这届网友都不要命了？！
　　别说她从出道到现在都没谈过恋爱，男的女的都没有过, 也不止一次公开表明过只想好好演戏，没兴趣谈恋爱。
　　更何况人家小情侣过得挺好的, 她不想被夏薇歌粉丝追着骂, 求求真别带她玩了！
　　洛沁这会推开vip休息室的门走进，就看见小情侣正抱在一起，亲密无间，顿时倒吸了一口凉气。
　　她顿了两秒, 决定关门退出去。
　　休息室的门“啪”的一声又合上，洛沁身心疲惫的站在门口愣神。
　　夏薇歌和温溶因为这声响回过了神, 尴尬的分开了拥抱，弹幕上的观众却是已经笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈，我笑死了，洛沁刚刚的表情哈哈哈哈。】
　　【推门而入看见夏薇歌温溶两人抱在一起的时候，姐大脑cpu都烧没了吧。】
　　【最重要是她还退出去，还把门重新关上了，哈哈哈哈太搞笑了家人们。】
　　【不是，洛沁怎么这么熟练啊，是不是片场这对小情侣就经常这样啊。】
　　【那必然是啊，估计在片场小情侣把洛沁都秀麻了，不然怎么会一下就做出反应啊。】
　　【不行了，给我笑傻了，洛沁牌高瓦电灯泡已经开始发挥她的光芒了！】
　　【哈哈哈，前面，洛沁牌高瓦电灯泡是吧，好好好，是不是用过的都说又大又亮。】
　　【笑死我了，真想让洛沁看看弹幕上的人才啊。】
　　夏薇歌因为对着门的方向，是看到了洛沁的，无语的走过去拉开了大门，迎面撞上洛沁站在门口的样子，更尴尬了。
　　“洛沁姐。”夏薇歌喊了一声。
　　洛沁差点一句“完事了？”就要脱口而出，幸好及时闭嘴把话给堵住了。
　　她扯了扯唇角，跟着夏薇歌往休息室内走。
　　走到沙发旁，选了个离夏薇歌两人最远的位置坐下，主打一个希望没人看见她。
　　夏薇歌是哭笑不得，但现在还在录节目呢，也不可能完全不理人吧，于是又换到离洛沁不远不近的位置，开口问道：“洛沁姐知道这次嘉宾还有谁吗？”
　　只要稍微关注过肯定知道嘉宾都有谁，官方没藏，已经提前放出来了，之前还拍了每个嘉宾的出发前准备视频呢。
　　夏薇歌这是抛出话题让洛沁接下。
　　洛沁也意识到现在在录节目，又不是之前的片场，她不能两手一摊直接远离这对小情侣了，立马坐直了身体，赶紧接上夏薇歌话。
　　“据说有刘珊和李雪芳老师，还有最近刚官宣在一起的朱灵和陈仙仙，节目组这一季可真会。”
　　刘珊与李雪芳两人已经四十多岁，是老前辈了。但大家喊她们前辈不仅是因为她们的年岁。
　　前几十年国内并没有通过同性婚姻法，社会虽然开放了许多，但同性婚姻的问题一直是压在同性恋人身上的大山。
　　直到最近一二十年才不断有提议要求同性婚姻合法，而合法的条例也是最近几年才得以通过。
　　刘珊和李雪芳两位老师在事业最火的时候被拍到了照片，其实也不算太出格的照片，最多是好朋友亲密了一些。
　　虽然早有她们的绯闻，但这种绯闻太多大家也不会当真。
　　可两人竟一起在公众面前出柜，那时候也正是同性婚姻是否合法的问题爆发最严重的时期。
　　两位当红的女艺人这样公然出柜，无异于在这事上站台，两人因此事业一落千丈，双双退圈。
　　但由于她们的出柜，无数的粉丝与群众发出更强烈的呼吁。
　　没过几年终于等到了同性婚姻合法。
　　能够登记的当天，两位老师也是第一时间去登记结婚，粉丝就一直追捧她们是推动合法的关键人。
　　不过两人之后也不怎么出现在大众视野，没什么名气了也极少有狗仔去拍她们，偶尔有粉丝遇到，两人大多都是打扮平常的模样。
　　这次节目组把这两位请来，也是吃了很大一波两人以前的粉丝流量。
　　夏薇歌与洛沁正聊着，门再次打开，有四个人进来的，两个年长一些，保养得极好的女人，正是刘珊和李雪芳。
　　而跟在她们身后的两人要年轻许多，是洛沁口中，刚刚官宣在一起没多久的朱灵与陈仙仙。
　　夏薇歌几步走了过去，有些惊讶怎么四人一起来的，刘珊像是看穿了她眼里的疑惑，笑着先开口回答了：“诶，我们刚刚找路的时候遇到了，你就是夏薇歌吧？”
　　“是的是的，你是刘珊老师吧，还有李雪芳老师。”
　　夏薇歌离得最近，先跟两位老师做了介绍，又转头照顾到后面的两个妹妹。
　　七人都各自自我介绍了一番，算是初步的认识了。
　　“叫我珊珊姐，叫她雪姐就行，别叫老师了，我们都退圈这么久了，叫老师也太奇怪了。”刘珊还在圈内时据说性格就挺好的，这会见果然如此。
　　并且两人神色都十分良善，哪怕以前有着清冷感之称的李雪芳，如今的眼角也染上了柔和。
　　这时节目组递上来接下来的任务。
　　能说成是任务就已经不简单了，夏薇歌翻开节目组发的短信，任务是以短信的形式发到众人手机里。
　　【乘坐飞机到达x国，在x国领略当地的风土人情，感受当地的美食文化，徒步到达xxx国家公园，随后到达跳伞基地，并完成一次当地十分著名的4000米跳伞运动。】
　　夏薇歌有点恐高的，这最后一条4000米跳伞运动，看得她差点当场骂出声来。
　　“我去！”不过有人真骂出来了。
　　夏薇歌转头同情的看向一向管不住自己嘴巴的洛沁。
　　洛沁实在无语，表示她有好好闭嘴，可是那是4000米跳伞啊！
　　她们不是个平和的旅行综艺吗？
　　经纪人是这样跟她说的啊！
　　不止是洛沁，其他人看完脸色都异常奇怪，这可没人会责怪洛沁，还得感谢她，简直嘴替。
　　【4000米的跳伞，这我是真的不敢。】
　　【夏夏有点恐高，刚刚脸色都不对劲了。】
　　【不是，节目组也不用安排这样的项目吧，我知道前两季都会让嘉宾做点挑战，节目拍起来刺激，可这季大家都是来嗑cp的，也别再折腾嘉宾了行不？】
　　【刘珊和李雪芳老师都退圈这么久了，两人也都是四十多岁了，刚回来上个节目还得受这罪，真无语。】
　　【前面无语什么，既然来了就听从安排咯，你家更特殊啊？】
　　弹幕为这事吵了起来，不过影响不到在场的嘉宾。
　　这任务确实吓人，但走一步算一步，众人决定先去登机再说。
　　酒店的住宿与路途行程的费用暂时都由节目组支付，众人也都拿到了飞机落地后酒店的住址。
　　不过这个“暂时”就很精髓，夏薇歌眨了眨眼睛，与温溶对视一眼，都看到了彼此眼里的无奈。
　　除了洛沁外，其他几人的座位都是两两一组的，洛沁沉默不语的看着自己的座位编号。
　　11。
　　好好好，这么玩是吧，节目组你是真的很会。
　　连刘珊和李雪芳两人看到这数字都没崩住噗笑了出来。
　　【哈哈哈哈哈我真的不行了哈哈哈哈，怎么能这么坏啊节目组。】
　　【我先声明我是洛沁的粉丝，我真的觉得节目组太过分了，凭什么这么区别对待，对洛沁一点都不公平，我强烈谴责，强烈要求节目组……快，放大洛沁的表情！噗哈哈哈哈哈！！！】
　　【噗，前面差点就信了你了！】
　　【别，真粉丝，主要是真的太好笑了，没想到姐拿的是搞笑剧本哈哈哈哈哈，没关系，粉丝爱看，多来点哈哈哈哈。不好意思，已经笑得停不下来了哈哈哈哈。】
　　【我已经能想象到洛沁接下来的旅程有多艰苦了，不仅要天天近距离吃狗粮，还要被嫌弃当高瓦电灯泡，还要被节目组恶意对待，哈哈哈。】
　　【主要是，她还没对象。】
　　【前面别说了，痛，太痛了！】
　　……
　　几人落地x国时已经是晚上一点多，节目组安排了车接她们去酒店，酒店很豪华，坐落在都市最繁华的街道。
　　总共四间房，三对情侣住一间，洛沁单独住一间。
　　“我有一种这将是我们唯一能享受一次的错觉。”朱灵说。
　　她是新生代歌手，走得可爱甜美风，跟对象陈仙仙是早些年一个女团出来的，后来团解散了，朱灵唱功不错就转型做了歌手，陈仙仙则是去演了戏。
　　两人如今发展都还不错，更因为官宣在一起吸引了不少cp粉。
　　“你不是错觉，前两季节目组也是这样，想让我们由奢入俭，痛不欲生。”陈仙仙接上话。
　　别看她名字叫陈仙仙，实际之前是女团里唱rap的，进团前也是个正儿八经的rapper。
　　打扮酷酷的，半扎狼尾鲻鱼头，拍戏后也是接那种中性帅气的角色，吸引了一大批老婆粉。
　　跟朱灵公开后简直让一众女友粉心碎。不过这位也不管，天天拉着朱灵拍恋爱甜蜜小视频，搞得粉丝都以为她们两人谈了恋爱后就不务正业了，一个个化身事业粉劝偶像快搞事业。
　　“那希望明天醒来酒店不会把我们赶出去。”夏薇歌也看过之前的两季，嘉宾第二天就被节目组赶出酒店了。
　　时间也太晚了，众人不再闲聊，简单告别后回了各自的房间。
　　夏薇歌对于今天的行程还好，毕竟她经常这样到处飞，做艺人本就这样，有拍摄工作时难得能睡个好觉。
　　但她转头看向温溶，对方此时强打着精神，看上去疲倦极了。
　　温溶不是艺人，一大早辗转几个城市，又飞到国外，这会已经两点多了，早已过了她的睡眠时间。
　　夏薇歌望过来时她正打着哈气，眼眸都显得朦胧迷糊。
　　夏薇歌让她快去洗澡，温溶也不推脱，很快洗完出来，夏薇歌正拿着吹风机要给她吹头发。
　　“夏夏去洗，我自己吹就行。”温溶摆摆手，让夏薇歌快去洗漱。
　　不过夏薇歌并不听话，将温溶按在椅子上，调好了吹风机的档位，便认真的给温溶吹头。
　　她的手指穿插在温溶的发丝间，伴随着吹风机的暖风，轻柔的勾起了温溶的发丝。
　　温溶其实不想夏薇歌帮她的，太晚了，想着夏薇歌赶紧去洗漱了睡觉。
　　不过夏薇歌执意要做，对方不仅吹着她的头发，手指还有意的按压着她头部的穴位。
　　在缓解她的疲劳。
　　“夏夏，你快去洗漱吧，我自己弄就好。”
　　可夏薇歌依旧摇了摇头，动作并没有停下，只是靠近了她耳畔，拨开了吹风机嘈杂的声响，清浅的话语落入她耳膜。
　　她说：“姐姐，我想对你好。”
　　温溶稍稍顿住，不由自主的身体放松了下来，缓慢的呼出了一口气，妥协的阖上了眼。
　　吹风机的杂音震在她耳旁，她张开了唇，轻声喟叹着回应了夏薇歌。
　　“那便对我好吧。”
　　也不知道夏薇歌是否能听到。
　　到后面大概是太过舒服，温溶昏昏欲睡，最后是怎么到床上睡着的都忘了，脑海里只有夏薇歌身上的香气，以及那双手按在头部舒缓的力道。
　　……
　　早晨，温溶比夏薇歌先醒来，她一向作息很规律，不像她们明星艺人总是会昼夜颠倒。
　　昨天入驻得很晚，酒店由于隐私安全问题，不允许节目组在房间内安装摄像机，所以房间内是没有拍摄的。
　　昨晚实在累极了，温溶睡得太熟，早晨醒来时发现夏薇歌正在她怀中，都记不起自己是如何把人抱住的了。
　　温溶凝视着夏薇歌熟睡的脸庞，后者长长的睫毛因闭眼而自然垂在下眼处，根根分明，十分好看。
　　大概是有些热，夏薇歌的脸颊泛着粉色，像是蜜桃一般，她清浅的呼吸洒在温溶颈间，温溶忍了一会，实在觉得痒，便往后躲了躲。
　　“嗯……”因为温溶的动作，夏薇歌无意识的呢喃，脸颊不由自主的朝温溶更贴近了一点。
　　她没有苏醒，只是本能的动作。
　　温溶看着她如此依赖的动作，眼眸轻微低垂，目光温柔的落在夏薇歌脸上，款款情深。
　　身后酒店的深棕色落地窗帘闭合着，阻挡了外边初晨亮起的一点暖阳。
　　只有相接处有一丝细缝，温暖的阳过透过这条细缝钻入了屋中。
　　映在了床尾，落在了拱起的被褥上。
　　这一点微弱的橘黄色浅光，温溶不曾在意，她的眼里只有夏薇歌熟睡的模样，她看着夏薇歌轻笑，是不由自主，从心底渗透出的笑容。
　　温溶看了一会，忍耐不住低头亲吻了夏薇歌。她怕将夏薇歌吵醒，吻得很轻很轻，唇畔只是稍稍贴合，便又立即抽离。
　　可仅仅是这样一个简单的亲吻，心间便好暖好暖，好像沐浴在海滩的阳光之下，全身都升起一股暖意。
　　温溶放缓了呼吸，再度亲吻上去。
　　她亲过了夏薇歌的脸颊，亲到了夏薇歌樱桃般的唇畔，亲了亲夏薇歌紧闭的眼角，亲吻了夏薇歌白皙的额头。
　　她呼出的气息不受控制的洒在夏薇歌脸颊，哪怕她吻得再轻，夏薇歌这会也有了一点感觉。
　　在温溶的吻落在夏薇歌眼睛时，后者终究还是醒了过来。
　　夏薇歌迷蒙的睁开了眼睛，被温溶吻着，她迷糊了好半晌才回过神来，刚出口喊了声“姐姐”，声音还未完全落下，双唇便忽然被温溶吻住。
　　这个吻不像前边的轻柔，既然夏薇歌已经醒了，温溶就不需要再小心翼翼。
　　她捧起还迷迷糊糊的夏薇歌的脸颊，让对方仰起了头，然后细细的吻在对方唇上。
　　温溶不仅是吻，还轻轻咬着，听着夏薇歌有些吃痛，发出了黏腻嘤咛的声音，更加不肯放过对方。
　　唇齿一点点的深入，昏暗的室内都是她们亲吻时暧昧的声音。
　　夏薇歌终于被吻得意识清醒了，眼角刚刚苏醒的迷蒙还未散去，便被染上了绯红。
　　“姐姐……等等，唔。”她声音黏腻得如蜜饯，说出口时便让夏薇歌羞涩至极。
　　她刚趁着chuan气的功夫说出几个字，又立马被温溶全都堵回了口中。
　　胸腔剧烈的起伏，夏薇歌刚刚睡醒，还有些承受不住这越来越强烈的亲吻。
　　她伸手去抓温溶捧着她脸颊的手，刚刚才用了一点力想让温溶放开她，却不料对方不仅亲吻的动作没停下。
　　反而迅速一只手抬起她的下颚，一只手将她的手臂拉到了自己腰间让她搂着，再手掌按住不让她再动弹。
　　夏薇歌要是真想挣脱自然可以做到，可掌心是温溶纤细的腰肢，唇畔是温溶柔软甜蜜的舌尖。
　　“没刷牙……”夏薇歌模糊的呢喃含在了暧昧的亲吻声中。
　　不过温溶听到了，她咬住了夏薇歌舌尖，更加侵入进去。
　　这便是温溶的回答。
　　……
　　两人又缠绵了好一会，才起床洗漱。
　　换好衣服走去酒店的餐厅，她们的住宿包含了早餐。
　　昨天七人分开前约好了今早八点到酒店的餐厅集合，虽然温溶醒得很早，但同夏薇歌胡乱了一会，这会两人到餐厅时也快接近约定的时间。
　　不过有人比她们懒，餐厅除了刘珊和李雪芳两人，其余三个是一个都没到。
　　“珊珊姐，雪姐。”夏薇歌与温溶走过去。
　　“诶，你们先起来了，快来，拿点早餐吃。”刘珊要热情许多，立即招呼着夏薇歌两人，李雪芳便只是对两人轻微点头示意。
　　“她们呢？不会还在睡吧？”
　　夏薇歌拿出手机看了看时间，已经七点四十了，加上吃早餐的时间，也该下来了。
　　她往七人的小群里发了条信息，过了好几分钟都没得到回应。
　　“看来是还没睡醒了。”夏薇歌无奈的回答。
　　“你们两个先吃饭吧，没事，等等也行，导演还没宣布今天的任务呢。”刘珊很是善解人意。
　　夏薇歌想想也是，先吃了早饭再说。
　　不过另外三人虽然下来得完，但也在八点前出现了，朱灵和陈仙仙还好，洛沁挂着两个黑眼圈出现，上了妆都没完全遮住，看上去状态十分糟糕。
　　其他人惊讶的打量着她，没好意思开口问。夏薇歌跟洛沁熟，实在没忍住调侃她道：“你昨晚是干什么去了？”
　　洛沁听闻没精打采的瞥了她一眼，还没开口回答呢，谁知夏薇歌又补了一句。
　　“你不是一个人睡的吗？”
　　她这话一出，可包含了太多层意思，夏薇歌说完周围几人都转头惊讶看向她。
　　夏薇歌这才回过味自己说了什么，瞬间脸都红了。
　　她下意识朝着温溶看去。
　　温溶倒没不好意思，温溶正捂着嘴，眉眼都在笑。
　　夏薇歌简直气得咬牙。
　　温溶还敢笑！
　　都怪对方早上一起床就亲她，把她亲得晕晕乎乎的，到现在都没缓过神！
　　当然最尴尬无语还要属洛沁，她面无表情的盯着夏薇歌，用最麻木的声音说：“我是一个人睡的，我只是认床。”
　　“我没对象，真的对不起。”
　　夏薇歌捂住嘴，在洛沁恨恨的目光下，极力忍耐住笑。
　　夏薇歌是没笑，弹幕却是笑疯了。
　　【噗，对不起洛沁姐，我实在没忍住，我是你粉丝，噗哈哈啊哈。】
　　【哈哈哈，喜闻乐见的迫害洛沁。】
　　【哈哈哈哈，夏夏你要不细说一下，两个人晚上是怎么睡？】
　　【夏夏这一句话，简直暴露太多。】
　　【主要是洛沁还回她，哈哈哈突然想吃她们这一口了。】
　　【卧槽，前面xie教，退退退！】
　　【我已经能想象到“恋综的她”，这一路有多好看了！节目组今年要翻身了！】
　　【噗，“恋综的她”，好名字哈哈哈哈。】
　　【所以夏夏能细说一下，昨晚她跟温溶是怎么两个人一起“睡觉”的吗？】


第51章 
　　洛沁都没想到, 自己维持了这么多年的性感女神形象，之前想丢都丢不掉, 却在这个旅行综艺里，短短不到两天的时间，全给破灭了。
　　她看不见直播间的弹幕，但她都不用看，完全能猜到自己此时要被网友如何嘲笑。
　　她也经常网上冲浪的，能想象得到对于节目组对她的迫害网友肯定喜闻乐见。
　　洛沁抓了抓头发极度无语的叹了口气。
　　她不要面子的吗？？？？
　　真的快要忍耐不住开口怼人了！
　　几人吃完了早餐，节目组这才递来了今日的任务。
　　今日众人要去当地著名的美食音乐餐厅打卡, 但出行的费用，需要通过一个小游戏来获得。
　　小游戏十分简单，需要每队嘉宾在一群人里猜出自己的伴侣, 一人猜一人藏。
　　藏的人只能露出一根手指，而猜的人便要在一堆手指中, 找到正确的她。
　　在时限内完成挑战便能得到充足的经费，没有完成的组则经费缩减成30％。
　　洛沁不参与这个游戏，只需要在一旁看戏，直接得到50％的钱。
　　【洛沁：不知该如何评价这规则。】
　　【又香又臭是吧。节目组还不如给洛沁找个人一起玩这小游戏呢, 直接只给一半的经费，笑死了哈哈哈。】
　　【洛沁：这世界纷纷扰扰, 我却岁月静好。】
　　【不过这游戏有点难吧, 露整个手还好猜一点，只露出一根手指就比较难猜了吧。】
　　【看看看看，导演是会的啊，女同给猜手指, 嘻嘻嘻。】
　　【严重怀疑这一季节目组纯粹是想磕cp！】
　　第一组就是夏薇歌与温溶。
　　“你们要谁来猜？”导演问夏薇歌与温溶两人。
　　夏薇歌指了指自己，当然是她。
　　猜手指可算是撞上她的强项了, 简直专业级别。
　　温溶的手指，她不知道咬了多少次，含了多少回。
　　“那夏夏你选一下，要猜哪根手指？”
　　夏薇歌是没想到节目组尺度这么大，连她都愣住了，实在佩服节目组的勇气。
　　震惊了好半晌，才轻咬着唇缓慢的说出话来：“右手食指……”
　　她说完实在觉得羞涩，主要是当着镜头面前说选哪根手指……真有种癖好暴露在大众眼中的感觉。
　　【卧槽，不愧是节目组，真会玩。】
　　【还让对象亲自选哪根手指……我的妈耶好se啊……】
　　【这是我免费能看的？？？】
　　【节目组真勇，不怕被举报？】
　　【这季的导演，很懂很懂嘛。】
　　【夏夏为什么不选中指，为什么？！】
　　【前面，我夏宝不要面子的吗？当着摄像机选中指，哈哈哈，分分钟话题直接爆。】
　　【终于知道为什么不让洛沁玩了，不然这环节别人玩都是在秀恩爱，搞瑟瑟，她玩就得叫ji渴了。】
　　【还是觉得不好猜，温溶的手指上有什么特别吗？】
　　【从之前的恋综开始追起，目前看是没什么的，温溶好像手很干净，当时有个迷妹还在超话截图她手。】
　　【这就有点……】
　　【开始了开始，看夏夏要怎么猜！】
　　温溶被带到了一块大挡板背后，七八个人一起，只允许她们伸出食指，一切准备就绪，夏薇歌上前辨认。
　　“只有五分钟时间，夏夏要尽快哦。”导演喊开始计时。
　　这对于夏薇歌来说太过容易，温溶手指的模样她早已烂熟于心。
　　她抚摸过指尖的柔软，品尝过指节绷紧时的用力，她的喉咙甚至测试过温溶手指的长度。
　　一点一寸，她都知道。
　　夏薇歌第一时间就认了出来，十分肯定的伸手勾住了对方。
　　“确定吗？”
　　夏薇歌笑了笑，回答得十分自信：“当然。”
　　挡板被拿开，被她勾住的人果然是温溶，温溶也朝着她笑，干脆顺势将夏薇歌牵住。
　　两人十指紧扣。
　　【一眼，夏夏只扫了一眼。】
　　【这么熟悉对方的手指，懂的都懂。】
　　【哈哈哈哈，突然理解刚刚夏夏问洛沁的话了，大概小情侣早就……嘻嘻嘻。】
　　【只有我觉得很正常吗？她们两在真——恋综时，就挺那啥的了，当时观众还说她们两个以一己之力拉高了节目的尺度。】
　　【我就喜欢这样瑟瑟的小情侣，喜欢，爱看，多来点！】
　　夏薇歌两人十分顺利，获得了全部的经费，刘珊与李雪芳两人也很轻易的完成了挑战。
　　她们两人手上都长时间带着婚戒，两人直接选带戒指的那根手指，毫无悬念的猜了出来。
　　最后轮到朱灵和陈仙仙时，众人实在没想到，竟然是陈仙仙选择了猜，还选了“中指。”
　　直播间给惊得满屏问号，看着陈仙仙顶着一张十分帅气的脸，认真的辨认着朱灵的中指……
　　【我以前一直站反攻受了？】
　　【她找的好仔细，我要哭死了。】
　　【我不听我不听，其实这是为了反向证明陈仙仙是攻，只要她这么努力的找还是认不出来，不就是说明她完全……】
　　【前面的，她找到了。】
　　【……毁灭吧，赶紧的。】
　　三组嘉宾都完成了挑战，众人又回房间收拾了一下就坐车出发。
　　“所以我们明天就要开始长途徒步旅行了吗？是从哪里出发？”
　　开车到音乐餐厅还要两个多小时，刘珊干脆提议大家简单商量一下之后的流程。
　　夏薇歌已经拿到了节目组发给她们的徒步路线图，她自然的就接过了领路的重任。
　　“我们就从酒店开始走，一直走到xx路段进入丛林，才算正式到了徒步的路段。”
　　“全程分了两个路段，第一天要穿过丛林的路段，全长大概7公里左右，不过我查了路很难走，加上我们要先从酒店出发到底起始点，距离不会低于10公里。”
　　“第一段路程结束，我们会在中间一个村庄附近的露营点休息一晚，再接来去第二段路程，这段是较为平坦的地形，全程13公里，最终到达xxx国家公园。”
　　简单的信息节目组都有发在群里，夏薇歌调查总结了一下念给众人听。
　　不过这段路听上去就不太轻松，夏薇歌还是希望大家能做好充足的准备。
　　“啊，要露营吗？”朱灵不可置信的问道。
　　“露营点应该不止我们的，是一个长期营业的露营地，安全应该没问题，露营、徒步涉及到的装备我刚问了节目组会准备齐全。”夏薇歌说着看向刘珊，这里刘珊年龄最大，大家也就基本会等她拿拿主意，“珊珊姐你觉得还有什么要补充的？”
　　刘珊其实也没了解过这些，这会估计还没夏薇歌知道的多，也不好发表什么意见。
　　但几人都等着她说，她干脆转个话题，直接夸起夏薇歌，说点客气话来：“夏夏你这都了解过了，辛苦了，怪不得刚吃早饭都没见你和温溶好好吃。”
　　“诶，我们一起出来旅行，我们都应该不是很懂这些，之后大家都一起做，我们说好了。”
　　她语气和缓，能听出来说的是真心话，不像夏薇歌以前在其他节目上听到的违心客气话，不由得笑了笑。
　　“行，珊珊姐，不过我也有人帮忙，也不算麻烦，何况我跟温溶做饭什么的都不太擅长，之后这得靠你们了。”夏薇歌是会做饭的，温溶也会一些，只是如今她们与其她嘉宾都不熟，在拍节目，夏薇歌明白不打点圆场不仅会弄得大家气氛尴尬，还会让观众觉得其她人不好。
　　何况她能感受到，刘珊这样说就是为了给个台阶，也是真的释放了善意，她愿意顺着接受，希望这趟旅程能够开心。
　　毕竟夏薇歌是想出来跟温溶玩的。
　　其她人也明白了其中的意思，几人便真的一起参与进来，分析着路线考虑会出现的情况，提前想想对策。
　　夏薇歌松了口气，转头看向温溶，温溶正眯着眼对她笑。
　　其实夏薇歌在工作的场合要比在温溶面前独立很多，外界很少会看到她在温溶眼前那副脆弱的样子。
　　她虽然不是什么女强人的人设，但大多时候都不是矫情柔弱的。
　　夏薇歌悄悄的伸手去勾温溶的手，勾到了温溶手腕上的玉镯，一扯把人拉近了自己。
　　她嗅到了温溶身上好闻的香味，想了半天记起了那是她代言过的一款香水的味道。
　　不管温溶是有意还是无意的，夏薇歌此刻心间都荡起了波澜。
　　温溶总是能在许多地方忽然击中她的心房。
　　她眸眼落在温溶身上，轻轻咬着唇畔，眼里满是痴恋。
　　四周的一切都融不进她们之中，但她们的动作十分隐匿，周围还在激烈商量事情的其她人无法发现。
　　这有一种奇特的刺激感，让夏薇歌心间升起兴奋。
　　温溶一直凝视着她，又怎么会不知道她的想法。
　　无奈又有些羞怯的吸了口气，妥协的任由夏薇歌用手指悄然的攀附到她掌心，那指尖轻轻剐蹭着掌心的肌肤。
　　痒得让温溶心间飘荡。
　　极力的克制着，微不可察的阖上了双眼。
　　这是她们的小秘密，没有人能发现。
　　……
　　虽然周围其她人没发现夏薇歌与温溶两人的小动作，但眼尖的cp粉还是发现了。
　　温溶阖上眼的那刻，她们都能脑补出一万字的小说了。
　　【刚刚，夏薇歌是在跟温溶调情吧……】
　　【绝对是！我一直盯着她们呢！夏夏看温溶的眼神……啧啧。】
　　【温溶最后那个闭眼，我敢打赌绝对有问题！】
　　【毕竟小情侣是一眼就能看出对方手指的关系。】
　　【哈哈哈，之前看手指的环节真是越想越se，节目组赢麻了。】
　　【……】
　　车子终于到达了目的地，一行人下来舒展了身体，坐了两个多小时的车不免都有些疲倦。
　　这家音乐餐厅开在了海边，走入餐厅内一眼便能看见大海，绵软的沙滩，无边无际的海岸线，让视野一瞬间变得开阔。
　　心情也不由得放松了下来。
　　这家餐厅是非常有名的打卡点，据说有很多音乐人都来过这里。
　　众人走进餐厅，还未见到人，便已经听到里边传来了悠扬的风琴声。
　　餐厅面向大海的方面没有做墙，只有几根白色的围栏，三面开阔，海风咸湿的气息一瞬间就扑面而来。
　　婉转悠扬的琴音伴随着湿润的清风，拂过时，清清凉，仿佛吹散了一切的烦恼。
　　店内此时已经有不少人，倒不是来用餐的，而是聚在一起畅玩着音乐。
　　有些人上去跟着乐队演唱，有些人坐在下边悠闲的倾听。
　　夏薇歌等人进去时倒引起了一些小注意，毕竟这一行人不说有多绝色，也算得上容貌出众，又是东方的面孔，身后还跟着摄像师。
　　服务员这才过来接待她们，将几人引到一个离乐队很近的位置，给她们介绍餐厅的特色。
　　xxx餐厅之所以成为有名的餐厅景点，不仅是因为位置直面大海，景色秀丽。
　　这要追溯到几十年前，一位成名的音乐才子为餐厅写下了一首歌，当时餐厅的老板便想到将餐厅改为音乐餐厅，吸引各地喜爱音乐，愿意倾听音乐的人前来。
　　并邀请了各种成名或还未成名的音乐人，来店里演唱。
　　慢慢的越来越多的音乐人过来表演，餐厅也火热了起来，变为了如今著名的旅游打卡点。
　　当然这里不仅仅只有音乐，毕竟是家餐厅，他家的招牌菜牡蛎浓汤和特色海鲜也是十分出名。
　　众人点了餐，因为洛沁吃不了海鲜，无福消受店里的招牌菜，甚至大多数的菜都吃不了，只能无语的看着其余人享受美食。
　　她都开始怀疑经纪人是不是在故意整她，她仔细的回忆了最近自己有没有说错什么话，想了半天，她最近都努力的扮演着哑巴美人，谁也没有得罪。
　　上一次说错话还是在片场得罪金主大人林雨，但人家林雨也没计较，两人都算是朋友了，微信还时不时聊天呢。
　　她觉得自己就是倒霉吧，认识夏薇歌后真的倒霉。
　　虽然事业上顺风顺水了很多，但情感上洛沁觉得自己已经是能够申请工伤的程度了！
　　在夏薇歌惊叹的说着“好吃”的时候，洛沁简直怨念极了，没忍住转过头去，吊着眼，一直盯着夏薇歌不放。
　　“额……”夏薇歌也察觉到了她的眼神，疑惑的回望。
　　但洛沁肯定不会说她在拍戏的时候，因为夏薇歌和温溶两人压力剧增，而怨念至极，这不是显得她像是没对象而羡慕嫉妒恨嘛！
　　洛沁恨恨的咬着自己的蔬菜沙拉，假装嘴里的是山珍海味。
　　没关系，这就是女明星的自律！
　　【不知道为什么，现在看着洛沁我就想笑。要不多怼脸拍拍她吧，她演技太好了，我们需要逐帧分析她的表情变化。】
　　【哈哈哈哈她刚刚好怨念的看着夏夏，夏夏那句“好吃”，感觉直接戳得洛沁破防了，都没忍住表情，咽下沙拉时都快碎了，哈哈哈。】
　　【真的好喜欢看夏夏跟洛沁的互动，我已经找到组织了，我已经加入她们的秘密cp群了！】
　　【卧槽前面又是你，嗑cp别太阴间，夏夏已经跟温姐姐复合了，别乱搞这些行不行？】
　　【是夏夏猜手指的速度不够快，还是在车上跟温姐姐的小秘密不够甜？！】
　　【别骂了别骂了，我们夏洛cp超话都被炸了，就建了个秘密小群嗑，别管我们了嘛呜呜呜。】
　　【啥，超话被炸了？这是谁给举报了？不过能这么容易被炸啊？夏温cp粉看不惯举报的？】
　　【虽然我磕不到这么阴间的cp，但尊重个人自由，没违规的话可以去试试申请客服解锁出来。】
　　【我们有苦说不出啊，被洛沁工作室举报了……】
　　【？？？？】
　　【？？？谁？？？】
　　【官方大号……】
　　【噗，哈哈哈哈哈，我的妈耶，笑死我了洛沁，我打赌这绝对是她本人要求的，还是强烈要求的！】
　　【真的，姐这么多年，只要不是太负面的绯闻，公司都是让她能蹭就蹭，要不是姐强烈要求，公司肯定要让她蹭着夏薇歌的，绝对不可能开着工作室大号去炸cp超话。】
　　【要是以前我可能就骂洛沁是不是瞧不起夏夏了，现在我觉得是她被两个小情侣给逼疯了啊哈哈哈。】
　　【怪惨的，可越惨越好笑怎么回事。】
　　【太好笑了，以前怎么没发现洛沁这么搞笑的？】
　　直播间弹幕上讨论得火热，一点也不影响节目里的众人。
　　除了洛沁外其余几人都吃得很好，享受美食的同时还能看看大海，倾听音乐，旅行的第一天实在惬意。
　　这时台上的乐队唱起了一首众人都十分熟悉的歌曲，餐厅的人也慢慢跟着哼唱起来。
　　不少人甚至站起身跟着音乐摆动，这种气氛下连夏薇歌她们都没忍住，纷纷起身加入其中。
　　温溶穿着旗袍，实在不好跟着她们扭，只牵着夏薇歌的手，贴着她站，满心满眼的看着她欢笑。
　　这时一个带着棒球帽的男人忽然将一束花递到了温溶面前，红色的玫瑰花，娇艳欲滴，意图十分明显。
　　“美丽的东方姑娘。”男人用英语赞美着温溶，把花递到了温溶眼前，希望温溶收下。
　　温溶偏了偏头，习惯性的对男人回以浅笑，但并不收下花，开口正要拒绝，手腕便被紧紧拉住。
　　“她是我的姑娘，请不要打扰我们。”夏薇歌已经一步站在了温溶的身前一些，扬起了两人十指交缠的手，严肃的盯着男人说。
　　温溶听到夏薇歌说，“她是我的姑娘”，不由得低头笑了笑。
　　夏薇歌不懂她笑的什么，不满的捏了捏她的手，吃醋的干脆上前一手环住了她的腰肢。
　　温溶被迫与她在大庭广众下贴合得更近，周围人的目光也因为这段小插曲移了过来。
　　但温溶并不推开夏薇歌，她并不在意其他人落在她们身上的目光。
　　她转头看向夏薇歌，对方眼里还在控诉，温溶看她这样生动的模样，心情反而更加愉悦了几分。
　　她忽然想亲吻夏薇歌。
　　不是因为旁边的男人还盯着她们，也不是因为她想要证明什么。
　　只是忽然想要亲吻正瞪着眼睛，不满凝视着她，漂亮可爱得过分的爱人。
　　温溶这样想了，便就这样做了。
　　她又不是明星，没太注意那些形象，心中有着强烈的渴望，便不再压抑。
　　伸手抚上夏薇歌的脸颊，在对方错愕的目光下，微微低下了头，将一个吻落在了夏薇歌的唇角。
　　只是轻轻一个吻，温溶亲吻完便立即抽离。
　　毕竟还是在外面，温溶也没有让别人观赏她们亲密的癖好。
　　她只是忽然想要表达自己的爱恋。
　　夏薇歌被这突如其来的一个吻震惊得说不出话，方才还对温溶不满，此刻都不知道该做出什么样的表情。
　　她瞪大了眼睛看向温溶，实在没想到对方竟如此大胆。
　　她的眼里聚起了一点水雾，不是哭，而是突然被这样羞得脸刹时就是红透了，连眼角也染上了红晕。
　　夏薇歌紧紧咬住唇，压抑住心头的与温溶亲密的渴望，直到大家都回到酒店了，她都没缓过神来。
　　之后她忽然变得沉默寡言，到了酒店都没再怎么说话。
　　温溶还以为自己在公开场合亲她，让她不高兴了，一路上都心情忐忑。
　　等终于到了酒店房间门口，摄影进不去了，身上的麦也全都卸下，两人一起进入屋内。
　　温溶将房间门关上，正斟酌着如何开口与夏薇歌解释，却不想对方直接回过了身，用身体将她紧紧压在紧闭的门上。
　　温溶被撞得有点疼，倒吸了口气，对上了夏薇歌抬起的目光。
　　“姐姐应该知道，我最近忍耐得有多辛苦吧。”
　　夏薇歌终于开了口，语气低沉，仿佛裹着叹息，又好像藏着暧昧。
　　温溶沉沉的呼出一口气，终于明白了对方一直不开口讲话的缘由。
　　“姐姐，回答我啊。”当着所有人的面亲吻她，撩拨她的心，看着她渴望。
　　夏薇歌伸出一条腿抵在温溶膝间，柔软的身体完全与温溶贴近，唇畔靠近了温溶的嘴唇。
　　两人的呼吸完全交融在一起，温溶的眼睛不受控制的落在夏薇歌唇上。
　　她抬起手想抚摸对方的脸颊，但手臂刚刚抬起，就被夏薇歌伸手压制住。
　　夏薇歌凝视着她，好像在说不好好回答便不许她动弹。
　　温溶的脑海里浮现夏薇歌方才的话语。
　　她当然知道夏薇歌的忍耐，这种事本就不是一个人在忍耐。
　　温溶听到了夏薇歌剧烈的心跳声，恍若在她耳畔震动。
　　温溶低垂下眼眸，睫毛仿如蝶翼颤动，她轻咬在夏薇歌唇畔，连呼吸都在抖。
　　“我知道啊，夏夏。”
　　这种事，两人每次靠近都热烈的身体，每次亲吻都压抑不住的战栗。
　　彼此越来越强烈的渴望。
　　我一直都知道啊。


第52章 
　　哪怕温溶回答了她, 夏薇歌也没有将温溶的手放开。
　　反而得寸进尺的把温溶双手手腕交叠在一起，然后找了根蝴蝶花纹的黑白色发带, 将对方双手反绑在身后。
　　她绑得不算紧，温溶稍稍用力便能挣开，可她咬着温溶的唇，又垂着一滴泪，楚楚可怜的说：“这是姐姐欺负我的惩罚。”
　　温溶想自己是如何欺负了她，明明此刻是自己被压在了门上，明明是自己被反绑住了双手。
　　夏薇歌简直是没有道理的无理取闹。
　　但温溶不会挣脱开, 在这种事上，温溶早已在七年前就顺从了夏薇歌，如今也分不清自己是妥协还是喜欢。
　　但胸腔的炙热几乎要将她点燃, 脑海里的兴奋感也越来越强烈。
　　她感觉自己呼出的气息都变为火，她含着夏薇歌的下唇, 热得她快要无法承受。
　　温溶伸直了脖子，热烈的吻着夏薇歌嘴唇，后者退一分，她便进一分。反反复复, 夏薇歌却始终不让温溶吻进她的口中，拉拉扯扯, 若即若即。
　　温溶停下来chuan息, 眼眸里生出对夏薇歌的控诉，对方定然是故意，只为了折磨她。
　　夏薇歌红着眼角，像是难以忍耐与温溶如此拉扯, 却又一直极力克制着，不让温溶侵入。
　　她看到了温溶的目光, 抵着温溶的唇浅笑，笑声轻轻震动，溢出的气息融化在两人唇齿之间。
　　“惩罚还没有结束呢。”她叹息着呢喃，声音几乎黏腻在了一起，暧昧得让人脸红心跳。
　　她铁了心今晚要折磨温溶，无论自己有多渴望，都不肯松懈下来。
　　她牵着温溶的手坐到了椅子上，只让温溶坐着，并将绑着温溶手腕的发带绑在了椅背上，让对方双手被完全反绑住，这次就算温溶想逃也彻底无法挣开了。
　　夏薇歌居高临下的看向温对方，想起曾经的一些时候，她那时喜欢极了温溶在下位被她逗弄，有着一种破开这人温婉的外壳，让对方眉梢都染上急切渴望的凌ru感。
　　比起直接侵入占有温溶，这样的做法还要让夏薇歌兴奋。
　　刚开始温溶并不太习惯，只是习惯性的讨好她，给予她，虽然算不上讨厌这样，但一直保守的人生里从未尝试过那么刺激的事，不免会怯弱。
　　可当夏薇歌露出极具诱惑的神情，摆出极度暧昧的姿态，温溶便怎么也无法拒绝。
　　她被蛊惑着，被夏薇歌那时的一言一行，迷得晕头转向。
　　夏薇歌实在太擅长引诱她，便是如此刻这般。
　　夏薇歌此时望着温溶被束缚住的姿势，低垂下眼，眼底是无尽的欲望。
　　她明明自己早已渴望，却为了惩罚温溶而极力克制。
　　她压抑着所有的贪念，对温溶始终若即若离。
　　呼吸，像是燃烧着的火焰，夏薇歌张开唇，裹着这团烈火侵入了温溶口中。
　　她主动，却克制。
　　她任由温溶亲吻她，任由温溶侵入她的唇舌，任由对方细细咬着她的舌尖。
　　却又忽然在温溶最兴奋之时突然抽离。
　　“姐姐啊……”她对上温溶望过来的难耐的目光，勾着唇迷醉的发出一声笑。
　　她忍得也好难受。
　　全身都泛起一阵阵痒意，好渴望温溶的触碰。
　　可她紧紧咬着唇畔，注视着温溶的眼睛，舔掉方才两人接吻在唇上留上的水光。
　　温溶看到她这样的动作更加难以自抑，夏薇歌听到对方连呼吸都带上了颤抖。
　　那副颤栗着，难以压抑的神情，真是好看。
　　那总是温柔的眼角，此时也染上了极其诱惑的水光。
　　那随时都挂着温婉浅笑的唇畔，这刻也因渴求而紧紧绷住。
　　真好看啊。
　　夏薇歌看着温溶这样子，全身也跟着战栗不停。
　　身体好像要化成了水，软的她快要无法站立。
　　她干脆坐到了温溶腿上，双腿张开，跨坐在温溶腿上。
　　这样的姿势夏薇歌依旧比温溶高一些，前者将双手搭在温溶肩膀，整个人都靠了上去。
　　“姐姐，亲亲我吧。”夏薇歌缓缓说着。
　　明明是她将温溶束缚住，却又一副得不到亲吻，委屈讨要的语气。
　　温溶真是被她如此的把戏折磨得快要神志不清，脑子里蹦出反驳的话语，又在对方娇艳欲滴的神色下将话全都咽下。
　　那便只能听从她的话。
　　亲亲她。
　　温溶这样只能亲到夏薇歌的脖子，她努力的仰起头将唇印在夏薇歌的脖颈。
　　含着夏薇歌骨骼分别的锁骨，贴着夏薇歌的的喉窝，舔吻她白皙光滑的肌肤。
　　湿热的气息喷洒在夏薇歌颈间，烈火终于将她完全点燃。
　　她全身都打着颤，在温溶亲吻她脖颈之际，她终于受不住的溢出了暧昧的嘤咛。
　　她干脆不再克制声音，一声一声chuan在温溶耳畔。
　　明明只是被温溶亲吻，却溢出这样暧昧难耐的声音。
　　温溶听到这声音，大脑的神经终于绷断，一口咬在了夏薇歌脖子上。
　　她咬着，唇齿都在颤抖，这样折磨人的方式，不知道是在折磨她，还是在折磨夏薇歌自己。
　　“痛……”夏薇歌被温溶咬了一口，低下头来控诉温溶，眼眶里聚起了眼泪，一颗一颗的往下坠落。
　　温溶被蛊惑着亲吻她滑落下的泪珠，吻着吻着咬到了夏薇歌唇畔。
　　这次或许是因为夏薇歌也无法克制渴求了，放任温溶深深的吻进了她唇齿之中。
　　她们亲吻的动作是如此的契合，每一个呼吸都是完美的融合，她柔软的舌与温溶纠缠，发出的声音全都堵在两人喉间。
　　她们的忘情的亲吻，仿若在沙漠迷失的人骤然找到了水源。
　　疯狂又渴望。
　　她们恨不得融入对方的血肉，恨不得完完全全，紧紧的纠缠在一起不再分离。
　　两人的心跳都已经震耳欲聋，贴合的身体也跟随着对方的起伏而颤动。
　　夏薇歌双手使劲压着温溶的脑袋，喉间想要被更深的侵入。
　　可是不够啊。
　　她怎么都感觉不够。
　　她摸着温溶的脸，恍惚间好像知道了哪里不够。
　　等两人都快吻得喘不过气，不得不分开，夏薇歌满脸潮红的倚在温溶肩上chuan息。
　　可她脸上是未能被满足的渴望。
　　温溶偏头亲吻在她湿润的眼角，诱惑着夏薇歌开口：“夏夏，解开我的手。”
　　温溶的声音变得暗哑，这是太渴求水分，干渴极了造成的。
　　夏薇歌听了她的话，眼眸稍稍抬起，与温溶的目光对上。
　　她们都明白的，彼此此刻想要什么。
　　彼此为什么始终无法满足。
　　夏薇歌细细的喘着气，伸手触碰到了绑住温溶手腕的发带。
　　她轻轻一扯，发带便顺滑的解开了。
　　她看着温溶活动肩膀，揉了揉手腕的动作，心中的欲念几乎到达了顶端。
　　温溶在这方面有时其实十分强势的，只是习惯了让着夏薇歌，不太会反抗夏薇歌的行为。
　　但若是夏薇歌主动将自己交给她，温溶便会展现出强势的一面。
　　就如此刻，夏薇歌解开了绑住温溶的发带，温溶伸手便压住夏薇歌后颈，强迫对方低下头来，承受她的唇舌的亲吻。
　　方才因为无法掌控对方，而未能完全侵入的地方温溶都要一一吻过。
　　她含住了夏薇歌舌尖，深入了夏薇歌喉咙，听到夏薇歌不舒服的呢喃，她也不肯放过。
　　温溶一边吻着，一边掐着夏薇歌的腰，两人一起站起了身。
　　方才绑住温溶的发带这时被温溶捡了起来，她用同样的方法，绑在了夏薇歌手腕上。
　　她推着夏薇歌趴在床沿，但因为双手被反绑住，夏薇歌只能整个人前胸砸在床上。
　　幸好被褥的柔软能够承受她的重量，她并不疼，但实在太过羞耻。
　　这样的姿势让她看不见温溶，她开始抽泣，使劲转过头来，喊着温溶，求着温溶至少让自己面对着她。
　　温溶手指压着夏薇歌的腰窝，膝盖分开夏薇歌的双腿，不容对方反抗。
　　“夏夏不是喜欢玩惩罚游戏吗？”温溶咬着唇出声。
　　方才夏薇歌那样折磨人，自然该想到后果的。
　　她俯下身亲吻夏薇歌后颈，感受到对方强烈的抖动，眼眸沉沉的落下。
　　她一点一点撕咬着夏薇歌颈部的肌肤，脑子里已经无法考虑留下这些痕迹，明天出去两人该怎么解释。
　　夏薇歌一直在哭，哭泣的声音埋入了被子里。
　　哪怕是这样温溶也听得清清楚楚。
　　温溶修长的手指贴到了夏薇歌的肌肤上，如绸缎般丝滑的感觉让温溶流连忘返。
　　她一寸寸往下，摸到了对方敏感的腰肢，夏薇歌承受不住的不断颤抖。
　　温溶有意折磨她，在那处辗转往复，夏薇歌哭得更大声了。
　　哪怕她再怎么努力的压抑，也克制不住本能的声音。
　　“姐姐，求求你，求求你……”她混乱的开口求饶，声音抽泣着断断续续。
　　太痒了。
　　她本就敏感，又是腰间，随意的碰一下都痒得她难受，哪里能承受住温溶这样的抚摸。
　　温溶知道她腰间受不住这样的痒，听到她求饶便放过了她。
　　指尖宛若一团火，辗转过每一处，烧得夏薇歌全身都热得粉红。
　　夏薇歌到最后都不知道自己身在了何处，只记得温溶那炙热的指尖，夺走了她全部的意识，将她彻底的碾碎，让她哭得混乱不堪。
　　她眼里全是泪水，不断的求饶，却始终没有被放过。
　　那种仿佛到了星空飘渺一样的眩晕感 ，一直持续到了天快亮起。
　　夏薇歌记不清了，她早已喊得嘶哑，哭得头晕目眩。
　　连什么时候昏睡过去的都记不清楚了。
　　……
　　夏薇歌是被吻醒的，睁开眼便是温溶的唇落在她脸颊，细细的吻过她的眉梢。
　　对方见夏薇歌醒来，立即露出了一个温情笑。
　　“快起床了夏夏，大家都在等着了。”温溶柔着声音轻声说，和缓的音调响在夏薇歌耳畔。
　　夏薇歌等了好几分钟才稍稍清醒一些，顺着温溶背后看到窗外已经完全大亮的天色。
　　“几点了？”她开口问，说出口才发现声音沙哑得过分。
　　她赶紧闭上嘴，眉梢爬满羞涩。
　　“九点了已经。”温溶回答她。
　　她们今天要开始长途徒步旅行，约好的出发时间是九点半，洗漱收拾加上吃饭的时候，昨天大家就商量好了至少八点半就要起床。
　　夏薇歌听到这时间腾的一下坐起了身，没想到一下起来，瞬间感受到身体的异样。
　　腰和腿都疼，特别是膝盖，她昨晚到最后腿软得不行，是直接跪在地上的，也不知道跪了多久。
　　眼睛也疼，嗓子也好疼，嗓子眼火辣辣的，像是被火烧了一样。
　　她怨念的看向温溶，艰难的开口说话：“姐姐为什么不早点叫我？”
　　耽误了出发时间，让她如何都难辞其咎。
　　总不能说自己昨晚跟温溶玩得太晚了所以起不来吧。
　　温溶笑着揉了揉夏薇歌凌乱的长发，温声开口：“来得及，起来吧，我把早餐拿上来了，边穿衣服边吃。”
　　夏薇歌是一点时间也不敢耽搁，赶紧起身下床，踩在地上时大腿还有点疼，不过还好适应了一会也能够忍受。
　　她皱着眉穿衣服，也不在意此刻在温溶面前暴露，毕竟彼此哪里都已经看过。
　　温溶上来帮她，穿好了衣服去洗漱，牙膏牙刷温溶也早已替她摆好，夏薇歌一边刷牙，一边看着温溶给她打理头发，眉眼处温雅的模样让夏薇歌心间升起了暖意。
　　洗漱完，简单的上个妆，是温溶帮她化的，她只管吃对方带上来的早餐。
　　这样确实来得及，平时她得做三十多分钟的事，今天十几分钟就搞定了。
　　夏薇歌笑了笑，擦干净了嘴唇，看着正蹲下身帮她穿鞋的温溶，忽然喊了一声：“姐姐，抬头。”
　　温溶听闻疑惑的抬起了头，正撞上夏薇歌爱恋的眼眸，与落下来的唇。
　　她弯着腰，在温溶唇上印上一个吻。
　　“早安吻，姐姐。”
　　温溶也跟着夏薇歌的笑颜露出了甜蜜的柔笑。
　　两人并没有深入，毕竟时间确实紧迫，收拾好后便匆匆往楼下赶。
　　徒步的工具节目组已经准备妥当，分发给了众人，嘉宾只需要带一些今天需要的必需品，其他行李都由节目组运往下一站的酒店。
　　今日徒步的路程是完成路线图的前半段，到达指定的露营基地，露营所需要的工具也会在众人到达时发放。
　　节目组还配备了一个徒步的领队，她全程帮助众人辨别路线，以免偏离路线或发生什么意外。
　　夏薇歌与温溶两人下去集合时其余人都已经到了，洛沁一眼便看见夏薇歌的脸色不太好。
　　虽然平时她总是很想怼夏薇歌秀恩爱，但两人也算是朋友，这会看夏薇歌的样子，不免有点担忧。
　　洛沁眉头轻皱问她：“你身体怎么样了？今天的路不太好走，会不会有事？”
　　温溶早上跟众人说夏薇歌身体不太好，感冒发烧了，所以才让人一直睡到九点才去叫。
　　这会看夏薇歌的脸色倒也是证实了她的身体状况。
　　夏薇歌一下就知道温溶撒了什么谎，转头瞪了温溶一眼，手指下意识的拉了拉内里的高领衣衫。
　　她脖子上有温溶昨晚没忍住咬出的痕迹，这真是一点都不能露出来。
　　“我还好，没事的。”她回答洛沁，不过心里都是虚的，更是不敢看洛沁和其他人关切的目光。
　　夏薇歌这不说话还好，一说话沙哑的嗓子，简直坐实了她病得严重，众人都赶紧上来一人关心一句。
　　搞得夏薇歌咬着唇，简直羞愧难当。
　　昨晚是爽了，今天是真完了。
　　她伸手去扯温溶，恨恨的想控诉温溶，可温溶一下将五指插入她指缝，与她紧紧交缠。
　　夏薇歌又顿时没了脾气。
　　算了，果子是她自己讨来的，吃饱了就不要怪给她果子的人。
　　何况这果子甘甜，让她到现在都没忘却那甜腻的味道。
　　收拾整理好后，众人正式出发了。
　　先要从酒店的位置走到徒步的起点，这段路也就三公里，走起来并不算很费劲。
　　但走了三公里后，开始进入丛林的路段，脚下的路不再是平整的水泥地面，好一点是凹凸的石子路，更有一些连清晰的路都看不见。
　　温溶今日也没有再穿旗袍，穿着舒适的运动鞋和运动衫。
　　她知道夏薇歌是真的不舒服，一路上不仅帮夏薇歌背了更多的行李，更是尽量照看着对方。
　　夏薇歌咬着牙，开始还能适应，后来走得路久了，更开始爬坡的时候，膝盖就已经受不了隐隐作痛。
　　日头的温度还算舒适，她却已经额头满是汗珠。
　　温溶心疼得不行，给她水喝，最终实在没忍住，开口喊了领队：“我希望休息一下。”
　　领队并不同意，她们进入丛林路段的时间并不长，还不到休息的时间。
　　温溶知道她们在拍节目，这样耽误大家的时间很可能会被骂，但是她根本不在乎。
　　只是温和的看向领队，又略带歉意的向其她人解释说：“我给她上个药，我们很快，麻烦了。”
　　温溶态度温和，但话语却不容拒绝。
　　她说完扶着夏薇歌坐在路边，从包里翻出之前用过的淤青药膏，随即卷起夏薇歌的裤子到膝盖的位置。
　　这会也顾不得被别人看到夏薇歌膝盖上莫名的淤青了，温溶将药膏抹在夏薇歌膝盖处，使劲的揉搓，快速让药效进去。
　　夏薇歌疼得直抽气，温溶抿紧了唇，并不放松手上的力道。
　　她动作很快，不想让其他人等太久。
　　但她也很懊恼，后悔昨晚没有节制。
　　哪怕最后也该替夏薇歌上好药，她没有做好这事，弄到现在让所有人都等着，还让夏薇歌疼成这样。
　　温溶的眉梢都爬上了一点阴郁，心口凝集出了对自己的愤怒。
　　她不算一个特别内耗的人，但在关于夏薇歌的事情上，她总是想要尽善尽美。
　　药膏很快涂完了，夏薇歌与温溶都不想让众人一直等她们，夏薇歌赶紧站起身，拉着温溶又与众人道了歉。
　　其他嘉宾无论是真心还是假意，都安慰着夏薇歌，领队走在前面，抬头扫了一眼温溶，并不多说什么，示意大家继续走。
　　弹幕上粉丝都还是很维护夏薇歌，对温溶的行为也不过多责怪。
　　【夏夏生病了嘛，温溶是为了夏夏才喊停下的。】
　　【夏夏在前面的时候，镜头扫到就已经难受得额头冒冷汗了，也没耽误多久，领队也不用这样吧。】
　　【算了吧，人家领队也没责怪什么，大家都是一起走，今天必须到达露营地，领队也有自己的路线规划。】
　　【都别怪就行，好好看，旅行嘛，总会出现点意外。】
　　丛林的路十分崎岖，有时候踩到的地方脚都放不实，走起来非常费劲。
　　加上队伍里几个女明星都不算体力特别好的，夏薇歌也基本算是在硬撑，刘珊和李雪芳两人年龄也不小了，背着行李走了这一路早就有些受不了。
　　后面队伍行走的速度便越来越慢。
　　在淌过一条小溪时，李雪芳因为没站稳一脚打滑，整只脚都浸入了水里。
　　她穿着普通的运动鞋，并不防水，这下打湿了也没有换的，在这样的路况里，穿着这样的鞋子走路只会更加难受。
　　徒步真不是她们想象得那样简单，一行人因为劳累一直绷紧的弦也在这刻断裂。
　　先是李雪芳因为鞋子打湿而脸色不好，她本来也不年轻了，寒气从脚底直往身上钻，使得她整张脸神色都冷了下来。
　　然后是朱灵，她算是体力不好里面更不好的那个，个子也不高，跨过一些地方时要比别人用更多的力气。
　　心情不好了，加上身体的疲惫，情绪就更加难以控制。
　　朱灵直接停了下来，泄气的喊道：“我走不动了！”
　　她这一喊其他人也跟着停下，纷纷表示没法再继续。
　　但领队看了看时间，众人前面走得慢了，再不继续很可能无法在规定的时间到达露营点。
　　皱着眉想要催促众人，但又不知道该如何开口。
　　【我看着都累，节目组能不能别这么折腾啊。】
　　【刘珊和李雪芳两位老师快五十的人了，安排来丛林徒步，刚刚要不是刘珊老师扶了一下，我感觉李老师得摔倒到水里。】
　　【前面两季也有这种冒险的情节，有些粉丝别一直叫好不好？】
　　【前面是前面，这季是这季，你怎么不去看前面啊？我不想看嘉宾在这里受苦啊。】
　　【哎，夏夏也是一直在硬撑，朱灵也累得直喘气，也不知道她们今天能不能安全到露营点。】
　　【感觉难了，这气氛大家都不想走了。】
　　【要是到不了怎么办啊？】


第53章 
　　“那边的山有名字吗？”这时, 一道温婉的声音突兀的cha入了众人紧张的气氛中。
　　大家被她的声音吸引，下意识停下, 疑惑的望向她。
　　只见她抬手指着远处的高耸的山，眉眼含笑的问着领队。
　　那座山有连绵两个山峰，山头圆润，两个顶端几乎一样高，很像是骆驼的驼峰。
　　而因为海拔很高，哪怕众人身处在丛林之中，抬头也能很清晰的看到山顶。
　　此时已经是快要日落的时间, 虽然此处看不见夕阳落下的景象，但天空的云朵飘到了山头，落日橘红色的余辉参杂着一丝亮紫色, 渲染出宛若画卷的美丽景象，就呈现在了众人眼前。
　　方才大家都看不见, 被痛苦与劳累蒙蔽了双眼，此时因为是被温溶忽然带着抬起了头，毫无防备，绮丽的色彩便一瞬间撞入了眼眸。
　　这样优美的景色, 让人们不自觉的为之留恋。
　　让所有人好像條然间都安宁了下来，丛林湿润的空气也仿佛变得清爽, 是青草的芳香, 是溪水流过的凉爽。
　　“那叫驼峰山。”领队感激的看了温溶一眼，回答了温溶的问题，并讲解起驼峰山的由来。
　　其实那也不算一个景点，只是徒步途中稍稍有特色的一个地方。
　　“驼峰山”的名字也仅仅是由它的形状而来, 并没有太多的故事。
　　不过领队为了调动大家，讲得绘声绘色, 不仅讲了远处的山，讲了前方的树，还讲了临近的小溪。
　　众人心情放松了不少，情绪也很快过去了。
　　大家都是混娱乐圈的，这会还在直播，多少都要点面子，也注意自己的形象。
　　“那我们继续往前走吧，努努力到达露营点就能好好休息了。”领队见众人愿意动了，立刻趁热打铁，鼓励大家接着上路。
　　直播间的观众还担心着她们情绪不好，会有什么吵闹，没想到竟这么容易就解决了。
　　【温姐姐真的情绪很稳定。】
　　【我刚也挺烦躁的，看着嘉宾那么累，但温溶指着山，镜头拍到山峰与天空时，感觉所有的疲惫都比不过眼前的美景。】
　　【之前恋综就发现了，温小姐很会包容人，那种性格温和，很有教养的感觉。】
　　【可是她会为了夏夏强硬的跟领队叫板，然后又低下头给众人道歉。啊啊啊啊啊我真的嗑死了。】
　　【可惜温姐姐不是明星啊，好想看她演戏啊，那种民国大小姐，被无数人追捧，大家心中的白月光。】
　　【但她自己心里只有一个人，无论谁来都温柔却坚定的拒绝，只一心等着对方回来是吧。】
　　【对对对！！！让夏夏跟她演！】
　　【放弃吧，人家是温家的大小姐，不会来演戏的。】
　　【呜呜呜，想想也不行嘛。】
　　温溶将夏薇歌拉起来，摸了摸后者满脸的汗，心疼得都快要维持不住情绪了。
　　“下回再也不胡闹了。”她贴着夏薇歌耳畔说，说得很轻很轻。
　　可夏薇歌却是无所谓的笑着，她疼，但笑得很开心。
　　伸出指尖勾住了温溶的手，又勾着温溶手腕上那冰凉润滑的白玉镯子，眼睛亮得仿若星河，“那可由不得姐姐哦。”
　　温溶听闻顿住，随后轻缓的吐出一口气。
　　真是……
　　她真是拿她毫无办法。
　　……
　　后边的路程虽然依旧很累，但众人心情不错，绷着一口气，像是追着太阳在行走一样，终究在日落前到达了露营点。
　　这条徒步的路线是横穿了众人眼前的这个村庄，也是由村庄为界限分为了前后两段。
　　后半段是大家明日的路程，一直到达xxx国家公园，都是十分平稳的地。
　　露营点是在村庄外围，有一块很大的石子平地，已经有不少顶帐篷搭在此处。
　　看来走这条路徒步的人不少。
　　众人累得快不行了，到了露营点都顾不得形象，直接席地而坐，朱灵更是直接躺了下去。
　　地上的小石子铺得很平整，除了有点咯着外，躺下真是舒服极了。
　　朱灵平时甜妹妹的模样，这会都完全顾不了了，直接霸气的一把将陈仙仙按在地上，拉着对象一起躺，这不叫没形象，这叫体验浪漫！
　　反正她是真的起不来了。
　　夏薇歌也坐到了地上，双腿伸直，想要缓解膝盖的痛。
　　温溶算是几人里除了领队状态最好的一个，她一直都有健身的习惯，体力不差，情绪稳定，不会发泄式的浪费体力。
　　长时间健身也让她很会在疲惫的时候保持良好的呼吸状态，这样也节省了不少力气。
　　除了担心夏薇歌，一路上也没磕着碰着，这会虽然也累，但比起其她人，看上去要好上许多。
　　她站起身环顾了四周，洛沁也是累得面无表情，刘珊和李雪芳两人更是年龄也不小了，这一趟走下来累得都快说不出话。
　　“夏夏你还好吗？”温溶摸了摸夏薇歌有些湿的发丝，轻皱了眉问：“里面的衣服有打湿吗？”
　　她怕夏薇歌里面的衣服湿了，一直穿在身上，一不小心就得感冒。
　　温溶问了也不等夏薇歌回答，直接蹲下身一手按着夏薇歌肩膀，一手从夏薇歌的衣服下摆伸了进去摸。
　　指腹摸到了滑嫩的肌肤，并不湿润，对方里边的衣服也还十分干爽。
　　温溶这才放心下来。
　　可温溶这突如其来的动作惊得夏薇歌差点叫出声音，温溶手指伸进去按在她腰上时，让她一瞬间就想到了昨晚。
　　她趴在床上，温溶站在她身后，居高临下，将五指抵在她腰窝……
　　夏薇歌猛的拉住衣服转过身，对温溶又羞又怒！
　　“姐姐！”要不是她方才紧紧咬住了唇，那一声本能的shen吟已经脱口而出。
　　她眼角都羞急得红了，激动的叫了温溶一声，死死拉着衣服，眼睛里瞬间聚起了水雾。
　　夏薇歌这副羞急了眼，脸上还有汗珠，眼里又湿漉漉的模样可真是让人难以招架。
　　温溶沉下眸眼，移开目光不去看她。
　　若无其事的把手抽回，再站起了身，目光落在了远方，一本正经的说：“没湿，还好。”
　　夏薇歌太了解她，如何不知道这人也是在装模做样，紧咬着下唇更加羞了。
　　但她也知道这会是有摄影机在拍的，不敢让气氛变得更加暧昧，于是硬着头皮也要接上温溶的话，“我里边穿了速干衣。”
　　夏薇歌接了话温溶才又转过来看她，掏出纸巾仔细的擦干净了夏薇歌脸上的汗珠，轻声问：“我去那边接点水给大家，你先待在这里可以吗？”
　　“我没问题，姐姐你去吧。”夏薇歌当然没意见，她也知道温溶体力好，并不阻止后者去照顾大家。
　　其她几人都累得动不了了，夏薇歌其实体力也不错，她长期练舞，也十分注重健身训练，就是昨晚两人闹得太疯了，她的膝盖实在受不了今日这种大强度的徒步，疼得不行。
　　夏薇歌叹口气，色字头上一把刀啊。
　　她看着温溶点头离去，领队带着温溶，走了小段路，到了公共热水的地方。
　　当然热水也不是免费提供的，交一点租金可以拿到一个热水壶，得用营地提供的热水壶才能接到开水。
　　“洗澡和厕所的地方在那边，男女是分开了的，浴室这个只要租借了营地的帐篷就可以免费使用，没有租借的话就得每人每次交钱洗了。”领队正好顺便把营地的设施指给温溶看。
　　她本来对温溶不是很喜欢，当众拒绝她的样子，看着那么柔和的一个人，投射过来的目光却不容置疑。
　　领队知道她们这行人是来拍节目的明星，温溶喊停下时她还以为就这点路程对方就受不了了，照那个休息法，今天怎么都不可能到达露营点。
　　丛林路段是没有休息点的，她可不想赶夜路，路难以辨认，也十分不安全。
　　她实在不喜欢这样娇弱，又不做好准备的人来徒步挑战。
　　所以哪怕对方没耽误多久，她也没什么好脸色。
　　不过她也实在没想到，这个温婉得像是温水一样的女人竟然是队伍里体力最好的。
　　哪怕是这会了，对方仪容都没什么大的变化，除了稍微出了点汗，居然看不出她到底累不累。
　　“这边晚上上厕所危险吗？”温溶不知道领队在想着什么，只是顺着对方所指的方向看去，默默记下地方，免得之后大家找不到。
　　“额，危险倒不至于，但最好两三个人一起。”领队说，又顿了顿，看着温溶继续补充了一句，“你们都是女人，这里的原住民对外来人不太友善。”
　　“明白了。”温溶点头。
　　两人到了目的地，温溶交了钱，打好了热水，还要了一些一次性杯子。
　　领队帮着拿了一些，温溶微微低头表示感谢。
　　领队倒有些不好意思了。
　　看着对方背脊笔直，走了这么久的路依旧没有松懈下去的模样。
　　感叹果然人不可貌相啊。
　　温溶先倒了杯给夏薇歌，随后才分发给其她几人。
　　朱灵感动得直喊她“姐姐”，温溶对此轻柔的笑了笑。
　　等温溶回到夏薇歌身边时，夏薇歌正捧着水杯小口小口的喝。
　　温溶瞥了一眼她伸直的双腿，又蹲在她身前，将她裤腿卷起来，拿出药膏要再给夏薇歌上一遍药。
　　夏薇歌看着温溶忙前忙后都没坐下来休息过，脖子上都渗出了汗，赶紧拉住了温溶的手。
　　小声的说：“休息会吧姐姐，你也喝点水。”
　　温溶不累，夏薇歌都帮她觉得累了。
　　温溶抬眼笑着，摇了摇头又轻轻点头。
　　摇头是，药膏一定要抹的，她这一路已经自责不已了。
　　点头是，水倒是可以喝。
　　温溶的目光望进夏薇歌眼眸里，扶着后者的双腿，身子前倾，一下拉近了与夏薇歌的距离。
　　“那夏夏给我口水喝。”她就这样向夏薇歌讨要水喝，要喝夏薇歌手中的这杯。
　　她是故意的。
　　夏薇歌怎么会不明白？
　　这人真是会撩拨人，可她还偏偏对此毫无办法。
　　咬着唇将水杯递到温溶面前，温溶并不伸手接过，再靠近一些张唇抿住了杯沿，幸好她还有所收敛，没有再做更过分的动作，只是抿着，等待夏薇歌喂给她。
　　夏薇歌深吸了口，想着反正都这样了，害羞也无所谓了，拍就拍到了呗，她还怕被拍嘛。
　　这样想一通，反倒心里自然了许多。
　　她知道温溶不可能不累的，于是小心的倾斜水杯，让温溶能多喝一点。
　　温溶半阖上眼，和顺的任由夏薇歌喂她。
　　喝了大半杯，她便自己主动推开，轻摇了头，表示够了。
　　夏薇歌也不勉强，收回手咬着杯沿自己继续喝剩下的。
　　一边喝一边去看温溶，对方已经重新蹲在了她身边，卷起她的裤腿，又涂上了药膏。
　　这次时间不赶，动作要比之前轻上许多，温溶手掌一点一点的揉开，夏薇歌能清晰的看到药膏在她膝盖的淤青处缓慢的化开，渗透进皮肤里。
　　她疼。
　　可看着温溶认真小心的模样，这样的疼好像并不是不能忍耐。
　　【啊，我要嗑死了。】
　　【救命，怎么她们喝个白开水都这么甜啊？】
　　【前面，那哪是喝的白开水啊？那喝的是灵芝甘露啊！】
　　【温溶关心夏夏腿疼，夏夏想着温溶会不会累，我嗑的cp还是这么美好。】
　　【只有我看到温溶接了水过来时最先给夏夏倒了杯吗？我们骨子里都是会先给年长一些的，或是为了礼数先给在场的别人，最后才会给所爱之人，但温溶眼里都是先给夏夏的。】
　　【我也想说这个，温溶一看就是那种很懂礼数的人，但前面就因为夏夏腿疼，哪怕再耽搁，可能会被骂，也要停下来帮夏夏上药。刚刚也是，哪怕照顾别人，也始终把夏夏放在第一位。真好，夏夏真的找到了会这样爱她的人。】
　　【我哭死好吗？这样的姐姐究竟哪里领，我也好想要。】
　　【首先，你得至少长成夏夏那样……】
　　【然后你得唱跳俱佳……】
　　【你还得出道就选秀人气断层第一……】
　　【并且几年内成为偶像顶流……】
　　【还有第一次演戏就得新人奖……】
　　【够了够了，我不配，我知道了！】
　　【哈哈哈哈哈，放弃吧，温姐姐唯爱夏夏！】闲珠敷
　　弹幕就“哪里能领个姐姐”的话题一直发散到“国家欠我一个姐姐”。
　　这话题当晚还冲上了热门话题，一大片妹妹在下面求个“姐姐”。
　　简直姬圈的盛况。
　　而节目里，众人休息了一阵后还得起来，她们当晚睡觉要用的帐篷还没搭好。
　　节目组只帮她们订了帐篷和工具，没给她们搭，几人还得自己动手。
　　众人一商量，这里会搭帐篷只有夏薇歌、温溶和陈仙仙，于是搭帐篷的主要劳动力就是她们三人了。
　　其她人听三人调配协助，大家一起努力。
　　就是帐篷只有三顶，大小都一样。
　　三对情侣分别一顶，洛沁今晚就必须得去某一对情侣里面蹭。
　　洛沁：“……”
　　众人领到三顶帐篷时都有些懵了，纷纷下意识的看向洛沁。
　　洛沁拳头都硬了。
　　她忍了又忍，反复告诫自己不能生气，反复回忆起经纪人威胁她在节目里不许随便开口，要做一个美丽的哑巴。
　　“钱淼淼！你给我过来！”
　　她已经忍不了了！
　　“你要嚯嚯就可着我一个人嚯嚯是吧！”
　　“单身怎么你了！单身狗就没有人权吗？！”
　　“你说啊！”
　　洛沁直接快步冲到导演面前，指着导演就开骂。
　　钱淼淼就是这次的导演，她跟洛沁早就认识，拟邀嘉宾名单时也是她推荐了洛沁。
　　她才不怕洛沁，笑嘻嘻的指了指镜头。
　　洛沁一眼就看到身边的跟拍摄影，一口气提上来，下都下不去了。
　　她气得五官都要控制不住了，但是一想到这回她居然当着全直播间骂了导演。
　　简直心如死灰了。
　　经纪人这下真要杀了她。
　　洛沁双眼一呆，直接蹲在了石子地上，双手抱头逃避现实。
　　不过嘴里还在疯狂骂自己。
　　“洛沁洛大傻子，你怎么就不会闭嘴啊！”
　　“呜呜呜，回去经纪人不会真让我去演偶像剧吧？”
　　“我要完了，我真要完了。”
　　洛沁身上的麦很好，完完整整的把她的话全都收音了。
　　【我笑疯了，我真的笑疯了！】
　　【我以为我是来看秀恩爱，没想到是来看洛沁破防记的。】
　　【她怎么能这么痛苦，又这么搞笑！】
　　【哈哈哈哈原来姐最崩溃的事是去演偶像剧吗？哈哈哈哈。】
　　【我笑得不行了，救救我，节目组太会整蛊洛沁了。】
　　【节目组我姐真的碎了！真的碎了！！！放过她吧！！！】
　　【别放过，我是姐的粉丝，我爱看！】
　　【前面绝对是假粉！】
　　【我真粉，我刚粉。】
　　【好好好，这么玩是吧。】
　　【所以洛沁以前在各种场合都不怎么说话，不太好惹的样子，实际都是在努力的克制自己开口说话吗？因为一开口就得变搞笑女？】
　　【噗，突然更好笑了！】
　　【以后别走性感路线了，直接化身搞笑女，以后姐你就叫洛怼怼吧！】
　　【洛沁：问过我的意见了吗？我同意了吗？！】
　　【不同意就艾特工作室，粉丝联名送姐去演偶像剧。】
　　【噗，太阴毒了哈哈哈哈哈。】
　　洛沁简直想抱头痛哭，但她哭不出来，她都这么崩溃了，眼泪却不带掉一滴的。
　　钱淼淼根本不理她，该拍接着拍，只是让人盯着直播间的舆论，往洛沁圈粉的方向引就行。
　　为了节目效果整了朋友，也得给朋友点好处嘛。
　　不过这都是洛沁经纪人同意的，可不止她的事。
　　等到领队提醒众人必须得开始搭帐篷了，洛沁才不得不站起身，跟着去搭帐篷。
　　她全程面无表情，一副生人勿进的模样，但大家一看她就想笑。
　　同情她，但想笑。
　　个个都使劲憋笑，搞得洛沁是更加难受了。
　　帐篷搭完了，由于条件有限，七人只能吃些速食简单的应付下。
　　关于洛沁住哪里的问题，夏薇歌主动拉着洛沁，让人跟她住。
　　毕竟洛沁跟其她人不太熟，与夏薇歌又是刚合作过。
　　于情于理都该是这样选择。
　　洛沁感激的看了她一眼，她真的不想大家说让她选，她得更加为难。
　　虽然跟夏薇歌和温溶两人住一起，也挺……
　　洛沁闭上眼，已经能预见自己今晚要吃上多少吨的狗粮了！
　　众人简单洗漱后天色也已经完全黑下，这个露营点还是一个很不错的景点，晚上这里有时能看见星星。
　　“要不要看看？”
　　大家今天疲惫不堪，有人想等，朱灵和陈仙仙，年轻人体力好，恢复快，哪怕累为了浪漫也能不累的。
　　刘珊和李雪芳两人则是完全不行了，打着哈欠不停摇头。
　　“我们两个老年人得去睡觉了。”刘珊说。
　　“哪儿老了珊珊姐，你们还是这么光彩照人。”
　　刘珊笑了笑：“你们年轻人看，不用在意我们，就是别看太久了，明天还得赶路。”
　　几个年轻人听话的点点头。
　　大家没必要什么都绑在一起做，这样挺好的。夏薇歌抬头望向天空，能看见几颗零星的星星。
　　她想起之前她与温溶约会那次，那漫天的繁星，以及当时躺在她身侧的温溶。
　　几人是拿了个气垫一起坐在上面的，夏薇歌干脆一下倒在温溶身上。
　　温溶被她惊了一下，不过立即顺势接住了她。
　　夏薇歌躺在了温溶腿上，正好从下往上看着温溶的脸，温溶便低下头来与她相视。
　　星星也不看了。
　　“姐姐那时说，见过比那片繁星更美的星星。”夏薇歌的眼睛亮着浅浅的光，印在温溶眼眸里，让温溶落下的呼吸都轻浅的几分。
　　温溶听着夏薇歌的话，回忆起了当时说这话的情景。
　　“是啊，我告诉过你了。”温溶稍稍低下头来，离夏薇歌的面容近了一些。
　　舞台上的夏薇歌，便是温溶今生见过最绚丽的星星。
　　两人之间气氛由于温溶的靠近而变得暧昧起来。
　　夏薇歌紧紧抓住温溶的衣摆，盯着温溶的眼睛，稍稍有些紧张。
　　她看到了温溶眼中的欲念。
　　对方想亲吻她。
　　在镜头的面前，在周围其她人都在时候。
　　夏薇歌也不是不愿，只是有些羞怯。
　　她看着温溶投来了询问的目光，干脆闭上眼，微微昂首。
　　她是在等待温溶吻她。
　　温溶自然明白，摸着夏薇歌的脸颊，低下头亲吻在她唇上。
　　头顶的星空，周围的其她人，远处的丛林，黑夜里不知哪种动物的叫声。
　　温溶并不深入，只是简单的轻吻。
　　但她唇上恍如裹着蜜饯，夏薇歌觉得好甜好甜。
　　胸腔的心跳比任何时候都要剧烈，她伸手想去抓温溶的手，没想到一下按在了后者心口。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　夏薇歌的手指不由自主的蜷缩起来，紧闭的眼角爬满了娇艳的红。
　　原来，温溶也与她一样，心跳快得仿佛要从胸腔飞出来了一样。


第54章 
　　已经有了眼前的星星, 温溶便不再需要凝望天空的繁星。
　　夏薇歌的眼眸里，就有她所幻想的星河。
　　温溶不想管周围的摄像头, 她亲吻夏薇歌，被别人看到也毫无所谓。
　　夏薇歌的唇是那么柔软，她轻轻碰到，便好像碰到了棉花糖一样。
　　温溶不由得笑了笑，笑声很轻很轻，只有与她咫尺之间的夏薇歌能够听到。
　　夏薇歌手指正放在她心口，那胸腔因笑声震动起伏, 让夏薇歌心间也跟着荡起波澜。
　　温溶的吻细密且绵软，在公开场合，她并不深入, 但吻下来时眼里浮现的欲望，几乎要将夏薇歌全身点燃。
　　对方昨晚也是如此看她, 半阖着的眼眸里恍若聚着火焰。
　　燃烧尽了夏薇歌身上的每一寸肌肤。
　　夏薇歌感觉身体一点点变得热，她紧紧抓住了温溶的衣服，鼻息间沉重的呼吸快要压抑不住。
　　可温溶忽然撤离，猛的直起了身子, 手指若即若离的抹了抹夏薇歌的唇，将后者唇上的水光抹掉。
　　夏薇歌眼眸湿漉漉的望着温溶, 温溶却伸手盖住了她的眼睛, 阻止了她的目光看过来。
　　夏薇歌的身体轻微的颤抖着，拍摄的镜头看不出来，只有与她身体相接触的温溶能够感受到。
　　夏薇歌也抬起一只手覆到了温溶遮住她眼睛的手掌上，紧紧将温溶抓住。
　　她用了很大的力, 并不让温溶移开，只是抓着, 像是在拼命忍耐着什么。
　　【啊啊啊啊啊啊，亲了！！！她们亲了！！！】
　　【我就说嘛！大家都是公开的情侣了，在节目上亲亲也没什么的！前面大家都太矜持了！】
　　【不愧是你们，还是你们会！再一次拉高节目的尺度！】
　　【只有我觉得，她们之间真的好涩吗？就那种气氛……】
　　【我感觉她们都要把我蒸熟了，我看到温溶亲了夏夏后把手覆到夏夏眼睛上，夏夏又去抓温溶的手……我的天啦，普通情侣亲一下会这样吗？是不是忍不住了？！】
　　【要不是这里还拍着，她们早就大干八百回了！】
　　看了一会几人便回了帐篷，明早还要赶路，也不能玩太晚了。
　　温溶睡前又给夏薇歌上了一遍药，夏薇歌活动了下，膝盖处的疼痛已经减轻了不少。
　　“明早起来应该还会好一些。”温溶摸着夏薇歌的腿，心头的烦闷终于化开。
　　温溶和夏薇歌在各自的睡袋里躺下，洛沁这时才走了进来。
　　她还是一副面无表情的样子，看来这次节目组真给她气晕了。
　　不过洛沁这会才进来也是因为不想尴尬，谁知道那对情侣在里面干嘛！
　　幸好，她进来时夏薇歌两人都已经睡下，洛沁跟两人打了声招呼也怨念的到自己睡袋里躺下。
　　她努力想睡，却好久都睡不着，发愁这节目结束后，经纪人会怎么骂死她。
　　她这回可都不是没管住嘴，得罪制片人或者其他同行那么简单了，她当着直播，开口骂了导演。
　　还是指名道姓骂。
　　要命。
　　不过洛沁是万万没想到，她现在在观众面前是搞笑女的人设。
　　不好惹的性感女神转搞笑女人设，观众是又吃颜又好笑，一查她演技还好有实力，如今人气直线上升。
　　丛林中的空气有些湿润，夜晚与白天差距就更加明显。
　　洛沁觉得有点冷，加上心里烦闷，实在睡不着，干脆起身又出了帐篷。
　　这时外面已经没有什么人在活动，露营地晚上除了看看星星也再没什么玩的，大家都早早进入了梦乡。
　　扎营地也没有路灯，只有厕所和热水房的方向有一盏微弱的昏黄灯光，在很远的距离，过去的路上一片黑暗。
　　洛沁想去厕所，望着那段漆黑的路心头有些发怵。
　　之前温溶跟大家说过晚上去厕所那边最好找人一起去，当地的人不太友善，若是遇到就不太好。
　　但这时间大家都已经睡着了……
　　洛沁在帐篷外来回走，犹豫了好久，最终找出了手电筒，还是决定自己去！
　　主要是不去她是真睡不着。
　　手电筒的光暂时给了她一丝慰藉，夜晚静悄悄的，路上一个人都没有，丛林深处传来的夜间动物活动的异样声响，此刻便尤为清晰。
　　洛沁捏紧了手电筒，走得小心翼翼。
　　她好不容易快走到厕所的位置，厕所微浅的黄光照射到了她脸上。
　　但她條然听到身后传来脚步声。
　　不止一人。
　　洛沁霎时间心脏剧烈跳动，呼吸提到了嗓子眼！
　　明明刚刚她什么声音都没听到！
　　洛沁根本不敢回头，吓得快步朝前走，想寻到厕所的光源，这样或许能给她带来一丝安全感。
　　可身后的脚步声紧追不舍，她太晚出来，就上个厕所，所以连跟拍摄影都没喊，毕竟摄影师也是人，洛沁不想因为她出来这点时间就把人喊起来。
　　洛沁已经走到了厕所前，可她突然脚步顿住，不敢进去。
　　她怕进去了，身后的人守在门口。她们开始拍摄时就上交了手机，去睡前摘了麦克风，起来她也没重新带上，这下连呼救都喊不到人！
　　而且这是国外，真发生了什么，不知道会是什么结果。
　　她懊恼自己的不小心，警惕性太差了，哪怕带上麦都不会是如今这个境地。
　　而这时身后的脚步声已经近如咫尺，仿若就站在了她的身后。
　　洛沁死死咬着牙，心里想着不能坐以待毙，猛的提了一口气转身，把手电筒直射进身后的人眼睛里！
　　“啊！”她身后的人被这样的强光突然照射，受不了的惊呼一声。
　　洛沁也终于看清了两人，居然是两个外国长相的女人。
　　洛沁抖着唇，悬挂的心落下来一半。
　　“你们怎么跟着我？”洛沁用英语询问对方，随后把手电筒稍稍放下一点，但并没有完全放松警惕，她刚刚经过了惊吓，无法信任任何陌生人。
　　何况这两人方才肯定是在跟着她。
　　“嘿，我们刚从另一条过来，没带手机，看不见路，看你有手电筒就跟着你了。”其中一个女人立即英文回复洛沁，她说着还有些口音，洛沁判断了一下，感觉不是常说英语的样子。
　　另一个人倒是发现了洛沁脸色的异常，恍然大悟，“是我们吓到你了吗？”
　　洛沁根据她们说话的状态，确实没感觉到恶意，这才稍稍松了口气。
　　“我们很抱歉。”那两人给洛沁道歉，洛沁无语的摇了摇头，表示没事。
　　是她太过联想了，早点回头看一眼也不至于这样。
　　上完了厕所，洛沁还有意等了两人一会，照着光三人一起回了扎营的地方。
　　“谢谢你东方的姐姐。”两人在回程的路途上跟洛沁聊了一会，发现洛沁比她们要大一些。
　　洛沁目送走了两人，这才叹了口气回到了帐篷。
　　没想到起来上个厕所还能被吓出一身汗，洛沁现在是身心疲惫。
　　她看温溶与夏薇歌都没醒，小心翼翼的重新躺回睡袋，终于感到了一丝困意。
　　……
　　第二天一早，夏薇歌迷迷糊糊的醒来，酝酿了好久才坐起身。
　　温溶也这时候醒来，看了一眼时间，现在还挺早的。
　　大概是得益于两人都有晨起健身的习惯，一般不会在按时起床集合这件事上出什么差错。
　　不过其她人就不同了。
　　除了她们两人，又是只有刘珊和李雪芳老师醒了。
　　夏薇歌膝盖也好了大半，走起来疼痛感已经减少了许多。加上今天会是较为平坦的路段，对膝盖的负担不再很大。
　　其她人都还没起来，四人干脆先一起把早饭做了。
　　夏薇歌拿着水壶去打开水，洗漱做饭都需要，这时候来打水的人还不少。
　　大家都自觉排了队，却有一男一女叫着他们很急，要插队先接水。
　　本来这种事如果真有特殊情况，好好说明一下焦急的缘由大多数人都会给他们行个方便，但两人态度很不好，嚣张至极，还动手想去推人。
　　夏薇歌不悦的皱着眉，对这种人不厌其烦，正想着要不要出声制止。
　　对方却突然回头望了过来，看她身后跟着摄影师，直接朝她走来。
　　“拍什么拍？不许拍我们！”其中的男人用英语呵斥着夏薇歌。
　　夏薇歌看向男人，又转头瞥向跟拍摄影，对着摄影师摇摇头，“别拍他们进去吧。”
　　他们拍摄也没有征得别人的同意，既然当事人反对，导演用对讲机让摄影师把镜头移开，只对着夏薇歌拍。
　　但那嚣张的男人依旧不依不饶，指着夏薇歌，虽然没骂人，但语气极为不好。
　　夏薇歌起先抿着唇并不说话，在男人愈发得寸进尺，两步上前靠近她时，夏薇歌才终于开口。
　　“请你闭嘴，你影响到我了。”她说得很不客气，几乎一下就点燃了男人的怒火。
　　但夏薇歌并不退让，站在原地目光冰冷的直视对方，毫无畏惧。
　　男人气得又走近了几步，嘴里嚷嚷着他们随意拍摄是不对的行为。
　　更是想要恐吓夏薇歌。
　　谁知这时一只手搭上了夏薇歌的肩膀，熟悉的香气萦绕在夏薇歌鼻间。
　　不仅仅是温溶来了，还有刘珊和李雪芳两人。她们是远远的看见夏薇歌这边好像出了什么情况，于是一起快步赶了过来。
　　一来就看见男人怒喝夏薇歌的情景，或许是看夏薇歌是个女人，男人十分不客气，于是三人立即走了过去，一起站在了夏薇歌身侧。
　　她们人多，不友善的目光落在男人身上，男人方才嚣张的气焰瞬间下去了一些。
　　夏薇歌见此发出一声嗤笑。
　　原来是欺软怕硬的。
　　直播间早就吵疯了，镜头移开后还不停骂着那男人。
　　【什么人啊！不想被拍到是我们不对，但是不会好好说话吗？！】
　　【前面他们插队，不想被拍到估计是害怕被发到网上说呗，心虚了呗。】
　　【夏夏态度已经很好了，他们自己插队，要是我早就开骂了！】
　　【呜呜呜温溶她们出现在夏夏身后，大家站在一起对着那男人的时候真的好帅！】
　　【是啊是啊，这种时候就不能退让！】
　　夏薇歌她们根本不想与这种人纠缠，冷着脸不予理会。
　　温溶帮她拿了一个水壶，陪着她一起排队打水，刘珊和李雪芳便站在一旁等她们。
　　周围人早就不满男人插队的行为，也一点不再给那两人好脸色。
　　四人打了热水一起回去，早餐刘珊和李雪芳还是想吃点热的，便跟人借了个锅，把带来的火腿肠面包都煎了煎，牛奶也开火加热。
　　这段小插曲影响不到众人，等其余人都起床收拾好了，又得踏上今日徒步的路程。
　　后半段虽然路程长，但实际比昨天轻松很多，疲惫感都是昨日积累下来，休息一晚也没完全消除。
　　走起来依旧疲惫不堪。
　　但大家经过了昨日至少情绪都十分稳定，一路走下来虽然算不上很顺利，但也没再出什么大事。
　　朱灵在路边遇上了一只流浪小猫，都累得不行了，还开心的追着小猫跑了一路。
　　陈仙仙又无奈又觉得她实在可爱。
　　也跟着去追。
　　两人倒是嘻嘻哈哈打闹惯了，大家看着她们年轻的模样也轻松欢笑着。
　　这次众人比预计的时间还提前到达了目的地。
　　酒店节目组也提前订好，洛沁这回终于得到了一个最豪华的单人间。
　　【我洛沁姐终于苦尽甘来！】
　　【节目组是会的，先给你一巴掌，然后再发颗糖。】
　　【哈哈哈哈，看洛沁的表情，震惊中带着惊喜，姐啊！你清醒点，你是被节目组pua了啊！】
　　洛沁才不管这些，大家走来这一路都太累了，拿到房卡第一时间就冲进屋内洗漱休息。
　　节目组也没丧心病狂的再折腾她们，告诉她们明天下午再来集合就行。
　　大家简直听到了天籁，欢呼之后，商量干脆晚饭也不一起吃了，想吃的就去附近餐厅找找看吃，不想吃的就随意。
　　除了洛沁的豪华单人间，其余三间房都是一样的，大床房，带浴缸，飘窗的设计，推开窗便能看见不远处xxx国家公园的入口。
　　“夏夏先去洗澡吗？”大家都各自回了房间，温溶整理着节目组提前送来的行李，抬头问正抱着换洗衣服往浴室走的夏薇歌。
　　夏薇歌听到了声音转过来对温溶点头。
　　一路上风尘仆仆的，昨晚也没条件洗，这会只想快点去洗漱。
　　她前脚刚进了浴室，门还没关上，温溶就立即喊她：“诶，浴巾。”
　　之前收拾东西的时候，毛巾之类的都放在了温溶这里，温溶这时才整理出来。
　　看夏薇歌已经进了浴室，她便起身给人送过去。
　　夏薇歌正弯腰将换洗的衣服放好，温溶瞥了眼她的动作，纤细的腰肢隐藏在衣衫之下。
　　夏薇歌这两天一直穿着高领，裹得严严实实的，脖子上被温溶咬出痕迹还没有完全消失。
　　温溶轻轻吐出一口气，捏着手里的浴巾，忽的反手将浴室门关上。
　　夏薇歌听到关门声猛的抬头，却见温溶走了过来，站定在她身前，伸手拨开了她正解着上衣纽扣的手，微低下头自己动手帮夏薇歌解开衣扣。
　　温溶手指修长，解开钮扣时夏薇歌注视着对方的手。
　　指尖圆润，没有一点多出的指甲；指节弯曲，指骨处的肌肤被顶起，莫名有一种纤细的美感。
　　温溶没用多少力气，手背上的青筋也只是很细小的几根。
　　但夏薇歌见过她双手因太过用力而暴起青筋的时候，并不狰狞难看，反而莫名让人觉得se情。
　　此刻她正解开夏薇歌衬衣的衣扣，一颗一颗，她动作很慢，明明低着头十分专注的模样，却让夏薇歌感觉自己被对方凝视着双眼。
　　夏薇歌有些难为情，偏头看向了一旁，眼眸落到浴室的瓷砖地板上。
　　光滑的地板反射着浅光，夏薇歌好像隐约看到了两人靠近的身影。
　　衣扣被温溶完全解开了，夏薇歌缓慢的呼吸着，不敢发出太大的声响。
　　这次住的酒店，除了浴室外，房间内是安装了摄像头的，虽然夏薇歌因为要洗澡把麦摘下来了，但温溶的麦还别在身上。
　　可令她没想到的是，温溶解开了她的衣扣却并没有停下，手指向下，勾住了夏薇歌的裤子钮扣。
　　温溶的手指勾着夏薇歌裤子口，稍稍往自己的方向拉了拉，毫无防备的夏薇歌被对方这轻微的动作带着往前了半步，一下贴在了温溶身上。
　　温溶食指与拇指一转，轻易的将夏薇歌裤子钮扣也一并解开了。
　　夏薇歌深深吸了口气，抖得快无法压抑，猛然一把死死抓住了温溶的手臂。
　　她眼里震惊又委屈，眼角娇艳欲滴。
　　温溶抬眼看向她，并不说话。
　　夏薇歌颤抖着亲了温溶一下，但并不深入，一触就离，红着眼，抬手捏住了温溶身上的麦克风。
　　她不是要拒绝温溶，而是提醒温溶直播间的所有人还能听见她们的声音。
　　温溶这才了然，摸了摸夏薇歌的脸，随即退后两步，将浴巾跟夏薇歌干净的衣服放在了一起，再转身开门走出了浴室。
　　但温溶走出了浴室后，居然就在镜头下摘掉了身上的麦，拿了换洗的衣物再度折返，再一次关上了浴室的大门。
　　这一次两人许久都没出来，浴室里也很快响起了流水的声音。
　　夏薇歌知道温溶会折返回来，方才温溶眼睛里就给予她这样的话语。
　　温溶再度走进来时，直接到了夏薇歌的身前。
　　捧起了她的脸，没有一点迟疑的亲吻了她。
　　“夏夏也在期待吗？”温溶一边吻一边轻声问夏薇歌。
　　夏薇歌红着脸，紧紧抱住温溶的腰，被动的承受着这样强烈的亲吻。
　　夏薇歌当然在期待，从温溶的目光烫在她身上时，从那双雪白修长的手指一颗颗解开她衣衫时。
　　她从温溶走出后便一直望着浴室门口，等待着采摘她到一半的人回来继续将她收获。
　　她被解开衣服挂在身上，夏薇歌并没有自己动手脱下。
　　温溶摸着她的脸，一边吻一边把她慢慢推着走到了花洒下。
　　温溶伸手拧开了花洒的开关，水花便从头顶坠落。
　　瞬间将她们一起淋湿。
　　温溶还在不停吻着她，手指捏着她的下颚，强迫她打开了唇，舌头强势的侵入了进去。
　　身上的衣物都变得湿漉漉的，黏在一起。
　　夏薇歌睁不开眼睛，温热的流水不停的砸落到脸上，让她呼吸时会呛到水，她便下意识将鼻息闭塞。
　　但这样也坚持不了几分钟，她忍耐不住呼吸时被立即呛了水，受不了本能的咳嗽起来。
　　可温溶还在她口中，她刚动一下，温溶便将她压住，更深的吻了进去。
　　好难受。
　　夏薇歌被温溶的手指卡住了脖子，明明对方没有用力，只是轻轻卡在了那里，她却感到一阵强烈的窒息。
　　她真的快受不住了，开始挣扎起来，一边大声的chuan息，一边去推温溶的肩膀。
　　温溶应该是知道她难受极了，这才带着她从花洒下走出来一些。
　　夏薇歌眼睛红艳艳的控诉温溶，脸上全是水，都分不清是哭的，还是方才花洒流下的。
　　温溶抬手替她擦干了一些，揉了揉她娇艳的红唇，方才吻得太狠了，这会夏薇歌的双唇竟有种被rou躏过的红肿。
　　倒不疼，就是看着暧昧至极。
　　温溶虽然方才放过了夏薇歌，但并不表示这场欢快就此结束。
　　前天晚上之后，两人都像是尝过了什么绝美佳肴一样，恋恋不忘，一个眼神相交便会勾起一丝欲念。
　　在外面只能忍耐着，可越是压抑克制，就越是痛苦不堪。
　　连温溶这样的人，都能做出当着直播间走进浴室与夏薇歌一起。
　　管不了观众的无限遐想。
　　此刻又怎么会轻易的将夏薇歌放过。
　　温溶压着夏薇歌让后者趴在了浴室的镜子前，一手搂住夏薇歌的腰腹，一手抬起夏薇歌的脸。
　　要她被迫看着镜子里自己被束缚，脸色潮红的模样。
　　夏薇歌哭得停不下来，镜子里的自己衣衫不整，全身湿透，被温溶如此禁锢住。
　　看上去凌乱不堪，像是被强迫着一样。
　　可她心中却兴奋极了，浑身颤抖不住，连眼泪都染上的滚烫的热。
　　她张开了唇，想开口喊温溶，想对温溶乞求快乐。
　　给我吧。
　　疼爱我吧。
　　想要在姐姐怀中变得支离破碎。
　　可她刚张开嘴就被温溶伸来的手指侵入，食指与中指快速的cha入了夏薇歌口中，夹着她的舌尖，让她再说不出一句话来。
　　“唔唔……”夏薇歌只能发出这样模糊的声音。
　　她的眼泪控制不住的往下坠，可她依旧能看清面前镜子里的自己。
　　张着唇，被温溶的手指侵入口中，软舌在温溶指间曲折。
　　她合不上嘴，口水都顺着嘴角流下。
　　真是凌乱不堪，yin秽至极的样子。


第55章 
　　温溶在身后一直吻着她, 唇齿覆上之前在夏薇歌后颈处留下的咬痕上。
　　或是舔吻，或是轻轻用牙齿撕咬。
　　将那些痕迹变得更加混乱。
　　这样又痒又疼的感觉让夏薇歌受不住的嘤咛出声。
　　她发出了声音, 使得温溶稍稍顿住，随后忽然手指不断的往她喉管里探，夏薇歌难受极了，双手撑在镜面上，整个人抖得摇摇欲坠。
　　她被迫仰起了头，完全没办法低下，湿透的长发黏腻的垂在肩头, 随着她全身发抖，不断的在空中晃荡。
　　发丝尖坠下了水珠，混进了夏薇歌无法停止的眼泪, 一同绽放在光滑的瓷砖地板上。
　　她已经抑制不住的发出了难以吞咽的咳嗽声，温溶的手指入得太里面了, 让她感到喉管的堵塞窒息，已然无法承受。
　　可她从镜子里还看到了温溶的神情，那种完全被yu望侵蚀，掌控着她, 跟随着她，侵入着她时毫无理智的模样。
　　夏薇歌一瞬间感受到了身体剧烈的战栗, 是全身都处于极度兴奋的表现。
　　好喜欢。
　　好喜欢啊。
　　好喜欢温溶这副被撕开了温柔, 变得只想把她狠狠吞入的疯狂模样。
　　夏薇歌受不住的抖，咳嗽声越来越难以克制，温溶这时贴近了她的耳畔，暗哑的声音入了她的耳膜。
　　“小声些, 夏夏，会被听到的。”
　　可这人说着要她小声一些, 手指却抵在她喉口没有半点退出。
　　夏薇歌每一下吞咽都会顶到对方的指尖，强烈的异物感让她难受得眼泪不止。
　　她只能尽可能的张大嘴，尽可能的不去吞咽，可这样却只是让她感觉到越来越明显的窒息，越来越无法呼吸造成的眩晕。
　　她太痛苦了，哪怕都这样痛苦了，她依旧乖乖的撑在镜子前，努力的睁开眼睛，看着自己被凌ru的模样。
　　温溶说让她看着镜子里的自己。
　　她一直看着。
　　温溶还说让她小声一些。
　　她便哪怕痛苦难受，也用着仅剩的理智压抑着喉咙里本能发出的声音。
　　她感受温溶炙热的吐息喷洒在她身上，周围的一切都变得飘渺。
　　她眼前已经因泪水而完全模糊，但她不肯闭上双眼。
　　两人的衣衫都湿透了，温溶也没想帮她脱下来。
　　花洒的水一直没有关闭，水珠砸落到地上的声音在紧闭的浴室里震耳欲聋。
　　夏薇歌恍惚间低头，看到地上的流水已浸染了她的双腿。
　　温热的流水拂过她的脚底，又慢慢流向别处。
　　她好热。
　　热得像是被丢进了火炉。
　　全身都聚集着火焰。
　　她感觉自己快要炸裂开来，她一直哭，一直抽泣，拼命的摇着头，想要缓解这股炙热。
　　她盯着镜子里自己，眼前的一切都已经变得模糊。
　　大脑一片空白。
　　她最后都听着温溶的话。
　　小声一些。
　　再小声一些。
　　喉中所有的声音，都被她完全压抑克制住。
　　她只能哭。
　　哭得眼眶里都嫣红一片。
　　温溶吻着她的泪水，夏薇歌恍惚间看到对方的眼睛，好像也与她一样，红得娇艳。
　　……
　　夏薇歌这次没晕，大概是因为外面还拍着，温溶并没有折磨她多久。
　　后来还在浴缸里放了水，温柔的帮她清洗了身体。
　　夏薇歌没力气的躺在浴缸里，任由温溶照顾她。
　　她嗓子又疼了起来，咳了两声，喉咙就火辣辣的有些受不了。
　　想着等会出去一定不能开口说话。
　　不然全网都得知道她在里面□□什么了。
　　两人差不多前后脚走出浴室的，已经换上了干净的衣服，脸上也看不出什么不对劲。
　　但直播间的观众可不会这么想。
　　【出来了出来了，报告总部，她们出来了！】
　　【一个小时零47分钟！】
　　【已知我们平均洗头洗澡最多半个小时，哪怕算上她们互相洗吧，一个小时内也完全能搞定，请问多出的47分钟她们在做什么？】
　　【在泡澡吧，酒店的浴室不是有浴缸嘛，太累了泡一泡也正常。】
　　【那如果没泡呢？】
　　【可是47分钟也做不了什么吧，前戏估计都不够……】
　　【前面你真是太天真，一看就没有那啥的。】
　　【……】
　　【你们洗澡居然只用半个小时吗？我一个小时都不带出来的！】
　　【懂不懂什么叫速战速决！】
　　【这话题越来越……】
　　【这就是真情侣吗？这就是夏薇歌与温溶两人的尺度吗？我太爱看了！】
　　【我觉得她们不至于吧，这还在拍节目呢，要真那啥，忍不住叫一声，万一被听到了。】
　　【好想看，好想看浴室发生了什么！】
　　【前面，那可是隐私，你在想什么？】
　　【反正我已经默认她们做了该做的事了！】
　　【真情侣做了啥我都不觉得奇怪！】
　　夏薇歌从浴室出来后是一句话都没说，坚决不张口，温溶帮她冲了杯蜂蜜水润喉，她都是点头摇头表示回应。
　　喝完蜂蜜水后喉咙确实舒服了一些，夏薇歌盯着温溶，又是被喂饱后的满足，又是对对方这样温柔的模样感到疑惑。
　　明明平时这么温和的一个人，说话都轻言细语的，怎么那种时候会那样凶。
　　比七年前还要凶，她好多时候都快承受不住。
　　夏薇歌记起方才透过镜子，凝望进了温溶的眼里，那双几乎要将她吞噬的疯狂眼眸，激得她全身热浪翻滚。
　　真是难以想象，“疯”这个字眼居然会跟温溶联系起来。
　　但她转念一想，其实重逢后她便隐隐有这样的感觉，温溶对她的爱，好像比七年前更加紧密。
　　夏薇歌笑了笑，她躺在床上对床边的温溶伸出了手。
　　温溶偏头瞟过来，见了她的动作也不问缘由，自然的就伸手拉住。
　　夏薇歌牵住了对方的手，一用力就让温溶顺势往床上倒，不过后者怕撞了她，倒下来的同时用手撑住了身体。
　　“怎么了夏夏？”温溶柔声问她，也不会责怪她突然这么吓人的动作。
　　夏薇歌不想说话，喉咙还哑着，绝对不能开口。
　　她直接抱住了温溶的脖子，不让对方起身。
　　她抱着不停的在温溶颈间蹭，鼻息里都是温溶身上刚刚沐浴完的清香。
　　温溶也不挣脱，干脆也躺上了床，将夏薇歌抱在怀中，吻了吻她头顶的发丝。
　　“睡吧夏夏。”
　　她轻声得只有夏薇歌能听见，缓和的语气像是在哄人安睡。
　　夏薇歌也真的累极了，搂着温溶没一会便沉睡了过去。
　　……
　　几乎所有人都是一觉睡到了第二天早上，夏薇歌反倒要比温溶醒得早一些。
　　她侧目瞧着温溶的睡颜，知道昨日那样强度的徒步，对方还一直照顾人，哪里是真的不累。
　　不过是强撑罢了。
　　否则以温溶的作息习惯，不会这时候还没有醒来。
　　夏薇歌轻手轻脚的下了床，并没有将温溶吵醒，她洗漱好后便出了房门。
　　找到酒店前台问了附近哪里有咖啡厅，因为不清楚其她人什么时候起床，夏薇歌并没有帮别人带，只买了自己和温溶的。
　　又去餐厅带了早餐，慢悠悠的回到房间内。
　　或许是休息好了，嗓子并没有多大的问题，温溶总归是有分寸的。
　　膝盖也几乎好得差不多了，其实只要不是高强度的行走，她前两天也不至于疼成那样，幸好温溶一直给她上药。
　　夏薇歌开门时也小心翼翼，尽量不发出声音，但总归会有一点，还是将温溶吵醒了。
　　也不算吵醒，在夏薇歌回来之前温溶已经有转醒的迹象。
　　她睁开眼看到夏薇歌从外边走来，还在思考这是什么情况时，夏薇歌已经放下手中的东西走到了床边。
　　走到了她的眼前。
　　俯下身子，搂着她的脖子吻在她的唇角，还淘气的轻咬了她一口。
　　温溶有些吃痛，但并不责怪夏薇歌。
　　两人现在是管都不管房间内的摄像头，做起亲密动作来旁若无人。
　　但也不深入，只是简单的亲吻。
　　“早安吻。”夏薇歌退开一步，扬起唇角说。
　　温溶手指尖点了点夏薇歌的唇畔，无奈的轻声笑。
　　温溶起身洗漱，夏薇歌坐在桌边等她一起吃早餐，无聊的抽出卫生纸，快速翻折，折出了一朵玫瑰花的形状。
　　这是夏薇歌不久前在一档手工艺节目上学到的，那时候她学得可努力了，脑子里就想着也要给温溶表演一次。
　　等温溶洗漱好出来，夏薇歌两步站在了她的身前，拿着纸巾玫瑰花的手藏在了身后。
　　温溶看她奇怪，停下来脚步。
　　夏薇歌并不卖关子，将纸巾玫瑰花一下递到了温溶眼前，并不稀罕，普普通通的假花，却能搏得温溶一笑。
　　足够了。
　　夏薇歌勾着唇将温溶的笑颜深深印入脑海。
　　窗外清晨的阳光打在了她们侧脸上，被打上了一层光晕，从她们的头发丝都闪耀着和熙的光芒。
　　仿若一副美丽的图画，画中是两个女人的浪漫故事。
　　……
　　由于集合时间是在下午，夏薇歌两人吃完早餐也没出去，就坐在窗台边喝着咖啡。
　　温溶带了书，就着窗外的景色，安静的看着。
　　夏薇歌无聊，就趴在桌子前面看着温溶沐浴在阳光下温暖宁静的模样。
　　视线专注，好像要将温溶从头到脚都看得仔仔细细。
　　温溶实在有些受不了夏薇歌不偏不倚，炙热的目光，抬起眼眼神控诉夏薇歌。
　　她这会儿带着眼镜，是那副夏薇歌熟悉的眼镜。
　　夏薇歌回想起在养老社区因为这副自作多情的时候，心中忽然涌现出一丝怪异。
　　她知道了温溶曾经放她走是因为不得不放手，是因为想让她找到自我。
　　也知道了温溶这七年来从未忘记过她。
　　夏薇歌仔细瞧着温溶脸上的眼镜，她送给温溶的那副一模一样的眼镜去哪儿了呢？
　　或许是她探究的目光太过明显，温溶终于忍无可忍，手掌压着书页，抬起头与夏薇歌对视。
　　温溶凝望向夏薇歌后才发现后者的眼神落在了她的眼镜上，随即想到了什么，这才了然。
　　她将眼镜取了下来，放到了翻开的书上，瞥见夏薇歌的目光也跟着她的动作而转移。
　　斟酌了一会，柔声开口给夏薇歌解释这副眼镜的由来。
　　“这是我托朋友帮忙找的。”温溶的眼眸也垂到了眼镜上边，似回忆着曾经寻找这副眼镜的经历。
　　“刻字的那副被我不小心摔坏了，修过了也没法再用。”
　　因为这款眼镜很早就停止生产了，温溶不小心弄坏后十分的懊恼。
　　那时候夏薇歌离开已经许久，她偷偷的关注夏薇歌，看着对方名气越来越大，站得越来越高。
　　她好想打电话给夏薇歌，好想知道夏薇歌是否还记挂着她。
　　可她知道不能，只能独自忍耐克制。
　　这时候她摔坏了刻有两人名字的眼镜，是她们之间留下的为数不多的纪念。
　　温溶捧着摔碎的眼镜，感觉心也跟着碎裂了。
　　她找了许久的同款，终于有个朋友帮她找到了一副。
　　虽然已经不是原来的，但也让她尝到了失而复得的快乐。
　　但心里深处，她一直努力掩饰的苦涩也在那次全都无情的浮现了出来。
　　那刻，温溶忽然有一瞬想要放过自己，于是她没有再将刻字复刻到新的眼镜上。
　　此时她不会给夏薇歌讲完这些经历，她只是解释了其中的一些，然后笑着转移夏薇歌的注意力。
　　她摸了摸夏薇歌的唇，惹得对方一口咬在她手指上，含羞带怒。
　　温溶看着夏薇歌的模样，笑意增大，她如今已经等到了对方，已经完全拥有了对方。
　　曾经那些苦涩，也算不上苦了。
　　“姐姐！”夏薇歌咬着她手指，镜头还拍着，夏薇歌不许温溶深入。
　　温溶挑了挑眉，却始终不撤回，其余的手指捏着夏薇歌下颚，让夏薇歌咬着她无法退开，并且若无其事的开口说：“我想要好好看书。”
　　方才一直打扰她，这会就要接受惩罚。
　　夏薇歌自然能够听懂。
　　夏薇歌眼眸瞥向屋内的摄像头，脸都红了。
　　是她先惹得温溶，她也斗不过对方。
　　她低下头乖乖认错，抓住了温溶的手，软声软气的呢喃：“姐姐是我错了。”
　　温溶这才收回手，重新带上眼镜，认真的看起书。
　　夏薇歌撇撇嘴，错是认了，但怨念很深。
　　她不敢再去惹温溶，自己又无聊，于是也找了本书，坐到温溶对面也安静的看了起来。
　　这样的恬静的时间让直播间的观众也安宁了下来。
　　【我也看会书吧。】
　　【这两人是怎么做到一会se情火热得好像热恋情侣，一会又宁静安然得仿佛老夫老妻的？】
　　【前面一看就没看之前她们恋综那个综艺，她们能坐在一起不交流，安静的坐一整天的。】
　　【好好好，我这就去补。】
　　【这才是真的情侣啊，哪里会每时每刻都在激情嘛。】
　　【温姐姐被夏宝打扰，捏着夏宝下巴控诉，说自己想认真看书的时候也很甜啊。】
　　【哈哈哈，复合后真的是每一刻都在甜。】
　　【隔壁朱灵和陈仙仙倒是每一刻都在闹腾哈哈哈。】
　　【温姐姐和夏夏之前的气氛，真是旁人看上去都融合在一起的，真的让人羡慕。】
　　一直差不多午饭的时间，群里才陆陆续续响起其她嘉宾的回应，大家也都起来了，虽然节目组这个时间没有要求任务，不过众人商量了一下，决定找一家餐厅一起去吃午饭。
　　她们酒店的对面就是xxx国家公园的入口，行程表上没有强制要求大家进去参观，洛沁去问了节目组，可以自行买票进去。
　　之前发放的资金大家都没用完，合计了一下决定进去参观看看。
　　午饭就选在跟xxx国家公园联名的一家餐厅，说是很有景区感觉的特色菜。
　　几人都点了招牌菜，没想到端上来的竟是极为普通的x国菜肴。
　　就是做成了奇怪的形状的菜，口感与味道远不如她们之前去过的那家音乐餐厅。
　　“这是我们这里最有特色的岩石牛排和岩石沙拉。”服务员用英语介绍了一番。
　　就是普通的食材做成了石头的样子，外边淋了像石头泥巴的酱汁。
　　总之众人看着是一言难尽。
　　价格还挺贵。
　　【很好，完美踩雷。】
　　【出去旅行难免的嘛，就是这翻车翻得有点过于惨烈了。】
　　【那个岩石沙拉端上来那一刻，我的大脑都萎缩了！】
　　【看看大家的表情味道估计味道也不怎么样。】
　　【等会进去了我倒要看看，什么样的岩石能特别到让他们做出这么炸裂的特色菜来！】
　　这一顿吃得是难言，夏薇歌带着众人去早上买咖啡的地方一人买了杯咖啡，也算是勉强填饱了肚子。
　　买了门票，大家终于进入了xxx国家公园，这里到处是奇怪的岩石，有些个的造型像是人的骷髅脑袋一样，咋看之下还挺惊人的。
　　“别说，刚刚那个牛排和沙拉的形状做得还真挺像的。”洛沁看着前方几块形状怪异的岩石，條然发出一声感慨。
　　她现在已经彻底放弃了，放飞自我了，这嘴闭不闭上也毫无所谓了。
　　众人顺着她的话也望过去，纷纷表示赞同。
　　这公园里除了这些岩石也没看的了，一眼望过去拍都拍不出什么好看的，怪不得节目组没安排她们进来看呢，明显是提前踩过点了。
　　不过就当打发时间，既然是旅行，这样奇怪的景色与奇怪的午餐，也不算毫无意义。
　　磨磨蹭蹭终于到了下午集合的时间，也是这一站大家要去的最后一个景点。
　　xx跳伞基地。
　　4000米的高空跳伞，光是说出来都让几人脸色不对劲，节目组安排了车直接送她们过去。
　　这个挑战七人里需要至少四人完成，众人坐上了保姆车，此前大家都是欢声笑语的，这会都纷纷沉默寡言。
　　这怎么分配跳伞的人，谁也开不了这口。
　　四个名额，照理说，三对情侣一对出一个，再加上洛沁，刚刚好。
　　但洛沁也恐高啊。
　　刘珊和李雪芳两人都快五十了，从4000米跳下来，感觉真承受不了。
　　直到到了跳伞基地众人还没商量出结果来。而离基地越近，夏薇歌也越发紧张起来。
　　她也恐高啊。
　　她紧紧拉着温溶的手，想想那4000米的高度，人还没去，腿就已经先软了。
　　但都到基地了，必须决定出上去的人了。
　　“我真的不行……”洛沁先开了口，她说这话时挺愧疚，但她真的做不到啊。
　　心里怕极了，简直想转身就跑。
　　她开了口其她人也没接话，气氛一下尴尬住了。过了好一会，夏薇歌才忽然说：“我去。”
　　她死死捏着温溶的手，怕极了，却说出肯定的话。
　　洛沁是知道夏薇歌也恐高的，拍戏的时候有个高空的戏，那会夏薇歌站在上面一刻也不多待，整个人都在打颤。
　　“真的假的，你真跳啊？”洛沁觉得这里谁说要跳，都不会是夏薇歌。
　　“真的。”夏薇歌点头。
　　洛沁咬着唇，犹豫了好久，最后抖着唇，说：“你跳我也跳！大不了今天眼一闭！”
　　大家没想到洛沁也跟着上头了，方才紧张的气氛被这一打岔忽的轻松了不少。
　　“我想跟温溶一起跳。”夏薇歌解释。
　　她知道温溶一定要上去的，连温溶都不去，上去的人数就不够了。
　　温溶虽然不算特别恐高，但4000米的高度没有人会不恐惧。
　　虽然她知道自己本能的害怕，但想到如果能跟温溶一起做一件这辈子不会再做第二次的事。
　　夏薇歌好像也能说明自己了。
　　她还没上去，不知道能不能克服恐惧，但心里这刻是真的想要鼓起勇气。
　　就是洛沁跟着也说去她是真的没想到。
　　夏薇歌转过去奇怪的看瞧着洛沁。
　　洛沁：“……”
　　谁想得到她连这个都能秀恩爱啊！
　　跳伞又不能她们两人双人抱一起，她秀个什么啊！！！
　　洛沁真要气得吐血了。
　　把她的勇气和真心还回来了！
　　但话都放出去了，洛沁气得牙抖，也收不回话。
　　这一下她们就确定了三人，几个年轻人默契的不想刘珊和李雪芳两人去跳的，怕她们下来会身体不适。
　　朱灵与陈仙仙两人身体状态都还不错，早就做好了两人都去跳伞的准备，本来只用再上去一人就够人数了，但听了夏薇歌的话，小情侣吵着也要一起跳。
　　刘珊与李雪芳两人是不恐高的，虽然也会怕，开始也很抗拒，可到都到这了，被大家这么一激，忽然也想去试试。
　　她们问过了会有专业的教练带着，众人一合计，来都来了，干脆七个人一起上。
　　洛沁想死的心都有了，她是真不想跳。
　　她刚刚怎么就说了自己要去的？
　　啊？！
　　那话她是怎么说出口的啊？
　　她都开始觉得跟这几个人待久了，自己是不是有病了？！


第55章 
　　七个人最后决定一起跳, 节目组还只付了四个人的钱，多出三人的费用还得大家一起凑钱补。
　　不过还好几人剩下的经费刚好够了。
　　按流程, 众人要先签了免责协议，夏薇歌签名的时候手都在抖，签完了坐到一旁的凳子上，整个人都是呆的。
　　刚刚说得豪言壮志，这会越是临近越是害怕。
　　脸都开始发白。
　　温溶签完字过来也坐到她身边，抓住了她的手，无声的安慰。
　　不过夏薇歌既然鼓起勇气决定了要做, 就绝不会后悔。她反握住温溶的手，紧紧的，不会放开。
　　所有人都签完了合同, 基地的工作人员便带她们到准备室，还需要学习一些基础的知识。
　　虽然专业的跳伞教练会全程陪着她们跳, 但一些基础的注意事项还是需要大家都清楚明白。
　　众人穿上了专业的防护装，依次跟随着教练上了飞机。
　　每次四人一组，夏薇歌与温溶正好跟刘珊、李雪芳分在了一起。
　　飞机开始在跑道上滑行，一瞬间的升空让四人有种强烈的失重感, 平时坐飞机大家也不会紧张什么的，但这次想到之后要从4000米的高空跳下, 所有人都没法放松情绪。
　　夏薇歌更是害怕极了, 她虽然不是那种坐上飞机就恐高，但从来都不敢从高处往下看。
　　她一直都处于高度紧张的状态，哪怕握着温溶的手也无法缓解多少。
　　这时还能感觉到飞机在不断往上攀升，夏薇歌紧张的情绪已经快要到达顶峰。
　　她实在受不了这快要窒息的气氛, 拼命的告诉自己不要害怕。
　　她依赖的转头去看温溶，却发现温溶其实也处于紧张的状态。
　　夏薇歌下意识捏紧了温溶的手, 心中升起一丝不可置信。
　　但随后又觉得理所当然。
　　知道温溶也在害怕，反而将夏薇歌的注意力从要跳伞这事上移开了一些。
　　她贴近了温溶，眼眸亮晶晶的凝着对方，轻声说：“原来姐姐也会害怕。”
　　温溶叹了口气，并不隐藏自己的脆弱，“我当然会害怕。”
　　她说着摸了摸夏薇歌的脸颊，唇畔又扬起和熙的笑颜，“没关系的夏夏，害怕本就是很正常的事。”
　　畏高，怕黑。这些本就是人类本能的情绪。
　　不过温溶哪怕害怕也安慰着夏薇歌，她知道夏薇歌硬要上来是因为想跟她一起，其实她并不需要对方这样勉强自己。
　　但听到夏薇歌说出想与她一起时，温溶还是十分开心。
　　她本可以劝说夏薇歌不要，却忽然想要自私一回。
　　而且这是夏薇歌自己做出的选择，她没有必要去阻碍对方。
　　那刻她看着夏薇歌怯弱害怕的模样，眼里却迸发出坚毅。
　　只是一次跳伞的尝试，但温溶却猛然觉得，她一直悉心照顾的人，好像已经坚强得不再需要她随时呵护。
　　对方此时还紧紧握住了她的手，像是在给予她力量。
　　“OK，你们谁要第一个跳？”飞机已经到达了4000米的高度，进入了指定飞行范围，教练打开的舱门，回头大声问着四人。
　　“我第一个。”夏薇歌狠狠吸了一口气，站起身。
　　她不想看着别人跳越来越紧张，干脆把心一横，要第一个跳下去。
　　“勇敢的姑娘，来吧！”教练调整好的她身上的装备，拉着她走到了飞机舱门边。
　　夏薇歌这时一眼便能看见外面景象。
　　她当场腿都软了下去，整个人瞬间像虚脱了一样。
　　可已经走到了这里，没有了后退的可能，教练一把把她拉了过去，绑好了她身上的安全带，使她整个人完全倚在舱门边。
　　她牙齿都打着颤，感觉呼吸都在这一刻停止。
　　“3”
　　教练的声音这时在她耳畔响起。
　　“2”
　　夏薇歌下意识的开始挣扎，但教练见多了这样的游客，巧妙的将她控制住，不让她动弹。
　　“1”
　　“出发！”
　　一声声的倒数在此刻夏薇歌耳中仿若恶魔的低语，她死死闭上双眼，只感觉一瞬间身体像是失重了一般急速往下坠落。
　　心脏被压迫得发出“咚咚”的巨响。
　　耳畔是呼啸的狂风，吹得她整个面部的皮肤都麻木。
　　“睁开眼睛看看！”
　　教练对着她大喊，可夏薇歌根本不敢睁开眼。
　　这样的坠落感觉持续了好久，夏薇歌紧紧憋住的气息也终于坚持不住，她惊声尖叫出来。
　　她脸全都白了，一边大叫，拼命的发泄自己的恐惧。
　　这样的释放好像真的能够缓解情绪，在教练不停的劝说下，她终于睁开了眼睛。
　　如此高空的环境让她瞬间头晕目眩。
　　但她没有再阖上，急促的呼吸着，强迫自己去看下面遥远却又壮丽的景象。
　　这是以前从未真实见过的，从世界的上空，俯看脚下的山河。
　　夏薇歌从未看过，她以前哪怕坐飞机都从不去看窗外的景色。
　　这一次是被迫的观看，这份美丽此刻也深深的印在了她的脑海。
　　等到终于落地，双脚踩在青绿的草坪上，教练放开了她，她一下就坐到了地上。
　　腿软到完全站不起来了。
　　这会终于平稳落了地，夏薇歌一直绷着的情绪再也无法抑制，狼狈的坐在地上哭。
　　眼睛里滴着泪，哭得发泄极了。
　　等温溶第二个落地时就看到夏薇歌这副模样，温溶以为她出了什么事，脸色瞬间白了一分，脱了身上的装备就立即往夏薇歌的方向赶来。
　　“怎么了夏夏？”温溶语气里都裹含着焦急，她看着夏薇歌哭得停不下来的样子，真以为出了事，自己眼眶先红了。
　　她飞快的跑了过来，猛的半跪在了夏薇歌身前，伸手去抱对方，指尖都颤栗不止。
　　她是自己先慌了神，没想到若是夏薇歌真的有事，节目组的人早就上来查看了，不可能放任夏薇歌一个人狼狈的坐在地上哭。
　　夏薇歌看到温溶在眼前要抱她，哭着一下扑进了对方怀中。
　　“姐姐呜呜呜……”她哭得太过崩溃，她几乎很少这样，眼泪与声音怎么都无法控制住。
　　只想发泄出来，全都释放出来。
　　温溶紧紧抱着她，检查她有没有受伤，再三确定夏薇歌确实没有任何伤痕时，悬挂在空中的心才终于落了下来。
　　温溶被这样搞得也有些控制不住眼泪，她极力克制着情绪，因为知道了夏薇歌没事，所以情绪已经慢慢平稳下来，只是泪腺也被夏薇歌的眼泪影响。
　　一行清泪也顺着眼角滑下。
　　温溶颤抖着唇，哽咽着轻吻在夏薇歌唇上，她吻得那么小心，眼里竟也浮现出了脆弱。
　　冷静下来后温溶也明白了夏薇歌为何哭泣，是因为长期恐惧的一件事终于做到后控制不住的发泄，是长久压抑情绪后的释放。
　　对方崩溃的哭声像是释放出了所有的情绪，积压在心里的一切。
　　温溶始终亲吻着夏薇歌，直到夏薇歌终于不再大声的哭，变为了小声的抽泣。
　　她抬起袖子替夏薇歌擦干净脸上的泪水，怜爱又疼惜的揉着夏薇歌的脸颊。
　　对方哭得鼻子都红了，这会抽泣着，一下一下的耸着鼻子，像一只红鼻头的小动物一样。
　　温溶没忍住轻笑了笑。
　　又等了一会，夏薇歌的情绪终于稳定了下来，她眨着眼睛去蹭温溶的手，眼眸湿漉漉的望着对方。
　　温溶将她拉了起来，夏薇歌不愿离了温溶，站起身后又将人紧紧抱住。
　　【我的夏宝，呜呜呜，我也要哭死了。】
　　【我的天啊，看着夏夏哭得好崩溃，我真的也快碎了。这么多年粉丝一直看着她拼命的往前走，不让自己停下来休息一刻。这次这样崩溃的哭，夏夏你是不是终于能够发泄出来了。】
　　【我知道这种感受，跳伞带来了肾上腺素飙升，让夏夏终于有了宣泄的出口。】
　　【是因为温溶就在她身边吧，因为有温溶在，这样崩溃也没有关系，温溶一定会来抱住她。】
　　【第一次看温溶落泪，因为担心夏夏，什么都顾不上了，我真的要为她们哭死。】
　　【呜呜呜，夏夏哭得我的心都碎了，却让我觉得又心疼，又欣慰。】
　　等到刘珊和李雪芳两人都落了地，夏薇歌才与温溶分开，刘珊看两人还不知道发生了什么情况，询问了一番才恍然大悟。
　　笑着拍了拍夏薇歌与温溶的肩膀，温和又慈爱的看着她们安慰道：“都会经历的，挺好的。”
　　说完就去扶着体力有些不支的李雪芳。
　　她们都是过来人，那个年代同性相恋比如今难上太多，两人什么都已经经历，也明白夏薇歌的压抑。
　　不过这都是要经历的，经历过后来看，都会觉得美好。
　　她们四人是先跳的，后面等其余三人跳完，众人才一起坐车回了酒店。
　　洛沁整个人看上去灵魂都出窍了，夏薇歌在车上喊了她好几声，她都没有一点反应。
　　这一站的旅程也完全结束，节目组等大家回到酒店时，发放了下一站的旅行内容。
　　【c国海边城堡的落日举世闻名，众人将乘坐明早的飞机，飞往c国，在观看落日的最佳景点，追逐一次落日的余辉吧。】
　　“但到达后的个人经费发放会由一个小游戏决定，请大家做好准备。”这次是朱灵念着任务卡。
　　“那今晚就得把行李都收拾出来，明早是十点多的飞机。”
　　夏薇歌听了这话翻看起手机，确认了信息开口与其她人说：“我们这里坐车去机场要一个多小时，最好七点就出发。”
　　众人没什么异议，回到了酒店就开始收拾行李。
　　今日虽然身体上没什么劳累，但好几个人的精神却是极为疲惫。
　　夏薇歌更是如此，收拾好了行李，早早的便搂着温溶沉沉睡去。
　　……
　　第二天一早的行程很赶，大家都还没完全睡醒就得坐车往机场去。
　　车开到一半，众人还在车上补觉，节目组突然发来短信，说朱灵有东西落在酒店了。
　　朱灵知道后瞌睡立马就醒了，赶紧翻看身上的包包，不知道自己落下了什么。
　　其她人也紧张起来，夏薇歌立即去问节目组，得知朱灵只是把前天买的纪念品落下了。
　　这让大家松了口气。
　　“故意整我们的吧他们。”洛沁不客气的直接开怼，她现在毫不忌讳，瞬间化身洛怼怼，“故意不说什么东西，搞得我们都紧张得要死了才说，脸都不要了是吧！心窝子都是坏的！”
　　“就是就是！”朱灵也立马附和，她刚才真是吓出一身冷汗，要是重要的东西，这回去拿很可能赶不上飞机，耽误了行程。
　　【哈哈哈，我也差点紧张了，上了节目组的当。】
　　【洛怼怼，快，使劲怼节目组！】
　　【多说点，就爱听洛怼怼怼人。】
　　【哈哈哈，洛怼怼，姐等节目结束后来看，简直要被网友气死。】
　　【没关系，姐要是不听话，就众筹她去演偶像剧。】
　　【噗！这梗过不去了！】
　　幸好之后没再出什么问题，一路到上了飞机都平安无事。
　　二十几个小时的飞机，第二天早上了众人才到了旅行的第二站c国。
　　都不等大家歇口气，节目组带着任务就来了。
　　【从现在开始，每个人都会得到两张卡片，情侣中一人拿一张卡片，卡片上分别是各自的任务。一人需要到指定的地方躲藏，一人则是根据提示寻找到自己的伴侣。】
　　【若是没有在规定的时间找到，那两人这一站所有的经费，全部扣除，包括住宿所需的费用。】鲜珠福
　　【洛沁依旧不参与情侣寻找的游戏，但洛沁也会得到一张单独的卡片，卡片上是酒店的提示，洛沁得自己一人去寻找酒店的位置，没有在规定的时间找到，与其她人惩罚一样。】
　　大家这刚下飞机都还睡眼朦胧的样子，读了半天规则，才终于给读懂，当场一个激灵，就想把任务卡给摔了。
　　若是没能在时间内找到，经费全无？！
　　要不要这么过分的！
　　不过节目组一点都不觉得过分，并且友好的提醒众人，拿到任务卡开始就进入计时。
　　众人：“……”
　　这下好了，刚下飞机呢，所有人全部分开。
　　行李先全部寄放在节目组这，夏薇歌拿着手里的任务卡，一阵无语。
　　她是隐藏的那个，温溶是寻找的人。
　　夏薇歌都怀疑节目组导演是不是看过她们之前的那个恋综，那回也有这样的情景。
　　【哈哈哈，温姐姐找夏夏，第二回开始！】
　　【我不担心，我一点都不担心。】
　　【前面你最好是一点都不担心，这可是在国外。】
　　【完全不怕，温姐姐有能隔了老远也一眼认出夏夏的超能力。】
　　【好好好，都用上超能力了是吧，都这样玩是吧。】
　　【朱灵和陈仙仙肯定完了，她俩以前玩默契游戏没一次赢过……】
　　夏薇歌跟温溶抱了一下，两人便各自坐车离开。
　　夏薇歌是被要求到市广场上，穿上玩偶服，在规定的范围内移动，等到被伴侣认出来。
　　而温溶则是要根据提示找到市广场夏薇歌所在的区域，找到夏薇歌本人。
　　但描述上却并没有说夏薇歌不可以给予提示，甚至是直接冲上去表明身份。
　　所以这个游戏看似是要求温溶认出穿着厚重玩偶服的夏薇歌，其实只需要温溶找对地址，夏薇歌看到对方时便能够直接上去相认。
　　夏薇歌不知道温溶手里的提示是怎样的，她到达地点后便有人带着她换好了玩偶服。     近书羣家罐李浩咡毋柩仵芭無兒凌删無
　　宽大笨重的衣服让她走路都有些困难，穿了一会便感到十分闷热。
　　但节目组规定了在揭露身份之前都不可以脱下来，她没法只能努力忍耐着。
　　寻找的时间是五个小时。
　　扣除掉坐车过去时间，大概有三个多小时左右。
　　但夏薇歌一直没等到温溶，眼看结束的时间快到了，她都在区域内来回走了好几圈了，完全没见到温溶的身影。
　　而温溶在拿到了她那张卡片时，就知道了这根本就是节目组的圈套。
　　卡片上只写了一句话：或许你与她心灵相通。
　　温溶合上卡片，瞬间懂了。
　　节目组是摆明了要她们这站没有经费，或许是要想出什么让她们自己去赚钱的任务。
　　一点提示都没有，她还在周围找了一圈都没有任何线索，温溶微不可察的叹息着。
　　只能漫无目的的在街边走。
　　【温姐姐翻开任务卡的那刻感觉她都懵了。】
　　【别说，我也懵了，节目组也太坏了。】
　　【她明明可以直接不给大家经费，现在还要让大家先去努努力，然后一个人都没拿到钱，她真的，我哭死。】
　　【哈哈哈前面说一点都不担心的人呢？！】
　　【……我已经无语死了！】
　　【夏夏要在玩偶服里呆几个小时吗？也太难受了。】
　　快临近结束的时间，温溶连市广场都没接近，节目组告诉她可以提前放弃任务。
　　其实是因为夏薇歌的跟拍导演提醒导演，嘉宾已经穿了太久的玩偶服，现在已经在街边走不动了。
　　温溶想也没想就主动放弃，她虽然并不知道夏薇歌的情况，但明白这样下去也不过是浪费时间。
　　“主动放弃的话本站就得不到一分经费哦。”
　　温溶点了点，面上毫无所谓。
　　于是节目组在她放弃任务后，将她带去了夏薇歌所在的市广场。
　　市广场的占地并不小，分了很多区域，夏薇歌所在的地方是游乐区域，有很多小孩子。
　　她穿着玩偶服，时不时会有小孩子围着她，不过这会她都快喘不过气，服装内部的摄像头拍到她时她都已经满头大汗。
　　前边她还能到处走走，这会除了瘫坐在路边，已经完全不想动弹。
　　她这么大个玩偶熊瘫在路边还挺显眼的，温溶过来时一眼就看到了这副场景。
　　她走了过去，停在玩偶熊身前，弯腰正准备礼貌的询问。
　　谁知这只熊突然一下蹦了起来，猛的朝她身上扑。
　　温溶被吓了一跳，但立即张开手将玩偶熊抱住。
　　她还被抱得退后了两步，眼看要倒了，玩偶熊立即紧紧的搂住了她。
　　温溶被带着埋进了玩偶熊的怀里，玩偶熊比她高大很多，她整个身子都陷入了进去。
　　柔软又毛茸茸的感觉让她感觉有些奇异，她知道里边是谁，所以被拉进了对方怀里也毫不挣扎。
　　她被抱了好一会，玩偶熊这才放开她，摘下了头套，夏薇歌的脸终于露了出来。
　　夏薇歌都快热虚脱了，满脸的汗，她庆幸自己今早没时间化妆，不然这会得全脱了，脸上不知道什么惨样。
　　“姐姐你怎么现在才来啊！”她在玩偶熊里面待得好辛苦。
　　温溶心疼的帮她擦汗，摸了摸她的眼睛，温着声音给她道歉：“对不起夏夏。”
　　夏薇歌被温溶稍稍冰凉的指尖触碰，感觉舒服极了，下意识的蹭了蹭。
　　她又不是真的抱怨温溶来晚了。
　　何况她拿到玩偶服时一直庆幸是自己来穿，她不想温溶穿着这个，难受狼狈的模样。
　　夏薇歌双手还是玩偶熊的手掌，她便只能用额头去蹭温溶的额头，虽然很热很热，闷着难受极了，可看到温溶的那刻她十分激动开心。
　　她抵着温溶的额头，微抬着眼注视着对方。
　　这个姿势让两人离得很近很近，夏薇歌的眼眸里便全是温溶清婉的模样。
　　她又将温溶搂住，也不管周围人的目光。
　　在温溶柔软的眼眸里，她微微偏头吻住了对方。
　　因为是在国外，夏薇歌比以往更加肆无忌惮，她含着温溶的唇，牙齿轻轻咬着。
　　并不像前几次一样，轻轻吻上唇便立即分开。
　　这次夏薇歌一直吻着温溶，不肯放开。
　　她的玩偶熊手掌紧紧揽住了温溶的后腰，强迫着对方不断嵌入她的怀中。
　　温溶只能也伸手搂住她，不过此时夏薇歌要比平时大上好几圈，温溶根本搂不住。
　　眼眸瞥见夏薇歌除了脑袋全身毛茸茸的样子，不由得发出了轻笑声。
　　“姐姐接吻都不认真。”夏薇歌控诉她，一边贴着她，一边又张唇惩罚式的轻咬着她。
　　温溶被咬得有些吃疼了，无奈的回过了眼眸专注的瞧着夏薇歌。
　　她主动吻了吻夏薇歌嘴巴，又含着后者的唇畔轻轻吸吮，终于惹得夏薇歌受不了轻微颤抖起来。
　　温溶这才不缓不慢的回答：“我很认真的。”
　　声音这么温和，说出的话却这样气人。
　　刚刚明明就是在走神，这会又对人又吸又含。
　　真是……
　　真的是！
　　夏薇歌羞得恼了，一下又咬了温溶一口。
　　她看着凶，眼眸里却聚起了浅浅的水光。
　　两人这番亲密是被周围人全都看了过去，这时一个小朋友路过，极为好奇的盯着她们看。
　　随后大声一喊：“妈妈快看！熊熊亲阿姨了！”


第57章 
　　【噗！熊熊亲阿姨了！哈哈哈！！！】
　　【熊熊你怎么能亲阿姨呢？！】
　　【天啦！熊熊当街乱亲阿姨！求小朋友心理阴影！】
　　【带坏小孩啊喂！】
　　【没眼看没眼看, 这两人真是没眼看。】
　　【哈哈哈哈哈，谢谢两位款待, 真不把我们当外人。】
　　【她们俩真的，现在越来越肆无忌惮了，她们是真的来旅游度假的哈哈哈。】
　　【没事的，你们亲，我们一点不介意，我们特爱看，多亲两口。】
　　【洛沁和朱灵、陈仙仙组都还在疯狂的乱找, 你们已经直接在这亲上了，凡事就是只要肯放弃，什么都会变成甜蜜蜜。】
　　【不过没钱了。】
　　【不管不管, 亲了再说吧！】
　　夏薇歌两人听到了小孩的声音，终于有点不好意思的分开了。
　　温溶怜爱的抬手擦了擦夏薇歌唇上被吻出的水光, 然后给夏薇歌解释自己其实没能完成任务。
　　“那我们不是这一站都没钱了？！”
　　温溶无奈呢点点头，随后又轻摇了摇头，将自己之前的猜测说了出来：“其她组应该也一样，就没想让我们完成任务, 之后应该要安排我们去打工挣经费。”
　　说着温溶还将自己的任务卡片给夏薇歌看，夏薇歌看了上面的话也是一阵无语。
　　而正如温溶所料, 除了真的拿到了路线提示的洛沁, 其她两组一样没能完成。
　　刘珊和李雪芳更是清楚节目组的套路，在猜测到节目组的意图时就直接反问能不能放弃，找都不带找的，两人早就放弃了任务找了个花坛边, 悠闲的坐着聊天休息。
　　这一幕还被拿来跟其她组对比，特别是朱灵和陈仙仙组, 简直一个火急燎原，一个岁月静好。
　　最终是只有洛沁拿到了经费和拥有住宿的地方，她推开门参观房子时还感叹怎么这么豪华，还有两间套房，简直像个小型别墅。
　　她都快以为节目组真的改性了，不会再针对她了，没想到……
　　其她六人都没有住处，并且没有一分钱……
　　好好好。
　　节目组顺势就此发布真正的目的。
　　没有经费的嘉宾可以从节目组提供的工作中选择，去自己挣取接下来两天经费。
　　果然跟温溶想得一样。
　　并且工作的选择，节目组也早就准备好了，里边还包括了酒吧驻唱，街头表演，服装设计学徒等等。
　　一看就是针对个人分配的工作。
　　这点心思早已被嘉宾看穿，都不想理节目组了。
　　温溶自然的拿了服装设计学徒，夏薇歌则是去酒吧驻唱。
　　节目组还把夏薇歌的吉他拿给了她，这是夏薇歌平时使用的吉他，节目组竟然这么远给弄来了。
　　“你们还真是早就安排了要让我们去打工。”夏薇歌简直无语。
　　她背着吉他去酒吧报道，过去打车的钱还是洛沁出的，大家都没钱，只能求助唯一的有钱人洛沁了。
　　洛沁没办法，只能都给，全都给。
　　【哈哈哈姐这钱在包里还没捂热呢。】
　　【姐是真大方，直接所有人平分，明明这其实是她的经费，可以先借给大家后面大家还她的。】
　　【洛沁还是够义气！】
　　温溶去的服装设计店是个个人品牌店，专门给人量身定做衣服，她穿了旗袍过去的，店里的一位设计师接待了她，没一会就热情的跟她聊上了旗袍的独特设计。
　　“我之前也去过你的国家，那时候参观了你们古时的衣服设计，真的让人惊叹。”设计师跟温溶差不多的年龄，交流起设计来十分热情。
　　温溶缓慢的与她交流各自国家的特色的服饰，当对方介绍起自己其实主要是婚纱设计师时，温溶便顺着提议想看看对方的设计。
　　设计师也很大方，带着温溶直接去了设计室，设计师最新的一件婚纱设计这时正挂在屋内。
　　她与温溶讲诉着这件婚纱设计的理念，温溶看着那间雪白珍珠镶嵌的婚纱，心中忽然升起了一个愿望。
　　她想自己也亲手做一件。
　　不，应该是两件。
　　她与夏薇歌，要一起穿上，许下誓言，完完整整的绑在一起。
　　可温溶转念一想，夏薇歌才不到三十岁，事业还在上升期，又刚刚进入影视区域，不可能这时候跑去跟她结婚。
　　哪怕夏薇歌自己愿意，她的公司应该也不会同意。
　　温溶不是很了解娱乐圈那些，但也知道，这个年纪的女明星，粉丝与公司应该都不会允许她结婚的。
　　温溶想到这里有些泄气，因为太过专注，连一旁设计师喊她都没回过神来。
　　“嘿，温，在想什么呢？难道看这件婚纱入迷了？”
　　温溶终于听到了对方讲话，不动声色的顺着对方的话语接下，隐藏起自己思绪。
　　“你这处褶裙的设计十分有趣，我一时在思考你究竟是如何想到的。”温溶讲下夸赞的话，让对方不会再探究她的走神。
　　设计师果然被她的话带走了关注点，接着与她说起自己设计那处的由来。
　　聊到后面设计师都直接让温溶上手，想看看她口中精妙绝伦的旗袍设计究竟是怎样做出来的。
　　连直播间的观众都在感叹，要是自己有温溶这样的从容，第一天入职就让上司喜欢得不行，那上班工作哪能那么痛苦啊！
　　温溶也没想到自己第一天来就得做衣服，幸好对方只是让她演示技法，没要求她从头到尾设计制作出一件旗袍。
　　一整个下午温溶都在设计室度过了，等她终于下班出来，都已经傍晚七点多。
　　但她不是下班最晚的，夏薇歌要在酒吧驻唱到凌晨，也是几人里面最晚下班的。
　　也是因为太晚了，大家并不放心她，温溶是肯定要去找夏薇歌的，其她人得知后便决定干脆一起去，正好也能到酒吧玩玩放松。
　　她们到达时夏薇歌已经登台，几人没有提前给夏薇歌说，于是选了个不那么显眼的座位，一人要了一些酒。
　　温溶注视着台上的夏薇歌，抱着一把吉他，嗓音轻缓的唱着一首温溶并未听过的英文歌。
　　是婉转轻柔的旋律，十分悦耳。
　　温溶浅浅抿下一口酒，眼眸无法从夏薇歌身上移开。
　　这时的夏薇歌应该化了妆，唇上是比以往更加艳丽的红，垂下的眼底处有一圈浅咖色的水晶贴。
　　像是垂落在眼底的泪珠一般。
　　温溶看得很仔细，脑袋里又不由自主的冒出白天的那个想法。
　　若是夏薇歌穿上婚纱，应该是什么样子的？
　　温溶轻轻的吸了口气，描绘着夏薇歌的婚礼服该是何种设计。
　　哪一处该加上褶皱能更衬托出夏薇歌的身材，哪一种宝石会让夏薇歌更加美丽。
　　她觉得自己真是着了魔，这个愿望竟是如此的强烈。
　　但温溶克制惯了，哪怕想了又想，却依旧认为自己不该开口。
　　她叹息一声，再朝夏薇歌望凝望过去，却條然对上夏薇歌探寻过来的目光。
　　夏薇歌发现她们了。
　　温溶勾起了笑，举杯对夏薇歌回应。
　　夏薇歌也回了浅笑，望着温溶，眼里深情款款。
　　不过她还有工作，没法就这样直接过去与温溶她们汇合。
　　只能移开了目光，接着唱着。
　　，
　　等到了12点，夏薇歌的工作完全结束，她简直迫不及待，立即就跑到了大家的位置。
　　“欢迎夏夏~~~”其她人是坐在这喝了好久，这会都有些微醺，放开了许多。
　　朱灵直接端起提前给夏薇歌准备的酒杯，递到夏薇歌面前，“喝！先喝了才能落座！”
　　夏薇歌接过，正好，她都来酒吧唱了这么久了，一口酒还没喝到呢。
　　杯子不算大，也不是什么烈酒，夏薇歌直接一口闷下。
　　她豪气的把空杯子往桌上一放，瞟到温溶的位置，一下坐到了温溶身旁。
　　虽然只是分开了不到一天，可这段时间她与温溶朝夕相处，又有了亲密的事，分开一刻都让她受不了。
　　她坐到温溶身边便伸手搂着对方，简直旁若无人。
　　“啧啧啧。”朱灵怪笑了两声，也学习夏薇歌的行为，把陈仙仙拉过来一屁股也坐到陈仙仙腿上，两只手搂住陈仙仙脖子。
　　陈仙仙正喝着酒呢，被她这突然一拉手里的酒差点洒了出来，无语死了，“朱小灵！你注意点！”
　　她们两平时闹腾习惯了，经常互怼，大家都见怪不怪。
　　夏薇歌见此低声的笑，埋在温溶怀里嗅到了熟悉的心安的香气。
　　她也并不是打算一直这样坐着，搂了一会便站起了身，对众人说道：“我先去趟后台。”
　　她方才急得直接就跑过来了，脸上妆都没卸，吉他也没带过来。
　　温溶勾着她的手指，她起身便带着温溶也站了起来，温溶便顺势说：“我陪她去。”
　　夏薇歌当然不介意温溶要跟她一起，她本就一刻也不想离开对方。
　　其余人了然的点头，调侃的目送她们离开。
　　夏薇歌拉着温溶转到了后台，说是后台其实也就是搭了个棚子，里边什么都放。
　　不过酒吧不允许摄影跟进去拍摄，里面放了很多私人物品，真拍到了什么也不太好。
　　跟拍摄影便只能守在入口等待她们。
　　这会棚里也没人，夏薇歌与温溶走进去，夏薇歌本来想先拿吉他，却不料温溶突然一用力将她拉住。
　　将她抵在一旁的桌子上，紧紧的抱住了她。
　　夏薇歌感觉温溶用了很大的力气，仿若要将她整个人都揉进怀抱里似的。
　　“姐姐？”夏薇歌疑惑的问，但她并不抗拒，乖巧的任由温溶抱住，哪怕被抱得有些疼了也不会反抗。
　　她感受到温溶的脸埋入了她的颈窝，炙热的吐息喷洒在她颈部敏感的肌肤上。
　　过了好半晌，她又听到温溶的一声喟叹，以及轻柔得有些模糊的话语。
　　“夏夏，若是，若是我想与你结婚，你会答应吗？”


第58章 
　　温溶问出了这话, 心中竟十分忐忑。
　　她想了许久，这个想法从生出那刻便强烈得让她心间荡漾。
　　温溶也考虑了很多, 考虑夏薇歌的事业，考虑夏薇歌的时间，考虑夏薇歌要如何面对粉丝面对公司。
　　却没有考虑过自己的期望，也没有问过夏薇歌自己的意愿。
　　所以温溶此刻紧紧了搂住的对方，将心中愿望说给夏薇歌听。
　　她当然还是紧张，这样满怀期待，却可能被拒绝的事, 换做是谁都无法完全冷静。
　　她问完便盯着夏薇歌的神情，见对方震惊之后，脸上慢慢浮现出不满, 温溶的心一瞬间便冷了下去。
　　方才的期切，紧张全都一瞬间消散, 心脏恍如沉沉的落下，不知坠落到了哪处，深不见底。
　　温溶下意识的往后退去，她并不生气, 夏薇歌的职业确实需要考虑太多，她本就早已知晓。
　　她所爱之人并不平凡普通, 是拼命努力才走到了如今, 温溶没有资格，更决然不会，要求对方为了她放弃眼前的成就……
　　温溶坠下沉重的眼帘，眼眸落到了地上, 不再去看夏薇歌的神情。
　　她都明白的。
　　也都能够理解的。
　　她稍稍垂下了抱着夏薇歌的手，但也只是因为本能的哀伤稍稍下落, 下一秒回过神来，她便又紧紧将夏薇歌抱住。
　　她不能表现出难过，那样与逼迫夏薇歌又有什么分别。
　　“我只是说说，不用在意，今天去工作的地方有一件婚纱，看着看着就有点感触了。”温溶同夏薇歌解释，她说的是实话，只是隐藏了自己的期望。
　　她将情绪控制得很好，轻松的语气。
　　又说起今天工作的事，想要转移掉方才问出口的那个冒犯的问题。
　　可她眼角瞥见夏薇歌的神情依旧不满，连那双漂亮的眼睛里都聚起了强烈的不认同。
　　对方伸手抵着她的肩膀要将她推开，动作很轻很轻，却切切实实的想要将她推开。
　　温溶的呼吸都快随着夏薇歌拒绝的动作停止，她想过夏薇歌会拒绝，却从未想到后者会如此的不愿。
　　温溶的指尖轻轻颤抖起来，她快有些克制不住，被夏薇歌抓住手腕时她抬起了眼，却又立即移开，她竟畏惧看向对方的目光。
　　温溶厌恶自己这样的行为，她不该也不能这副样子，她前边想着不能为难夏薇歌的选择，难道都只是骗自己的吗？
　　“姐姐你怎么这样？”夏薇歌捏着温溶的手腕，终于开口说了话。
　　温溶不知道该如何说，死死捏着手指，努力的想着不让对方难过为难的回答。
　　“夏夏，我……”
　　可她想不出来，她的心此刻被撕扯着，她的大脑想宕机了一般，不停的抽疼。
　　心底总是还有个声音在拼命的反驳着她，不允许她说出违心的话。
　　温溶终于明白，自己远没有想象的那样大度，她问出的这话，从来都只是想得到夏薇歌肯定的回答。
　　两个人，结婚，共度余生。
　　这样的事，她都渴望到紧紧抱着夏薇歌，鲁莽的问出了口，又怎么会是无所谓对方的回答呢？
　　所以夏薇歌露出不悦的神情才会让她受伤，被对方抓住手腕控诉，才会让她感到如此难堪。
　　温溶低下了头，她想封闭住耳朵，不再去听夏薇歌的声音，不想听到拒绝的言语，这一刻想从夏薇歌身边逃离。
　　可夏薇歌紧紧抓住了她，也跟着她低下头来，追寻着她的目光，不让她躲避。
　　“姐姐求婚居然这么不正式，就在这里随便说，也太过分了。”夏薇歌语气里的不满已经到了极致，却丝毫没有指责的情绪。
　　“怎么可以这样，至少准备一朵花啊。”
　　她还在控诉着，面对温溶的不语，夏薇歌发现温溶竟还躲着她的目光，更是快要气得哭出来。
　　“怎么能这么随便的说说？”
　　夏薇歌最开始听到温溶说时很是惊讶，有一些不满温溶怎么就这样平常普通的跟她求婚了。
　　随后又听到温溶说“只是随便说说，不用在意”，这句话才让她真的伤心难过。
　　怎么能是随便说说呢？
　　怎么可以不用在意？
　　这样的事，原来在温溶心中只是不重要到可以随便开口的吗？
　　夏薇歌听了都气得快要说不出来。
　　她紧紧抓着温溶，不允许温溶躲避。
　　“这对我来说，是一生都会去铭记的瞬间。”夏薇歌委屈的垂着眼泪，在温溶终于抬起的眼眸里哭泣。
　　温溶轻颤着抹去她的眼泪，心间又是酸楚又是愉悦。
　　原来她误会了夏薇歌，她让夏薇歌难过成了这样。
　　“对不起，夏夏。”温溶开口道歉。
　　“但我不是随便说说。”温溶缱绻的目光落到了夏薇歌脸上，她犹豫了一会，最终叹息着承认自己的脆弱，“我只是害怕了。”
　　温溶再度靠近了夏薇歌，饱含深情的望进后者眼眸里，她从来都不是随便说说。
　　她将一切的想法都说给夏薇歌听，包括自己胡思乱想的担忧，包括自己一个人在那里自哀自怨的愚蠢行为。
　　夏薇歌听着，凝视着温溶的眼睛，那双眼睛柔情似水，再仔细看进去，深处便是如同火焰般炙热浓烈的爱意。
　　“那……”夏薇歌终于心安下来。
　　她开口想问温溶的求婚算不算数，不过一张开唇便被温溶手指抵住了双唇。
　　只听得对方清雅柔和的声音，软得她心尖都随之颤动。
　　“下次，下次要让那个瞬间，完美的留在我们心中。”这是温溶许下的承诺。
　　夏薇歌点点头，心里却生出了不同的想法。
　　但她不同温溶说，只是埋在心中，等待破土而出的一天。
　　两人又抱着安慰了一会，夏薇歌觉得她们进来太久了，再不出去就麻烦了，于是拍了拍温溶的肩提醒。
　　温溶也知道，外面跟拍摄影师还等着呢，也不好再继续待在这里面。
　　夏薇歌迅速卸了妆，背上吉他终于与温溶走了出去。
　　两人一出现，直播间的弹幕就开始疯狂滚动。
　　【好好好，在里面待了起码20多分钟，你们是越来越快了。】
　　【噗，前面，哈哈哈，20分钟是不是太快了点？】
　　【够了吧，不用前戏的话？】
　　【啊啊啊啊啊，我看不懂，我看不懂你们在说什么啊啊啊啊！】
　　【这车速快得我始料未及。】
　　【没办法，现在她们只要消失在镜头前，我们都默认她们去做快乐的事了。】
　　【但20分钟还是太快了点，肯定不够两个人，那么是谁被……】
　　【噗！那必须是温姐姐！】
　　【我觉得是夏夏。】
　　【你们没看见夏夏眼睛是红的吗？小哭包又哭了？难道真的被……？】
　　【卧槽我都没注意到！夏宝你不给妈妈争气啊！】
　　【够了！够够了！这弹幕真是好不了了！】
　　夏薇歌和温溶两人并不知道现在直播间画风全变了，以她们一己之力拉高的尺度已经完全收不回去。
　　两人回到了座位，夏薇歌馋得很，想喝酒，众人干脆又叫了一轮酒喝。
　　夏薇歌咬着酒杯边沿，这会才完全回过神来，心中涌上来强烈的欢喜。
　　脑子都是温溶方才的话。
　　温溶有要跟她结婚的想法。
　　温溶说得那些担忧在夏薇歌看来都不是什么大事，她如今正转行做演员，与温溶曝光恋情，cp粉本就不少，粉丝群体里开始不少对温溶不接受的，好多都在温溶拼命救她那次发生了改变。
　　一路从恋综追过来的人，许多也都希望她们能圆满。
　　何况她们是女女恋情，不存在什么结了婚就去生孩子退圈的这种事，再说她和温溶对孕育孩子这事都不太热衷。
　　公司那边可能会麻烦一些，但夏薇歌会说服黎姐和许总。
　　夏薇歌已经开始思考两人若是宣布结婚，会遇到的一些情况。
　　虽然她早已不是七年前那样只会依赖别人，只想得到别人的爱。
　　但对于渴望温溶的爱这件事，夏薇歌从未减少过。
　　她想与温溶结婚，她从来都没有家，她想与温溶拥有彼此的家。
　　这种事光是想象都让她觉得美好。
　　口中甘甜醇厚的美酒，恍若正能体现着她此刻的心情。
　　甜蜜，迷醉。
　　夏薇歌一口接一口的喝，等温溶伸手阻止时她已经喝得有些醉了。
　　她脸色绯红的往温溶身上趴，温溶不给她酒喝，她便缠着温溶讨要。
　　她这时这么开心，就想要喝点酒。
　　“姐姐真过分。”夏薇歌低声说。
　　她也不是完全不清醒，她知道自己在做什么，知道摄影机还拍着她们，可或许就是喝醉了壮胆，她此刻胆子大极了。
　　手臂环着温溶的脖子，双唇靠了上去，嘟囔着：“姐姐跟酒一样香。”
　　她这话说得实在暧昧，连温溶都忍不住在这种场合怦然心动。
　　但此时不仅面对着镜头，温溶反正也不知道直播间里的都是谁，可这会洛沁她们也还坐在旁边，温溶实在没法就这样若无其事的与夏薇歌亲昵。
　　她推了推夏薇歌，开口让对方乖一些，若是平时夏薇歌定然就会立马听话。
　　可喝醉了的人简直毫无道理可言。
　　她让夏薇歌“乖”，夏薇歌却撇了撇嘴，一下贴近，几乎瞬间就到了她的面前，差点亲到了她。
　　不过就算没亲到，两人的吐息在十分有限的距离中不断纠缠，温溶能嗅到夏薇歌身上酒的香气，对方说得没错。
　　好香。
　　香得人都快迷迷糊糊的。
　　醉人极了。
　　温溶顿了一顿，没能及时将夏薇歌推开，夏薇歌便顺着杆子往上爬。
　　夏薇歌喝不到杯子里的酒，就要喝温溶嘴里的。
　　她眨着迷醉的眸子，一下咬在了温溶唇上。
　　温溶唇畔残留了酒的余香，夏薇歌欣喜若狂，迫不及待的伸出舌头，要品尝更里面真正的佳酿。
　　洛沁就坐在她们身旁，从夏薇歌扑到温溶身上时她便余光扫到了，没忍住转眼过来看，眼睁睁的看到了两人情不自禁的一幕。
　　洛沁简直被震得惊天动地。
　　要命！
　　这两个人干什么啊！
　　现在不是还在镜头前吗？！
　　要亲回去亲啊！
　　这两人的尺度都已经到这种程度了吗？！
　　幸好温溶还是有理智的，在夏薇歌伸进舌头的一瞬间将人强行推了开。
　　她倒没发现洛沁的目光，只是微叹息着要夏薇歌坐好，夏薇歌不肯乖乖听话，温溶实在没法，只能将酒还给了她。
　　她得了酒喝也不安生，偏要跟温溶玩交杯酒的游戏，不玩就又趴上来亲人。
　　这下连其她人都注意到了她们的异样。
　　“夏夏这是……喝醉了？”刘珊不太确定的说。
　　毕竟夏薇歌也没闹腾，就扒拉着温溶，要亲要抱的。
　　可她们两平时也这样，只是要稍稍收敛一些。
　　“没醉！”夏薇歌转过头来，说话也清晰，就是眼角挂上了泪珠，欲落不落的。
　　温溶叹息一声，这都到第二阶段了。
　　马上要开始哭了。
　　“回去了吧。”温溶提议道。
　　其她人不回，她也得带着夏薇歌回了。
　　不能放任这人在外面胡闹。
　　看夏薇歌这样，大家也没打算再继续，只是感叹夏薇歌竟然酒量这么差，刚刚她一直喝，还以为她酒量很好呢。
　　结了账走出酒吧，大家多多少少都有些醉意。
　　外面下起了小雨，肃冷的街道有些幽静。
　　地面铺着青石地砖，滴滴答答的雨滴声环绕着众人耳畔。
　　大家出来时也没带伞，走出去淋了点雨，急急忙忙的又找了个屋檐站着避雨。
　　本来说打车走了，朱灵和陈仙仙却忽然发起了酒疯，迎着雨朝前跑去，边跑边叫喊，踩着雨水，溅起水花。
　　刘珊和李雪芳本焦急的要喊她们，可那两人跑得很快，扬起头迎接着这无根之水，任由面容被完全浸湿。
　　她们笑声肆意，像是两个自由至极的精灵。
　　这里没人认识她们，她们喝醉了，也不想再在意自己的形象。
　　随后洛沁也被感染，跟着跑进了雨里，冰冷的雨水压不下她心中的火热，她也学着朱灵大笑，雨水都浸染了口鼻，却让洛沁觉得畅快。
　　刘珊见此无奈的轻笑，温柔的看着她们，也不再呼喊。
　　倒是李雪芳转头看向了并没有跟着跑出去的温溶与夏薇歌，略有疑惑的问：“你们不想出去跟她们玩吗？”
　　温溶眉眼微垂，清婉的声音从她喉间发出，温柔的语调让李雪芳都不自觉的在她面前放轻了呼吸。
　　她说：“我并不需要这样的释放。”
　　她不是二十来岁的年纪，生活也没有多大的压抑痛苦。
　　她也不像这些明星，在镜头下都需要扮演着人设框架里的自己，哪怕此时对准了她的摄像头，于她而言也不过是一件没有特殊意义，记录时间的仪器。
　　“真是豁达。”李雪芳赞扬着她。
　　其实哪怕是普通人，面对随时拍摄的摄像头，也会稍稍有点在意的，会不由自主的注意形象，温溶却全然不在意。
　　不介意自己是否在观众面前出了丑态，不介意自己是否说错了什么话语。
　　温溶又轻声笑笑，对着李雪芳点头，算是回应。
　　而温溶不出去，夏薇歌只想挨着她，便也不会走出去。
　　这也没什么不好，夏薇歌醉得不轻，这会全身都在发热，要是出去淋了一身雨，回去不注意得感冒了。
　　朱灵她们闹了一会，也没有很久，毕竟时间也不算太早了。
　　众人打车回家，还因为朱灵她们湿透了，弄脏了人家的车，赔了一些钱。
　　几人工作的钱其实是不够所有人都去另外开房的，不过洛沁的屋子本就有两个多余的房间，最后大家把钱凑了凑，就单独再开了小房型。
　　这间单独的房间让温溶和夏薇歌去住了，本来是说给刘珊与李雪芳的，让两人单独睡安生些，但后面夏薇歌实在太折腾人，一边哭一边咬温溶，免得影响到大家，赶紧让温溶把人带去了住单间。
　　温溶哭笑不得的带着夏薇歌进了房间，在她关门之际，夏薇歌又咬了上来。
　　这一口咬在了温溶脸上，浅浅留了个牙印。
　　她咬了人还哭，委屈得不行，眼睛红得跟只兔子一样。
　　“你都欺负我好多次，不给我欺负你，我要欺负你！今天就要！”她趴在温溶耳边抽泣着说，断断续续，开始温溶还在想欺负她什么了，听到后面的话当场倒吸了凉气。
　　“带你去洗澡，别哭了夏夏。”温溶赶紧把人往浴室拉，房间内有摄像头，她怕夏薇歌再胡言乱语下去，她们之前在浴室做了什么，全都得给抖出来。
　　虽然两人进屋后要准备洗澡，就直接把麦摘了，说话时又离得近，直播间应该是听不见她们究竟说了什么。
　　夏薇歌滴着泪，使劲摇头，抗拒着温溶拉她，温溶一用力她就趴在一旁的墙上，娇滴滴的哭，哭得人心碎。
　　温溶没法，这会已经进入第三阶段了，不顺着夏薇歌的要求，肯定一句都不会听进去的。
　　温溶捏着夏薇歌的手，靠上去，让夏薇歌的手抚摸到了她的脸颊。
　　温溶轻抿着唇，妥协着开口哄她：“给你欺负，先去洗澡好吗？”
　　一喝酒就哭，哭起来就要折腾人。
　　温溶眷恋的睨着面前这人，有时真是不知道该拿这人怎么办。
　　夏薇歌手指贴在温溶脸上，温溶的话终于让她满意，她不再反抗，跟着温溶走进了浴室。
　　她一直紧紧盯着温溶，见温溶关上了浴室的门，本能的感觉到了安全。
　　于是还不等温溶说话，便整个人贴了上去。
　　她搂住了温溶的身子，手掌握到了那盈盈的腰肢，她喜欢温溶纤细又有力的腰，手指从温溶衣服下摆钻了进去。
　　摸到了犹如绸缎般光滑的肌肤，让夏薇歌爱不释手。
　　她此刻脑子要说完全迷糊也不太准确，她可清楚的记得温溶说要“给她欺负”的话语。
　　她便扶着温溶的腰把人挤到洗手池前，温溶被她摸得好痒，没忍住伸手推了推她。
　　夏薇歌又落下眼泪来，她以为温溶反悔了，不给她欺负了。
　　“你说话不算话！”她大声的控诉，眼泪挤出了眼眶，顺着眼角滑落。
　　两人身上的麦是摘了，但外面还能收到一点音，温溶深深吸了口气，真是怕了她了。
　　“算话的，我给你欺负。”温溶轻咬着唇畔，颤着音哄着夏薇歌。
　　她主动伸手去拉夏薇歌的手腕，拉着人贴到自己身上。
　　她怜爱的吻去了夏薇歌的眼角的泪珠，湿得像只受伤的小猫的夏薇歌，此时被她吻得有些害羞，抬着眼，湿漉漉的睨着她。
　　这副样子，还说要来欺负她。
　　温溶无奈的阖了阖眼，若是平时她已经忍不住捧起夏薇歌的下颚，狠狠的吻了进去。
　　但现在却不行。
　　她勾着夏薇歌的发丝，眼眸里染上一丝媚态。
　　“吻我，夏夏。”
　　太折磨人了。
　　温溶明明已经渴极了，却不得不克制着，慢慢教导着夏薇歌主动。
　　夏薇歌的唇听话的亲了上来，夏薇歌是有点迷糊的，动作比平常鲁莽，牙齿磕到了温溶的唇，让温溶有些吃痛。
　　温溶本想张口提醒夏薇歌慢些，却不料后者直接滑进了她口中，手指捏着她的腰肢，唇舌狠狠的将她吻住。
　　温溶说出不话来，几个呼吸后便放弃，选择就这样承受夏薇歌的亲吻。
　　总比她一点一点教导醉酒的人伸进来要好。
　　她双手撑在洗手池台面上，夏薇歌吻得十分专心，也十分用力，温溶被折磨得喉咙里本能的想发出声音，但都因夏薇歌亲吻得太过满足而被堵住。
　　她脸颊染上艳红，是轻微闭气有些缺氧造成的。
　　她被夏薇歌扫过了口腔中的每一寸，两人唇齿相交的时候发出了令人脸红心跳的暧昧声响。
　　温溶不可抗拒的沉重chuan息，夏薇歌亲吻她时她没有闭上双眼，看着夏薇歌颤动的睫毛，思维稍稍有些走神。
　　但很快，夏薇歌发现了，温溶看着对方瞪大了眼睛，控诉她居然一点也不认真。
　　温溶想反驳的，她不是不认真，是夏薇歌吻得她快要窒息，她不得不转移注意力，以此来继续承受这样的痛苦。
　　但她说不出话，夏薇歌控诉她时还咬着她的唇，牙齿一直在她唇上撕咬，没咬出血，但一直是疼的。
　　别玩了。
　　温溶有些苦恼。
　　夏薇歌喜欢玩这种游戏，逼迫她混乱，看着她疯狂。
　　温溶仰起头，心脏快要跳出胸腔。
　　她早就混乱了，也早就疯狂了。
　　别玩了，夏夏。
　　温溶终究是无法再忍耐，她拉起夏薇歌的手贴到自己心房，让夏薇歌清晰的感受到那处剧烈跳动的热情。
　　她撑着洗手池的台面一下坐了上去，分开了双腿，勾住夏薇歌的腰肢。
　　“夏夏不是要欺负我吗？”
　　她蛊惑着开口，眉眼都染上了yu念。


第59章 
　　夏薇歌当然是要欺负温溶的。
　　她被拉着紧紧贴到了温溶的身上, 心口的心跳声与温溶的相交合。
　　温溶勾住了夏薇歌的腰，那双笔直的双腿就圈在了她腰际。
　　不过两人此时衣衫整齐, 夏薇歌看着便觉得不够。
　　眼前温溶绯红的眼角有一丝迷乱，但还不够的。
　　她拉住了温溶的衣衫，张口咬住衣衫顶端的钮扣，她咬不开，只是在表达对这处还紧紧扣上的不满。
　　温溶看着她的动作，chuan息着，颤栗着, 自己伸手解开了前端的几颗衣服扣子。
　　诱惑着夏薇歌再度上来品尝。
　　夏薇歌终于满意了一些，像小动物一样用脸拨开了温溶散开一些的衣领，一口咬在温溶脖颈。
　　她咬得很轻, 只有细微的痒，在上面又咬又吻, 折磨得温溶不断吸气。
　　温溶的双眼一会难耐的闭合，一会又痛苦的睁开，一直不上不下的感官让她身体里聚起了一团火，却始终无法释放。
　　真是太折磨人了。
　　偏头望向侧边洗手池上的镜子, 温溶看到了里边自己压抑克制，又欲求不满潮红的脸庞。
　　夏薇歌是故意的。
　　这人醉了酒一旦玩上了yin便是这样。
　　她不会动手。
　　她一定会静静等到温溶情不自禁, 无法克制, 等到温溶完全失去理智，只剩下渴求的时候。
　　这场折磨会持续很久。
　　温溶咬着唇，心里无比清楚。
　　她承受着夏薇歌咬上颈间的唇齿，一面混乱的想着这样会不会留下痕迹, 被别人看去了该如何办？
　　一面又希望夏薇歌再重一些，让她尝尽这样带着痛感的强烈兴奋。
　　可夏薇歌都不会如她所愿, 对方轻吻着她，将她的感观一层一层往上推进，在她终于快要感受到更多时，又突然抽离。
　　“夏夏……”温溶被这样不断折磨，终于受不住的喊着夏薇歌。
　　“夏夏啊。”
　　她平时温柔的声音此刻也裹上了yu念，她抬手遮住了眼睛，受不了浴室头顶炫目的灯光。
　　夏薇歌吻着她的唇，含着她，不断的吸吮，抵着她的脖子，听到她一阵又一阵凌乱的chuan息。
　　温溶的声音也终于变得破碎不堪，她全身像是没了力气，需要夏薇歌支撑才不至于倒下。
　　她的情绪被高高的撩起，就在她颤抖着要控制不住的滴下泪时，夏薇歌又一次停下了亲吻。
　　温溶不断的吸气，颤抖。
　　这样在高空忽然坠下的感受让她再也难以维持理智。
　　她张开唇发出了强烈的颤栗声，干渴的喉咙里溢出了难受至极的shen吟。
　　“姐姐今天求婚不认真。”
　　“还不给我酒喝。”
　　“不好好的让我欺负你。”
　　夏薇歌却开始细数温溶今日的过错，数上一条便咬着温溶一口。
　　温溶一句话都反驳不出。
　　这些怎么会是她的错？
　　又怎么都是她的错？
　　她不断的抖着身体。
　　她真的要疯了。
　　“夏夏，求你……”温溶终于乞求着。
　　脑袋已经开始分不清自己的思想，身体的情绪掌控了脑子里的理智。
　　“求你……”
　　“求你……”
　　她一声声的说，夏薇歌看着她这时候的低首乞怜，看着她忍耐不住的叹息。
　　夏薇歌迷醉的眼睛，迎上温溶已经不太清醒的双眸。
　　还不够啊，姐姐。
　　这样子的温溶，怎么有人会轻易放过呢？
　　夏薇歌安抚似的咬上温溶的唇，舌尖毫不停歇的探进温溶口中，轻缓，舒适。
　　却不是温溶此刻需要的。
　　温溶控制不住的狠狠的回吻，她岔开了腿希望夏薇歌再靠近一下，可夏薇歌贴着她后便不再有任何动作。
　　温溶的眼睛被灯光晃得天旋地转，脑子里被一阵阵热潮侵蚀。
　　可热潮越聚越多，却在身体里找不到一个宣泄的出口，快要在内里爆炸。
　　还要折磨她多久？
　　她咬着夏薇歌唇，发狠的咬，一边咬，一边连整个唇都颤抖起来。
　　温溶已经控制不住自己的吟哦，连暗哑的声音都带上了哭腔。
　　其实她本可以自己掌控主动，她的双手没有束缚，夏薇歌甚至除了手掌扶住了她的腰，再没有任何禁锢她的行为。
　　温溶想要夺走主动权是轻而易举的事。
　　可她……
　　可她前倾了身子，主动撩开领口的衣服，将大片雪白的肌肤暴露给夏薇歌。
　　胸口剧烈的起伏，她抓着夏薇歌的手，让对方掐住了她的脖子。
　　她抬起已然意乱情迷，只剩下渴求的眼眸，凝着夏薇歌的目光。
　　“夏夏，我还不够混乱吗？”
　　她吐出的气息都已经燃烧成了火，她还不够混乱吗？
　　夏薇歌没有回答她。
　　夏薇歌望着温溶的饱含yu火的双眼，掐住她脖子的手指慢慢收紧。
　　但夏薇歌不会给予温溶疼痛，只是收紧到刚刚能卡住的程度。
　　不会让温溶难受，却又会产生似有似无的异物感受。
　　温溶的chuan息更加剧烈，她喉咙里发出的声音暧昧得让人脸红心跳。
　　夏薇歌又吻住了她，这一次深深的探进了她喉咙。
　　但折磨她的游戏，夏薇歌从未说过会结束。
　　温溶被吻得胸腔不断起伏，被含着颤抖不止，明明只是一个吻，她却犹如承受不住般。
　　她想起了一款游戏，玩家不断的攀爬山崖，一会攀到了高空，眼看就要到达至高的山峰，又突然沉重的坠下，直接坠到了深谷。
　　她不是轻易放弃的人，大可以再咬着牙尝试，但至高的峰却总是难以登顶，反反复复的折磨她。
　　温溶望着那峰顶哭着乞求，到最后眼底已没了期待。
　　她不知道夏薇歌带着她一起爬过多少次那山崖，也不知晓自己多少次不小心从那崖壁坠落下。
　　她已经完全失去了理智。
　　脑袋里一片空白，只有眼前的夏薇歌紧紧拉住她的手。
　　温溶甚至已经不知道自己置身何处，身体早已化成了一滩水。
　　软到她几乎感受不到自己的四肢。
　　她飘散到了空中，在空中与周围的一切碰撞。
　　她也无意识夏薇歌对她做了什么，不知道自己最后有多凌乱不堪。
　　她的眼前只有一片白。
　　……
　　两人依旧是穿戴整齐出的浴室。
　　夏薇歌酒都醒了，连脸上醉酒的余红都消散。
　　【这次是两个小时零5分家人们。】
　　【……我就知道，有人会计时。】
　　【不至于真不至于姐妹。】
　　【夏夏醉酒了，洗澡多花了点时间，很正常。】
　　【没错没错，再怎么说也不可能在节目里那啥的啊。】
　　【嗯嗯，前面说的对，她们出来的样子不是很正常嘛，一点都不像那啥了啊。】
　　【别整天造谣了，小情侣也没那么饥渴好不好。】
　　【就是，都别乱说了。】
　　【？？？怎么回事突然，你们之前可不是这么说的，怎么全都开始变画风了？】
　　【我也奇怪，突然怎么了？难道发生了什么我不知道的？】
　　【住口！打住！和谐！】
　　【……】
　　【悄悄跟前面说——小情侣太不正常了，我们怕再讨论下去，直播间和节目都要被封了。】
　　【我们现在很和谐。】
　　【小情侣真纯情，亲亲抱抱都害羞得不行。】
　　【没错，小情侣牵个手都是粉色甜蜜，真是纯洁又纯情。】
　　【……疯了，这个世界彻底的疯了！】
　　夏薇歌跟温溶反正也看不到弹幕，从那次之后她们每天洗澡几乎都是一起去的，每次都会控制到差不多的时间，就是为了哪怕弹幕猜测。毕竟每次都这样，会更有辩解的空间。
　　而且反正也拍不到，也收不到音，只要不承认，也不过是cp粉的幻想。
　　不过夏薇歌还是有些怨念，温溶方才都被折磨得哭成那样了，怎么这会还是跟没事人一样？
　　腿站得笔直，腰也不酸，喉咙也不哑的。
　　要不是对方需要穿高领来遮住脖子上的痕迹，夏薇歌都要以为刚刚的一切全是幻觉了。
　　为什么每次自己结束后都那么难受的？
　　简直不公平！
　　夏薇歌走过去贴到温溶身旁，瞪大了眼睛仔细看温溶的模样。
　　温溶以为她又要耍性子，直接推开了她，“别闹了，我去泡点姜茶，预防别感冒了。”
　　说完也不等夏薇歌回应，直接就错开了人，翻找行李里带来了姜茶包。
　　“哦。”夏薇歌跟在她身后，很奇怪温溶怎么带了那么多她想都没想到的东西。
　　好奇的朝温溶行李箱看去，见对方东西都整理得很整齐，不由的蹲下身，也想动手翻翻。
　　她看看温溶还有什么她不知道的奇怪玩意。
　　温溶任由她翻，拿了姜茶就起身去烧水，夏薇歌翻了一阵，本来也觉得没什么意思的。
　　忽然在一层夹层里看到了个熟悉的东西。
　　她一下脸色就憋住了，只看了一眼便赶紧将那东西盖住。
　　确定摄像头没有拍到，她才抿着唇站起身，不再看温溶的行李箱。
　　她只瞥见了一眼，就立即认出了那东西。
　　之前温溶还用过，用在了夏薇歌身上。
　　夏薇歌绞着手指，抬眼去看温溶的身影。
　　怪不得呢，她还说温溶是从哪里突然掏出那东西的，也不可能在节目里当着直播间的观众去买吧。
　　原来是一开始，就带来了啊。
　　夏薇歌撇撇嘴，盯着温溶的背影不放。看着这么婉约清雅的人，内里却是这样的。
　　夏薇歌眼角爬上一丝嫣红，咬着唇，在心里小声的嘀咕。
　　姐姐真是se情。
　　温溶泡好了姜茶转身，正对上夏薇歌探寻着她异常奇怪的目光。
　　温溶将一杯递给了夏薇歌，并不理会夏薇歌时不时怪异的行为。
　　她走到飘窗的软垫上坐下，台面上还放着她之前没看完的书，温溶一边喝一边将书翻开。
　　夏薇歌又跟在她身后，也坐到飘窗台上，她抿了口姜茶，姜茶的辛辣让夏薇歌皱眉。
　　她实在喝不惯这东西，喝了两口就放下，想着凉一点再喝。
　　不过或许是本能的抗拒，放下后就再也没端起来喝过。
　　她又蹭到温溶身边，后者看书的样子极为认真，温溶是不太喜欢别人一直打扰她看书的。
　　但夏薇歌脑子里都是方才她垂首乞怜，极致绽放的模样，没办法静下心来看她。
　　夏薇歌伸出手，手指尖一点一点移到温溶的手旁，指尖点在温溶摸着书页的指骨，似有似无的抚摸过。
　　她这般明显的动作，让温溶不得不抬起眼，无奈的注视她。
　　夏薇歌却不与温溶对视，低下眼帘，指尖更加肆无忌惮，顺着温溶的手指，一直攀附到温溶掌心处。
　　她捏住了温溶手掌，五指缓慢的插入温溶指缝，掌心与对方的掌心相扣。
　　她眉眼处浮现一丝媚态，方才在浴室里温溶也是如此的扣着她，温溶扣紧的力道要比此刻的她大上许多，那个时刻，温溶仿若涌上了全身的力气。
　　夏薇歌此时做出同样的动作，露出这样的神态，温溶又如何不知晓她心中所想。
　　脑袋里瞬时间就浮现出那一幕。
　　温溶感觉被夏薇歌碰到的掌心又燃起了焰火，她的心间被夏薇歌撩拨着。
　　“别胡闹。”温溶轻声说。也没有将手从夏薇歌手中抽离，任由对方扣着她的掌心，玩弄着她的手指。
　　她嘴上说着让夏薇歌“别胡闹”，却总是纵容着对方的行为。
　　书是看不下去了，温溶干脆将书扣上，另一只手指了指夏薇歌放下后就再也没拿起的姜茶，笑着浅叹：“乖乖喝完，我要检查。”
　　夏薇歌听闻撇撇嘴，终于抬起头来扫过了温溶的眼睛，不情愿道：“难喝，你来检查，检查也难喝。”
　　她使了性子，温溶颇为好笑的看她。
　　既然夏薇歌都这样说了，温溶自然得去检查的。
　　不过不是检查杯子里还有没有，她睁眼看着，当然知道夏薇歌没喝。
　　她伸手捏住了夏薇歌的下颚，迫使对方仰起了头，张开了嘴。
　　这说是检查，其实是惩罚。
　　温溶指腹用了力气，夏薇歌颇为不舒服，张开的唇也无法合上。
　　她皱起了眉，摄像头拍下了她这样的姿势，让她稍稍有些不适应，她以为温溶大胆到会当着直播间将手指伸进她口中。
　　她心头升起难堪，又隐隐有点兴奋。
　　不过她朝温溶的脸剐过，心中的担忧又瞬间平复下去。
　　温溶不会的。
　　她的姐姐不会在镜头前对她做出这样的动作，捏着她的下颚还只是算调情，若真将手指伸进去，多多少少都会影响到她的形象。
　　果然，温溶只是故意这样捏了捏，立即就将她松开，然后一本正经的将自己手里的姜茶递到了她唇边，“那喝这杯。”
　　夏薇歌一眨不眨的看她，忽的笑了：“这杯是甜的吗？”
　　温溶听了这话勾起了唇，真顺着她的话回：“你尝尝？”
　　温溶唇齿碰过的杯沿是对准了夏薇歌的方向，夏薇歌一眼扫过便瞧见了。
　　这可让她如何拒绝？
　　夏薇歌下意识的抿了抿唇畔，还没尝便能抿到一丝甘甜。
　　她轻阖上眼，前倾了身子，将自己的双唇印在杯沿上。
　　但夏薇歌咬着并不主动，低首抬眸，眼眸如丝。
　　“姐姐喂我尝尝吧。”她说得好轻声，只想让温溶听到。
　　温溶便抬了手腕，将姜茶从杯中送入她口中。
　　她喝了一口，大概是这东西对夏薇歌来说真的太难喝了，眉头又皱了起来。
　　不过温溶都这样喂她了，今天这姜茶怎么也得喝下去。
　　一口接一口，夏薇歌觉得自己像个小朋友吃饭喝药，得大人哄着才能吃下。
　　不过小朋友可不会这样拉着对方的手指，一直剐蹭着对方的手心。
　　她喜欢温溶纵容她，面前温暖又柔和的人让她感到被宠爱着的满足。
　　她勾着温溶指节，喝个姜茶也不老实，几次三番的暗暗撩拨温溶，终于喝完了，还缠着温溶不让人退开。
　　温溶真是拿她没什么办法，或者说温溶也不是完全不愿意陪夏薇歌玩这种无聊的拉扯游戏。
　　她觉得这样的夏薇歌可爱，也觉得这样的夏薇歌鲜活。
　　她们每天过去的日子，都是一件件无聊的事组成。
　　别人看着无聊，她们却乐在其中。
　　温溶微微起身把夏薇歌按住，低下头亲吻在对方唇上。
　　她只是浅吻，像是对夏薇歌乖乖喝下姜茶的奖励。
　　随后端起了夏薇歌只抿了几口那杯，很快的喝完，在夏薇歌的注视下走去洗手池将杯子清洗干净。
　　【简直没眼看，这两个人，要甜死我了。】
　　【好喜欢温姐姐宠夏夏的样子，啊啊啊啊，我感觉我的心也要跟着她们化了。】
　　【怎么就看不腻呢，怎么就看不腻她们在一起的感觉呢。】
　　【这恋爱的黏腻感，除了她们真没谁了。】
　　【爱看，多秀。】
　　弹幕对于她们这样已经是习以为常，嗑得上头极了，她们不会知道，只是随自己所愿，自然的亲昵着。
　　“漱漱口准备睡觉了吧。”温溶擦干手上的水，提醒说道。
　　这时已经很晚了，众人回来时都已经快两点，两人又在浴室折腾了两小时，这会都快早上五点。
　　温溶的作息应该早就困了，不过或许是因为之前被折腾得狠了，直到现在都没有一点困意。
　　她也不是夏薇歌想象中完全没事的样子，双腿因为方才太过用力圈住夏薇歌，其实大腿处隐隐酸痛。
　　她毕竟也不是十八九岁的小年轻，没一会就能恢复过来，至今还有些许不适的感觉。
　　又因为夏薇歌那种方式不断折磨她，哪怕最后她彻底释放出，身体依旧处于兴奋的状态。
　　她只是忍耐着，毕竟现在是在节目里。
　　她们不能过于放纵。
　　夏薇歌听闻看了看窗外的天，凌晨五点的天空已经有了一丝浅光。
　　其实夏薇歌也没什么睡意。
　　但确实该睡了。
　　两人漱了口躺下，将屋内的摄像头用东西遮住。
　　夏薇歌蹭着躺进了温溶怀中，抬起头，在温溶唇上印上自己的双唇。
　　“晚安吻。”夏薇歌边吻边轻声说。
　　这时麦克风已经取下，直播间不太能收到她们说话的声音。
　　温溶也用舌尖点了点夏薇歌的嘴唇，算是回应了这个晚安吻。
　　但对方唇上的甘甜，软得若棉花糖般的触感。
　　也点燃了温溶身体里本就未曾熄灭的火。
　　温溶不敢多做什么，只能极力的克制。
　　可夏薇歌却连这时候也要捣乱，手掌伸过来抚摸着温溶的腰，拉高了被子将两人头顶盖住。
　　清浅的晚安吻没能让她满足，她盖住了两人，然后迫不及待的再度亲吻了上去。
　　夏薇歌好喜欢吻着温溶的时候，每一次呼吸都好像在与对方融合。
　　她也好喜欢温溶的亲吻变得强势的时候，那种想要将她全部吞入的感觉。
　　被褥里没有一丝光亮，夏薇歌看不见温溶的脸，可对方炙热的指尖抚摸到了她的脸颊，随后那片唇开始吸吮着她的双唇。
　　又吸又咬，酥酥麻麻的感觉。
　　动作还在不断加重。
　　夏薇歌感受到了温溶手指尖轻微的震颤，听到了两人几乎同频的剧烈心跳。
　　空气完全不流通的封闭空间内，两人的呼吸也开始变得炙热。
　　温溶柔软的舌尖强势的侵入了她，直接滑进了她的口中，含着她的软舌，不断的吻。
　　仿佛吃到了什么佳肴，一瞬也不愿停下。
　　夏薇歌被这样忽然强烈的亲吻弄得有点慌神，跟不上温溶的热烈，当温溶的手指急躁的揉着她的耳畔的软骨时，她痒得没控制住发出了一声嘤咛。
　　温溶條然听到这声音，整个人稍稍顿住，随后更加狂风暴雨的亲吻落下。
　　她完全的侵入了夏薇歌喉口，不断在夏薇歌口中驱赶着对方的软舌。
　　好像这处闷热潮湿的地方是她的领地，她不停的将对方顶开，不停的撕咬着对方。
　　夏薇歌都有些受不住了，伸手抓住温溶的手腕，想让温溶慢一些。
　　可她不敢有太大的动作，也不敢发出声音。
　　这样是阻止不了温溶的。
　　温溶根本毫不理会她的抗拒，在浴室时夏薇歌也毫不理会温溶的乞求。
　　温溶更深的吻了进去，一边吻一边紧紧的抱住了夏薇歌。
　　不仅要让夏薇歌的唇齿被她侵入，更想让对方的身体嵌入她的身体。
　　温溶知道夏薇歌不能发出声音，一点也不行。
　　她就要对方这样拼命忍耐着，同时承受她的热烈。
　　她咬着夏薇歌的舌尖，咬着夏薇歌的脖颈。
　　她将夏薇歌双手禁锢，炙热的呼吸洒在夏薇歌敏感的颈间。
　　可惜太黑了，她看不到夏薇歌的眼睛，那双眼里是不是又聚起了眼泪，对方此刻是否泪眼婆娑的滴着泪珠。
　　温溶阖上眼，看不见，却依旧能想象出来。
　　想象得到对方那被亲吻后楚楚可怜的样子，那不断颤抖，想要低吟，却被堵住了嘴不能发出一点声音的模样。
　　温溶轻柔的摸着夏薇歌的腰，指尖下是对方无法抑制的颤抖。
　　是夏薇歌极度渴望的信号。


第50章 
　　c国的首都, 有着“全世界最美日落”的美誉。
　　来这里的旅人，都要到临近海边的长街上去, 那里是一条笔直的通往海滩的长街，道路两旁修建着极具c国文化特色的房屋。
　　只要站在街头便能望见远处落下的太阳，一路走到街尾，视野在一点点扩宽，最终沉醉于海平面太阳落下的壮丽景象。
　　这就是c国著名的落日最佳观景点。
　　七人今日的任务便是到长街去，守到太阳落下。
　　众人早早换好了衣服，坐车前往长街, 或许是为了保证游客能更完整、美好的体验到，这种朝着落日走去的感觉，长街上任何车辆都不能进入。
　　几人只能在街头下车, 朝着海滩望去，果真一眼便能望见大海。
　　这会太阳还挂在半空中, 按照当地时间，还需要一个多小时太阳才会落下。
　　不过这时的天空已经有了变化，橘紫色的天，漫天的云被染上了犹如油画般绚烂的色彩。
　　美得太过惊艳。
　　夏薇歌抬头仰望, 被这样的壮丽惊喜。
　　落日的余晖洒满了整条长街，房屋的楼顶与地面青石的街道, 被金色的光点照耀, 宛若一个个跳跃着的星光。
　　还不到时间，众人可以先在附近逛逛，长街两侧都是c国上个世纪的风格建筑，哪怕没有落日这里也是很好的文化景点。
　　众人一一参观, 可惜没提前约到专业的导游，看这些独具风格的建筑也并不太懂, 只能对感兴趣的建筑和文化观赏一二。
　　终于等到快要日落的时候，大家一路走走停停，差不多已走到了长街的一半。
　　众人朝着大海望去。
　　海平面徐徐落下的火红太阳，将海水也染成了橘红的颜色。
　　水面波光粼粼，像是童话般梦幻的色彩，那随着水波晃动着的碎金，是画笔拖拽出的优美笔触。
　　众人加快了步伐朝落日走去，有一种离它越来越近的错觉，仿佛真的在追逐它一样。
　　当大家终于走到了沙滩，开阔的海岸线仿若一条长长的雪白直线，将夕阳分为了两半。
　　一半在海面渐渐消失，一半在海里若隐若现。
　　只剩下半轮的残阳，是暗红色天际边最炙热的光芒。
　　是浸染在观赏者心头最后的一丝温暖。
　　众人站在了一起，看着这一幕的美丽。
　　徐徐的海风吹乱了几人的头发，她们也仿佛成为了这幅巨大油画里的一处景色。
　　这个过程并不长，等夕阳完全落下，海岸的一切都变得寂静。
　　空气也恍如一瞬冷了下来，天空的晚霞也渐渐消散。
　　好像是一场温暖绚丽的盛宴，极致的美，过后却只留下了沉寂。
　　海风再次袭来，夏薇歌打了个哆嗦，竟忽然觉得冷。
　　“是不是又要下雨了？”她抬头望了望天，并没有要下雨的迹象，只是因这带着湿气的寒冷让她产生了错觉。
　　“应该不会吧，看天气预报也没说今天会有雨。”刘珊回答了她。
　　“真美，感觉一辈子不会再看到这样的美景了。”
　　“这样想，感觉还有些遗憾。”
　　夏薇歌听了这话，转头望向温溶，她一直勾着温溶的手，两人亲密无间的牵着彼此一起看到了这样的景色。
　　她已经很满足了，不会觉得遗憾。
　　温溶也望向了她，将她的五指扣紧，对着她温情的浅笑。
　　真好。
　　夏薇歌想着，这一切真好。
　　……
　　众人看过了日落，在附近找了家餐厅吃饭，来c国是一定要吃当地的烤肉料理的。
　　餐厅的位置写在了景点推荐上，正好就在附近。
　　夏薇歌和温溶领的路，离沙滩大概两公里，因为一段路是需要穿过长街，没法坐车，所以大家干脆直接走路过去。
　　也不算远，也就半个小时的路程。
　　只是路有点绕，夏薇歌查了好几遍导航，依旧走错了地方。
　　她有些急了，带着大家走错路让她的烦躁一下就升了起来。
　　因为前边大家看日落也走了一个多小时，一直没有停下，看完日落又找餐厅，其实都已经很累了，夏薇歌才急着想让大家能快点坐下休息。
　　但两次走错了路，即使其她人都在安慰她，却依旧抹不掉她心里的焦急。
　　不过她面上不显，开着玩笑轻松的说着哄大家开心的话，只有温溶注意到，紧紧拉住了她的手。
　　温溶是跟她一起看路线的，这个导航给出的位置不太准确，加上路十分绕，这才导致两人总是出错。
　　夏薇歌干脆与温溶一起先去确认了路线，又折回来带大家过去。
　　“夏夏休息会。”刘珊年轻时是个脾气很直爽的人，跟李雪芳在一起后，如今年纪也大了，性子倒变得温和了很多。
　　她刚就想阻止夏薇歌，说着众人一起过去，但对方执意要与温溶先去，这会又跑回来接她们，累得脸上都出了汗。
　　“没事没事。”夏薇歌摆了摆手，露出了笑来。
　　比起身体上的劳累，终于找对了地方更让她舒心。
　　“好孩子。”刘珊轻声夸赞她，拍了拍她肩膀，感叹现在娱乐圈原来还有这样善良的人。
　　其实刘珊看过夏薇歌一些资料，毕竟对方人气很高，不是普通爱豆那种，只要稍稍关注娱乐圈都会知道她的存在。
　　网上的很多事真真假假，刘珊也是从娱乐圈出来的，自然知道这里边的弯弯绕绕。
　　唯一让她触动的便是夏薇歌父母那次的事件。
　　这个女孩在节目里那样平静的说出曾经所收到的伤害，平静到感觉不到她的悲伤，看不到她被伤害后在身体上留下的阴霾。
　　那时候刘珊便知道了夏薇歌，定然是一个良善的人。
　　因为她的心，没有掉入黑暗。
　　实在太难能可贵。
　　……
　　众人差不多又走了十多分钟，终于坐上餐桌，可以休息会。
　　这会要吃什么都不是最重要的了。
　　不过在吃晚餐之前，节目组还准备了一个小游戏。
　　“糖果挑战游戏，一方蒙住双眼，另一方用嘴喂给对方糖果，被蒙住眼睛的人猜出正确的糖果口味则获得一分，三轮得分最高的一组会得到一次单独度假的机会。”朱灵接过任务卡片，念出上面的内容。
　　这游戏，读作“糖果挑战”，写作“秀恩爱”。
　　洛沁一下就悟了，没她的事！
　　刘珊和李雪芳也拒绝参加，她们都快五十的人了，这种当众亲吻的游戏，她们实在做不出来了。
　　“让两对年轻人来。”刘珊往旁边缩了缩，坚决摇头。
　　导演也不为难她们，反正这游戏就是指着其她两对秀恩爱的。
　　“那夏夏和温溶先？”
　　夏薇歌点点头，她们都不是第一次在镜头前接吻了，完全不害羞的。
　　导演把道具拿了上来，这次是夏薇歌来猜，这也是导演建议的，观众很想看温溶主动。
　　这种要求嘉宾一般也不会拒绝。
　　糖果都是水果味的，夏薇歌不能提前看，已经被蒙上了眼睛。
　　她乖乖坐在椅子上，眼睛看不见，其他的感官便清晰了许多。
　　她听到一点糖果包装纸被拆开的声音，这个声音十分特别，很好分辨。
　　她听不见温溶靠近的声响，太过于小声了，她的听力也没有好到那种程度。
　　但听不见，却能感受到。
　　温溶靠近时的呼吸，她是那样熟悉。
　　温溶轻轻吐出的气息，好像裹着糖果的甜味，夏薇歌感受到身前的气流越来越逼近，有什么东西，碰到了她的嘴唇。
　　冰冰凉的。
　　是糖果。
　　夏薇歌的心跳有些乱了，她慌忙张唇将糖果咬住，她又看不见，动作稍微大了些，不可避免的碰到了温溶的嘴唇。
　　她肯定是碰到了，她吻过那么多次，吸吮过那么多遍的唇，她熟悉极了。
　　温溶的唇上还残留着糖果的甜，夏薇歌没忍住伸出舌头舔了一下，满口的清甜一路浸染到了她的喉间。
　　她察觉到温溶忽然顿住，双手一下就按在了她的手臂上。
　　力度比平常要大上许多。
　　稍稍片刻，温溶与她拉开了距离，导演询问的声音也在这时响起：“夏夏回答，是什么味的糖？”
　　对了，还要品尝糖果的味道。
　　夏薇歌慌忙的将糖果卷入口中，品尝它的味道。
　　不知道这糖节目组究竟是哪里找的，除了普通的甜味，水果味尤为淡，几乎要尝不出来。
　　不过第一颗还算好猜，夏薇歌很快有了答案：“西瓜。”
　　“回答正确！”
　　“得到一积分。”
　　但第二颗就没那么容易了，因为前面一颗，嘴里已经有了味道，加上糖果其他的味道很淡，夏薇歌这次犹豫了好久才说出了答案。
　　不过幸好是正确的。
　　等到第三颗糖。
　　夏薇歌这次紧紧抓住了温溶，在温溶咬着糖果送给她时，她直接一口吻住了温溶的唇。
　　糖果被夏薇歌含入了口中，可她不许温溶离开，她钻入了温溶口中，让糖果在两人口中滑动。
　　她还故意抬起了手臂，正正好挡住了两人的嘴唇，让直播间只知道她们接吻了，但看不清她们具体的动作。
　　不过她们吻了许久，直到口中只剩下这颗糖的味道。
　　一丝一丝的甜浸满了夏薇歌的口舌，她轻舔了唇，终于将温溶放开。
　　剩下的糖果还含在她口中，夏薇歌轻轻将糖抵在了下齿的位置，含笑回答了最后一题的答案。
　　“是水蜜桃的味道。”
　　……
　　【？？？还能这样玩？不愧是夏夏。】
　　【啊啊啊你把手拿开夏宝！有什么是我们不能看的啊！】
　　【女儿长大了，都跟我们见外了呜呜呜】
　　直播间鬼哭狼嚎，又是哭诉夏薇歌不给她们看亲亲，又是激动的盯着她们的互动磕疯。
　　简直热闹。
　　第二组朱灵与陈仙仙两人，猜着猜着两人较上劲了，当着直播间差点闹腾起来，大家嘻嘻哈哈的看她们闹完，最终结果却只猜对了一个。
　　后面两人还把一半的糖都吃了，不服输的开始比到底谁能猜得准。
　　拖她们的福，这个两人单独旅游的机会，夏薇歌与温溶轻松得到。
　　收拾好行李第二天一早就走，要去的地方是c国特色的森林民宿。
　　在幽静的密林中修建的独栋民宿，以自由，安静，最近距离的亲近大自然，而成为旅客向往的地方。
　　进入森林的路都很不清晰，需要专门的人员带着大家进去。
　　夏薇歌与温溶两人可以在这里体验一天一夜，民宿的风格也是偏原始气息。
　　木制的房屋，不过里边为了游客体验做了防蚊虫与隔音。
　　推开门便能看见地上绒毛的咖啡色地毯，墙上挂着骨制品装饰，正厅的墙面镶嵌着壁炉，据说冬天来这里还可以体会到窗外大雪纷飞，万物寂灭的幽静。
　　里屋是一间大床房，节目组是直接订的情侣套房，各种日常配置都很齐全，夏薇歌与温溶两人看了一圈后都十分喜欢。
　　从木屋出来，绕到房屋后方，再往前走大概三十多米，能看见一条清澈的流动小溪，要尤为小心的靠近，才能不惊扰到在溪边喝水小动物。
　　林中忽然传来一声鸟鸣，树影晃动，是风中泠泠作响的枝叶。
　　虽然不至于说完全就亲近大自然了，但也确实有一点那样的感觉。
　　至少真的让人的心灵一瞬间沉寂下来。
　　夏薇歌两人虽然是在这边体会森林民宿的单独旅行，但也不是完全没拍摄任务的。
　　节目组也为她们设置了游戏环节。
　　从此刻开始，两人需要互换身份，尽可能的去模仿对方，度过这一整天。
　　温溶与夏薇歌对视一眼，觉得实在有趣，已经开始思考如何才是模仿对方。
　　她们都十分熟悉彼此，观察着对方的动作，思考着对方的想法。
　　“那从交换衣服开始吧。”夏薇歌提议。
　　温溶也认同，两人便饶有兴致的去里屋换了彼此的衣服。
　　温溶给了夏薇歌一套浅黄色的半袖旗袍，上边纹绣了大片的雪绒花，衣领是半圆立领，旗袍的下摆有一条金丝祥云镶边，压住了下摆处新颖的半透花百褶裙设计。
　　早前就有人扒出来过，温溶的很多旗袍都加入了现代服饰的一些设计，让旗袍的搭配更具有日常服饰的感觉。
　　不过温溶气质娴雅，直播间的粉丝感叹完这件好看，并没有因为新颖掀起多大的水花，直到此刻夏薇歌穿着这件浅黄出现在镜头面前。
　　完全不一样的感觉，夏薇歌穿上这件旗袍竟完全让人忽视旗袍本身的束缚感，衣摆下装饰用的百褶裙设计竟忽然完全跳了出来。
　　【惊艳！】
　　【没想到夏夏穿旗袍这么好看！】
　　【之前夏夏拍的那部戏不也穿了吗，虽然还没播，但物料不少啊。】
　　【但这件真的惊艳，有一种很时尚的感觉，跟温姐姐穿起来完全不一样。】
　　【开始期待温溶穿夏夏的衣服了！】
　　夏薇歌给温溶选了件自己的长裙。
　　雪白的颜色，几乎拖到脚踝的长度，只有腰间系了一根远山蓝的细长腰带。
　　极致的简单，却也衬托出温溶极致的美。
　　她温和婉约的眉眼是盛放在这身雪白上最温柔的花。
　　【从此小说里的白月光人设有了脸。】
　　【又清雅，又温柔的样子，我真的要被迷死了。】
　　【好配啊，她们站在一起真的好配啊。】
　　【姐姐，姐姐，我的温姐姐，好想要。】
　　【啊——温姐姐望着夏夏笑的瞬间，我真的没了。】
　　【呜呜呜，你们夏温cp都吃这么好的吗？】
　　【是啊是啊，你们有没有这样的夏夏和温姐姐吗~~~】
　　温溶换好衣服后走到夏薇歌面前，她以为夏薇歌会给她穿一些比较夸张的衣服，没想到竟是长白裙。
　　温溶抬手习惯性的想摸摸夏薇歌的头发，却不想突然被对方打断，“不行哦，你现在是夏薇歌！我才是温溶。”
　　说罢夏薇歌抬手轻抚上温溶的眉梢，靠近了一步，亲吻温溶的唇角。
　　她要比温溶矮一些，做不到平时温溶亲她时的样子，只能一手抵在温溶耳畔，要后者配合她。
　　“姐姐，你不可以这么主动……”夏薇歌在亲吻的间隙提醒温溶，不可以这么主动，不可以这么强势。
　　对方扮演的是夏薇歌，夏薇歌要喜欢被温溶入侵的感觉。
　　温溶吐着气无奈点头，放松了身体，被动的等待夏薇歌亲吻她。
　　夏薇歌满意极了，唇畔轻点在温溶之上，不过她也只是轻吻，并不想被直播间看去她们过分的亲昵。
　　吻完之后，两人分离开，夏薇歌更学着温溶以前的样子抬手抹了抹温溶的唇畔。
　　像是要擦去对方唇上的水色。
　　可都没伸舌头，哪来的水色？
　　温溶好笑的看她。
　　夏薇歌也笑笑，并不在意这些。拉着温溶走出了木屋，在附近随便逛逛。
　　两人都变得安静下来，牵着手一起走在这幽静的林中。
　　走累了便停下，温溶有些困乏了，两人又走回去睡觉。
　　节目组不再要求她们做什么任务，只让她们随意就好。
　　这个节目本就是旅行综艺，不仅仅是要有前面惊心动魄的环节，也要有追逐落日的震撼美丽，更要有眼前幽静无人的休闲寂寥。
　　两人一直睡到了傍晚，起来时还在森林之中又观赏了一次别样的日落。
　　因为森林民宿内的信号一直不太好，她们白天的直播画面都是延时播出的，晚上更难操作，于是节目组晚上就把她们的直播间关掉了，专心拍另一队的人。
　　不用面对镜头，夏薇歌与温溶也更加乐意。
　　吃完晚饭两人坐在木屋的门前，看着面前茂密的森林。
　　此时已经是晚上八点多，节目组因为不用拍摄，也不会过来打扰她们，城市里或许还有微弱的光明，但森林里已经一片黑暗。
　　照明只有小木屋的灯光，若是站在上空俯视这片森林，这点光亮只是一只微弱的萤火虫一样。
　　“进去了吗？”温溶看了会书，夏薇歌这次没来打扰她，安静的坐在一旁，手机也拿着一本书，认真的看着。
　　还扮演着温柔姐姐呢。
　　温溶实在不知道她怎么这么有兴致。
　　“有点冷了，进去吧。”夏薇歌抬头回答。
　　目光柔和，看着温溶不偏不倚。
　　温溶没忍住笑了出来，也不戳穿她，都顺着她的意思。
　　两人收拾了下，一起走进了里屋，温溶边走边问夏薇歌谁先去洗澡。
　　却不想关上门时，夏薇歌从背后抱住了她。
　　夏薇歌的手臂环住了温溶的腰，夏薇歌侧过了脸颊，湿热的气息喷在温溶耳畔，她的唇靠近了温溶柔软的耳垂。
　　她喊着温溶：“姐姐。”
　　低哑的声音，暧昧的语调。
　　木屋的窗外是幽深的夜，四面环绕的树影投射到玻璃窗户上。
　　木屋的防风也做得很好，夜晚的冷风吹不进来，自然吹不灭室内條然升起的热意。
　　夏薇歌抵着温溶的腰，她将温溶的双手一起按在了门上，这使得温溶无法转身。
　　她的动作有些强硬，她另一只手挪到了温溶的脸颊，不由分说的两指撬开了温溶的唇畔，直直cha了进去。
　　温溶被夏薇歌这突如其来的动作惊了一跳，她本能的想转头去询问夏薇歌，却不想刚有了点动作，便被夏薇歌贴上来的身体压制住。
　　“唔唔。”温溶只能尽力的发出声音表达疑惑。
　　但口中的两根手指并未给她寻求答案的时间，迅速的夹住了她的舌尖，指腹在她软舌上打转。
　　温溶不可抗拒的合不上嘴，只能被动的承受着夏薇歌的玩弄。
　　她的呼吸也变得凌乱，双手被按在门上，身子已经发着软。
　　可这还只是开始，夏薇歌的进攻变得更加猛烈，牙齿咬到了温溶的颈间，双指更往温溶喉口探进。
　　其实夏薇歌是自己喜欢温溶这样对待她，但很少对温溶这样。
　　她更加喜欢温溶被打破平静，情不自禁，疯狂渴求的样子。
　　但……
　　温溶战栗着阖上双眼，承受着喉咙里异常的难受与痛苦。
　　但交换身份的游戏夏薇歌还没玩够。
　　将手指探入口中，是夏薇歌喜爱的方式；被折磨得窒息，是夏薇歌喜欢的感觉。
　　温溶只要吞咽便能感受到喉尖不舒服的堵塞，她摇着头，本能的想摆脱这样的难受。
　　她听到了自己不舒服的吞咽的声音，眼眶中生理盐水不受控制的滑落而下。
　　怪不得夏薇歌总是哭。
　　温溶混乱的想着。
　　这时夏薇歌又靠近了她的耳畔，轻声细语，柔情似水：“姐姐不舒服吗？不喜欢这样吗？”
　　温溶听到了这话，她便想，夏薇歌喜欢这样吗？
　　那应该是喜欢的。
　　每一次，对方抽泣时，那双望过来的眼睛里，都充满了兴奋与喜悦。
　　她定然是喜欢的。
　　所以温溶仰着头，整个脸都颤抖着，她拼命的吞咽，不断的强迫自己去承受那股窒息与阻碍。
　　只为了回答夏薇歌这个问题。
　　“我，喜欢……”


第51章 
　　原来, 这场身份互换的游戏，不止夏薇歌爱玩。
　　温溶身上还穿着夏薇歌的衣服, 白得不能染上一丝污秽的长裙。
　　此刻正被夏薇歌的身体挤压，皱成了不堪的模样。
　　温溶学着夏薇歌从前的样子，噙着眼泪，不断的轻声抽泣。
　　她的声音没有夏薇歌娇软，却透着一股蛊惑人的媚意。
　　夏薇歌低下来咬着她，纠正她道：“姐姐，不是这样叫的。”
　　那该是怎样叫的？
　　温溶满脸的嫣红, 已经没有多少理智去思考其他。
　　夏薇歌推着她往床上去，她整个人砸进了柔软的被褥。
　　在温溶还迟钝的体验着被褥的绵软之时，夏薇歌已经跪着跨在了她的身上。
　　这份重量让给温溶不得不回神, 她想撑起身回头去看，却立即被夏薇歌按住了肩膀。
　　夏薇歌的指尖已顺着她的脊背一路往上, 卡在了她的后颈。
　　指节慢慢收紧，这一次与以往不同，夏薇歌收紧的力道已经足以让温溶有了明显的窒息感。
　　这是温溶平时会给予夏薇歌的力道。
　　温溶已然受不住，不停的咳, 咳得胸腔不断震动，背部不受控制的弓起。
　　温溶哭得难受, 哽咽压在了喉间, 伴随着咳嗽声更让人揪心。
　　夏薇歌看她这样，便不愿再折磨她，立即放开了手，俯下身用鼻尖轻蹭着温溶的耳后。
　　她皱紧了眉头, 为自己这样鲁莽的折磨温溶而后悔。
　　这种窒息游戏她玩习惯了，温溶每一次的力道都恰当好处, 绝不会让她难受到无法忍耐。
　　可她对温溶所做却弄得对方痛苦，这让夏薇歌充满了歉意：“对不起姐姐，不玩这种互换游戏了。”
　　夏薇歌安抚着温溶，让温溶转过了身子，她看着后者潮红的脸，湿润的眼角，难受得还在咳嗽。
　　心里愧疚极了。
　　她吻着温溶的眼泪，比温溶颤抖得更加厉害。
　　温溶虽然难受但并没有被伤到什么，咳了一会，喉咙里的感觉舒缓了许多，便没什么事了。
　　温溶抬眼去看亲吻她的夏薇歌，对方一路从她的眼角一直吻到了唇畔。
　　温溶并不会责怪夏薇歌失了分寸的力道，是她自己纵容了夏薇歌，也是她自己在难受至极时不发一言。
　　她想要体会夏薇歌那个时刻的感受，那种无法呼吸，头晕目眩的极致兴奋感。
　　不过她高估了自己，她的身体与精神都并不适应那样。
　　但温溶也不打算再试了。
　　她平静下来后睁开了眼睛，眼前是夏薇歌乖巧吻着她的模样。
　　温溶毫不犹豫的张开唇接纳对方的亲吻，两人不停缠绵，湿热的气息在彼此之间交融。
　　吻到夏薇歌气喘吁吁，倚在温溶身上没了一丝力气。
　　温溶好笑的看她，她便干脆自暴自弃的全身都软在温溶身上，舔着，吻着，不断撩拨。
　　温溶被对方这样弄得心中升起了热，眼眸幽深敛下，抬手抚摸着夏薇歌耳朵，使得夏薇歌变得更加娇软了几分。
　　温溶也不将人推开，保持着夏薇歌在上边的姿势，不断揉捏着对方耳骨。
　　夏薇歌被揉得全身发痒，无法忍耐的不停扭捏身体。
　　她呼出的气息变得沉重，她抬起了水润的眼眸，控诉温溶故意折磨她。
　　温溶当然是故意的，咬着夏薇歌的唇畔，忘情的吸吮她唇齿处的香甜。
　　温溶不会放过任何一处，吻到夏薇歌喘不上气了都不会放开。
　　这种程度的亲吻夏薇歌尤为喜欢，伴随着窒息的苦痛会让她双眼变得涣散迷离。
　　温溶太过于了解，很快便让夏薇歌的情绪变得高昂。
　　夏薇歌喉咙里发出呜咽，她想起身，因为扭动身子摩擦着温溶的身体，会让她更加难耐。
　　可温溶不会放她离开。
　　将夏薇歌强硬的按在身上，勾住了她的脚踝，强迫她的打开。
　　温溶紧紧抱住了她，让她的身体被束缚。
　　夏薇歌感觉自己没能停靠到一个稳定的地方，只要谁随便一动，两人的身体便会一起晃动。
　　让她随时有一种要落下的慌张感。
　　她始终没法集中去感受温溶对她的亲吻，也正因为如此，她的意识哪怕被抛到了高空，也始终没有感到满足。
　　她红着眼睛哭，哭温溶为什么没有给予她极致，温溶宠着她，一遍又一遍的亲吻她。
　　直到最后她都已经哭不出来，她的意识都不知道飘到了何处。
　　温溶也未曾停下。
　　夏薇歌大概是哭昏过去的，意识的最后一秒她看见了窗外的树影，随风飘动，树叶在半空之中翩然起舞。
　　舞姿是那样的优美，她时而升起，又时而降落。
　　她与另一片枝叶相交合舞，又被一阵风吹散。
　　她被天上落下的雨滴击中，她被染上了雨露的甘甜。
　　她整片叶子都湿透了，突如其来的大雨将她完全淹没。
　　她看到了一抹白。
　　原来，天已经亮了。
　　……
　　第二天中午两人就得收拾离开，她们是直接前往下一站，到达h国与众人汇合。
　　h国拥有全球最古老的珊瑚礁，夏薇歌知道那个地方，那里有一处心型珊瑚礁，被誉为全世界最浪漫的求婚圣地。
　　夏薇歌两人几乎是跟另一队前后脚到达的，几人在酒店门口相遇，朱灵和洛沁激动得抱着夏薇歌手舞足蹈。
　　一起度过了这么多天，大家都有了感情。
　　加上飞机赶路的时间，夏薇歌和温溶离队了整整两天，让大家突然还有些不适应。
　　几人一起上楼，夏薇歌故意拉着洛沁，避开了温溶。
　　“我想跟温溶求婚。”她悄悄告诉了洛沁，她想在心形珊瑚礁的位置与温溶定下今生的诺言。
　　夏薇歌这是想要洛沁帮她。
　　洛沁一听这消息当即激动得差点尖叫出声，夏薇歌赶紧压住她，免得被温溶听到。
　　“你打算怎么做？”洛沁瞪大了眼睛问，看上去比夏薇歌还要兴奋。
　　“我看了路线，到时候我们会乘船到达心形珊瑚礁，我想在船上求婚。”
　　几人一起走到了酒店的房间，节目组订酒店依旧是按三对情侣与洛沁这样订的房间，所以夏薇歌不能再跟洛沁闲聊。
　　她两步跑到温溶身旁，又转身与其她人告别。
　　“夏夏刚刚说了什么？”温溶忽然问。
　　这着实把夏薇歌吓了一跳，温溶平时不会管她与洛沁她们说了什么的，这会竟然突然问起。
　　夏薇歌差点怀疑温溶知道了她的计划。
　　但转念一想，温溶或许只是试探。
　　她刚刚跟洛沁说时，离温溶好远，对方不可能听得到。
　　夏薇歌立即回过味来，对方肯定是方才看她们两人鬼鬼祟祟的，搁着故意炸她呢。
　　夏薇歌扬了眉梢，盯着温溶绝不承认什么。
　　温溶见问不出来，倒也并不多做纠缠。
　　众人收拾一番，下午就出发去了珊瑚礁。
　　今天众人需要在浅滩体验一番潜水，这也是珊瑚礁的著名游玩项目。
　　潜水的地方不在入口，这段珊瑚礁景区的路线很长，大家一天是看不完的，于是分为了两天。
　　第一天并不会进入深水区，只是在外滩游玩。
　　外滩的游乐设施其实更多，潜水的区域就在此处。
　　教练带着她们穿上了潜水服，并给她们讲解了基础的注意事项。
　　但夏薇歌有些心绪不宁，学得迷迷糊糊。
　　她脑子里一直都是心形珊瑚礁的事，根本没法再关注其他。
　　教练讲的时候她一直在走神，被提醒了后才认真把注意事项记下。
　　可夏薇歌被牵引着下水后，异常冰冷的海水依旧让她没能预料到。
　　海水冷得她在水下待了几分钟就开始打哆嗦，寒意渗透进了全身的肌肤，每一个毛孔都恍如在被冰冷侵蚀。
　　夏薇歌感觉自己的呼吸都变得寒冷了，当身体开始下潜时，她心中竟升起了一丝恐惧。
　　她不受控制的开始挣扎起来，这样的行为危险又糟糕，一旁的教练赶紧过来将她拉出水面。
　　夏薇歌急急的chuan着气，惊魂未定。
　　下潜的一瞬间全身被海水包裹，耳畔也被浸入水中，唯有无声。
　　她还没有游到指定的位置，看不见成片的珊瑚礁，眼前只有大海里的幽暗与阴霾。
　　夏薇歌害怕再度潜下去，使劲摇着头，想要拒绝这次的体验活动。
　　温溶就站在她身后不远，她过去紧紧的将温溶抱住，不肯再松手，想要温溶的体温给予她安慰。
　　两人紧紧拥抱的画面终于让教练恍然大悟，用英文问道：“你们是情侣？”
　　夏薇歌不明白对方为什么突然问这个，但还是礼貌的回应，点了点头。
　　“你们可以一起潜下去。”教练提醒道。
　　教练遇到过不少一个人潜水就十分畏惧的，但好多因为可以跟另一半一起，就鼓起了勇气。
　　果然，夏薇歌听到能跟温溶一起下去后，心思稍稍有了动摇。
　　“去呗夏夏，就来这么一次。”
　　其他人也劝着她，她瞥向温溶，对方身上湿漉漉的，但依旧不影响温溶独特的柔和。
　　温溶唇角挂着清雅的笑，目光轻柔包容，她在无声的安抚着夏薇歌。
　　夏薇歌捏紧了温溶的手，艰难的闭了闭眼，又再度睁开。
　　她决定与温溶再试一次。
　　这趟旅途，她想要留下许许多多与温溶珍贵的回忆。
　　这次下潜夏薇歌依旧害怕，眼前的幽深与昏暗让她感到心理与身理都不适。
　　但这一次又有所不同，哪怕全身依旧冰冷，可右手手指被紧紧握住的温暖依旧能清晰的传来。
　　温溶给予她安抚，牵住她的手指是那般用力，未曾将她放松一分。
　　她问温溶是否也会害怕，温溶点点头，随后捏紧了她的手。
　　好像有了彼此，便可以不再畏惧。
　　两人往前游去，只要游过了昏暗的区域，便进入了如梦如幻的水下珊瑚礁带。
　　清澈的海水中长着模样奇异的珊瑚，一簇一簇紧挨在一起，沿着礁石连绵一片。
　　在碧波荡漾的海水之中，头顶的阳光照耀而下，穿过了清澈的水，闪耀在五彩斑斓的珊瑚礁上，一眼望过去仿佛颜色艳丽的大花园。
　　珊瑚便是里边最娇艳的花朵，随着水波摇曳身子，巧笑嫣然。
　　当两人一路欣赏，游完指定的路线上岸时，夏薇歌已经冷得哆嗦了。
　　她比温溶先下的水，体温降得很快。赶紧披上毛巾取暖，因为身上还穿着潜水服，她抱住温溶却也只能感受到对方身上的寒冷，这让夏薇歌颇有些不满。
　　这个项目刘珊与李雪芳两人没有玩，水下太冷了，两人下去没一会就受不了，寒气往骨头里钻，更别说要下潜游一段距离，她们最终也只能放弃。
　　等所有人都结束，夏薇歌拉着洛沁走，她主动不与温溶一起，谁都能看出她有猫腻。
　　她也不藏着掖着，夏薇歌同洛沁，一起说要去买纪念品，一定要单独走。
　　其她人不信，温溶肯定也不会相信。
　　但温溶并不追问下去，点点头微笑着叮嘱夏薇歌早去早回。
　　心形珊瑚礁是所有人都能提前知道的地点，宣传的标语“世界上求婚最浪漫的地方”，这也是随便一查就能知道的信息。
　　这一切并不难猜。
　　温溶看着那两人快速离去，却也没有跟剩下几人一起回酒店。
　　她也有她的小秘密。
　　……
　　夏薇歌看了网上不少的求婚的攻略，她还去找了节目组与黎姐和公司通了电话。
　　夏薇歌不想自己极端的粉丝对温溶造成伤害，要公关一定看好节目直播时的舆论。
　　但有一件事却让她十分苦恼，她并不想随意选一对求婚戒指，时间太过紧迫了她依旧没有找到十分满意的。
　　想了想她决定等节目结束后再回国找人定做。
　　夏薇歌与洛沁提前去找了第二天乘坐到心形珊瑚礁的观光船，因为场地有限，现场没办法布置什么，但夏薇歌希望会有一大束花。
　　因为她们一行人要拍摄，不方便带着花走，于是夏薇歌就拜托了船老板帮她提前买好，藏在船上。
　　等到达地点后，再递给她。
　　夏薇歌其实想了很多要不要布置装饰观光船，或者做得更加完美一些，但思来想去，紧迫的时间，有限的场地，根本容不得她的那些想法。
　　“放心，来这里求婚的人不少，我不是第一次干了，一定给你们买一束最好最新鲜的花！”再三跟船老板确定好细节，船老板看她又紧张又仔细的样子，笑着跟她保证。
　　夏薇歌吐出一口气，好像身心都放松了一些。
　　与洛沁回酒店后大家都在等她们一起吃饭，夏薇歌朝温溶望去，与之相视时彼此都露出了浅笑。
　　夏薇歌有些紧张，但一点也不心虚。
　　她相信温溶应该知道了她大概去做了什么，但两人都不会挑明。
　　夜晚夏薇歌洗完头坐在椅子上半躺着，湿漉漉的长发被她拨到了身后。
　　她连用毛巾擦干都懒得做，发丝尖还在往下滴水，浸湿了后背的衣衫。
　　温溶从浴室出来就看到这样的场景，走过去，捏着夏薇歌垂落在椅子侧边的手，语气颇有些不满：“起来把头发吹干。”
　　夏薇歌顺着温溶的力道站起身，去拿一旁的吹风机，她拿在手上却不是打算给自己吹，“姐姐我帮你吹头发。”
　　温溶实在无奈，这人愿意给她吹头发，就是不肯打理自己的。
　　她伸手撩了撩夏薇歌还在滴水的长发，找了根毛巾帮她包起来。
　　夏薇歌后背的衣衫湿了一大片，温溶又帮她擦干了一些。
　　夏薇歌倒是乖乖的任由她做完这些，随后将温溶按在椅子上，打开了吹风机。
　　风机呜呜的声响萦绕在温溶耳畔，温溶看着镜子里的她们，看着夏薇歌低眉，唇角含笑的样子，竟有些恍惚。
　　与夏薇歌重逢的那天好像已经过去了很久，每日在快乐幸福中度过已经想不到那时的苦涩。
　　温溶的耳畔被风机巨大的声音占据，听不见周围其他，她只能看着自己的发丝被夏薇歌撩起，又从夏薇歌指尖飘落。
　　温溶恍然间回忆起在节目里再次见到夏薇歌那刻，她渴望了七年的人，终于真实的出现在了眼前。
　　她的心，她的灵魂，好像那一刻都在颤栗，她拼命的克制着，伪装成最得体的样子，笑得那样恰如其分。
　　温溶没想到夏薇歌会看着她落下泪，那滴泪好像烫在她的心间，灼烧着她的肌肤。
　　温溶没能忍住伸手为对方拭去了眼泪，滚烫的泪珠也侵蚀了她。
　　她来之前就想好了，不要主动过分的与夏薇歌接触，她只是想看看对方。
　　看看对方这么多年找到了自己的人生了没，是否填补满了自己的空缺。
　　看看对方是否过得好。
　　这样温溶也能安慰自己，当初放手的决定是真正的正确。
　　可夏薇歌望过来了的目光是那样炙热，好像还与七年前一样，对她有着偏执疯狂的爱意。
　　温溶对此欣喜不已，却也害怕夏薇歌毫无改变。
　　她在夏薇歌明显想要与她重新开始的态度下摇摆不定，她说出拒绝的话，可心底又不肯把话说死。
　　她说：她不是那种，放下了还会回头的人。
　　可温溶从未放下过，哪里来的回头。
　　她说：有些人，错过了便是错过了。
　　可她从不想与夏薇歌错过，哪怕心里告诉了自己放手，却依旧忍不住去关注对方。
　　她让夏薇歌误会着，她有时说出的话，让她觉得自己恶劣。
　　她看着对方难过的神情，心尖也跟着抽疼。
　　温溶想，自己这般举棋不定，大概会被别人咒骂吧。
　　直到夏薇歌生病那次，那么拼命，那般荒谬的理由，只是想与温溶多待一会。
　　那让温溶心痛，也感到恐慌。
　　她来的时候告诫自己只是来看看，但越与夏薇歌接触便渴求越多。
　　她也远没有自己想的那样大度。
　　温溶这才明白，自己根本做不到再放手一次，夏薇歌牵住她的手指，触碰到她的肌肤，每一次都让她难过极了。
　　若是没有她的纵容，夏薇歌又怎么能靠近她的身。
　　她眷恋又恐惧，想要克制又忍不住靠近。
　　夏薇歌看她的眼神还是那样喜爱，温溶在这份爱意里一点点松懈，终于忍不住问出七年前她不得不放手的问题。
　　她想，就这样妥协吧，只要夏薇歌已经找到了对自己的认同，那便再赌一次吧。
　　可对方竟没能回答出她的问题。
　　那一刻温溶的心都冰冷了，她那时放纵着自己触碰到夏薇歌，本以为能等到答案，却依旧没能等到。
　　她等了七年，却依旧没有。
　　那一刻，她生出了怨恨，为什么要如此残忍的给予她希望，又让她痛苦的绝望。
　　要如此撕碎她的心，要这样的折磨她。
　　甚至有一个瞬间，温溶真的想要就此算了。
　　可当夏薇歌跪着在她面前乞怜，哭着求她“别不理她”，看着对方脆弱的眉眼。
　　温溶才发现，这世间让她最痛苦的事，依旧是夏薇歌绝望哭泣时的眼泪。
　　那双她爱惨了的眼眸里，聚起破碎的泪珠时，温溶连触碰都会变得小心翼翼。
　　她不是太清楚自己什么时候爱上的夏薇歌，只是意识到时便陷入其中，无法抽离。
　　所以她放纵了夏薇歌在那晚吻她，而那晚之后，温溶也终于发现了夏薇歌的些许不同。
　　对方不再是那个，得不到她的爱，便会完全碎裂掉的女孩了。
　　夏薇歌那样痛苦的压抑，却依旧会关心别的事，她不再会因为温溶的疏离，而破碎不堪，毫无办法。
　　她痛苦着，却依旧朝温溶望来爱恋的目光。
　　她绝望着，却每一分每一秒都在拼命的朝温溶靠近。
　　温溶也慢慢发现了这些。
　　是夏薇歌自己都没能意识到的这些。
　　夏薇歌在摩天轮许下愿望，要温溶像以前一样宠爱，温溶便陪她玩这种宠爱的游戏。
　　哪怕节目的最后温溶也没有得到答案，但也足够了。
　　她已经明白了。
　　这一次她不会再失去夏薇歌了，她要做的只是等待而已。
　　当夏薇歌在她眼前跳起那支舞时，当夏薇歌在舞台上呐喊着双手毫不犹豫的拥抱住她自己时。
　　温溶或许已经在脑海里幻想过无数次这样类似的场景，对方终于给出了她要的答案，也终于不再迷茫。
　　夏薇歌说她是救赎，是拯救之人。
　　那她便用尽全力真的要将夏薇歌拉出那片泥潭。
　　她这一生，没有什么需要拼命去做的事，她也从来没有生出过浓烈的兴趣。
　　甚至时常温溶会感到自己活在这世上飘忽无根，她羡慕周围人怎么会有着那样强烈的情感。
　　遇到夏薇歌以前，她始终都无法理解。
　　温溶爱着夏薇歌，不仅仅是希望对方也爱她。
　　她更希望夏薇歌明白爱自己的意义。
　　更希望夏薇歌这一生快乐安康。
　　温溶想到这里，透着眼前的镜子，看着夏薇歌。许是她的目光过于专注，夏薇歌似有所察的抬起了眼眸。
　　温溶接住了对方的目光，眼眸柔成了一汪清水。
　　温溶心头升起了暖，话语便自然的从口中发出。
　　“夏夏，我爱你。”
　　这句话，飘散到了风机的呜呜声中，可夏薇歌顿住了，她听到了这句。
　　夏薇歌将风机关闭，伏下了身子，亲昵的用脸颊蹭着温溶。
　　“姐姐，我也爱你。”她回应温溶，语气眷恋又缠绵，“这个世上，你是我最爱之人。”
　　对夏薇歌来说，不会有比温溶更重要的人了。
　　从她21岁被温溶捡回家的那天起，夏薇歌就再也不会爱上别人了。
　　夏薇歌微微偏了头，轻柔的吻在了温溶的唇上。
　　温溶扫过对方轻颤的睫毛，也轻轻阖上了眼。
　　回应夏薇歌的亲吻。
　　这个温柔的吻，两人犹如身在云间。
　　缠绵至极。
　　……
　　第二天一早夏薇歌就醒来，她看向一旁坐在床头也刚刚苏醒的温溶，撑着手臂自然的缠了上去。
　　“姐姐~”夏薇歌埋进了温溶颈间，刚刚苏醒还泛着迷糊，看见温溶就想撒娇。
　　温溶倒是比她清醒许多，抬手便将人抱住，任由后者不停的用鼻子蹭。
　　温溶觉得痒，但也只是稍稍躲了躲，并不将夏薇歌推开。
　　两人磨蹭了一会才从床上下来洗漱，到酒店食堂吃完早餐后，众人便一起去往珊瑚礁。
　　本来心形珊瑚礁并不是今天的第一站，但昨天夏薇歌专门去跟船老板商量过了。
　　为了用上最新鲜的花朵，行程有了稍稍改变。
　　众人登上船，小船发动，朝着目的地开去。
　　夏薇歌这时才真正的感到一阵阵的紧张，心脏忽然开始跳得剧烈，她不敢去看温溶，对方知道她的目的，夏薇歌害怕对方投来探寻了目光。
　　她连周边的景色都无瑕欣赏，捏着指尖不断的眺望远方。
　　“看看四周，夏夏。”温溶这时條然将她手腕拉住，清雅的声音响在她耳畔。
　　“看看四周，这么美的景色，不要因为其他事就错过。”
　　夏薇歌深深吸了口气，这才听温溶的话将目光望向周围。
　　珊瑚礁的海面并不是普通大海的颜色，因为各种五彩斑斓的珊瑚群，在阳光的照映下，呈现出油画颜色般奇异的色彩。
　　水面被照耀着，落下一颗颗碎金，有些穿透了海水，落入绮丽的珊瑚礁上。
　　众人乘坐的小船像是这幅油画里的鱼儿，身后电动船浆泛起的波澜，倒像是鱼儿的尾巴。
　　长长的，一直拖摆到了远方。
　　夏薇歌也终于稍稍冷静了下来。
　　温溶将五指扣入夏薇歌指缝中，两人十指相扣。
　　她们都知道接下来会发生什么，她们都在期盼着。
　　小船终于到达了心形珊瑚礁。
　　夏薇歌还被温溶牵着手，洛沁在一旁挤眉弄眼的给她加油，夏薇歌艰难的点了点头。
　　船舶在心形珊瑚礁的区域停下，那块并不大，站在船头就能完整的看见那独特的爱心形状。
　　是大自然自然形成，人们赋有了它特殊的意义。
　　这时船老板拿着鲜花走来，其她人发出了呼声。
　　夏薇歌接过了花，捧到了温溶面前。
　　是娇艳欲滴花束。
　　是紫色的香雪兰。
　　夏薇歌捏紧了花束下方，忽然又紧张了起来。
　　她望着温溶含笑的眼睛，只是一瞬间，心脏好像快要从胸腔跳出来。
　　她努力的眨了眨眼，呼吸都快停止。
　　“姐姐。”她听到了自己的声音，带着明显的颤抖。
　　明明已经做过那么次心理建设，这时却好像全都忘记了一样。
　　“姐姐，我爱你，好爱你。”她对温溶说。
　　夏薇歌有些不敢看温溶的眼睛，但她逼迫着自己，哪怕紧张得全身发抖，也直视着温溶带着安抚的眼眸。
　　这一刻，她要无比认真的告诉温溶，不能有半点虚情。
　　“我，我只买了花。”她艰难的开口说，喉间发出的字符都断断续续，“没有看到，很满意的戒指，回国之后我会再挑选到最好的送给你。”
　　她说一个字，便下意识的吞咽，她已经紧张到脸部都有些麻木，眼里都聚起来泪珠。
　　海面的风吹起了她的衣角，她眼里噙着泪水，清风连她的泪珠都卷走，消散在空中。
　　温溶这次没有替她拭去眼泪，而是始终专注的看着她，等待着她未能说完的话语。
　　“姐姐……”她实在颤抖得厉害，捧着鲜花的手，都已经止不住。
　　“跟我结婚吧。”
　　“跟我有一个家吧。”
　　夏薇歌还是说了出来，她多么想与温溶有一个家，她从出生起便没有得到过的东西，今生终于要与温溶一起拥有。
　　当她的话音落下，温溶伸手扶住了她已快支撑不住的手腕。
　　温溶接过了花，紧紧的抱在了怀里。
　　温溶也同时做出了回答：“好。”
　　夏薇歌终究是忍耐不住，在听到温溶回应后立即全身都软了下去，滴着泪一下扑倒温溶怀中。
　　她没想到自己会这么没出息，竟然是哭着求的婚。
　　她之前还说要两人求婚的回忆只有美好，没想到竟被她弄成了这样。
　　但温溶始终笑着，笑得那样温暖幸福。
　　夏薇歌想，这对温溶来说，是不是也算最美好的求婚回忆了呢？
　　夏薇歌捧起温溶的脸颊，想亲吻对方，但温溶轻轻摇了摇头，在夏薇歌的疑惑下，拿出了一个小礼盒。
　　夏薇歌看着温溶将礼盒打开，两枚简约的钻戒落入夏薇歌眼眸。
　　她惊喜不已，看着戒指，又看向温溶，好像在问“这是什么时候的？”
　　温溶摸着她的脸颊，柔声解释：“我在打工那天借别人的工具设计的，昨天又去打磨了一下，还只是个胚子，简单的镶了钻，等回国后我再做好它。”
　　温溶说着把戒指从盒中取出，牵起了夏薇歌的手，将戒指戴入了夏薇歌手指。
　　她戴好后将自己的手伸到夏薇歌身前，温情的说道：“给我戴上吧，夏夏。”
　　夏薇歌深深吸了口气，学着温溶先前的动作，将这枚钻戒缓缓推入了温溶手指。
　　戴好后夏薇歌也不放开对方，十指相扣，不再分离。
　　她看向温溶，再一次低头去寻对方的嘴唇。
　　这一次，她终于吻到了。
　　【全文完。】
----西图澜娅----
