


　　《你是彼岸代名词》作者：马骝仔

　　简介：
　　刘清乔回国出道邂逅了苏晓桔，诚邀她来自己身边当艺人助理，由此日久生情终成眷属。
　　由于情敌和长辈的介入，她们分分合合藕断丝连，甜蜜而又忧伤。
　　苏晓桔转行成了一名编剧，内心也强大起来，不再因为感情而患得患失。
　　刘清乔砥砺前行，只为可以有足够的勇气和能力，成全自己、守护爱人。
　　桔子：
　　只是一眼就已难忘，注定今后再也不复从前
　　只要对方从未真正离去，就一直在原地等待
　　看似执迷实则痴情，看似决绝实则柔软
　　即使落下了累累伤痕，也不悔耗尽青春
　　知性霸气歌手x纯情温柔助理/编剧

　　#阴差阳错，破镜重圆#
　　#甜蜜忧伤，治愈温馨#

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，娱乐圈，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：刘清乔，苏晓桔┃配角：苏晓橙，宋嘉怡，张开诚，寒潇潇
　　一句话简介：成为天后的女人
　　立意：我愿乘风又破浪，抵达有你的彼岸


第1章001
　　今天是个好日子，天气晴朗，阳光灿烂。
　　刘清乔从国际著名音乐学院毕业回国，刚下飞机就听到了手机铃声，来电人是她的发小张开诚。
　　她接通电话：“我还在三楼，你到了吗？”
　　张开诚在手机另一头不好意思的说：“公司临时召开高管大会，我一时走不开，但我已经派助理小白去接你了。她聪明伶俐能力还行，保证服侍得你舒舒服服的！”
　　刘清乔很是无语：“我又不是小孩子，干嘛非得有人来接我呀？爸爸妈妈都放心我，就你硬要来机场还爽约，你让那个小白不用来了。”
　　张开诚笑呵呵的说：“是，是，我的不是，我明天请你吃饭当赔罪吧？小白是我打算安排给你的助理，这会儿估计已经到机场静候了。你出道之后，在机场都不可能是一个人。我以后还得派些保镖给你……”
　　“行了别废话，我出机场了！”刘清乔挂断通讯，不紧不慢的走出机场大厅。
　　只不过她一下子就注意到有个身穿白色休闲装、扎着丸子头的纯净女孩在前方等人。
　　那女孩目光茫然的打量一个又一个陆续离开的女性，看上去乖巧纯真而又恬静淡然。
　　刘清乔直觉那女孩就是小白，本不想搭理她，却又觉得直接溜掉不太妥。
　　想了想，刘清乔还是拉着自己的行李箱往白衣女子走了过去，拍拍她的肩膀，轻唤：“小白。”
　　苏晓桔转过身来，看见一个身穿黑色时尚装、有一头利落好看发型还戴着墨镜的女子。
　　她被对方的强大气场镇住了，一时之间忘记问对方有何贵干。
　　刘清乔看着这个一脸懵然的“小白”长得还挺顺眼的，说：“我是刘……”
　　“刘小姐？”苏晓桔讶异的看着刘清乔，对方的形象与她想象中的接机对象相差有点大了。
　　她今天下午的工作任务是到机场来替大老板接他的女儿去公司。对方叫做刘美丽，二十岁出头。
　　她手机里还有一张刘美丽不知在什么时候拍摄的旅游侧脸照。可她现在无法通过大大的墨镜看清眼前人的相貌，只觉得刘美丽的正脸比侧脸要好看多了。
　　“走吧。”刘清乔一心想回家看望父母，不想浪费时间在这个呆萌的陌生女孩身上。
　　眼看刘清乔快步走掉了，苏晓桔赶紧跟上去却忽然被一个外国人拦住了。她急忙喊道：“刘小姐等等我！”
　　刘清乔回头望见那个白衣飘飘的女子一脸茫然的和黑人男子打交道，莫名被戳中了笑点。
　　她抿了抿唇，克制笑意等在原地。也就几秒时间，她就看见那个笑得有点像天线宝宝的女孩带着黑人过来了。
　　苏晓桔微笑着问：“刘小姐，我听不太懂他的问题，也讲不清楚。您能帮忙告诉他吗？”
　　“嗯。”刘清乔把注意力从“天线宝宝”的笑脸上移开，偏头跟黑人聊了两句。
　　解决了黑人，刘清乔头也不回的就想去坐出租车，可打开车门时却想起张开诚派来的助理应该会开车过来。
　　她不上车了，等着“小白”说可以不用打车。
　　可“小白”却说：“刘小姐您先坐，我帮您把行李放进后备箱里！”
　　眼看行李被陌生女孩热情的拿走了，刘清乔也没再多管，径直打开车门坐进去，告知司机要去的目的地。
　　苏晓桔也钻进车子后座，与刘清乔并排坐着。她一脸乖巧，默默思考着该找什么话题来跟刘美丽聊天。
　　可她偷偷瞄了一眼，发现身旁的女人似乎在闭目养神。她心中窃喜，决定不打扰对方休息，也闭上眼睛放空思绪。
　　“喵喵喵喵喵喵喵……”
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”
　　几乎同时，女子俩的手机都响了起来。
　　苏晓桔赶紧接通来电，点头说道：“嗯嗯，是的是的，我接到了刘小姐。对……对啊，是刘美丽小姐呀！”
　　“我和你的小白在车上呢，你说她见不着我？什么？”刘清乔拿着手机，狐疑的看向身旁的陌生女孩。
　　她瞧见苏晓桔又懵又惊的样子，莫名的又被戳中了笑点，“没事了，我已经在回家的路上，别问了，就这样。”
　　挂断张开诚的来电，刘清乔就盯着女孩的侧脸，等待她结束通话。
　　苏晓桔又匆匆地瞄了瞄刘清乔，胆怯的问手机：“我真的搞错了吗？可……好的，我知错了。我现在就回机场，啊？好吧，那我……”
　　被挂断了电话，苏晓桔才急忙问刘清乔：“您不是刘美丽小姐吗？”
　　刘清乔嘴角微不可察的弯了弯：“我的确美丽。”
　　嗯？苏晓桔懵懵的，一脸着急。
　　刘清乔又淡淡的问：“你是谁？”
　　“我是……”苏晓桔心情复杂，鼓起勇气问，“您能不能摘下墨镜给我看看？”
　　“不能。”酷酷的一声。
　　“啊？”苏晓桔微微低眉，很想知道刘清乔为什么要将她拐上车带走。
　　刘清乔看着苏晓桔，忽然笑了笑：“但你可以摘下我的墨镜。”
　　“真的可以吗？”苏晓桔一脸惊喜。
　　“嗯。”刘清乔保持微笑。
　　“那我动手了哦？”苏晓桔觉得她笑起来真的明媚动人，迫不及待想目睹她的整张脸。
　　墨镜一点一滴来到苏晓桔的手中，随即映入她眼帘的，是刘清乔的美颜，是柳叶下的青草，是墨夜上的皓月，是山脉下的河川，也是白雪上的红花。
　　刘清乔友善的看着这个呆住了的女孩：“我这么美丽？”
　　“啊。”苏晓桔一惊，摇摇头赶紧转身趴着车窗看外边的风景，但什么都不看进去。
　　她又回转身来低头说：“对不起啊，我接错人了，但你为什么也不吭声？”
　　刘清乔眼含笑意的注视她：“因为我也误会你是接我的人了。”
　　居然还有这种事？苏晓桔不敢多看刘清乔那双闪闪发亮的凤眼，只好茫然的看向窗外，发现自己已经身处在不熟悉的高架桥上。
　　她知道一时半刻是下不了车的，只好面对女人，不好意思的说：“真是抱歉打扰到您了，等出了高速我就下车。”
　　刘奕乔弯弯嘴角：“我不赶时间，你要去哪儿就跟师傅讲，让他先送你。”
　　“真的可以吗？那谢谢你啦。”苏晓桔没想到误打误撞接到的是个笑容动人的大美女，情不自禁地也笑了起来。
　　她眉眼弯弯的，粉唇皓齿，很是甜美。
　　刘清乔收回看向她的目光，等她跟司机报备了目的地才重新闭目养神倒时差。
　　苏晓桔还是乖巧的坐着，但她已经没有心思再睡觉了，不是玩手机就是看窗外的景象，偶尔偷偷瞥一眼身旁的美女。
　　到了市区，司机瞥见刘清乔不再睡觉，也就愉快的与性子随和的苏晓桔聊起天来。
　　刘清乔不吭一声，默默的听着苏晓桔和司机的对话，但一点有用的信息——比如苏晓桔的名字、是哪里人、干什么工作等等都没有接收到。
　　苏晓桔其实也很想知道刘清乔姓甚名谁、家住何方，可不知为何就是开不了口主动询问她。
　　刘清乔也忍住跟陌生女孩交换联系方式的冲动，因为她直觉自己和对方不是同一个圈子里的人，以后应该也玩不到一块儿。
　　在一座大厦附近，苏晓桔下了车，真诚的对刘清乔讲：“谢谢你先送我回公司，再见！”
　　刘清乔微笑着摆摆手，在行驶的车辆里回头看到苏晓桔像个天线宝宝那样蹦跶进楼，眼里的笑意更浓了。
　　那女孩回到公司之后可能要受训，受训时可能一边挨骂一边赔笑脸，她的耳朵会耷拉下来，半垂眼睑低着头，努力微笑还露出一点贝齿。
　　想到那女孩一副人见犹怜的委屈模样，刘清乔心里有点过意不去，毕竟是自己先拐走她的。
　　星光花园是星城最豪华的住宅小区，这里的业主都非富即贵。它依山傍水，山下是一片住房高楼，山上是零星的别墅大屋，靠近河海的是几座豪宅庄园。
　　目前入住庄园的只有星光传媒公司的张氏一家，刘清乔的妈妈倒是想和张家做邻居，只是碍于刘爸爸的职务，只能在山上过日子。
　　出租车来到山下就掉头走了，刘清乔随即又坐上了自家的小轿车。
　　刘妈妈原想派师傅去机场接女儿回家，听闻张开诚要亲自去接，也乐意由他带女儿回家吃晚饭，只是没想到他会突然爽约。
　　刘清乔刚下车，人就被母亲抱住了。她也开心的回抱母亲：“妈妈，我好想你呀！”
　　“妈妈也特别想你！”即使时常视频聊天，刘妈妈也依然觉得好久没有见到自家宝贝了。
　　“老爸咧？”刘清乔挽住母亲的手臂，一起进屋。
　　刘妈妈微笑道：“你爸临时有事要忙，可能得晚点才能回家。”
　　“这样啊，那我先回房收拾一下，等会儿漂漂亮亮的跟你们吃饭！”刘清乔从管家手里接过行礼就回了房。
　　刘妈妈跟着女儿进房里陪她整理东西，热聊了一番才离开。
　　“喵喵喵……”手机响了，又是张开诚的骚扰电话。
　　刘清乔躺在沙发上：“什么事？”
　　张开诚：“本公子正在去你家吃晚饭的路上，不知姑娘是否已在家等候多时？”
　　刘清乔心里冒出一瞬间的烦躁：“等你个鬼啊，千万别来打扰我和爸妈三人的第一次晚餐。”
　　张开诚听了这语气，知道自己确实不受欢迎，也就不勉强她了：“那好吧，我明天请你吃饭。”
　　“我明天不想见人，后天吧。”
　　“行，后天我叫上哥们姐们，给你开个欢迎Party。”
　　张开诚又问：“你今儿到底跟谁跑了？这么大一个人了，没点安全意识！万一那人对你见色起意……”
　　“跟着我的心走啊。”刘清乔打断他的话，“Party可千万别在你家搞，我不喜欢。”
　　张开诚明知故问：“为什么不喜欢？”
　　“是我回归，为什么要在你家里搞欢迎会？”刘清乔打开房门，想看看父亲回家了没有。
　　“好吧，那就去别的地方，都听你的。”张开诚感叹，“真想立马就见到你呢，一日不见如隔三秋，我感觉有一万……”
　　“别矫情。”刘清乔挂断电话，冲进父亲的怀抱里。
　　作者有话要说：
　　开新文啦，吉祥如意，岁月无恙^_^
　　预收文《海王的奇妙旅途》：
　　清芯意外绑定了一个游戏系统，需要自行挖掘剧情来打BOSS
　　为了成为助人自救的赚钱小天才，清芯兢兢业业的沾花惹草
　　系统：执行特定情节可获得重要信息哟
　　清芯：这不是送分题咩
　　系统：请你伸出小脚丫绊倒情敌
　　清芯：？？？
　　系统：请你抬起小手掌扇倒情敌
　　清芯：？？？
　　系统：请你……
　　清芯：这女配当得太爽啦(*^▽^*)
　　系统：提高人物好感度可获得梦境卡哟
　　清芯：这不是送命题咩
　　闺蜜：千年修得共枕眠，我喜欢你
　　室友：百年修得同居住，我喜欢你
　　学姐：众里寻他千百度，我喜欢你
　　情敌：落花无意随水流，我拒绝你
　　清芯：我不要当这个女主(╥﹏╥)
　　#直播#
　　#玩游戏#
　　#悬疑推理#
　　#多梦境快穿#
　　1v1，俏皮甜美学妹x外冷内热学姐


第2章002
　　苏晓桔在一家创业期的模特公司做行政前台快有一年了，平常没少出去给人拿东拿西。在此之前，她都没有出门接过人，没想到今天居然会接错了对象。
　　她在行政部门主管赵亚东的陪同下去跟老板道歉，顺便看看刘美丽的真面目。
　　刘美丽在国外的专业培训机构学习历练了一番，此次特地回国来当演员。她今天也不是找不着路来公司，只是吧，她这个老板的千金怎可没人接送呢？
　　她听说公司的前台小妹貌美如花，如果门面亲自来接她，肯定会引起公司许多人的注意。
　　只是没想到，这个门面居然留她一人在机场干等而跟别的女人溜了！
　　苏晓桔并不知道刘美丽心里正在抱怨自己，只是觉得她没有机场遇见的那个女子好看。
　　赵亚东鞠了个躬：“刘总，苏晓桔没能完成任务，害得刘小姐要亲自拿行李回来，我和她都非常抱歉！”
　　苏晓桔抱歉的看了看父女俩：“刘总，对不起，刘小姐，对不起。”
　　老板对长得好看的女孩总是发不出脾气的，所以他也只是看向女儿，如果她不计较，他也没什么好说的。
　　刘美丽见她低眉垂眸的样子，一时之间也不好说些难听的话。
　　老板见女儿不搭理苏晓桔，于是说：“嗯，晓桔今日表现的确不佳，日后一定要注意，这种错误可不能再犯了。”
　　“是，我保证不会有下次了。”苏晓桔补充道，“感谢刘总、刘小姐，我很抱歉。”
　　赵亚东笑了笑：“刘总，我和苏晓桔先出去忙了。”
　　刘美丽却忽然问：“咦？你居然会认错人，那女的很像我吗？”
　　“不像。”苏晓桔摇了摇头，忽然又改口道，“是有点像，她当时戴着墨镜，好像也姓刘。”
　　刘美丽挑了挑眉：“爸，该不会是你的私生女吧？”
　　“胡说！”老板顿时羞恼，“我没有！”
　　苏晓桔觉得刘美丽不管是气质还是相貌都远不及她在机场邂逅的那个女生，她之所以说两者像，纯粹是撒谎。
　　刘美丽又说：“算了，就当你和她有缘，我和你没缘，出去吧。”
　　“是。”苏晓桔低着头和赵亚东离开办公室。
　　赵亚东却在半路上拦住她：“小桔，后天是我生日，我打算请部门的同事吃饭，也当作是部门聚餐了，你也来吧？”
　　苏晓桔早就察觉到赵亚东喜欢她，所以平日里都尽量避免与他来往。可现在他以部门聚会为借口，刚才又主动陪她来见领导，她很难直接拒绝。
　　“后天吗？我看看有没有时间吧，到时候再回复你。”去吃饭倒也没什么问题，主要是她不知道该送他什么生日礼物。
　　“你一定要有空，我已经提前约你了，希望你尽量安排出时间吧。”赵亚东一脸热切的看着她。
　　“嗯。”苏晓桔微微笑了笑，毕竟赵亚东是她的直接上司，对他的态度可不能太冷了。
　　晚上，苏晓桔洗好澡躺床上玩手机，跟亲爱的异卵双胞胎妹妹视频通讯，讲述今日在机场遇见刘清乔的事情。
　　苏晓橙现在也躺在大学宿舍床上，她听了姐姐的话，只关心姐姐是否被领导骂了：“他们没把你怎么样吧？”
　　苏晓桔笑了笑：“我没事的啦，你别担心，今天过得怎么样？”
　　苏晓橙：“上星期不是有个偶像剧制片方来学校招群演嘛，我和同学都报名竞争女三和女四，初选也过了，期末之后还要复选。”
　　苏晓桔：“竞争应该很激烈吧？看过剧本了吗？”
　　苏晓橙：“只知道女三和女四大概是个什么样的角色，若是实在竞争不上而群演的薪酬还不错，我也会去。”
　　苏晓桔：“如果当不上女配，你就参加学校的暑期训练营吧，我有钱的。”
　　苏晓橙笑了笑：“再说吧，我周末去找你。”
　　周五下班后，苏晓桔跟着行政部门的同事一起去陪赵亚东过生日。
　　来到大饭店里，赵亚东硬要她坐在他身旁，把她给闷得慌。可怕的是，他居然还给她夹菜。
　　她如鲠在喉，却又不能当着这么多人的面不吃他夹来的菜。
　　更令人不爽的是，去歌厅的路上赵亚东也要走在她身旁。他是寿星，大家都跟着他走，也就成了大家都在跟着她走。
　　他这样明目张胆的献殷勤，整个部门的人都知道他对她有意思了。
　　苏晓桔好不喜欢这种氛围，却又只能默默的走着。她心里难受，脸色不太好，好想回到自己的小窝里去。
　　可从饭店出来就没一个同事说要回家，她也不好意思一个人溜走。
　　歌厅里，刘清乔和朋友们处了一个多小时，就找了个借口来吧台这边透透气。
　　一个画了暗黑风高冷妆的女子姿态曼妙的来到刘清乔身旁坐下，狐媚的问：“美女，寂寞了吗？”
　　刘清乔倒了杯酒推过去给她。
　　寒潇潇和张开诚是高中同班同学，因缘巧合之下结识刘清乔成了好朋友。她现在圈里是个挺有名气的新锐女导演，拍出的剧收视率都很不错。
　　但她这人性子与名字相差十万八千里，长相也偏柔性，为了让自己名副其实，她日常最爱装高冷。
　　寒潇潇喝了一大口酒，问：“你知道我喝的是什么吗？”
　　刘清乔不答反问：“你不开心？”
　　寒潇潇忽然发出魔鬼般的笑声：“哈哈哈哈……你怎么可以这么冰雪聪明可爱动人呢？”
　　刘清乔无语的睨她一眼，旋转椅子看向另一边的舞台上，那里有个男子拿着话筒准备唱歌。
　　寒潇潇也捧着一杯酒转过身来，眼睛看着舞台，眼神却似乎在回忆：“今天是我和初恋分手的第七天，刚好相识两周年。”
　　“初恋？”刘清乔看着她，“怎么没听你提起过？”
　　“我跟她刚开始就打算玩玩，只是没想到分手了才明白曾经爱过。”寒潇潇又喝了一大口酒，“请原谅我没告诉你。”
　　刘清乔并没有怀疑自己和寒潇潇之间是塑料姐妹情，明白她的隐瞒是有苦衷的，问：“为什么分开？”
　　“不合适呗。”寒潇潇转移话题，“你看那边，是要表白的节奏啊。”
　　刘清乔刚才看到那个男子略有紧张和期待的在台上准备唱歌还时不时盯着某个方向的模样，就猜到等会儿可能会有一出戏。
　　只是她没想到，这个戏的女主人公是前天邂逅的“天线宝宝”。
　　但那女孩现在披散秀发低着头，脸上也没有任何笑意，不再像“天线宝宝”。
　　台上的男子盯着女孩说：“小桔，我喜欢你很久了，我觉得你就是我要找的那个终身伴侣。”
　　台下围着“小桔”的有十来个人，都一副看好戏的样子在起哄。
　　刘清乔把那边的状况看在眼里，心中有数。她盯着“小桔”，想看对方会有什么样的反应。
　　苏晓桔既紧张又尴尬，好想钻出人群就逃离现场。
　　她忍耐力到现在几乎都没了，可她依然迈不开脚步，只能留在这里被动的接受告白。
　　她不自觉握住了拳头，拿眼神恳求赵亚东停止“演讲”。可不知是不是灯光原因，他似乎没有接收到她的信息，依然在表达心意。
　　赵亚东激动的问：“小桔，你可以做我女朋友吗？”
　　旁边的同事都在鼓掌：“在一起！在一起！在一起……”
　　苏晓桔默默地深呼吸，额头都紧张得要冒汗了。她和赵亚东关系还不错，如果现在当着整个部门同事的面拒绝他，她也不用在公司待下去了。
　　离职也就罢了，她还是个心软的人，的确不愿折了他的面子。可她对他实在无感啊，难道要她和一个不喜欢的人谈恋爱么？
　　刘清乔察觉到苏晓桔的不乐意，心里犹豫不决要不要过去帮她解围。
　　寒潇潇看朋友一直盯着那边，好奇的问：“你怎么一副望眼欲穿的样子？”
　　刘清乔目不转睛的盯着苏晓桔：“那女孩我认识，她好像很为难，我们要不要去帮忙？”
　　“认识？朋友吗？”寒潇潇也看向苏晓桔，“说不定人家是矜持，心里高兴着呢。”
　　“她看着就像个心软的人，没准什么好感都没有就跟人跑了。”刘清乔蠢蠢欲动，“要是我肯定毫不留情的拒绝。”
　　“你慢慢看，我去趟洗手间。”寒潇潇走了。
　　“答应他！答应他！答应他……”刘清乔又被更加热烈的起哄声吸引了注意力。
　　赵亚东已经下台来到苏晓桔的面前，围观同事都津津有味的盯着他们。
　　苏晓桔头皮发麻，紧握拳头，牙齿有点打颤，舌头有点打结，努力想说话却愣是发不出声音来。
　　要不要先假意答应他，明日再跟他说明真实心意？苏晓桔刚准备点头，手腕就被人握住还拉着冲出了包围。
　　慌乱之中，她发现带她跑的人是前天邂逅的那位漂亮小姐姐。意识到这一点，她嘴角上扬了，双脚也开始有意识的跑动开来。
　　赵亚东发现准女友被人抢走了，立马呼唤其他男同事一起追出去，“别跑！喂！放开我女朋友！”
　　女朋友？苏晓桔忽然犯恶心，刘清乔也冷笑了一下。她们同时回头望了一眼才又相视一笑，加快步伐越跑越远。
　　作者有话要说：
　　乔：我老婆这么抢手
　　桔：^_^
　　潇：冰酒成了狗粮，哪个见色忘友！


第3章003
　　刘清乔和苏晓桔不管不顾的逃跑，拐弯抹角的跑到了商铺之间狭长的只能容许一人经过的通道里，凝神屏息的留心倾听外面的动静。
　　随着那些追赶的脚步声越来越近，她们的眼里都只有彼此。
　　刘清乔微微喘气，盯着苏晓桔那张渗出细汗却又楚楚动人的脸蛋。
　　苏晓桔看着刘清乔淡定的神色，自个儿心里的紧张感也减轻了许多。她紧握刘清乔的手，仿佛能从对方身上获取勇气。
　　时间过得很慢，她们面对面的紧紧相贴，时而互相对视，时而移开目光。
　　就在跑步声即将远去之际，苏晓桔的手机响了起来。她看到来电者是赵亚东，赶紧挂断就将手机调成静音模式。
　　但刘清乔的手机也响了起来，她没来得及去接通或者挂断，就看到右边的通道口出现了一个男人的身影。
　　那男子大喊：“人在这儿！”
　　刘清乔立马牵着苏晓桔往左边的通道口快步走去，离开狭长的通道就想去拦截出租车。
　　但苏晓桔却拉着刘清乔往旁边的站口跑去，两分钟就进了地铁站。
　　“嘿嘿嘿，其实我们不跑，他们也不能把我们怎么样。”刘清乔后知后觉刚才的逃跑场景很滑稽，像是在逃命。
　　“也对哦，反正周一还得见面。”苏晓桔想笑却笑不出来。
　　刘清乔拍了拍自己的额头：“哎呀，我刚才就不应该带你逃，应该让你当着他的面拒绝他。”
　　苏晓桔露出一个笑脸：“谢谢你。”
　　“没事。”刘清乔迟疑的问，“我想知道，如果我不带你走，你是不是就答应他了？”
　　苏晓桔微微低头：“我原本打算先答应下来，回头再好好解释，然后分手。”
　　刘清乔摇头道：“如果还有下次，你就直接拒绝吧，不要拖延也不要搞暧昧。”
　　“嗯，我知道了。”苏晓桔微笑着问，“我们去坐地铁吧？我坐四号线，你呢？”
　　“好像要转乘，我先去买张地铁卡。”刘清乔其实更想去坐出租车。
　　“我跟你去。”苏晓桔自我介绍，“我叫苏晓桔，流苏、破晓、青桔。”
　　刘清乔在手机上打出了自己的名字：“喏，这是我的姓名。”
　　苏晓桔接过她的手机，输入一串数字：“这是我的手机号。”
　　刘清乔微微一笑，拨打电话过去：“我俩这一来二去的也算是结缘了。今后，我们就是朋友。”
　　“很高兴认识你。”苏晓桔露出一个小小的笑容。
　　刘清乔与她肩并肩的走着：“我可以喊你‘桔子’吗？”
　　“可以呀。”苏晓桔心情好了点，“我经常被人喊成‘小桔’，你是头一个喊我‘桔子’的。”
　　“荣幸之至。”刘清乔忽然有点开心。
　　因为今天是周五晚上，很多上班族、学生族都吃喝玩乐还没回家。现在刚过九点半，地铁站的客流量堪比上班高峰。
　　苏晓桔握着刘清乔的手腕，生怕等会儿来车时，对方被人排挤在车门外，毕竟刘清乔一看就不像是经常坐地铁的人。
　　终于排队轮到她们了，车门一开，她们就被人直接推了进去，一直挤到对面车门的角落里才终于安稳下来。
　　这可就把刘清乔给吓到了，她早已听闻高峰期的地铁车厢多么恐怖，却没有亲身经历过。现在体验了，她有点后悔刚才没有带苏晓桔去打车。
　　她不喜欢被身后几个男人触碰到，于是努力往里面靠近。只不过她面前的人就是苏晓桔，而苏晓桔在角落里已经退无可退。
　　地铁抵达了下一个站，车厢又被好几个人拼劲地挤了进来。
　　刘清乔忽然就被后方的人给撞到，随即紧紧的压在了苏晓桔的身上。
　　她俩都吃了一惊，可刘清乔终究没能抵挡开身后众多人的力量而只能紧紧的贴着苏晓桔。
　　苏晓桔整个人都被刘清乔压着，她站直身子紧贴着墙壁，还隐隐约约闻到了刘清乔的迷人香气。
　　女子俩的胸脯紧紧的相贴着，苏晓桔能感受到刘清乔那一片的柔软，这样的暧昧使她羞红了脸。可怕的是，稍微动弹一下，那感觉就浓烈一分。
　　她呼吸有点困难，微微张开口想让自己呼吸畅顺一点，却更加摆脱不了刘清乔的好闻气息。
　　刘清乔也尴尬紧张，很想让自己不要去仔细感受与苏晓桔紧密相依的体验，但不能。她慢慢觉得，和苏晓桔这样贴着的感觉很奇妙。
　　苏晓桔被压得喘不过气来，呼吸到的空气都充满了刘清乔的香味。她的侧脸偶尔与对方的脸相贴，让她产生一种很奇怪的感觉。
　　过了三四个车站，车厢里不再是只有上而没有下的乘客了。
　　当人们逐渐下车，刘清乔终于可以远离苏晓桔。她脸色发红，对着也红了脸的人儿说：“抱歉压到你了。”
　　“没关系。”苏晓桔看到刘清乔脖子上有细微的汗，掏出纸巾递给她。
　　“谢谢。”刘清乔接过纸巾擦了擦额头和脖子，一路沉默直到目的地。她微笑着摆摆手：“我下车了，你注意安全。”
　　苏晓桔真诚的说：“好，你也一路平安，今晚真的很感谢你。”
　　刘清乔点点头，转身走了。
　　“阿乔。”苏晓桔忽然亲昵的喊了一声，却不知道自己为何需要鼓起勇气。
　　刘清乔在车门外勾起一抹微笑，单只眼冲苏晓桔调皮的眨了眨。车门关闭，她没能看到女孩眼前一亮的样子。
　　苏晓桔回过神来，微微一笑心情美好。
　　只是没几分钟，她忽然有点心慌意乱。她环顾一周，直觉是妹妹出事了。
　　“您好，您所拨打的号码暂时无人接通，请稍后再拨。”机器女音如是说。
　　苏晓桔很是担忧，重新拨打了两次，依旧没人接通。她和苏晓橙的出生时隔不到十分钟，从小相亲相爱、如影随形。
　　她俩性格相似却又各有特点，相貌相似却能辨别开来。她们在各自情绪波动较大时，能够感受到彼此的心情，因而总能及时的发现并关心对方的异常。
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”苏晓桔一看来电人是妹妹，心情忽然就轻松了许多，“橙妹？”
　　“你聚会回家了吗？我现在四号地铁上，准备去找你。”
　　“我也在地铁上，很快就到站了，待会儿在出口处等你，你没事吧？”
　　“我没事，等会儿再说。”
　　“嗯。”
　　苏晓桔下了车，打开软件利用手机号来搜索刘清乔的微信，看到对方头像是一只猫。
　　她笑了笑，没想到知性淡雅的气质美女会用这么乖萌的图片做头像，毕竟刘清乔是那么的酷。
　　她猜刘清乔应该会通过她的好友申请，但依然莫名其妙的有点紧张，乖乖等待清乔的对话框出现在她的屏幕上。
　　不到半分钟，刘清乔就通过了她的好友申请，还发来了问候：“桔子？你到家了吗？”
　　苏晓桔眉眼弯弯的敲手机：“我下地铁了，很快就到家，你呢？”
　　刘清乔：“我刚到不久，你注意安全。”
　　“好的呀。”苏晓桔盯着手机，犹豫着要不要说一声晚安。
　　“桔姐，什么事这么开心？”苏晓橙来了，单手勾住姐姐的脖子。
　　苏晓桔放下手机，认真的打量妹妹：“你刚才发生了什么事？”
　　姐妹俩今日穿了同款的白T恤和牛仔短裤，现在不仅是姐姐看妹妹的衣物有点凌乱，妹妹看姐姐的衣衫也有点不整。
　　“别光说我，你今晚过得也似乎惊心动魄。”苏晓橙挽着姐姐的手臂往出租屋走去。
　　苏晓桔没有否认，而是说：“我打算辞职了。”
　　“嗯？为什么呀？”苏晓橙又仔细看一眼姐姐，“该不会谁欺负你了吧？”
　　苏晓桔摇摇头：“今晚聚会，那个寿星男同事跟我表白，我当场逃跑了。”
　　“跑得好！”苏晓橙却又问，“但为什么不当面拒绝呢？”
　　苏晓桔微微一笑：“因为我被一个刚认识的朋友拉走了，她突然出现，大家都还没反应过来，我们就消失了。”
　　苏晓橙问：“刚认识的？是女朋友吗？”
　　“嗯。”苏晓桔笑了笑，“而且她还是我去机场接错了的那个人，缘分真是奇妙，这样也能交到新朋友。”
　　“是挺有缘的，好在她替我拉走了你，不然我家桔姐就成了别人家的女朋友了。”苏晓橙一本正经的说，“那同事逼你到这个地步，事不宜迟，你赶紧离了吧！”
　　“只是这工作不好找呀。”苏晓桔有点迟疑，“前两年就业形势没那么严峻，我也是好不容易才应聘上这个岗位的。”
　　“怕什么？你长得漂亮，个子也不矮，大公司是难进一些，但还是有很多小公司会请你做前台的！”
　　“嗯。”苏晓桔迷茫的点了点头，并不是很喜欢做行政前台。
　　之前找工作的时候，她也考虑过做模特，毕竟模特的薪酬比前台的高多了，只是她的胸实在过大、身高又不足一米七，许多品牌衣服都不适合她穿。
　　何况在这一行想混出头，职业能力过关还不行，还得靠些人脉，她这人又比较单纯保守，也就安安分分的做行政了。
　　作者有话要说：
　　霸气性感vs柔软清纯，快来和她们互动吧
　　祝大家恋爱甜蜜，莫得糖吃的就追她们咯，前期她们真的很甜哦，后期也激情满满哒
　　送个飞吻(づ￣3￣)づ


第4章004
　　回到家里，苏晓橙扑倒姐姐就在她怀里诉说委屈：“我今晚被一个女人非礼了，好惨啊！”
　　苏晓桔吃了一惊：“怎么回事，快说！”
　　苏晓橙耷拉脑袋：“老板下班了才给我结账，足足耽误了我二十分钟，害我错过了回校的末班车。我就抄近路去地铁站呀，可我怎么也没想到会在那个什么酒吧附近遇到了一只鬼！”
　　姐妹俩高三那年，相依为命的奶奶忽然病重。她们向亲戚借钱，勉强应付了奶奶的医疗费。
　　因为顾虑多、压力大，苏晓桔发着高烧去考试，发挥失常没能如愿的入读心仪的大学。
　　思虑再三，她决定就此步入社会工作，在老家阳城打工还债，一边照顾奶奶一边支持妹妹的学习生活费。
　　可惜才过一年，奶奶就病故了。
　　苏晓桔来到星城，在妹妹的大学附近租了间房，周末有空就给妹妹做点好吃的好喝的来滋补滋补。
　　苏晓橙不顾姐姐的反对，硬是找了份KTV的兼职来做，今晚是她最后一次去上班，却不料碰上被人强吻的事情，一心只想找姐姐求安慰。
　　“那是一只女鬼，脸色很白，眼圈很黑，嘴唇紫红紫红的。她在巷子的另一头走过来，摇摇晃晃像是一只醉鬼。她直勾勾的盯着我，简直太瘆人了！”
　　“然后呢？”苏晓桔从小就不敢看恐怖片，更不敢听恐怖故事。
　　“其实吧，如果她是个男的，我肯定拔腿就跑，可是我太单纯了，以为出门在外不用防备漂亮的女鬼，就假装淡定的走了过去。”
　　苏晓橙把姐姐拉起来，开始表演：“在我和她擦肩而过时，她抓住我的手就把我按在墙上，吻住了我的嘴！”
　　苏晓桔非常配合的露出了个惊讶表情。
　　苏晓橙捂住姐姐的嘴，然后闭上眼亲吻自己的手背：“就是这样，她当时就是这样既投入又迷恋还享受的吻我！”
　　苏晓桔瞪大眼睛，嘴巴没办法张开。
　　苏晓橙意识到自己还捂着姐姐的嘴，赶紧放手：“你说她这人是不是醉的上下颠倒了呀？我看着像是帅哥么？她居然趁我没反应过来吻了又吻！真是！”
　　“的确很过分！你是怎么摆脱的？”苏晓桔拿起一本漫画书来给妹妹扇扇风去去火。
　　“女鬼力气比我大，我挣不开只能狠狠的踩她一脚，然后一个巴掌呼过去，把她给打趴地上了。”苏晓橙神情复杂，“要搁她是个男的，我肯定还要踹上几脚！”
　　苏晓桔问：“那她怎样了？她这么醉，还是个好看的女鬼，倒在地上也挺危险的吧？”
　　苏晓橙愤愤不平：“你怎么还有心思担心她？她这么色，靠近她的人才危险！”
　　“好啦，别生气，去洗个澡好好睡觉。”苏晓桔安慰她，“其实搁我，我宁愿被女生强吻也不想被男生非礼。”
　　“是吗？”苏晓橙想了想，“好像也是哦，当时情况特殊，我都没能体会跟女鬼接吻是什么感觉，要不你让我体验体验？”
　　苏晓桔赶紧跳起来准备作战：“我警告你，你敢乱来我就轰你出门！”
　　“瞧你这怂样，我不开你玩笑啦！”苏晓橙伸了个懒腰，“但你不觉得把你的初吻给我，也好过给外边的臭男人么？”
　　苏晓桔笑了笑，转圈圈去洗澡澡。
　　周一上午，苏晓桔提交了离职申请，没多久就收到赵亚东请喝茶的消息。她答应了，因为她想明确的跟他表明自己的心意，顺便道歉。
　　下午，赵亚东带她来到公司附近的星巴克聊天，说：“小桔，即使你暂时不能接受我，你也不用辞职啊。”
　　“很抱歉，东哥。”苏晓桔垂眸说道，“我那天把事情搞成这个局面，已经不好在公司待着了。”
　　赵亚东凑近她：“那没什么大不了的，只要你现在答应和我在一起，不什么事都没了吗？”
　　苏晓桔鼓起勇气：“可是，我不想做你女朋友。”
　　“你为什么不喜欢我？”赵亚东握住她的手，“我哪里不好了？”
　　苏晓桔赶紧抽回手：“对不起，我……我谈恋爱可能要有感觉。”
　　“感觉可以慢慢培养的嘛！”赵亚东激动起来，“世上又不是只有一见钟情，很多都是日久生情呀。”
　　苏晓桔低下头：“我决定离职了。”
　　“可我是不会放弃你的。”赵亚东盯着她。
　　苏晓桔深呼吸一口气，坚定的说：“东哥，你还是找别人吧，不要浪费时间在我身上。”
　　“我不。”赵亚东来到她身旁单膝跪下，抓住她的手，“请你接受我的追求。”
　　就在苏晓桔想挣脱手之际，店里来了两个气势汹汹的女子。带头的那个来到这里二话不说就给了苏晓桔一记耳光。
　　“啪”的一声，苏晓桔赶紧捂住发疼的脸蛋。
　　赵亚东终于反应过来，挡住那女子：“你来干嘛？！”
　　打人的女生厉声骂道：“我还说你为什么一定要和我分手，原来都是因为这个狐狸精！”
　　“不，我不是……”苏晓桔话没说完就被扯了一把头发。她使劲挣脱束缚，却又被另一个女子抓住甩倒地上。
　　原以为会承受好几脚踢打，她却一点动静也没听到。她睁开眼，看见赵亚东前女友被一个气场强大的美女擒住了。
　　即使有点逆光，她也一眼就能认出对方是刘清乔。好巧啊，可惜偏偏在这种场景下再遇。
　　赵亚东前女友质问：“你……你谁呀你，到底想干嘛？！”
　　刘清乔冷漠的瞥了一眼前女友才松开手，弯下腰来扶起地上的人儿。她看见苏晓桔半边脸上的红印子，心情忽然就不好了。
　　她直视前女友，挽起衬衫袖子：“有话好好说，干嘛打人呢？”
　　“想、想打架？谁怕谁啊！”前女友后退一步抄起一只玻璃杯。
　　苏晓桔轻轻拉了拉刘清乔的衣摆，跟前女友解释：“我和赵亚东只是同事，你们都别误会了。”
　　“误会？”前女友嗤笑，“刚才他都跪地上跟你求婚了！”
　　前女友的伙伴也说：“这个点不上班，在这里约什么会？玩的欲擒故纵吧！”
　　“无凭无据就毁人声誉？”刘清乔冷眼一扫，“那位哑口无言先生，你能解释解释吗？”
　　赵亚东看了看苏晓桔，对前女友说：“我喜欢她，跟你分手的确因为她。”
　　苏晓桔一下子急了，看着刘清乔解释道：“我不喜欢他，没有要跟他交往，更没有破坏他们的关系！”
　　刘清乔心里懵了一下，不明白苏晓桔为什么看着她来解释。
　　她笑了笑，转头对前女友说：“明白了吗？是你前男友喜欢我家小可爱，为了光明正大的追求她才和你分手。小可爱是无辜的，你道个歉我就饶了你。”
　　“凭什么要我道歉？分明就是你家狐狸精勾引了我男朋友！不然这个点孤男寡女喝什么茶呀！”
　　刘清乔看向赵亚东：“是我身边这个小美人勾引的你？”
　　赵亚东支支吾吾，不敢看苏晓桔：“她的确吸引了我。”
　　“怎么走哪儿都有无耻之徒被我家小可爱的盛世美颜迷倒呢？”刘清乔柔声问苏晓桔，“你有话要说吗？”
　　苏晓桔被刘清乔左一句小可爱又一句小美人的叫，脸都红了。
　　她给了刘清乔一个肯定的眼神，才看向前女友：“前几天，赵亚东当众表白被我拒绝。我准备离职，他就请我谈话，刚好我也想跟他说句抱歉就答应了。我没有破坏你们的关系，请你别把气撒在我头上。”
　　前女友问赵亚东：“她说的是实话？”
　　赵亚东沉默，前女友倒抽一口气，脸色铁青的牵着伙伴就要走人。
　　刘清乔拦住她们：“请你们向我家小可爱道歉。”
　　女子二人相视一眼，快步想要离开这里。
　　刘清乔赶上前抓住前女友：“你打骂了她就想走？跟她道歉！”
　　前女友不为所动。
　　刘清乔勾起一抹冷笑：“空手道黑带，了解一下？”
　　前女友惶恐的看了她一眼，颤抖的说：“对、对不起！”
　　“不是跟我道歉，是跟她。”刘清乔把苏晓桔从身后带到前面，护在怀里。
　　前女友咬了咬牙，差点就想和刘清乔拼死一搏，可她见有不少人围观，瞬间又没了胆子。她冲苏晓桔弯了弯腰，垂眸说道：“对不起，我错了。”
　　刘清乔看向另一个女子。对方被她盛气凌人的样子吓到了，低下头道了个歉。
　　苏晓桔只想赶紧离开这个是非之地，拉了拉刘清乔的衣袖，轻声说：“我们走吧？”
　　“好。”刘清乔牵起苏晓桔的手。
　　赵亚东却忽然挡住她们：“晓桔，我……啊！”
　　刘清乔一脚踹倒他：“我警告你，别再骚扰她！”
　　赵亚东在地上弓着身子，羞恼的目送她们离开的背影。
　　前女友见他如此，方才吞下去的怒气一下子又冒了出来。她让伙伴擒住他，然后左一记耳光右一个巴掌的刮了他好几下，一边打一边骂他是渣男。
　　周围有人拿手机拍短视频上传微博，赵亚东见了，赶紧钻出人群跑走了。
　　作者有话要说：
　　你们的热情是我日更的动力，不要冷落我呀o(*////▽////*)q


第5章005
　　默默的走了几分钟，刘清乔才偏头看向苏晓桔：“没事吧？身上哪里还疼吗？”
　　苏晓桔不自觉看一眼被她握住的手，真诚的说：“我没事，谢谢你，又被你看了一次笑话。”
　　“没事就好。”刘清乔松开她的手，“刚才就应该让你打她们一掌还回去的，真是便宜她们了。”
　　“我可能下不了手。”苏晓桔微笑道，“我已经辞职了，过几天应该就能离开。”
　　“嗯。”刘清乔发现苏晓桔的头发有点凌乱，上手帮她整理一下。
　　苏晓桔忽然紧张，当意识到对方正在做什么了才放松下来。她微微低头乖巧站立，心情变好。
　　手机铃声响起，刘清乔接通张开诚的来电：“我在附近呢，你就在那儿等着。别问了，我现在就过去。”
　　“你去忙吧。”苏晓桔微笑着说，“我也要回公司上班了，开溜这么久，估计都被人发现了。”
　　“行。”刘清乔问，“你要往哪个方向走？”
　　苏晓桔露出一个小小的笑容，抬手指着星巴克所在的方向。
　　“巧了，我也要去那边，一起走吧。”刘清乔和她肩并肩的走着，“你会不会觉得我凶起来挺吓人的？”
　　“有点，不过我喜欢。”苏晓桔笑眯眯的说，“凶起来依然很好看，酷酷的很迷人。”
　　“嘿嘿。”刘清乔笑了笑，“那我猜你凶起来一点也不酷，像只炸毛的小奶猫，奶凶奶凶的让人不愿再惹你生气。”
　　苏晓桔看着刘清乔灿若桃花的美颜，想起刚才还被她称呼为“小可爱小美人”，情不自禁的就露出了个小小的笑容。
　　“笑什么？”此时的苏晓桔又令刘清乔觉得她是天线宝宝。
　　“不告诉你。”苏晓桔微微脸红，“你刚才为什么也在那里？”
　　“我今天来这边签合同，在那里等朋友过来。可刚坐下没多久就看见你被人欺负了。”
　　“没想到一个星期内，我们就见了三次，而且每次都被你看到我的囧样。”
　　“这是否说明我是你的盖世英雄哆啦A梦？”刘清乔嘴角上翘，单只眼调皮的眨了眨。
　　苏晓桔怔愣一瞬，随即眉眼弯弯的点点头：“嗯，应该是了。”
　　“走吧。”刘清乔摸摸她的头，消失在拐角处。
　　苏晓桔又呆了呆才赶紧跟上去，牵住她的手就低着头快步走路。
　　刘清乔其实很不习惯和人手牵手，但她觉得和苏晓桔牵手的感觉还挺好的，也就没有不自在。
　　张开诚在车上看到刘清乔和一个陌生女孩挥手道别，下来给她打开车门，问：“那女生谁呀？”
　　“我朋友。”刘清乔坐在副驾驶座上。
　　张开诚又望了一眼苏晓桔的背影：“我怎么不认识？”
　　“新交的！”刘清乔嘚瑟的说，对着车镜补了补妆，“我终于有一个你不认识的祖国朋友了。”
　　张开诚不以为然：“切，我迟早把她的底细扒个精光。”
　　刘清乔瞪他一眼：“我只当你是开玩笑啊！”
　　“好好好，我不动你女朋友。”张开诚嬉皮笑脸的说，“过些天，我哥举办婚前单身派，你也过来吧！”
　　刘清乔一脸笑意的打量他：“要是我去了，你们就玩不开了，我可不想束缚到你们这些男人。”
　　张开诚假装一本正经：“瞧你这话说的，要是你在，派对上那些兄弟的女伴都会黯然失色。”
　　“呵呵。”刘清乔想了想，“政治联姻会幸福吗？”
　　张开诚不屑的说：“能接受在一起生活就行。”
　　“希望这种婚姻能够越来越少，有情人终成眷属的越来越多。”
　　“你这话说的，没准嫂子嫁给我哥之后幸福爆棚呢？很多人都是先婚后爱！”
　　张开诚说罢，爪子忽然从方向盘上离开而覆在了刘清乔的手背上：“你什么时候也嫁给我呀？”
　　刘清乔迅速抽出自己的手，瞪着他：“你干嘛？好好开车！”
　　“遵命，我的女王陛下！”张开诚目视路的前方，心情淡淡的把车子开进了星光传媒集团的地下停车场。
　　星光传媒集团是张开诚父亲一手创办的民营企业，在影视出品、艺人经纪、唱片制作和公关营销等等领域都取得不错的成绩，旗下有不少知名的演员及歌手。
　　刘清乔不是第一次来，对这里并不陌生，只是以前从没想过自己有一天会成为其中一员。
　　张开诚早就安排好了一切，等刘清乔签了约就跟她介绍经纪人王大连和助理白小莺。
　　刘清乔看了看白小莺，莫名想起苏晓桔。她弯了弯嘴角，“很高兴认识你们。”
　　王大连和白小莺笑容可掬的跟她作自我介绍，随即在张开诚的示意下走开了。
　　刘清乔淡然的问：“我刚来，你就派公司最厉害的经纪人给我，是不是太过分了？”
　　“你只管理所当然的接受我对你的好，不用管别人怎么看。”张开诚笑着说，“王大连业务能力挺不错的，所带的演员都能红。你是他带的第一个歌手，想必他也能给你十分周到的服务。”
　　“我现在还是个空白的新手，还不需要小白时常跟着，等以后工作忙了再说吧。”刘清乔喝了口咖啡，“你记住了，不要在人前与我过分亲近，我可不要全靠关系。”
　　“知道了，我相信以你的实力，就算没有我们，你也能很快就被大众认可。”张开诚看着刘清乔的明亮凤眼，“你在这儿或者哪里等等我，我开完会就带你去吃晚饭。”
　　“行，一会儿见。”刘清乔打开手机浏览新闻。
　　“嗯，那我去了。”张开诚笑眯眯的起身离开。
　　过了几分钟，刘清乔想去洗手间，却不经意间瞥到墙上的一幅画。那是她早几年出国前随手画的一幅油彩画，当时张开诚说喜欢，她就送给了他。
　　她盯着图画默然了两秒，去完洗手间出来就不想在办公室待着了。
　　——
　　苏晓桔刚回到公司坐下没几分钟，赵亚东也回来了。他脸色很不好，脸上似乎有抓痕。
　　他在苏晓桔身旁敲了敲桌子，然后去到洗手间那边的楼梯口等待。
　　苏晓桔和前台同事相视一眼，才缓缓跟过去。
　　赵亚东说：“小桔，你真的不考虑跟我交往吗？我和她已经分手了，她也不会再来闹，你给我一次机会吧？”
　　“很抱歉。”苏晓桔直视他，“东哥，希望我们以后能够做普通朋友。”
　　赵亚东撇撇嘴：“你能告诉我，为什么不喜欢我吗？”
　　“没有为什么，即使是很优秀的人，也不一定能让每个人都喜爱，我对你没那个感觉。”
　　“小孩才看感觉，我们都是这么大的人了，一定要有感觉才能开始的话，许多人都要孤独终老，而且感觉这回事也是可以慢慢培养的嘛。”
　　苏晓桔有些无奈，脑海忽然闪过刘清乔的影子。她心生一计，鼓起勇气撒谎：“其实，我有喜欢的人了。”
　　赵亚东既失望又怀疑，问：“什么时候的事？他是谁，家在哪里，对你好吗？”
　　苏晓桔微笑着点点头：“她很好，我喜欢她很久了。”
　　“喜欢很久？嘿，那不就是没在一起嘛。”赵亚东努力劝说，“既然你们无缘，你也不要执着了。你能不能跟我谈恋爱？我一定会好好对你，或许不久之后你会发现我比他更好呢！”
　　苏晓桔因为撒谎而心慌，微红着脸说：“赵亚东，我不喜欢你，不想和你谈恋爱。我也没办法做到心里还惦记着她就与你在一起了。”
　　赵亚东郁闷的问：“他有这么优秀吗？他是不是很帅很高又很有钱？”
　　“她确实很美很高又很有钱，人也特别好，而且……她是女生。”苏晓桔的心脏因为撒了个比较吓人的谎话而狂跳不停。
　　看到苏晓桔羞怯得脸都发红了，赵亚东吃惊之余也信以为真。他很尴尬，没想到自己原来喜欢了这种女人。
　　他想起刚才遇见的那个美女，问：“你喜欢的该不会是方才那个魔女吧？”
　　“她是天使。”苏晓桔赶紧打开楼梯门离开，心跳也恢复了正常。她为自己的小聪明而窃喜，希望赵亚东不会再纠缠她。
　　但她回到座位上没多久就收到了任务，要去附近的手机专卖店排队领取部门订购给管理高层的好几部新款高端智能手机。
　　花了一个小时的时间，她终于拿到了新手机。从店里出来，她买了两杯奶茶，一杯给自己另一杯给前台同事。
　　只是她刚打算返回公司就瞥到了一抹熟悉的身影，刘清乔在对面马路上一边走一边打电话。
　　苏晓桔心中闪过一丝惊喜，一边走一边盯着刘清乔的倩影。等对方放下手机了，她就想过去打招呼。
　　恰巧有连续几辆汽车经过，等到可以过马路了，她已经不见了刘清乔的身影。
　　她在原地环顾了两三遍，依旧没能找到刘清乔的踪迹。她打开手机又关掉，无精打采的走在路上。
　　在十字路口等红绿灯时，她看到刘清乔又出现在马路对面了。她一下子就有了神采，焦急地等待红灯倒数几秒变成绿灯才迅速过马路。
　　可稍一不留神，她就又看不到想找的那个人了。她心中空落落的，眨眨眼睛环顾一圈，辨别哪个方向可以返回公司。
　　“桔子？”刘清乔的声音从她身后响起。
　　苏晓桔迅速转过身来，发现刘清乔就在她面前两米之处站着还露出一抹暖意洋洋的笑容。
　　她笑了，连眼睛都充满了笑意。
　　刘清乔见她笑得甜美，走近来柔声问：“桔子，你怎么会在这里？”
　　“我出来办点事。”苏晓桔心情明媚的递了一杯奶茶过去，“这个给你喝。”
　　“谢谢。”刘清乔微笑着接过饮料，“你怎么买了两杯？”
　　“因为第二杯半价。”苏晓桔微微低头，声音小小的。
　　刘清乔轻笑一声：“那谁没为难你吧？”
　　苏晓桔微笑道：“没有，我跟他说我已经有喜欢的人了，不可能喜欢他。”
　　“这样他就放弃了？”刘清乔觉得赵亚东不像轻易就不死缠烂打的人。
　　“嗯，我猜他不会再纠缠我了。”
　　“那就好，你是不是快要下班啦？等会儿一起吃饭吧？”
　　“为什么忽然想和我吃饭？”苏晓桔微微笑着。
　　刘清乔直觉苏晓桔的心情似乎挺好：“因为我们很有缘啊，才一个星期我们就见了四次面，今天还见了两次。”
　　“那等会儿是不是就第三次了？”苏晓桔忽然不笑了，“可是我现在还得回公司，估计要一个小时才能出来。”
　　刘清乔笑了笑：“没事，我等你。”
　　“那我先走啦，早回早下班。”
　　“你想吃什么？”
　　“我不挑食，你选就好。”
　　“嗯，那等会儿见咯。”
　　刘清乔目送苏晓桔走了才掏出手机给张开诚发消息，取消他请吃饭的机会。
　　苏晓桔步伐轻快的走在路上，脸上的笑意直到回了公司才消去。
　　下班后，她去洗手间把裤子换成了裙子，还认认真真的对着镜子画起了眼线，又给嘴唇补了补颜色。
　　她不知道自己为什么要特地打扮一下才去赴约，只知道自己很高兴可以和刘清乔来第一次二人晚餐。
　　现在，她满怀期待甚至欢心雀跃的赶到了约会地点。
　　作者有话要说：
　　桔：我家阿乔好酷哦^_^
　　乔：我只会对桔子温柔


第6章006
　　刘清乔提前来到星空浪漫主题餐厅，在两面靠窗的餐桌旁坐下，给苏晓桔发了个定位信息。
　　餐厅里播放着悠扬动听的轻音乐，灯光柔和如同烛光。今日的主题是太空遨游，所以服务员都打扮成太空人或者机器人的样子。
　　来这里就餐的客人通常是情侣，偶尔才会有同性友人结伴而来。
　　刘清乔曾来过两次，觉得这里的饮食和环境都很不错。这次请苏晓桔吃饭，她第一个想到的地方就是这里。
　　餐厅里的人并不多，周围静谧得如同身处一幅画里。就在这个时候，刘清乔看到一个绝色佳人出现在走廊的另一头。
　　苏晓桔穿着一件白衬衫和一条浅绿色百褶裙，看起来素雅而又大方。她披着长长的柔顺直发，神色温和的环视一周，忽然眼前一亮。
　　她微微笑着，欢快的一步步向角落走近，在清幽的暗夜里如同一朵芍药，所到之处芳香怡人。
　　刘清乔呆呆的看着她，无意识的站起来迎接她。
　　“抱歉，让你久等了。”苏晓桔的甜美声音轻轻响起。
　　刘清乔温和的看了她一眼，请她落座后就递了菜单过去：“你喜欢吃什么就点吧，这里的菜，我都吃。”
　　“好。”苏晓桔甜美一笑，开始点餐。
　　“觉得这里环境如何？”刘清乔等她点好菜了才问。
　　“我喜欢。”苏晓桔从没来过这么浪漫的地方吃饭。她感觉怪怪的，因为和她在这里吃饭的人是女生。
　　“你真好养活。”刘清乔微笑道，“只要别人觉得好，你可以什么都不挑。”
　　苏晓桔没想到刘清乔一眼就看穿她是什么样的人了，问：“你会不会觉得我很没主见？”
　　“你就是随和而已，我相信你在很多事情上都有自己的想法和抉择。”
　　“你怎么知道呢？”
　　“直觉，从别人追你的这件事来看，你宁愿委屈自己也不愿伤害别人，说是好品质吧却又不可取。你得想想，他明知道你不喜欢他，却还带一帮人包围你逼你就范，到底值不值得你牺牲自己来成全他？”
　　“嗯，我当时的确被闹得有些糊涂了。”苏晓桔微微低头。
　　刘清乔笑了笑，给她盛了一碗汤：“这个例牌汤营养又美味，快尝尝。”
　　“谢谢。”苏晓桔也麻溜的给她夹了一筷子菜。
　　刘清乔喝了一口汤，自我介绍：“我今年二十二岁，星城本地人，学的音乐专业，爸爸在电视台工作，妈妈是大学老师。”
　　苏晓桔被对方一本正经的介绍逗笑了，仿佛她们正在相亲似的。她酝酿一下，说：“我二十岁，双亲早逝，有一个双胞胎妹妹在电影学院上学。”
　　“很抱歉听到你父母的消息。”刘清乔猜测苏晓桔没有上过大学，“你还有个双胞胎妹妹？”
　　“是啊，我给你看看她的照片。”苏晓桔打开手机图册。
　　刘清乔看着姐妹花的合影，微笑道：“你们虽然很相似，但还是能一眼就区分开来。”
　　苏晓桔收回手机，“你在哪儿上大学？”
　　“国外。”刘清乔心里忐忑，有点怕苏晓桔觉得两人的差异有些大。
　　“真棒。”苏晓桔微微一笑，低头吃饭。
　　她没想到刘清乔的家庭条件和学历水平都这么好。她忽然有点害怕与刘清乔的友谊好不了，怕两人没有多少共同话题，甚至怕对方嫌弃她。
　　空气安静下来，苏晓桔也不知自己怎么的就胡乱找了个话题：“国外的大学生活和国内的是不是很不一样？”
　　刘清乔点点头：“是不太一样，学习氛围会浓重很多，但生活上也很自由，甚至更奔放。”
　　奔放？苏晓桔忽然就猜想刘清乔恋爱方面的事情。
　　她知道欧美人都挺豪放的，也不知刘清乔在留学期间和几个人交往过，“那你应该也谈了个异国恋吧？”
　　“那倒没有。”刘清乔笑了笑，“我从小到大一个心动的人也没有，真是，遇见一个有感觉的还挺难。”
　　苏晓桔微微一笑：“没事，你还这么年轻，又那么优秀，肯定会遇到同样优秀的人，有一段美好的爱情。”
　　“爱情？”刘清乔看着苏晓桔，“你跟我讲讲是怎样的？”
　　苏晓桔不好意思的说：“我也没恋爱过，讲这个不是纸上谈兵吗？不过我高中毕业之后看了不少青春偶像剧，挺喜欢校园恋情的。”
　　“为什么呢？”刘清乔在国外读书，身边很多同学一年就能换两三个情人，不是很能理解苏晓桔的向往。
　　“因为纯粹真挚啊，爱就爱了，不用瞻前顾后。”苏晓桔撑着下巴，“其他地方也有美好的感情，但相对来说可能会少一点。”
　　刘清乔微笑道：“那我猜你喜欢的男生类型不是温润如玉的学霸就是温暖如阳的校霸。”
　　“为什么呀？”苏晓桔承认自己很欣赏这两类，可并不觉得自己就喜欢这样的男生。
　　“校园里受欢迎的男同学大都是这种啊，像你看的偶像剧也是这种男主角的居多吧？”
　　“不止，还有高冷禁欲的霸道总裁和桀骜不驯的精英大佬。”苏晓桔觉得好好笑，“不过你猜错了，我好像没有很爱这些。”
　　刘清乔好奇了：“那你喜欢什么样的？”
　　“具体的可能要遇见了才知道，主要还是看感觉吧。”苏晓桔心里有个模糊的印象，但实在描绘不出来。
　　刘清乔又笑了笑：“我想起一个朋友说，只要男生有人品、有才华、有颜有钱还对你好，没感觉也会培养出感觉来。”
　　苏晓桔刚想说话，就看到刘清乔神色变了变，问：“怎么了吗？”
　　“没有，吃饭吧。”刘清乔因为刚才自己讲的那句话而想起了张开诚，发现那也只是片面的概论而已。
　　吃饱喝足后，刘清乔带苏晓桔来到动漫城里玩起了游戏。她就像是游戏大王，没有哪一项是她不会的。
　　苏晓桔在刘清乔的指导之下也玩上了瘾，开心得像个小孩一样蹦蹦跳跳的几乎玩遍了大大小小的游戏。
　　她跟刘清乔跳上街舞机，没多久就学会了，仿佛很有天赋似的很快就和刘清乔一起跳赢了一局又一局。
　　“好开心呀！”苏晓桔笑容满面，“好久没玩得这么开心了。”
　　刘清乔看到她开怀大笑的样子也十分高兴：“要是你喜欢，我以后经常带你来玩。”
　　苏晓桔却不笑了：“刚才是你请我吃饭，现在又是你请我玩游戏，我有点过意不去。”
　　“别这样，你也请我喝了奶茶呀，这不礼尚往来嘛？如果还要计较大与小，那朋友之间多没意思。”刘清乔认真的说。
　　苏晓桔听懂了她的话，点头道：“我知道了，谢谢你。”
　　“不要客气，知道没有？”刘清乔单手勾住她的肩膀，“再对我客气，我就对你不客气了。”
　　苏晓桔想问她“不客气”的具体操作，可终究只是乖巧的点了点头。
　　刘清乔看了看手机：“现在时候不早了，你明天还要上班，回去吧？”
　　“好啊。”苏晓桔任由她把手搭在自己的肩膀上，好像还挺喜欢被她这样搂着的。
　　经过一处摩托服务店时，刘清乔牵着苏晓桔的手走了进去。她咨询了一下店员，转头问友人：“我开车送你回家吧？”
　　“坐这个吗？”苏晓桔瞄一眼那辆看上去斯文轻巧的摩托跑车。
　　“对啊，这里离你住的地方不算远。”刘清乔已经去交押金了，“前两年我还经常和同学赛车，你可以放心我的技术哦。”
　　“好吧，我就看看你有多厉害。”苏晓桔接过头盔戴上，等刘清乔发动摩托了就侧身坐在后座上。
　　现在市中心，刘清乔没有调高车速，而是兜风似的载着身后的女孩欣赏五光十色的繁华夜景。
　　苏晓桔的租房在大学城附近，刘清乔忽然玩心起来，打算抄远道去大学城那边转一圈才送苏晓桔回家。
　　大学城周边车少人少道路宽阔，她就调高车速快意奔驰。
　　苏晓桔穿着裙子，在风中有点凌乱。她一手按下裙摆一手揽住刘清乔的纤腰，感受飞驰的刺激。
　　车子的速度在转弯时也没有降下来，苏晓桔半边身子贴在美女背上，紧张的说：“慢点，注意安全！”
　　“别怕，抓紧我。”刘清乔感受到苏晓桔双手都紧紧的抱住了她的腰，不忍心让她担惊受怕，终究还是调低了车速。
　　车速比在市区时要高，却又比刚才的要低，而且在转弯时也没那么急了，速度与激情兼备。
　　“现在还害怕吗？”刘清乔微微偏头问。
　　“不怕了。”苏晓桔觉得现在就挺好，还产生了想一直这样下去的念头。她把头靠在刘清乔肩上，恬静的感受这一切。
　　刘清乔在头盔里微微笑了笑，按照指示来到苏晓桔的住所楼下。她给拿开了头盔的人儿整理微乱的秀发，问：“你哪天离开那公司？”
　　苏晓桔乖乖的任人摆弄：“应该是周五下班吧，怎么了吗？”
　　“没，我想去送你回家。”
　　“不必麻烦，我坐地铁就行。”
　　“到时候再看着办吧。”刘清乔重新戴上头盔，“我回去还车了，要是还想玩，随时告诉我。”
　　苏晓桔叮嘱：“你注意安全，回到家发消息给我。”
　　“是，我的公主殿下。”刘清乔敬了个礼，“晚安。”
　　“晚安。”苏晓桔站在原地目送刘清乔离开，直到连摩托声音都听不见了才迈开脚上楼去。
　　洗好澡出来，她第一时间查看手机里是否收到了刘清乔的消息，但没有。
　　她又晾晒好衣物，甚至把明日的午餐都做好了，才终于等到刘清乔报平安的消息。
　　她一边回复一边往床上躺下，捧着手机和刘清乔聊天，一点也没发现自己的嘴角总是微微上翘着的。
　　今晚这一觉，她睡得踏实又安宁，感觉生活很美好，似乎充满了光芒。
　　作者有话要说：
　　哎呀，17变16，太难啦o(╥﹏╥)o
　　她们是我的好朋友，是我心中十分美好的一对爱侣
　　所以不管成绩怎样，我应该都会日更到结局，陪着她们走完这段刻骨铭心的时光，不忘初心地将故事负责到底！


第7章007
　　周五下班后，苏晓桔成了失业人士。她一边走出大楼，一边想着求职的事情。
　　“小美人，吃雪糕吗？”刘清乔双手拿着两支甜筒，笑盈盈的看着她。
　　“吃！”苏晓桔的注意力一下子从职场来到了眼前人身上，“你不是在对面吗？怎么还亲自过来？”
　　“我这不是怕那个谁拦住你不给走嘛。”刘清乔领头往车子所在走去，“想好换什么工作了吗？”
　　苏晓桔弱弱的说：“我应该还是找回行政方面的工作吧。”
　　刘清乔知道她的学历情况，想了想：“你有兴趣做艺人助理吗？我可以介绍你进去。助理的初期待遇跟你做前台的差不多，可能还辛苦一些，不过你要是跟着好点的艺人，收入也会跟着上调。”
　　“艺人助理？我没做过。”苏晓桔还不清楚刘清乔从事什么职业。
　　刘清乔打开车门迎接她坐进去，顺手给她系好安全带：“人又不是天生就会做所有的事情。你当初不也是一张白纸吗？若是愿意尝试当助理，你可以跟着我。”
　　“跟着你？你是？”苏晓桔等她回答。
　　刘清乔调好导航就发动车子，笑盈盈的说：“我是一个初出茅庐的歌手，只要你跟着我，我一定会努力出一张又一张专辑。要是你不想跟我，我也尽力让你跟着目前比较有名气的艺人。”
　　“原来你是歌手啊，我还没听过你唱歌呢。”苏晓桔眼睛闪闪的看着大美女。
　　“我已经和星光传媒签了约，就等着发歌了。”刘清乔说，“你喜欢什么类型的歌呀？”
　　“我没有特别的喜好，个人觉得好听就行了，看心情，一般都是有点伤感的情歌。”
　　“这样啊，我倒是喜欢轻松带感一点的。”
　　“相信从今以后，我会是你的忠实歌迷。”苏晓桔笑眯眯的，“我要追你！”
　　“那我就先谢谢你的喜爱了。”刘清乔心情又好了点，“怎样，尝试一下新的工作？”
　　“我想一想吧。”苏晓桔在招聘软件里查看一些对艺人助理的要求，觉得自己应该有能力胜任。
　　“行，好好考虑。”刘清乔看了看时间，按照目前这么拥堵的交通情况，送苏晓桔回住所才去会所，估计要迟到的离谱。
　　苏晓桔看出刘清乔在赶时间，问：“你晚上是不是还有事情？对不起啊，我又耽误你了。”
　　刘清乔笑了笑：“你别这么客气，是我自个儿要来接你的。嗯……我等会儿要参加朋友的婚前派对，要不你跟我一起去吧？我们可以从前方路口转到高速路上去，半小时肯定能到了。”
　　苏晓桔不是很想参加一群陌生人的聚会，却又不想让刘清乔失望，就答应了下来。
　　张开诚在会所门口看到刘清乔的轿车终于出现，连忙过去打开驾驶人的车门：“你真会掐着点来。”
　　刘清乔冲他笑了笑，走到刚出车厢的女孩身边：“桔子，他叫张开诚，是我哥们儿。”
　　苏晓桔冲张开诚礼貌的笑了笑：“你好，我叫苏晓桔。”
　　张开诚冲她打了个招呼就在一旁带路：“苏小姐可是单身？如果是的话，今晚在场的所有男子，除了新郎和我，都任你挑选！”
　　刘清乔一手牵着苏晓桔，一手拧着张开诚的耳朵：“我警告你啊，不许让他们乱来，桔子只是来陪我的。”
　　张开诚拿开刘清乔的手，笑着说：“知道了，今晚我就是你们的护花使者！”
　　派对十分热闹，几乎每个人都玩得很嗨。
　　苏晓桔在刘清乔的带领之下和几个陌生人玩游戏，只是她游戏能力不怎么样，十有八九都是她要喝酒。
　　因为有刘清乔在身旁，她觉得自己可以放心地喝一些酒。
　　刘清乔刚开始没阻拦她一杯又杯的灌酒，可当她一而再的输掉游戏，就不得不替她挡下之后的酒水。
　　张开诚围绕着刘清乔转，看她替苏晓桔喝酒，也只好从她手中抢走酒杯。
　　只不过他看着开怀大笑的她，忽然就不想替她喝酒了。他佯装已经不能再喝了的样子，坐在她身边，看她继续替苏晓桔饮酒。
　　苏晓桔早已退出游戏不敢再玩，生怕刘清乔醉得不省人事。
　　刘清乔在沙发上休息了几分钟，就请苏晓桔扶她去洗手间，在马桶上吐得连苦水都出来了。
　　苏晓桔一脸愧疚的轻轻拍打她的后背：“对不起啊，我太不会玩了。”
　　刘清乔摆摆手，难受得连话都说不出来。回到歌舞厅，她头靠苏晓桔肩膀上，很快就睡熟过去。
　　没多久，张开诚过来将刘清乔抱起来就要走。
　　苏晓桔拦住他：“张先生，你要带阿乔去哪里？”
　　张开诚冷淡的说：“我带她回房休息，你留下来继续玩吧。”
　　苏晓桔在他严厉的目光当中松开了手。她猜，刘清乔如此放心的喝酒，估计是因为有张开诚在场吧？
　　她这样想着，就呆呆的站在喧闹的人群当中。可是她仍然放心不下来，忐忑不安的直觉张开诚不怀好意。
　　有了这个猜想，她立马就冲到走廊上，急急忙忙的上了电梯。
　　她在类似迷宫的通道上看着一排排的房门，担忧着，祈求着，找寻着，快要急出泪水了。
　　在走廊尽头的一间豪华大床房里，张开诚将刘清乔轻轻的放在床上。他轻轻抚摸她白里透红的脸颊，发现她并没有醒来。
　　面对这样的情况，他色胆包天了。他盯着熟睡的女人，犹豫地解开了自己的衣领。
　　他略有颤抖的缓缓趴下，凑近刘清乔准备吃豆腐，但手机却猛地响了起来。他吓了一跳，匆忙躲到卫生间里。
　　“喵喵喵……”虽然手机还在响着，但刘清乔也只是意识模糊的翻了个身。
　　张开诚不知是去关掉手机还是离开房间，生怕刘清乔突然醒来看到他衣衫不整的杵在这里。
　　他偷瞄一眼半醒半睡的她，决定冒险去关掉手机，可门铃却在此刻刺耳的响了起来。
　　张开诚又吓了一跳，赶紧系上松开了的纽扣才去打开房门。
　　苏晓桔迅速钻进来，看到刘清乔衣衫还算整齐才稍稍松了口气。
　　张开诚拍拍她的肩膀，示意她跟他到房外去。
　　苏晓桔抽走房卡，壮着胆子关上了门。
　　走廊上，张开诚皮笑肉不笑的问：“苏小姐，你怎么也过来了？”
　　“张先生，我担心阿乔不舒服，想过来照顾她。”苏晓桔躲开他的目光。
　　张开诚看了看手机里显示的时间，问：“你没有误会什么吧？”
　　“张先生指的是？”苏晓桔手心沁出了汗。
　　“行，你就留下来照顾她吧，谢啦！”张开诚擦了擦额头上细密的汗，缓缓的去坐电梯下楼。
　　苏晓桔见张开诚走远了，才匆匆开门回了房。
　　刘清乔感觉到有人在给她擦脸，半睁眼睛迷茫的看了看周围，呢喃：“我怎么在这儿？”
　　苏晓桔轻柔的说：“你醉得不轻，张先生带你到这儿休息了，我留下来看你有什么需要的。你渴了吧？我这就去给你拿水来。”
　　“谢谢。”刘清乔接过矿泉水喝了一口，发现手机里有三个未接来电，“你给我打电话了？”
　　苏晓桔微微一笑：“刚才张先生送你来这儿，我找不到你就打了电话。”
　　刘清乔不明白张开诚为什么不帮她接电话，可她头晕不愿多想：“我想睡觉了，你也一起睡吧？”
　　“好，你先睡，我洗洗就来。”苏晓桔声音很温柔，可刘清乔没能感受到这份柔情就去见了周公。
　　苏晓桔轻手轻脚的洗漱完毕，悄悄爬上床。她侧身面对着同样也侧身熟睡的女子，不自觉微笑了起来。
　　她不知道张开诚是否有侵犯刘清乔的意图，却为此时此刻能够看到刘清乔安然无恙地熟睡而感到开心。
　　第二天，刘清乔醒来就发现苏晓桔在一旁默默的玩手机，后知后觉的想起昨晚没洗漱就睡着了。
　　她赶紧去洗手间清洗一番，出来就问：“我昨夜一身酒味，没熏到你吧？”
　　“熏到了，你要怎样办？”苏晓桔打开水瓶递给她。
　　刘清乔喝了口水，笑着说：“你想我怎么对你负责？”
　　“当然是以身相许咯。”苏晓桔逗她，“你闻闻，我身上都是你的味道。”
　　刘清乔果真不客气的拿起她的手嗅了嗅，又嗅嗅她的脖子和锁骨。
　　苏晓桔被她弄得发痒发热又羞涩，微红着脸笑着躲开了。
　　“不是你要我闻的吗，躲什么呀？”刘清乔没肯放过她，和她在床上闹了一通。
　　“臭流氓，比流氓还臭！”苏晓桔娇嗔，眼含笑意的看着压在她身上的女人。
　　“嘿，我不做点更流氓的事情就对不起这称号了呀。”刘清乔刚想挠她痒痒，就听到了手机铃声。
　　张开诚来电请她们出去吃早餐，顺便去看电影。
　　在电影院里，刘清乔左右两边坐着苏晓桔和张开诚，但她手中的爆米花非常偏心的只给女士吃。
　　张开诚抱着他孤零零的单人套餐，默默的陪着女士们看一部讲述一对姐妹花爱上同一个男人的电影。
　　他偏头看向旁边的两个女孩，想象自己就是她们共同争取的男主角。
　　在影片播放到尾声时，张开诚偷看了一眼似乎有点为情节所感动的刘清乔，忐忑的缓缓伸出了手。
　　他先把手撑在座椅把手上，而后慢慢的放下来直至差点碰到刘清乔的手。
　　他吞了吞口水，又偷偷的看了一眼目视着电影荧幕的她，才轻轻的握着她的手掌。
　　刘清乔条件反射似的缩了一下手，注意力一下子来到了自己刚刚被人触碰到的手上。
　　果然不出张开诚所料，他收到了来自刘清乔的死亡凝视。他心里叫苦，为什么苏晓桔就能牵着她的手走一路，可他碰一下就不行呢？
　　刘清乔知道自己的眼神足以让张开诚胆战心惊不敢再乱动，也就回过头来继续看电影。
　　电影结束后，苏晓桔感叹：“我喜欢她们，她们对彼此的恨终究敌不过对彼此的爱。”
　　刘清乔单手搭在她肩上往前走：“我觉得她俩才是最适合最般配的一对，那渣男不值得。”
　　“我也觉得是。”苏晓桔笑眯眯的说。
　　女子俩现在穿的依然是昨天那套衣物，也就不打算继续游玩。她们愉快的撇下身后的男士就手牵手离开了影楼。
　　张开诚看着她们远去的背影，觉得自己比电影里男主角的结局更不堪。
　　作者有话要说：
　　看了好多太太的文案，都好会，羡慕
　　因为点击和预收好像都不太理想，我不知道怎么办了，只能改了文案，其实故事是有甜有虐比较治愈、偏生活风的，也不知道有多少人好这口
　　这个故事没有狗血，也是双洁，风格可能类似《倔强的柠檬精》
　　初版文案如下
　　相爱的第七年，天后颁奖礼上：
　　刘清乔：“桔子宝宝，我爱你，亿万年为期。”
　　苏晓桔：“得偿所愿，有你相伴，此生足矣。”
　　群众：“Σ(⊙▽⊙"a!!!”
　　记者：“分享一下你们的恋爱过程咩？”
　　刘清乔：“虐妻一时爽，追妻火葬场。”
　　苏晓桔：“惟愿余生与你携手共白头。”


第8章008
　　“桔姐，我有个好消息和坏消息，你想先听哪个？”苏晓橙笑眯眯的打开出租屋的门进来，躺在沙发上观赏姐姐的一举一动。
　　“先苦后甜吧。”苏晓桔从冰箱里拿出西瓜来给妹妹吃。
　　“坏消息是，女三轮不到我演了。”
　　“好消息是，女四是你来演？”
　　“哇塞，你怎么知道？”苏晓橙双手遮胸往后靠，一脸不可思议，“你是不是跟踪我？”
　　“这是最容易想到的呀。”苏晓桔也坐下来慢慢吃水果。
　　“我家桔姐真是冰雪聪明。”苏晓橙笑意盈盈的啃西瓜，“但我要说的好消息不是这个。”
　　苏晓桔问：“那是什么呀？”
　　苏晓橙不吃瓜了：“月光电视台有一档综艺节目要开了，叫做《我是戏精》，是表演类的，嘉宾大多数是新人。前日节目组来海选，学校推举了几个优秀的毕业生。”
　　苏晓桔歪头：“所以呢？”
　　苏晓橙笑了笑：“当时他们宣传节目，我就在那儿围观凑热闹，却不料和那个女鬼对上了眼。”
　　“女鬼？”苏晓桔睁大眼睛，“强吻你的那个？”
　　苏晓橙点点头：“虽然白天的她和晚上的她长得不太像，可我应该没认错人，而且她好像也记得我，还派助理来给我名片，说如果我想参加节目的话就联系她。”
　　苏晓桔问：“那你联系她了吗？”
　　“我当时很高冷，只是点了头，毕竟她都没有亲自来跟我道歉，也不解释一下为什么要非礼我。”
　　“然后呢，她就走了？”
　　“对啊，她一个眼神也没有多给我就跟着团队离开了。”苏晓橙无奈道，“我都不敢联系她，总觉得她是个危险的动物。”
　　苏晓桔笑了笑：“人家好歹也是个美丽的女鬼，对你又无害。”
　　“长得好看了不起？”苏晓橙摸摸自己的心口，“每次想起被她吻的感觉，这里就怪怪的。”
　　“不舒服吗？那就别想了呗，努力忘记她！”苏晓桔作加油状。
　　苏晓橙无奈一笑：“可是我又不能忘记她，毕竟我挺想参加这个真人秀的，如果表现得好，那可比出演狗血偶像剧的炮灰女配要好多了，学校很多人都想参加都没得机会呢！”
　　“那你是怎么想的？到底是参加节目还是去演女四号？”
　　“偶像剧八月上旬就开机了，女四的戏份其实不多，但都很分散，像我这种小人物，导演肯定不会一次性拍完我的镜头。《我是戏精》主要集中在九月和十月录制，如果我前几轮就淘汰的话，十月份就还是很有空去拍戏的，可万一我没那么容易淘汰……”
　　苏晓橙摇了摇头，还没决定好舍弃哪个机会。
　　苏晓桔问：“电视剧一般三个月也快拍好了吧？既然你的戏份不多，到时候万一真的和综艺的档期冲突了，跟导演请个假应该也没问题吧？”
　　苏晓橙点点头：“或许是我杞人忧天了，戏精那个还要初选，可我现在连邀请函都没有，还是先联系女鬼再说吧。”
　　“嗯，那你好好考虑，问问老师和同学的意见。”苏晓桔想了想，“我之前跟你提到的那个新朋友原来是歌手，她建议我给她当助理，我想试试。”
　　“艺人助理吗？”苏晓橙问，“你不想做行政了？”
　　苏晓桔摇头：“不喜欢，我想尝试一下新的职业，而且她人也很好。”
　　“可是艺人助理会不会很辛苦？跟着歌手可能不会太累，可现在很多歌星都拍戏去了，工作挺忙的，助理估计也闲不下来。”
　　“工作忙说明她红呀，她好了，我薪酬也不会低。”苏晓桔忧虑的说，“我担心的是，和她成了这样的工作关系之后，感情很难好了。”
　　“也是哦，你要照顾她服侍她，到哪儿都要跟着她，的确可能会影响正常的朋友关系。”
　　“可是我挺想照顾她的，她这人不难伺候，但我怕自己做不好会连累她，也怕她会看到我的不足而嫌弃我。”
　　“你很喜欢她吗？”苏晓橙认真的看着姐姐，“听说，艺人和助理相处久了也可以成为很好的朋友。”
　　苏晓桔低头道：“我是挺喜欢她的，想和她的友谊长长久久。可是，我怕自己做得不够好，令她失望。”
　　“那你好好考虑吧。”苏晓橙站起来走向厨房，“我明天一早学校还有事，今晚就不在这儿过夜了。”
　　苏晓桔也起身过去：“这估计是你最后一次来这里了，我月底之前要找好新的住所。”
　　“不续租吗？你打算搬哪里去？”苏晓橙开始洗米。
　　“还没确定，我得先想好在哪儿工作才行。”苏晓桔打开冰箱，“你晚饭想吃什么？”
　　“有肉就行。”苏晓橙在做吃的方面没姐姐厉害，所以她很少下厨。
　　晚饭时，苏晓橙忽然想起来说：“对了，我昨日才发现新买的卡夹不见了，虽然里面一张卡都没有，但有一张我特喜欢你的大头贴，也不知是不是被女鬼捡走了。”
　　苏晓桔说：“会不会是在哪里找不到了呀？女鬼不至于拿了卡夹不归还吧？但我还有几张大头贴，如果你想要的话。”
　　苏晓橙摇摇头：“算了，我回校再找找吧。”
　　“嗯。”苏晓桔心思重新回到刘清乔身上。
　　夜深了，苏晓桔躺在床上满脑子都是在思考要不要给刘清乔当助理。她辗转反侧睡不好觉，起床拿了一块硬币在手上。
　　“正面就做，反面不做，走你！”一元硬币从空中落下，苏晓桔希望朝上的不是正面，却又不想看到反面。
　　她内心矛盾的很，打开手掌发现是反面的那一刻，失望比轻松来的更快一瞬。
　　她明显感到自己其实是很想给刘清乔当助理的，可她实在担心自己做不好而影响了刘清乔对她的印象。
　　苏晓桔打算按照硬币的指示来抉择，可她依然睡不着觉，“勇敢一点，不是你来做就是别人了，和她在一起工作应该挺舒心的吧？”
　　“要不我再试试看？”她翻身起床，再次抛硬币。这次的结果如她所愿，正面朝上。
　　她笑了，自言自语掩饰自己的无赖：“第一次的选择是冲动，第二次的决定才是明智的。”
　　为了防止自己第二天刚睡醒就反悔，她决定不给自己优柔寡断的机会，打开手机给刘清乔发消息。
　　等了两分钟，对方都没有回复，她知道消息是撤不回来了，也就松了口气。
　　“她明天一早醒来就会看到了，我也不能言而无信，就这么愉快的决定啦！”苏晓桔心情好了起来，躺下床不一会儿就睡着了。
　　翌日醒来，她打开手机看到刘清乔的回复，睡颜瞬间成了笑脸。
　　半小时前，刘清乔：“你的消息是一天美好的开始。”
　　此时此刻，苏晓桔：“你这么早起床是要去公司吗？”
　　一分钟后，刘清乔：“不是，我在看房子。”
　　两秒之后，苏晓桔：“好巧，我今天也要看房子。”
　　刘清乔：“是吗，你租期到了？”
　　苏晓桔：“是呢，在这个月底。”
　　几秒后，刘清乔直接来电话：“桔子，要不你来和我一起住吧？”
　　啊？苏晓桔：“……这方便吗？”
　　“我挺方便的，就不知你了。你做了助理是要经常来这儿的，还不如直接搬过来，也省得来回跑。我一个人住着，有个伴也挺好的。”
　　“你现在哪里？我跟你一起去看房吧？”
　　“我找了一套离公司比较近的房子，三室两厅，你我各一间房，另一间我用来做音乐室，你觉得怎样？”
　　苏晓桔有点心动，但又怕自己付不起那边的租金。
　　刘清乔好像猜到她在想什么，说：“这套房我买下来了，你只需过来住就行，不用管租金。”
　　“这不太好吧。”苏晓桔不想占这样的便宜。
　　“你别这样啊。”刘清乔微微笑了笑，“要不水电费你来给？”
　　苏晓桔猜刘清乔一个人住估计得花钱请保姆，问：“那我顺便给你打扫卫生、做饭吃，可以吗？”
　　“卫生有钟点工。”刘清乔轻笑一声，“要是你愿意做饭，我是求之不得。”
　　“愿意的。”苏晓桔有点激动，她要和刘清乔住一起了。
　　刘清乔微微一笑：“好啦，你过几天就搬来可以吗？我等会儿发地址给你。”
　　“好的。”苏晓桔打完电话，开心的翻了个身抱住枕头回想刚才和刘清乔的聊天内容，脸上笑意渐浓。
　　——
　　刘清乔挂了电话，张开诚一脸无语的看着她：“你要请苏晓桔来给你当助理？不要小白了？”
　　“对啊，我之前有跟你提过吧？”刘清乔往另一套有三间房的屋子走去。
　　“我当你是开玩笑的啊。”张开诚追过去问，“为什么要她呢？”
　　刘清乔一边打量房子一边说：“她是我朋友，现在离职了还挺迷茫的。我和她很合得来，就请她来帮忙咯！”
　　张开诚并不是很想让苏晓桔来给刘清乔做助理，说：“小白不好吗？她工作能力挺强的，也有这方面的经验。苏晓桔就是一新手，到时候还得跟别人学习，估计对你也照顾不周。”
　　刘清乔认真的说：“桔子很好相处，我很喜欢她。不管怎样，我都要她跟我在一起了。”
　　张开诚不以为然：“她哪里好了？小白聪明能干也好相处呀。”
　　刘清乔没搭理他，他就又唠叨：“你之前不是说现阶段不需要助理，等以后红了再说吗？”
　　刘清乔依旧没搭理他，忽然转身快步走开，仿佛他得了传染病似的。
　　张开诚赶紧跟上去：“行了，你别生气！我让她进公司，给她一个好待遇，可以了吧？”
　　果然，他闪到她面前就看到她在抿嘴偷笑。
　　刘清乔说：“我决定要这套三房的，去办手续吧。”
　　张开诚不情不愿的陪她去办理入住手续：“你对苏晓桔未免也太好了吧？你跟她虽然是朋友，但也不能太宠她以致她的工作能力得不到很好的提升。”
　　“分明是她宠我吧，又陪我玩又照顾我，是我赚了。”刘清乔心情美好。
　　张开诚见她心意已决，也不好再劝：“既然晓桔是你的闺蜜，我得跟她混熟一点才行。她入住当日，我请你们吃饭！”
　　作者有话要说：
　　想了几个文名，不知道哪个比较好
　　《橙黄桔绿[娱乐圈]》
　　《你是夏天吹过的风》
　　《老婆今夜唱歌吗》
　　《阿乔和桔子》


第9章009
　　苏晓桔刚把行李拿到楼下，就看到刘清乔的车子开了过来。
　　女子俩合力把行李装进车里，然后有说有笑的前往“乔木花园”商品房小区。
　　乔木花园在山腰上，即使每一栋楼房都只有九层高，但采光极好，风景宜人。它临近地铁站，门口也有公交站，旁边还有一家大型连锁超市，方便业主的日常生活。
　　苏晓桔在来的路上就已细心的观察了周边环境，知道这里是星城数一数二的高端住宅区，不是有钱就能住得起的。
　　她不自觉看向身旁的美女，既为自己与刘清乔的差距而感到自卑，又为自己能够和刘清乔做朋友而感到自豪。
　　刘清乔察觉到她的视线，转头冲她笑了笑才又重新看路：“我这么好看吗？”
　　“嗯。”苏晓桔微微一笑，“虽然你不是我见过的最好看的女生，但我觉得，你是我见过的最好看的女生。”
　　“啊？”刘清乔又是一笑，“你这话听起来有点绕，说吧，谁比我更美了？”
　　“我妹妹呀。”苏晓桔笑眯眯的，“各人有各人的审美，我觉得你长得特别符合我的眼光，特别顺眼，而且你也将会是我心中最耀眼的女明星。”
　　刘清乔微笑着摇了摇头：“我只是歌手，万一前路不顺，那就称不上明星了。”
　　“你肯定是大明星，我直觉很准的。”苏晓桔犹豫了一下，小声说，“我想补充一下方才那句话，我妹妹苏晓橙也将是最耀眼的女明星。”
　　“嘿嘿，你真可爱。”刘清乔伸出摸摸了女孩的头。
　　苏晓桔紧张一瞬，忽然很喜欢被人摸头的感觉。她不躲了，微微低头微微笑着。
　　刘清乔重新双手握住方向盘：“你追星吗？喜欢哪些啊？”
　　“我不追星，只有几个喜欢演员，关注他们的微博，偶尔点个赞。”
　　“那你以后可得多点关注这方面的事情了，圈里□□，知己知彼方能百战百胜，不过这些也不用你操心，而我也不会涉水太深。”
　　“其实当初妹妹报考表演系，我是不太喜欢的，但她的事情她做主，我只管支持就好。”
　　“你呢？如果可以选，你喜欢读什么专业？”
　　苏晓桔微微一笑：“我可能会学动画设计。”
　　刘清乔看她一眼：“你喜欢画画？”
　　“嗯，有点喜欢。”苏晓桔不说话了，因为她望见了远处的男人。
　　张开诚在停车场等了十分钟，此时来到驾驶车门这里迎接刘清乔出来，低声说：“小白会开车。”
　　“少废话。”刘清乔知道他是在暗示苏晓桔没能替她驾驶车子。
　　“总经理好。”苏晓桔跟张开诚客气的打招呼，对他并没什么好感。
　　“嗯，你好。”张开诚对相貌姣好的女子都很有好感，却不知为何就是对苏晓桔好感不起来。
　　来到九层，刘清乔给了苏晓桔一把钥匙，然后带她浏览屋子的构造。
　　房屋面积将近两百平方，刘清乔的主卧带有一个浴室，苏晓桔的卧室在音乐室的对面。
　　“桔子，我最喜欢这个阳台了，宽敞明亮，所以我在这里摆了摇椅和茶几，以后可以经常和你在这儿赏月看星星。”
　　“如果摆放一些盆栽，或许会更好看。”
　　“盆栽容易招惹蚊子，小乔可不要答应啊。”
　　“放几盆应该没事，桔子想怎么来就怎么来，这就是你的家了。”
　　苏晓桔点点头，开心的说：“其实我最喜欢的是厨房，那儿设备齐全又敞亮，好多地方都空着呢，可以摆好多东西。”
　　张开诚：“摆这么多杂七杂八的看着就乱，小乔，我已经联系好了一个经验丰富的厨娘，一日三餐保准没一样是重的。”
　　苏晓桔：“我做饭也挺好吃的，还可以不重样，阿乔不必花那个钱来请别人了。”
　　张开诚：“我们又不是请不起厨娘，而且你觉得好吃也不一定就合小乔的口味啊？”
　　苏晓桔低头：“要不我现在给你们做午餐尝尝？”
　　刘清乔睨视一眼张开诚，柔声说：“桔子不用麻烦，我们等会儿到楼下吃餐厅。我相信你做饭很好吃，可我不想你劳累。”
　　苏晓桔摇头：“我不累的，我这人不怕忙，就怕闲着。”
　　张开诚不冷不热的说：“你以为做小乔的助理是闹着玩的吗？你得赶紧掌握业务知识，提高工作能力，别总想着给人当保姆。”
　　“张开诚你不说话也没人当你是哑巴，再敢怼我的桔子，立马滚粗！”刘清乔瞪了男子一眼才看向女孩，柔声说，“走，我们别理他。”
　　“嗯。”苏晓桔乖乖的被美女牵着走。
　　张开诚哑巴了，吊儿郎当的坐在沙发上看电视，偶尔看一看形影不离的女子俩在倒腾什么。
　　刘清乔在苏晓桔的卧室里帮她整理行李，说：“抽屉里有张银行卡，以后家里的日常用品哪里缺了你就尽管去买回来，蔬菜水果什么爱吃的就多买，冰箱大的是。”
　　苏晓桔心情复杂：“你已经免了我的房租……”
　　刘清乔扶着她的肩膀，认真的说：“你是我朋友又是我助理，住在我家是理所当然。你照顾我、陪伴我，不用我感到孤单和害怕，是我的荣幸。而且我这人比较挑剔，吃的用的都要贵的，这钱就该由我来出。你平常帮我做饭已经够辛苦的了，就别再跟我客气了，好吗？”
　　苏晓桔乖巧的点点头：“你放心吧，你喜欢吃什么就尽管跟我讲，我会做很多菜，不会的也肯定能学会。”
　　“乖啦。”刘清乔把她按在床上，“坐坐，感觉如何？”
　　苏晓桔颠了颠：“弹性很好，我还没睡过这么大这么软的床呢，但这床套是你选的吗？”
　　“是啊，你不喜欢？”刘清乔有点意外。
　　苏晓桔看着这些笑容憨厚的青桔，微笑道：“喜欢，只是想知道你为什么会买这个？”
　　“因为我觉得它们和你一样可爱。”刘清乔不好意思的说，“我主观认为你喜欢可爱的东西，但现在才意识到或许你不喜欢这风格。”
　　“相比这个，我更喜欢你床上的那套。”苏晓桔露出个小小的笑容，“可能你喜欢可爱的，但我却喜欢你这样的。”
　　女子俩四目对视，刘清乔看着苏晓桔的笑容，晃了晃神才清醒过来：“噢，我是喜欢你这样的，那要不我们交换床套？”
　　“没关系啦，我每天都盖着你送我的被子，看着这些桔子小伙伴，睡觉的时候也会有安全感。”
　　嗯？刘清乔笑了笑：“你喜欢就行。”
　　苏晓桔把另一只桔子枕头递给她：“既然你喜欢桔子，不如拿它当抱枕？”
　　“啊？不用了，我睡觉没有抱枕的习惯。”刘清乔一脸笑意的推回去。
　　“好吧。”苏晓桔微微低头。
　　张开诚来了，在门口露出个头来：“喂，到底好了没有，我要饿死了！”
　　刘清乔一脸嫌弃：“就你矫情，再等等，不许催我们。”
　　苏晓桔说：“要不先吃饭？我快收拾好了，晚点回来再整理一下就行。”
　　“那走吧。”刘清乔也想撵走张开诚了。
　　来到小区附近的中餐厅，女子俩并排坐在一起，男子独自一人坐在对面。
　　发现苏晓桔似乎有些拘束的小心翼翼地吃饭，刘清乔对第三者说：“你这张脸黑乎乎的，也不照一下镜子就出门吓人。”
　　张开诚故作纳闷的样子，拿出手机来假装照看自己，实则偷偷拍摄刘清乔，说：“我每次出门见你都肯定会照镜子的，可我现在怎么看都觉得自己好帅呀。”
　　苏晓桔发现他在偷拍刘清乔，心中反感，更加没胃口吃饭了。
　　刘清乔吃的差不多了，拿手机出来给张开诚发消息：“桔子是我的朋友，你不要老是板着一张脸在她面前晃悠。私下里你也不要拿工作身份来对她，就算是公事也要偏袒她，知道没有？”
　　张开诚觉得与刘清乔面对面坐着却用手机来文字沟通是有趣的，勾起微笑来回复：“我没有故意摆着臭脸对待她呀，反而是她对我很冷淡。不过放心，我会听你话的。”
　　刘清乔收起手机，等苏晓桔也吃饱了就带她回“家”，开始彼此日夜相守的生活。
　　少了个第三者，苏晓桔觉得自在多了，挂着一抹小小的笑容在屋里走走停停。
　　刘清乔从洗手间出来，瞧见她如此这般，好奇的问：“你在干什么？”
　　苏晓桔抬眸看着刘清乔，身子微微摇晃，笑而不语。
　　刘清乔身高一米七二，苏晓桔一米六五，七厘米的距离，两人的对视角不到十度，几近平视。
　　刘清乔瞧见女孩眼睛闪闪的看着她，心情也有了奇妙的变化，仿佛快乐能传染。她笑着问：“你到底在笑什么？”
　　“就开心啊，所以笑咯。”
　　“那为什么开心呢？”
　　“因为我搬新家了，因为我搬来和阿乔同住了，因为阿乔的家很漂亮，所以我开心！”
　　刘清乔轻笑一声：“那你反应也太迟钝了，今早怎么不见你笑？”
　　苏晓桔不笑了，犹豫了一下才倾身搂着眼前人，闭上眼不说话。
　　刘清乔错愕一瞬，随即也单手回抱她：“既然屋子都看透了，要不我带你去逛花园，晚点去超市买吃的？”
　　“嗯！都听你的。”苏晓桔放开她，“你身上的是沐浴露香味吗？我以后是不是也能香飘飘的了？”
　　“嘿嘿。”刘清乔笑着揉揉她的头，“你这个可爱的女孩。”
　　“哎呀！你别……弄乱我头发了！”苏晓桔娇嗔起来，委屈的瞪着美女。
　　刘清乔依然在笑，却上手理顺了女孩的秀发：“这样可以了吧？怪好看的。”
　　“人家本来就很美。”苏晓桔转了个圈，“走吧，散步去！”
　　作者有话要说：
　　还是自言自语的一天咩(*////▽////*)


第10章010
　　刚来到一楼花园，苏晓桔就挽住了刘清乔的手臂。
　　刘清乔极少与人手牵手或手挽手的行走，虽不习惯但也没有不自在。
　　一圈走下来，苏晓桔手机图册里多了些花花草草，刘清乔手机里多了些猫猫狗狗。
　　“你这么喜欢动物，不如养只宠物？”
　　“过段时间再说吧，我目前心思都在唱片上。”
　　“也对哦。”
　　“你最喜欢什么花？”
　　“我更喜欢长在树上的花，但没有最喜欢的。”
　　“为什么更喜欢树上的而不是草上的花？”
　　“感觉吧，就看到一棵绿树上开满了芬芳，特别美。”
　　“嗯，我有机会带你去植物园，那儿几乎都是长在树上的花。”
　　“那我有机会带你去动物园，那儿几乎都是可爱的动物。”
　　刘清乔笑了起来：“你啊，真是可爱的女孩。”
　　苏晓桔并不觉得自己可爱，反而觉得刘清乔特别迷人：“你才是可爱。”
　　刘清乔不以为然：“我一点也不可爱好吧，这个词从小到大都跟我不沾边。”
　　“为什么不沾边？”苏晓桔解释道，“你的可爱不是小猫咪那种，而是令人觉得你很好很好，非常值得爱慕。”
　　刘清乔心里冒出个问号。
　　苏晓桔忽然红着脸摆摆手：“不是不是，我的意思是非常值得爱护、爱戴，当然了，如果是对异性来讲，你的确值得爱慕。”
　　“哈哈哈哈……”刘清乔被她的反应逗笑了，“我懂你的意思，这么紧张干嘛，真是越来越可爱了呀。”
　　“哼。”苏晓桔微微低头往前走。
　　刘清乔迈开两步赶上她，勾住她的肩膀：“你好像不喜欢被我说可爱？”
　　苏晓桔声音小小的：“哪个女孩不喜欢被人说可爱？只是我又不是小妹妹了。”
　　“难道小姐姐就不配称之为可爱吗？”刘清乔真搞不懂她的小心思，“别说你才二十岁，就算你现在八十岁，我也觉得你很可爱。”
　　“你呀。”苏晓桔笑着说，“真是……讨厌。”
　　嗯？刘清乔赶紧审视苏晓桔的表情，见她一脸笑意的，终于确定她是在说反话是在开玩笑。
　　“我还真是第一次被人说成可爱和讨厌呢，你，为什么要三翻四次令我印象深刻？嗯？”
　　苏晓桔轻轻打开那只捏住自己下巴的玉手，笑而不语。
　　刘清乔顺势单手揽住她的肩膀，和她一起默默地走出小区来到超市。
　　“桔子你看到什么喜欢的就拿，别拘着。”
　　“知道啦，霸道总裁。”
　　刘清乔推着购物车和女孩肩并肩：“你喜欢霸道总裁？”
　　“还好啊，怎么了？”苏晓桔记得刘清乔家里的海苔和牛肉干，也就多拿了几包同一个牌子的。
　　“原来你也喜欢吃这些。”刘清乔笑了笑才又问，“为什么你们会喜欢霸道的人呢？我就喜欢绅士风度一点的。”
　　“嘻嘻，我猜你是误会了。”苏晓桔又拿了一些刘清乔爱喝的饮料，“首先呢，总裁意味着这个人很有能力，事业有成，这样就很吸引女孩子呀。然后，霸道并不是这个人的性格，而是他对着喜欢的人比较霸道，占有欲比较强还容易吃醋，这会令女孩子觉得他非常在意自己，所以比较受人喜欢咯。”
　　“噢，原来是这个意思啊。”刘清乔不好意思的笑了笑，“我不看言情小说也不怎么看电视剧，所以不是很了解。”
　　“那你平常都怎么娱乐呀？”
　　“和朋友出去玩呀，聊天、唱歌、游戏、赛车、打球、看电影，一个人的时候就听歌、看书、健身、弹琴、画画、看新闻。”
　　“好吧。”苏晓桔露出个小小的笑容，“那你以后就这样带我玩，我也少点看小说看电视。”
　　“别啊，你喜欢干什么就干什么，不要跟着我来。”
　　“我喜欢干你喜欢干的事情，喜欢和你一起玩儿。”
　　“好吧，我带你玩儿。”刘清乔看了看购物车，“这么巧，你喜欢的也都是我爱吃的？”
　　“嘻嘻。”苏晓桔笑容明媚的带头去买菜，“你喜欢吃什么，给我列个单子，我以后就轮流给你做。”
　　“其实我也不是很挑食，这样吧，我列个我不喜欢吃的菜单给你，以后你不做那些就好了。”刘清乔补充道，“但若是其中有你爱吃的，你也可以做来自己吃。”
　　“明白。”苏晓桔利索的挑了些两人都爱吃的水果和蔬菜。
　　刘清乔建议：“你中午好像都没有胃口，现在应该饿了吧？不如我们晚餐吃火锅？”
　　苏晓桔乖萌的问：“是在家吃吗？”
　　“外面家里都可以，你喜欢。”
　　“那就家里吧。”苏晓桔又笑了。
　　刘清乔见她如此模样，心情就一直都挺好的。
　　她们合力拿着一大两小三袋食品回到家里，刘清乔在坐在沙发上：“超市这么近，早知就明日下班再买一些回来了，也不用一次拿这么多。”
　　“你不经常健身吗？这样就累了？”苏晓桔兴奋，一点也不觉得那些食物有多重。
　　“也不算累吧，就手一直提着好几斤重的东西有些难受。”刘清乔倒了杯水给她，“喝点，先休息一下再做吃的吧？”
　　“我不用，现在就去洗菜，你好好歇着。”苏晓桔喝了一口水就去了厨房。
　　刘清乔倚靠在门框上看她如此积极，问：“你是不是很饿？”
　　“没有啊，只是很想和你吃火锅了，毕竟你是艺人，早点吃晚餐也是好的嘛。”
　　刘清乔点点头，挽起手袖也要去帮忙，却被苏晓桔推出了厨房。
　　“就洗几个菜而已，你不要碍手碍脚。”
　　“嘿，你真是，居然嫌弃我！”刘清乔不服气，“不就洗个菜嘛，我也能行。”
　　苏晓桔笑着说：“你快一边玩去，或者唱歌给我听。”
　　“那你喜欢听什么歌，我唱给你听。”
　　“只要是你唱的，我都爱听。”
　　刘清乔笑了，看着苏晓桔：“有一个姑娘她有一些任性她还有一些嚣张，有一个姑娘她有一些叛逆她还有一些疯狂……”
　　苏晓桔在优美的歌声之中回转身去洗菜，笑容如沐春风。
　　多年以后，刘清乔都还记得这个傍晚苏晓桔为她做饭的倩影，却不知道她的音容笑貌也烙印在了苏晓桔的脑海中、心底里。
　　晚饭时间，刘清乔心血来潮关了电灯，在餐桌上摆放一只蜡烛架，插上三支香槟蜡烛。
　　苏晓桔坐在椅子上看着她的一举一动，只是静静地笑着。
　　“好啦，可以用餐了。”刘清乔打开瓶子给两只高脚杯都倒了红酒，“今天，是阿乔和桔子入住新房的日子，祝福乔桔二人事业顺利、生活幸福、身体安康！”
　　“承你吉言！”苏晓桔和她碰碰杯，一口喝光杯子里的酒。
　　刘清乔讶异：“桔子，你酒量又不好，干嘛干杯呀？”
　　苏晓桔红着脸说：“因为干杯了，祝福就成真了呀。”
　　刘清乔明知道这是胡扯，但也把自己那杯酒喝光了，“对，我们都好好的。”
　　苏晓桔也倒了两杯酒：“阿乔，我很高兴认识你。”
　　刘清乔微微一笑：“我也很高兴认识你啊。”
　　两人碰了碰杯，互相对视三秒才同时喝酒。
　　夜深了，刘清乔穿着一缕黑金真丝睡裙从卧室里出来，瞧见阳台的灯亮着，也就走了过去。
　　苏晓桔身上穿着一条类似于长T恤的睡衣，没穿裤子，又直又白的长腿暴露在夜色当中，散发一种诱人的魅力。
　　她披散着一头湿润的瀑布直发，仿佛是一条美人鱼。
　　刘清乔默默地注视着她，视线重新回到她的腿上就移不开了。
　　苏晓桔似有察觉，回转身刚好对视刘清乔抬起来的视线。
　　一秒后，她笑着问：“干嘛来了也不吭声，该不会想吓我？”
　　“当然不是。”刘清乔走近她，“你在干嘛呢？”
　　“没，我刚晾完衣物，见满天繁星的，就多看了几眼。”
　　“夏夜的风的确温柔，我陪你。”刘清乔和她肩并肩的站着，仰望星空。
　　苏晓桔见刘清乔双手搭在栏杆上，莫名其妙的想抬手覆在她手背上，也的确这样做了。
　　刘清乔身体微颤了一下，视线从星空来到两人相贴的手上，才看向苏晓桔。
　　苏晓桔却没有和她对视，而是心律不齐的望着星星。
　　两人安安静静而又奇奇怪怪的相处了几分钟，苏晓桔温声提醒：“时候不早了，我们睡觉吧？”
　　“好。”刘清乔早就想去睡觉了，只是刚才手被人握着，不好意思提议离开。她跟着苏晓桔返回卧室，又不经意瞥见了对方的长腿。
　　大脑还没接收到什么信息，她就莫名其妙的吞了吞口水。她被自己这样的反应惊到了，有点羞赧的开口说：“晚安了，桔子。”
　　“晚安……”苏晓桔回头道别，却不料看见刘清乔闪进房间并合上了门。她懵了一下，才也踏入自己的卧室。
　　翌日，刘清乔带苏晓桔来到星光传媒，在十七楼属于她的工作室里坐下。
　　王大连捧着两杯温热的清茶过来，递给两名女子：“清乔，晓桔。”
　　“谢谢。”苏晓桔接过茶杯就站起来，微笑道，“您是大连哥？”
　　“呵呵，你叫我大连就好，也不要对我用敬语了。”王大连伸出一只手。
　　“好的。”苏晓桔和他握握手，“你怎么知道我是苏晓桔？”
　　王大连笑了笑：“清乔昨日就说过今天会带你来，所以我一瞧见她身旁的小美人就知道是你啦。”
　　刘清乔说：“王大连，好好对桔子，不要欺负她。”
　　“你放心，我可是怜香惜玉出了名的，肯定不会虐待你家桔子。”王大连重新看向苏晓桔，“楼下设有培训班，平时没有特别要紧的事情都按时去上课吧，我那儿有一些关于阿乔的出道计划和近期安排，你等会儿去拿来看看。”
　　“是，我知道了。”苏晓桔回头看向刘清乔，见她冲自己微笑着眨了眨眼，忽而就充满了斗志。
　　作者有话要说：
　　文中歌词摘自《有一个姑娘》
　　明日可能是晚上更新
　　“你是夏天温柔的风”


第11章011
　　从事艺人助理这一职业之后，苏晓桔认真而又用心的学习，很快就适应了这份全新的工作。
　　刘清乔个人的包装、合同的签订以及活动的出席等大方面都有经纪人和公关来主持，苏晓桔不需要太操心但也得紧跟细节。
　　她几乎是贴身陪同刘清乔完成日常通告里的工作任务，又非常细心的去了解刘清乔的生活习惯。
　　不知是不是因为喜欢这份工作，她工作能力不断提升，很好的处理了不断增多的工作内容。
　　她觉得时间过得充实而又愉快，照顾刘清乔也成了她的一种乐趣。
　　她做饭很好吃，很多菜肴都会做。她掌握了刘清乔的饮食爱好之后，非常迅速的就锁住了刘清乔的胃。
　　她们在工作场合里能够以服务和被服务的身份来融洽相处。在私人时间里，她们又可以亲密得像多年的知己一样。
　　苏晓桔从来没有这么喜欢过给一个人做饭，每天看到刘清乔津津有味的吃下她做的饮食，她就很快乐，感到心满意足。
　　她为自己当初选择了这份工作而感到开心。
　　听说刘清乔的好朋友要来家里做客，苏晓桔忽然有了主人翁意识，建议在家里打火锅，还要叫妹妹过来和刘清乔认识认识。
　　刘清乔本来打算请朋友去餐厅吃饭的，但看着苏晓桔那张略有期待而又乖巧软萌的模样，不忍心拒绝小奶猫，也就和她一起去超市购买食材。
　　下午四点，寒潇潇来了。
　　她脸上画着妖艳的妆容，穿着火红的高跟鞋在门口摆了个妖娆的姿势，等着刘清乔开门就能看到。
　　在门铃响起的同时，刘清乔与苏晓桔也刚好走出电梯，看见一个女人奇离古怪的背影。
　　刘清乔：……
　　“这位美女，你找错地方了。”
　　寒潇潇诧异的转过身来，看到刘清乔和一个相貌俊俏清丽还似曾相识的女孩一起拎着大袋东西而略有无奈的看着她。
　　“哎哟，我还说这门铃响半天怎么没人开门呢。”寒潇潇发现有旁人在，立马伪装成高冷模样，倚靠在墙上冷漠的盯着购物袋。
　　刘清乔发现这女人变脸变得忒快，无语的睨了她一眼就带苏晓桔过去，介绍道：“桔子，她就是寒潇潇导演。”
　　苏晓桔冲寒潇潇微微一笑：“寒导你好，我是刘清乔的助理苏晓桔。”
　　“幸会。”寒潇潇犹豫不决要不要拿掉高冷人设来对待眼前这位女生。
　　刘清乔开门带头进屋，一边进厨房一边问：“我不是让你来吃晚饭吗？你怎么这个点就过来了？最近好闲？”
　　寒潇潇发现苏晓桔去了洗手间，也就像条蛇一样攀在厨房门框上，媚媚的说：“难得你这个没良心的要请人家吃饭，人家怎么好意思不来你家里坐坐呢？”
　　刘清乔无奈的笑了笑：“你今天这身打扮就不要装高冷了，就现在这样真面目示人不好吗？还有，你真的有必要这么隆重的来吃火锅？”
　　“火锅？”寒潇潇扫视一眼桌上那堆食品，“该不会是在你家里……打火锅？”
　　刘清乔挑眉：“委屈？”
　　“委屈。”寒潇潇把自个儿闪闪发亮的头发挪到前面来，委屈巴巴的说，“刚做好的星空发型，你让我吃火锅！”
　　“哈哈哈……”刘清乔笑出声来，上手触摸寒潇潇沾了光粉的黑发。
　　苏晓桔从洗手间出来，看到刘清乔笑意盈盈的拨弄寒潇潇的头发，心头一闷，毫无笑意的走过去。
　　刘清乔对寒潇潇说：“桔子和她妹妹都喜欢吃火锅，我也喜欢。”
　　“三对一，你们赢啦。”寒潇潇往沙发上坐下，摆出一个自以为高傲但实则妖娆的姿势。
　　“我们别管她。”刘清乔带苏晓桔进厨房准备食材。
　　寒潇潇自个儿玩耍，却在阳台上看到了两种不同风格的内衣。她嘴巴张成O型，悄悄溜到厨房暗中观察，发现里面的人有说有笑的很是暧昧。
　　刘清乔似有察觉，转头看见寒潇潇的半张脸，“……”
　　“……”寒潇潇露出一个假笑，“你们住一起？”
　　苏晓桔回头说：“我是阿乔的助理，住一起方便照顾她。”
　　“也对喔。”寒潇潇觉得自己是多疑了。
　　刘清乔睨她一眼：“你要是闲着没事干就过来帮忙。”
　　“忙，我忙着玩呢！”寒潇潇赶紧逃离厨房，只是坐下没多久门铃就响了。她姿态曼妙的走过去，在门口摆了个淡漠表情才缓缓打开门。
　　苏晓橙及时刹住了拥抱开门人的举动，她惊讶极了，没想到会在这里遇见偶像剧导演！
　　寒潇潇也没想到会碰上剧组里的新人演员，她脸上多了一丝玩味，觉得这个开场模式没有错。
　　她就这样淡漠的挡在来者面前，看对方会有怎样的反应。
　　刘清乔却在她身后一把挪走她，冲来客打招呼：“苏晓橙你好，我是刘清乔。”
　　苏晓橙笑着说：“清乔姐你好呀，终于见到你真人了！”
　　刘清乔又轻轻推了推寒潇潇，介绍：“她是我朋友，寒潇潇。”
　　苏晓桔也过来轻轻拉了拉苏晓橙：“她是我妹妹苏晓橙。”
　　寒潇潇看了看她俩，神色温和的说：“你姐妹俩长得真像。”
　　苏晓橙微笑道：“我和桔姐是双胞胎，所以长得比较像。”
　　“孖生女？”寒潇潇又看了看她俩，“为什么不是一模一样呢？”
　　“她们是异卵姐妹。”刘清乔看向苏晓橙，“快进来坐吧，当这儿是自己家里就好。”
　　“好的呀。”苏晓橙冲姐姐笑了笑，有点紧张的坐在寒潇潇身旁。
　　苏晓桔给她们斟茶递水：“你们认识？”
　　苏晓橙笑着说：“当然了，寒导是《重复初恋》的导演，当初在竞演女配时，还是她看得上我呢。”
　　寒潇潇故意淡淡的说：“是你演技过关，形象也符合。”
　　“嘻嘻。”苏晓橙有点害怕导演，“桔姐，我去厨房帮你打下手吧。”
　　“好呀。”苏晓桔带妹妹来到厨房，温柔的看着刘清乔，“阿乔，你去陪寒导吧，这里有我姐妹俩就够了。”
　　“那行，辛苦你们了。”刘清乔冲苏晓橙笑了笑，又摸了摸苏晓桔的脸蛋才离开。
　　苏晓桔脸色微红了一瞬，低下头来默默洗菜。
　　苏晓橙悄咪咪的说：“桔姐，我来之前都已经想好要放弃这个傻白甜炮灰女配的角色了，可现在见到寒导，我觉得是老天告诉我不要放弃。”
　　苏晓桔问：“你为什么不想拍这部剧呢？”
　　“《我是戏精》是月光电视台隆重推出的节目，登上这样的大型表演平台是我们这些初出茅庐的学生非常想要的机会。我现在拥有这样的机会，不想白白浪费了。”
　　“那你应该还没签约《重复初恋》吧？”
　　“还没有，下星期才进组嘛，我这个女四也不是很重要的角色，所以不急着要我签约，反正临时再找个人也是轻而易举的，毕竟能替代我的人太多了。”
　　“经你这么一说，我觉得在综艺节目里当练习生也挺不错的。”
　　“所以啊，我现在都不太敢面对寒导，毕竟那天复试的时候，是她一举拍板要了我，给了我这个机会。”
　　“这样吧，我看寒导也是个通情达理的人，你等会儿可以和她说说你的顾虑，或许她还能给到你客观的建议。”
　　“是吗？”苏晓橙点点头，“好吧。”
　　苏晓橙又问：“你之前联系女鬼了吗？确定她不会临时反悔吧？”
　　“嗯，我打过电话给她的助理，对方让我确定档期没问题之后邮件回复，没问题的话就会快递节目邀请函给我。”
　　“噢。”苏晓桔微微一笑，伸手就想拿起锅盖。
　　“准备得怎样了，需要帮忙吗？”刘清乔忽然出现在厨房门口。
　　“哎，快好了。”苏晓桔回头捕捉刘清乔的身影，却不小心烫到了手。她还没反应过来，手就被人抓住放在水龙头下冲凉水了。
　　“疼吗？怎么这么不小心？”刘清乔担忧的看着那只有点发红的小手，真是心疼。
　　苏晓桔心头涌现一股暖流，轻柔的说：“不疼，别担心。”
　　“真的不疼吗？”刘清乔温柔的看着她，“剩下的我来做，你去休息一下。”
　　苏晓桔乖巧的摇摇头：“我没事的，汤底就快好了。”
　　刘清乔放开她的手，柔声说：“那我在这里看着你。”
　　“你在这里看着，我会分心的。”苏晓桔有点羞涩的微笑着，语气十分轻柔。
　　刘清乔不明白：“为什么会分心？你当我是透明的就好了。”
　　“不要嘛，你快出去。”苏晓桔双手抓住她的手臂，撒娇而又无辜的看着她。
　　刘清乔受不了这种萌萌的电波，心软的问：“真的要我走？”
　　苏晓桔不说话，就眼睛闪闪的看着她。
　　“是，我的公主殿下。”刘清乔只好将苏晓桔被烫到的那只手往自个儿脸上贴了贴才准备离开。
　　可她转身时却瞥到苏晓橙一脸讶异的看着她，她不明所以，顺手拿了两只洗干净的苹果就到客厅里和寒潇潇聊天。
　　苏晓橙把视线落在苏晓桔身上。
　　苏晓桔发现自己被人盯着，问：“你怎么啦？”
　　“啊？没什么。”苏晓橙笑了笑就继续干活。她从没见过姐姐娇俏的一面，也从没见过姐姐对谁撒过娇。
　　她回想刚才刘清乔担忧的神色以及苏晓桔娇柔的神情，就觉得她们这样旁若无人的互动有点奇怪。
　　苏晓桔发现妹妹在发呆，问：“你到底怎么啦？”
　　“嗯？”苏晓橙回过神来，“我就看你们关系挺好的，替你高兴。”
　　“是吗？”苏晓桔微笑着说，“我很开心当初选择跟她一起工作，之前那些担忧都没有出现。”
　　“那挺好啊。”苏晓橙有点糊涂，决定把注意力集中到食物上。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，哪里变了呢~o(=∩ω∩=)m


第12章012
　　吃饭时，苏晓桔自然而然的坐在了刘清乔那边。
　　苏晓橙只好坐在姐姐对面，坐在寒潇潇身旁。
　　寒潇潇看着刘清乔：“我电视剧要个片头曲和插曲，打算给你来唱，怎样？”
　　“嗯……看风格吧，具体的还得跟经纪人商量，毕竟我现在也不是很懂。”刘清乔给苏晓桔夹了块牛肉。
　　寒潇潇看一眼那块牛肉，点点头：“没问题，但如果有需要，你随时找我。”
　　苏晓桔夹了一筷子金针菇给刘清乔，说：“寒导，橙妹有话要对你说。”
　　咋？苏晓橙瞪一眼姐姐和那把金针菇，才转头看向寒潇潇：“吃完饭再说吧？”
　　寒潇潇故意淡淡的讲：“现在说也没关系。”
　　“噢。”苏晓橙酝酿了一下，“是这样的，寒导。我非常感谢您给我机会加入《重复初恋》的大家庭，可前不久月光电视台有个《我是戏精》的表演综艺也邀请我参加节目，我有点……”
　　见她吞吞吐吐，寒潇潇问：“你想退出我的剧组？”
　　“不是，我其实……我怕档期冲突了。”苏晓橙还在想该怎么讲。
　　寒潇潇淡淡的说：“合同还没签，如果你真的想参加综艺，我会恭喜你，也不会介意，你尽管随心所欲。”
　　苏晓橙见她如是说，心头轻松了点：“谢谢寒导。”
　　苏晓桔看向寒潇潇：“寒导，橙妹其实很感谢你给了她这个机会，希望以后还能和你合作。”
　　寒潇潇微微一笑：“我真的一点也不介意啊，你们心理包袱别那么重。”
　　苏晓橙听了她的话，知道自己这个女四的角色的确有大把后备人选，心情既轻松又有点苦涩。
　　刘清乔看了看她们，问寒潇潇：“晓橙的戏份很多么？不多的话，其实拍戏和参加综艺也不会很冲突吧？”
　　寒潇潇一看朋友这态度就知道她想让自己干嘛了：“的确不多，如果晓橙不想放弃，也保证会尽心拍好那个角色的话，我可以在你有档期的时候给你拍戏。”
　　“真的吗？”苏晓橙笑了笑，“这真的可以？”
　　“有何不可？”寒潇潇见她那副样子，心里也有了决定。
　　刘清乔帮忙说道：“晓橙放心吧，寒潇潇有一说一，不会有假。”
　　苏晓桔也替妹妹高兴：“寒导，谢谢你！”
　　“没事。”寒潇潇想了想，“《我是戏精》主要是在九、十月录制，对吧？十月那些都是筛选下来的，那时候不会特别忙。我可以看情况调整你那部分的拍戏时间，祝你好运。”
　　“如果当真这样，那就太好了，谢谢您啊寒导！”苏晓橙高兴。
　　“嗯。”寒潇潇看向刘清乔，媚媚的眨了眨眼。
　　苏晓桔见了，抬手又给刘清乔夹了一颗牛筋丸。
　　刘清乔建议：“寒潇潇，你等会儿送晓橙回大学城吧？”
　　苏晓橙赶紧客气的说：“不用啦，我自个儿坐地铁回去就行。”
　　寒潇潇故作高冷模样没有说话，等离开时才幽幽的把手机放到苏晓橙面前。
　　苏晓橙：“嗯？”
　　“加好友，我顺路送你回去。”寒潇潇尽量让自己的声音听起来冷冷的。
　　“好的！”苏晓橙忍不住弯了弯嘴角，“清乔姐，我也加一下你的微信吧？”
　　“好啊。”刘清乔把手机递过去，“你以后跟着桔子那样喊我阿乔就好，我也没大你多少。”
　　“阿乔？”苏晓橙点点头，“既然如此，你也可以喊我橙子呀。”
　　苏晓桔脑子都还没反应过来，嘴巴就说：“你们还是清乔晓橙那样喊吧。”
　　刘清乔没有多想，只管给新好友改备注。
　　苏晓橙倒是看着姐姐，懵懵的“噢”了一声。
　　苏晓桔一时之间也不知道自己怎么了，只好去厨房拿了一袋新鲜水果给妹妹拎着：“回到学校了告诉我。”
　　“知道啦，那我和寒导一起走了，你和清乔好好的，工作加油！”苏晓橙给姐姐打气。
　　苏晓桔微微一笑：“你也是，加油！”
　　寒潇潇在一旁默默静观，等离开了小区才跟副驾驶座上的安静女孩说话：“其实我这人也不是很难相处，你不用怕我。”
　　苏晓橙赶紧说：“没有的，我只是尊敬您，不是害怕。”
　　寒潇潇问：“你是怎么通过戏精节目的海选的？”
　　“是节目组的一个人给了我邀请函。”苏晓橙还不知“女鬼”是什么身份。
　　“谁啊？”
　　“不知道，我只联系过她的助理。”
　　“男人？”
　　“女人。”
　　“女人？”寒潇潇看一眼旁人，“你怎么就被她看中了呢？”
　　“嘿嘿，可能是因为之前有一面之缘，所以后来她看见我，愿意给我这个机会？”苏晓橙问，“寒导觉得有问题吗？”
　　“没。”寒潇潇想了想，“演艺圈的水有多深，我猜你应该也有一定的了解，无事献殷勤非奸即盗，你在接受别人好处的同时也默认了可能要的付出，懂不？”
　　苏晓橙明白她所指：“我懂的，兵来将挡水来土掩，我会谨言慎行的。”
　　安静了几分钟，寒潇潇问：“你目前有在谈恋爱吗？”
　　苏晓橙不知该不该说实话，毕竟问话者和她算不上是多铁的关系，“寒导为什么忽然问这个？”
　　“那就是有咯。”寒潇潇笑了笑，“你放心，我又不会对你不利。”
　　苏晓橙觉得也是：“好吧，我的确有个男朋友在阳城那边上大学。”
　　“阳城不是你老家么？”
　　“是啊，您还记得。”
　　“本来不记得，是你姐妹俩太引起我的兴趣了。”
　　“因为我们是双胞胎吗？”
　　“嗯，长得这么超尘脱俗的孖生姐妹，到哪儿都能引起别人的注意。”寒潇潇弯弯嘴角，“晓桔谈过恋爱吗？”
　　“没有。”苏晓橙问，“刚才您为什么忽然问我有没有谈恋爱？”
　　“因为八卦。”寒潇潇说，“你是我好朋友的朋友的妹妹，把我当朋友就行，不要左一声您又一句寒导的叫。”
　　“您毕竟是导演，我……”
　　“随便你吧，反正我不爱听。”
　　苏晓橙尬笑：“那我叫你潇潇姐？”
　　“随便你。”寒潇潇把车子停在电影学院校门口附近，“刚出道的新人，最好不要被人发现有恋爱对象，这不是导演对演员的要求，而是朋友之间的建议。”
　　“是，我知道了，谢谢潇潇姐送我回来，再见！”苏晓橙打开门下了车。
　　“有需要随时联系我。”寒潇潇说罢，掉头离开了。
　　苏晓橙目送车子缓缓离去直到没了影才踏进校门，回到宿舍就立马发邮件给“女鬼”的助理。
　　——
　　刘清乔打算用她自创的歌曲作为出道后的第一部音乐作品。她在大学期间已作好了曲子，就是一直没有填词。
　　近日，她都在找灵感给这首还没题名的自创曲目编写歌词。
　　苏晓桔在厨房里做晚饭，听到刘清乔在音乐室里一边弹吉他一边有一句没一句的唱歌，觉得很温馨。
　　这天中午，张开诚和王大连提着两袋海鲜套餐来乔木花园看望刘清乔，美其名曰视察工作。
　　苏晓桔也不想为男子们下厨，乐意和刘清乔一起吃外卖，只是没想到她会吃的那么津津有味。
　　“就是这个味！小时候可馋了，后来那厨师退休了，我就再也没有吃过这么好吃的小龙虾！”刘清乔感叹完，又拿起一只蒜蓉虾子。
　　张开诚很有成就感似的：“那必须的，也不看是谁亲自出马给你买吃的！我告诉你小乔，为了让你重拾童年滋味，我可是尝遍了星城甚至月城的海鲜酒家，连大排档也没放过！”
　　刘清乔笑了笑，拿起一只麻辣小龙虾递到他碗里：“大家多年兄弟了，客气的话不多说，你懂的。”
　　“我不懂，我要你报答我！”张开诚开心的把小龙虾还回去，“你剥皮喂我一口，就算是报恩了。”
　　刘清乔也没有反驳，在张开诚贪婪的目光以及苏晓桔复杂的视线当中拨开虾子，然后递到半空中。
　　张开诚张开嘴巴盯着美人手中的美食，结果美食却进了美人的腹中。
　　苏晓桔率先发表意见：“阿乔，你不能吃辣的！”
　　“没事，就一口而已，比起蒜蓉的，我更爱麻辣的。”刘清乔喝一口清酒，“可惜现在和以后都得戒口。”
　　“千万别委屈自己，你爱吃什么就吃什么，唱不了歌又怎样？我养你啊！”张开诚剥开小龙虾放到刘清乔碗里。
　　苏晓桔却夹起那只虾子自己吃了，也不解释。
　　刘清乔笑了笑：“桔子也更爱吃麻辣的？”
　　“没有最爱的，清蒸油焖的也喜欢。”苏晓桔看着她，“但我想记住这个味，以后偶尔做给你吃。”
　　“真的吗？桔子对我太好啦！”刘清乔给了她一个大大的拥抱才又津津有味的吃晚餐。
　　王大连终于开口了：“清乔，之前你说寒潇潇那电视剧插曲的事情啊，我觉得是可以接的，填词作曲方面不用操心，等你出了自创的作品再弄那个也不迟。”
　　“可以。”刘清乔顺手剥了只虾子放在女孩碗里，“这个味道也记住了哦。”
　　“知道啦，小馋猫。”苏晓桔眼含笑意的吃下食物，抬头碰见张开诚羡慕又嫉妒的目光。
　　她弯弯嘴角，也给刘清乔喂一口食物。
　　张开诚看着对面女子俩你侬我侬的互动，心情复杂，恨不得立马变成美少女去和刘清乔培养闺蜜情。
　　“小乔，你的处女作还没定好歌名吗？”
　　“歌名一直都没有头绪，我打算等填完歌词再找导师商量一下。”
　　“没问题的，你不要有太大压力，就当是兴趣爱好那样去做，开心就好，嗯？”
　　“这可不能只当成爱好，我已经把它当成是事业和工作了，一定会认真负责的，但你也放心，我能行。”
　　张开诚笑了笑：“你都没谈过恋爱，确定能写下甜蜜的歌词？”
　　“没吃过猪肉也见过猪跑。”刘清乔给苏晓桔倒酒，“你们吃饱了就赶紧滚，别打扰我和桔子的二人世界。”
　　“啧啧啧，你真是越来越放肆了啊。”张开诚没好气的说，“小心我使坏拆散你们！”
　　刘清乔挑了挑眉：“放马过来？”
　　“哼。”张开诚站起来，傲娇的说，“我堂堂男子汉，才不稀罕你们的塑料姐妹情，再过几年都不用我出马，你们就各安天涯啦。”
　　王大连也起身准备离开：“此话怎讲？”
　　“小乔不嫁给我，晓桔总得嫁人吧？”张开诚嘚瑟的说。
　　女子俩相视一眼，异口同声的说：“送客！”
　　作者有话要说：
　　桔：你什么时候嫁给我呀
　　乔：三个月后
　　感谢清一色、菠菜灌溉营养液5瓶和10瓶喏↖(^ω^)↗


第13章013
　　今天是苏氏姐妹的生日，但苏晓橙的男朋友从老家赶来星城陪她，她就没有来乔木花园陪姐姐过生日。
　　苏晓桔白天在公司忙活，下了班也有亲爱的阿乔陪着，一点也不介意生日这天没有妹妹的陪伴。
　　可是团队的人都以为苏晓桔的生日早就过了，因为她身份证上写的是阴历的生日。
　　苏晓桔也不打算提及，只是想下班后做大餐给刘清乔吃，当是给自己庆祝了。
　　可刘清乔却说今晚要回父母家里吃饭，开车送她回到乔木花园大门口就走了。
　　苏晓桔目送车子离开，心中难免有些失落，无精打采的往住所那栋楼走去。
　　在绿荫小道上，一辆大型遥控车载着一束新鲜的芍药花“轰轰烈烈”的向她开了过来。
　　她停止走动，望了一眼人迹稀少的四周，并没有发现“嫌疑人”。
　　遥控车来到她跟前半米之处就环绕着她转起了圈子，而后又引领她往另一个方向去。
　　她有点激动地跟着遥控车缓缓走去，生怕希望落空，担心自己是自作多情。
　　“桔子！”喜悦的声音响起，刘清乔从树上跳下来，笑容洋溢的站在苏晓桔面前。
　　苏晓桔心中期盼见到的这个人真的出现了，激动得差点就倾身拥抱对方。她怎么也收不住笑容，眼睛闪亮的看着刘清乔。
　　刘清乔笑容灿烂：“惊喜不惊喜？”
　　苏晓桔依然欣喜的看着她，愉快的问：“你怎么可以这么坏？”
　　刘清乔轻笑一声，将遥控车上的花束递给她：“祝你貌美如花，心情绽放。”
　　这个女人，怎么会如此讨人喜欢呢？苏晓桔没有接过花束，傲娇的问：“你这句话的意思是，我现在没有貌美如花？”
　　刘清乔轻轻拍打自己的嘴巴，改口道：“祝我亲爱的苏晓桔永葆青春貌美如花，心情绚烂如同骄阳！”
　　“谢谢！”苏晓桔眉开眼笑的接过花束闻了闻香气，“你怎么知道今天是我的生日？”
　　“今天是你的生日？”刘清乔假装吃了一惊。
　　这个女人怎么可以如此讨厌？苏晓桔假装生气：“那你送这个给我干嘛？”
　　“想送就送啊。”刘清乔忍不住轻轻捏了捏寿星的脸蛋，“既然今天你是寿星，你有什么生日愿望尽管告诉我。”
　　“我干嘛告诉你。”苏晓桔傲娇的别过头去。
　　“是晓橙告诉我说的。”刘清乔双手轻轻的将寿星的头转回来，“你居然不告诉我，难道不想我祝福你吗？”
　　苏晓桔在她柔和的目光当中低下了头，问：“为什么是芍药？”
　　“因为我觉得这花和你的气质很像。”刘清乔略有羞涩的说，“这是我第一次送花儿给女生。”
　　苏晓桔笑着问：“那你第一次送花给了哪个男生？”
　　刘清乔认真的想了一秒：“我爸爸，送的康乃馨！”
　　“那你不也送康乃馨给妈妈了？”
　　“对喔！”刘清乔不好意思的说，“哎呀，我妈妈不能算是女孩啦。”
　　“嘻嘻。”苏晓桔笑眯眯的说，“天快黑了，我们回去吃饭吧？”
　　“不，我带你去酒楼吃海鲜。”刘清乔把遥控车藏在树杈上，才从树后推了一辆崭新的自行车出来，笑意盈盈的看着寿星。
　　苏晓桔眉眼弯弯，开心的坐在单车后座上，一手揽住刘清乔的腰，一手抱着花束。
　　“阿乔带桔子吃饭去喽！”刘清乔踩下脚踏，神采奕奕的骑车兜风。
　　夕阳的余晖洒向在环湖大道上骑车的一对喜悦女孩。
　　苏晓桔看着波光粼粼的湖面，心情美妙。她曾经憧憬过将来可以和心爱之人在鸟语花香的小路上骑骑车、兜兜风、散散心、谈谈情。
　　此时此刻被刘清乔这个同性友人搭载着，她感觉很奇妙，但可以确定的是，她喜欢这样。
　　刘清乔在海鲜酒家门前停下来，让自行车与清一色的轿车为伍，然后牵着苏晓桔去开了个小包间。
　　她一个高兴就点了足够三人吃饱的分量海鲜，给寿星剥虾剥蟹，斟茶递水乐不思蜀。
　　苏晓桔也没有跟她太客气，开心的享受她送过来的美食。
　　刘清乔送着送着，干脆直接喂女孩吃饭算了。
　　苏晓桔刚开始还小心翼翼怕碰到刘清乔的手，但几次过后也就干脆连同她的手也含住来吸了吸。
　　刘清乔提醒道：“别吃了我的手指哦。”
　　“放心吧，我只是馋你指上的汁液。”苏晓桔嘴上这么说，可下一秒就吃住了那只纤纤玉手。
　　苏晓桔眼神无辜的看着刘清乔，舌尖轻轻转了转，一深一浅的吸吮那两根可以拨动她心弦的玉指。
　　刘清乔忽然心颤了几下，愣愣的抽出手来：“叫你不乖，我不喂你了。”
　　“哼，我也吃饱了。”苏晓桔偏头看着大美女，眼神越发柔媚。
　　刘清乔也没有不自在，知道寿星的确饱了，只好自己搞定剩下的美食。
　　吃饱喝足了，刘清乔又载着苏晓桔返回住所。
　　相比来时的有说有笑，回去的路上，她们都安静的感受晚风的吹拂和夜景的温馨。
　　苏晓桔抬头望着皎洁的月亮，轻声问：“你为什么会想骑车带我吃饭？”
　　刘清乔看着前路，微笑道：“因为你喜欢青春校园剧，所以我猜你宁愿坐在单车上笑，也不愿坐在汽车里笑。”
　　苏晓桔一下子笑出声来，笑得停不下来。
　　“我猜错了？”刘清乔也被身后人的欢乐笑声所感染，无声的笑着。
　　“你怎么可以这么可爱呢？”苏晓桔好不容易止住笑声，“我的确挺喜欢这样的。”
　　“只可惜啊，载着你的不是男生，不然就更完美了。”刘清乔感叹，“你看你捧着花被我带着走，回头率还挺大的呢。”
　　苏晓桔不以为然：“管他们怎么看，我就好喜欢被你这个美貌才女带着走。”
　　“今晚月亮真好看。”刘清乔望一眼月亮，“希望你以后的每个生日，我都不会缺席。”
　　“我也是。”苏晓桔情不自禁的把头靠在她的背上，时而闭眼放空大脑，时而睁眼欣赏街景。
　　回到家，苏晓桔洗了个澡出来，发现屋里充满了形状各异的氢气球，周围只有霓虹灯在闪烁。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你幸福祝你安康，祝你生日快乐！”刘清乔捧着巧克力冰淇淋蛋糕来到寿星面前站着。
　　“感谢！”苏晓桔当即闭上眼双手合十许愿望，然后一口气吹灭蜡烛。
　　“生日快乐！”刘清乔把蛋糕放在桌上，掏出一只小盒子递给寿星。
　　苏晓桔打开盒子，礼物是一只精美的铂金镶玉手镯。她一时没忍住，倾身抱住了刘清乔。
　　刘清乔轻轻抚摸她的秀发，柔声问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”苏晓桔放开她，“你给我戴上。”
　　“好。”刘清乔认真的给寿星的纤细手腕戴上镯子。
　　苏晓桔微笑着转了转镯子，牵着刘清乔一起切蛋糕。
　　临睡前，她们临时起意去阳台喝红酒乘凉。
　　苏晓桔问：“你填词进度怎样了？”
　　“差不多了。”刘清乔起身去音乐室拿吉他出来，开始弹唱。
　　“盛夏晴空，山花烂漫，发现发光发亮的你。嘴角上翘，撒娇讨好，爱上爱哭爱笑的你。今夜微凉，星光璀璨，可想可恋可爱的你。假若世上真有奇迹，我想与你活在童话里。天长地久，如果幸运，我想与你永世不分离……”
　　苏晓桔很喜欢这首愉快甜蜜的歌曲，“歌名是什么呀？”
　　刘清乔还没想好：“歌名一直定不下来。昨天，我看到你拎着一大袋蔬果回来，忽然就有灵感了，还哗啦啦的写了一半的歌词呢。”
　　苏晓桔笑了：“你的灵感来源怎么这么奇怪？你到底想到了什么？”
　　刘清乔当时脑海里浮现的是电影里给人温暖感受的恋人画面，可她不好意思说出来：“这感觉只能意会不能言传。”
　　为了转移话题，她就讲起了自身的成长经历。
　　在无忧无虑的长大成人后，有天分的她努力获得了著名音乐学院的就读机会。
　　在出国读书之前，她没打算要做歌手。后来，她的歌唱才华使她获得了越来越多的赞扬，而人们的认可足以让她很有成就感。
　　她热爱跟大家分享自己的歌声，从中获得快乐，实现自我价值。
　　她从没谈过恋爱，没有体会过喜欢一个人的心情。在国外的许多派对里，她遇到过不少想与她交往的男生，可她终究没有将就。
　　这几年，她看朋友们不是谈了恋爱就是有了暗恋对象，感觉自己这辈子可能都遇不到能让自己心动的人了。
　　苏晓桔望着天上的月亮，也跟刘清乔谈起了自己的事情。
　　她父亲因为躲债而遇到车祸死了，母亲因为还债而过度劳累致死。她勉强上完高中，考上了大学但没有报到。
　　她来星城工作了一年多，所赚到的钱大部分都用来还债，剩下的用来支付自己和妹妹的生活费。
　　她知道世间有太多比她更不幸的人，所以总是带着一颗感恩而又脆弱的心来坚强的面对生活所带来的一切喜怒哀乐。
　　刘清乔单手搂着苏晓桔的柔弱肩膀，轻抚她的手臂以表达自己的关怀。
　　苏晓桔头靠刘清乔同样柔软的肩膀上，闭上眼睛感受微风的吹拂。可不知不觉间，她产生了一股异样的感觉。
　　她不由自主的用心感受靠在刘清乔身上的那种惬意，想搂住对方。
　　她将这种冲动化为现实，靠近刘清乔直至与对方贴在了一起。她感觉刘清乔的身体很柔软、很舒服，很想就这样睡熟过去。
　　她隐约闻到了刘清乔身上带有酒味的体香，脸蛋不自知的泛起了红晕。
　　而她的靠近，也同样使刘清乔产生了特别的反应。
　　刘清乔感觉自己的心跳忽然之间就稍微加速了起来，注意力从往事中、从夜空中转移到了苏晓桔的身上。
　　她甚至有点紧张，却依然搂着苏晓桔。她猜测自己是不是因为喝了酒而又吹了凉风才有点不正常。
　　她不知道自己的脸已经略微发热，只知道苏晓桔仿佛听到了她的心跳声似的抬起了头。
　　她对上苏晓桔异常柔和的目光，心就跳得更快了。
　　她们的脸靠得越来越近、越来越近，甚至都能感受到彼此的呼吸了。可就在她们的鼻尖即将碰到时，手机响了起来。
　　“喵喵喵……”
　　刘清乔迅速回过神来，匆忙拿起手机就回到客厅里接通来电。
　　苏晓桔还没完全回过神来似的留在原地，听着刘清乔跟别人的聊天内容。
　　刘清乔在沙发上心绪凌乱的通着电话，看到苏晓桔从阳台上回来，目光赶紧移到了茶几上。
　　苏晓桔匆匆回了自己的房间就关上门，她不知道自己刚才是怎么回事，居然觉得刘清乔无比迷人。
　　她思绪有点乱的上床躺下，觉得刚才只是一场十分诡异的意外，并相信这种诡异再也不会发生。
　　刘清乔关掉霓虹灯，经过苏晓桔门口时屏息静听了一下，发现里面一点声响也没有。她心情怪异的回到卧室，沉下心来静静安睡。
　　作者有话要说：
　　哎呀，谁先动了小心心呢？⊙▽⊙


第14章014
　　刘清乔终于录制完自创歌曲，只是思来想去也没有决定好歌名。
　　导师建议她从给这首歌作曲、填词到演唱的过程里找到某个灵感所在来题名。
　　她就开始努力回忆，回想作曲期间的校园生活，回想在房里自弹自唱的时候。她看了看正在不远处整理物件的苏晓桔，最终在纸上写了“天使宝宝”这四个字。
　　《天使宝宝》这首歌有着欢快的动感节奏，得到了听众的良好反馈。
　　可不久就有音乐大师指出，刘清乔高亢空灵的歌声如果发挥在伤感的情歌上会更加令人回味无穷。
　　得到这样的评价，刘清乔的团队加紧联系一些有名的作曲家和作词人，企图让她尝试演唱这种类型的歌曲。
　　王大连以刘清乔的才华为优势，拿到了作曲名家的一首带感曲子，后来又努力的争取有情歌王子之称的填词人给刘清乔编写歌词。
　　在作词人填好歌词以后，连续好几天，刘清乔都全心全意的在录音棚里努力练习歌曲。
　　她有天籁之音，可音乐指导老师却说她的歌声里没有加载适当的情感而缺乏了感染力。
　　刘清乔不断的尝试，努力让自己唱起来富含感情，可导师却依然要她一遍又一遍的录唱。
　　她真的不知道该如何对这首没有自己灵感所在的歌曲倾注满满的情感。
　　她学着去体会这首曲的情调，咨询作曲家关于这首曲的感受，努力根据歌词去理解其中的韵味。
　　导师给唱功日益渐进的她予以赞扬，可依然觉得她加入的情感不够真实、不够生动也不够强大。
　　他鼓励她去幻想，想象与心爱的人从相识、相爱到相离的过程，希望她并不丰富的想象力依然能够起到作用。
　　刘清乔很想说自己压根体会不到那种没有在自己心里切实存在过的感受，可她也知道自己的确辛苦了导师。
　　时间紧迫，她在苏晓桔的陪同之下没胃口的吃了几口饭，就回到了录音室。
　　苏晓桔对她说：“欲速则不达，你别给自己太大压力，放松下来好好睡一觉，或许效果会更好呢？”
　　“嗯。”刘清乔轻哼一声，撒娇似的钻进苏晓桔怀里，睁眼望着天花板。
　　“还有半小时休息时间，乖乖睡觉。”苏晓桔手掌轻轻的覆在刘清乔眼睛上。
　　刘清乔笑了笑，靠在苏晓桔身上就开始放空思绪养精蓄锐。她以为自己不会睡着，但很快就在只有她俩的空间里做起了梦。
　　她身处一大片蒲苇田当中，看到最美丽、最茂密的蒲苇里有一个模糊不清的人影。
　　她走近那个有着一头秀丽长发的人身边，即使距离很近也依然无法看清对方的样子。
　　她与那人一见如故，仿佛许久之前就认识而她却失忆了似的，很快就与对方愉快的玩耍起来。
　　忽然地，那人腾升起来而往未知的远方离去，她心慌意乱的急忙拉住对方的手腕，可对方却依然被一股强大的力量拉开了。
　　她孤苦无助的望着那人被无形的力量掳走，心底充斥了庞大的悲伤。
　　“阿乔你醒醒！”苏晓桔担忧的摇醒了眼角渗出泪水的人儿。
　　刘清乔清醒过来，心口依然隐隐作痛，没顾得上理会自己早已湿润的眼眶。
　　苏晓桔左手腕被刘清乔紧紧的握着，只能用右手来轻轻的给她轻轻擦拭微湿的眼圈。
　　刘清乔回过神来，一下子就松开了苏晓桔的手。
　　苏晓桔有点愕然的看着她仿佛见了鬼似的弹跳开来，不明白的问：“你怎么了？是做噩梦了吗？”
　　刘清乔一时无话，努力回想梦里的那个人，却怎么也记不清对方的样子，只有个模糊的轮廓。
　　她不明白自己为什么会在梦中对一个女孩充满了深厚的依恋之情。
　　恰逢此时工作人员都陆续走了进来，刘清乔神情复杂的踏入录音棚，在关门之前看到苏晓桔给她加油打气。
　　她在麦克风面前低头站了一会儿，随着带感的小提琴声响起，她逐渐回到了工作状态当中。
　　她闭上眼睛，情非得已的回味梦中那种失落惆怅的感觉，唱出了撼人心菲的歌声。
　　“我站在路的中央，找不到有你的方向，看你一眼成了奢望。天空灰蒙又青涩，雨下不停。思念如潮水泛滥不休，痛彻了谁的心扉……”
　　“夜深人静，我在冷清的家。人来人往，没有懂我的你。可否给我一点机会，让我陪你踏遍山河大海，给你一生甜蜜喜乐。爱你如磐石，海啸山呼仍恒定不移。爱你如蒲苇，撕心裂肺也温柔坚韧。抛弃一切，跨越十亿万光年，永远爱你……”
　　刘清乔睁开眼，看到导师给她竖起了大拇指，还看到苏晓桔的温柔笑容。她也笑了，心中充满感恩和快乐。
　　走出录音室，导师就当面夸了她两句，还交代她赶紧把歌名给想好。
　　苏晓桔递了杯茶给她：“阿乔真的好棒！我耳朵都怀孕了。”
　　“需要我对你负责吗？”刘清乔好心情的捏了捏她的耳朵。
　　苏晓桔心脏快跳了一拍，摸了摸刚才被触碰的地方，感觉那里有点发热。她不明白为什么自己会越来越受不了刘清乔的玩笑、撩拨和逗弄。
　　她们以前随口开的玩笑也不少，都能互相接住彼此的话，可现在她却因为对方的一个笑容、一句话语、一个眼神或一个动作就乱了方寸。
　　刘清乔瞧见苏晓桔脸色发红，问：“你不舒服吗？”
　　苏晓桔赶紧躲开她那只要覆在自己额头上的手，说：“没有，你刚才唱得很深情，我有点被歌曲感染了。”
　　刘清乔微微一笑：“走，今天工作顺利，我带你去玩。”
　　“可以吗？你想好歌名了？”苏晓桔愉快的被她拉着走。
　　“想好了，就叫做‘蒲苇之恋’。”刘清乔回转身来认真的问，“你觉得怎样？”
　　苏晓桔思考一瞬：“挺好的呀，你是怎么想到的？”
　　“因为刚才我梦到蒲苇田海了，歌词里面也有，所以就定了这个。”刘清乔握着她的手腕走进电梯。
　　来到停车场，刘清乔没来得及发动车子就收到了张开诚的来电。
　　张开诚问：“在哪呢？听说你录好了歌，我带你去放松放松？”
　　“你消息越来越灵通了啊，看来我身边除了桔子，全是你的眼线。”
　　“你在哪儿？又带她悄悄溜出去吃喝玩乐不带我？”
　　“看电影，来不？”
　　“电影有啥好看的？我们去泡温泉！”
　　“你等等。”刘清乔转头问苏晓桔，“你想泡温泉吗？”
　　苏晓桔心头一热，忽然又小心翼翼的问：“是和小张总一起吗？”
　　刘清乔点头：“嗯，最近有些累坏了，泡温泉正合适。”
　　听对方这么一说，苏晓桔也不好直接拒绝，可她实在不想被张开诚看到她和刘清乔的身材，小声的问：“男女可以分开吗？”
　　刘清乔点了点头，跟张开诚说了一声就开车前往目的地。
　　张开诚兴兴奋奋的来到温泉馆，却被通知要男女分开泡澡，顿时觉得被浇了一头冷水。
　　“为什么呀？这样有意思吗？我一个人去？”他极力劝说，“你早说我也带个哥们儿来了，现在就你俩去一房合适吗？”
　　“我咋知道你就一个人来？”刘清乔看他这么着急的样儿就想笑，“你一大老爷们随便找间房泡泡就是了，或许还能遇见美女呢。”
　　“不是，我放着你们两个美女不一起，去找别人？”张开诚不甘心，“别矫情嘛，大家这么熟，你们忍心抛下我一个吗？”
　　刘清乔看向苏晓桔，可苏晓桔却微微低头不为所动。
　　张开诚又说：“寒潇潇生日那会儿，我们几个不也一起泡澡了嘛。”
　　苏晓桔发现有些人是穿着一次性睡衣来泡澡的，于是凑到刘清乔耳边问：“我们是不是可以穿睡衣？”
　　刘清乔说：“是，但舒适度和效果就差点。”
　　张开诚早就猜到是苏晓桔这么矫情不肯跟他共浴，心情不爽的说：“算了，我去寻花问柳，不跟你们玩了。”
　　“OK.”刘清乔一个转身，牵着苏晓桔就头也不回的走了。
　　张开诚：“？？！”激将法不管用？
　　女子俩单独开了一间小包厢，里面的温泉池可以承载三四个人。
　　刘清乔把头发绑起来就开始脱衣服，发现苏晓桔在柜子前翻找东西，“这里就我们两个，全脱了下来泡吧？”
　　“啊？”苏晓桔讶异的回头，看见刘清乔不是开玩笑的。她心更慌了，却只能找到一套消毒干净的一次性透明薄纱长衫。
　　刘清乔笑着说：“穿那种跟不穿没区别，你要是真不习惯，那就出去跟服务员要睡衣吧。”
　　苏晓桔不敢回头，怀疑身后的女人早已通身光溜。她默不作声，穿了透明长衫就紧张兮兮的往浴池走去。
　　刘清乔在迷雾当中一目了然的看清了苏晓桔晶莹剔透的身材，心跳莫名其妙的就加速起来。她不知这是怎么回事，只好闭目养神。
　　苏晓桔下水之后，长衫就全透明的贴在了身上。她无语了，不明白这衣服是用来遮羞的还是用来欲盖弥彰的。
　　池中水雾弥漫，她不是很能看清刘清乔在水下的身材，却被对方的山峰和深沟给吸引了注意力。
　　她低头看了一眼自己的，好像比刘清乔的要小一点。她有点怅然，希望自己的能够再大一些，好让刘清乔喜欢……
　　刘清乔睁开眼就瞧见苏晓桔脸色通红的闭着眼睛似乎在胡思乱想，随即被对方的性感锁骨吸引了目光。
　　苏晓桔比她瘦一点，锁骨凹陷的更深，如果戴项链的话肯定会很好看，至于项链的形状……
　　刘清乔一边想一边靠近苏晓桔，来到她身边仔细的欣赏她的睫毛、鼻子和嘴巴，然后是锁骨和胸脯。
　　那地方好像比她的小一点，但好可爱，粉粉嫩嫩的肯定十分柔软。
　　刘清乔也不知为何，好想捏一捏苏晓桔的那两只，明明她自己也有，但好像对方的才好玩。
　　猝不及防的，苏晓桔睁开眼就发现刘清乔在旁边静静的盯着她的山峰，“？？！”
　　刘清乔：“……”好丢人！
　　苏晓桔：“……”好流氓！
　　两人同时尴尬的别过头去，苏晓桔脸蛋像火烧似的红得不得了，刘清乔也赶紧后退一步差点滑脚。
　　刘清乔不知道自己该不该道歉，也不知道为什么要道歉，却又觉得应该道歉。
　　她想道歉却开不了口，因为道歉就说明她心里有鬼。女生看女生的，没有不怀好意干嘛要道歉呢？
　　还是苏晓桔先开了口：“还要泡多久？”她都已经热得不行了。
　　“差不多了，要不你先上去？”刘清乔发现自己声音有些颤抖。
　　“好。”苏晓桔等了几秒才缓缓起身离开，不想被看成是落荒而逃。
　　女子俩出来时，张开诚已经百无聊赖的等了将近二十分钟。他在里面泡得身心不舒服，也就早早的出来了。
　　他说：“小乔，你对不起我，记得请吃饭。”
　　“走吧，现在就去。”刘清乔有点饿了。
　　张开诚：“……”他要的是没有苏晓桔在场的晚餐！
　　眼看她们就要开车走人，张开诚也赶紧坐上自个儿的车。他认真回想了一下，发现自从苏晓桔出现之后，他就几乎没有单独和刘清乔吃过饭。
　　刘清乔与苏晓桔形影不离，每次吃饭都带着她，每次去玩耍也带着她。
　　张开诚打算跟苏晓桔谈谈，请她识趣一点，在他要和刘清乔单独相处的时候离得远远的。
　　作者有话要说：
　　节日快乐鸭~
　　愿我们走出半生，归来仍是美少女！


第15章015
　　《蒲苇之恋》这首歌一发布就得到了非常热烈的反响，搜索量和点击量以迅猛的速度在增加，很快就排在了各大音乐软件的新歌热搜榜上。
　　《天使宝宝》的播放量、下载量也水涨船高的随之激增。
　　短短一个月里，刘清乔就收获了大量存在于天南地北的歌迷，人气持续飙升。
　　星光传媒毫不掩饰对新宠刘清乔的疼爱，几乎不顾收益和效果的给她成立了专门的公关团队来全面营销她。
　　团队趁热打铁给她争取曝光机会，不但获得一些劲歌金曲的翻唱权利，还邀请了本司以及合作伙伴旗下的老歌手来与她合唱新歌。
　　不少影视音乐制作人都青睐于刘清乔这个新锐歌手，愿意邀请她给即将上映的影视作品演唱歌曲。
　　刘清乔越来越有名气，工作越来越忙碌。
　　她每天不是在录音棚录唱歌曲就是去拍摄海报和宣传片。很快的，她就有十几首或原唱或翻唱的歌曲出现在大众音乐软件里。
　　她的歌声有辨识度，所唱的歌曲对普通大众的要求也不高，听众觉得她的歌既好听又好唱，都很喜欢她。
　　在星光传媒的力捧之下，相貌出众的她得到一些影视制片方的邀约，请她参演剧中的角色。
　　刘清乔一心想趁热打铁做出更多音乐作品来，期盼能够早日实现举办个人演唱会的梦想，对演戏不是很感兴趣。
　　她之所以愿意接触这领域，纯粹是为了听从公司的安排去增加自己的曝光度
　　而且她还没演过戏，心里对自己的演技没有一点数，不愿一下子就出现在电影荧幕里，打算先在一些不错的电视剧本里出演一个戏份不多但人设好的小配角。
　　她把自己的这个想法交代给团队，等遇到合适的影视才去参演一下。
　　公司得知她的个人意愿，也就打算让她先尝试接触一些综艺节目。
　　星光电视台有一档叫做“歌手的诞生”综艺节目正在计划中，预计会在冬季正式录制。
　　还有两档是目前比较火的综艺竞技节目，团队的想法是让刘清乔分别去参加一期，顺便判断一下刘清乔的综艺感程度。
　　刘清乔更喜欢参加歌唱节目，但她也明白公司的顾虑，知道参与一两个游戏比去参加比赛来的更稳妥。
　　倘若不是团队而只是个人，她真心希望可以专心致志的创作歌曲，不去参加那些乱七八糟的事情。
　　所以当收到通知说她近段时间要为自己的第一张专辑做准备时，她就好兴奋。
　　她的处女作《天使宝宝》和成名作《蒲苇之恋》都要拍摄音乐MV，而且团队建议她亲自出演。
　　这两部MV都要有个男主角，刘清乔没有心属的异性搭档，也就交由团队来给她安排。
　　张开诚暗中操作，想让自己作为这两部MV的男主角。但团队觉得他一个人拍两部，容易引起观众的非议。
　　一是他的身份为公司总经理，与刘清乔捆绑在一起容易招惹是非，会使人怀疑刘清乔是抱他大腿出道的。
　　二是刘清乔的MV里有个大众知晓的男明星，效果会更好。
　　可张开诚压根不怕被观众识穿他的真实身份，也顾不上刘清乔可能会被议论的风险，决意要跟她录制音乐影像。
　　他刚开始是邀请寒潇潇来当导演的，可寒潇潇最近忙得很。后来他起了坏主意，就派王大连去请了个听话一点的男导演过来。
　　他要求导演，每部MV里都要尽可能的增加一些亲密镜头，而且不许告诉刘清乔这是他的馊主意。
　　当知道两部MV的主角都是张开诚时，刘清乔就猜到是他在捣鬼。
　　她实在不愿意跟他拍摄那些虚假的情景，却也不想跟其他男人动手动脚，只好劝自己不要任性。
　　她对待工作是极其认真的，不会任意妄为。
　　若是可以，她想让苏晓桔替代张开诚来当主角，因为这两首歌的灵感或多或少都与苏晓桔有关。
　　只是她也知道，苏晓桔不可能当男主角。
　　苏晓桔得知刘清乔的男性搭档是张开诚，心情顿时就不好了。如果换做是其他男明星，她的心情或许不会这么糟糕。
　　她这段时间每天都如影随形的跟着刘清乔到处去，忙的陀陀转都没有休过假，可她却非常开心。
　　她很开心刘清乔需要她的照顾，很开心每时每刻都能和刘清乔待在一起，很开心刘清乔能够取得这么好成绩。
　　她相信以刘清乔的才华和实力，即使不去参演或参赛，也依然能够红遍全国。但公司想要刘清乔尽快的红起来，她也无权干涉。
　　可为什么两部MV的男主角都是张开诚啊？就凭他性别男而且是公司高管？
　　苏晓桔闷闷不乐的杵在会议室旁边的角落里，等待刘清乔与导演沟通完MV拍摄的相关注意事项出来。
　　刘清乔从会议室出来就看见苏晓桔脸色阴郁的呆在一边，赶紧上前问：“桔子，你怎么了？”
　　苏晓桔轻轻摇头：“没什么，MV的事情决定好了？”
　　“是啊。”刘清乔发现她不是很有精神，“你累了？最近太忙了，等拍完MV我就带你好好休息。”
　　张开诚也从会议室过来，笑着说：“小乔，明天就开机了，我请你吃饭去，等拍完你再请我吃饭。”
　　“不去。”刘清乔牵着苏晓桔就想走。
　　张开诚赶紧跟上去：“导演说了，我们应该多点交流，到时候拍摄就会融洽一些、默契一些。”
　　刘清乔无语：“那是导演不知道你我认识了十几年。”
　　“十几年又怎样？我们还不够融洽和默契呀。”
　　“十几年了都不能融洽和默契，凭今晚这顿饭就可以？”
　　“饭都是要吃的，跟我吃不也是吃吗？”张开诚死皮赖脸的，“你要是不想请我吃饭，拍完MV之后就还是我请你。”
　　刘清乔磨不过他，答应下来就去了洗手间。
　　张开诚趁机找苏晓桔说悄悄话：“苏晓桔同志，现在有个光荣的任务需要你配合。”
　　“您请说。”苏晓桔对张开诚没有一点朋友之谊，纯粹待他是上司。
　　“你看哈，每次我跟小乔吃饭你都要跟着，这不太好。”张开诚认真的说，“我希望你不仅是这次，以后也尽可能避免出现在我和她的饭桌旁。”
　　苏晓桔心头一沉，面无表情的说：“可是阿乔要带着我，我也要随时随地照顾她。”
　　“所以才请你主动……离远一点，对吧？”张开诚尬笑。
　　苏晓桔淡淡的说：“跟着她是我的职责，如果阿乔不要我跟着，我一定滚蛋，可如果她要我跟随，我不想失职。”
　　“你怎么不懂转弯呢？”张开诚不知她是古板还是故意的。
　　“你们在聊什么？”刘清乔过来了，从他们的表情看来似乎聊得不是很愉快。
　　张开诚干笑两声：“是这样的，我看苏晓桔平日里跟着你也忙得没休息过，就让她先回家休息。”
　　苏晓桔说：“我不累，阿乔不休息，我也不休息。”
　　张开诚无语，搞不懂为什么跟在刘清乔身边的偏偏是这么一个不识趣的人。有点眼力见的人都会为了讨好他或者为了刘清乔脱单而撮合他俩吧？
　　刘清乔留意到苏晓桔的那股犟劲出来了，不是很明白怎么回事。她牵起苏晓桔就带头走：“走吧，早点吃完饭回家休息。”
　　张开诚无奈的跟在她们身后，恨不得立马就让白小莺替代苏晓桔来给刘清乔当助理。
　　餐厅里，苏晓桔不喜欢吃张开诚请的饭，所以全程都没怎么吭声，也吃的少且慢。
　　刘清乔早就发现苏晓桔每次和张开诚吃饭都不太有胃口，所以她尽量少的和张开诚吃饭。
　　她还在想，要不以后和张开诚吃饭就不要苏晓桔陪同了？
　　张开诚也发现，每次苏晓桔不说话，刘清乔就也不怎么活跃，都是他一个人独角戏似的絮絮叨叨。
　　他觉得她俩的闺蜜情实在太恐怖了，他打算告诉寒潇潇，让寒潇潇吃吃醋然后替他去破坏刘清乔和苏晓桔的友谊。
　　他还打算派王大连去追求苏晓桔，等苏晓桔谈恋爱或者被叨扰了就没空打扰他和刘清乔的相处时间了。
　　他为自己想到了诡计而窃窃自喜。
　　晚饭结束后，刘清乔牵着苏晓桔上了车。在红灯前停车后，她建议：“桔子，要不我以后跟开诚吃饭，你就别来了？”
　　苏晓桔看了她一眼才盯着红绿灯，语气有点冷：“可以。”
　　察觉到苏晓桔的不欢喜，刘清乔犹豫不决的问：“你是不是不喜欢他？”
　　“没有。”没有不喜欢，也没有喜欢，不是不喜欢，是有点讨厌。
　　“噢。”刘清乔没再说话，略有忐忑的认真开车。
　　回到小区的地下停车场，她下了车就等苏晓桔先行一步带头去。
　　但苏晓桔却习惯和她并肩走或者跟着她走，所以也站在原地没有动，还拿眼神询问她。
　　刘清乔笑了笑，单手搭在苏晓桔肩上就像往日那样带头走。进了电梯后，她说：“我们明日一早就去机场。”
　　苏晓桔好奇的问：“去机场拍MV？”
　　“嗯哼，《天使宝宝》的取景由机场和校园两部分组成。如果上午拍摄顺利，下午就去星光大学。”
　　“为什么是这两个地方？”
　　“作曲的时候我是在校园有的灵感，填词的时候……反正机场适合。”
　　刘清乔想了又想，终于还是不好意思的说：“其实，我就是想起你说过的校园恋甜甜的，然后我又在机场初见甜甜的你。”
　　苏晓桔讶异一下，没想到是这个原因。她笑了，心情瞬间好了许多。
　　刘清乔发现苏晓桔脸上的阴郁一扫而光，反而是甜美的笑容取而代之，自个儿也开心起来。
　　作者有话要说：
　　乔：桔子好像有点倔
　　桔：我的偏执只对你


第16章016
　　苏晓桔今天早早的起床做营养早餐，然后悄悄的来到刘清乔的卧室，单膝蹲在床边，静静的观赏床上之人。
　　她感觉自己没看多久，但实际上已经看了好几分钟。要不是刘清乔在梦里似有感应的动了动睫毛，她都没有回过神来。
　　她轻唤：“睡美人儿，起床床啦。”
　　刘清乔平时都是自然醒，因为她不喜欢被闹钟叫醒，但她并不怕自己偶尔睡过头会迟到工作上的时间，因为她有“天使宝宝”。
　　她睁开眼，看见苏晓桔笑意盈盈的坐在床边看着她。一觉醒来就看到一张好看的笑脸，她顿觉神清气爽。
　　“早安，桔子。”她坐起来伸了个懒腰，却又忽然起了坏心思。她重新倒下，假装要睡回笼觉的样子。
　　苏晓桔：“？？”
　　“快快起来，你还剩不到30分钟的时间就要出门啦。”床上的人依旧没有动弹，苏晓桔只好双手一起拉她起来。
　　刘清乔顺势靠在苏晓桔身上，双手搂住她的小蛮腰，撒娇道：“唔~人家还想睡觉觉嘛。”
　　胸上被刘清乔的脸贴着，苏晓桔的心脏莫名顿了顿。她低下头来，看见自己的峰顶上方是刘清乔的漂亮柔唇，脸蛋便热了一瞬。
　　她有点着迷于此，即使害怕刘清乔听到她如雷的心跳声，也依旧不为所动的静静待着。
　　刘清乔发现苏晓桔这么安静的任由她赖床，有点出乎意料。她抬起头来，和脸色发红的女孩对上了眼。
　　她眼里是疑问，对方眼里是她看不懂的神色。
　　苏晓桔一声不吭，转身走出了房，留下刘清乔一人懵懵懂懂的搞不清状况。
　　刘清乔不知道苏晓桔是不是生气了或者不开心，赶紧起床就洗漱穿戴好出去客厅观察她的脸色。
　　苏晓桔脸色很好，还有说有笑的一点事儿也没有。
　　刘清乔此刻非常认同“女人是善变的”这句话。
　　去机场的路上，苏晓桔看着漂亮的司机，说：“我想报名考驾照，替你开车。”
　　“好啊，就算不替我开车，你有驾照也是好的。”刘清乔冲她笑一笑，“只是你工作这么忙还得抽空去学车，太累了，要不再等一两年？”
　　苏晓桔软糯的说：“可是你也很忙很累啊，我能跟你分担一点是一点嘛。”
　　“行，那你就先报名，慢慢学，不要急啊。”
　　“好的！”
　　她们来到机场目的地时，团队的人都到了。
　　张开诚昨晚特意去弄了个新发型，额头上多了些刘海，让自己看起来更像小鲜肉。
　　机场这里要拍的是MV的结局，女主角出国留学回来，男主角在机场等候，最终两人欣喜若狂的吻在一起。
　　当然，在刘清乔的强烈要求下，导演同意错位拍摄亲吻镜头。
　　拍摄开始了，苏晓桔就在导演身旁默默的观看录影。
　　一道飞机降落的声音结束，音乐开始播放，光亮之处出现一个身材高挑的长发女人。
　　由于逆光而又戴着墨镜，女人的脸看得不是很清楚，只见她拉着行李箱一步步的往人群走近。
　　在接待厅门口，一个身穿白色西装的男人热情洋溢的冲女人挥手，脸上是大大的笑容。
　　女人顿了顿，摘下墨镜露出惊喜的表情，一脸笑意的奔向男人。
　　男人抱起女人就开心的转圈圈，在女人没反应过来前亲上去。
　　盯着机器的苏晓桔心头一紧，瞬间抬头望向男女主角，同时也听到导演喊的一声“咔”。
　　原来，刘清乔在即将被亲到的上一秒别过了头还条件反射似的拍开了张开诚的脸。
　　苏晓桔跟着导演快步走来时，刘清乔正用一种死亡眼神凝视一旁捂着脸低着头的男人。
　　“谁让你转圈的？”刘清乔冷冷的问。
　　“我给自己加戏了，对不起。”张开诚委屈的说，“我不敢了。”
　　刘清乔看向导演。
　　导演说：“重拍啊，还是原来的计划，没有转圈，相互对视几秒开始错位接吻。”
　　刘清乔点了点头，温和的看着苏晓桔。
　　苏晓桔笑了笑，上手给她整理头发。
　　张开诚往脸上补了点粉，然后重新回到原点，等待刘清乔笑着冲他奔来。
　　他刚才只是想把当天本该来机场接她而抱起她转圈圈的想法付诸实践而已，哪料到快被转晕的她反应还会这么快。
　　他不敢惹毛她，这次重拍就老老实实的和她假装亲吻。
　　苏晓桔看到屏幕里刘清乔笑意盈盈的冲张开诚跑过去，然后和他手牵手默默对视，还与他的嘴唇靠得那么近，她心里就有点堵。
　　一共拍了三次，他们才完成上午在机场的拍摄任务，然后赶赴大学城一起吃午饭。
　　午休了半小时，刘清乔在化妆师的打扮之下，画了个稍微青涩的淡妆，又换上了衬衫和短裙，简直像个十七岁的女学生。
　　张开诚也是衬衫长裤，领子松开没有系领带，努力在镜子面前练习，让自己笑起来没那么油腻。
　　光是看到他俩站在一起的画面，苏晓桔心里就难受了，何况还要看到他们在操场上手牵手、在大树旁背靠背。
　　她心里酸涩难耐，整张脸委屈得就要滴出水来了。她也好想穿上校服，和刘清乔一起手牵手走在绿荫道上，背靠背读书聊天。
　　凭什么校园里就是男女走一起的画面？为什么MV不能拍摄两个女生的美好感情？
　　苏晓桔心里难受，刘清乔心里也不舒服甚至连身体都不舒服。
　　刚开始拍摄时，刘清乔十分别扭的与张开诚假装恩爱，可她越是不自然就越是不得不重复拍摄。
　　她咬咬牙，给自己下达了许多指令才使自己表面上看起来没有排斥与他的这种亲密行为。
　　可全程下来，她的表现并没有让导演满意。
　　导演说她面部表情太虚伪，笑得不够真诚，眼神也没有柔情。
　　眼看太阳就要下山了，如果还是不行，明天就得继续过来拍。刘清乔心里着急，因为她实在没有那种看到张开诚就心花怒放的感觉。
　　她平日里和他对视也都是打打闹闹的那种，眼神纯净的很，现在要她脉脉含情的看着他，光是想想就觉得恶心。
　　有一幕的特写是她柔情似水的盯着他，可她就是过不来这一关。她建议导演放弃这一幕，可导演说MV要有细节特写才生动。
　　思来想去，刘清乔跟导演撒谎：“我这个人看起来大大方方的，但实际上还挺矜持羞涩，比较小女人。我不好意思这么专注的看男人，所以想换个女生来对视，万一可以放飞自我呢？”
　　导演当然同意，毕竟这是特写，无须拍到刘清乔实际上看着的是谁。
　　张开诚听到刘清乔这个借口，半信半疑，因为他不认为她是不敢看男人的小女人。
　　苏晓桔被派上用场了。她得知要她替代张开诚去被刘清乔深情凝视时，有点懵也有点喜悦。
　　她微微笑着来到刘清乔跟前站着，忽然害羞起来，略微低着头不敢看对方。
　　刘清乔单手抬起苏晓桔的下巴，笑着说：“我要看着你的眼睛才能放电。”
　　苏晓桔也羞涩的笑了笑，等收起笑意了就站在小板凳上，微微低头对上刘清乔的眼睛。
　　此时黄昏，天边的红日又圆又大，地上女子俩的身影越拉越长。
　　刘清乔一秒入戏，目光深邃的看着苏晓桔，眼神柔情似水，秋波暗涌。她情不自禁的抬手，轻轻抚上对方的脸颊，视线落在那对粉嫩柔润的唇上。
　　苏晓桔感觉自己已经沦陷在刘清乔的目光当中，浑身发软发热，忘记了呼吸也没了心跳。
　　“OK！”即使刘清乔做出了剧本里没有的抬手动作，导演也很满意这次的特写，但他打算剪掉刘清乔视线下移的那几秒。
　　刘清乔回过神来，知道拍摄结束之后心里松了口气，却又被一股怪怪的感觉笼罩着，有点恍惚。
　　苏晓桔也心不在焉的去收拾东西准备收工。五分钟过去了，她脸上的微红色彩也还没消去。
　　张开诚还有公事要处理，晚上也没有他要拍的戏了，就心情郁闷的离开拍摄现场。
　　刘清乔为了不耽误大伙下班的时间，不吃晚饭就去教室里拍完最后一幕镜头。
　　她趴在桌上，看向左前方的某个位置，把那个位置坐着的人想象成苏晓桔。
　　本该笑得如沐春风而又眼神羞涩的她，被镜头捕捉到时却成了眼神柔情似水而又笑容羞涩。
　　导演没有要求重拍，因为这画面效果也不错，不一定比剧本里写的差。
　　团队都走了，刘清乔戴上口罩和苏晓桔一起去找苏晓橙吃晚饭。
　　苏晓橙今晚还有事要忙，没能带她们在电影学院的校园里到处溜达。
　　但刘清乔没有立马带苏晓桔回家，而是买了两支甜筒过来和她一起在星光大学慢慢散步。
　　她们走过足球场、宿舍楼，来到了教学楼。
　　苏晓桔看着这样的校园环境，心中有点怅然。她高考前心仪的学府现今就在她脚下，可她却不是这里的一员。
　　刘清乔发现一楼尽头的阶梯教室里有人在上课，而且现在是课间休息五分钟的时候，便牵着苏晓桔从后门悄悄溜了进去
　　她们刚在倒数后几排的双人座上坐下，铃声就响了起来，讲台上的老师也放好保温杯开始授课。
　　苏晓桔有点干坏事得逞的心理，悄声问：“来这里干嘛？”
　　“当然是上课喽。”刘清乔知道苏晓桔没有体验过大学生活，但不知她是否抵触来这里听课。
　　苏晓桔倒是没有抵触，而是觉得和刘清乔一起在教室里干坐着很新鲜。
　　因为这是毛概课，三个班的学生加起来也只占据了一半的座位，而且大部分都坐在后面，前面几排的几乎没人。
　　学生不是玩手机就是看各种类型的书籍或做题，甚至还有戴耳机的。
　　老师也不怎么看学生，就一个人在台上孜孜不倦的讲话。
　　这种景象被苏晓桔看在眼里，惊讶之余心情也复杂。大学课堂对她的吸引力渐渐消去，她的注意力重新放在了刘清乔身上。
　　刘清乔没有上过毛概课，加上出于陪伴苏晓桔上课的心态，她并没有不认真听课，只是要把这内容感兴趣的听进去倒是不容易，她时常分神。
　　她发现苏晓桔似乎也不太感兴趣，心里便又有了个想法，她要带苏晓桔逃课。
　　在祖国大学生活里，逃课是一件必经的事情。刘清乔趁课堂还有十分钟就要结束，在课桌底下握住了苏晓桔的手。
　　苏晓桔心中一热，看向刘清乔。
　　刘清乔微微一笑：“我们回家吧，现在。”
　　苏晓桔还没说话，刘清乔就一手按住椅子一手牵着她离开座位。
　　只是苏晓桔没有按住椅子，一下子就站了起来，导致那椅子反弹发出了声响。
　　老师和同学们纷纷看向她们，刘清乔赶紧拉着苏晓桔从后门逃了出去。
　　星光熠熠，微风习习，她们相视一笑，手牵手愉快的走出校园，回到属于她们的小窝。
　　作者有话要说：
　　明日可能是晚上更新


第17章017
　　《蒲苇之恋》MV的拍摄选在星光传媒的室内场地，后期利用合成的方式将成山成海的蒲苇景象和人物放在一起。
　　这次还有台词，所以拍摄时长并不比昨天的要差多少。
　　录影之前，张开诚在卫生间里给自己喷了喷香水，又对着镜子拨弄了一下昨晚重新改造的新发型，才精神饱满的回到早已准备就绪的摄影团队当中。
　　刘清乔是今早过来才发现剧本有了改动——蜻蜓点水的接吻变成了将近十秒的热吻！
　　她立马就去找导演，导演说可以错位拍摄，但请她注意眼神一定要温柔。
　　至于为什么要改成热吻，导演说是之前拍摄的画面有不少假动作，整体效果不够动人，而且“蒲苇之恋”是虐恋情深，更要显示主角感情的难分难舍。
　　被导演这么夸张一说，刘清乔只好硬着头皮去演戏。
　　苏晓桔在片场看到刘清乔被张开诚搂抱，心里难受。她不忍心看到他们的那些画面，却又不得不待在这里。
　　她心里酸溜溜的，无可奈何的独坐在一角，可工作使她无法静静的发呆。她很不开心，却不能黑着脸去对待张开诚这个经理。
　　中午休息时，刘清乔就发现苏晓桔心情差，问她怎么了，可她非但不回答还不太愿意搭理人。
　　刘清乔想了想，这几天苏晓桔的大姨妈应该还没来访，因为自从她们住在一起后，两人的大姨妈没多久就凑在一起同期出现了。
　　刘清乔实在拿不准主意，到底是继续哄她让她说出心事呢，抑或让她一人好好静静。
　　因为女人这种生物，你不哄她吧，她觉得你不关心她，你哄她吧又可能招她烦惹她恼。
　　最终，刘清乔选择坐在苏晓桔身旁闭目养神。
　　下午吻戏开始，张开诚在导演喊开始之前就已激动的对搭档笑了。
　　刘清乔没好气的瞪他一眼，偏过头来看向苏晓桔，看见苏晓桔正目不转睛的盯着她而且神情严肃。
　　不知为何，她忽然有点心虚，面朝张开诚而微微低下了头。
　　张开诚双手放在她肩膀上：“你害羞了？”
　　刘清乔没有回答他，而是想着要不要找借口请苏晓桔离场去给她买东西，但导演已经喊开始了。
　　她局促不安的看着张开诚的脸逐渐靠近自己，真想一把推开他就跑掉，可她强忍住自己的冲动，一脸僵硬的等待他的到来。
　　“咔！”导演忽然喊停。
　　苏晓桔以为错位拍摄已经完成，就要欢喜的过去给刘清乔递水呢，却忽然发现还没结束。
　　导演冲他们喊：“你们要自然一点，表现得迷恋一些，把对方想象成爱人！开始！”
　　张开诚看到刘清乔的脸柔和了许多，于是迷恋的低下头去想亲她一口，却被她反应迅速的躲开了。
　　他的嘴巴落在她脸颊上。
　　苏晓桔瞪大眼睛，从她的角度看过去，张开诚似乎碰到了刘清乔的唇。
　　她生气极了，可内心很快就被一种悲凉感占据住。她不知道自己凭什么生气，也不知道是生刘清乔的气还是生张开诚的气。
　　她眼眶瞬间涌现泪水，匆匆地往卫生间的方向跑去。
　　刘清乔推开张开诚就怒视他：“你到底在干嘛？！”
　　张开诚心里很高兴，脸上却故意表现出抱歉的神色：“对不起，我没刹住车。”
　　“还有下次你就死定了！”刘清乔瞪他一眼就去休息，却见不到苏晓桔的人影。她独自坐在椅子上，一边擦脸一边猜测苏晓桔有没有看到刚才那一幕。
　　但直到重返拍摄点，她也没有等到苏晓桔回来。她心里闷闷的，决定去跟导演沟通，让自己可以拿手挡嘴来拍完剩下的吻戏。
　　导演看了张开诚一眼，发现他假装发呆似的没有反对，也就答应了。
　　为了不暴露自己嫌弃的眼神，刘清乔捂住嘴巴就闭上眼，不到结束都不睁开，所以也就不知道苏晓桔回来了。
　　张开诚觉得亲吻刘清乔的手背也是幸福的，于是一脸陶醉的表演直到导演喊停为止。
　　刘清乔睁开眼第一时间就要去拿纸巾擦手，却不料撞见了苏晓桔的诡异眼神。那眼神淡漠、阴沉、却又似乎隐含一丝悲伤和愤恨。
　　她没来得及细看，苏晓桔就已经转身坐在一边低着头，散发冷冷的气场，使她一时之间不敢靠近。
　　但她还是鼓起勇气却又做贼心虚似的来到她旁边坐下，拿湿纸巾擦干净自己的手背。
　　她干笑了一声，问：“你刚才去哪里啦？”
　　“洗手间。”凉凉的一声。
　　“噢。”刘清乔去拿了两瓶水过来打开，递了一瓶给她，“今天可把我给累坏了！你不知道张开诚多讨厌。等我进入了状态，他却没状态了，搞得导演让我们重新演了一遍又一遍。”
　　“他是故意的。”轻轻一声，非常肯定。
　　张开诚来了，笑眯眯的问：“小乔，你辛苦拍摄了两天，不如今晚我请你吃饭吧？”
　　刘清乔看着脸色不太好的女孩：“桔子，你觉得呢？”
　　“不想去。”又冷又酷的一声。
　　“那我们回家吧。”刘清乔意识到苏晓桔心情真的很不好，牵着她起来离开公司。
　　张开诚不高兴，不明白苏晓桔有什么资格给他们摆臭脸，也越发觉得她阻碍了他与刘清乔的感情进程。
　　事不宜迟，他给王大连发消息，通知对方抓紧时间把苏晓桔追到手。
　　刘清乔在开车回家的路上，刚开始有说有笑的找话题来跟苏晓桔聊天，可苏晓桔似乎不太乐意交谈，她只好播放轻音乐来掩饰尴尬气氛。
　　她把车子停在小区旁边的大超市门前，然后快速绕到另一边打开了副驾驶门，一脸笑意的对车里的人儿说：“我想吃火锅了，去买菜好不好？”
　　苏晓桔看到她小心翼翼的笑脸，心疼了一下，想扯出一个笑容却扯不出来。
　　刘清乔牵着苏晓桔走进超市，主动去推购物车，但苏晓桔习惯性的把车子夺了去。
　　刘清乔唯有按照往常那样的分工来带领苏晓桔去购物，几乎每看中一种食品就问一下苏晓桔的意见。
　　苏晓桔脸上一丝笑容也没有，总是简短的回答“可以”、“都行”之类的话。
　　刘清乔问她怎么了，她都始终不肯告知。刘清乔只好更加照顾她，总是一脸笑意的对她，还买了许多她爱吃的零食和水果。
　　她们二人一起拎着一大袋食物回了家，开始准备晚餐。
　　苏晓桔让刘清乔去练歌也好去玩游戏也罢，想自己一个人筹备晚饭。
　　刘清乔不知道苏晓桔为什么不开心，不知道苏晓桔是不是生了谁的气抑或是遇到了什么难过的事情，只好闷闷的回房里打游戏。
　　晚饭时，苏晓桔脸上虽然没了阴霾，但依然安静的很。
　　刘清乔忍不住了，问：“桔子，你为什么不开心？”
　　“因为我变态。”苏晓桔别过头去，忽然有点想哭。
　　“……”话题终结，刘清乔也不好问她为什么变态。
　　“桔子，你要是有心事，可以跟我讲，我嘴巴好严的。”刘清乔小心翼翼的说，“你这样，我也难受。”
　　苏晓桔看到刘清乔微垂眼睑犹如迷途知返的羔羊模样，即使心情不好也不想再冷待对方了。
　　她刻意露出一个笑容，给刘清乔夹了一大块牛肉：“今天是阴天，我心情不好，但没什么的，快趁热吃吧！”
　　刘清乔看着她，想辨别她说的是真话还是假话。
　　苏晓桔夹起一块豆腐轻轻吹了吹才递到她嘴边，柔声说：“乖乖吃饭。”
　　刘清乔见苏晓桔脸上的微笑是真实的，也就开心了起来，眉眼弯弯的吃下她送过来的豆腐。
　　夜里，苏晓桔躺在床上难以睡着，不愿深思的事情又无可避免的活跃在了脑海中。
　　她之前以为自己吃醋可能是太在意刘清乔的友情，可这两天的经历让她意识到自己想错了。
　　她看到刘清乔被别人牵着搂着，心里就抓狂得异常难受。她也很想很想，很想很想抱着刘清乔吻着刘清乔……
　　甚至，她也很想很想，很想很想刘清乔抱着她吻着她，对她做最亲密的动作，对她做最羞人的事情。
　　她的心脏会因为想到刘清乔而异动而疼痛，她的身体会因为想到刘清乔而燃烧而湿润。
　　这就是传说中心动的感觉吧？可她为什么会对刘清乔产生类似爱情的反应？难道她真的喜欢刘清乔了吗？
　　这可怎么办？如果真的爱上了刘清乔，她可怎么办才好？
　　她已经没有机会给自己反省到底该不该喜欢这个人了，她也已经没有机会让自己不要喜欢这个人了。
　　喜欢刘清乔，想想都觉得前路坎坷。对方是这么好的一个女孩，家庭好又长得美，有钱有才华，有名有前途。
　　可她呢，除了有点姿色，其他什么都没有。而且她也是女孩，有什么资格跟刘清乔的其他男性追求者较量？
　　何况刘清乔又不喜欢她，只当她是好朋友。就算刘清乔喜欢她，也不会为了她而叛逆父母吧？
　　对了，刘清乔的父母也是有头有脸的人物，肯定不会接受她。
　　苏晓桔胡思乱想的，眼泪早已打湿了一片枕头。她辗转反侧就是睡不着，好不容易才在天亮之前入了眠。
　　作者有话要说：
　　新文案不知是不是给人一种青春疼痛的感觉了，都不来看我们的
　　所以我把文案换回初版了，看看大家比较吃初版还是新版(*/ω＼*)


第18章018
　　第二天上午，刘清乔独自完成了MV的录音拍摄部分，张开诚就过来请导演他们以及刘清乔的团队去酒店吃午饭。
　　偌大的酒店包房里，除了两张大圆餐桌之外，还有一个小舞台。大家红红火火的喝酒吃饭，餐后就一边吃水果一边玩游戏。
　　张开诚玩狼人杀失败了，被逮到后就罚去舞台上表演。他在台上想了想，让王大连播放一曲DJ.
　　他不仅跳舞，还斗舞，眼神带有挑衅和邀请的意味，时不时的就来到刘清乔面前抖动。
　　刘清乔既受不了这种肆无忌惮的挑衅，也不忍心落了他的面子，就看似随意实则认真的和他跳起舞来。
　　他们时而动作一致，时而分道扬镳。随着张开诚动作难度越来越高，刘清乔被激起了斗志，完全投入到劲歌热舞当中。
　　她眼神妩媚、表情性感，身姿火辣、动作狂野，跳出了精彩绝伦、令人回味的舞蹈。
　　围观群众都目不转睛的盯着两个跳舞的人，唯独苏晓桔悄悄离开了房间。
　　她看不了刘清乔与张开诚的肢体接触，看不了刘清乔灼灼的目光落在张开诚身上。她看不了刘清乔与任何一个男人或女人有暧昧的行为。
　　她讨厌那些人都在为刘清乔与张开诚的默契配合而拍手喝彩。
　　而在房里，刘清乔最终斗赢了张开诚，毕竟她在国外读书的那几年可不是白浪的。
　　有人递了纸巾过来，她接过来擦汗，转头就想问：“桔子，刚才……”
　　她看到的是王大连的脸，她的苏晓桔并不在这里。她一边擦汗一边寻找，没有找到苏晓桔的身影。
　　王大连说：“我也没看见她，你等等，我去找她。”
　　“不用，她应该去洗手间了，我去看看。”刘清乔顾不上喝水，推开挡路的男人就打开门出去。
　　被推开的张开诚问：“她急啥？”
　　王大连说：“去找苏晓桔。”
　　张开诚呼出一口气：“你怎么还不行动？该找她的人是你呀！”
　　王大连低头说道：“是，我下次会注意的。”
　　刘清乔匆匆来到洗手间门口，还没进去就撞上了苏晓桔。
　　“不好意思……桔子？”刘清乔瞧见她的眼眶有点发红，“你怎么啦？”
　　苏晓桔避开她的目光：“没什么，我刚才胃有点难受就来了这里。”
　　“那你现在还难受吗？”刘清乔关切的问，认真观察她的脸色。
　　“好多了，我去喝杯水就行。”苏晓桔半垂眼睑不看她，“你是来洗手的吗？”
　　“嗯。”刘清乔又改口，“我是来找你的。”
　　苏晓桔重新返回洗手间，靠在洗手台上淡淡的说：“我等你。”
　　刘清乔打开水龙头洗手，犹豫不决要不要继续追问。她看一眼心事重重的女子，决定还是再仔细观察一番再说。
　　谁知刚回到包厢，王大连就凑过来笑容羞怯的问：“晓桔，你今晚有空吗？我想请你吃饭。”
　　女子俩都有点讶异，苏晓桔问：“你是要跟我谈一下工作的事情吗？”
　　王大连呵呵笑：“差不多。”
　　刘清乔问：“有什么事情不能现在或者回公司聊，一定要去吃饭？”
　　王大连依然呵呵笑：“这光聊工作多没意思，吃饭肯定是要吃的，不如一边吃一边聊。”
　　刘清乔问：“你平时不都是直接跟我谈的吗？什么时候要专门找桔子单独聊工作？”
　　王大连呵呵笑，凑到刘清乔耳边悄悄说：“我还想和她谈恋爱。”
　　刘清乔脸色微变，看了王大连一眼又看一眼苏晓桔，盯着地板说：“我不同意。”
　　“……”王大连悄悄问，“为什么呢？”
　　“现在工作这么紧张，你们一个是经纪人一个是助理，怎么可以抛下我不管呢？等以后我红遍天下了再说吧。”
　　没等王大连说话，刘清乔牵着苏晓桔走了。
　　苏晓桔问：“他刚才说了什么？”
　　刘清乔说：“以后王大连要跟你私底下谈工作，你都别答应。”
　　“？？”苏晓桔感觉她在答非所问。
　　刘清乔又说：“我现在是事业上升期，你工作也很忙，就不要想各种乱七八糟的事情了。”
　　苏晓桔没搭话，若有所思的站着。
　　刘清乔想了又想，还是把那句“暂时别谈恋爱”吞回肚子里，毕竟她没资格提出这样的要求。
　　整个下午，苏晓桔脸上依然没有笑容，不管做什么都郁郁寡欢的。
　　刘清乔心里难受，她第六感很强，直觉苏晓桔不开心的源头来自于她。
　　可几次询问下来，苏晓桔不是否定跟她有关就是对她隐瞒，搞得她心烦意燥而又失落委屈。
　　她既难过于苏晓桔的难过，又难过于苏晓桔不肯告知心事。
　　今天收工回家，她在红灯前停了车，看向副驾驶座上一言不发的人儿，问：“你最近怎么了，是被工作上的事情搞得不开心吗？你是太累了呢，还是被什么人欺负了？”
　　刘清乔的温柔语气和关心话语都使苏晓桔心疼起来。她别过头去看向路边，声音小小的说了一句“我没事”。
　　刘清乔在绿灯亮起的那一刻，决定前往健身馆：“最近真是忙得厉害，我们去减减压吧？”
　　苏晓桔沉默不语，任由刘清乔带她来到一家大型健身房里。
　　这家健身馆有一块区域是专门给人打沙包来减压的，并且用挡板间隔出好些小房间来。小房间没有天花板，即使四面紧闭也很通风透气。
　　她们当场买了两套干净的健身服穿上，来到其中一间小房里。
　　刘清乔以前经常和寒潇潇、张开诚等人来这里健身，因此也学会了打沙包。热身之后，她先是示范了一下动作技巧，而后就教苏晓桔打起了沙包。
　　她一边说着注意事项，一边手把手带着苏晓桔打沙包：“力度集中到拳头上，注意调整呼吸……”
　　当一双温暖的玉手轻轻的放在苏晓桔的腰间上时，苏晓桔略微颤抖了一下，注意力从沙包上分散开来。
　　她面红耳赤的听着刘清乔在耳边诉说温柔话语，心跳加速的感受刘清乔在身后散发怡人气息，十分渴望刘清乔能够给到她更多温暖的温柔的触碰。
　　刘清乔调整好苏晓桔站立和出击的姿势后，轻轻抱住了沙包，即使她认为苏晓桔的力度根本不能使沙包晃动。
　　“你试试吧，发泄一下压力和情绪。”
　　“嗯。”苏晓桔打了几下沙包，放不开状态来。
　　刘清乔建议：“把沙包想成惹你生气的人来打。”如果是我惹你生气了，我就在沙包后，你来打我吧。
　　“哦。”苏晓桔闭上眼睛，却愣是想不出谁来。她睁开眼，发现挡住她视线、致使她看不到刘清乔的沙包上出现了张开诚的脸。
　　可恶，又是他挡在她和刘清乔之间！苏晓桔心底的火气再次冒了出来，勇猛的击打“张开诚”。
　　刘清乔扶住微微摇晃的沙包，希望走出健身房的女孩可以心情畅快。
　　几分钟过去，她怕苏晓桔的手臂受伤，小声的喊：“桔子别打了。”
　　感知到苏晓桔不动了，刘清乔从沙包后出来，却看到一张受了委屈的脸。她有点慌，柔声问：“你怎么了？我带你去跑跑步吧？”
　　苏晓桔双手搂住她脖子，头靠在她肩上，没有说话。
　　刘清乔不知所措的回抱她，却意外的听到了她抑制不住的哭泣声。她的泪水和哭声都让刘清乔揪心不已。
　　刘清乔心疼，愧疚之情油然而生。
　　她为自己弄哭了苏晓桔而内疚，也为自己弄不明白苏晓桔而惭愧。她也不知道为什么苏晓桔的哭会让她这么难过。
　　她任由怀中人哭了一会儿，才温柔地哄：“不哭了，有什么难过的事情都有阿乔陪桔子一起度过。”
　　苏晓桔努力抑制情绪，即使不流泪了也不肯放开刘清乔。
　　她意识到自己是彻底喜欢上刘清乔了，心里很不想承认可事实的确如此。
　　她很怕刘清乔不喜欢她，也很怕刘清乔得知了她的心事之后会排斥、讨厌她。她觉得这段感情一开始就是错的，是不会有好结果的。
　　此刻，她心里难受不已，真的很想却又不敢跟刘清乔表明心意。
　　刘清乔陪她站了一会儿，心疼的问：“现在好点了没？要不再打打沙包？你饿么？要不先去吃饭？我请你吃布丁，你请我喝奶茶，好不好？”
　　苏晓桔缓缓地放开了刘清乔，匆匆看她一眼才低下头去找纸巾出来。
　　刘清乔拿过她的纸，轻轻的给她拭去泪水，看到她红润的眼睛就心疼不已，“谁惹你不开心了？我替你出头去！如果这个人是我，我任由你惩罚。”
　　刘清乔见苏晓桔依旧没说话却一直盯着她，便拿起对方的手拍在自己脸上。
　　苏晓桔赶紧抽回手，委屈的嗔怪：“你干嘛打自己？”还要用我的手！
　　“因为都是我不好，我肯定是哪里做得不够好，你才不肯告诉我为什么难过。”刘清乔真诚的说。
　　苏晓桔红着眼笑了起来：“我就不告诉你，看你能拿我怎么办。”
　　“我拿你怎么办好呢？”刘清乔做思考状，“要不我请你吃寿司？”
　　“为什么？”
　　“因为我饿了。”刘清乔不好意思的摸了摸自己的肚子。
　　苏晓桔差点把残留在眼眶里的泪水笑出来了，她收拾一下心情就挽住心上人的手臂离开小隔间。
　　刘清乔带苏晓桔吃饱喝足才回家。
　　她独自在卧室里面对空无一物的墙壁坐着，思来想去，越发怀疑苏晓桔最近的情绪是因她而起。
　　她仔细回想，怀疑苏晓桔是因为她经常和张开诚接触才不开心。
　　可她不敢想，不敢思考苏晓桔为什么会为这个原因而不开心。
　　苏晓桔到底是吃她的醋还是吃张开诚的醋？
　　但很明显，苏晓桔喜欢和她玩，不喜欢和张开诚玩。
　　她认为自己对张开诚的感情是友情，也就猜测苏晓桔是想成为她心里最有分量的朋友，想成为她身边最为亲近的朋友才不喜欢她和张开诚经常来往。
　　她笑了笑，觉得天线宝宝还是那种会吃朋友醋的小女生。但，她又总感觉并不是这么一回事。
　　不管怎样，那个小可爱是被她弄哭的，她得好好安慰才行。
　　作者有话要说：
　　乔：我该拿你怎么办呢？
　　桔：吃了我。


第19章019
　　刘清乔的第一张专辑以“天使宝宝”为名，收录了她包括影视音乐作品在内的十余首歌曲，销量很不错。
　　稍微空闲了点，刘清乔就想带苏晓桔去散散心，还联系寒潇潇和苏晓橙在一个工作日里去星光海岸玩耍。
　　苏氏姐妹既不会游泳又不会冲浪，所以她们结伴在沙滩上观望刘清乔和寒潇潇一起在海上玩耍。
　　苏晓橙躺在长椅上：“你还没看够？她们只剩下一点了，你能望见什么呢？”
　　苏晓桔依然拿着望远镜来欣赏那个和海浪玩得乐不思蜀的心上人。
　　“我就是要看着才放心，你说海水这么猛，万一她们忽然被浪扑倒了呢。不，我说错话了，她们肯定会很安全的！”
　　“就算是那样，你也帮不上忙。”苏晓橙坐起来，不知从哪儿掏出了一张纸。
　　苏晓桔接过来看，是关于“我是戏精”综艺节目的宣传单。
　　获得参赛资格的人不是高校里表演专业的特优生，就是节目投资方、筹办方内部举荐的。
　　苏晓橙说：“我听闻参加节目的大部分都拍过好几部戏，像我这种新人，去了很可能就是给人做陪衬的，第一轮就淘汰了。”
　　苏晓桔说：“不要过于害怕和紧张，尽力而为，即使淘汰了也无愧于心，去参与一下，在电视上露个脸也挺不错的，失败是成功之母嘛。”
　　苏晓橙微微低头：“可万一第一场就淘汰了，多不好意思。”
　　苏晓桔安慰她：“不是你就是别人，肯定有人先走，肯定有人留到最后。你不去试一下，怎么知道自己能走多远呢？”
　　苏晓橙点点头：“我要是去了，也不敢觊觎冠军宝座，就希望能够进入半决赛，证明自己有这方面的能力，积累舞台经验。”
　　“心态可以，但目标还是要提高点的。”苏晓桔鼓励她。
　　苏晓橙笑了笑：“我过几天就要去在月城集中训练了，如果我能成功进半决赛的话，请你去现场看戏哦。”
　　“一言为定，我家橙妹是最棒的！”苏晓桔问，“你到现在都还不知那个女鬼是什么身份吗？她给了你邀请函，那你就是她介绍的，她怎么一点也不关心你？”
　　“我也不知道，就加了她的微信。”苏晓橙百无聊赖的说，“我真想知道她当时是不是把我看成男人了，但这件事吧她又从来不提，我也不好讨个说法。”
　　苏晓桔：“你很反感跟女生接吻？”
　　“反感？倒也没有，但搁在你身上，被一个陌生同性亲了总是奇怪的吧？”苏晓橙疑惑的说，“难道她想亲亲女孩的嘴看是什么滋味，才故意调戏如花似玉的我？”
　　苏晓桔轻笑一声：“会不会有可能，她是一朵百合？”
　　“百合？你的意思是？”苏晓橙惊了。
　　苏晓桔微微一笑，起身过去迎接归来的心上人。
　　刘清乔回到岸上休息够了就去车里拿排球过来，和朋友们打沙滩排球。
　　苏晓桔和苏晓橙虽然合拍，但实力没有刘清乔与寒潇潇的强，为了势均力敌，刘清乔建议和苏晓桔一组。
　　寒潇潇的高冷人设快要崩掉了，因为她打球时，脸上的表情控制不住，总是带着笑容。
　　这被苏晓橙看在眼里，以为她好喜欢打排球，暗自打算以后多点陪她玩球。
　　苏晓桔是她们四人当中最不会打排球的，但好在刘清乔实力最强，而且两人又非常默契，五局三胜赢了对面那组女子。
　　友谊赛结束后，苏晓桔跟着刘清乔去买椰子。
　　寒潇潇意味深长的看了一眼苏晓桔的背影，说：“你那好姐姐好像更喜欢和清乔去玩，你没那么重要了。”
　　苏晓橙发现高冷的人打了一场球之后就变得妖媚且八卦了，吃惊之余也淡定的说：“你那好朋友好像更喜欢和桔姐玩耍，你没那么重要了。”
　　寒潇潇狐媚一笑：“我又不吃醋。”
　　苏晓橙吃了一惊，没想到寒潇潇能够做出这么妖的表情：“我也不吃醋。”
　　寒潇潇媚媚的看她一眼，才恍然醒悟似的把笑脸换成冷漠脸，把懒散的卧姿改成端正的坐姿。
　　苏晓橙：“……”
　　傍晚，游客中心举办篝火晚会，地点是在一家小相馆旁边。
　　篝火晚会分两场，六点半到七点半一次，八点半到九点半一次。今天不是节假日，游客本就不多，来参加晚会的就更少了。
　　她们四个长得都很好看，像四朵金花一样出现在晚会这里，很引人注目。
　　刘清乔发现这里坐着的人也就十几个而且年龄多数在三十到四十岁之间，便摘下了眼镜。
　　她还没红到走哪都有认识她的人，何况现在这个点，就算有人认识她也不一定认得出她来。
　　晚会开始十分钟是手牵手跳舞的时间，游客们都在火光之中笑容洋溢的走走停停跳了三圈。
　　接下来差不多三十分钟是吃烧烤，最后二十分钟用来玩游戏。大部分游客支持玩真心话大冒险，主持人就去拿了两只箱子过来。
　　酒瓶第一次指中的是一个单身男士。
　　得知他选择真心话，主持人就从白箱子里抽出一张卡片，问：“在场的人当中，哪个最接近你理想中的终身伴侣？”
　　那男士环视了两遍，才犹豫的指着苏晓桔，不好意思的说：“是她，漂亮又贤惠。”
　　苏晓桔：“……”肉眼可见的贤惠？
　　刘清乔笑了笑，凑近苏晓桔耳边说：“我家桔子真是魅力四射呀。”
　　苏晓桔微微脸红，心想自己真的有魅力能够迷倒刘清乔就好了。
　　游戏继续，过了三轮，酒瓶指中苏晓橙，她选择说真心话。
　　主持人掏出一张卡片，说：“请你讲述最难忘的一次接吻经历，和什么人有什么感受。”
　　苏晓橙一听，自个儿倒是先紧张了起来。对她来讲，难忘的经历就是被女鬼强吻啊。
　　苏晓橙犹豫着是该说跟男朋友的第一次接吻还是讲那个暗夜下的强吻，思来想去还是老实回答：“那天晚上，我在一条不算明亮的小巷里，看到一个女人向我走来。”
　　“她眼神清澈又深邃，目不转睛的看着我。她步伐不太稳，好像有点晕头转向的感觉。”
　　“她的注视使我不得不直视着前方的路口，也令我忐忑不安。要不是她的眼神干净明亮，我真想立刻拔腿就跑。走近她身边那会儿，我刚闻到一丝酒味，手腕就被她握住了。”
　　“我还没反应过来就被她按在墙上，她的嘴完全覆盖住了我的嘴。我震惊极了，赶紧使劲推开她，可她很快就又禁锢住我，还重新吻了上来。”
　　“我迷迷糊糊的咬破了她的唇，在她离开的那瞬间拼命呼救，发现她抱住我的力度有所减弱就愤怒的抵开她，还打了她一巴掌。”
　　“她倒在地上没有起来，我就将地上的挎包拎起来跑出小巷。我跑到马路上，直到跑进地铁站也不敢回头，现在想想还有点滑稽可笑。”
　　苏晓橙目光涣散的看着篝火，回忆结束才清醒过来。
　　有人吃了一惊：“你被一个女生吻了？！”
　　又有一个人问：“你把她打趴在地之后，有没有留下玻璃鞋，好给她酒醒之后向你道歉？”
　　苏晓橙摇摇头：“她的确找到了我，但没有道歉。”
　　主持人说：“是该道歉才对，总不能因为别人长得像仙女就乱来。”
　　过了两轮，在距离游戏结束不到三分钟的时间，酒瓶指中了苏晓桔。
　　苏晓桔有点怕被问到前几轮尤其是那个理想伴侣的问题，所以当主持人问她要哪种惩罚方式时，选择了大冒险。
　　主持人从一只红色箱子里抽取一张卡片，说：“请你亲吻在场的一个人，时长十秒钟。”
　　苏晓桔心里一个咯噔，立马就紧张了起来，她瞬间想到的人是刘清乔，可她不敢亲上去。
　　刘清乔的心也提了起来，因为她似乎很不想苏晓桔去亲吻别人。她环顾一圈，那些男的不是有家室就是长得不顺眼。
　　那三个单身男士都默默期待着，希望能够得到陌生美女的香吻。
　　苏晓橙悄悄移动靠近苏晓桔，暗示姐姐可以选择亲她，毕竟她相信苏晓桔更愿意亲她而不是哪个男生。
　　寒潇潇依然保持着冰山脸不动，可她心里倒也乐意给苏晓桔亲一亲。
　　苏晓桔察觉到苏晓橙的好意靠近，可她心里有个强烈的冲动，想趁此机会亲上刘清乔，但她又怕刘清乔嫌弃她。
　　目前情形看来，亲吻妹妹是最好的选择，可苏晓桔心里不平衡，没法按捺住强吻刘清乔的冲动。
　　刘清乔心脏快跳了几下，鼓起勇气说出自己的想法：“桔子，要不你亲我吧？”
　　“可以吗？”苏晓桔心里惊喜，脸上只是寻常的微笑。
　　“当然，我这么香，他们那么臭。”刘清乔不知道自己为什么会这么紧张，紧张到手都冒汗了，似乎很期待苏晓桔的吻。
　　苏晓橙已经挨在苏晓桔身上了，还戳了戳自己的脸蛋，表情似乎在说“你可以亲我呀，我是你姐妹呀”。
　　主持人催促：“时间快到了啊，请开始。”
　　苏晓桔却突然害怕亲吻刘清乔了，她捧着苏晓橙的脸就要亲过去。
　　众人低呼一声，刘清乔也失望了一瞬，但她下一秒就愣住了，因为她的脸颊贴着某张香软的小嘴。
　　她脸上不仅有温润的唇瓣，还有温热的呼吸。她能感受到亲她的人比她还要激动，因为那呼吸时而急促时而停滞。
　　她开心的笑了，笑容明媚又温柔。
　　作者有话要说：
　　乔：Σ(⊙▽⊙"a
　　桔：o(*////▽////*)q


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    020
　　苏晓桔亲吻刘清乔的那刻，感觉自己的心已经不会跳了。
　　当心脏以蹦出体外的力度和速度来狂跳不停时，她就只听到自己的心跳声，什么都感觉不到了。
　　她右手勾着心上人的脖子，左手在慌乱之中紧紧握住心上人的手，企图从中找到不晕厥、不瘫软的支撑力量。
　　“嗷嗷嗷！”苏晓橙捂着自己受了打击的小心脏，激动的看着姐姐吻别人而不亲她！
　　寒潇潇看到苏晓橙那小模样，嘴角上翘，拿起手机给她们三个拍了照。照片里，苏晓橙就像个被遗忘了的第三者。
　　众人过了好几秒才开始倒数时间：“十、九、八……三、二、一！”
　　苏晓桔迟了两秒才放开刘清乔，脸红的像西瓜，埋头在刘清乔肩膀上不敢露脸看众人。
　　寒潇潇见状，挑了挑眉，似乎嗅到了八卦气息。
　　刘清乔任由苏晓桔不动弹的靠在她身上，好心情的冲那些起身离开这里的陌生游客挥手作别。
　　苏晓橙把装死的姐姐转过身来，伤心欲绝的说：“桔姐，你伤透了我的心，快来哄我！”
　　苏晓桔脸色依然很红，羞怯的解释：“我跟你是孖生姐妹，突然亲吻怪不好意思的。”
　　“那你亲她就好意思了？”苏晓橙委屈巴巴的。
　　苏晓桔感觉刘清乔正在背后注视她，紧张的说：“我跟她还不够熟嘛，亲一亲感情就递增啦。”
　　“哼。”苏晓橙放开姐姐就在地上噘着嘴皱着眉。
　　“好啦，我带你去买雪糕吃。”苏晓桔笑着把她拉起来就走，也好让自己暂时远离刘清乔。
　　刘清乔发现苏晓桔全程都没有再看她一眼，有点纳闷。
　　寒潇潇一脸八卦的问：“感觉怎么样？”
　　刘清乔微笑：“挺开心的呀。”
　　寒潇潇笑意更甚：“被一个女人亲了这么开心？”
　　刘清乔顿了一秒：“难道要被男人亲才可以开心？”
　　“当然不是。”寒潇潇媚媚的看着她，“可如果亲你的人是我，你还会这么开心吗？”
　　刘清乔上半身往后移了一点，并没有深入去思考寒潇潇话里的意思：“被你亲，不开心。”
　　寒潇潇轻轻笑了一声，不打算现在就挑明一些不确定的事情。
　　苏晓桔和苏晓橙去买雪糕的路上，小相馆的老板拦住了她们。
　　这位老板时常会光明正大或偷偷摸摸的拍摄玩游戏的人，然后去找当事人看是否想买下相机里的照片。
　　如果不买她就删除，如果要买她就给底片。
　　她刚才在那边捕捉到苏晓桔亲吻刘清乔的亲密镜头，打算在游戏结束后就去找刘清乔却没找到。
　　但她发现了苏晓桔的身影，便试着过来问一问对方是否有意愿买照片。按理说这种情况下，要照片纪念的是被吻的人而不是亲吻的人。
　　可苏晓桔看了照片，眼前一亮，开心的笑了起来：“我想买断这些照片，您开个价吧？”
　　“没问题，跟我来。”小老板带她们去了自己的小相馆。
　　她根据苏晓桔的要求微微的修整了相片，然后冲洗出一张超高清的八寸照片。
　　这张被冲洗的照片里，苏晓桔微闭着眼侧身吻住了目视前方的刘清乔，刘清乔得意洋洋的笑得很开心。
　　另一张没有被冲洗的照片，刘清乔微微瞪大眼睛，显出一副受宠若惊的样子，看起来憨憨的。
　　她们亲密的那一刻，海岸线上是金黄的夕阳，天边是光彩的云霞，高空中是闪闪发亮的星星。
　　她们被那堆篝火照耀着，看上去很温馨也很甜蜜。
　　苏晓桔仔细观摩照片里自己与刘清乔的亲密画面，心里甜滋滋的。
　　苏晓橙在一旁看到姐姐如此喜欢这照片，心里不是很明白。
　　她想问苏晓桔为何这么开心，但又觉得这个问题很多余，毕竟为什么不能开心呢？
　　老板见苏晓桔开心，故意抬高价钱才把电子照也发送到她的手机里。
　　苏晓桔看了看手机里两张清晰的相片，跟老板道谢之后就和妹妹一起走向游客休息室。
　　只是她刚出小相馆，就远远的望到正在海滩上似乎在捡贝壳的心上人。
　　“橙妹，我去给阿乔看看这照片，你先去找寒导吧。”
　　“噢。”苏晓橙懵懵的答应，看着姐姐欣喜的往海边小跑过去。
　　苏晓桔往刘清乔所在的方向愉快的蹦跶过去，还有一段距离就笑容灿烂了。她克制不住笑意，好想立马就飞到刘清乔身边。
　　她目光锁定在心仪之人身上，眼看快要到达了，手中的照片却在她花枝招展的挥舞当中被海风吹走了。
　　苏晓桔一急，没有多想就踩着湿润的沙滩去捡照片，却不料迎来了一股浪潮。她瞬间跳起来，即将到手的照片也被海水带走了。
　　她看照片依然在近处，于是脱掉鞋子走向能够掩埋她小腿的海水中。一股小浪冲来，照片又被带远了一点。
　　她看着离自己只有两米远的漂在海水上的照片，小心谨慎的走过去。
　　水淹没了她的膝盖，她弯腰伸手去拿飘荡不停的照片。一股大大的浪潮打了过来，照片瞬间不知去向。
　　她下半身都被海水打湿了，她有点害怕也有点冷，双腿开始发抖。她无助的回头望了望海岸，发现刘清乔也刚好望向了她这边。
　　她所在的地方没有什么光亮，刘清乔看不清在海水中的人就是她。
　　刘清乔还在观望，觉得那长发女子的身影好像是苏晓桔的，却又不确定。桔子不是和晓橙在一起吗，怎么会独自一人去玩水？
　　苏晓桔本想回到岸上，可照片却又从海水里浮了上来。她微微发汗，决定把照片拿回来。
　　当海水差不多到了她大腿上时，苏晓桔真的很害怕。她孤身一人在海水的浮力当中努力站稳身子，伸手去拿照片。
　　她看到海浪又要打过来了，一时心急就扑向了照片。
　　可她刚抓到照片，就被这一大股猛浪打翻了。她站不稳，踉跄一下跌倒在海水当中。
　　她惊慌失措，拼命挣扎却不知该怎么浮起来，整个人往下沉。
　　刘清乔亲眼看到那个疑似苏晓桔的女子跌入海水里，而且对方并没有重新站起来。
　　她往前快走了几步，紧盯着女子没入的方位，依旧没有看到对方的身影。
　　她一下子惶恐不安，立刻冲向大海，拼命的往女子消失的位置游去。她直觉那人就是苏晓桔。
　　在苏晓桔以为自己就要没命的那刻，她看到一条美人鱼向她游了过来。
　　刘清乔快速游到苏晓桔身旁，单手搂住她就着急的往回游走。等水深只有一米五左右时，她赶紧扶苏晓桔立起来。
　　苏晓桔呛到了海水，鼻子酸疼的呼吸空气，胸腔也发痒了。她不停地咳嗽，整个人难受不已。
　　刘清乔把苏晓桔背起来，在海水当中半游半走的回到了沙滩上，等苏晓桔没大碍了才问：“桔子，你为什么一个人到海里？晓橙呢？”
　　苏晓桔有点虚弱的说：“我想去找你，但……忽然就想玩水了。”
　　刘清乔纳闷，有点生气的说：“那你为什么不找我带你玩，你这样很危险知道吗？如果不是我发现你……”
　　苏晓桔身体因为海水而难受，心里因为照片而难受，脸上便是一副快要哭出来的样子。
　　刘清乔看到这人儿隐忍而又委屈的模样，心就疼了起来。她轻轻拥抱对方，柔声说：“对不起，都是我不好。我没有第一时间认出你来，刚才语气还不好。”
　　苏晓桔靠在心上人怀里，心里后怕。照片没了可以再洗出来，可若是死了，她就永远见不到刘清乔了。
　　这么可怕的事情，她可不能让自己再遇上。她要永远永远守候在刘清乔身边，即使触摸不到也要看得见。
　　刘清乔轻轻安抚了她的情绪后，背着她前往游客中心的医务室。
　　苏晓桔在刘清乔背上安安静静的。她在想啊，这是不是大难不死的福利？这样有惊无险的遭遇再来几次好像也无妨……
　　得知苏晓桔溺水了，苏晓橙和寒潇潇都从休息室赶到医务室。
　　苏晓桔在躺椅上补充葡萄糖，见妹妹来了便要跟她说悄悄话，苏晓橙把耳朵凑过去。
　　“我手机在海水里面了，你帮我去找相馆老板，看她有没留存底片，把电子照拿到，不要让阿乔知道，也不要告诉寒导，谢谢！”
　　苏晓橙没想到会听到这样的请求，悄声问：“你为什么下海？”
　　苏晓桔淡淡的说：“我去捡照片了，没捡回来。”
　　苏晓橙眼神复杂的看着苏晓桔，点了点头。她撒谎说是去洗手间，出了医务室就前往小相馆。
　　寒潇潇也跟了过去：“不是去洗手间吗？往哪儿走？”
　　苏晓橙步伐不变：“我不能告诉你，你还是别跟着我了。”
　　寒潇潇依然跟着：“这大晚上的，你一个女孩不安全。”
　　苏晓橙看了看周围，的确没几个游客了。来到快要关门的小相馆这边，她拦住寒潇潇不给进去。
　　“你在这里等着，我很快就出来了。”
　　“去吧。”寒潇潇其实已经猜到，苏晓橙是来帮苏晓桔拿照片的。她还能猜到，照片是两个女生的亲密画面。
　　但别人想隐瞒她，她假装什么都不知道也不去掺和就是了。
　　相馆老板得知苏晓桔没了照片，替她松了口气，对苏晓橙讲：“我呀就想关门前删了底片，还好你来早一分钟，不然就什么都没了。”
　　苏晓橙也松了口气：“太好了，麻烦您再帮我们……算了，您就把电子照发给我吧，我给您钱。”
　　“行。”相馆老板把苏晓桔的超清电子照发给苏晓橙之后，当场删除了底片。
　　苏晓橙生怕自己的手机待会儿也没了，所以第一时间就把原图发送到苏晓桔的微信账号里。
　　苏晓橙和寒潇潇回来时，刘清乔与苏晓桔都换好了干净的衣服。四人一起去停车场准备离开海岸。
　　刘清乔扶苏晓桔上了车就给她调整座位让她躺着休息，柔声说：“好好睡一觉，醒来就到家了。”
　　苏晓桔微垂眼睑看着她：“让你担心了。”
　　刘清乔温柔的摸了摸苏晓桔的额头和秀发，给她系好安全带就发动车子前往乔木花园。
　　作者有话要说：
　　虽然还没确定关系，但海岸却是她们定情的地方


第21章021
　　刘清乔的第一张音乐专辑销量在同期新歌手的排行榜中名列首位。
　　星光卫视的歌唱节目也即将开始，预计两个月后是总决赛。
　　团队给刘清乔做出的综合评估结果显示，刘清乔如果去参加《歌手的诞生》，半决赛是绝对能过的，去到决赛阶段也不难。
　　基于刘清乔至少能拿到前四名的前提下，团队认为她去参加节目是利大于弊，因为即使做不成冠军，她也还能得到很好的宣传。
　　但最终的排名还得看节目的其他歌手实力如何，而且歌手的得分也与观众的喜好有关。
　　刘清乔得知公司和团队的想法，只是同意去参加比赛但并不怎么开心，因为她个人更想专心致志的创作新歌而不是急功近利的吸粉。
　　今天，王大连拿着《歌手的诞生》综艺比赛节目的参演协议来给刘清乔签约：“这档节目是第一季，那些实力派的老歌手还在观望，估计没两个会来。那么和你比拼的都是一些偶像派小歌手，我觉得你可以艳压群芳。”
　　刘清乔微笑：“其实能让大家看到我的实力就行，至于是不是人气最高或者冠不冠军的，不是很重要。”
　　“这心态是可以的，但我们还是得尽力争取最好的成绩。你呢，在镜头前表现真我就行，但要注意言辞，尽量和善。”
　　王大连继续说：“第一期大家都是唱自创歌曲，所以《天使宝宝》是你的首选，然后是翻唱别人的歌，半决赛就选《蒲苇之恋》吧？”
　　刘清乔点了点头，慵懒的问：“你确定我能进半决赛？”
　　“那必须的！”王大连没好气的笑话她，“你也不看看自己的实力！”
　　苏晓桔偷偷一笑，却被刘清乔抓了个正着。
　　刘清乔捏住她下巴，眼含笑意的问：“笑什么呢？是不是好久没被我欺负了？”
　　苏晓桔一想到刘清乔欺负人的方式是挠痒痒，顿时脸红的别过头去。她现在是绝对受不了被刘清乔这么亲密的乱摸的，她会热成一滩水的。
　　“哟，还害羞了？”刘清乔真想立马就吃几口羞女的豆腐。
　　“别闹，正经点儿！”苏晓桔娇嗔一声，羞怯的瞪着眼前心上人。
　　碍于王大连还在一旁，刘清乔也没能拿小可爱怎么样，只好重新端正姿态继续谈工作。
　　王大连露出个姨母笑就又说：“你英文歌很好，但要选好听也好唱一点的，不要太冷僻，也不要太经典。决赛可能会请一位男歌星与你合唱，到时候再说。”
　　刘清乔同意：“行，我会努力的。”
　　王大连戳了戳协议书：“在比赛之前，你好好准备新歌，争取在节目上演唱，也当是一种宣传了。”
　　“好。”刘清乔拿起笔就想签字。
　　苏晓桔端了一份沙拉过来递给刘清乔，却被王大连顺手夺过去吃了。
　　刘清乔签协议的动作停止。
　　王大连觍着脸说：“这不你签字嘛，我吃一个怎么了？”
　　“那是桔子给我的。”
　　“反正我都吃了，你不介意就一起？”王大连壮着胆说。他也是无奈，谁让张开诚总催他赶紧追到苏晓桔呢？
　　张开诚跟他说，追女孩子就是要厚脸皮，不能因为约不上饭就气馁，还建议他多来苏晓桔面前晃悠，夺走她的东西引起她的注意。
　　刘清乔没肯继续签字，靠在沙发上一言不发。
　　王大连慌了，拿眼神求助苏晓桔。
　　苏晓桔微微一笑：“阿乔，我再去给你做沙拉，这个就给大王吃了，反正我刚才调拌的味道不太好。”
　　“不用，我们去喝下午茶。”刘清乔牵着苏晓桔就要离开。
　　王大连赶紧放下沙拉挡住她们，求饶：“行了我的老佛爷，我知错了，您给我一次机会，签了字再走吧？”
　　刘清乔挑了挑眉，不说话。
　　王大连举起双手：“要吃下午茶是吧？小的亲自去给您买上来，希望回来时能拿到您的亲笔签名。”
　　刘清乔问：“还记得我上次跟你提的‘不许’吗？”
　　王大连说：“记得。”但他不会遵命的！
　　“好。”刘清乔微微一笑，牵着苏晓桔回到沙发上。
　　王大连把门关上就消失了。
　　苏晓桔问：“你们说什么‘不许’呀？”
　　刘清乔摸摸她的头：“不许跟我抢……吃的。”
　　苏晓桔露出个小小的笑容，把头靠在刘清乔大腿上，躺着玩手机。
　　刘清乔左手搭在苏晓桔锁骨处，右手拿着协议书认真的看着。
　　张开诚推门进来，看见女生俩温馨和谐的这一幕，问：“大王呢，怎么不在？”
　　“给朕选秀去了。”刘清乔拿起笔在协议书上签了个名。
　　苏晓桔刚倒了杯茶要递给张开诚，杯子就被刘清乔接过了。
　　刘清乔说：“他要喝就自己倒。”
　　“什么时候我到你这里来连茶水都要自己倒了？”张开诚觉得苏晓桔都快成刘清乔的专属私有品了。
　　“桔子以后只为朕一人服务。”刘清乔问，“你来干嘛？”
　　张开诚挨着她坐下来：“明天我妈寿辰，你准备礼物了吗？”
　　“妈妈一个礼拜前就提醒我了，礼物还是她挑的。”
　　“你这也太不像话了，连礼物都不花心思挑一挑！”张开诚假装不满。
　　“我妈妈比我了解你妈，选的礼物肯定比我自己挑的要符合她老人家心意，而且我最近这么忙。”
　　“你就是没放在心上。”张开诚玩弄她的大波浪，“下不为例知道吗？”
　　“别乱动。”刘清乔打开他的手，“明天下午六点是吗？我自己开车去，不劳烦你了。”
　　“好吧。”张开诚叉起一口沙拉就吃进肚子里，以为那是刘清乔刚吃不久的。
　　苏晓桔在一旁听了，猜到刘清乔没打算带上她去参加张开诚母亲的生日会。
　　她也不想去，可是刘清乔从没跟她提及这件事，明晚还要去给别人的母亲祝寿，她想想心里就有些难受。
　　王大连提着两份甜品回来了，看见张开诚也在，笑着说：“小张总来的不巧，这里没你吃的。”
　　“没事。”张开诚又吃了一大口沙拉才笑眯眯的站起来：“小乔多吃点，别瘦了，明天见！”
　　刘清乔冲他摆摆手，从王大连手中接过甜品就递给苏晓桔，微笑着说：“快吃吧，别饿到了。”
　　张开诚羡慕嫉妒恨，瞪了王大连一眼。
　　王大连一看，赶紧拿了合同书就跟在他身后离开休息室。
　　回到办公室，张开诚问：“怎么样，你跟她有进展没？”
　　“没啊！”王大连委屈的说，“刘老佛爷不许我追苏姑娘。”
　　“她不让你追你就不追了？”张开诚鄙夷的说，“没出息！”
　　王大连好无辜：“主要是晓桔也对我无意啊，我悄悄联系了她两次，她都不肯跟我去约会。”
　　“她对你有意思的话，还要你去追干嘛？！”张开诚真是无语。
　　王大连低头：“可是刘老佛爷那边不好对付呀。”
　　“她有说为什么不许你动她的桔子吗？”
　　“说是最近这么忙，经纪人和助理不能狼狈为奸。”
　　“借口！一听就是借口！”张开诚猜是刘清乔占有欲太强了，不舍得她的私有品被别人夺了去。
　　他说：“你别管她老佛爷，我是太上皇，你得听我的，有什么事我给你撑腰。”
　　王大连不太相信他能给自己撑腰，但也知道听他的话准没错：“我知道了，我会加油的！”
　　张开诚奸笑：“嗯，这才像个男人，去吧。”
　　“是。”王大连回到自己的岗位上叹了口气。追女孩追到要使诡计赶走她身边的闺蜜好友这地步的，估计只有张开诚了吧？
　　下午收工，刘清乔临时起意回父母家里吃晚饭。
　　她对正在系安全带的女孩说：“桔子，你和我回爸妈家里吃饭吧？我想去拿给张阿姨的礼物。”
　　苏晓桔立马紧张起来：“要见叔叔阿姨了吗？”要见家长了吗？
　　刘清乔轻笑一声：“你怎么一副见鬼的表情？”
　　苏晓桔不好意思的低下头：“我去合适吗？要不你自己回去吧？”
　　“有什么不合适的？我妈妈早就知道你了，听说我有这么好的一个助理兼好友，替我高兴的很。你实在不想的话，那……”
　　“我去！”苏晓桔补充道，“我去你家。”
　　“欢迎来我家。”刘清乔笑了笑，发动车子驶离公司。
　　苏晓桔又说：“我想去买些礼品和水果，空手去不太好。”
　　“别麻烦，你是我朋友又是我同事，就不必讲究这些了。”
　　“不行，要送礼物的。”
　　“不用，人去就行。”
　　“还是买点吧？不然多不好意思。”
　　“行吧，我带你去买。”刘清乔不明白苏晓桔为什么会紧张，但她的小紧张还挺可爱的。
　　在父母家附近的商场里，刘清乔带苏晓桔逛了逛，帮她挑了两盒上好的茶叶。
　　苏晓桔不安的问：“这就够了吗？这么小这么少。”
　　“够啦，你以为见男朋友家长啊？”刘清乔笑着说，“去好朋友家里本来就没必要这么见外。”
　　苏晓桔微微一笑：“这不是见外啦。”
　　刘清乔只好摸摸自己的肚子，摆出一副可怜巴巴的样子：“我的小乖乖，你就随我回家吃饭吧，我都饿扁了。”
　　“那我们走吧。”苏晓桔的确不忍心让她饿了肚子。
　　“真乖。”刘清乔摸摸她的脸，愉快的牵着她回家。


第22章022
　　“妈妈，我带桔子回家啦。”刘清乔开心的牵着苏晓桔来到母亲面前。
　　苏晓桔冲刘妈妈微笑道：“阿姨您好，我是阿乔的朋友兼助理——苏晓桔。”
　　刘妈妈身上有一股贵妇气质，她对苏晓桔的第一印象很好，笑着说：“晓桔你好，我老早就听小乔讲起你，说你品质好又很会照顾人。”
　　刘爸爸从书房出来，冲苏晓桔微笑着说：“晓桔啊，我是小乔的爸爸。”
　　“叔叔您好！”苏晓桔紧张又开心的双手奉上茶叶，“听阿乔说你们都喜欢喝茶，我就拿了点过来，希望你们龙马精神。”
　　“以后常来就好，别再拿这些了啊。”刘妈妈笑眯眯的接过礼品就去放好。
　　刘爸爸风度翩翩的招呼苏晓桔：“过来吃饭，你阿姨听说你要来，特意亲自下厨，平时她可是不沾厨房的。”
　　刘妈妈笑着走来：“我这还不是怕把你的胃养刁了才不敢经常下厨么？”
　　刘清乔给苏晓桔拉开椅子坐下，说：“桔子做的饭也特别好吃，我的胃已经娇生惯养，没了她我是活不下去的。”
　　“是吗？”刘妈妈笑盈盈的，“等哪天妈妈去你们那儿，一定要尝尝晓桔做的饭！”
　　刘爸爸附和：“顺便打包一份回来给我尝尝。”
　　苏晓桔心里小激动，没想到刘清乔的父母这么随和而且好像还挺好相处的。她微笑道：“我也只是会做一些家常菜，阿乔喜欢，我就挺开心的。”
　　刘妈妈说：“晓桔能够锁住小乔的胃，那厨艺可是比我和厨娘的都还要好呀。”
　　刘清乔说：“您和桔子的手艺都很好啊，只不过我有点喜新厌旧罢了。”
　　“怪不得小乔不爱回家吃饭呢。”刘爸爸说，“现在爱做饭还做得好吃的女孩不多了。”
　　刘妈妈问：“晓桔是哪里人呀？看着好像比小乔还小一点，在哪儿读的书？”
　　“我家在阳城，家境不太好，念完高中就工作了。”苏晓桔不自觉低了头，怕刘清乔父母觉得她配不上做刘清乔的朋友。
　　刘清乔说：“桔子工作很认真，为人很友好，细心体贴，对我是无微不至的照顾。”
　　刘爸爸颔首：“这些都是很好的品质，晓桔你要自信点，跟小乔一起好好生活，准没错。”
　　苏晓桔微微一笑：“我会的。”我会跟阿乔好好的。
　　“快吃饭，别只顾着聊。”刘妈妈用公筷给苏晓桔夹了一块鸡翅，“多谢你替我们照顾小乔了。她工作忙，我还担心她吃不好瘦了，现在看来她被你养得很好。”
　　刘清乔无奈的笑：“妈妈，您这是说我胖了么？”
　　“不胖，正好，女孩子多点肉挺好的。”刘妈妈笑眯眯的说。
　　苏晓桔说：“其实阿乔也很照顾我，对我很好。我能够做她的助理，和她一起成长，我很开心。”
　　“晓桔真会说话。”刘妈妈看向女儿，“小乔，明天你张阿姨的生日，你得打扮好一些啊。”
　　“我又不是第一次参加这种宴会，知道该怎么做。”刘清乔随意的说。
　　刘妈妈又说：“是，可你出国的这几年都没去给他们庆祝过，这次得好好的，我和你张阿姨都希望你和开诚也能好好的。”
　　苏晓桔一听，不自觉停下了筷子。
　　“我对他实在喜欢不上来。”刘清乔放下碗筷就认真的说，“妈妈您别老撮合我和他！”
　　刘妈妈就纳闷了：“开诚这孩子挺好的呀，高富帅他有吧？他对你好，而且为了你到现在都没谈恋爱，挺专一长情的吧？你怎么就不给人家一点机会呢？”
　　刘清乔说：“他再好，我也对他起不了爱情呀？”
　　刘妈妈说：“你们的感情是真的吧？你不尝试和他谈恋爱，怎么知道不会产生爱情？”
　　“我和他认识了这么多年，青梅竹马的，要喜欢早就喜欢上了，还等现在？”
　　“早些年你们还小不懂什么爱情，可现在你们都长大了也毕业工作了，爱情随时都会来。”
　　“那就等我爱他了再说吧。”刘清乔已经没胃口吃饭了。
　　刘妈妈见女儿不愿再谈，只好找苏晓桔继续聊：“晓桔呀，你谈过恋爱没？”
　　苏晓桔摇头：“我没有。”
　　刘妈妈无奈的说：“现在的女孩子怎么都不喜欢谈恋爱呢？”
　　刘爸爸笑了笑：“现在的年轻人和我们那时候不同，他们更追求自我。”
　　刘妈妈不以为然：“现在的年轻人像小乔这年龄的，大部分都谈过恋爱了。”
　　刘清乔说：“妈妈，我现在是事业的上升期，每天忙得晕头转向的，哪有空谈恋爱呀。而且我这么年轻，您还怕女儿嫁不出去？”
　　刘爸爸打圆场：“小乔说得对，现在还是专心在事业上奋斗，等遇到喜欢的人再交往也不迟，我们就别唠叨她了。”
　　刘妈妈微微叹气：“可是开诚那孩子不就被小乔给耽误了吗？”
　　“怎么就我耽误他了呀？我阻止他去找别人了吗？而且我也早跟他说过，我不喜欢他。”
　　若不是为了陪苏晓桔吃饭，刘清乔早就想离桌了。
　　苏晓桔察觉刘清乔在等她，也就三两下扒完了饭。
　　刘清乔偏头问：“桔子吃饱了？”
　　“嗯，我吃饱了。”苏晓桔冲她微微一笑，而后对长辈们说，“你们慢慢吃。”
　　没等刘妈妈喊苏晓桔再喝碗汤，刘清乔就牵着苏晓桔站起来，说：“我带她去房里拿礼物。”
　　父母俩相视一眼，无奈的摇了摇头。
　　苏晓桔跟着刘清乔来到房里，发现这里的布置和乔木花园的差不多，只是墙上多了几幅油彩画。
　　“这些都是你画的？”
　　“是啊。”刘清乔回头望一眼，“你最喜欢哪幅？”
　　苏晓桔认真观摩，说：“小桥流水那幅挺有意境的，但我更喜欢你画的这只黑猫，很可爱。”
　　刘清乔也过来和她一起看画：“这猫是我早几年捡回来的，但它出门玩耍就没有回来，也不知它浪哪儿去了。”
　　苏晓桔问：“你会画人像吗？”
　　刘清乔笑了笑：“会，但我水平一般，画出来估计也不太传神。我都是画来自己玩自己看，很少送人。”
　　“那你以后有空了，随便画一幅送我好不好？”
　　“好，我会认真画一幅送你的。”
　　苏晓桔露出个小小的笑容，坐在椅子上拿起一只相框，看着刘清乔的写真。
　　刘清乔见她定定的看着自己的照片，好奇的问：“怎么啦，看这么久？”
　　苏晓桔微笑道：“我在欣赏你呀，你真好看。”
　　刘清乔不好意思的笑了笑，从抽屉里拿出一本相册递给她：“这是我以前的一些生活照，你喜欢的话随意看看。”
　　“嗯。”苏晓桔迫不及待而又小心翼翼的翻看相簿。
　　刘清乔发现苏晓桔很认真的看着她的照片，心里莫名开心。她也坐下来，在一旁根据对方的进度做解释。
　　“这张希腊公主的艺术照是我八岁那年生日，爸爸妈妈带我去拍的。”
　　“好可爱，真的像个公主。”苏晓桔说，“现在长大了，就像个美丽的女王。”
　　“这张是小学六年级，妈妈给我系的红领巾，看着我和同学一起宣誓加入先锋少年队。”
　　苏晓桔微微笑说：“这个时候你就开始散发英气了，剑眉星目的，还短头发，真像个小男孩。”
　　“这张是我初中毕业，爸爸妈妈捧着鲜花来陪我拍毕业照。”
　　“这时候的你就像菊花，青涩娇美又单纯自信。”苏晓桔眼神温和的浏览相片。
　　穿着校服在操场行走的刘清乔、跳跃起来打排球的刘清乔、在清晨拉小提琴的刘清乔，在黄昏中绘画的刘清乔，埋首写作业的刘清乔，和父母欢笑的刘清乔，和朋友玩闹的刘清乔……
　　苏晓桔心里暖暖的，替刘清乔拥有这么美好的成长历程而开心：“你在国外留学还有你幼儿时期的照片呢？”
　　刘清乔说：“我更小时候的照片都在妈妈那里保管着，大学这几年拍的照没有冲洗出来，都存在社交软件上了。”
　　“噢。”苏晓桔看完照片，发现张开诚这个人时常出没在相册里：“叔叔阿姨好像很喜欢小张总。”
　　刘清乔看了她一眼，说：“我妈妈和他妈妈是闺蜜，我们从小就认识，十多年的友谊了。我刚上高一没多久，就发现他好像喜欢我，但我不喜欢他。”
　　苏晓桔问：“那他有没有跟你表白过？”
　　刘清乔苦笑一下：“以前他总是开玩笑的给了我不少明示和暗示，我没回应他，前两年，我明确的跟他说过我不会选他做男朋友或者老公，只当他是一辈子的好哥们。”
　　“可是他好像还很喜欢你。”苏晓桔忐忑的说。
　　刘清乔烦恼的张开手臂躺在床上：“我曾想过要不就跟他试一试，遂了他的愿，可我就是做不到啊。我一想到跟他谈恋爱就要牵手、亲嘴甚至干那种事情，我心里就很抗拒。”
　　苏晓桔沉默几秒，问：“你喜欢跟什么样的人交往？”
　　刘清乔转了转眼珠，心里忽的想起近在眼前的这个女孩。她心绪怪怪的，说：“我觉得跟你在一起过一辈子就挺好的，不一定要找老公生孩子。”
　　苏晓桔心里咯噔一下，紧张的看向床上之人。
　　可刘清乔却拿手机出来玩，好像刚才那句话只是随意乱说的。
　　但苏晓桔还是鼓起勇气，状似开玩笑的说：“对，我俩一起过日子就好了。”
　　闻言，刘清乔轻笑一声，放下手机来到苏晓桔跟前单膝跪地，拿起她的手亲了亲，问：“我尊贵美丽的可爱小公主，你愿意接受我做你的合法妻子吗？”
　　苏晓桔呆住了，手背上不停的传来那张漂亮柔唇的触感，耳朵里一直在回响那句悦耳动听的话语。
　　她的心因为刘清乔闪闪发亮的明眸而跳动，她的眼因为刘清乔微微绽放的笑容而湿润。
　　“我愿意。”她很认真很诚挚的说，不需要勇气，不需要考虑。
　　苏晓桔的认真和严肃使刘清乔产生一种此时此地不能轻举妄动的错觉，她一时之间不知所措。
　　房门却在此时打开了，刘妈妈进来就看见两个女孩这么古怪的一幕。
　　女子俩同时站起来，有点干坏事被逮到的慌张。
　　刘清乔动作不自然的拿起明日要送人的礼物，问：“妈妈，您怎么进来了？”
　　“我是看你们在房里这么久没出来就过来瞧瞧，现在很晚了，你们要不就别回那边去，在这里过夜吧？”刘妈妈忍不住多看苏晓桔两眼。
　　“桔子在这里没换穿的衣物，我们还是回去吧。”刘清乔示意苏晓桔带齐东西准备走。
　　刘妈妈同意：“那你们小心开车，回到家给我们发消息。”
　　“知道啦。”刘清乔带头离开房间就去客厅跟父亲打招呼。
　　刘爸爸也过来送她们出门，他对苏晓桔的印象挺不错。
　　刘妈妈在她们上车时，问苏晓桔要了微信号和手机号。
　　等车子开走了，她对刘爸爸说：“刚才在房里，我看见小乔跪在地上仰视晓桔，不知她们在干嘛。说是道歉吧，小乔哪里这么低声下气过？”
　　刘爸爸也想象不出自个儿强势的女儿跪地上求人宽恕的画面，说：“她们刚才也不像吵了架的样子，可能就是年轻人的新花样，别想这个了，回去吧。”
　　“我就怕小乔被她欺负。”刘妈妈也不想追究了，毕竟怎么看苏晓桔都更像被欺负的那个。


第23章023
　　张妈妈的生日宴会在晚上十点结束。
　　刘清乔被母亲拦着不给走，硬是逗留到十一点了才可以打道回府。
　　“小乔，你不跟爸妈一起回家吗？”刘爸爸喝了酒，但有专属司机可以他们送回家。
　　“不了，我跟桔子说过今晚会回去的。”她不想食言，而且现在也不算太晚。
　　刘妈妈不明白：“那你现在也可以跟她说一声，不回乔木花园了。”
　　“我今晚想回去。”她有点想苏晓桔了，不回去心里就不安乐。
　　张开诚在一旁看了，说：“叔叔阿姨你们放心回家吧，早点休息，我会安全护送小乔回去的。”
　　刘爸爸点头：“那就麻烦你送小乔回去了。”
　　“不麻烦。”张开诚冲长辈摆出一副风度翩翩的姿态。
　　刘妈妈放心了，叮嘱女儿回到家发消息报平安，也就上车离开了会所。
　　张开诚对刘清乔讲：“小乔，这么晚了你就在这里过一夜吧。”
　　刘清乔摇了摇头头，给苏晓桔发消息让她早点休息不用等她回家。
　　张开诚看了看她的手机，说：“我怎么觉得你和苏晓桔是一刻也不能离的呀？你跟寒潇潇她们也是老朋友了，怎么没跟她们这么亲密。”
　　刘清乔收起手机：“我和桔子就是很玩得来呀，这跟时间长短没有直接关系。你别跟着我，我自己开车回去。”
　　“好吧。”张开诚无奈的目送刘清乔离开。
　　回到乔木花园，刘清乔悄悄的打开屋门进来，看见沙发上有个睡美人。
　　屋里留了一盏小灯，整个空间显得尤其静谧安宁。她轻手轻脚的缓缓来到沙发旁蹲下，目光柔和的欣赏美人的睡颜。
　　睡美人搂着一只抱枕，弯弯的睫毛微微颤了一下，似乎睡得很浅。
　　刘清乔凝神屏息，不敢造出任何声响，不知该不该喊醒睡美人回房休息。
　　几秒后，苏晓桔的手机发出亮光，却在发出铃声的瞬间被刘清乔接通了来电。
　　刘清乔：“……”她是想挂断来着。
　　虽是手误接通的，但刘清乔也想问问王大连，这个点打电话来给苏晓桔是几个意思。
　　她不信他有紧要的工作要跟苏晓桔谈，悄悄拿了手机就去阳台上通话：“喂。”
　　电话另一头的王大连完全没听出来是刘清乔的声音，好声好气的说：“小桔，我现在准备下单买明晚八点那场的电影，发你消息你没回复就打电话来了，也不知你睡了没？我没吵醒你吧？”
　　苏晓桔要和王大连去约会？刘清乔问：“大王，你为什么要请桔子看电影？”
　　王大连吓了一大跳，赶紧看一眼手机，并没有打错电话啊。他摸着胸口问：“老佛爷是您呢？小桔不在吗？”
　　“小桔是你喊的？”刘清乔挑了挑眉，心里很不爽。
　　“小……苏晓桔都没意见，老佛爷您是不是管得太宽了？”王大连壮着胆子抗议。
　　刘清乔：“桔子说要跟你去看电影了？”
　　王大连笑着说：“要不然呢？”
　　刘清乔不开心：“为什么？你要追她？”
　　“因为喜欢呀，还能为什么？”王大连鼓起勇气说，“老佛爷，我和她是郎才女貌，您总不能阻止我们自由恋爱吧？”
　　“我说过不许你追她。”
　　“老佛爷，天要下雨娘要嫁人，工作再忙也得找对象，您可不能剥夺我追求幸福的权利。”
　　“我就是剥夺了，你能怎样？”
　　王大连无奈道：“您是觉得我配不上苏晓桔吗？我是没您那么有钱有才华，也没您好看，可我会像您一样对她……”
　　刘清乔挂断了电话，心情郁闷。
　　手机屏幕在通话结束时显示了一个小说软件的页面，应该是锁屏前苏晓桔正在阅读的。
　　她好奇苏晓桔在看什么小说，于是随手点了两下，发现这是一部百合小说。而且在苏晓桔的书架上，也全是百合类型的作品。
　　刘清乔懵了，一时之间判断不出苏晓桔看这种类型的小说是为什么，单纯只是个百合控而已吗？
　　她也不明白为什么知道苏晓桔看百合小说之后，她的心会热乎乎的快跳。她好像有点兴奋，兴奋于苏晓桔喜欢两个女生之间的爱恋。
　　她一时半会儿不知道自己怎么了，好想把苏晓桔看过的百合小说也看一遍。
　　女生跟女生之间的爱情……她想想就有些激动。她在国外见过同性恋人，但身边没有谁是，所以没怎么接触过。
　　此时此刻，她好想知道苏晓桔是弯的还是直的，如果苏晓桔是弯的……
　　阳台的门忽然打开，刘清乔做贼心虚似的慌忙退出小说软件就关闭屏幕。
　　“阿乔你回来啦？”苏晓桔本来是带着小欣喜的心情来的，可现在欣喜没了。
　　因为她看到刘清乔有点慌张的拿着她的手机，而她的手机相册里有很多对方的照片，还有她俩在海边的合照。
　　“对，我刚才回来看你睡着了。”刘清乔缓缓走近她，“大王来电话，我不小心接通了就过来这里跟他说两句，你不介意吧？”
　　苏晓桔心里轻松了一点，希望刘清乔没有看到什么不该看的：“不介意，他找我什么事呀？”
　　“他说想请你去看电影。”刘清乔带她回屋里，认真的问，“你想跟他去看电影吗？”
　　苏晓桔不知怎么讲，她不是想而是会跟他去看电影，因为王大连请她明晚一边吃饭一边商量给刘清乔举办生日会的事情，顺便看场电影。
　　“嗯，我要跟他去。”苏晓桔心里莫名发虚，像是她丢下刘清乔不管而跑去玩耍似的。
　　刘清乔眸色暗了暗，心里闷闷的。她想问苏晓桔为什么要跟王大连去约会，可又觉得自己似乎没这个资格来干扰苏晓桔的私人时间。
　　她思来想去也没想到明晚有什么借口可以把苏晓桔留在身边。
　　苏晓桔见刘清乔既没有说话也没有把手机还给她，小心翼翼的问：“你不想我跟他去玩？”
　　“不想。”刘清乔被自己吓了一跳，怎么就轻易把个人的想法脱口而出了呢？
　　苏晓桔露出个小小的笑容，声音软软的问：“为什么不让我去玩嘛？”
　　刘清乔知道苏晓桔并没有反感她的多管闲事，心里轻松了一点，说：“没有为什么。”
　　苏晓桔微微一笑：“可我想去玩儿。”
　　“你想去，我陪你。”刘清乔认真的说，“其他人不靠谱也不好玩。”
　　苏晓桔微微低头想了想，既然答应跟王大连去商量刘清乔的生日会了，也不好随意就爽约，但她刚想说话就打了个哈欠。
　　“快去睡觉吧，你刚才在沙发上睡还没盖被子，是想感冒了罢工吗？以后记得留盏灯给我就行。”
　　刘清乔语气很是温柔，忍不住伸手到她脖子后捏了捏。
　　苏晓桔身体一颤，整个人就像是被刘清乔捏在手里的泥娃娃，动弹不得而又软绵无力。
　　刘清乔明显感应到苏晓桔的反应，立马就想起对方爱看百合小说。不知为何，她忽然就产生一股疑似心动的感觉，手也不自然的从对方脖子上离开。
　　她有点脸红，不太敢看苏晓桔，可对方却偏偏盯着她。
　　苏晓桔盯了刘清乔好几秒，微微笑了笑：“你也快去洗澡吧，我先回房了。”
　　“好。”刘清乔匆匆瞥了她一眼才迈步离开。
　　第二天，刘清乔正在享用营养美味的早餐呢，就看见王大连不停的发消息来骚扰苏晓桔。
　　该死的男人居然不听她的话！
　　刘清乔顿时没了胃口，瞄一眼苏晓桔才暗戳戳的打开自己的手机，给王大连发送一串愤怒和敲打的表情过去。
　　只是王大连发了个微笑的表情回来就不再理睬她了。
　　她想偷看王大连都发了什么骚包话语来撩拨苏晓桔，也就一点点的移动过去，缓缓的稍稍探头去瞄。
　　苏晓桔转头一看到她，立马就把手机放在胸口不给她看，略有不安的问：“你看到什么了？”
　　这么紧张干嘛？刘清乔闷闷不乐的问：“不吃饭聊什么呢？还不能给我看！”
　　“好，我吃饭。”苏晓桔背对她，给王大连发了句话就放下了手机。
　　刘清乔胸闷，没什么胃口的吃完剩下的早饭就去音乐室作曲了。只是她中途出来，又看见苏晓桔在沙发上捧着手机不停的敲字。
　　她心不在焉的倒水，假装随意的问：“在跟谁聊啊？”
　　苏晓桔不知该不该说是跟王大连，因为这么频繁的和他联系会引起刘清乔的怀疑。
　　空气忽然安静下来，刘清乔放下水杯就转身要走：“我继续练习了。”
　　苏晓桔不知是不是自己眼花了，好像看到刘清乔的脸色暗淡了一下。她猜，刘清乔大概是因为她没及时回答问题而有点不爽吧？
　　于是，她放下手机就去切水果，火龙果片和苹果片绕成一圈，葡萄和青枣摆成一个笑脸。
　　她端着碟子轻轻的来到音乐室，微微笑着放柔声音：“阿乔，吃点水果吧？”
　　“嗯。”刘清乔觉得很奇妙，上一秒心里还堵得慌，下一秒心情就畅快了。她拿起小叉子就挑了一块火龙果递到苏晓桔嘴边。
　　苏晓桔微微笑着含住了那块红色果片，果汁使她的粉唇变成了湿润的红唇。
　　刘清乔忽然就被那张小嘴吸引了注意力，她心驰神往的盯着红色花瓣微微张合蠕动，好想一口吃了它。
　　她咽下唾液的同时，苏晓桔也咽下了果实。
　　苏晓桔见她如此，摸了摸自己的嘴巴：“这里脏了吗？”
　　“不脏。”还很美。
　　刘清乔心跳快了一拍，赶紧抽出一张纸过去给她擦擦嘴，可手触碰到她的嘴时，心头又颤了一下。
　　苏晓桔微微一笑：“不脏你还给我擦嘴？让我自己来吧。”
　　纸巾被夺了去，刘清乔没能再去触摸那张嘴。她敛了敛心神，不明白自己刚才为什么会着迷。
　　她再次想起苏晓桔是看百合小说的人，心头就又热了起来。她不知道苏晓桔的性取向是什么，但她好像有点希望苏晓桔喜欢女生。
　　“你继续忙吧，我出去啦。”苏晓桔觉得今天的刘清乔有点古怪，经常是一副若有所思的样子。
　　“嗯。”刘清乔没看苏晓桔，假装盯着曲谱实则认真的计算苏晓桔离开房间的步数。
　　门被关上，刘清乔却难以专心谱曲。她心绪一直静不下来，脑子一直想着苏晓桔。
　　明明那人儿就在同一屋檐下，也才离开了三分钟，她怎么就好想见一见小美人呢？
　　但刘清乔没有出去，而是打开手机看相册里苏晓桔的照片。可她又想起苏晓桔是看百合小说的人，刚平复的心情就闹腾了。
　　她好想问问苏晓桔为什么看百合小说，是百合控还是天然弯？那么她自己呢，希望苏晓桔是哪种？
　　她还记得苏晓桔看的小说名字，于是在手机上搜索了其中一部认真的看起来，完全忘记她是要谱曲的人。
　　作者有话要说：
　　真的很抱歉，她们的故事要隔日更新了


第24章024
　　中午了，苏晓桔过来喊刘清乔去吃饭，却见到她盯着手机不知在看什么。
　　刘清乔关了手机站起来，看到苏晓桔就情不自禁的露出一个笑容。她也不知道自己为什么要笑，而且还笑得这么大，估计在对方看来有点傻吧？
　　苏晓桔也笑了，问：“什么事这么开心呀？”
　　“啊？”刘清乔也不知道，许是因为看了一部好看的小说？许是因为和苏晓桔有同样的喜好？许是什么呢？
　　“没事，走吧。”刘清乔收起笑容就勾住苏晓桔去了饭厅。
　　苏晓桔给她夹了一块鸡蛋，问：“曲子谱成什么样了？”
　　“还行。”刘清乔心虚的不敢看苏晓桔，因为她上午的时间似乎浪费了。
　　苏晓桔吃了几口饭，说：“我等会儿要出去一趟。”
　　“干什么？”刘清乔也给苏晓桔夹了一块鱼肉。
　　苏晓桔说：“大王约了我。”
　　刘清乔吃饭的动作慢下来，看一眼苏晓桔，微微低头问：“他约你去哪里玩？”
　　“他等会儿在小区门口接我，也没有告诉我要去哪里。”苏晓桔撒了个谎，因为她知道自己要跟王大连去给刘清乔订生日会场。
　　刘清乔慢吞吞的咽下一口饭，问：“我可以也去吗？”
　　苏晓桔讶异的看了她一眼，微笑道：“这不好吧。”
　　刘清乔心头一沉，脸色控制不住的阴沉了点。她没再说话，闷闷的吃饭，毫无意识的散发冷气场。
　　苏晓桔明显察觉到刘清乔不开心，心慌慌的说：“他今天单独约的我，要不明天我陪你去玩？”
　　“不是今晚才去看电影吗？”刘清乔克制自己不满的语气，“下午有什么好玩的？”
　　苏晓桔的心情被刘清乔的情绪所感染，她不希望刘清乔不开心，可她还是要出门去。
　　“我下午跟他出去，晚上就不看电影了。”
　　刘清乔觉得这个好，孤男寡女白天约总比晚上约要好。她勉强挤出一丝笑意，说：“那你早点回来做晚饭。”
　　“好。”苏晓桔微微笑了笑。
　　没有苏晓桔在的下午，刘清乔也没心思作曲。她觉得时间过得很慢，唯有看小说来打发时间。
　　她从小到大就不喜欢看网络言情小说，没想到自己第一次接触网文就是看女性故事。只是她心里惦记着苏晓桔，连书都看不下去了。
　　她发消息问苏晓桔被王大连带去了哪里，谁知一向听话的人儿居然不肯告诉她！都怪那个王大连带走了她的小可爱，还教坏了她的桔子！
　　刘清乔生气，从没像今天这样觉得男人不是好东西。为了缓和不爽的心情，她换上运动服就去环湖大道上慢跑。
　　只是天有不测风云，二十分钟前还好好的天气忽然就乌云密布了。
　　她没带伞，但也不想去找地方躲雨，因为她看这雨估计得下很久。回到小区也就三公里路，她决定淋着回去。
　　不出所料，她回到家也依然没看见她的桔子。她第一时间打电话给苏晓桔，得知对方已经在回来的路上，她就放心了。
　　半小时后，苏晓桔回来了。她把刘清乔爱吃的蒜蓉小龙虾放入厨房就去了房间，发现刘清乔正在吹头发。
　　刘清乔暂停吹发，转头冲苏晓桔笑：“你回来啦？玩的开心吗？”
　　“还行。”苏晓桔微微一笑，过来夺走吹风机就帮她吹头发，“你洗澡了？”
　　“嗯，刚才到外面散步，没带伞淋了点雨。”
　　“你淋雨了？”苏晓桔有点担忧，“我等会儿给你煮姜汤，不要着凉了。”
　　“我身体好得很，哪有这么容易就病了。”刘清乔不甚在意的说，情不自禁地搂住苏晓桔的腰，还把脸埋在她的怀里。
　　苏晓桔整个人都僵住了，只有吹风机在工作。她想让刘清乔放开她，却又想刘清乔永远都抱着她。
　　她按捺住心中的热潮，动作机械的给怀中人吹干秀发：“我去厨房做晚饭了。”
　　刘清乔放开她却又拉住她，问：“大王是不是要追你？你喜欢他吗？”
　　苏晓桔淡淡一笑：“我没有喜欢他。”
　　刘清乔有点惊喜的问：“那你以后就不跟他去玩了？”
　　苏晓桔思考了一下：“应该还会去吧，我们毕竟要工作。”
　　“你今天下午跟他去哪儿了？为什么不能告诉我？”刘清乔一脸委屈。
　　苏晓桔露出个小小的笑容，温柔的摸了摸她的头：“就不告诉你。”
　　刘清乔纳闷，等苏晓桔离开了，她就发消息去问王大连，结果他也不肯告知。这下子，她大概猜到苏晓桔为什么不喜欢王大连却还跟他出去玩了。
　　她忽然笑了，为自己从昨夜到刚才那磨人的小心思而感到可笑。是她多疑啦，她的桔子才没有要跟哪个男人跑了。
　　高高兴兴的，她离开房间就去厨房门口站着，神采奕奕的欣赏苏晓桔的做饭背影。
　　苏晓桔正在打鸡蛋，转过身来就看见刘清乔笑容动人的盯着她。她回过神来，娇嗔道：“吓掉鸡蛋你负责哦？”
　　“我只对你负责。”刘清乔笑眯眯的走过来单手撑在厨台上，“你今天是不是和大王去给我的生日会看场地去了？”
　　苏晓桔微微睁大的眼睛使她连否认的机会都没有了。她看着刘清乔自信的笑容，问：“你为什么会这么认为？”
　　刘清乔心情很好，因为她基本上确定了自己的猜想。
　　她笑眯眯的说：“你不喜欢大王但又跟他出去玩，说明他拿的是工作上的借口请你赴约。你还不肯告诉我去了哪里，我就猜到是跟我有关，而我最近的事情除了出新歌就是生日会了。”
　　苏晓桔有点不明白：“你也知道我们要给你举行生日会？”
　　“当然咯。”刘清乔接过茫然女孩手中的碗筷，一边打蛋一边说，“我要在生日会上跟第一批歌迷见面，大王早就跟我说了，只是在哪儿举行由他来负责挑选。没想到这家伙，居然拿这个借口邀你陪他，真是可恶！”
　　“他跟我说不能告诉你在哪里举办，我就以为这对你来讲是个秘密，我们要给你惊喜呢。”苏晓桔无奈的笑了笑。
　　“所以说男人不靠谱。”刘清乔单手搭在苏晓桔肩上，“除了我爸。”
　　苏晓桔问：“那你猜到在哪儿举办了吗？”
　　“不是歌剧院就是体育馆吧？”刘清乔把打好的鸡蛋还回去，“主要看大王能谈下哪里的。”
　　苏晓桔噘嘴道：“大王还要我保密，搞到最后我才是那个无知的人。”
　　“所以呀，以后别听他的话，别跟他去玩了好不好？”刘清乔眼含笑意的捧着她的脸来看。
　　苏晓桔乖巧的点了点头。
　　晚饭后没多久，刘清乔就觉得眼睛很乏。她没什么精神的离开音乐室就回到卧室里打开小说来看。
　　但她头有点疼，现在时间还不到九点，她就放下手机随意的躺在床上，并没有给自己盖好被子，因为她只是想打个瞌睡。
　　音乐室的灯还开着，门也关着。
　　苏晓桔以为刘清乔一直在谱曲填词呢，直到十点过后也还没见她出来，才过去提醒她该准备休息了。
　　可音乐室里面没人，苏晓桔就去了刘清乔的房间，发现她睡着了，也不知她睡了多久。
　　苏晓桔上手就想给她盖被子，可接触到她手腕和脖子都烫的很，再探探她滚烫的额头，深知她是发烧了。
　　苏晓桔赶紧倒了杯温水也拿了温度计过来，轻轻唤醒刘清乔。
　　刘清乔疲乏的半睁开眼，声音沉闷的问：“怎么了？”
　　苏晓桔扶她起来让她靠在自己身上，捧着水杯喂她喝水：“你发烧了，现在量一下温度，我给你去拿药过来。”
　　“嗯~”刘清乔轻哼一声，微微睁着眼配合苏晓桔给她戴上温度计。
　　当看到温度计显示接近39摄氏度后，苏晓桔心慌意乱起来，想带刘清乔去医院，可刘清乔不肯去而只是想在家里睡觉。
　　“去看看医生好吗？这高烧也不能随意吃退烧药的。”苏晓桔担忧的劝。
　　“我不要去。”刘清乔躺倒床上拽着被子就是不肯起来，“小时候发烧睡一觉出身汗就没事了。”
　　苏晓桔柔声哄道：“听话，我背你出门打车去？”
　　“唔~”刘清乔抱着被子滚到一边去，等苏晓桔过来了又滚到另一边去，就是不肯离开被窝。
　　无奈，苏晓桔只好给她喂下退烧药，又将刚才放进急冻箱里的湿毛巾拿出来敷在她的额头上。
　　苏晓桔给她擦干额头上的汗，又给她摘去了胸罩，等她睡着了才回自己的房里调好闹钟睡觉。
　　半夜，闹钟响了，苏晓桔走进刘清乔的房间，发现她早已踢开了被子。
　　刘清乔脸上略有痛苦神色，满头大汗的。她在苏晓桔拿毛巾来给她擦汗时醒了过来，毫无精神的躺在床上看着苏晓桔。
　　苏晓桔见刘清乔睡衣都被汗弄湿了，擦完她脖子上的汗才上床给她擦干背部的汗水。
　　刘清乔在汗水没了之后，忽然觉得身体特别冷，没等苏晓桔去拿睡衣过来给她换就盖上被子睡了。
　　苏晓桔从衣橱里拿了件干净睡裙，来到床边柔声说：“阿乔，先起来换衣服好吗？”
　　床上之人很安静，她又说：“你身上的衣物都湿透了，这样睡觉难受也容易受冷，你先起来换了再睡吧？”
　　刘清乔不忍心冷落苏晓桔，只好勉强撑起身体，接过睡裙就开始换，可就是使不出力气来脱掉身上的衣物。
　　苏晓桔本来躲避的目光再次回到了又躺下床去的女子身上：“你怎么不换了？”
　　刘清乔双手抱着自己，感觉被窝一点温度都没有，声音颤抖的说：“我使不上劲。”
　　苏晓桔听了这话，扶起她让她靠着自己便关了灯给她换衣服。只是，那内裤估计也湿透了该换掉……
　　苏晓桔心头紧张，悄声问：“我可以……帮你换……换底裤吗？”
　　刘清乔冷的发抖，躲在被窝里打颤，听是听见了苏晓桔的问话，可脑子有没有接收到这信息就不知道了。
　　苏晓桔见刘清乔没有拒绝，也就当对方是默许了。她去拿了条干净内裤过来，上床坐在一边就把手伸进刘清乔的睡裙里。
　　作者有话要说：
　　桔：被自己打脸了吧？
　　乔：o(*////▽////*)q


第25章025
　　苏晓桔小心翼翼的掀起刘清乔的裙摆，紧张得有点手抖。
　　她缓缓的把手放在裤子边缘上，调整自己的呼吸后，小心翼翼的往下脱。
　　刘清乔在朦胧中感觉到有人在脱自己的小裤，立马从被子里冒出头来看着下方的人。
　　两人的动作同时定格住，两秒后，刘清乔红着一张原本就很红的脸重新倒进被窝里。
　　苏晓桔咽了咽口水，压根没敢看那地方就闭着眼低着头快速的脱掉了对方的裤子。
　　而后，她因为没勇气，把刚才拿来的干净裤子重新放回了衣橱。
　　“好冷……”刘清乔牙齿打颤，全身冷冷的睡不着。
　　苏晓桔得知刘清乔发冷了，担忧的给她掖好被子，不知所措的坐在一旁打算等她睡着了才回自己的房间。
　　刘清乔冷得睡不着，脆弱的抱住了坐在她身边的人儿。
　　她依然觉得很冷，但心里安定了许多。她只好更用力的抱紧怀中人，以求更加安心。
　　苏晓桔任由刘清乔抱着自己，十分钟后，她轻轻的躺下去，伸手紧紧的抱住刘清乔与之偎依在一起。
　　刘清乔身体逐渐没那么冷了，昏昏沉沉地终于入睡。
　　苏晓桔在黑暗中感受到她均匀的呼吸，稍微放了点心，也渐渐堕入梦中。
　　第二天一早，苏晓桔轻轻的下床去厨房煲粥，等刘清乔醒了就捧着温暖的淡盐白粥坐在床边喂她。
　　刘清乔不是没有力气端着碗，只是苏晓桔自然而然的就挖了一口粥给她。
　　她只好乖乖的吃下喂过来的食物，直至碗里连粥水都没了。
　　苏晓桔探到刘清乔的额头快要恢复到常温，温度计上显示三十七度半，她才松了口气：“你今天再好好休息一天，估计就能好了。”
　　刘清乔依旧不太舒服，但认为自己可以去工作了：“我想去音乐室。”
　　“不可以。”苏晓桔不肯依她，“你得赶紧休息多一点，尽快好起来，不能在病期间过度劳累，好的状态可以事半功倍。”
　　看到苏晓桔极其认真的对她说话，刘清乔只好乖乖答应。
　　张开诚从王大连口中得知刘清乔生病了，心急火燎的赶来乔木花园。
　　苏晓桔通过猫眼发现来客是张开诚，不太情愿的开了门。
　　张开诚匆匆跟苏晓桔打了招呼就直奔刘清乔的房间，甚至都不敲门就进去了。
　　他坐在床边担心的问：“小乔你现在怎样了？为什么不去医院？我带你去好不好？”
　　刘清乔睁开眼看见他，一边坐起来一边说：“我就要退烧了，没事。”
　　苏晓桔倒了杯水过来递给张开诚，而后也坐在一旁“监视”他。
　　刘清乔看了看一左一右守在自己床边的他们，笑了笑：“被你们这样看着，我睡不着。”
　　张开诚关心的问：“小乔，这发烧很容易反反复复，不及时退烧可是会烧坏脑子的。你有没有多喝水？你平常可得多吃点水果，千万别累坏了。”
　　刘清乔半睁着眼睛：“你回公司吧，在这儿也不能让我立马不生病。我已经好了许多，就是很犯困，桔子会照顾我的。”
　　苏晓桔：“小张总放心，我会好好照顾阿乔的。”
　　张开诚看了看她俩，只好站起来准备离开：“那就劳烦晓桔好好照顾小乔，随时跟我汇报她的情况，谢谢。”
　　“嗯。”苏晓桔点了点头，起身把张开诚送出了门。
　　下午，刘清乔足足睡了五个小时才醒来。可能是因为中途出的汗又被吸收回了身体，她觉得此刻比上午更难受。
　　苏晓桔在刘清乔沉睡的过程里来过几次，此时也恰好打开房门进来。
　　她看到刘清乔脸上有不正常的红色，便又给刘清乔量了温度。
　　温度计上显示是三十八度，苏晓桔一直没放下的心又提了上去：“你感觉如何，要不要去看看医生？”
　　刘清乔摇摇头，更晕了：“去了医院还是要吃药，我只想在家里。”
　　苏晓桔犹豫了一下，也没再劝而去拿了毛巾过来，撩起刘清乔的衣服给她擦汗。
　　“出汗都出了几回，怎么还是不能好呢？”
　　刘清乔无精打采的任由苏晓桔给她擦汗，身体却忽然轻微的颤抖了一下。
　　苏晓桔擦汗的手不小心碰到了刘清乔的玉峰边缘，她停顿了一下就赶紧缩回手，把毛巾塞给刘清乔。
　　“你自己把还有汗的地方擦一下吧，我去加热一下菜粥。”
　　刘清乔看了看手里的毛巾，又看了看苏晓桔的背影，心里对自己也对她起了疑惑。
　　晚饭依然是味美可口的砂锅淡盐粥，刘清乔对这上面还飘着一点小碎叶子的白粥很有胃口。
　　苏晓桔依然是一勺又一勺的喂她，时不时的就给她擦掉嘴边的粥迹。
　　刘清乔刚开始不敢多看这么温柔贤惠的苏晓桔，可后来就忍不住盯着来看了。
　　她看到苏晓桔用勺子在碗里最表面的粥上面刮了一圈，然后放在唇边轻轻吹了吹，最后嘴角微微上翘的递了一勺子过来给她。
　　她觉得这样很美好，甚至希望每天都能得到苏晓桔这样的体贴照顾。
　　她觉得苏晓桔的唇真是充满了诱惑力，使她好想亲上去尝尝味道。
　　她并没有因为自己想亲苏晓桔而惊讶，反而因为这么淡定的接受这样的想法而有点诧异。
　　难道她早就觊觎那张嘴许久了？为什么她不觉得吻那张嘴是不妥的？
　　苏晓桔发现刘清乔呆呆的盯着她，就有点羞涩的问：“我好看吗？”
　　刘清乔点了点头，认真的说：“好看。”
　　苏晓桔微微笑了笑：“那你以后就要经常看，不能厌倦。”
　　“好。”刘清乔依然看着苏晓桔。
　　苏晓桔终于察觉到刘清乔的异常了，低下头去问：“我有这么好看吗？”
　　“嗯。”刘清乔收回视线，夺了碗筷就三两下喝光粥水，“我想睡一会儿。”
　　“那我走啦。”苏晓桔带着疑惑离开了房间。
　　刘清乔重新睁开眼，目光涣散的盯着窗边的芍药。她察觉到自己的异常了，她不得不去审视、正视自己和苏晓桔之间的感情。
　　夜晚，苏晓桔洗完澡出来，却看到刘清乔在床上对着电视机打游戏。
　　“你怎么这么不乖？病还没完全好，你就早点休息吧！”
　　刘清乔依然盯着屏幕：“还有几分钟就打赢了，我下午睡了这么久，刚才也是一直没睡着才起来玩的。”
　　苏晓桔看差不多到了刘清乔该吃药的时间，拿了药物就返回来。
　　“这几分钟都过去了，别打了，你吃药吧。”
　　刘清乔看一眼递到自己面前的药，过几秒才关掉游戏。吃下药没多久，她也的确困了。
　　苏晓桔等她睡下了才拿起水杯也准备去休息。
　　刘清乔却忽然从被子里伸出手来拉住苏晓桔，建议：“桔子，你陪我睡觉吧？”
　　苏晓桔回头来看着刘清乔，几秒后才将水杯重新放下，只是她刚躺下就被刘清乔转过身来搂住了。
　　她其实也很想回抱刘清乔，可她紧张得身体有点僵硬，只能平躺着。
　　她良久的醒着，而身边人似乎没一会儿就睡着了。
　　她偏头看了看闭着眼睛的心上人，小心翼翼的侧过身去轻轻搂着对方。
　　幽暗的房间里，苏晓桔注视着刘清乔，眼神越来越温柔。她想尝一尝那片唇，想和心上人做最亲密的事。
　　她就碰一下，应该没什么的吧？
　　苏晓桔没法静下心来，唯有化冲动为行动，慢慢凑近眼前的温润柔唇，轻轻地偷走刘清乔的初吻。
　　第二天中午，刘清乔睡足了觉也终于完全好了。她洗干净身上的汗迹就在音乐房里编曲。
　　苏晓桔从公司带回一些文件给刘清乔签字，然后就又带着这些文件回了公司。
　　傍晚时分，刘清乔怀着心事在小区里散步，等苏晓桔下班回来后就跟她一起回家。
　　经过一处设置有秋千和滑梯的游戏设施时，苏晓桔笑容明媚的坐上了秋千，轻喊：“阿乔你快来，这里难得没有被小孩子霸占。”
　　刘清乔也愉快的过去坐到另一只秋千上，笑着说：“好久没有荡秋千了！”
　　她们在那儿欢声笑语的荡了一会儿秋千才轻轻摇摆开始聊天。
　　苏晓桔开心的说：“我刚才坐车回来，听到旁人单曲循环播放你的歌呢。以后你出门都得小心翼翼了。”
　　刘清乔望着天边的晚霞，感叹：“果然有得到就有失去，得到了部分名利就失去部分自由。你抽空给我买一些口罩得了。”
　　苏晓桔愉快的晃动秋千：“我还记得你当时戴的那副大墨镜……挺好的。”
　　“什么挺好的？”刘清乔看着她，“对了，你这两天照顾我，等会儿我带你到外边吃饭吧？”
　　苏晓桔却更喜欢在家里做饭给她吃：“你嫌我做的饭难吃吗？不是的话，你就乖乖跟我回家。”
　　刘清乔拿她没办法，微笑着说：“我最爱吃你做的菜了，永远都不会嫌弃。”
　　苏晓桔好心情的又开始荡秋千。
　　刘清乔掏出手机来给她录视频，记录她欢乐的画面。


第26章026
　　月光洒在大地上，苏晓桔在阳台上晾好衣服，顺便帮刘清乔收起干净的衣物到她房里，却看到她兴致勃勃的打游戏。
　　苏晓桔一边把衣服挂到衣橱里，一边看着屏幕里打斗着的游戏人物：“哪个是你呀？”
　　刘清乔匆匆看了她一眼就继续盯着电视机：“这个红色的是我，那个蓝色的是开诚。”
　　苏晓桔听了，坐到床上看着电视机，问：“你时常打游戏都是跟他打吗？”
　　“就今晚，我前两天没有跟他打，是跟机器人打。你看，我快把他打死了！”
　　刘清乔把张开诚的游戏人物打垮了，欢呼：“万岁！他又得请我多吃一顿饭了。桔子，我教你玩吧？”
　　“好啊。”苏晓桔其实对这游戏不感兴趣，却又很想和刘清乔一样会玩它。
　　刘清乔耐心的教导苏晓桔操作那些按钮来出招：“你看，左边这个跟右边这个一起按，然后再按上面那个按键，就可以发出你这个人物的大招了。”
　　苏晓桔紧张的盯着屏幕里被自己遥控的游戏人物，也不想被张开诚打败。
　　“你要对准了才打。对，不，来来来，我帮你先躲开他再说……”刘清乔在苏晓桔的身后，握着她拿着遥控机的手，带她躲过了敌人的好几招。
　　苏晓桔在刘清乔的带领下，连连放出必杀技打败了张开诚。她高兴的笑起来，兴致不减的说：“还有没有别的好玩？你教我！”
　　“好呀。”刘清乔选了一款赛车游戏，“玩这个可能会轻松一些。”
　　苏晓桔觉得赛车的操作简单不少，没有格斗游戏来的刺激却能让人放松，说：“心情不好的时候玩玩游戏倒也挺好的。”
　　刘清乔和她一起赛车：“是啊，遇到一直解决不了的烦忧，玩游戏倒是可以减减压，这跟把自己灌醉一样，都是短暂的逃避方式。”
　　苏晓桔问：“那你这两天都在玩游戏，是在逃避什么烦忧吗？”
　　刘清乔盯着游戏屏幕：“不是。”不是逃避，是暂时想不通，不知该怎么办。
　　又玩了两局赛车，苏晓桔看时候不早了，没肯让刘清乔继续玩：“你该睡美容觉了，好好休息，明天是要认真作曲的。”
　　“嗯。”刘清乔关闭了游戏，却在苏晓桔转身准备离开之际，在后方轻轻的抱住了她。
　　苏晓桔讶异的坐在床上，很想明辨出刘清乔这一举动是什么意思、可以代表什么。
　　刘清乔因自己头脑一热而做出的这个举动而感到不安，她不舍得放手，却也不知下一步该怎么办。
　　生病的这三天，她意识到自己喜欢了苏晓桔。
　　她喜欢搂着她睡觉，喜欢被她悉心照顾，喜欢她的温柔眼神，喜欢她的甜美笑容。
　　她脆弱的时候想的是她，快乐的时候想的也是她。她见不到她的时候会想她，即使她在身边也依然想她。
　　刘清乔直觉她对自己也有着同样异常的感觉，而她之前那莫名其妙的生气情绪很可能是因为录影的事情。
　　前一晚上，刘清乔搂着苏晓桔而久久睡不着时，苏晓桔的轻轻一吻印证了刘清乔的猜想。
　　每每回想起当初苏晓桔生气的样子和哭泣的神情，刘清乔就心痛又难过。而昨夜苏晓桔那浅浅的拥吻，更是令刘清乔痴迷。
　　谁能知道她被亲上的那刻是多么激动和兴奋，是多么震惊和迷茫。
　　她很开心，很开心苏晓桔喜欢她，很开心苏晓桔亲了她，却又不知该怎么面对这份感情、面对这样的心仪对象。
　　她为自己喜欢苏晓桔而感到不安，也害怕被人知道。
　　她想克服自己的这种感觉，但为时已晚，她好像已经不能减少一分一毫对苏晓桔的感情了。
　　此时此刻，苏晓桔静静的待在刘清乔的怀抱中，让原本要松手的刘清乔不知所措。
　　两人靠得如此之近，都能感受到彼此加重了的呼吸节奏。
　　苏晓桔忽然回转身子，面对刘清乔。
　　刘清乔的目光锁定在苏晓桔的眼睛上，仿佛着迷了。她紧张的垂下眼睑，在加速的心跳之下鼓起了强大的勇气。
　　可当她想凑近去亲吻苏晓桔时，手机铃声响了起来，“喵喵喵……”
　　刘清乔瞬间放开怀中人，以一种落荒而逃的速度拿了手机就走出房间通电话。
　　苏晓桔很懵，心里七上八下的。她不知道刘清乔刚才想干什么，她希望刘清乔也爱上了她，可她不敢相信。
　　刘清乔通完电话就在阳台上望着天上的弯月，不知是庆幸刚才没有亲吻苏晓桔，抑或是遗憾刚才没有亲到苏晓桔。
　　一旦两人开始在一起就再也回不到原来的生活了，也做不回朋友。她们要承受很多方面的压力，这些压力大得可以随时摧毁她们的关系。
　　苏晓桔走过来，在刘清乔身后一米处站着：“阿乔，你有心事吗？”
　　刘清乔回头看去，苏晓桔的脸蛋在朦胧月色之下显得有些清冷，苗条的身子在单薄的睡衣之下是那么的孤单。
　　这样的一个人，正是她的初恋啊。她喜欢的就是这样的一个人，喜欢这个人的一切一切、所有所有。
　　她想守护她，想拥有她，想和她好好过日子。
　　苏晓桔见刘清乔定定的注视她，心中又产生了自认为是奢望的希冀。她猜，刘清乔是不是也喜欢她了？
　　如果是真的，那该多好啊。她可以什么都不要，就要刘清乔永远的在她身边，不离不弃。
　　她带着心里的小期待，缓缓的过去轻轻抱住心上人。
　　刘清乔身体顿了一下随即放松下来，还没决定好要不要跟苏晓桔开始这段不羁之恋，但她依然回抱了怀中人。
　　苏晓桔心脏砰砰狂跳，她的心上人回抱她了！她的爱人也同样爱她，对吧？
　　苏晓桔不敢轻举妄动，担心是自作多情，担心希望落空。
　　刘清乔好想不顾一切的吻住苏晓桔就推倒床上好好尝一尝味道，可她不敢。
　　因为她什么都不知道，不知道怎么亲吻，不知道怎么上床，不知道怎么和同性谈恋爱。
　　她的五根手指控制不住的在苏晓桔的背脊和腰椎之间缓缓移动，她很享受苏晓桔因为她的触摸而微微颤动的反应。
　　苏晓桔因为刘清乔的举动而更加用力的抱紧意中人，她希望刘清乔不要停，希望刘清乔对她做更多明显的、更加亲密的行为，她想要答案。
　　但刘清乔依然停了下来，她不再乱动，而是静静的拥着苏晓桔。
　　“夜深了，我们回去睡觉吧？”
　　“嗯。”苏晓桔有点生气，但更多的是心酸和失落。
　　接下来的几天，刘清乔都把自己锁在音乐室里作曲填词，尽量不让目光锁在苏晓桔身上。
　　苏晓桔心里闷闷的，照常按时给她送去水果和茶水，做好饭了就喊她出来吃，该休息了就喊她回房睡觉。
　　虽然刘清乔依然对她笑对她温柔，但苏晓桔还是能感觉到刘清乔对她的态度有所不同。
　　刘清乔似乎在躲着她，似乎不太敢看她，不管干什么都带着些许客气，不像以往那样时常对她动手动脚、勾肩搭背的。
　　她很害怕，害怕刘清乔发现了她的秘密心思而要远离她。
　　她不想被刘清乔疏远，即使不能做恋人，她也想和刘清乔好好的相处。
　　可现在这情况，是刘清乔发现自己被她觊觎了吗？
　　苏晓桔忐忑不安，日常也就没有经常在刘清乔面前晃悠，避免讨人嫌。
　　即使心上人只能看不能吃，她也甘之若饴的待在身边，起码还能解解眼馋。
　　而刘清乔呢，这几天在音乐室里埋头苦干，的确作出了一首新歌，就等着去公司录音而后发布了。
　　但她依然没有从音乐室里出来，因为她的一个外国女性友人给她发来了一份邮件。
　　那是她昨天拜托对方帮忙找到的百合影片资源，友人听说她要看这类型的视频，倒也只是调侃了她两句就识趣的闭嘴了。
　　在那边的人看来，欣赏这种视频没什么大不了的，也没什么好议论的。
　　刘清乔打开邮件，发现里面是几种类型的十几部影片资源，有帕拉图式的文艺片，有超多动作的剧情片，有学习技术的指导片，还有不堪入目的黑暗料理。
　　刘清乔深呼吸一下，确认房门锁上了才戴上耳机认真看片。
　　又到了该休息的时间，苏晓桔敲门：“阿乔，该睡美容觉啦。”
　　正看得入迷的刘清乔吓了一大跳。她摘下耳机关掉视频就去开门，但并不打算去休息。
　　她匆匆看一眼苏晓桔就盯着地板说：“歌曲还有一点修改工作，我想趁机做好了才睡。”
　　苏晓桔觉得刘清乔精神有点恍惚：“你还是睡觉吧？明日一早也可以改，最晚不是后天上午交作品吗？”
　　“没事，我现在就有点灵感，怕明天没了。”刘清乔犹豫不决要不要听话。
　　“那你去吧，我不打扰你了。”苏晓桔冲她微微一笑。
　　“嗯，你先睡。”刘清乔缓缓的关了门。
　　苏晓桔看着这扇紧闭的房门，心里空落落的缓缓回到自己的房间。因为刘清乔还没休息，她也不想睡觉，躺床上百无聊赖的看小说。
　　十一点半过了，音乐室的门打开，苏晓桔立马起床过去。
　　刘清乔没想到苏晓桔还没睡，心里顿时冒出了愧疚之情。她因为瞒着苏晓桔看片而羞愧，因为耽误苏晓桔休息而内疚。
　　“桔子，你怎么也还没睡啊？”
　　“我等你嘛，怕你太晚了也不休息，怕你累趴在桌上。”
　　“对不起。”刘清乔摸摸她的头，“我回房休息了，明天早上见。”
　　“好的，晚安。”苏晓桔露出个小小的笑容来目视刘清乔，希望刘清乔永远都不会疏离她。
　　刘清乔看到眼前人这个乖巧惹人怜的模样，眼神变得复杂。她是不是该好好疼爱眼前这个小美人，而不是让对方苦苦的等待她？
　　夜深人静，刘清乔躺在床上，想起看的影片想起苏晓桔的音容笑貌。
　　她确认自己真的很喜欢苏晓桔，也确认自己做不到让苏晓桔受委屈。
　　她确认自己想把那个小美人拥入怀中，好好呵护，想听听小美人因为她而发出美妙动听的乐曲，想看看小美人因为她而露出娇羞动人的表情。


第27章027
　　寒潇潇姿态曼妙的来到幽暗角落，在优雅动人的女子身旁坐下，嗲嗲的问：“约人家出来干嘛啦？”
　　刘清乔给她倒了杯酒：“还挺准时啊。”
　　“人家可想你了嘛，你想人家了没有啊？”寒潇潇轻轻摇摆刘清乔的手臂，噘着嘴撒娇。
　　刘清乔实在不忍直视她，也怀疑今天约她出来是个失误。
　　寒潇潇不逗她了，笑着说：“我猜你是有情感烦恼，想找我这个恋爱大师交流交流。”
　　“聪明。”刘清乔微微一笑，“只是你好像称不上大师吧？”
　　“欺负人家就只谈了一次恋爱咩？”寒潇潇嘚瑟的说，“人家好歹也比你经验丰富！”
　　“那你跟我说说看，喜欢一个人是怎样的？”刘清乔喝的是鲜榨果汁，她最近不适宜喝酒。
　　寒潇潇反问：“你先说说看，你的烦恼是什么？”
　　刘清乔认真的看了寒潇潇一眼，相信她是个值得信任的适合吐露心声的人。
　　“我最近好像喜欢一个人了，我猜应该是喜欢。”
　　“好像？应该？猜是？”寒潇潇奸笑，早已看穿了一切。
　　“就是我……时时刻刻都在想她，她笑我也笑，她哭我也哭，她好也我好，我感觉自己就是为她而活的。我好像不再是一个人，我感觉她走进我生命里就再也出不去了。”
　　刘清乔觉得这么感性的话不像从她口中说出的，她偷瞄一眼寒潇潇，见对方并没有嘲笑她，心里轻松了点。
　　“这只是说明她在你心里很重要，但不能说明你对她有爱情。”寒潇潇喝了一小口酒，“你想亲她吗？你想上她吗？”
　　刘清乔微微脸红，盯着饮料说：“想。”
　　寒潇潇忍住笑意问：“那你的烦恼是？”
　　“我……觉得我和她不是……”
　　“不是同一个世界的人？你们差异非常大？”
　　“不，是差异非常小，我和她太相同了。”刘清乔微蹙眉宇，“就是因为相同，所以困难重重。”
　　寒潇潇又问：“那她呢？她也喜欢你？她知道你喜欢她吗？”
　　“我觉得她也喜欢我。”刘清乔看了看朋友才又盯着饮料，“我不知道她知不知道我喜欢她。”
　　“可以告诉我，她是谁吗？”
　　“抱歉，我想保密。”
　　寒潇潇偷偷一笑，打开手机在相册里找到一张图片，递给刘清乔看。
　　刘清乔微微瞪大眼睛，犹犹豫豫的看向寒潇潇：“你这是？”
　　“她喜欢你。”寒潇潇直视刘清乔，“我猜你喜欢的人也是她。”
　　刘清乔认真的看了寒潇潇好几秒：“说来听听？”
　　寒潇潇淡淡的笑了笑：“在海边我就发现她看你的眼神很暧昧，目光像是黏在你身上一样。还有啊，你知道她那晚为什么下海吗？因为她丢失了类似这样的照片。”
　　刘清乔又重新看着手机屏幕，大概猜到那晚苏晓桔去海边是为了给她看这种照片。她心情一下子沉重起来，眼睛有点湿润。
　　寒潇潇又说：“其实我理解你的顾虑，也并不希望你陷入这样的恋情，可我还是会支持甚至鼓励你，大胆追爱，不要遗憾。”
　　刘清乔依然盯着照片里的苏晓桔，猜测当时苏晓桔是带着什么样的心情来亲她的。
　　寒潇潇把手机夺回去放进包包里，问：“你现在还犹豫吗？”
　　刘清乔忽然很想喝酒，但她还是选择克制。
　　寒潇潇给自己倒满一杯酒，喝了一大半才说：“我初恋也是个女人。”
　　刘清乔诧异的看着她，今晚的她总是令人吃惊。
　　寒潇潇苦笑：“她是月光传媒的总监宋嘉怡。我和她就是在这里认识的，是她先勾搭的我，又是她先离开的我。”
　　“宋嘉怡？”刘清乔想了想，“我好像听开诚提及过她，她年纪轻轻但能力很强。”
　　寒潇潇颔首：“是啊，月光传媒近两年在她的带领下红红火火，业绩快赶上星光集团了。”
　　刘清乔给朋友倒酒：“放心喝，我送你回去。”
　　寒潇潇微微一笑：“我到处拍戏，她留守本地，聚少离多。本以为久别重逢胜新欢，但才一年，她就提出了分手，态度很坚决。”
　　刘清乔看寒潇潇现在的状态似乎已经走出了旧情，也就继续话题：“理由？”
　　“我以为她喜欢了别人，可不是。我以为她害怕了退缩了，可不是。她纯粹就是厌倦了我，不喜欢我了。”寒潇潇说到最后声音有点委屈。
　　刘清乔以为寒潇潇几秒后就会平复情绪，却不料看见她低头流下了泪水。
　　寒潇潇接过刘清乔递过来的纸巾就擦了擦脸，又灌下一大杯酒：“她讲，我不是她喜欢的类型，她对我没感觉了，她只想和我做普通朋友。”
　　刘清乔不知该怎么安慰朋友，她从没想过假高冷真妖媚的寒潇潇会有这么脆弱的时刻。
　　寒潇潇自嘲的笑了笑：“都过去了，我不会再因为她而难过。”
　　“嗯，她不值得。”刘清乔轻拍友人的手背，“你把那张照片发给我，然后删了吧？”
　　寒潇潇的伤感一下子没了，她好笑的问：“为什么呀？给你可以，我的不删。”
　　刘清乔说：“那是我和她的照片，你留着干嘛？万一被别人看见了可不好。”
　　“谁说我留着那照片是为了看你们呀，我要看的可是苏晓橙。”
　　刘清乔诧异的问：“你喜欢她？”
　　寒潇潇微微笑了笑：“算不上喜欢，就有点好感，而且我不打算追她。”
　　刘清乔拿眼神询问她，她就解释说：“晓橙是个钢铁直，是我撩不动的，我可不想把自己被海水泡过的心放在烈日底下暴晒。”
　　“看来你真的被伤了心。”刘清乔有点心疼她。
　　寒潇潇微笑道：“没事，我只是觉得晓橙挺好的，适合当女朋友，但我也还没喜欢她喜欢到想招惹她，因为她要的我给不了。”
　　刘清乔问：“你怎么判断她就不喜欢女孩呢？万一呢？”
　　“万一又怎样？”寒潇潇苦笑，“我已经不敢认真的谈恋爱了，玩一玩倒是可以，可她玩不起呀。何况她有男朋友，我还是和小姐姐玩儿吧。”
　　刘清乔点点头：“演艺圈不容易，你是导演，可以帮帮她。”
　　“我会尽我所能送她走的更远，希望她纯粹是喜欢这个职业。”寒潇潇没好气的说，“你啊，跟人家还没一撇呢就操心人家的妹妹了。”
　　刘清乔不好意思的笑了笑：“所以你选择暗恋晓橙？”
　　“我在尽力保持距离，砍断这点好感。”寒潇潇微微叹气，“可怕的是，我好像更喜欢前任的那类型。”
　　沉默了两分钟，寒潇潇问：“所以聊了这么久，你可想通自己的事了吗？”
　　刘清乔认真思考：“一旦开始，我就不想结束。所以在握起她的手之前，我要好好考虑清楚。”
　　“放心，我一定支持你！”寒潇潇提醒道，“姐姐好像比妹妹更玩不起感情。”
　　“我不是玩的！”刘清乔严肃的说，“我喜欢桔子，绝对不会伤害她。”
　　“干了。”寒潇潇举起酒杯，“祝你们永结同心。”
　　刘清乔和她碰了碰杯，将果汁一饮而尽。
　　寒潇潇从包包里掏出一只小盒子递给刘清乔：“明日剧组就要去外地了，生日礼物先送上。”
　　“谢谢。”刘清乔夺过她的酒杯，“你别喝了，万一明天醒不来。”
　　寒潇潇撑着醉醺醺的脑袋说：“我和她第一次见面就是在这个酒吧，她请我喝酒，我送她回家。”
　　刘清乔轻轻拍了拍朋友的肩背：“走吧，我送你回去休息，别想这些不开心的了。”
　　“嗯……”寒潇潇醉了酒就开始任性，倒在刘清乔身上闭眼装睡不肯走。
　　刘清乔无奈的叹了口气，戴上口罩就扶起瘫软的人走出酒吧。
　　把寒潇潇送回家又照顾了一番，刘清乔回到自己车上已经是十点半了。往常这个点，她已经躺床上准备睡觉了。
　　不出所料，苏晓桔打了电话过来，“喵喵瞄……”
　　刘清乔接通来电：“桔子，我现在正准备回去，你先睡好吗？”
　　“好，你开车慢点，注意安全。”
　　“知道了，晚安。”
　　“晚安~”
　　苏晓桔轻柔的话语在刘清乔耳边回荡，刘清乔敛了敛心神，迫不及待要赶回有心爱之人待着的家。
　　二十分钟后，她打开门走进昏黄灯光的屋里，看见沙发上有个睡美人。这次，睡美人终于知道要盖小毛毯了。
　　但她还没来得及走近，小美人就醒了。
　　苏晓桔半睡半醒的听到小小的开门声就睁开了眼。她立马起来上前迎接，笑着问：“阿乔你回来啦。”
　　“你怎么这么不乖，还要在厅里等我？”刘清乔轻声问，眼神温柔的看着心爱之人。
　　“我就是要等你回来才能睡好呀。”苏晓桔依然是小小的笑容，被刘清乔的眼神弄乱了心绪。
　　她的心上人总是这样，时不时的给人温柔，也不想想这样做是会把她迷倒的，真是一点自知之明都没有！
　　“那我回来了，你回房盖好被子睡觉好不好？”刘清乔心里大概有了决定，只是她在等一个时机。
　　她想确认一下苏晓桔是不是真的喜欢她。
　　苏晓桔微笑道：“那你也别洗头了，就稍微冲一下澡，赶紧睡美容觉！”
　　“遵命，我的公主殿下。”刘清乔勇敢的牵起苏晓桔的手带她去房里躺下。
　　苏晓桔觉得刘清乔就像电视剧里给孩子盖被子监督睡觉的妈妈一样，说：“被你看着我睡不着，你快去洗洗吧，晚安了。”
　　“晚安。”刘清乔拿起苏晓桔的一只手，亲了亲手背。
　　苏晓桔呼吸停了一下，随即有点羞涩的闭上眼，弯了弯嘴角。
　　刘清乔微微一笑，轻轻的离开房间，轻轻的关上房门。


第28章028
　　《歌手的诞生》录制开始了。
　　场地是在星光电视台旗下的一个大会堂里，现场观众多达三百人，专业评审共有六人，导师团由资深作曲家、流量男歌星林志明、专业音乐人以及功力深厚的女歌手四人组成。
　　每期视频时长约为一百分钟，共有十二期。
　　一、二期是介绍赛，三、四期是淘汰赛，五、六期是踢馆赛，七、八期是升级赛，第九期是复活赛，第十期是半决赛，第十一期是友谊赛，第十二期为冠军赛。
　　第四期之后，参赛者人数将由二十四变为十六，第六期之后人数依然是十六，直到第八期结束才变成十个，复活两个，进入半决赛的一共是十二个，最终能参加冠军赛的只有六人。
　　前两期的出场顺序由歌手们来抽签决定，但第一个出场的已经内定为一名出道五年的男歌手了。
　　刘清乔排在第三名出场，也是参加比赛的人当中出道时间最短的，若非她实力和人气的确足够而又有大公司力挺，否则她也难以出现在这里。
　　今天在备赛室化妆的选手只有十二人，只有一名老歌手，其他都是半红不火的小鲜肉和小鲜花。
　　王大连观察了一番，悄声说：“另外两名实力派在下一期，你算是这期里最有实力的了。”
　　“那可说不好，他们能来参加，肯定是充分准备了，我们不能轻敌。”
　　刘清乔有点紧张，“我就只管拿最好的状态来表现，成不成就由不得我说了。”
　　苏晓桔附议：“对啊，尽力而为就好，不要给自己太大压力。”
　　刘清乔点点头：“还是有点紧张，毕竟第一次在这么大型的舞台上表演。”
　　王大连拍拍她肩膀：“你只要知道，你是最棒的就够了，别的甭管这么多。”
　　刘清乔化好妆便起身走走，和几个歌手打打招呼才在洗手间里看着镜子里的自己。
　　苏晓桔缓缓过来，在她身侧轻轻搂着她。
　　刘清乔身体微颤一下，顿了顿。她的紧张感变了质，似乎不再是因为即将表演，而是因为眼前人。
　　苏晓桔抬眸注视她，微微一笑。
　　莫名其妙的，紧张感消失殆尽，随之而来的是又软又暖的一股感觉，刘清乔目光柔和起来，嘴角上翘，定定的看着女孩子。
　　苏晓桔却又不敢看她了，半垂眼睑埋头在她肩膀上。
　　“桔子，你真好。”
　　刘清乔和她额头贴着额头，仿佛她能给到自己一股勇往直前的力量。
　　“喵喵喵……”
　　刘清乔看来电人是王大连，知道是时候登场演唱了。她牵着苏晓桔过去，说：“你乖乖的等着，我唱歌给你听。”
　　“好的呀，你加油！”苏晓桔眼睛明亮的看着心上人，笑容温顺。
　　“嗯！”刘清乔微微一笑，终于恢复了往常霸气强势的状态。
　　苏晓桔和王大连在舞台侧方的隐蔽处站着，前者目不转睛的盯着刘清乔，后者拿手机录视频发给张开诚。
　　刘清乔身上自带一股吸引人目光的魅力，长得也美丽大方，即使现场的观众很多人不认识她，但今天之后也都忘不掉她了。
　　而且她歌声还特别优美动听，曲调也带感，不管是说话还是唱歌，声音都很有辨识度，就更加令人印象深刻。
　　作曲导师淡淡的点了点头，率先说话。
　　“清乔的这首天使宝宝让我听了如沐春风，好像找回了年轻时谈恋爱的感觉，挺好。”
　　“谢谢！”刘清乔知道他一向严厉，能得这样中规中矩的评价，已算不错。
　　人气男歌星很喜欢刘清乔，笑着说：“清乔这首歌非常好听，我个人很喜欢这种风格，你的声线也非常不错，日后能唱的歌曲类型一定非常多。”
　　音乐人颔首：“我同意，就从这首歌来看，清乔可以发展的空间太大了。”
　　这话说的褒贬不定，大家都等着他解释。
　　他微笑道：“清乔的歌声特别而又优美，是难得的好声音，我之前听她的那首蒲苇之恋就特别有感觉。”
　　“谢谢老师！”刘清乔露出一抹大方得体的笑容。
　　女歌手也点了点头：“天使宝宝是清乔的处女作，能达到这样的效果，实力不容小觑，不知这首歌背后有没特别的故事？”
　　男歌星笑了笑：“哟，一来就这么八卦，好吗？”
　　女歌手歪头：“你不想知道吗？”
　　瞧见几个导师都笑了，刘清乔也微笑道：
　　“天使宝宝是我学生时代产生的灵感，当时我走在春天的校园里，看着夕阳晚霞听着欢声笑语，脑袋就有了歌曲的前半段节奏。”
　　“断断续续过了半年，曲子是完成了，可我不知道该给它配什么歌词，直到回国来开始新的生活，认识了一些有趣的人，才得以完善这首歌。”
　　女歌手点点头：“挺好的，这歌词像是男孩写给女生的，但唱起来倒也是女生比较合适。”
　　主持人看时间差不多了，请示众人给刘清乔打分。
　　光是气质与外形，她的观众评分就肯定不会掉出前五，何况她天赋异禀，实力足以与老歌手匹敌。
　　只是老歌手人气高，这期的综合评分，刘清乔是第二名。
　　刘清乔原以为自己顶多能得第三，没想到自己比第三名的分数还要高许多。
　　她一下子自信起来，知道自己很有观众缘，起码给人的第一印象很好。
　　“阿乔，你真的很棒。”苏晓桔笑得开心也很是自豪，仿佛得了好成绩的人是她自己。
　　刘清乔微微笑着摸摸她的头：“你是我的天使。”
　　嗯？苏晓桔心动一瞬，移开视线问：“为什么忽然说这个？”
　　“没有为什么，走，我带你吃喝玩乐去！”刘清乔没有卸妆，只是换了一身便服就要走。
　　王大连嬉皮笑脸的挡住她们：“去哪儿？带我一个呗？”
　　“没门儿。”刘清乔头也不回。
　　“小张总说要请你吃晚餐。”王大连赶过去拉住苏晓桔，“我们别打扰他们，我送你去吃饭然后回家？”
　　苏晓桔摇了摇头，看向刘清乔。
　　刘清乔一手拍在男子肩上，威胁道：“任何时候任何地点也别想拆散我和桔子，否则你后果很严重，可懂？”
　　王大连不吭声，一脸叛逆的杵在原地一动不动。
　　“桔子，我们走。”刘清乔宣誓主权似的搂住女孩肩膀，只给男子留下一个霸道眼神就走了。
　　苏晓桔很开心刘清乔对自己的占有欲，心甘情愿做她的私有品，却不敢奢求她能成为自己的所有物，只希望她永远都不属于其他人。
　　目送女子俩勾肩搭背的离开，王大连叹了叹气，给张开诚发消息。
　　“白雪公主爱上了灰姑娘，还请王子早日死心。”
　　张开诚：……
　　几天后，《歌手的诞生》第一期节目在周六晚上八点播放出来了，并在周日凌晨于各大视频软件上转播。
　　刘清乔在周日下午联合节目一起登上了热搜，受到很多路人的点赞。
　　刘清乔的微博粉丝数量一下子多了一百万，苏晓桔却比她本人还要高兴，喜滋滋的给她做了丰盛美味的大餐。
　　刘清乔吃饭时见她开心，问：“你到底在笑什么？”
　　“笑你呀。”苏晓桔也不解释，只管好心情给她夹菜。
　　刘清乔笑着说：“我怎么觉得在你面前我就像没穿衣服一样，像个傻子那样被你笑却毫无所知。”
　　“你这形容也太奇怪了。”苏晓桔好笑的说，“你不是傻子，而是我的超级大英雄！”
　　“是吗？”刘清乔微笑着摇摇头，“你为什么对我这么好？”
　　“对你好不是应该的吗？”苏晓桔认真起来，“你也对我很好，我们是互相的，彼此彼此。”
　　刘清乔挑眉：“只是因为我对你好，所以你才对我好？”
　　“肯定不止是这点啊，对你好是我职责所在，也是朋友的情分，何况你人真的很好，这么优秀，想令人讨厌都难。”苏晓桔又夹菜给她，“别说这些了，快吃！”
　　“好的。”刘清乔乖乖吃饭，心情美好。
　　歌迷会于周五下午一点到三点在体育馆举行，到来的歌迷有上百来个人，都声称自己是刘清乔的天使宝宝。
　　于是乎，他们自行发起同盟会，以“天使宝宝游乐园”为粉丝团的名字，所有成员皆为宝宝。
　　苏晓桔作为刘清乔最早的歌迷之一，理所当然的也加入了游乐园。
　　只是她的身份秘密，其他粉丝都不知她就是刘清乔的助理。
　　刘清乔准时出席生日会，对第一批歌迷心存感激之情，所以他们问的那些无关紧要的事情，她都一一回答，并不隐瞒。
　　歌迷们知道什么问题可以问，什么问题不该问，非常乖巧的没有给刚出道的爱豆出难题。
　　刘清乔给他们每个人都签了名，签到手都软了。
　　苏晓桔玩游戏不出意外的输了，被歌迷们要求出场表演。她紧张不已，既不会跳舞又不敢唱歌。
　　刘清乔微微一笑，凑近她耳朵：“你最擅长哪首歌？我陪你唱。”
　　“天使宝宝。”苏晓桔微微低头。
　　“可是我刚才唱了。”刘清乔想了想，“不如，我和你合唱前段时间你洗澡经常哼的那首歌？”
　　“你会唱吗？”苏晓桔微微脸红，“今天唱别人的歌，合适吗？”
　　“有什么不合适的？来。”刘清乔拿起话筒对粉丝们说，“桔子比较害羞，我陪她一起唱好了。”
　　歌迷们都欣然接受，甚至希望被罚表演的人是自己，那样他们就可以和爱豆合唱了。
　　音乐响起，刘清乔率先歌唱：
　　“分开以后，感染失心的怪症，回忆是难祛除的病根。”
　　苏晓桔面向听众：
　　“往日余温，也早已日渐冰冷，疗伤是多漫长的过程。”
　　两人深情对视：
　　“爱情后遗症陪我度余生，痛苦至少证明爱还未牺牲。”
　　刘清乔看着她：
　　“再没可能遇到你这样的人，落下了累累伤害，仍不悔耗尽青春，曾经爱多认真，痛不欲生多难忍，就算再疼也执迷不承认。”
　　苏晓桔看着她：
　　“再不可能遇到你这样的人，给我欢喜多一分，我就忘了痛多深，从此便关上门，拒绝所有人过问，把你留在我记忆里重生。”
　　作者有话要说：
　　歌词摘自《再遇不到你这样的人》


第29章029
　　开完歌迷会，刘清乔跟苏晓桔说要去父母家过生日，还要隔天才回乔木花园。
　　苏晓桔有点失落，但也早就料到刘清乔生日这天是不可能只属于她的。但她也没闲着，因为她练车去了。
　　下午六点半，她回到乔木花园但并没有立马就上楼，而是趁小孩子都回家吃饭的间隙去荡秋千。
　　刘清乔发来消息：“你到家了没？”
　　坐在秋千上的她：“到了的，你吃饭了吗？”
　　刘清乔：“定位来看看。”
　　信心十足的她：“喏，我在家里啦，你别担心。”
　　刘清乔：“……你吃饭了吗？”
　　因为想念心上人而没胃口的她：“吃过了，你呢？”
　　刘清乔：“你吃了什么？我还没吃。”
　　继续撒谎的她：“我吃了饺子，你家都是七点吃晚饭吧？”
　　刘清乔：“我不信你吃了，你六点才准备出地铁，这么快就吃了饭？”
　　因为撒谎而脸红的她：“反正我就是吃了，你不信也得信。”
　　刘清乔：“嗯。”
　　看到这么冷淡的一个回复，苏晓桔顿时有点心慌。
　　她赶紧离开秋千就上楼去，打算随便吃点东西，好让自己有勇气继续跟刘清乔聊天。
　　她把钥匙插入门锁里转了两圈，打开了门。
　　屋里布满了香薰蜡烛的暖黄光芒，到处都是新鲜美丽的芍药花，彩色小泡泡从四周冒出来飘荡在半空中。
　　美妙动听的钢琴曲轻快响起，苏晓桔缓缓的从门口走进客厅走向音乐室。她在房门口伫立，静静的看着正在弹钢琴的女人。
　　三分钟后琴音消失，刘清乔看向依然在门口注视她的女子。她勾起一抹温暖的微笑，捧着一束红玫瑰走近女孩。
　　她心脏砰砰的狂跳，深呼吸几下，眉目柔情的对上苏晓桔的眼眸，说：“桔子，我喜欢你。”
　　苏晓桔眼眶瞬间湿润了，不敢相信现在发生的这一切是真实的，难道这些不是在梦里才会有的吗？
　　即使苏晓桔没有第一时间回应，刘清乔也确信自己喜欢的人也同样喜欢她。
　　她鼓起勇气再次表白：“我喜欢你，苏晓桔，刘清乔喜欢你。虽然我是女生，但我会好好疼你的。”
　　苏晓桔擒住泪水问：“你说的喜欢，是友情还是爱情？”
　　“都有。”刘清乔认真的说，“我猜，爱情的喜欢占主导地位。”
　　下一秒，苏晓桔接过花束就紧紧的抱住了刘清乔。她激动极了，开心极了，流着泪水说：“我以为你不喜欢我！”
　　刘清乔笑着回抱怀中人：“我喜欢你！”
　　“那我们就好好的在一起，永远都不分开！”苏晓桔带着哭腔说，激动得手都颤抖了。
　　“嗯，我们好好的。”刘清乔轻轻抚摸苏晓桔的秀发，心中也很欢喜。
　　苏晓桔稍稍放开刘清乔，因为她想起电视剧里主角们在表明心意之后都是要接吻的。
　　她想接吻，想和刘清乔接吻。她看着刘清乔，下意识舔了舔唇。
　　刘清乔微微笑了笑，半垂眼睑盯着苏晓桔的柔唇缓缓凑近。
　　苏晓桔好想目睹刘清乔亲过来的全程，可当彼此的鼻翼触碰到时，她还是控制不住的轻轻闭上了眼。
　　两人的嘴唇贴在了一起。
　　她们微闭眼睛，欢欣激动地使彼此的柔软分分合合好几次。
　　她们相拥在一起，生涩的吻着，渐渐加深亲吻的程度，不肯再与对方的唇分开，彼此的香甜柔软也互相交缠共舞起来了。
　　刘清乔品尝着苏晓桔的香甜，爱上了与她亲热的感觉。她感觉自己身处美妙的天堂当中，周围的一切都变得十分梦幻。
　　她仿佛上瘾了一般，恋恋不舍地亲吻心爱之人。她学会了亲吻，迫不及待的反复实践练习，也压根不想离开苏晓桔的芳泽。
　　苏晓桔的心脏一直猛跳不停，导致她呼吸困难，可她顾不上生命危险，只知道自己爱死了刘清乔。
　　她热烈的回应心上人的亲吻，真希望时间停留于此，使她们能够永远的相亲相爱。
　　她手中的花掉落在地，她也被刘清乔压在了墙上。
　　刘清乔牢牢地抱住发软的人儿就细细往下品尝，越来越激动，情不自禁的上了手。
　　苏晓桔微微喘气，身体发软发热的攀在刘清乔身上。
　　刘清乔停下来，迷恋地看着苏晓桔绯红的脸。
　　苏晓桔靠在她肩头上：“夜里再来。”
　　刘清乔放开她，给她整理有点乱了的头发。
　　苏晓桔摸了摸自己有点肿有点麻的嘴巴，脸上便出现了羞涩的微笑。
　　刘清乔笑容温柔的牵着她离开房间，带她在餐桌旁坐下，给她按摩肩膀。
　　“你猜我做了什么好吃的？”
　　苏晓桔猜到刘清乔应该是做了拿手的煎牛排，但依然假装不确定的问：“意面？牛排？”
　　“算你猜对了。”
　　刘清乔高兴的去端了保温好的牛排过来，又倒了两杯红酒，坐下来就切了一小块牛肉递给女朋友。
　　苏晓桔吃下女朋友喂过来的食物，露出一个大大的笑容：“真好吃。”
　　刘清乔又叉了一口食物给恋人：“好吃就多吃点。”
　　苏晓桔也给她喂食，微笑的问：“你是什么时候看上我的？”
　　“具体时间还真不确定，我可能早就喜欢你了，但最近才明白。”
　　刘清乔看着苏晓桔，“从你吃醋、生气开始？从发现你看小说开始？从发烧被你偷吻开始？”
　　苏晓桔羞红了脸：“原来你都知道！你是怎么知道的？”
　　刘清乔摸摸她的脸：“请原谅我这么迟钝，当时没能及早发现你生气的原因。小说是大王电话邀你去看电影那时，我无意发现的。发烧那晚，我其实还没睡着。”
　　苏晓桔有点羞恼：“可你前些天好像在躲我，这次又骗我说不回家，导致我撒谎给你看了笑话。”
　　刘清乔亲亲她的手背：“对不起，我之前是还没想好。”
　　苏晓桔认真的看着恋人：“那你现在可想好了？你是认真的？”
　　“我是认真的。”刘清乔看着她，“但你也知道我的职业，我想，你可不可以允许我不公开？”
　　苏晓桔点头道：“我知道你的难处，我也不介意做你的秘密情人，只要你不离弃我，只要你爱我，我就满足了。”
　　刘清乔抱住她：“对不起，让你受委屈了。”
　　苏晓桔心里很踏实，柔声说：“我有你就够了，刘清乔，我爱你。”
　　刘清乔心头沉重了一下，感觉自己还没有资格接受苏晓桔的爱。
　　夜深，苏晓桔洗澡出来就看见刘清乔在阳台上喝酒，在身后抱住了她。
　　“在想什么呢？”
　　刘清乔转过身来看到苏晓桔乖巧纯真的模样，感到很心安：“我在想你。”
　　苏晓桔认真的观察刘清乔的眼眸：“想我什么？”
　　刘清乔凑近她，勾起一丝坏笑：“想爱你。”
　　苏晓桔心头颤了一下，随即脸就有点发红。她低下头想了一下就牵着刘清乔离开了阳台。
　　刘清乔跟着她回到卧室，在她的热吻之下动了情。
　　苏晓桔任由刘清乔极尽亲密的霸占她，身体在刘清乔的带领之下绽放。
　　她身上被种满草莓，也被折腾的很累，可她很开心。
　　日出之前，刘清乔也终于受不了了。她放开已经动弹不得的人儿就躺在一旁休息。
　　她知道从此以后她再也不会像以前那样看待女孩子了，她知道她以后都会对女生感兴趣，她希望自己这一生都只对苏晓桔感兴趣。
　　她亲了亲睡美人的额头：“我爱你，苏晓桔。”
　　作者有话要说：
　　修车修车，端午快乐


第30章030
　　苏晓桔比往日都醒来的晚，她有意识的那瞬间，猛地睁眼看向床边人，发现刘清乔还在，终于松了口气。
　　昨晚发生的一切不是做梦，她的确和刘清乔做了，她的确成了刘清乔的恋人。
　　她注视着刘清乔的睡颜，好不舍得离开被窝，可她还是要赶在刘清乔醒来之前梳洗好做饭吃。
　　她不想第一天成为刘清乔的女朋友就让刘清乔饿了肚子。
　　她轻轻的吻了吻刘清乔的脸颊，才又轻手轻脚的起床。她捡起地上的衣物，忍着腿间的酸疼回到了自己的房里。
　　她在洗手间的镜子前看到自己胸部那一带还残存着触目惊心的痕迹，情不自禁的就想起夜里汗流浃背的缠绵。
　　她笑了，笑得明媚又温柔。
　　她喜欢的人也正好喜欢她，她想要的人也正好想要她，她和她在一起了，还有什么比这更幸福的事呢？
　　刘清乔冲了个澡出来就去厨房看苏晓桔做午饭，环抱小情人：“桔子。”
　　“嗯？”苏晓桔得到的回应是身后人不安分的嘴和手。
　　苏晓桔在刘清乔的亲热之下，身体反应强烈。她偏过头来与之热吻，却引来了更加放肆的侵略。
　　她双眼迷离的抵开刘清乔，微红着脸说：“快出去，我做饭呢。”
　　刘清乔头靠在她肩膀上：“我们等会儿去玩，好不好？”
　　“好呀。”苏晓桔轻柔的声音里透露出愉悦。
　　下午，刘清乔只是戴了副眼镜框和帽子、打扮得休闲一点就带苏晓桔出门玩耍了。
　　她们在商场女装楼层里逛了逛，苏晓桔看上一件物美价廉的衣服，可刘清乔硬是拉她去了名牌店。
　　刘清乔挑选了一会儿，让店员去拿了符合苏晓桔码数的三套秋装在苏晓桔身上量度：“你都试一下吧？”
　　“噢。”苏晓桔乖乖听话去试穿了衣物。
　　刘清乔满意的说：“各有千秋，你真是穿什么都好看。”
　　苏晓桔觉得这衣裳是好看，可价格实在太高，她吃不消，也不想刘清乔浪费这个钱。
　　“我其实还想看看别的。”她说完，回到试衣间换回自己的衣物。
　　出来时，店员一脸笑容的接过她手里换下的服装就整理好放入了购物袋。
　　苏晓桔看向刘清乔，刘清乔说：“我喜欢你穿这些给我看。”
　　闻言，苏晓桔微微低头，一声不吭。
　　刘清乔有点慌了，环视一周才轻轻推着女朋友走进试衣间，问：“你生气了？下不为例，我再也不擅作主张了。”
　　“没有生气。”苏晓桔的确没有生气，只是她从没穿过这么昂贵的衣物，一时之间接受不了。
　　刘清乔问：“没生气为什么不开心？”
　　“你不该替我花钱的，就算买，也应该由我的钱包来付。”
　　苏晓桔为自己没能给刘清乔买同等的衣服而有些怅然。
　　“我的钱就是你的钱，你别给我省着。”刘清乔不想以后和苏晓桔干什么都要在金钱上做计较。
　　她搂住小女友的纤腰就不停亲吻，轻咬一下她的耳垂又细啄她的脖子。
　　“别……”苏晓桔嘴巴被刘清乔霸占着难以说话，身体被刘清乔把玩着难以脱离。
　　吻了一会儿，苏晓桔被放开之后就委屈巴巴的说：“我听你话就是了，别老是欺负我。”
　　刘清乔笑了笑，给女朋友顺了顺头发就带她去体验5D电影。
　　看完电影出来，刘清乔想带苏晓桔去玩游戏，却被游戏厅旁边新开业的滑轮俱乐部给吸引了。
　　俱乐部正在搞活动，许多年轻人在围观。
　　一个工作人员拿着麦克风说：“各位朋友们下午好！我们部落今天正式营业，为了庆祝而举办溜冰比赛，欢迎大家踊跃参与！”
　　“游戏规则是，由两个玩家组成一组，和其他组员比拼速度，顺利通过花式赛道前三名的，可获得我们部落的丰厚大奖！来吧，加油吧！”
　　话音刚落，就有好几个人前去报名。
　　刘清乔也想去玩玩：“桔子，你会溜冰吗？”
　　苏晓桔说：“我高中时练过，但溜的很慢，也好久没溜过了。”
　　旁边一个女孩凑过来跟刘清乔提议：“小姐姐，我会滑，但我男朋友不会，要不我们一组？”
　　刘清乔看了看苏晓桔，对陌生人说：“不了，我和朋友一起。”
　　“哦。”陌生女孩略有遗憾的走了。
　　苏晓桔说：“你不用陪我的，我在这里看着你，你去找她玩吧？”
　　刘清乔微笑着摇摇头：“我陪你看，或者我们去玩射击？”
　　苏晓桔想了想，拉着刘清乔去报名：“我跟你一起玩，但你别指望拿奖了。”
　　刘清乔叮嘱：“我们就是玩一玩，你一定要注意安全。”
　　“我会的，你也是。”苏晓桔露出个小小的笑容。
　　一共十个组，几乎每个组都是溜冰溜得最好的那位在前面那段花样赛道上做准备。
　　苏晓桔在后半段有几个弯的赛道上和其他组员一起站着。她不求比赛结果，只求刘清乔平安的玩得尽兴。
　　刘清乔在始发点望到苏晓桔冲她微笑，瞬间点燃了斗志，一定要替女朋友节省时间！
　　哨声一响，苏晓桔的目光就牢牢的粘在刘清乔身上。
　　虽然知道不会有什么危险，但她依然提着心儿看着刘清乔在其他竞争者的追赶下跨越各种障碍冲她而来。
　　旁边的人都给他们的组员助威打气，苏晓桔却只是心里默默的给刘清乔加油，因为叫“阿乔”容易引人注意，喊“亲爱的”更容易引人注意。
　　刘清乔从小爱玩，对感兴趣的事情都得心应手。她绕过密集的小圆锥、跃上高坡、滑过栅栏，向心爱之人直冲过去。
　　她比第二名快出十几秒的时间把接力棒递给了苏晓桔。
　　苏晓桔努力往前溜走，刚开始领先的优势在连续几个弯道上就没了。她已经被一个人超过了。
　　她心里一急，脚底差点踩空而摔倒，好在她及时站稳了，就这么两秒钟，她就又被另一个人赶上了。
　　她无望的寻找刘清乔的身影，很害怕被心上人看见自己的囧样。
　　“桔子别怕，我在这儿。”
　　刘清乔本身就在不远处跟着，此时瞧见苏晓桔有点沮丧，赶紧前来安慰她。
　　“嗯！”有了刘清乔的陪伴，苏晓桔重拾信心尽力前进。
　　她速度没有前面两人的快，但好在她在转弯时很稳定，并没有再被人追上。
　　刘清乔在苏晓桔身旁溜着，随时观察她的姿态，企图能够在她摔倒之前及时扶住她。
　　后面有个人一直紧紧的跟着她们，就差那么一两秒的距离。
　　苏晓桔不怕成了第四名，可她不甘心在这么短小的距离上失去第三名。所以她拼劲的滑溜，认真的看路，不再为刘清乔而分神。
　　在最后冲刺阶段，刘清乔快冲两步在苏晓桔前方转了个身，一边后退一边朝苏晓桔喊加油。
　　苏晓桔的视线从终点移到了刘清乔身上。她希望自己可以追上刘清乔，与刘清乔肩并肩的走在一起。
　　第三第四名结果出来了，仅相差一秒钟的距离。
　　苏晓桔刹不住车，往刘清乔怀里撞了进去。
　　刘清乔扶住她，一直往后滑溜，而后转过身来握住她的手腕带她越过高坡返回终点。
　　苏晓桔因游戏带来的刺激而愉悦，她眼含秋波的看着刘清乔，笑容娇美。
　　刘清乔看着因为游戏而热得脸红的人儿此时一脸柔媚的样子，心情澎湃。可她不但要忍住亲吻小情人的冲动，还得提醒对方注意场合。
　　苏晓桔敛了敛心神，放开抓着刘清乔的手就安静的等待俱乐部的人给她们发奖品。
　　冠军组获得两张俱乐部年卡，亚军组是两张半年卡，季军组是两张季度卡，都有一次转盘抽奖机会。
　　转盘一共就四种颜色，红、黄、绿、白。
　　冠军转到红色，得了一双新型滑轮鞋，亚军转到白色，得了一句“谢谢参与”。
　　刘清乔让苏晓桔去转盘，苏晓桔转到了绿色。
　　部员捧着一只大箱子过来递给苏晓桔，苏晓桔接过箱子就让刘清乔打开。
　　刘清乔打开箱子看到里面的物品就笑了。
　　一只十分可爱的粉红色大头猫被她轻轻的抱了出来，说：“谢谢桔子姐姐救猫猫出来陪你玩呀！”
　　苏晓桔很喜欢这只笑容憨厚的大头猫，摸摸它的头：“乖，以身相许吧！”
　　刘清乔从玩具猫后面探出头来，贴着它的脸露出一个明媚的笑容：“我也附赠许配给你了。”
　　苏晓桔眼睛闪闪的，温柔的说：“那你们现在就跟我回家。”
　　傍晚，她们在乔木花园附近的环湖大道上手牵手的走着，苏晓桔抱着玩具猫，刘清乔拎着零食袋。
　　“桔子，湖的另一边好像新开了一家美食店，我们去尝尝味道怎样？”
　　苏晓桔望了望远处的小亭子，建议：“我们坐小艇去吧？”
　　“好。”刘清乔微微一笑，给女朋友喂下一块小软糖。
　　搭载她们去湖对面的是一位大爷，他在船尾安安静静的控制方向和速度，并没有打扰船头的两位美女。
　　美女们一边吃零食一边自拍，和静谧的黄昏和谐共处。
　　吃好晚饭从茶楼出来，苏晓桔看到一处卖金鱼的档口，问刘清乔：“我们买些小鱼回家陪猫猫玩好不好？”
　　“你喜欢就行。”刘清乔牵着她去挑选金鱼。
　　买了金鱼，她们又碰巧遇上了刚才那位船夫。大爷也认得她们，一个高兴就给她们的船费打了个折。
　　月亮高高的挂在夜空中，刘清乔双手搂着苏晓桔，指了指她怀抱里的玩具猫：“你抱它不抱我，我吃醋了。”
　　苏晓桔笑着把公仔塞给她：“我让它抱你好了。”
　　“我要你的抱抱。”刘清乔一个撒娇就把头埋在苏晓桔的胸上。
　　苏晓桔顿时脸红，不自觉看向船夫，但船夫并没有看她们。
　　她抚摸恋人的后脑勺，柔声说：“快起来啦，大猫都被你压扁了。”
　　刘清乔抬头把玩具猫举起来打量：“还好，我们的猫没有变坏。”
　　苏晓桔开心一笑，用手机给她与它拍了一张照。


第31章031
　　《歌手的诞生》第三期，刘清乔翻唱了一首英文情歌，当晚即被某一音乐软件买断了下载版权，并以第三名的好成绩进入升级赛。
　　第五期，刘清乔深情演唱一首中文情歌，顺利保住一姐地位。她想选择作曲家来给自己当导师，可王大连却不同意。
　　王大连规劝她选择林志明，因为团队希望她的新歌可以与林志明一起合唱，并在总决赛上大放异彩。
　　刘清乔最近心情都非常好，也没有刁难任何人，听话的与林志明合作。她在升级赛当中歌唱了一首自己的影视音乐作品，顺利来到了半决赛。
　　今天，苏晓桔一如既往的陪着刘清乔在节目后台做准备。
　　刘清乔身上穿的薄又少，可她一点也不觉得冷。她兴奋，因为台前有专程来给她加油的歌迷，幕后有竞争对手和桔子宝宝。
　　苏晓桔问她：“紧张吗？”
　　刘清乔深呼吸一下：“我现在是激动引起的紧张，无妨的，放心吧。”
　　张开诚从公司赶了过来，握住刘清乔的手就说：“小乔，加油！”
　　刘清乔抽出手：“你怎么有空跑来？”
　　张开诚笑眯眯的：“这是你第一次参加这样的节目，现在都半决赛了，我当然要来现场给你支持咯。”
　　“你一来就是代表整个公司，给我的只有压力好吗？”刘清乔无奈，“要是谁拿这个来做话题，我可能就成了攀关系上位的人。”
　　“让他们羡慕嫉妒去，你别怕，你的实力大家有目共睹，就算有人作料，我整个公司的公关都会全力为你洗清罪名。”张开诚笑呵呵的。
　　在一旁站着的王大连无意中俯视到苏晓桔脖颈处有一小块发紫的红印，关心的问：“晓桔，你脖子下那里是怎么了？”
　　苏晓桔心头一紧，赶紧往上拉了一点领口：“可能是被虫子咬了。”
　　张开诚平视苏晓桔，看不见她脖子上有印痕，但他看她瞬间紧张的模样，有点怀疑她昨夜和谁密云过。
　　他看向刘清乔，发现她端起杯子抿了一小口水，判断不出她在想什么。
　　他觉得奇怪，按理说，刘清乔应该会对苏晓桔的伤口做出关心的表示。
　　他猜，苏晓桔可能交了男朋友，刘清乔是知情的！
　　王大连发现张开诚在一旁傻笑，不明所以。他看了看手机，提醒道：“老佛爷，时间快到了。”
　　“嗯。”刘清乔站起来，冲苏晓桔调皮的眨了个眼就跟着节目组的人去候场了。
　　张开诚目送她离开，才笑眯眯的问苏晓桔：“你谈恋爱了？”
　　苏晓桔一愣，摇头否定：“没有啊。”
　　张开诚半信半疑，不是他误会了就是她害羞才撒谎。
　　王大连问：“小张总何出此言？”
　　张开诚见苏晓桔也在认真的等着他的答案，他就偏偏笑了笑，不说话。
　　几分钟后，电视机里出现了刘清乔的身影。她在前台一出场，观众就沸腾起来了。
　　她今天整个人的装扮都偏亲和，却依然掩盖不住她的大气和高贵。
　　她走路带风，舞蹈带感，笑容动人，既妩媚又霸气。
　　她这么一个声音独特的创作型歌手，具备了走到哪都会吸粉的潜质。
　　观众不论男女都轻易的为她倾心，许多歌迷都变成了粉丝。
　　比赛结果公布时，刘清乔的综合分数最高，她拿了半决赛的第一名。
　　他们离开电视台时，张开诚问：“小乔，你想去哪儿玩吗？我陪你去。”
　　刘清乔：“我有桔子陪着就行。”
　　张开诚问苏晓桔：“你带小乔去哪儿玩？带上我呗？”
　　苏晓桔对刘清乔说：“橙妹进了《我是戏精》的十二强，后天上午进行半决赛，我想去现场给她鼓励。”
　　刘清乔点点头：“行，我们明天一起去。”
　　张开诚问：“你们要去月城？”
　　刘清乔随口一问：“对，你要来吗？”
　　张开诚摇了摇头又点点头：“本来不想去的，但我还是代表公司去那边挖掘几个美眉回来吧。”
　　“明天分头行动，别妨碍我和桔子的二人世界。”刘清乔牵着苏晓桔坐上车。
　　王大连提醒：“你们注意点啊，千万别被发现了。”
　　苏晓桔冲他摆摆手：“我会监督她的。”
　　目送女子俩离开，张开诚拍了拍王大连的肩膀：“追女孩的路还很长，你我都不能懈怠啊。”
　　王大连不说话，他已经跟苏晓桔说过“我喜欢你”，但苏晓桔拒绝了他，他觉得吧，他就不该死缠烂打讨她嫌。
　　但他也不会跟张开诚说他已经放弃了，因为他还想拿年终奖。
　　《我是戏精》节目共有十二期，目前即将进行第十期。
　　苏晓橙以为自己很快就会被淘汰，然后滚回剧组专心拍戏，却没想到自己可以杀进十二强。
　　她表演力没有那些戏龄大的那么强，但观众很喜欢她，导师也很鼓励她。
　　而且她的确很有天赋，不但好学勤奋，还爱思考会感悟，进步最大。
　　她的演技在短短两个月内就提升了许多，节目举办方和投资方都看得出她在演戏方面很有潜力。
　　这天，表演比赛开始了。
　　刘清乔昨天带苏晓桔来了月城，从苏晓橙手里拿了两张门票。
　　她们进场后就找到前几排对应的座位号坐下。
　　张开诚本来没有门票，但他展示了一下自己的身份，工作人员就允许他进来看戏了。
　　只是，刘清乔前后左右都有人坐着，他没法靠近她，只能在角落处独自玩耍。
　　离节目开始还有二十分钟的时间，苏晓桔去了趟洗手间。
　　她打开卫生间的门出来时，有个女人正在补妆。
　　对方通过镜子看向她，她下意识的冲对方礼貌的笑了笑。
　　那人神思似乎顿了一下，随即勾起一抹挺有魅力的浅笑。
　　离开洗手间，苏晓桔去了奶茶店，跟店员说：“你好，我要打包两杯抹茶奶昔，谢谢。”
　　旁边一个女人说：“一杯抹茶奶昔。”
　　苏晓桔付款时，听到店员对她旁边的女人说抹茶售完了。
　　空气有点安静，苏晓桔转头看向旁边，发现是刚才遇见的那位女子。
　　对方似有遗憾的看了她一眼，转身走了。
　　苏晓桔在她走了几步后，赶上前去问：“你好，要不我这杯给你？”
　　女人神思又顿了一下，随即勾起一抹比刚才更大一点的笑容：“多谢。”
　　她接过杯子的同时打开了手机：“我给你钱。”
　　“不用了。”苏晓桔觉得二十块钱的东西就不用拿二维码出来给人扫了吧。
　　女人挑了挑眉，那眼神是苏晓桔在电视剧里面经常看到的，好像是在表达“你三翻四次引起了我的注意”。
　　为了不给陌生女人留下印象，苏晓桔还是掏出手机打开了自己的二维码。
　　女子勾了勾唇，扫了二维码之后并没立刻付钱，而是看着苏晓桔说：“谢了。”
　　苏晓桔没管她，露出个小小的笑容就走了。
　　那女人跟在她身后，直到她在一处卖花的地方停留。
　　苏晓桔买了一束百合花，刚付完款手机就提醒她收到了一百元。
　　她环视一周，没有发现刚才那个人。
　　刘清乔看到她拿着一束花回来，问：“给晓橙买的？”
　　“是呀。”苏晓桔递饮料过去：“这个给你喝。”
　　刘清乔看是一杯茶，问：“你不喝吗？”
　　苏晓桔微微一笑：“我不想喝。”
　　刘清乔把吸管插进杯子里就递给她：“我们一起喝。”
　　苏晓桔开心一笑，轻轻喝了一口奶昔就推回给刘清乔。
　　这次比赛分成了四组，得分最高的那组成员将会与其他三组的第一名共同竞争冠亚季军。
　　苏晓橙所在的组得分最高，所以她顺利进入了总决赛。
　　她刚卸完妆换好衣裳，苏晓桔就带着刘清乔过来看她了。她一个高兴就抱住姐姐，还亲了亲脸颊。
　　刘清乔见状，下意识就拍拍苏晓橙：“女女授受不亲。”
　　嗯？苏晓橙懵然的看着刘清乔。
　　苏晓桔递了花束过去：“给我心中最好的演员苏晓橙！”
　　苏晓橙闻了闻花香，笑着说：“谢谢我家桔姐！”
　　刘清乔牵着苏晓桔的手，对苏晓橙说：“你今晚来酒店吗？我们明天下午回星城，上午可以送你回宿舍。”
　　苏晓橙摇摇头：“不了，我晚上还有事，这次多谢你们过来给我加油打气，下次回星城再找你们玩儿。”
　　“那我们就先走一步了，你接下来努力啦，看好你哦！”苏晓桔做加油状。
　　苏晓橙笑了笑：“我会的，清乔姐也加油！”
　　在去酒店休息的路上，苏晓桔问：“小张总的房间在我们旁边吗？”
　　“我特意撒谎说在七楼，所以他在七楼订了房，等晚上回去发现我们在九楼，他估计没得空房可以换了。”
　　苏晓桔笑了：“这样一来，小张总估计得气死，跑到月城来都没跟我们待过就又要回去了。”
　　“没事，他不说是来给公司挑选新人的嘛，与我们无关。”
　　“喵……”刘清乔接通来电，“我们在路上了，你呢？”
　　张开诚很是无语：“都不等等我的吗？真是！你们打算在哪儿吃饭呢？”
　　“酒店附近啊，你在哪儿？”
　　“我当然还是在原地等你，算了，我认识了几个漂亮的年轻小女生，不找你玩了！”
　　“你别搞出人命就行。”
　　“放心，我只想把你搞……”
　　刘清乔挂断通讯，摸摸苏晓桔的脸才又认真开车。
　　苏晓桔说：“刚才在现场，我看到前公司老板的女儿了。”
　　“她也是演员吗？”刘清乔不甚在意。
　　“应该是吧，只是她演技似乎不怎样，但也能走到十二强。”
　　“或许她有关系有背景吧。”
　　“我当日要去机场迎接的刘小姐，就是她。”
　　“不是吧？”刘清乔终于感兴趣了，“可方才我没觉得哪个人特别像我呀。”
　　“她是不像你，可我就是认错人了，不行咩？”
　　刘清乔笑了笑：“缘分就是这么奇妙，我居然一眼就看中了你，还下意识以为你就是小白，而你呢，也非常配合我的演出，乖乖的跟我走。”
　　苏晓桔笑眯眯的：“嘻嘻，这可能就是命中注定，我们的相遇是一场奇妙的宇宙运动。”
　　“嗯？”刘清乔好笑的看向恋人，“你说的是哪种外星语？”
　　“哼。”苏晓桔傲娇的别过脸去，笑看夕阳晚霞。


第32章032
　　苏晓橙来到约定好的酒店套房门口，按了按门铃。
　　她有点紧张，因为即将要面对的是那个给她抛橄榄枝的女鬼。
　　好久不见女鬼了，自从上次在学校对视一眼，到如今也只在节目表演舞台上见过女鬼一次。
　　女鬼当时坐在前排观众席上，面无表情的看着台上的表演。
　　苏晓橙当时由于在表演，只是匆匆瞥到女鬼所在而已。
　　前两天，她收到女鬼助理的来电，约她今晚在这家酒店见面。
　　房号还是刚才结束比赛了才发到她手机上，神神秘秘的。
　　两个女人见面在哪里不行，为什么要选在酒店呢？
　　苏晓橙之前也思考过这个问题，但她终究还是来赴约了。
　　因为她不怕女鬼。
　　“嘀嗒”，房门解了锁，却没有打开。
　　苏晓橙深呼吸一下，轻轻推开门看一眼才缓缓合上门，走向那个在倒蒸馏水的女鬼。
　　“宋，宋总监您好。”助理每次跟她谈及女鬼，都称之为宋总。
　　宋嘉怡偏头看一眼苏晓橙，觉得对方与之前在暗夜里邂逅的那个女子很相似。
　　她端着一杯水过去，微微一笑：“晓橙？”
　　听着这一声恬淡却又透出一丝冷气的称呼，苏晓橙心头顿了一下，露出个笑容来：
　　“我是苏晓橙。”
　　宋嘉怡点点头：“坐吧，谈谈目前比赛的想法。”
　　“是。”苏晓橙有点紧张的坐在沙发上，和女人侧身面对着。
　　宋嘉怡坐姿既慵懒又正经，不眨一眼的看着苏晓橙。
　　苏晓橙觉得有些尴尬，微笑着问：“宋总想知道什么呢？”
　　宋嘉怡：“在节目里过得怎样？”
　　“挺好的，选手都比较友好。”苏晓橙笑了笑，“宿舍也住的习惯，没什么不好的。”
　　“嗯。”宋嘉怡打量她的身材，“听说，你既有天赋又勤学，演技有很大的进步，口碑还不错。”
　　“您过奖了。”苏晓橙等着她切入正题。
　　宋嘉怡轻轻地问：“你是不是好奇，为什么我要在这儿与你见面？”
　　“是有点。”苏晓橙转过身来，正面对着她。
　　宋嘉怡看着她，真希望当日被自己强吻的女孩就是她，这样的话事情可以简单很多。
　　“老实讲，你很像我认识的一个人。但直到今日我才确定，你虽像却不是她。”
　　嗯？苏晓橙不明白：“所以，当初您给我邀请函，是因为我像她？”
　　“是，有点像，而且你长得特别对我的胃口。”宋嘉怡直言不讳。
　　对胃口？苏晓橙想起眼前人是女鬼，不由得想歪了去，毕竟现在酒店里，通过卧室的门口都能隐约觉得里面的床特别大。
　　只是吧，女鬼说她长得像某个人，也就是说，当晚女鬼的确错看了她才强吻她的，也就是说，她能得到这个机会纯粹是因为“替身”？
　　苏晓橙心情复杂，看向宋嘉怡的目光也诡异了点。
　　她如果是某个女孩的替身，那女鬼强吻她是不是说明女鬼喜欢女生？
　　女鬼喜欢女生，如今又约她来酒店，又是给她机会的金主爸爸，真是令她难以不怀疑女鬼的动机。
　　宋嘉怡见苏晓橙神情复杂，也不知她在腹诽什么，说：“我本来打算改个约谈地点的。”
　　苏晓橙：“您打算改在哪里？”为什么不想在这儿约谈了？
　　宋嘉怡不答反问：“你目前谈对象了吗？”
　　苏晓橙真想撒谎，可她怀疑女鬼已经调查过她了。只是吧，她觉得自己也算不得什么人物，为什么女鬼要调查她？
　　“我有交往的人，但很快就大四了。”苏晓橙不知道自己为什么要补充后半句话。
　　宋嘉怡忽然打开一个金属打火机玩了起来，决定把“今夜过后，你便是月光传媒的一员”这句话消化在肚子里。
　　“如果你的排名能在前四，而又保证不会曝光恋爱关系，月光传媒的大门可以为你敞开。”
　　苏晓橙心虚的说：“只要我和他注意点，肯定不会被人发现是恋爱关系，何况我只是新人，哪有狗仔追呀？”
　　宋嘉怡依然在玩火：“我司计划最多签约两个戏精，其中一个已经定下来了，我也不能再为你走后门，所以等最终结果出来了，你有机会的话，再详细斟酌吧。”
　　“已经定了一个？”
　　苏晓橙猜测女鬼估计已经为某个女生开了后门，“您不想要我了？”
　　这话问的，宋嘉怡挑了挑眉：“我如果不想要你，今晚就不会见你。但你得凭实力，我才能光明正大的带你回家啊。”
　　“可以告诉我，贵司已经定了哪个演员吗？”
　　苏晓橙有点失落，虽说还有不少经纪公司供她选择，可月光传媒是数一数二的大公司，而且女鬼也在。
　　“专心比赛，用结果来说话，别想这么多。”
　　宋嘉怡站起来，“我和你的关系还不能暴露，就不请你吃饭了。”
　　这就送客了？
　　苏晓橙觉得自己想多了，女鬼约她来这儿纯粹是因为女鬼本身就留宿于此而又不想出门见面而已。
　　也是，女鬼看着正经八儿的人，又怎会像那些油腻的男士一样有龌龊的交易想法？
　　“那我回去好好努力了，谢谢宋总给我参加节目的机会。”
　　苏晓橙犹豫着要不要问问女鬼的名字。
　　“不用谢，有什么问题找我助理就行。”宋嘉怡亲自送她出门。
　　女鬼让她找助理，看来是不想和她私底下有过密的来往了。
　　苏晓橙微微笑着点点头，等房门关上了才毫无笑意的离开酒店。
　　宋嘉怡坐回沙发上，打电话给助理：
　　“调查一下苏晓橙，家里是不是有姐妹或表亲，发照片给我。”
　　助理诧异的问：“她没有留在你身边吗？”
　　宋嘉怡：“是我没留她。”
　　“为什么？”
　　“因为我怕她是我未来女朋友的姐妹。”
　　翌日上午，苏晓橙过来找姐姐玩儿，跟姐姐说起昨晚和月光传媒高管的谈话。
　　刘清乔说：“如果你想入圈，可以进星光传媒，我朋友是总经理。”
　　苏晓橙微微笑了笑：“星光传媒没看上我，我硬是进去也不好。我已经想好了，如果可以的话就进月光。”
　　“可我听朋友说，月光传媒打算签约冠军。”刘清乔问，“昨晚约你谈话的是他们内部的什么人？”
　　“我只知道她姓宋，是总监，具体是哪个部门的叫什么名字就不清楚了。”
　　“月光传媒的宋总监？”
　　“对啊，你认识她？”苏晓橙说，“我听她说已经内定了其中一个戏精，很可能是女生。”
　　“我不认识她。”刘清乔说，“月光已经有一个女戏精了，你也去的话可能有点挤，而且你们是同一节目出来的，以后走到哪都得比较。”
　　苏晓橙微笑道：“我还是先努力表演，等结果出来了再考虑去哪家公司吧。”
　　“嗯，你放心，星光传媒随时欢迎你的加入。”刘清乔站起来，“你们玩儿吧，我下楼给你们买寿司。”
　　苏晓桔也站起来：“订外卖就好了呀，或者我们出去吃。”
　　“外面冷，而且楼下就有一家寿司店，我亲自买回来还快些。”
　　刘清乔轻捏女朋友的脸蛋，戴上口罩出门了。
　　“咕噜~”手机响了一下。
　　苏晓桔打开一看，是一个陌生人请求加好友的消息，对方备注了“抹茶奶昔”四个字。
　　她立马就想起那个陌生女子，可她并不是很想通过好友验证。
　　从洗手间出来，她又收到了一条请求加好友的消息，对方备注了“一百软妹”。
　　苏晓桔知道对方并非是想她找零钱，可她觉得多收了人家八十元也不太好，于是通过好友验证就发了个红包过去。
　　对方账号昵称是“月光嫁衣”，没点开红包就只发来一句话：
　　“你很可爱。”
　　苏晓橙不小心瞥到了苏晓桔的聊天屏幕，笑着问：“有人在撩你呀？”
　　“不是，我今天转卖了一杯奶茶给这个人。”苏晓桔回复了个软萌表情给陌生人就放下了手机。
　　“噢。”苏晓橙躺床上，不在意的问，“清乔的房间在哪里？”
　　苏晓桔微微笑了笑：“在这里，我和阿乔住一间。”
　　苏晓橙猛地坐起来看了看只有一张大床的房间，犹豫的问：“你们睡在一张床上？”
　　“是。”苏晓桔看着妹妹，“我和她是情侣。”
　　苏晓橙瞬间目瞪口呆，但她很快就恢复了平静，心情复杂而又不敢置信的问：“你们来真的？”
　　“对，我爱她，她也很喜欢我。”苏晓桔说，“我们就只告诉你和寒潇潇，希望你可以替我们保密。”
　　“我会保密的。”苏晓橙笑不出来，“我觉得你俩在一起有点奇怪，但我是衷心祝福你们，希望你们好好的。”
　　苏晓桔微笑着点了点头，问：“你是不是早就察觉了？”
　　“是啊，我只是一直没有认真的去思考，我以为你们只是过分亲昵。”
　　苏晓橙问，“你们有想过未来吗？”
　　苏晓桔眼神略过一丝忧伤：
　　“我们不去思考这么遥远的事情，只想过好当下。我们虽然瞒着大家，但因为是同性的缘故，即使比较亲近也不会被人怀疑。我不觉得委屈，只要有她在，就什么都好了。”
　　苏晓桔越说越伤感：
　　“我真的非常想跟她过一辈子，可我也知道这是梦想。她的顾虑比我的多。她有父母，有名声，还有许多粉丝。”
　　苏晓橙不忍心看见姐姐泪眼汪汪的样子，安慰道：
　　“只要相爱的两个人在一起，就比什么都重要，珍惜好彼此的现在就是对双方都负责了。不管未来如何，你都不要怕，我永远都陪着你，你可以随时找我跟你分享和分担。”
　　苏晓桔点点头，擦掉眼角的泪珠：
　　“你知道吗？我每次想到有一天可能就没有她了，就很珍惜有她的日子，可这反而让我越陷越深。我真的好喜欢她。”
　　看到姐姐又掉出了眼泪，苏晓橙轻轻抱住她：
　　“桔姐不要难过了，你俩比很多情人都幸福呢。人一生能够真心深爱过一个人，是难得的，能够相爱、能够有曾经，也是难得的。我相信会有这么一天，你们能够光明正大的在一起。”
　　苏晓桔微微一笑：“谢谢你，橙妹。”
　　刘清乔回来了：“开饭喽，姐妹们。”
　　苏晓橙把眼睛微红的姐姐拿来跟刘清乔交换寿司：“嫂子，我把姐姐交给你了，好好对她。”
　　刘清乔搂住女朋友：“怎么哭了呢？是太想我了还是被妹妹欺负了？”
　　苏晓桔笑了笑，埋头在恋人怀里不说话。
　　苏晓橙快速的吃了几个寿司，“电灯泡要走了，你们好好的，不用送。”
　　“小心点，到了之后发消息给我们。”苏晓桔送妹妹出门。
　　等房门重新锁上，刘清乔就好好的“安慰”苏晓桔，弄得她再次泪眼汪汪。


第33章033
　　《歌手的诞生》友谊赛，
　　刘清乔和林志明合唱了一首说唱，在舞台上唱唱跳跳的活跃了整个现场的气氛，带动许多观众嗨起来。
　　才貌双全的她树立了一种清冷而又大气的形象，非常受人喜欢，许多路人都纷纷成了她的粉丝，天使宝宝游乐园也发展壮大了起来。
　　毫无疑问的，她所向披靡的杀进了《歌手的诞生》总决赛。
　　王大连在此之前已经找刘清乔拿了一首曲子去给林志明来填词，打算让他们在决赛时合唱这首歌。
　　刘清乔已经谱写了三首曲子，现在还有两首需要她填词，但都不是很急用。
　　她希望自己的音乐作品有心爱之人的参与，于是问苏晓桔更喜欢哪首。
　　苏晓桔更喜欢那首听起来明媚中带有一点忧伤的曲子，刘清乔就决定将这首歌的填词权利交给她。
　　苏晓桔很开心可以给心上人填写歌词，可她拿着曲谱却无从下手。
　　她怕填写的歌词太烂，犹犹豫豫的想要推辞。
　　刘清乔说：“这曲子不着急用，你慢慢学慢慢填就好，我会好好教你的。”
　　苏晓桔问：“真的不急用吗？万一我很久才能填好可怎么办？”
　　刘清乔笑着给她理了理头发：“我还有好几首歌要出品呢，就算这首歌一年后才上市也无碍。”
　　苏晓桔终于放了点心，微笑着点头答应：“我一定会把它写好的！”
　　门铃响了，苏晓桔去开门，拿了一箱快递进来：“你买的什么呀？”
　　刘清乔过去看了看寄发地址：“这可能是我外国朋友寄过来的。”
　　苏晓桔拿剪刀来划开纸箱，看见了里面奇奇怪怪的小物件，居然还有手铐和脚链。
　　刘清乔：“……”有点兴奋？
　　苏晓桔：“……”有点害怕。
　　刘清乔无辜又尴尬的与羞红了脸的女人对视，解释道：“不是我让买的！”
　　苏晓桔不怎么相信，羞怯的说：
　　“你朋友怎么知道是你和我用？还是说她送给你和男生的？你这么坏，一定是你让买的！”
　　“真的不是我……”
　　刘清乔赶紧捧走了纸箱，生怕苏晓桔下一秒就拿去扔了。
　　过了几天，刘清乔正在检查写好的歌曲，音乐室的门打开了，她看到一条猫尾巴在门口摇摆。
　　“喵~”苏晓桔穿着粉色超短裙戴着猫耳朵，躲在门边上冲刘清乔放电。
　　那双又白又直的大长腿完整无缺的暴露在空气里，幽深若隐若现，时刻散发诱人的吸引力。
　　刘清乔眼睛发亮的快步过去，把苏晓桔壁咚在门框上，目光灼热的问：“小妖精饿了？”
　　苏晓桔伸出舌头舔了舔嘴角，“喵~”
　　刘清乔伸手探进小短裙里，就听到了一声优美娇羞的妙音。
　　苏晓桔双手搭在恋人肩上准备迎战，羞答答的说：“快喂我。”
　　刘清乔□□瞬间燃烧起来，一下子就让手中的人泛滥不息。
　　苏晓桔腿软的站不住，双手努力攀着刘清乔才勉强没摔倒在地，浑身颤了又颤，不能自拔。
　　刘清乔把苏晓桔放倒在床上，就拿了些东西过来。
　　苏晓桔有点害怕，刚想逃走就被刘清乔擒住了，手脚也被绑住。
　　她就像刘清乔口中的肉，今晚注定要被饿狼吃的连骨头都不剩。
　　日上三竿，苏晓桔被身体的痛觉疼醒。
　　她半趴在床上，半边身子被刘清乔压住，红肿的柔软依然被对方牢牢的抓住。
　　她身子很不舒服，可她心里很幸福。
　　她的爱人依恋她，她的爱人需要她，她很开心，笑容温柔。
　　“阿乔，你醒一醒。”苏晓桔忍住疼痛努力翻了个身，把趴在她身上的女人推开。
　　刘清乔朦朦胧胧的半睁开眼，发现苏晓桔身上布满了伤痕，瞬间吓得立马清醒过来：
　　“你怎么啦？是不是很难受？”
　　苏晓桔娇羞不已：“好疼，想去洗手间。”
　　“我带你去。”刘清乔听到她这么沙哑的声音，顿时没了睡意。
　　苏晓桔刚着地身体就猛地一疼，险些栽倒地上，幸亏刘清乔及时扶住了她。
　　刘清乔有点懊恼自己昨晚这么粗暴的对待苏晓桔：
　　“桔子，我以后不这样了，对不起。”
　　苏晓桔微微一笑，在刘清乔的扶持下缓缓进了洗手间，捯饬了好一会儿才出来。
　　刘清乔让她上床继续歇着，自个儿快速冲了个凉才出去做吃的。
　　苏晓桔却没肯闲着，也收拾了一番就来厨房帮忙。
　　刘清乔柔声规劝：“要不你就别去公司了，我一个人去就好，赶在天黑之前回来。”
　　“不，我要陪你去。”
　　苏晓桔不想和她分开一整个下午，宁愿出去走走也不想在家里想念她、等待她。
　　“好吧。”刘清乔亲了亲她微肿的红唇。
　　下午来到星光传媒，刘清乔与林志明在录音棚里唱歌，苏晓桔和王大连在外面看着。
　　苏晓桔喉咙发痒，并不是很想说话，所以在王大连跟她聊天时，都是尽量简短的回答他。
　　王大连见她如此，出于对她的同事友谊，去公司的医务室拿了点感冒药回来。
　　这时，刘清乔已经从录音棚出来休息了。
　　王大连一看，正好可以在老佛爷面前彰显一下绅士风度，便笑眯眯的双手奉上感冒药：
　　“晓桔，快吃药。”
　　女子俩同时转头看一眼药盒子，刘清乔解释道：“她只是唱了一夜的歌。”
　　苏晓桔：“？？！”你还能直白一点吗！
　　苏晓桔瞪了刘清乔一眼，冲王大连微笑着说：
　　“我陪她唱了一晚上的歌，喉咙有点不舒服而已。”
　　王大连收回感冒药就说：“老佛爷真够狠的，连夜唱歌还要带上晓桔，以前可没见你这么勤快。但你注意不要过度了，你可还有比赛呐。”
　　刘清乔微微一笑，问苏晓桔：“今夜还唱歌吗？”
　　苏晓桔：“……”你想弄死我吗？！
　　看到苏晓桔一脸羞恼的样子，刘清乔又是一笑，摸摸她的脸：
　　“乖，我今天不欺负你了。”
　　苏晓桔听出了这言外之意，微微一笑。
　　王大连不知道她们在打什么哑语，转移话题：“老佛爷，歌名想好了没？你定还是志明来定？”
　　刘清乔说：“我们商量好了，就叫做《回到爱的彼岸》。”
　　王大连点点头：“行，这首歌在你和他现场演唱那晚首发，效果应该会很好。”
　　林志明过来了：“清乔，继续不？”
　　“走吧。”刘清乔摸摸苏晓桔的头便起身回到录音棚继续工作。
　　王大连对苏晓桔说：“你呀，要把控好老佛爷的生活习惯，不能让她经常熬夜唱歌，饮食方面也要时刻注意。”
　　“我知道的。”苏晓桔偷笑。
　　王大连又拿起感冒药：“你真的不是感冒了吗？要不还是吃点吧，以防万一。”
　　“嗯，谢谢你，我回家才吃。”苏晓桔接过药。
　　王大连犹豫一下，低声说：“之前我说我喜欢你，其实……我是想说，现在我不喜欢你了，所以你不用太尴尬，可以把我看成朋友来对待。”
　　“好的。”苏晓桔点了点头，“你之前为什么喜欢我？”
　　“嘿，这种事情没有特别的理由，你漂亮，人又好相处，很讨人喜欢。”
　　王大连故意开玩笑的问，“但你知道小张总为什么不喜欢你吗？”
　　苏晓桔兴致淡淡：“因为他喜欢阿乔。”
　　“对，这很明显嘛。”
　　王大连说，“小张总喜欢清乔，可他总是约不到她，因为清乔有了你就不想分享时间和他玩了，所以他觉得你妨碍他追女孩子了。”
　　“阿乔不喜欢他，即使没有我，他也追不到阿乔。”
　　“话是这么说，可他只管把矛头指向你了呀。他还跟我商量，有什么借口把你从清乔身边调走呢，真是，好笑吧？”
　　苏晓桔面无表情，并不觉得好笑：
　　“是他派你来当说客，想让我不要粘着阿乔的？”
　　“他说他跟你提过，请你帮忙撮合他和清乔，还说你脑筋不会转弯。”
　　王大连温和的说，“我也不是帮他说话，而是替你着想，毕竟他是你的老板，和他打好关系总不会错。”
　　苏晓桔倔强的说：“我的老板是阿乔，我也只会听阿乔的话，她让我干嘛我就干嘛，她不赶我走，我就粘着她。”
　　王大连点点头：“我也只是充当说客，并没有任何立场来劝你。你不要放在心上，我也不会跟小张总说你的不是，放心吧。”
　　苏晓桔欲言又止，终究还是沉默。
　　王大连觉得气氛有些尴尬，问：“你是不是不喜欢小张总？觉得他不适合做清乔的男朋友，所以日常也不给他机会靠近清乔？”
　　“没有不喜欢。”也没有喜欢。
　　“那你认为什么人和清乔般配？”
　　“阿乔喜欢的。”
　　“原来如此，因为你知道她不喜欢小张总，所以希望她可以和相爱的人步入殿堂？”
　　“嗯。”苏晓桔看着他，“你支持阿乔目前谈恋爱？你希望她的恋人是什么样子的？”
　　“现在谈恋爱也不是不可以，但肯定要对外保密。”
　　王大连想了想，“如果可以选，我希望她的男朋友也是个有才华和担当的高富帅。”
　　才华？富有？苏晓桔微微低头。


第34章034
　　刘清乔在参加综艺节目的这两个多月里，接了不少电视广告。
　　星城乃至月城的地铁站、公交牌都是她的海报。
　　她名副其实的成了歌星，是这十年来走红最快的一位女歌手。
　　今晚，她和十年前就红了的男歌星林志明一起合唱新歌，为歌手诞生这节目献上最后一曲。
　　只要她这期得分在前三名，她排行第一的总分数就不会掉下，她也将会是这季节目的冠军。
　　总决赛一共有三名男歌手和三名女歌手，刘清乔在第三顺序出场。
　　美妙的钢琴音响起，雾气散去的同时，林志明出现在聚光灯下：
　　“时间很对，人也没错，那时候我有你。”
　　舞台中央从下往上出现了一架钢琴，刘清乔穿着一条华美的星空人鱼裙子，一边弹奏动感的乐曲一边唱歌：
　　“海角天涯，无法拥抱，祝君一生安好。”
　　林志明：“再见了我最亲爱的，愿你余生安好。爱是亘古不变的旋律，盼望来世再续未了情。”
　　刘清乔：“再见了我最亲爱的，愿你幸福安乐。爱在千言无语中沉默，盼望来世不会再错过。”
　　林志明走向刘清乔，刘清乔离开钢琴走向搭档：
　　“惟愿乘风又破浪，抵达有你的彼岸，在我们最初相遇的地方，与你欢度一生……”
　　比赛结果出来了，刘清乔全场票数最多，总分数也最高，名副其实成了《歌手的诞生》第一季冠军。
　　刘清乔像个女王一样来到舞台中央。
　　全场观众沸腾起来，都为她鼓掌欢呼。
　　节目主办方代表从主持人手中接过王冠给她戴上，又给她颁发了一只形状为麦克风的奖杯。
　　刘清乔笑容大方得体，自信平和的看向台下，把温柔的目光放在苏晓桔脸上，而后表达一番对节目及观众的感谢之情。
　　苏晓桔在台下目不转睛的注视刘清乔，为她散发的光芒而感到自豪。
　　刘清乔的团队一边替她高兴一边替她宣传，非常期待今年的年终奖。
　　原声版《回到爱的彼岸》在节目结束次日凌晨准点发布，即时全网上线，在接下来的一个月里风靡全国，点播量、搜索量及下载量都非常可观。
　　刘清乔的名气一炮打响，人气居高不下，粉丝数量飙增。
　　她再也不能随意的走在街上、出现在人群当中了。
　　《我是戏精》的冠、亚军都是出演了好多部作品的演员，也都签约了经纪公司，但季军苏晓橙却还没决定好何去何从。
　　她相貌有辨识度，如今尚有青涩稚嫩之处，若是再过几年，可能会变成高级脸，加上她演技在线，人品也好，好几家公司都抢着签她。
　　可她犹豫了几天，最终还是决定签约月光传媒，合同期限为五年。
　　不知不觉过了大半个月，眼看就要过春节了，刘清乔交代王大连把零碎的工作都安排在年后，给苏晓桔多一点假期回老家过年。
　　苏晓橙也没什么事情要忙了，就和姐姐一起搭乘同一班回阳城的高铁。
　　她俩的座位挨在一起，又和别人的分开，聊起天来也方便。
　　上车坐下之后，苏晓桔就问：“月光传媒有没有安排你年后的住所？”
　　苏晓橙点点头：“安排了，在一栋公寓里，一房一厅，第一年公司会分担一半租金。”
　　苏晓桔：“可是你在月城，回校就很不方便。”
　　“没事，学校的事情都差不多弄好了，下学期回校毕业就行。”
　　“其实你为什么不选择星光传媒？”
　　“毕竟是月光传媒先给我抛的橄榄枝，比赛期间也和我有联系，说明他们赏识我。”
　　“好吧，月城和星城就半个小时的高铁路程，我们还是可以经常见面的。”
　　苏晓桔拿出手机来给刘清乔发消息，问她到家了没。
　　苏晓橙瞥了一眼，调侃道：“原来你这么黏人啊，刚才怎么不让她陪你候车？”
　　苏晓桔娇羞一笑：“我怕她被认出来。”
　　苏晓橙感受到姐姐陷入了恋爱中的甜蜜，既替她高兴也替她担忧，毕竟两个女孩谈恋爱，想想环境都有些艰难。
　　苏晓桔问：“来庚知道你选择了月城吗？”
　　“他知道啊，他也一直都很支持我。”
　　苏晓橙笑了笑，“他还帮我打扫了屋子的卫生，被子也晒了，今晚回去我们都可以安心睡好觉。”
　　“真是又麻烦他了。”苏晓桔说，“如果不是阿乔要去她外婆家过年，我都不想离开星城。”
　　“哎呀，才十来天不见面而已，别那么黏人好不好？”
　　苏晓橙好笑的说，“搁我像你这么粘来庚，我肯定毕业就回阳城陪他过日子了。”
　　李来庚和苏晓橙刚开始是高一同学，到了高三又分到了同一个班，还是前后桌关系，感情也就慢慢的培养出来了。
　　只是一个爱好漫画艺术，一个爱好表演艺术，所以大学也就分隔两地。
　　大一期间从藕断丝连到密切联系，李来庚决定打破暧昧，挑了个特别的日子从阳城来到星城跟苏晓橙表白。
　　苏晓橙一时感动，也没有想太多异地恋的事情，就答应了他。
　　只是两人的学业都很忙，即使长假来了，他们也不一定能够好好相处几天。不过他们也没空过多思念对方，忙来忙去的这段关系也持续了将近三年。
　　说起谈恋爱的感觉，苏晓橙感触不是很深，甜蜜和苦涩也都是浅尝辄止。
　　她习惯了有个男朋友在远方，习惯了作为某人女朋友的身份，习惯了和李来庚互相关心。
　　感情不增不减的保温着，没有特别喜欢也没有多爱，只是还喜爱着，如果某一天突然要分开，苏晓橙依然会难过，但也不会难以割舍，可能偶尔会怀念曾经的这段感情以及这个人，但也不会感到心痛或遗憾。
　　傍晚，姐妹俩打车回到了阳城小镇上的家门口。
　　李来庚做菜做到一半跑出来，笑容满面的替姐妹花拿行李，
　　“小橙，晓桔，终于等到你们了，真不容易啊！”
　　苏晓橙挽住他手臂：“我怎么觉得你瘦了呢？”
　　“胡说，前晚视频的时候你还说我胖了呢。”李来庚亲亲她的脸。
　　“是你的脸胖了身子瘦了，怪我咯？快拿着！”苏晓橙把行李塞给他。
　　苏晓桔笑着说：“来庚，多谢你帮我们打扫卫生，不然我们回来还得折腾。”
　　“只要你们愿意回来，我上刀山下火海都在所不辞！”李来庚也上手帮苏晓桔拿东西。
　　“别贫了，都进去吧。”苏晓橙笑眯眯的牵着姐姐走进屋里。
　　李来庚自从做了苏晓橙的男朋友，就拥有了她们家的钥匙。每逢她们任何一个回家来暂住几天，他都提前过来打扫卫生，买些蔬果回来备着。
　　他在厨房里做好了饭菜，姐妹俩也整理妥当下楼来了，“晓桔，你是不是白了些？”
　　“是吗？或许吧。”苏晓桔笑了笑，一一盛了三碗饭。
　　苏晓橙笑眯眯的说：“我姐吃好睡好，现在白白胖胖的正合某人的意呢。”
　　李来庚期待的看向苏晓桔：“你有男人了？”
　　“没有啊。”
　　苏晓桔还没打算就此告诉妹妹的男朋友关于自己和刘清乔的事情，也不是信不过人家，只是这件事该谨慎保密才好。
　　李来庚看向女朋友：“那你什么意思？”
　　苏晓橙不答反问：“没有煲汤吗？”
　　“没有啊，明日再给你们做鸡汤。”李来庚动动自己的胳膊，“我一早就来了，忙到现在都没休息过呢。”
　　“辛苦你了。”苏晓橙给他夹菜，“这几天我会好好疼你的。”
　　李来庚笑了笑，好心情的吃了几口饭：“晓桔，你换的这份艺人助理工作还好吗？”
　　“挺好的，工资高福利好，也能学到很多管用的。”苏晓桔又想刘清乔了。
　　李来庚：“我看了刘清乔的节目，她还真挺漂亮的，我都想粉她了”
　　苏晓橙：“那就粉啊，别光想。”
　　“我不是要做你唯一的粉丝嘛，噢不，我是要做专一粉你的追星男孩。”
　　李来庚笑盈盈的，“晓桔，刘清乔对你好吗？”
　　“她对我很好。”苏晓桔不自觉想起经常在床上被刘清乔欺负到哭的画面。
　　苏晓橙微笑道：“希望清乔可以越来越红，红到爆，这样桔姐的收入也会很高，当然了，我也会努力赚钱给桔姐花的！”
　　苏晓桔笑了笑：“你赚钱自己花就好，还要存钱准备嫁妆呢。”
　　“嫁人也是好多年以后的事情了。”苏晓橙看向李来庚，“我可能要三十岁才结婚，可以等不？”
　　李来庚讨好的问：“二十六好不好？我们二十七生孩子？”
　　“二十六？也就是五年之后，到时候再说吧。”苏晓橙问，“你是不是年后要去实习了？”
　　“嗯，但我在想，要不要趁现在实习期间去星城那边陪你，我看星城有好几家很不错的动漫公司都在招应届生。”
　　“去星城？可我在月城啊，而且也不需要你陪，我拍戏都是跟着剧组走。”
　　“那以后呢？虽然你可能一年在几个地方待着，可你肯定经常回月城或者星城，我在那儿工作的话，也比在阳城见你的次数要多。”
　　“你爸妈同意吗？阳城这边的动漫公司好像也还不错。”
　　“所以我才想趁实习这段时间去星城体验一下那边的工作环境，合适的话就劝说父母同意我在那边发展。”
　　“你自己好好考虑自己决定咯，你能离我更近我当然乐意，只是不想你为了我而做任何牺牲，毕竟我到处飞，你在阳城和星城对我来讲区别不大。”
　　“这不是牺牲，但就算是，我也乐意，爱情本来就会有要牺牲的东西。”
　　“可我不会为你牺牲，否则我也不会签约月光传媒。”
　　“那是你没得选择呀，阳城这边就没什么好的经纪公司，影视城也在你们那边，你选择在那儿很合理！”
　　“好啦好啦，不说这些了，先吃饭，看新闻。”
　　苏晓桔给妹妹夹菜，然后冲李来庚笑了笑。


第35章035
　　夜里，苏晓桔早早的洗好澡就关上门跟刘清乔视频聊天。
　　刘清乔明天才回父母家，今晚依然在乔木花园练歌。只是苏晓桔不在，她也没心思工作。
　　两人刚看到手机里的彼此，就同时露出了温柔的笑容。
　　刘清乔说：“桔子，我好想你呀，你不在，我只能抱着猫猫睡懒觉了。”
　　苏晓桔笑眯眯的说：“你明天回家记得也把金鱼带回去喔”
　　“是，我的老婆大人！”刘清乔敬了个礼。
　　苏晓桔娇羞的笑着：“别喊我老婆这么肉麻。”
　　“那我喊你宝宝？”刘清乔笑着说，“还是算了，我的粉丝都管自己叫宝宝，我的桔子可不能跟他们一样。”
　　苏晓桔害羞的问：“你……我回去之后，夜里你喊我老婆吧？”
　　刘清乔明白她的意思，轻笑一声：“好，我已经迫不及待想听老婆唱歌了。”
　　苏晓桔脸色微红：“我放冰箱里的饺子，你有拿出来煮了吃吗？”
　　“吃了，但我都没吃过瘾。”刘清乔问，“回到家开心吗？”
　　“除了很想很想你，其他还好。”苏晓桔盯着恋人，“我好想你。”
　　刘清乔想了想：“要不我年初二去你家？”
　　苏晓桔心中一喜，问：“你年初二不用走亲戚吗？这么远，你开车来还是坐高铁？你开车辛苦，高铁又不方便，还是算了吧？”
　　瞧见这小美人既期待又犹豫的样子，刘清乔就决定要去一趟阳城。
　　“我除夕去外婆家过年。所以我打算初一下午就单独回来，叫上寒潇潇一起去阳城看望你和晓橙，初四回星城。我俩轮流开车不会累，你放心吧。”
　　“初四吗？我也跟你们一起回星城吧？”
　　“好啊，你等会儿发定位来，我看你家附近有哪些酒店，提前预定。”
　　“不用，你睡我床上就好啦。”
　　“那寒潇潇呢？”
　　“嗯……那好吧，你陪她住酒店。”
　　苏晓桔在床上打了个滚，撒娇道：“怎么办，我现在就好兴奋，估计要睡不着了！都怪你，这么早就告诉我你要来！”
　　刘清乔轻笑一声：“是我不好，我就应该给你惊喜，突袭你才对。”
　　“才不是，你提前告诉了我，我可以开心好几天呢！”苏晓桔噘嘴道，“但我害怕时间过得很慢。”
　　刘清乔又是一笑：“我们每天都视频，就像每天都在一起一样啊，你乖乖的，现在不早了，好好睡觉吧？”
　　“好吧，晚安咯，亲爱的。”苏晓桔嘴巴作出亲吻状。
　　“mua~”刘清乔语气温柔，“晚安啦。”
　　苏晓桔微微笑着不肯挂断通讯，刘清乔只好说：“我们倒数三二一，一起挂断它好吗？”
　　“好吧。三、二、一。”
　　手机里没了刘清乔的音容笑貌，苏晓桔趴在床上想了一会儿才出房倒水喝。
　　李来庚刚好关闭电视机准备去休息：“晓桔，你刚才跟谁说话，这么开心还聊这么久？”
　　“你偷听我说话了？”苏晓桔才意识到家里的隔音效果并没有乔木花园的好。
　　“当然没有，就刚才经过时不小心听到了动静，我去睡了啊。”李来庚察觉她不愿交流也就不再追问。
　　苏晓桔微笑道：“明日早餐我来做就行，今日辛苦你了。”
　　“不用跟我客气，这是我应该做的。”李来庚第二天吃了午饭就回了家。
　　除夕夜十一点半，苏晓橙在屋里看春晚，苏晓桔在天台仰望星空。
　　刘清乔戴着耳机拨来了视频通话，笑着问：“桔子，你在干嘛呢？”
　　“我在想你呀。”苏晓桔声音轻轻柔柔的，“想你现在做什么，想你和谁在一起，想你有没有想我。”
　　“我当然想你啊，我外婆家正在放烟花，我给你看看。”刘清乔把手机翻转过来。
　　刘清乔外婆家里是做生意的，特有钱，住在一个海岛上。
　　外婆有三个孙子却没有孙女，又特别疼女儿，所以对刘清乔这个外孙女是尤其的宠爱。
　　刘清乔从小到大的零花钱总是花不完，也没受过什么挫折，想要什么几乎都能得到，结交的大部分朋友都是上流圈的人。
　　但在刘爸爸的监督下，刘清乔没有养成公主脾气，倒是成了大方得体的名媛千金。
　　“好看吗？”刘清乔把手机重新翻转回来。
　　“又大又多彩，我还没见过这么漂亮的烟花呢。”苏晓桔撒娇道，“但都没你好看，我更想看你。”
　　“还有两天我就到你身边啦，忍忍。”刘清乔没想到苏晓桔这么黏人，但她很喜欢。
　　“你们是初一下午的飞机吗？叔叔阿姨有没问你为什么来阳城？”
　　“他们初三才回星光。我也没跟他们说是回去找你。”
　　“这样啊。等跨年了你就睡觉吧，别熬夜。”
　　“好，我答应你。”
　　还剩十秒就是新的一年了，她们都不再说话，而是看着彼此，相互笑着。
　　在零点零分时，她们异口同声的说：“我爱你！”
　　两人的眼睛同时闪亮了一下，苏晓桔觉得很快乐，刘清乔觉得很温暖。
　　“晚安了，亲爱的。”苏晓桔目不转睛的盯着恋人。
　　“晚安了，老婆。”刘清乔温柔的笑。
　　苏晓桔知道刘清乔是在等她挂电话，只好微微笑着按断了视频。她抱着手机放在心口处，荡漾了一会儿笑容才回房睡觉。
　　初二这天，苏晓桔整个人都精神的很，心脏总是时不时的就快跳几下。
　　她上午打扫屋子卫生，午休后就洗了个澡，还化了妆。
　　李来庚今天也来了姐妹俩的家，见苏晓桔如此这般，好奇的问：“你要出门约会吗？”
　　苏晓桔笑盈盈的说：“阿乔还有她的一个朋友一起来了，我们今晚就不做饭，一起到外面吃。”
　　李来庚笑着问：“真的吗？刘清乔哎，大明星哎！”
　　苏晓橙好笑的说：“你千万别告诉其他人。”
　　“放心，这种事情我知道该怎么办。”李来庚搓搓手，“第一次见明星真人，有点兴奋呢。”
　　“我是未来的大明星，你赶紧问我要签名吧。”苏晓橙慵懒的躺在沙发上玩游戏。
　　“噢，签名！对，我等会儿得跟她要签名！”李来庚说罢，跑上楼去了。
　　苏晓桔笑意盈盈的在门口眺望，也就才一分钟就兴奋得站不住脚了，“我去路口等她们。”
　　“小心点！”苏晓橙见姐姐开心，自个儿也开心。
　　“知道啦。”苏晓桔高高兴兴的蹦跶出门。
　　刘清乔和寒潇潇轮流开车，开了五个多小时才到达目的地。她们在路边看到苏晓桔的明媚笑脸就停了车。
　　“桔子。”刘清乔下车，开心的快步走向女朋友。
　　“阿乔！”苏晓桔一头撞进刘清乔怀里闻了闻脖子，终于安心下来。
　　刘清乔眼里荡漾着柔波，一手搂着她的纤腰，一手轻抚她的秀发。
　　“咳咳。”寒潇潇按下车窗打破情侣团聚的美好氛围。
　　苏晓桔羞涩一笑，冲寒潇潇打了招呼就跟着刘清乔上车，指路回家。
　　寒潇潇通过后视镜看到后座上的两人手牵手相视而笑的样子，实在是羡慕。
　　她谈恋爱的时候怎么就没有这么甜腻过呢？
　　来到苏家门前，苏晓橙带着李来庚在车子旁一脸笑意的静候。
　　车上三人纷纷下车来，苏晓桔站在刘清乔身旁：“来庚，她就是刘清乔，那位是她的朋友寒潇潇。”
　　刘清乔冲他笑了笑：“你好。”
　　李来庚不好意思的笑着说：“你好，我很喜欢你……不，我不喜欢你，不，我很崇拜你，但我喜欢的人是小橙。”
　　刘清乔轻笑一声：“谢谢。”
　　寒潇潇也冲他们礼貌的笑了笑才从车里拿出一些礼品来交给苏晓桔。
　　李来庚倒茶给女子四人：“听晓桔说你对她很好，能有你在工作上生活上照顾她，是她的福气。”
　　“桔子很照顾我，有她陪伴是我的幸运。”刘清乔温柔的看了苏晓桔一眼。
　　李来庚不知从哪里弄来了一张刮画纸，对刘清乔说：“你能不能给我签个名？”
　　“当然可以。”刘清乔笑着接过东西就签了自己的大名。
　　他们在天黑之前到酒店吃了饭，寒潇潇饭后直接在酒店休息，刘清乔负责开车送姐妹俩回家。
　　苏晓桔拿了一套换洗的衣物放进包包里就跟妹妹说：“我今晚就在酒店和阿乔一起住了。”
　　苏晓橙微微一笑：“开车慢点，注意安全。”
　　苏晓桔娇羞的点点头：“知道啦，晚安。”
　　刘清乔带女朋友回到酒店开了房，刚关上门就开始热吻，苏晓桔的包包和外套纷纷掉在地上。
　　“喵喵喵……”
　　苏晓桔没肯给刘清乔接电话的机会，翻了个身不看来电一眼就直接关闭手机。
　　刘清乔只好专心致志的服侍苏晓桔，很快就听到了令人陶醉的熟悉乐声。
　　一遍过后，苏晓桔被刘清乔带去一起淋浴。
　　两人四目对视，感受彼此的互动带给对方的反应。
　　良久，刘清乔放开苏晓桔：“还要吗？”
　　苏晓桔笑容满足的靠在刘清乔身上，呢喃：“我还是好想你，怎么办？”
　　刘清乔亲了亲她的耳垂：“夜里再来，我先去看看刚才是谁找我。”
　　两人手牵手回到床边，刘清乔打开手机才知道刚才是寒潇潇找她。
　　她回拨电话，问：“你找我？”
　　寒潇潇抱怨的声音从手机里响起：“你这个没良心的！这都多久了才想起还有我这个孤家寡人在隔壁？”
　　刘清乔轻笑一声：“你本来找我干嘛？”
　　寒潇潇没好气的说：“我就想问你回酒店了没？怎么还不来找我玩耍！”
　　“桔子也来了。”刘清乔暗示她。
　　“我猜到了，所以我也没去敲你门！”寒潇潇酸溜溜的说，“总是欺负我这个单身猫！”
　　“那你现在还要我陪吗？”
　　“我现在可以要你陪吗？先不说你桔子同不同意，你自个儿都不愿意吧？”
　　刘清乔看了一眼在旁边微笑的女朋友，对手机说：“要不我们仨去散步？”
　　“我才不要跟你们两个走在一起！”寒潇潇看了看时间，“反正时间也不早了，我准备睡个美容觉。”
　　“好，明天见。”刘清乔挂断电话就又和苏晓桔吻了起来。


第36章036
　　大雪纷飞，苏晓橙来酒店这里和她们三个汇合，吃了烧烤就在附近堆雪人。
　　刘清乔带苏晓桔一起堆天线宝宝。
　　苏晓桔问：“你怎么想到要堆天线宝宝？它腿短腰粗，不好堆啊。”
　　刘清乔笑盈盈的说：“试一下，若是太丑就是你堆的，如果可爱就是我堆的。”
　　“幼稚。”苏晓桔好笑的睨视她一眼才认真的堆雪人。
　　刘清乔堆了一只大雪球，建议：“我们用小铲子把它当成雕塑一样来雕琢，你弄上面的两只短手，我做下面的短腿。”
　　“好的。”苏晓桔小心翼翼的好不容易弄出一条不会崩掉的手臂，就看到刘清乔在雪球底部挖出了小洞。
　　“不公平，你挖个洞就搞定了，你欺负我！”
　　“哪有不公平，我还得帮它修身束腰，等会儿还要弄个球来做头呢。”
　　“好吧，你继续作。”苏晓桔继续去弄雪人的另一只手。
　　看到刘清乔在雪人头上弄出一个圆环，苏晓桔微笑道：“好巧，我最喜欢的就是小波。”
　　刘清乔笑弯了眼睛：“她好可爱，天使一般的笑容。”
　　“我怕弄不出她的笑脸。”苏晓桔弯下腰去给雪球做脸。
　　刘清乔打开相机从不同角度给正在修理雪人的恋人拍了照片，然后改成录影模式来记录自己和她互动的片段。
　　“桔子，我们来跟雪人自拍一张。”
　　苏晓桔听话的抬头，冲镜头比了个爱心，刘清乔转头亲了亲她的脸颊。
　　“你怎么不拍，赶紧呀。”苏晓桔伸手勾住刘清乔的脖子。
　　“你亲着我的脸。”刘清乔通过镜头看向苏晓桔。
　　苏晓桔听话照做，两秒之后偷看一眼镜头才发现这是在录像。
　　“坏蛋，你居然耍我！”苏晓桔扑倒刘清乔就吻了下去。
　　刘清乔放下相机圈住女朋友，深情热吻。
　　在近处堆雪人的两位女子看到她俩这么肆无忌惮的亲热，不由得打了个寒颤。
　　苏晓橙把目光从那对滚在一起的情侣身上移开，对寒潇潇说：“我年后就去月城了。”
　　寒潇潇柔和的看她一眼：“什么公司？”
　　苏晓橙微笑道：“月光传媒。”
　　自从在剧组分别之后，她们就极少见面，主要是因为寒潇潇去了外地拍摄拍戏。
　　“月光传媒吗？挺好的。”寒潇潇浅浅的笑了笑，“我本来打算，介绍你进星光或者月光。”
　　“你认识的人真多！”苏晓橙开心的问，“你觉得我去月光传媒挺好的？”
　　“嗯，这家公司近几年发展得很快。”寒潇潇问，“但我想知道，你选择它的原因是什么？”
　　“当初是月光的宋总监给了我邀请函，决赛前也与我有联系，我就想着，既然有缘那就在一起吧。”
　　“他们的总监，宋嘉怡？”
　　“是呀，你也认识？”
　　苏晓橙微微笑着看向寒潇潇，“我也是签约那天才知道她叫做嘉怡。”
　　“我不认识她。”寒潇潇抓起一手雪拍在雪人脸上。
　　苏晓桔纳闷：“不认识？那你怎么知道是她？”
　　“我只是知道有这么一号人。”寒潇潇又抓起一手雪拍在雪人头上。
　　“这样啊。”苏晓橙微微一笑，“看来娱乐圈真的很小。”
　　寒潇潇认真的说：“她堂堂一个总监亲自给你打开门，必有所图，你小心点。”
　　“我能被她图什么？”
　　苏晓橙笑了笑，但她瞥见附近这对浓情蜜意的同性情侣后，忽然就觉得寒潇潇那句话有所暗示。
　　紧接着，苏晓橙又想起自己曾经被宋嘉怡亲吻过，忐忑的问：“你说她会不会图我的色？”
　　寒潇潇淡淡的说：“我不知道她喜不喜欢你这样的，但她也只是个女人，人品也不是太差，你可以放心。”
　　嗯？苏晓橙：“你就直接告诉我，宋嘉怡是不是喜欢女人？”
　　寒潇潇站起来俯视她：“我不了解，但你也长点心眼，好自为之。”
　　六点不到天就黑了，刘清乔买了一些烟花棒和烟花筒在空地上燃放。
　　烟花在夜空盛放，苏晓桔望着五颜六色的光彩，双手合十许下愿望。
　　刘清乔晃悠手中的烟花棒，问：“老婆你在想什么呢？”
　　苏晓桔睁开眼看着刘清乔，眼睛闪闪的说：“是关于我和你的。”
　　刘清乔笑了笑，把烟花棒递到苏晓桔手上也学着她的样子来双手合十，默默许愿。
　　苏晓桔看着彩光之中恋人瑰丽的脸庞，情不自禁凑上去蜻蜓点水的亲了一下。
　　刘清乔睁开眼，微笑着和她碰了碰额头：“回家吧，收拾好行李早点睡。”
　　“嗯。”苏晓桔乖巧一笑，和恋人手牵手在雪中漫步。
　　第二天吃过午饭，她们四个一起上路回了星城。
　　新的一年，苏晓橙只身前往月城，认认真真的接受艺人培训。
　　她只是一名初出茅庐的新演员，还没有助理，就连经纪人都是和刘美丽共享的。
　　刘美丽是在宋嘉怡的一手操办之下进来的，论演技她是没有，但也还能勉强在偶像剧里当个花瓶女配。
　　虽然她家里有钱，在公司有人，她也没有高傲到目中无人。
　　她知道苏晓橙有个姐姐，而且姐姐还是之前在机场落下她的那个女子，那女子目前还在一个冉冉上升的女歌星身边，女歌星又是她喜欢的男人旗下的艺人。
　　看在这么有缘分的份上，她平日里对苏晓橙也就挺友好的。除了工作上的事情不会礼让，生活上也还算照顾对方。
　　苏晓橙在月光传媒没有受到多少欺负，日子过得也还行。
　　寒潇潇为了帮助她，主动邀请她出演正在筹备的电视剧女二号。
　　月光传媒打算先让苏晓橙出演一部网剧女主角，就顺便问寒潇潇是否愿意当这部剧的导演。
　　寒潇潇看了看档期，答应了，想在苏晓橙事业起步阶段多帮一点是一点。
　　三月，《回到爱的彼岸》入选年度十大热歌金曲。
　　四月，刘清乔带领团队前往风城，参加一年一度的金嗓子颁奖典礼。
　　她凭借《天使宝宝》斩获了年度“新锐创作歌手”大奖，又因个人魅力和实力被授予了年度“最受欢迎女歌手”荣誉称号。
　　在颁奖典礼结束后，刘清乔和苏晓桔、王大连在三名保镖的护送之下前往商务车所在点，却在半路被人围困了。
　　一群戴着刻有“天使宝宝”四字头巾的年轻人看见刘清乔从会馆出来就一拥而起，围住她来热切表白。
　　王大连和保镖们围成一个圈，把刘清乔和苏晓桔围在中央，一步步的往商务车方向移动，司机见状也缓缓开了车过来。
　　刘清乔没想到自己的粉丝这么热情，有许多大老远跑来这里只为见一见她这个真人的，而且这里还有好几个她的第一批歌迷。
　　她心中冒出了感谢和感动之情，也就没有急着往车里钻，而是一边友好的冲他们摆手微笑，一边缓缓移动。
　　忽然，一个本来正在拍照的女生从保镖的缝隙当中钻进来，一跃而起抱住刘清乔就狠狠的往她的脸颊亲了一大口。
　　众人反应过来时，这女生已经麻溜的钻出人群，带着好几个人一起跑了。
　　许多粉丝纷纷追赶，势要把这个不合格的天使宝宝抓到而后踢出游乐园。
　　刘清乔还想叫他们千万别打架，却被王大连推进了车子，车子在粉丝的包围之下缓缓离去。
　　苏晓桔用湿纸巾给刘清乔没有口水也没有唇印的脸上擦了又擦，若不是王大连在场，她早就狠狠的咬住了刘清乔的脸。
　　刘清乔有点担忧那个女生的安危，在手机上点开游乐园进去看了看，发现里面全是说要逮住那个坏宝宝的激愤语言。
　　他们来到机场时，热搜就出现了一条“天使宝宝们群殴”的消息，而且飞快的爬上了头条。
　　刘清乔在机场候机时得知这个骇人的消息，赶紧打开手机浏览了好几遍热搜里的短视频。
　　王大连已经追踪到这件事的结果了，所谓的“群殴”只是斗舞。
　　原来，那几个逃跑的坏宝宝被逮住后，依旧是一副冥顽不灵、死性不改的样子，压根不认为自己热爱刘清乔有什么错。
　　自认为是好宝宝的粉丝们当然看不过眼，不甘心她得了便宜还卖乖，纷纷挽起袖子要求她录下认错视频并退出游乐园。
　　她不肯，和她的几个同党一起也挽起了袖子。
　　在开打之前，她先是跳了一段劲舞来热身，顺便炫耀一下自己会跳刘清乔的所有舞蹈。
　　好宝宝代表不甘示弱，也跳了另一段刘清乔的舞蹈，态度十分傲慢。
　　于是乎，会跳舞的宝宝们都加入进来，跳舞跳得热汗淋漓不见一点血。
　　但这个女生还是被踢出了游乐园，可她转头就带着其他小伙伴建立了个名为“天使宝宝后花园”的粉丝团，并且只许女生加入，不欢迎男生。
　　刘清乔下了飞机才得知此事的后续发展，笑着说：“这个女粉还挺可爱的，要不我的舞蹈团就请她们几个来吧？”
　　王大连也笑了笑：“这次热搜比上次歌手的诞生冠军那条来的更热更长久，都怪她们跳舞跳得太火辣了。”
　　苏晓桔瞪着刘清乔，说：“纵容她，以后就会有更多人过来亲你抱你！”
　　刘清乔微微一笑：“我就开玩笑而已。”
　　苏晓桔没说话，一脸傲娇的坐着，也不知在想什么。
　　团队的另两个人早已在机场静候，得知在风城发生的粉丝斗舞事件，他们赶紧调派了几个保镖来机场。
　　刘清乔戴着墨镜和口罩，从机场VIP通道出来与团队汇合。
　　在星城的天使宝宝们已经得到了游乐园下达的最新通牒，不敢像那个坏宝宝一样造次，都只是跟随刘清乔的步伐来拍照。
　　宝宝代表拿着一张纸板给王大连，请他递给刘清乔签个名，想用这名字去订做粉丝专属T恤。
　　刘清乔摘下口罩，微微笑着签了名，而后步伐稳健的走了。
　　天使宝宝们心满意足，立马就向那个刚刚成立的山寨粉丝团炫耀。
　　刘清乔与苏晓桔先后换乘了好几辆汽车，兜兜转转确认没被人跟踪才终于顺利回到乔木花园。
　　夜已深，刘清乔想跟苏晓桔一起洗澡，早点睡觉。
　　苏晓桔却问：“你知道那个女生叫什么名字吗？”
　　刘清乔想了想：“那个坏宝宝吗？好像叫做‘罗小莉’？”
　　“嗯，你跟你的坏宝宝洗澡去吧。”苏晓桔假笑，转身回到自己的房间就锁上了门。
　　刘清乔呆住了，缓了缓神才过去敲门：“老婆，老婆你生气了？”
　　“对！我给你三分钟反省时间！”
　　刘清乔自我检讨：“我不该喊她坏宝宝？我不该记得她的名字？”
　　“还有一条！答不上来这几天就不要抱我！”
　　刘清乔心里着急，虽然接下来几天刚好要来大姨妈，但她依然觉得和苏晓桔分房睡是难熬的。
　　她思来想去，从风城到星城这几个小时发生的跟粉丝有关的事情都想了个遍，不确定的问：
　　“我不该说她可爱？”
　　“还有一条！”
　　还有吗？刘清乔仔细检讨，说：“老婆，我知错了，我不该被她亲了还想请她跳舞。”
　　苏晓桔打开门来瞪着她：“你不想她跳舞给你看吗？”
　　刘清乔搂住恋人的纤腰：“我只想你唱歌给我听、跳舞给我看。”
　　苏晓桔看到刘清乔似乎有了黑眼圈，忽然就懊恼自己耍了小脾气。
　　她摸摸恋人的脸，声音软软的：“好吧，我天天给你唱歌。”
　　刘清乔松了口气，坏坏一笑：“我允许你每个月休息几天。”
　　“坏！”苏晓桔咬一口她的嘴，和她额头碰着额头。


第37章037
　　五月，宋嘉怡在国外出差了一个季度，回国来就升职成了月光传媒的制片及投资部经理。
　　听闻苏晓橙和刘美丽刚好拍完网剧正在休假，宋嘉怡便状似随意的提了个建议，对方二人就得了一个名叫《野外逃脱》的综艺曝光机会。
　　苏晓橙依然不知刘美丽和宋嘉怡到底是什么关系，见宋嘉怡对她和对刘美丽似乎是一视同仁的，心里也高兴。
　　出发参加综艺的前一天，苏晓橙被宋嘉怡叫到了办公室，“宋经理，好久不见了。”
　　“嗯，坐吧。”宋嘉怡头也不抬，在一份文件上签了字。
　　“谢谢。”苏晓橙坐下来，看一眼女鬼的脸才盯着一个地球仪。
　　宋嘉怡合上文件，看向她：“你加入月光也有几个月了，觉得如何？”
　　“挺好的。”苏晓橙微微一笑。
　　“我看过你的个人资料，亲人那一栏写的是姐姐？”宋嘉怡淡淡的看着她，“可以跟我简单讲讲家里的事吗？”
　　“噢，可以啊，其实也没什么特别的，就很小的时候父母去世了，我和姐姐相依为命，因为家庭贫困，姐姐为了供我上大学又为了还债，高中毕业就工作了。我们的奶奶前两年也去世了，所以对我而言，姐姐是唯一的亲人，我非常爱她。”
　　“很抱歉你们有这样的遭遇。”宋嘉怡温柔的看着她，“你俩姐妹的名字，有何意义吗？”
　　苏晓橙觉得宋嘉怡此时的关心有些奇怪，说：“我们出生那会儿刚好是丰收时节，桔子很绿，橙子很黄，特别美好。”
　　“原来如此。”宋嘉怡微微一笑，“她是干什么工作的？”
　　苏晓橙笑了笑：“她在星光传媒当艺人助理。”
　　宋嘉怡点点头：“你也是时候配个助理了，想不想请她来做？”
　　“啊？”苏晓橙微笑道，“虽然姐妹同心齐力挺好的，但要她时常跟着我照顾我，我心中有愧，，何况她和目前的艺人关系也特别好，肯定不会突然来陪我。”
　　“她跟了哪个艺人？”
　　“是歌手刘清乔。”
　　“刘清乔……”
　　宋嘉怡想了想，“她风评挺好，又是星光传媒的宠儿，你姐跟着她倒也还行，但你还是跟她提一下吧，或许她更愿意照顾你这个亲妹妹呢？”
　　“嗯，我会跟她提的。”苏晓橙缓缓地问，“您为什么忽然问我这些？”
　　“我想和你交朋友，既然你在我手下，我当然要多关心一点。”
　　宋嘉怡打开手机，“加个微信吧，明天好好表现。”
　　“好的。”苏晓橙看到微信上多了个昵称为“月光嫁衣”的对话框，有点恍惚，心情怪怪的离开办公室。
　　她想不起来在哪儿见过这个昵称，只好在微信上跟姐姐提了一下关于助理的事情。
　　苏晓桔不但如她所料的拒绝了她的邀请，还说刘清乔明日也会作为嘉宾去参加野外逃脱。
　　野外逃脱综艺节目常驻嘉宾是四个男艺人，每期都邀请两个或四个女艺人过来玩耍。
　　但今天有个男艺人临时身子不适，请假了。
　　导演早知道这样的情况，所以他有所准备，提议从现场的粉丝里抽选一个出来加入到节目里。
　　他的意思是，抽到哪个艺人的粉丝，该粉丝就和这个艺人一起录制节目。
　　现场的艺人们都吃了一惊，并不是很想和粉丝一起玩，毕竟偶像包袱过重会玩不开的。
　　苏晓橙倒是不太担心会抽到自己的粉丝，因为她的粉丝数太少了，到现场来支持的她就更少了。
　　刘美丽的真实粉丝比苏晓橙的还要少，可她买了许多假粉，现场的粉丝并不算少，只是吧，她不太想和粉丝一起玩，而是想待在有名气的男演员身边。
　　导演心中有数，也早已安排好了一切。他和摄影大哥相视一眼，拿着小喇叭喊：“开始！”
　　摄像机在围观群众里扫视了好几下，瞄准了一个青春靓丽的女孩子。
　　那女孩欢欣雀跃，没等人邀请就蹦跳出来，羞羞的看了刘清乔好几眼。
　　刘清乔觉得这女孩有点眼熟，但一时之间想不起她是谁。
　　苏晓桔在近处瞧见了，认得那位幸运的粉丝是当日强吻刘清乔的坏宝宝。
　　罗小莉接过话筒就笑着说：“大家好，我是清乔大大的老婆粉，罗小莉宝宝。”
　　刘清乔内心有点尴尬，露出个好看的笑容就偷瞄一下苏晓桔，对上了苏晓桔的幽怨目光。
　　她赶紧收回视线，靠近罗小莉就礼貌的说：“你好啊小莉，我们今天并肩作战，安全第一，友谊第二，比赛第三。”
　　“老攻放心哦，我一定会为你争光的！”
　　罗小莉挽住刘清乔的手臂，也不怕节目播放以后会被天使宝宝们攻击。
　　苏晓桔瞪着罗小莉的手，恨不得胖揍她一顿！
　　录制开始了，苏晓橙跟随摄影师一起追随刘清乔，尽可能的避免出现在其他摄影机的镜头里。
　　刘清乔被自家女朋友跟着，心里很不轻松，有一种被迫营业的感觉。
　　她尽可能的避免与罗小莉有肢体上的接触，但又不能表现得过于高冷，该体贴的时候还是得体贴，不然有损观众心中的形象。
　　罗小莉完全不知自家爱豆排斥她的触碰，总是亦步亦趋的跟着刘清乔，时不时吃点豆腐。
　　现在是晚上八点的小树林里，灯光不是很足，看得见近处的景象却看不清。
　　刘清乔把唯一的手电筒给了罗小莉，然后带头走进布置了陷阱的幽深地带。
　　来到一处遍地野花的草地，罗小莉故意挽住刘清乔的手臂，轻轻的问：“这里有线索吗？”
　　“应该有的，我们找找看。”刘清乔俯下身去，观察树根旁边的蘑菇。
　　罗小莉拿电筒来照明：“蘑菇是真的还是假的？会不会有毒啊？”
　　“当然不会有毒。”刘清乔微微一笑。
　　罗小莉见了很是开心，故意在镜头前目不转睛的盯着爱豆。
　　刘清乔也不看她一眼，说：“这里的蘑菇排列得像是北斗七星，我猜它们所指的正北方向就是捷径。”
　　“如果我们判断错误了，走错方向会怎样？”
　　“那样我们就会走到死胡同里出不去，折返回来再探险的话，时间可能就不够了。”
　　刘清乔参加节目之前也看过两三期视频，只是没想到罗小莉看都没看过节目就跑来现场了。
　　一阵妖风吹来，把罗小莉特意做的发型弄乱了。
　　罗小莉刚想提议离开，身后就响起了鬼叫声。
　　她吓了一跳，回头正好看到一只骷髅咧嘴笑出了一口鲜血。
　　“啊！”罗小莉尖叫一声，瞬间跳离地面抱住刘清乔。
　　她拿眼偷看，却发现自己已经被好几只骷髅包围了。
　　刘清乔下意识看向苏晓桔那边，双手僵硬的自然下垂，微笑道：“别怕，都是假的。”
　　罗小莉才不管那些骷髅是真是假，只管激动的紧紧搂着刘清乔，不想松开自家爱豆的温暖身躯。
　　她好想笑，却又不敢在镜头前笑，怕被成千上万的天使宝宝找上门来围殴。
　　刘清乔心中也忐忑不安，并非因为骷髅而是因为女朋友的死亡凝视。
　　她不能在镜头前推开粉丝，只好温声细语：“鬼不见了，我们继续赶路吧。”
　　“噢。”罗小莉不情不愿的松开刘清乔。
　　刘清乔带着罗小莉往北边走，来到了一个圆形有十二个山洞的地方。
　　“刚才包围我们的是七只鬼，从我们原地开始，左边第七个洞应该就是正确方向。”
　　“原来那些鬼的作用不仅是吓我们的？为什么不是右边第七个洞呢？”
　　“我们习惯性顺时针数数，假设这里是十二点，那么左边第一格便是一点，我猜他们不会反着来。”
　　“我老攻真聪明！”罗小莉笑着说，“我们所处的位置也是一个洞，如果是时钟的话，那应该是六点方向。”
　　刘清乔：“我认为，我们是出发点，七只鬼分别走一个，那就还是要走七点方向。”
　　“有道理，那如果是六点，或者是五点呢？”
　　“若真错了就回头来重新走，时间也不一定不够，只是会输给别的组而已。”
　　罗小莉点点头，一脸不好意思的凑近刘清乔，悄悄的说：“我刚才被骷髅吓得想尿尿了。”
　　刘清乔点点头，给摄影大哥打了个手势。
　　录影暂停，刘清乔来到苏晓桔身边，喝了一口果汁。
　　苏晓桔埋怨道：“你等会儿不要再被她缠上了，又摸又抱的还想牵着你的手，她怎么一点自觉性都没有，太放肆了！”
　　“我也不想啊，可这么多人看着，总不能太没礼貌。”刘清乔摸摸她的脸，“但我会注意点的，尽量不被她碰着，你别生气。”
　　苏晓桔嘟嘴：“我也不是生气，就看在眼里，有点不爽。”
　　“她也只是纯粹喜欢我，想和我亲近一点，对我应该没有别的意思。”
　　刘清乔柔声细语，“艺人是公众人物，工作内容不可避免这一些，你要明白。”
　　“我明白，可就是看不惯。”苏晓桔委屈巴巴的。
　　“还好我不是演员，不然拍戏时和别人亲亲抱抱的，你这个大醋缸都要溢满了。”
　　刘清乔站起来，“好啦，你乖乖的，嗯？”
　　“好吧，你加油喽！”苏晓桔终于有了点笑容。


第38章038
　　罗小莉走过来准备继续录节目，问：“老攻，你和苏晓桔感情挺好呀？”
　　刘清乔点点头：“嗯，你认识？”
　　罗小莉嘚瑟的说：“你的一切一切，经纪人和助理是谁，我都知道，毕竟我爱你爱得深沉嘛！”
　　刘清乔尬笑：“你为什么喜欢我？从哪首歌开始的？”
　　“天使宝宝出来那会儿我就知道你这个人了，只是没怎么留意，后来是蒲苇之恋，我就开始关注你，但还没成为粉丝，直到你参加歌手的诞生，我看到你在节目里呈现的言行举止，被你的气质和气场深深吸引了，从此踏上追星之路！”
　　“原来如此。”刘清乔微微一笑，“走吧，我们并肩作战。”
　　“嗯！”罗小莉小鸡啄米似的点点头，“老攻，你能牵着我的手吗？我有些害怕。”
　　“不怕，接下来应该没什么恐怖的，就算有也是假的。”
　　刘清乔故意转移话题，“你家在哪儿？现在上大学吗？”
　　“我在月城，但是在星城上大学，之前飞去风城亲了你，不好意思啊。”罗小莉并没觉得不好意思。
　　“哦，没事。”刘清乔尴尬而又犹豫的说，“被人喊老公挺奇怪的，你喊我清乔、□□都好啊。”
　　“不嘛，我就是要喊你老攻。”罗小莉一点也不乖。
　　“我们走快点，时间不够了。”刘清乔很害怕今晚回到家要跪榴莲，赶紧找了个借口越走越快。
　　“等等我！”罗小莉赶紧打着电筒追上去，却不料瞧见两只棕熊向这边跑来。
　　“快走！”刘清乔率先跑了。
　　“等等我！”罗小莉头皮发麻的喊，“老攻！我亲爱的你快回来救我！”
　　刘清乔跑到远处，回头远远的望见罗小莉被两只棕熊困住了。她忽而觉得那两只棕熊就像两个企图非礼女孩的坏男人。
　　“喵的！”刘清乔快步回去，“喂！你们两只大熊欺负一个女生算什么好动物？有本事连我也一起抓了！”
　　两只熊相视一眼，其中一个放开罗小莉就要抓刘清乔。
　　大熊虽然高大力壮，跑起来却没有刘清乔灵活，笨笨的追赶大美女却总是追不上。
　　罗小莉忽然可怜兮兮的说：“大熊，我知道你饿了，可是我现在不能死。我喜欢那个小姐姐好多年了，因为世俗的眼光才一直不敢袒露心扉。今天她说只要我能陪她走出这荒郊野岭，她就答应跟我过日子，你觉得我能抱得美人归么？”
　　棕熊目光复杂的看着眼前这个女人，犹豫着放了手。
　　罗小莉强微微一笑：“谢谢大熊，我和她结婚之后，希望能收到你的份子钱。”
　　棕熊一听要收它的份子钱，立马就又要抓人。
　　罗小莉赶紧跑了，跑向那个背靠树干休憩的爱豆，一头撞进她怀里：“老攻呀！我好害怕！”
　　刘清乔无奈一笑，握住罗小莉的手带她跑离棕熊的追捕范围。
　　罗小莉赶紧挤出一点泪珠来：“老攻，我想以身相许报答你！”
　　刘清乔无奈的笑着摇摇头，一声不吭的继续赶路。
　　节目结束之后，罗小莉顺利的和爱豆互粉了，还得寸进尺的想要刘清乔的微信，却不料被苏晓桔一口拒绝了。
　　她也不强人所难，乖乖收拾包袱离开节目现场。
　　果然，这期节目播放出来，罗小莉就成了刘清乔粉丝们心中既羡慕嫉妒又爱恨交加的宝宝一姐。
　　苏晓桔不开心，并不承认罗小莉的一姐身份，认为自己才是刘清乔最死心塌地的疯狂的终极的头号的女粉。
　　虽然节目反响很好，刘清乔当天还连同节目一起登上了热搜第一，但她依然在女朋友面前吃了苦头。
　　回到家跪了榴莲皮不算，她还要夜夜笙歌安慰苏晓桔，又是送礼物又是说情话，才终于在自家宝宝脸上看到动人的笑容。
　　六月，刘清乔的第二张音乐专辑“爱的彼岸”销量非常好。
　　刘清乔感觉自己距离举办个人演唱会的目标又近了许多，打心底里乐开花儿。
　　为了庆祝她和苏晓桔的周年纪念日，她趁这段时间不是特别忙，就申请了一个礼拜的假期带苏晓桔去国外旅游。
　　张开诚也想跟她去玩，但被她无情的拒绝了。他不开心却又无可奈何，很羡慕苏晓桔可以得到刘清乔这么好的关爱。
　　这天，刘清乔私自开车带苏晓桔去机场准备出国。但在她们上高速之前，天下起了大暴雨。
　　刮水器无法刮干净挡风玻璃上一直哗啦啦流着的雨水。
　　刘清乔无法看清路上的情况，只好在路边停了车。
　　由于赶时间去机场，刘清乔在雨水没那么磅礴之后，重新系好安全带就准备开车。
　　只是前方一辆车子忽然就蹭了过来，擦破刘清乔的车头灯也撞坏了左后视镜，可它没停下来，直接开走了。
　　女子俩都没有受伤，但车子这种情况是开不了了。
　　她们刚想坐出租车去机场，张开诚就来了电话。
　　刘清乔跟他提起刚才那起小事故。
　　张开诚硬是要亲自开车来送她们去机场，而后又问她拿了车钥匙，打算帮她送车子去维修。
　　刘清乔给了张开诚车钥匙就带苏晓桔飞去了西欧。到达目的地之后，她不再戴着口罩，而是放开心思尽情游玩。
　　第一天上午，她们共骑一辆双人自行车沿途欣赏美景。下午，刘清乔驾驶快艇带苏晓桔在大海上乘风破浪。
　　苏晓桔搂住刘清乔，温柔的说：“我爱你。”
　　刘清乔听不清被风吹散的话语，偏头问：“你说什么？”
　　苏晓桔把她抱得更紧，在她耳边大声说：“我喜欢你！”
　　刘清乔心中一动，故意问：“风太大，你说什么？”
　　浪声澎湃，风声呼啸，
　　苏晓桔犹豫一秒，大声喊：“刘清乔，苏晓桔很爱很爱你啊！”
　　幸福像花儿一样在刘清乔心里绽放，阳光似乎照进了她的心底。
　　她眉开眼笑，大声回应：“刘清乔也很爱很爱苏晓桔啊！”
　　苏晓桔头靠刘清乔肩上，笑得甜美而又快乐。
　　第二天上午，她们穿着相同的服装去了游乐场。
　　下午，她们手牵手在购物中心逛街。夜晚，她们一边吃美食一边看广场表演，感受当地的人文风情。
　　第三天，苏晓桔拿着一束气球，挽着刘清乔愉快的游走在各大历史名胜之中。
　　刘清乔随时随地拿数码相机给苏晓桔拍摄照片。
　　她们互相录像，也合体录影，记录在异国他乡彼此相伴的美好情景。
　　第四天去了另一个城市，她们在草原上放风筝，给绵羊剪羊毛，参观画展和博物馆，还欣赏了话剧表演。
　　第五天，她们参加城堡联欢会。
　　刘清乔扮演骑士骑在一匹黑马上，和其他二十多名游客一起等待陆续到来的人儿。
　　苏晓桔坐在一辆白色双人马车上，笑意盈盈的看着马背上的心爱之人。
　　车夫按照指示在刘清乔面前停了车。刘清乔从马上下来，右手放在心口处，给苏晓桔鞠了个躬。
　　“我尊贵美丽的公主殿下，可否给在下一个机会，与您共度一夜良宵？”
　　苏晓桔露出一抹自信从容的微笑，目视马头而抬起一只戴着白手套的手。
　　刘清乔一只手轻轻接住她的手掌，在她手背上亲了亲，“多谢公主赏脸。”
　　女子俩手牵手踩着红毯一步步的走上阶梯，来到城堡大堂时，已经有不少人在吃喝玩乐。
　　刘清乔带着苏晓桔去跟其他王子、女巫和国王等人打招呼，半小时后，蒙面舞会开始了。
　　刘清乔摘去骑士帽，戴上吸血鬼眼罩就拿了一支红玫瑰，穿越众多假面人士而来到一位戴着白色羽毛眼罩的女孩面前。
　　“这位美丽动人的姑娘，我想把手中的这朵花儿送给你。”
　　“你给，我就要拿吗？”
　　“它代表了我对你的爱意，恳请你收下。”
　　“如果我不接受呢？”
　　“那么我将会令你热血沸腾，夜夜为我唱歌。”
　　“好吧，我接受你的爱。”苏晓桔捏住花枝就转身嗅了嗅花香。
　　“接受我的玫瑰，就要陪我跳舞。”刘清乔在身后搂住她，交响乐也刚好响了起来。
　　苏晓桔回转身来搂住刘清乔的脖子，眼睛闪闪发光的看着她，甜蜜的笑着。
　　刘清乔含情脉脉的看着苏晓桔，抱着她的小蛮腰，温柔的教她跳华尔兹。
　　联欢会结束，她们坐在马车上赏月吹风，缓缓离开了城堡。
　　第六天，她们坐在公园长椅上肩并肩吃雪糕，在一大片蒲公英花海中手牵手散步。
　　一阵风吹来，蒲公英摇晃脑袋，头发也都没了。
　　苏晓桔在风中与飞扬的花絮共舞，刘清乔给她拍照。
　　在码头木桥上，她们坐在一起欣赏日落和晚霞，自拍了一张又一张。
　　在灯火阑珊处，她们相拥热吻，你侬我侬的诉说甜言蜜语和山盟海誓。
　　夜里，酒店豪华大房里播放着悠扬的轻音乐，她们在铺满玫瑰花瓣的浴缸里嬉闹。
　　热水之中，她们汗流浃背的忘情拥吻，尽情享受拥有彼此的美好和快乐。
　　沐浴后，刘清乔从早已准备好的首饰盒里拿出一条吊着一枚戒指的精美项链，认真的戴在了苏晓桔的白皙项颈上。
　　苏晓桔端详这枚刻有“乔木”的戒指，回转身抱住刘清乔，眼里闪着泪光。
　　刘清乔微笑着轻轻拍了拍爱哭的恋人，真诚表白：“我爱你。”
　　苏晓桔把刘清乔抱得更紧，带着哭腔说：“我也爱你，真的很爱很爱你！”
　　“我知道。”刘清乔说，“希望有一天，我能将戒指戴在你手指上。”
　　“我也希望。”苏晓桔温柔的亲了亲情人。
　　两人亲了一遍遍，慢慢的往大床上移动。苏晓桔伏在刘清乔身上，迷恋的与情人互动。
　　她们位置轮流交换，互相和鸣，不停交流，久久不肯安静下来。
　　第七天，阳光通过窗帘之间的一条狭窄缝隙照射在床上熟睡的人儿脸上。
　　刘清乔打开手机看了看时间，差不多要启程去机场了。她看着侧身面对她睡觉的恋人，轻抚一下对方的鼻梁。
　　苏晓桔依然闭着眼睛，可脸上的浅浅笑容出卖了她。
　　“原来你在装睡！”刘清乔翻身抱住她，“还不睁眼，是不是等着我把你亲醒过来？”
　　苏晓桔依然没有睁眼，而是微微昂起下巴来微笑着等待即将到来的吻。
　　刘清乔笑着吻住了她，又亲了她好几口才终于看到她睁眼注视自己。
　　她碰了碰她的额头，柔声说：“好啦，我们要回去了。”
　　苏晓桔撒娇道：“以后我们常常出来玩，好不好？”
　　“好的！”刘清乔温柔的笑了笑，把赖床的小美人抱了起来。


第39章039
　　女子俩下了飞机就在王大连的亲自接送下安然的回到了乔木花园。
　　刘清乔后知后觉张开诚这几天似乎都没有叨扰她，于是主动打电话过去：
　　“你帮我修好车子没有？”
　　张开诚语气淡淡：“你在乔木花园吗？”
　　“是啊，昨天回来的，你忘了？”
　　刘清乔觉得正常情况下，张开诚是不会忘记她回国时间的。
　　“行，我现在给你送车过去。”张开诚挂了电话。
　　刘清乔觉得张开诚很奇怪，因为他好像从来都没有挂过她的电话，从来都是只有她挂断他电话的份。
　　半小时后，张开诚来了。他按响门铃，看到开门人是苏晓桔，连招呼也不打一声就错过她走进屋里。
　　刘清乔在音乐室阅读昨日王大连送来的一些通告，一时之间还没出来。
　　张开诚看到苏晓桔去切水果了，环视一下客厅就来到电视机旁开了机。
　　“你来啦。”刘清乔出来跟他打招呼，而后往沙发上坐下。
　　张开诚坐在另一边沙发上盯着她：“这几天没见，我发现你变了。”
　　刘清乔微笑道：“变得更美了？”
　　“嗯。”张开诚皮笑肉不笑的。
　　苏晓桔端水果过来就给他倒了杯茶，但他并没有接过，甚至都不看她一眼。
　　刘清乔看见了，不悦的问：“张开诚你今天上火了是吗？”
　　张开诚看了她一眼，拿起遥控器换了个电视频道，说：“我就是这几天有些事想不通，心情不爽。”
　　他皱着眉站起来：“算了，我还是走吧，留在这里估计要跟你吵架。”
　　“不是。”刘清乔也站起来，“你什么事就直说嘛，是不是因为我不带你去旅游，所以你生气了？”
　　张开诚微微一笑：“不是，是其他的事，我就是挺烦的。反正你别管了，车钥匙给你。”
　　刘清乔接过钥匙：“你的烦心事跟我有关？”
　　张开诚反问她：“你觉得你有惹我心烦的事吗？”
　　刘清乔察觉张开诚心情真的很差，只好说：“行吧，希望你早点解决烦心事。我是你哥们，靠谱的。”
　　“嗯，走了。”张开诚冲她温和的笑了笑，又摸了摸她的脸才转身离开。
　　刘清乔看在他心情不爽的份上也就不跟他计较摸脸的举动，亲自送他出了门。
　　过了几天，张开诚又按响了她们的屋门，这次还是苏晓桔开的门。
　　他淡淡的看了她一眼就径直进了屋，听到音乐室传来刘清乔的歌声。
　　他盯着电视机说：“苏晓桔，请帮我切块西瓜来，我要降火。”
　　“哦。”苏晓桔去厨房拿出冰西瓜来切了一大片，递给张开诚之后就去音乐室喊刘清乔出来。
　　刘清乔过来了就问他：“你怎么来了也不说一声？什么事啊？”
　　张开诚微笑道：“我就是来请你吃饭的，怎样，走不？”
　　刘清乔看了苏晓桔一眼，摇头道：“不了，你晚饭在这里吃吧？”
　　张开诚也看了苏晓桔一眼，摇头道：“不了，我还是回家吃吧，下次再约你。”
　　刘清乔觉得他很奇怪，拉住他就问：“你这算是怎么回事？你是不是有话要跟我说？”
　　“没有，我就是有些事情想不明白，心烦意燥。我暂时不想跟你说，但又想你了，所以来看你一眼，看你一眼我就心安了。”
　　刘清乔看着他，张开诚也看着她。
　　刘清乔犹豫的问：“要不我还是跟你去吃饭？”
　　“你不用勉强，我想回家了。”张开诚走向门口，“我想妈妈了。”
　　刘清乔和苏晓桔相视一眼，都不知张开诚在发什么神经。
　　她再次送他离开，说：“你这样子，我很担心。”
　　“不用担心我，担心你自己就好。”
　　张开诚没精神的看她一眼，走进电梯就露出了一抹诡异的笑容。
　　电梯门关闭，刘清乔有一股毛骨悚然的感觉，似乎有大事要发生。
　　张开诚回到公司后就把自己锁在办公室里，从裤袋掏出一枚针孔摄像头，把里面的内存卡拿出来插进电脑里。
　　在刘清乔出国那天，张开诚把她的车子送去维修了。
　　虽然刘清乔不打算追究，但张开诚依然想替她教训那个肇事司机的责任，就将她行车记录仪里的磁卡拿了出来。
　　张开诚看了前置镜头里记录的情况，看清楚那司机的车牌号之后，就又切换视频来看内置镜头的记录情况，想知道刘清乔被撞之后是不是吓到了。
　　不太清晰的视频画面里，刘清乔把车子停在了那段没有监控的路边，和苏晓桔聊了两句就解开了安全带。
　　镜头里，女子俩眉目传情的对视几秒就相互倾身搂住了对方。她们的嘴碰在一起，恋恋不舍的缠绵。
　　不仅如此，刘清乔还伸手在苏晓桔的敏感处按摩起来。苏晓桔的表情越发迷恋，动作也越发热情。
　　张开诚看到这部分的记录，备受打击，没想到跟他竞争刘清乔的是苏晓桔这个女人，也完全没想到他心爱了多年的女子居然喜欢的是女人！
　　他一直就觉得她们的关系好得不同寻常，却也只以为她们是感情非常好的知己朋友。
　　他压根不敢相信，也不愿相信刘清乔会爱上苏晓桔。
　　正因为不想相信，正因为没有十足的证据，他才悄悄将摄像头装在刘清乔屋里的电视机旁。
　　他想看看，刘清乔跟苏晓桔日常在那屋子里都干些什么。
　　他其实更想把摄像头放在刘清乔的卧室里，可他不方便进去。但客厅也是个不错的选择，他只能退而求其次了。
　　他要找到她俩相亲相爱的、更加有力的证据，企图找到给他做武器的东西。
　　此刻，电脑屏幕里已经在播放这几天刘清乔和苏晓桔的日常互动了。她们互相喂食、搂抱、亲嘴。
　　这些远不够，这只能证明刘清乔出柜，但对刘清乔并没有一击即倒的杀伤力。
　　张开诚在快进，因为他看不了刘清乔对苏晓桔柔情似水的样子、开怀大笑的样子、眷恋热情的样子。
　　他也看不了苏晓桔幸福快乐的样子、娇羞满足的样子、依恋痴情的样子。
　　视频到了三分之二阶段，时间是晚上九点多，苏晓桔似乎是洗了个澡出来，在阳台上晾晒好衣物就回到客厅看书。
　　刘清乔似乎是从房里出来，靠在沙发上给苏晓桔看手机。
　　苏晓桔看到手机里的内容后哈哈大笑，随即站在沙发上与刘清乔玩闹。
　　刘清乔被苏晓桔扑倒，半边身子倒在沙发上，仰视着正在俯视她的女人。
　　女子俩头顶朝向相反，却依然亲上了嘴。亲了几次，刘清乔坐正身子捧着苏晓桔的脸而迷恋热吻。
　　苏晓桔跨坐在刘清乔腿上，一边亲吻一边上手解开刘清乔的衣扣。
　　刘清乔搂住苏晓桔的腰，逐渐吻向她的脖子，细细品尝她的锁骨。
　　苏晓桔一脸迷离的享受刘清乔的亲吻，把自己的睡衣拉开，闭上眼睛引领刘清乔往下移动。
　　张开诚关闭了还没播放完的视频，眼神冷厉，额头青筋暴起，感觉自己遭到了莫大的耻辱。
　　他苦闷而无助的坐在办公椅上，脑子里压根思考不出任何东西。
　　他觉得刘清乔只是一时贪玩、只是一时被苏晓桔迷惑了。他这样想着，心酸少了许多，但怒火依然不息不灭。
　　他将摄影到的视频剪辑好，只留下重要的画面。在接下来几天里，他都没有去找刘清乔的麻烦，而是在夜店里不停的喝酒，与不同的女人厮混。
　　他在要不要威胁刘清乔的想法中犹豫不决，但他最终还是决定逼到她无路可退为止。
　　只要她乖乖听话，他就不会对她冷酷无情，依旧会好好待她。可如果她不肯听话，他会毫不留情的毁了她。
　　有了这么一个决定和计划，张开诚给王大连打了电话。
　　不久，刘清乔收到王大连的来电，说公司有意给她举办个人演唱会。
　　她心花怒放，立马就询问更多有关演唱会的信息，但王大连说公司还没正式下发通告。
　　刘清乔预计今年底或者明年初，她就能实现梦想了，想想都开心得不得了。
　　她第一时间把这好消息告诉了苏晓桔，苏晓桔一个高兴就给她做了丰盛的美味大餐。
　　过了两天，刘清乔去星光传媒录制歌曲。
　　团队的人似乎都收到了风声，都替她似乎要开演唱会了而感到开心。
　　刘清乔喜滋滋的在录音棚里唱歌，中午休息时就想请张开诚去吃饭，主要是因为最近这些日子他很反常的没有联系她。
　　张开诚却再一次反常的拒绝了和她吃饭的机会，还请她下午三点左右到他办公室去一趟，正经得一点也不像他从前对她的态度。
　　刘清乔收起纳闷，午休之后就继续录制歌曲。她今天不是很有状态，差不多快三点半了才完成工作。
　　她在手机上给张开诚发了个调皮的表情，问他是否还在办公室等她，但他回复了一个“在”字就没了下文。
　　她认为他是因为某些事情而心情不好，所以提前准备好心态去安慰他。她来到办公室，秘书给她开门又给她关了门。
　　刘清乔走进来就看到张开诚吊儿郎当的坐在椅子上吸烟，而且烟灰缸里装满了烟头：“你想把自己抽死啊？”
　　张开诚盯着她看了几秒，才皮笑肉不笑的起身过去把她带到他的椅子上坐下：
　　“我给你看一样刺激的东西。”
　　刘清乔觉得现在的张开诚很阴森、很危险。
　　她收起玩闹的心态，认真的看向电脑。在屏幕亮起来时，她就看到了自己和苏晓桔。


第40章040
　　刘清乔全身发麻，根本不愿把眼前的画面看下去，立马就要按停视频，手却被张开诚抓住了。
　　刘清乔回头狠狠的瞪着他，质问：“张开诚，你这是想干嘛？！你居然偷怕我们，你还能更无耻吗？！”
　　“我是无耻，那又怎样？你能把我怎么样？告我吗？你敢拿这段视频去法院告我吗？！”
　　张开诚一把拉起刘清乔就在她身后牢牢的禁锢住她，迫使她面对依然在播放的视频。
　　“你看，你看呀！这是你和她温馨甜蜜的美好画面。等你看够了，我就放手。”
　　刘清乔又看了一眼更加露骨的画面，使劲挣扎想摆脱张开诚的束缚，厉声质问：
　　“你侵犯了我的隐私，到底想怎样？！放开我！张开诚你听到没有，放开我！”
　　张开诚用力抱住她，恼怒的问：
　　“为什么？你告诉我为什么呀？你可以跟她亲热，就不许我碰你是吗？”
　　刘清乔用力挣脱他的束缚，一下子窜到桌子对面，与他隔着桌子站着，愤怒的瞪着他。
　　张开诚却是一副轻松的模样，不紧不慢的坐回转椅上：
　　“没想到，你比我们这些花花公子还会玩。”
　　刘清乔冷冷的说：“我跟她不是玩玩而已。”
　　张开诚摆出一副好奇的模样：“不是玩，那是什么？你们难不成要结婚，要在一起一辈子？”
　　听到他这么轻蔑的话语，刘清乔压根不想理睬他。
　　张开诚又说：“小乔，我等了你这么多年，也不怕再等你玩腻了她才和我在一起。”
　　刘清乔别过头去不想被他盯着：
　　“我早就跟你说过不要等我，我和你认识了这么多年也没有爱上你，我想我以后都只能和你做朋友了。”
　　张开诚嘲笑了一下，问：“为什么？你是想跟她过一辈子，还是说你以后会找别的男人？”
　　刘清乔深呼吸一下，面对他：“我觉得你应该放下我，应该去爱别的女孩了。”
　　张开诚盯着她：“这么多年过去了，我也爱着你，你觉得我放得下你吗？”
　　刘清乔难得对张开诚低声下气，轻声说：
　　“我觉得你可以，你只是不甘心、不服气。你可能得到了我没几天就腻烦了，你会更喜欢和别人在一起，也会找到相爱的那个人来结婚生子。”
　　“你觉得？我会？你是我的脑虫吗？”张开诚冷笑。
　　刘清乔望向墙壁上的画，说：“你很快就会发现你根本等不了我，因为我喜欢女生，因为我爱上了苏晓桔。”
　　张开诚站起来，在刘清乔一米远之处倚靠桌子而立。他慢悠悠的点燃香烟，故意冲她吹了一口烟雾。
　　“你别忘记你是一个歌手，是冉冉上升的明星，是有着许多粉丝的公众人物，也是星城电视台长的独生女。要是这个视频被传到网上，被全国的人发现了，被你的父母发现了，你该如何自处呀？”
　　张开诚的每一个字仿佛都能把刘清乔的心揪得死死的。
　　刘清乔既痛苦又惶恐，略有颤抖的问：“你要把它公开？”
　　张开诚很满意她现在的反应，说：“你是我喜欢的人，也是公司得力的艺人。我不会轻易的就毁了你。我只需要你跟苏晓桔分开，不再与她有任何瓜葛。”
　　刘清乔脸色发白：“我是不会和桔子分开的，你就让我们好好的吧？我求你了张开诚！”
　　张开诚碾碎香烟，向她靠近一步：
　　“小乔，你已经对她很好的了，今后就不要再玩，把心收回来。你如果不再与她有关系，那么这视频就不会被大众看到。只要你亲自辞退她，让她搬离你的住所，公司立马就给你筹办演唱会，而且还是巡回的，你想在全国哪些地方演唱都可以。”
　　刘清乔沉默不语。
　　张开诚又说：“现在有好几首新歌任你挑选，电影、电视剧这些只要你想，立马就可以签约。还有最近在准备的粉丝见面会、歌友会什么的，都等着你答应呢，你的团队和制作人都不能没有你啊。”
　　刘清乔内心异常痛苦，哀求道：“开诚，我求你不要这样对我，不要拿那个视频来威胁我跟桔子分手。我和你是发小，你不能这样对我！”
　　张开诚内心的怒火越来越大，没想到刘清乔在这样的威逼利诱之下依然不肯放弃苏晓桔。
　　他依旧让自己看起来是柔和的，依旧耐心的规劝：
　　“你知道吗？你这段视频一旦曝光，你将会被推到舆论的顶端，被说三道四。你的父母是最受打击的，他们很难过、很伤心。你和你的父母都会淹没在流言蜚语当中……”
　　“够了！”
　　刘清乔飙出眼泪，“张开诚你不要再说了！我真的求你不要公开我和桔子的关系，不要把这段视频传上网络！”
　　张开诚继续说起被打断的话：
　　“你这视频一旦公开，你就别想在娱乐圈里走远走好了。公司会雪藏你，不会再给你任何好处。你签的是十年合约，合约期满了，事业的黄金时期也过了，你还能指望找别的公司继续唱歌？”
　　张开诚停顿两秒，夸大其词的说：
　　“你刚刚拿奖，刚刚走红，如果这事一出，你的星途就到此为止了，你所有关于歌手的梦想都不可能实现了。”
　　刘清乔紧握拳头，恨不得打死张开诚：
　　“你口口声声说你爱我，可你这是爱我的表现吗？”
　　张开诚眼神冷厉的看着她：
　　“我当然爱你，就是因为爱你才替你保守秘密而没有告诉你的父母！我就是因为爱你，才担心你的前途毁于一旦，担心你的自尊心遭到大众的伤害！我就是因为爱你，才要及时拦住你继续错下去，给你所有的好！”
　　“你若是真的想对我好，就不要公开它！”刘清乔哀求，“替我保守秘密好吗？”
　　张开诚从没见过刘清乔这么弱势的一面，别过头去说：
　　“纸是包不住火的。这次恰好是被我发现了，如果还有下次呢？下次被那些狗仔队跟踪了，你怎么办？他们会大写特写，会把你写得无地自容。一夜之间，你就会从高高的上空直直坠落而粉身碎骨。”
　　“我喜欢女生有错吗？我和女人谈恋爱，所以我就没有前途？”
　　刘清乔嘲讽，“是，我们这种人是很少，但我们也是正常人，你为什么会认为我的性取向会影响我的事业？”
　　张开诚冷笑：“你想过你父母吗？那些人会扒出你爸妈，说台长的独生女搞百合，说教授的掌上明珠出柜了。你爸妈会很伤心很难过也很气恼。小乔听话，跟苏晓桔分手，专心到事业上来！”
　　刘清乔头疼得很，心也苦闷交加。
　　她不想、也不敢跟苏晓桔分手：“开诚，我真的求你了。你提出其他条件吧，不要逼我跟她分开。”
　　张开诚的手被她抓住，他看到她一脸难过的样子，也情不自禁的难过起来，但嫉妒使他铁石心肠。
　　他无视她脸上的泪水，说：“我给你时间，明天下午你就去跟她说分手。她必须离开你，不能做你的助理，不能与你同居，也不能与你联系。”
　　发现张开诚是不会改变心意的，刘清乔悲愤的说：
　　“我和她是正常的情侣关系，为什么你不能理解我？我为什么要为了你这个不顾我感受的人而放弃她？我为什么要为了那些轻易就放弃我的粉丝而放弃苏晓桔？”
　　张开诚又点燃一根香烟：
　　“你问问你父母，问他们是什么感想。你是否顾虑过他们的感受？你怎么这么感性而不理智呢？你曾说过，你希望唱出流传良久的经典歌曲，希望能够举办许多演唱会。你说过，歌唱使你快乐使你幸福。你难道要放弃这些，不顾流言蜚语而只是为了一个根本不可能和你终生相守的人吗？！”
　　“喵喵喵……”刘清乔心灰意冷的挂断来电。
　　张开诚又说：“你们想偷偷摸摸过一辈子？何况，你们能相爱多久？一年？两年？歌手之路才是你终生要走的路！你还有要实现的梦想，还有要创作的歌曲，还有深爱你、想你给他们带来女婿和外孙的父母！而苏晓桔，只是你人生路途中的一个过客！她能爱你多久？你又能爱她多久？爱情是会过期的！”
　　刘清乔被愤恨和痛苦包围着，森冷的盯着张开诚：
　　“你这样做，伤透了我的心。我即使跟桔子分开，也不会与你在一起。你难道想从此与我为敌吗？”
　　张开诚很伤心，没想到刘清乔居然如此这般不肯放弃苏晓桔。
　　“我嫉妒她，不想你跟她在一起。我喜欢你，想你以后能够有一个合法的丈夫！她不会爱你一辈子的，你难道可以肯定自己会爱她一辈子？你不要为了她而放弃大好前程！”
　　“喵喵喵……”刘清乔没有挂断也没有接通来电，“喵喵喵……”
　　张开诚继续说：“你不要因为她而让自己和父母陷入那么难过的处境。小乔，你懂吗？不是所有爱情都是伟大的，也不全是恒久的。你们此刻相爱，下一刻呢？这世上，只有你自己是自己唯一的依靠。你要靠自己的努力，好好的实现梦想！”
　　刘清乔神情悲戚的看着他：“是不是只要我跟她分手，你就将这段视频还给我？也不会让我爸妈看见？”
　　“视频我会留着，但我保证不会公开它。”
　　张开诚说，“我等你明天跟她提分手之后，就给她一笔丰厚的解雇赔偿款。还有，你不要在公共场合跟她拉扯不清。”
　　刘清乔不敢相信，不相信一向对她百依百顺的张开诚会因为她拒绝他的要求而毁了她的事业甚至人生。
　　她觉得他实在太可怕了，可她脑子里却一直回响他的那些话语。
　　她被他威胁到了，她屈服了，这是她自己也没想到的事情。
　　他的每一句话都似乎是一支又一支的利箭，狠狠的刺伤她的心。
　　她为自己想要与苏晓桔分手而愤怒，为或要与苏晓桔分手而伤心，也为将要伤害苏晓桔而痛苦。
　　她坐在地板上，眼神悲戚的目视前方，视线没有聚焦到任何物体上。
　　张开诚不忍心看到她这个样子，关掉电脑就离开了办公室。
　　刘清乔停止了无声的落泪，给苏晓桔回拨电话，尽量使自己的声音听起来是正常的：
　　“桔子，我刚才跟他们在开会，手机调了静音。”
　　另一头的苏晓桔稍稍放了点心：“原来是在开会呀，我还说你怎么去了这么久呢。”
　　刘清乔顺了顺呼吸，说：“我想跟你讲，我今晚要回爸妈家里吃饭，你等会儿没什么事就打车回家休息吧。”
　　苏晓桔听出了刘清乔语气里的疲惫感，问：“你是不舒服吗？怎么好像……”
　　“我没事。”刘清乔打断她的话，“明天，我们明天再见吧。”
　　苏晓桔关心的问：“你真的没事吗？你可别骗我，我直觉很准的。”
　　“其实我，我就是开会的时候，谈的内容不合心情。”
　　“真的吗？那你别想这些不开心的了，开车回家时注意安全，代我向叔叔阿姨问好。”
　　“好，你也乖乖的，再见。”
　　“再见。”
　　苏晓桔觉得刘清乔说话声音温温的没有力量，似乎有事情隐瞒她，但她也只能带着一颗担忧的心返回她俩的爱巢。


第41章041
　　刘清乔在张开诚办公室里擦干脸上的泪水才缓缓起身离开公司，开车前往星光花园。
　　刘爸爸今晚原本有个小应酬，可得知女儿要回来吃饭，也就推掉应酬回了家。
　　刘妈妈好不容易盼到忙碌的女儿回家，一脸笑意的在门口迎接她：
　　“你难得有空回家吃饭还拖得这么晚，赶紧洗手来吃饭，不要饿坏了肚子。”
　　刘清乔洗手出来，抱歉的说：“爸爸妈妈，对不起啊，让你们等这么久。”
　　做父母的听了女儿不无伤感的话，都注意到她的情绪不好。
　　刘爸爸问：“小乔呀，你是不是工作上遇到了不顺心的事情？”
　　刘清乔拿起筷子给父母分别夹了菜：“最近就是太忙了，我很有压力。你们别看我现在状态不好，其实我没什么的。”
　　刘妈妈给女儿夹了一大块鱼肉，说：“工作不工作的不要紧，你可别把身体给压垮了。你放开心来，就当是去公司玩玩，大不了回家里，爸妈养你一辈子。”
　　刘爸爸给女儿倒了点苹果醋来提神：“我们可养不了小乔一辈子，她是要嫁人的。”
　　刘妈妈笑盈盈的说：“女婿会替我们养她一辈子的，小乔呀，你也多点跟朋友去放松心情，心情好了工作也就顺了。”
　　刘清乔低头吃饭，听到父母的话就更加伤感。她能感受到他们对她的疼爱以及期望。
　　然而，她心里一直想着苏晓桔。
　　那段亲密视频一旦广为流传，她和苏晓桔以及父母都会被带到舆论的漩涡里。
　　可如果父母能够支持她，她就没那么害怕了，她会勇敢面对，努力保护苏晓桔，拼命减少流言蜚语给父母带来的打击。
　　刘清乔咽下饭食，一边给父母夹菜一边说：
　　“我大学的一个同学，是个女生。她跟一个女孩相爱了，准备等明年她们的国家同性婚姻合法后就结婚。”
　　父母俩同时看向自家宝贝女儿。
　　刘清乔顿时紧张起来，扯出一丝笑意说：
　　“我听同学们谈论，说她们双方父母都没有反对，没想到她们的父母这么开明。”
　　刘妈妈听了，摇头说道：“我就不明白同性之间有什么可爱的。我要是有这样的女儿，估计得气死。”
　　刘爸爸也不敢苟同：“她们或许是情不自禁，只是在我国就显得不伦不类了点，让人头疼。”
　　刘清乔低头强忍泪水，不敢哭出来却于事无补。她怕被父母看到，匆匆撂下碗筷就跑进了卫生间。
　　刘妈妈赶到洗手间门口，关切的问：“小乔你怎么啦？不舒服吗？”
　　“我肚子疼。”刘清乔发现自己声音哽咽，不敢再说话。
　　刘妈妈说：“你小心点啊，妈妈这就去给你拿药来。”
　　刘清乔打开水龙头，让水声掩盖自己的哭泣声。她极力压抑住伤心的情绪，往自己脸上冲洗冷水。
　　刘妈妈又过去敲门，心急的问：“孩子呀，你可疼的厉害？要不等会儿去医院看看？”
　　“我没事。”刘清乔把脸擦干净，打开门来冲母亲挤出一个笑容。
　　“瞧你这难受模样，妈妈心疼。”刘妈妈赶紧牵着女儿坐下来。
　　刘爸爸看着正在吃药的女儿，问：“小乔，你鼻子怎么这么红？身体哪里还不舒服吗？”
　　刘清乔吞下药丸后，说：“刚才洗脸的时候不小心被水呛到了鼻子，我没事，你们放心吧。”
　　夜里，刘清乔把自己反锁在卧室里就倒在床上哭泣，不停的在分手还是不分手之前犹豫。
　　她思来想去，也找不到办法来解决张开诚的威胁。
　　张开诚的话语不停的在她耳边回想，直到她下定决心鼓起勇气说服自己妥协了才安静下来。
　　她觉得自己好可悲，觉得苏晓桔好可怜，觉得自己好可恨，觉得苏晓桔好无辜，觉得自己好可笑，觉得苏晓桔好可爱。
　　差不多要睡觉了，苏晓桔也没有等来刘清乔的电话，于是点击了视频通讯，却被刘清乔转换成了语音聊天。
　　苏晓桔心里快速掠过一丝失落感，问：“阿乔，你在家怎么样？叔叔阿姨都很想你吧？”
　　刘清乔冷淡而又疲倦的声音从手机里响起：“嗯，我还好，就是很困了想睡觉，你也早点休息吧。”
　　刘清乔不主动联系她也就罢了，刚开始聊就要挂机，苏晓桔心里忐忑不安，很想问刘清乔怎么了，却还是微笑着说：
　　“那好，晚安了，亲爱的。”
　　“晚安。”刘清乔挂断了通讯。
　　苏晓桔愣了愣，情绪一下子低落起来。
　　以往，刘清乔都会回复一个亲吻的语气词才说晚安，而且要她先挂断通话，可今晚刘清乔只是淡淡的道别就立刻切断了通话。
　　苏晓桔察觉到异常，却也不让自己胡思乱想。她相信刘清乔，认为刘清乔一定是因为某件不能告诉她的事情而心情不好。
　　她有点不安的在床上辗转反侧，直至深夜才睡熟过去。
　　第二天一早，苏晓桔打起精神来到工作室等待刘清乔。
　　一天不见了，她既期待见到刘清乔，又忐忑的等着刘清乔见到她之后的表现。
　　刘清乔一脸倦容的来到工作室，先是对赶过来的女朋友笑了笑，而后跟王大连商量近日的行程，故意不看旁人。
　　苏晓桔在旁边听他们谈了一会儿，就也找事儿去干了。
　　王大连走了之后，刘清乔独自坐在椅子上看着团队忙碌的身影。
　　“阿乔。”苏晓桔端了一杯温开水过来给她。
　　刘清乔微笑着接过水杯，可苏晓桔却看得出她脸上的笑容很生硬。
　　在苏晓桔踌躇不定是否开口问她是怎么回事时，
　　刘清乔先说了：“我们今天早点收工，去吃点好吃的才回家。”
　　“噢。”苏晓桔发现刘清乔态度很冷淡，但也并没有联想到是她们恋情出了问题。
　　她心不在焉的干活儿，没想到才下午三点就被刘清乔带着收了工。她感觉最近都不是很闲，不知刘清乔为什么会撂下这么多事情就走了。
　　苏晓桔看着正在系安全带准备开车的恋人，轻声问道：
　　“阿乔，你是不是哪里不舒服还是不开心？你告诉我吧，不要让我担心。”
　　“没事。”刘清乔冲她笑了笑就沉默的开车。
　　苏晓桔盯着刘清乔的侧脸看了好几秒，有一种不祥的预感萦绕在她的心头。她拨不开迷雾，和刘清乔一样沉默起来。
　　刘清乔带她来了料理店，给她点了许多爱吃的食物，又给她倒茶夹菜。
　　“你以后都要好好吃饭，好好锻炼身体，不要老是顾着照顾我，要更加懂得爱自己，知道吗？”
　　苏晓桔今天第一次听到熟悉的温柔话语，心里也好受了点，微微笑着说：
　　“我知道的，只要跟你吃饭，我都能胃口大开。只要你每次健身，我也肯定跟着一起。”
　　刘清乔表情悲恸了一瞬间就恢复了正常，不停的给苏晓桔送吃的。
　　苏晓桔又说：“对了，我的驾驶证昨天刚寄到。我想等会儿在家附近的那段少车的路试着开一开，你在旁边指导我，好让我早点能够帮你开车，好不好？”
　　刘清乔喝了一小口茶水，迟疑了几秒才点头说好。
　　苏晓桔发现刘清乔没有胃口，她自己也没胃口吃东西了，两人剩下一半食物没解决就走了。
　　刘清乔在回去的路上不沉默了，看见什么东西就随意的跟苏晓桔说两句，而后在乔木花园附近那段几公里远的路边停了车。
　　苏晓桔带着小紧张的心情坐上驾驶座，稍微调整了一下座椅就在刘清乔的鼓励目光当中发动车子缓缓开了起来。
　　刘清乔眼神温柔的看着她开车，可脸上却难以收敛起落寞。她打开手机发消息，请苏晓橙来一趟乔木花园。
　　原本五分钟的路程，苏晓桔开了十五分钟才慢慢的把车子驶进小区的停车场。
　　她微笑着问心上人：“怎么样？我技术还行吧？”
　　“挺稳的。”刘清乔也微微一笑，牵着她的手带她搭乘电梯上楼。
　　苏晓桔开门走进屋里就想去厨房准备晚餐，却忽然想起她们已经吃过饭了。
　　她回转身却发现刘清乔在身后温柔的看着她。
　　她甜美一笑：“时间还早，我们去环湖大道散散步吧？”
　　刘清乔抬起手来轻抚她的眉毛，而后顺着她的脸庞滑落下来。
　　苏晓桔想和刘清乔对视，可刘清乔只是自顾自的看着她的脸，并没对上她的眼睛。
　　苏晓桔乖巧的站着，微微的笑着，任由心爱之人抚摸她的脸蛋。
　　几秒后，刘清乔把手放下的同时也收敛起了温柔，声音异常冷淡：
　　“桔子，我们分手吧。”
　　苏晓桔眼里原有的快乐之光消失殆尽，整个人一下子就僵住了。
　　她不敢置信的看着刘清乔垂下的眼睑，想知道刘清乔是不是在开玩笑。
　　一分钟过去，她没能等到心上人更加详细的解释，胆怯而又恼怒的问：
　　“你刚才说什么？”
　　刘清乔依然不敢看她的脸，而是盯着她的颈窝：“我们分开吧。”
　　苏晓桔从刘清乔的语气里听不到任何温度和情绪，也没有一点留恋和挣扎之情。
　　她觉得刘清乔很冷酷，她的心瞬间剧烈疼痛起来。
　　她忍住泪水，不肯相信自己听到的话。她难过得无比生气，颤抖着问：“你说什么？”
　　刘清乔的心也疼得厉害，疼得呼吸困难。
　　她鼓起勇气看着苏晓桔：
　　“我不想再跟你这样下去了。我想分手，想好好的一个人。你明天不用去上班了，在这里把东西都收拾好，然后……然后走吧。我是认真的，苏晓桔，你走吧！”
　　“为什么？！为什么要跟我分开？！”
　　苏晓桔依然不肯相信，不久之前还说很爱很爱她的人忽然就决绝的要和她分开。
　　“因为我不爱你了。”
　　刘清乔忍着心痛撒谎，努力让泪水不要涌现，努力让自己冷酷无情。
　　这句话让苏晓桔瞬间没了底气和勇气，没了信心和安心。
　　她最害怕的事情就是刘清乔不爱她了，最怕的就是刘清乔不要她了。
　　她心中的不安和不满顷刻化为悲伤和痛苦。


第42章042
　　苏晓桔一把抱住刘清乔，苦苦哀求：“阿乔，你别不要我啊！我会特别乖，不会给你惹是生非的。我们不要分手好吗？我求求你，不要让我走。我想留在你身边，我爱你！”
　　刘清乔推开她：“我决定了。我们一定要分手，这是对彼此都好的。我爸妈不会让我跟你一起，而你也应该去跟别人谈恋爱，而不是把时间浪费在我的身上，因为我给不了你美好的未来。”
　　苏晓桔难过不已的看着刘清乔，摇头说：“我们本来好好的，为什么你突然之间就不要我了？你是不是遇到事情了？是不是我们被人发现了？是不是叔叔阿姨让你跟我分开的？”
　　“我爸妈还不知情。”刘清乔后退几步躲开再次想拥抱的人儿，“桔子，我们是不可能在一起一辈子的。与其这样拖下去，不如早点分开。”
　　苏晓桔不停的流泪，难过的说：“你之前不是这么说的！你说你爱我，不会轻易就离开我。现在没有人知道我们的关系，为什么你忽然就不要我了？阿乔，我求你不要这样子！”
　　刘清乔之所以不敢跟苏晓桔分手，就是因为害怕看到她伤心的样子：“你将来还会有恋人，我相信你很快就找到合法合理的另一半了。你听话，让我们好聚好散。”
　　“我不！我不要离开你！”苏晓桔伤心的盯着她。
　　刘清乔说：“对不起，苏晓桔。我已经决定了，分手吧，我配不上你，我没能力保护你，我只能顾全我自己。我不想别人知道我和你在一起！”
　　“我们又不是做了什么见不得人的事情！我们相爱相守有什么不对吗？你以前不是这样的，你说过不管如何都会珍惜我的！”苏晓桔悲愤不已。
　　刘清乔转过身去背对着她：“我变心了。我就像当初忽然喜欢上你一样，一下子就不喜欢你了。我觉得我们已经走到了尽头。我们继续这样下去，以后分开会更难过。短痛不……”
　　苏晓桔使劲抱紧她，连手都颤抖不停：“我不信！前几天你还那么爱我，今天就不爱了。我不信，我不信！”
　　刘清乔心里非常难受，时刻想着放弃与苏晓桔分手的决定。她匆匆擦干自己的眼泪，把苏晓桔扣在她腰间上的手拉开。
　　她转过身去，却面对了一个泪人儿。
　　她狠下心来说：“苏晓桔，我们到此为止吧！你要是不信，就当我还爱你，可我只能在远处默默的守护你了。我不可以……”
　　苏晓桔禁锢住刘清乔就疯狂的亲吻起来。她脸上的泪水弄湿了刘清乔的脸，她死死的锁住刘清乔要推开她的手而不留余地的强吻。
　　刘清乔想躲开她的激吻却没能抵挡开此时此刻如此用力的她。
　　苏晓桔泪流满面的狠狠的狂吻刘清乔，不给她说话的机会，整个人紧紧的贴着她。
　　刘清乔被她逼退到桌子旁而无路可退，每次刚快要推开她却又被她再次抱住了。刘清乔很想回吻她，可心知不能，只好任由她在自己身上放纵热情。
　　苏晓桔使劲将刘清乔压在桌上，狂热的强吻她，不停的在她身上乱摸，恨不得立刻撕烂她的衣服狠狠的占有她致使她改变主意。
　　门铃响了起来，苏晓橙在门外等待。
　　她昨天就毕业了，打算明天一早就去月城，所以今天依然在学校和同学玩耍。
　　她听闻刘清乔说是有急事要她来一趟乔木花园，赶紧就从宿舍床上蹦起来。
　　她问刘清乔是什么急事，是不是苏晓桔出事了，可刘清乔却说她来了自然会明白，她只好带着疑问坐上了出租车。
　　只是门铃按响了两回，她也依然等不到门开。她又按下第三次，准备拿手机出来打电话给刘清乔或者苏晓桔。
　　门开了，她看到了衣衫凌乱而又泪流满面的刘清乔，惊讶的问：“清乔你怎么了？”
　　刘清乔匆匆整理好头发和衣衫，顾不上擦掉脸上属于她和苏晓桔共同的泪水就推了苏晓橙进门，往里面说：
　　“我决定了就不会改变，你自个儿保重好！在你没走之前，我是不会回来这里的了。”
　　苏晓橙还在诧异的看着刘清乔夺门而出，就又看到苏晓桔像一阵风似的追了出去。
　　可苏晓桔依然迟了一点点，没能阻止电梯门关闭。她瞬间痛哭流涕，不断的按着两个电梯的下降按钮，忽然就冲向了安全通道。
　　苏晓橙赶紧带上屋门就跟着姐姐跑下楼梯，可就是跑不过她。
　　苏晓桔一步并作好几步似的飞快冲下了一层又一层的阶梯。原本她是可以跟刘清乔同时到达地下停车场的，可她却在半路滑了一跤而滚下了楼梯。
　　苏晓橙听到有人滚落楼梯的声音，加快脚步下去却又看到苏晓桔踉踉跄跄的爬起而后迅速跑向停车场。
　　“阿乔！”苏晓桔站不直身体，追出停车场却只能看到刘清乔的车子尾巴消失在出口处。
　　她忍着疼痛跑过去，哭着大喊：“刘清乔你别走啊！刘清乔你回来！”
　　苏晓橙快步赶上去，拉住负伤往外跑去追人的女子：“桔姐你别追了，你怎么样，摔伤哪里了？”
　　“阿乔呀……”苏晓桔一边哭一边使劲挣脱束缚，想去追踪早已没了影子的车辆。
　　“桔姐不要哭了，你哭得我也想哭了。”苏晓橙抱住哭喊不停的无力支撑身体的姐姐，自个儿也湿润了眼眶。
　　苏晓桔的心疼得不可开交，她痛哭流涕，理会不了妹妹也顾不上自己的身伤。
　　“她不要我了！阿乔说她不爱我了！”苏晓桔越哭越伤心，“她不要我了……我怎么办啊……呜哇！”
　　苏晓橙难过的轻轻拍打她的后背，安抚道：“先不哭了，你冷静下来，跟我说说她为什么要走？我替你去找她算账！不哭了啊姐姐。”
　　苏晓桔依然有上气没下气的哭着，满脸通红，全身发抖，鼻涕都滴在了苏晓橙的衣领上。
　　停车场内间歇的有车开来，苏晓橙拉着苏晓桔就要往楼上走，可苏晓桔却在柱子旁边蹲下身去继续哭。
　　苏晓橙发现她的膝盖、手肘都擦破皮渗出了血，额头一角也淤青了起来，不肯让她继续留在空气不清新的停车场。
　　“桔姐，我们上去吧，你身上的衣服都脏了，先回去洗把脸好吗？”
　　苏晓桔埋头抽泣，依旧蹲在角落里无力起身，无比的难过。
　　苏晓橙静静的在她身边陪了十几分钟，终于还是拉她起来去搭乘电梯，劝道：“你都成花脸猫了，听话，冷静下来好吗？我会带你去找她的。”
　　听到最后这句话，苏晓桔抬起头来，哽咽的问：“你带我去找她？”
　　苏晓橙看着一脸泪水的姐姐，心疼的说：“是，我带你去找她要个说法。”
　　苏晓桔紧紧的握着妹妹的手，一脸哀伤的低着头，没有说话。
　　苏晓橙来到屋门口才发现苏晓桔的钥匙在屋内而没有带在身上。她看了看姐姐，决定拨打刘清乔的电话。
　　苏晓桔竖起耳朵来倾听刘清乔从手机里传来的声音，不为她所说的话，只想听到她的声音就好。
　　刘清乔一路上开着车就没停止过流泪，多次被模糊的视线阻碍了行程。她没有开车回父母家，而是在一间酒店门前停了下来。
　　只是她刚停好车就收到了苏晓橙的来电，她想了一下，接通电话却没有吭声。
　　苏晓橙看了姐姐一眼，对手机说：“桔姐的钥匙在屋里没有带出来，我们现在被锁在门外进不去了。”
　　刘清乔沉默几秒，说：“我等会儿到了附近就给你打电话，不要带上她。”
　　“噢。”苏晓橙下意识的就回了一句，但这并不代表她会不带上姐姐。
　　苏晓桔定定的看着妹妹：“我想见她。”
　　苏晓橙问：“你们为什么……她为什么……要跟你分开？”
　　苏晓桔没说话，苏晓橙便和她一起背靠大门站着。
　　手机响了，苏晓橙接通来电说了一两个字就挂断，而后对苏晓桔说：“她不想见你，我出去一下，很快就回来了。”
　　苏晓桔说：“你帮我劝劝她。我想知道，她为什么忽然就不要我了？你说她会不会回心转意？”
　　苏晓橙抱了抱姐姐：“我会劝她的，桔姐，你在这儿等我回来。”
　　苏晓桔看见电梯门关上了，立马就去按下另一座电梯的按钮，瘸着脚偷偷跟踪妹妹。
　　在苏晓橙出现之后，刘清乔环顾一圈没有发现苏晓桔，才从花园小亭的柱子后方走出来。
　　苏晓橙接过钥匙，看着也不开心的刘清乔，问：“你为什么要跟她分开？”
　　路灯下，刘清乔眼睛闪着泪光：“我有自己的无奈，我很自私，为了我自己，我必须离开她。”
　　苏晓橙问：“你也很难过的，对吧？你能不能再等等，不要现在就和她分手，可以吗？”
　　刘清乔摇了摇头：“对不起，我不能等。是我伤害了她，是我不对。我真的很内疚，可我没能力给到她光明的未来。你一定会好好照看她的，对吧？”
　　没等苏晓橙回应，刘清乔转身要离开却被拉住了。
　　苏晓橙来到她面前，说：“刘清乔，桔姐她真的很爱你。你能不能不要和她分手？或者拖一拖给她一个缓冲期？”
　　刘清乔盯着地上的小草：“事已至此，我们不可能当作什么也没有发生一样继续在一起，然后等着某一天再分开。晓橙你回去吧，回去帮我安慰好她。我对不起，真的很对不起！”
　　刘清乔转身就要走：“钥匙放在门底下就行，走了记得告诉我。”
　　眼看刘清乔要往大门口方向走，苏晓桔从草丛里出来就冲过去使劲抱住她，把她撞退了两步。
　　苏晓橙见状，也赶紧过去在一旁候着，随时帮助姐姐拦截可能会逃跑的女人。
　　刘清乔悲戚的站着一动不动，既没有推开苏晓桔也没有回抱她。
　　大约僵持了五分钟，苏晓橙看着刘清乔：“桔姐刚才滚下了楼梯，身上有些伤，你带她回去疗伤吧，我先走了。”
　　为了不给刘清乔拒绝的机会，苏晓橙扔下钥匙就赶紧跑掉。
　　苏晓橙走了，刘清乔也实在不放心留苏晓桔一人在这里。她看到苏晓桔额头的确淤青了，柔声劝道：“桔子，我们先上楼去，好不好？”
　　苏晓桔依然死死的抱着刘清乔，却主动往住所走去。


第43章043
　　女子俩互相搂着回了家，刘清乔去找医药箱，苏晓桔就寸步不离的跟在身后。
　　“来，坐下。”刘清乔把苏晓桔拉到沙发上坐着，单膝跪在地上给她清理伤口并上药。
　　看到刘清乔动作温柔的上药，苏晓桔盯着她湿润的睫毛，问：“阿乔，你还爱我，对吗？”
　　刘清乔没有抬头：“不管爱你还是不爱，我和你都要分开。”
　　“为什么呀？”苏晓桔忍不住又哭了。
　　刘清乔心疼，不忍心再说出伤害她的话，给她涂了药就去洗手间。
　　苏晓桔等她出来了，拉着她的手说：“我也想上厕所。”
　　刘清乔有点懵：“那你去吧。”
　　苏晓桔红着眼盯着她：“我怕你趁机跑了。”
　　刘清乔静默几秒钟，主动带她走进洗手间而后关上门：“你方便吧，我不看你。”
　　苏晓桔说：“万一我进行到一半，你溜走了怎么办。”
　　刘清乔静默了好几秒，把手交到她手里：“你拉着我，我保证不跑。”
　　苏晓桔一只手紧紧的抓着刘清乔，另一只手给自己脱去裤子。
　　刘清乔见状，单手帮她脱下裤子就闭上了眼睛。
　　苏晓桔委屈的说：“我尿不出来。”
　　刘清乔把水龙头拧开到最大程度，让水声充斥了整个卫生间。这下子，苏晓桔终于解决了生理问题。
　　她们一起单手把裤子拉上，一起走出洗手间。她们在沙发上坐着，不看电视不玩手机，也不说话。
　　过了一个小时，苏晓桔说：“我想洗澡。”
　　刘清乔看一眼自己被她紧紧抓住的手，站起来说：“走吧，一起。”
　　浴室里，苏晓桔盯着刘清乔，她不脱，她也不脱。无奈，刘清乔率先脱掉了自个儿的衣物，而后脱苏晓桔的。
　　两人洗着洗着就吻在了一起，也分不清是谁先吻的谁。良久，她们才终于分离走出浴室。
　　苏晓桔快速的套上睡衣，发现刘清乔也穿着睡衣，心里就轻松了点，心想刘清乔是不会穿着睡衣跑出家门的。
　　因为没事干，也没有共同话题，她们只好早早的上床睡觉。
　　但苏晓桔依然睡在刘清乔的床上，而且不着一缕的抱着她。
　　刘清乔翻来覆去的睡不着，而且她每次转身都会被苏晓桔贴着。
　　既然精神得很，刘清乔也就起床拿了些东西来，但苏晓桔这次死也不肯被绑住，因为她怕刘清乔束缚了她的手脚后就逃掉。
　　刘清乔跟苏晓桔对视了好一会儿，脱掉睡衣就开始在苏晓桔身体里弹琴。
　　大半夜了，两人终于消停下来。苏晓桔累得昏昏欲睡，但依然抓着刘清乔不放手。
　　又过了好一会儿，苏晓桔实在是抵不住困意而睡着了，抓着刘清乔的手也就放松下来。
　　又过了一阵子，刘清乔睁开眼缓缓的起床，在黎明前离开了这个家。
　　苏晓桔梦到刘清乔跟她提分手，猛地就吓醒过来，却发现身旁已经没了心上人的余温。
　　她打滚翻身起床就冲到客厅，冲进厨房又冲进洗手间，最后跌坐在地板上一声不吭。
　　过了一会儿，她去找手机给刘清乔打电话，被挂断了就又重新打过去，不停的打不停的打。
　　但刘清乔既没拉黑她也没删除她，可就是一个电话也不接，一条信息也不回。
　　苏晓桔把头从膝盖上抬起，重新回到刘清乔的床上就一手抱着刘清乔的枕头一手搂着玩具猫睡觉。
　　临近中午时，手机响了一声。她立马打开信息来看，却是一条银行到账信息。
　　星光传媒给她拨了一笔相当于她三倍年薪的款项。另外，她还收到了星光传媒解雇她的邮件。
　　苏晓桔把手机扔在一边就抱着玩具猫去客厅喝红酒，一杯接一杯的喝。
　　但没多久她就听到了门铃声，她蹦起来才意识到来人不可能是刘清乔，因为刘清乔有钥匙。
　　她有点不胜酒力的来到门前，在猫眼里看到是苏晓橙才打开门。
　　苏晓橙拎着两份午餐过来，一进屋就闻到了酒味。她赶紧扶着走路不稳的姐姐往沙发上坐下。
　　“桔姐，你还没吃饭吧？我给你带了麻辣小龙虾。”苏晓橙从姐姐手里夺走玩具猫放在一边，给她塞了一双手套。
　　苏晓桔拿了手套就一声不吭的吃东西，不知饿也不知饱，既不狼吞虎咽也不细嚼慢咽。
　　她吃完自己的还伸手去拿妹妹的，但妹妹怕她吃撑而没有给她吃。
　　苏晓橙也给自己倒了点酒，说：“桔姐，你还有我，你不是一个人，未来还很长，你会遇到更好的人。”
　　苏晓桔盯着玩具猫说：“可我没有她了，我只想要她。”
　　苏晓橙一边收拾餐具一边说：“我本来今天是要去月城的，但刘清乔请我过来看看你，我这两天都会在星城帮你找住所。”
　　“我不走。”苏晓桔认真的看着妹妹，“这是我和她的家，我不走。”
　　“你不走，她就不回来。”苏晓橙规劝，“潇洒一点好吗？她不值得你去爱。”
　　“她值得。她的吉他、钢琴、曲谱、资料、猫猫都在这里。她会回来的。”
　　“好，她值得，但你还是要走啊。你要赖在这里吗？”
　　“我要赖着她。”苏晓桔抱着玩具猫就倒沙发上睡了。
　　苏晓橙不认可姐姐的这种分手态度，可她也不知该说什么，更舍不得说这个刚失恋的好姐姐。
　　无奈的，她联系了寒潇潇，想让寒潇潇在刘清乔那边下手，看能不能帮姐姐挽回恋情，或者找到刘清乔真实的分手原因。
　　刘清乔上午去了趟公司，但工作状态很不好，下午就去了海岸。她捧着椰子独自坐在遮阳棚下，望着大海，望着白云。
　　寒潇潇从苏晓橙那儿听到刘清乔跟苏晓桔分手的消息，急忙放下手头上的工作就来了海岸。
　　其实刘清乔并没有告诉任何人说她在哪里，是张开诚跟踪她才告诉寒潇潇的。
　　寒潇潇坐下来就递了根雪条给她：“当心中暑了。”
　　刘清乔转头看她一眼，问：“你怎么知道我在这儿？”
　　寒潇潇没有回答她，自顾自的吃雪条，刘清乔也打开雪条咬了一口。
　　过了一会儿，寒潇潇问：“你为什么要和她分手？”
　　“我不适合她。”刘清乔忧伤的说，“她需要的是一个愿意为她奋不顾身的爱人，而我不是。我只是一个爱慕虚荣，没有担当，懦弱自私的女人。”
　　寒潇潇：“那你当初为什么要和她在一起？”
　　安静了五分钟，刘清乔说：“我喜欢她，控制不住想拥有她。我爱她，不愿意看到她黯然神伤的样子。”
　　“那你愿意看到她现在伤心痛苦的样子？”
　　“所以我逃了，我逃离了有她在的地方，我逃到了这里，不敢回去看她。”
　　“为什么是这个时候发现你们不合适？”
　　刘清乔低下头不吭声。
　　寒潇潇放柔声音，轻轻的问：“是不是被谁发现了？你爸妈知道了？”
　　安静了三分钟，刘清乔说：“是张开诚，他手里有我和她的亲密视频。”
　　寒潇潇吃了一惊：“张开诚威胁你？他从哪里得到的视频？”
　　“那混蛋……”刘清乔克制怒火，“那混蛋在我家装了摄像头！”
　　寒潇潇惊讶极了，没想到认识多年的张开诚会干出这种下作事情。她知道张开诚喜欢刘清乔，但一直以来张开诚都是把刘清乔捧在手掌心呵护的。
　　“所以，所以他拿那个视频逼迫你跟苏晓桔分手？”如果真是这样，寒潇潇恨不得现在就去把张开诚打成猪头。
　　刘清乔不吭声，默认了寒潇潇的话。
　　寒潇潇倒抽一口气，把刘清乔拉起来：“走，我带你去找他算账！”
　　刘清乔甩开她的手就又重新坐回去：“他是不会把视频还给我的，我也不想见到他。”
　　寒潇潇压制怒火也重新坐下来，理解刘清乔的难处。
　　别说是两个女孩的亲密视频了，就算是一男一女的亲密画面被放到网上，那也是令当事人非常恐惧的事情，何况刘清乔还是一个当□□星。
　　“所以，你是决定跟苏晓桔分开了？”寒潇潇觉得苏晓桔比她幸福，因为苏晓桔失恋并非是不被爱了，但她又比苏晓桔幸运，因为她并没有很爱前任。
　　刘清乔说：“通过这件事情，我认清了自己。我爱自己胜过爱她，可她爱我胜过爱她自己。我既保护不了自己，也保护不了她。我给不到她一个幸福的未来，我配不上她。”
　　时间一分一秒的流逝，很快就到了傍晚。
　　“走吧，我们吃饭去。”寒潇潇说，“晓橙讲，晓桔不肯离开，你今晚是回去呢还是去我家？”
　　刘清乔想了想：“我回爸妈家里。”
　　“行，反正我今晚得赶回剧组不能陪你。”
　　“你别跟桔子讲视频的事情。”
　　“可以。”但寒潇潇转头就发消息给苏晓橙，跟苏晓橙说刘清乔离开苏晓桔是因为有人掌握了小情侣的亲密证据。
　　苏晓橙刚做好晚饭出来就收到了寒潇潇的消息，但不管怎么问，寒潇潇都表示不知是谁掌握了证据，也不知那证据具体是什么东西。
　　苏晓橙觉得刘清乔欠了点意思，在一起之前就应该做足应对这些问题的勇气和措施，现在恋爱中场拍拍屁股溜之大吉，真的很伤人！
　　“小桔，吃饭啦！”苏晓橙去刘清乔房间找到了抱着玩具猫发呆的姐姐。
　　“你吃吧，我不饿。”苏晓桔冲妹妹微微一笑，然后继续发呆。
　　苏晓橙站在她面前，等了两分钟也没等到她屈服，只好说：“我知道刘清乔为什么要走了。”
　　苏晓桔微微抬头看她：“为什么？”
　　“你吃饭，我就告诉你。”
　　“你真的知道？”
　　“谁撒谎谁小狗。”
　　苏晓桔和妹妹对视几秒，放下玩具猫就起床去饭厅。
　　苏晓橙看她一脸哀伤的拨弄米饭而没怎么吃菜，说：“你至少吃两碗饭，和我一起把这些菜吃光了，我才告诉你答案。”
　　闻言，苏晓桔委屈的看了妹妹一眼才委屈的把米饭塞进嘴里。
　　“慢点吃，别呛到了！”苏晓橙看她那样子就难受。
　　最后，晚饭在两人互相抢夺饭菜的氛围下结束。苏晓桔盯着苏晓橙，苏晓橙打了个嗝。


第44章044
　　苏晓橙倒了两杯水过来，自己喝下半杯才说：“是寒潇潇讲的，有人掌握了你俩的亲密照，把刘清乔给吓坏了。”
　　“亲密照？”苏晓桔回想往事，除了在国外旅游那几天之外，她和刘清乔都只是在没有其他人的地方接吻。
　　她猜测所谓的亲密照是不是在国外时被人拍下来的。
　　苏晓橙点了点头：“具体是什么人，寒潇潇不知道。”
　　苏晓桔苦笑：“那个人估计是张开诚。如果阿乔从别人手里买下了这些照片，她应该不会跟我分手，唯有张开诚会不肯放过我们。”
　　苏晓橙不认识张开诚，问：“他是男人吗？你为什么这么说？”
　　“原来阿乔是因为这个……”苏晓桔喃喃自语，“她害怕曝光我们的关系，她这么害怕，原来她这么害怕。”
　　看到姐姐若有所思的样子，苏晓橙默默端了餐具去厨房清洗。
　　苏晓桔在厨房门口杵着，说：“我明天就搬走。”
　　“好啊。”苏晓橙回头来冲她微笑，“我等会儿就给你找房子。”
　　苏晓桔露出一抹落寞的微笑，转身回了房间。夜晚，她坐在阳台上望着星空喝酒。
　　苏晓橙在旁边陪她，建议：“桔姐，要不你跟我去月城得了，我们住一起。”
　　微醺的人儿说：“阿乔在这里，我也要在这里。”
　　“月城和星城这么近，高铁半小时就能到了。你在星城这里住着，坐地铁也要将近一个小时才能到乔木花园吧？”
　　“我要在附近住着，几个公交站就能到这里。”
　　“可是……你一个人住我不放心。我们两个在月城多好，有伴，而且月光传媒在招经纪人和助理，你去吧？”
　　苏晓桔给妹妹倒酒：“星光传媒给了我三十多万，我暂时不想工作了。”
　　“……”苏晓橙无奈的问，“那你干嘛去？旅行？”
　　苏晓桔微笑：“在附近租一间公寓，疗伤。”
　　“是疗伤的话就不该住在附近！”
　　苏晓桔看着妹妹：“橙妹，我知道自己不该让你担心，可我真的没办法离开她。我想在角落里，在不远处，偶尔的，看她一眼。”
　　苏晓橙安静了几秒，打开手机：“行，我给你看看附近有没合适的公寓。”
　　“谢谢你。”苏晓桔又给自己倒酒。
　　苏晓橙犹犹豫豫的问：“你当真只是看她，不再接触她？”
　　苏晓桔没回答，苏晓橙就又问：“你喜欢她什么？你是不是不喜欢男生？”
　　苏晓桔微微一笑：“我喜欢她，就是喜欢她这个人啊，没有理由。她一出现，我就注定会喜欢她。说她非常好吧，你看，她现在又这么坏，但我似乎还好喜欢她的坏。”
　　苏晓橙也希望自己可以喜欢一个人，并非是因为这个人有多好，而就是纯粹喜欢这么一个人。
　　苏晓桔说：“我不知道自己是不是不喜欢男人，可我也没觉得自己喜欢女人。在遇到阿乔之前，我从没想到自己会爱上同性。我不知道如果她是男孩子，我会不会喜欢上她。”
　　苏晓橙点点头：“我懂了，你就是喜欢她，而她恰好是女孩子。”
　　苏晓桔微微一笑：“我很自豪有她这么一个优秀的女朋友。”
　　苏晓橙把手机凑到她面前：“这个流星公寓评分很高，你一个人住就要复式单间吧？这里有阳台，卧室在小楼上，厨房也不小，设施齐全而且很新。”
　　苏晓桔醉眼朦胧的看了一眼：“可以，麻烦你了。”
　　“走，回房睡觉去，明天会更好！”苏晓橙扶着醉了的姐姐离开阳台。这夜，她在苏晓桔的房间休息。
　　苏晓桔在刘清乔的房间抱着玩具猫，枕着刘清乔的枕头睡觉。只是她把眼泪哭干了，眼睛哭肿了也没有睡着。
　　翌日上午，苏晓橙给早已醒来却不肯起床的姐姐做早餐。
　　苏晓桔吃了早餐就坐在沙发上发呆，并没有去给自己收拾行李，因为她反悔了，她不想走了，不想离开这个“家”。
　　苏晓橙不管她的无赖，径直去帮她收拾、打包物品，而后喊了搬家公司的人来帮忙带走行李。
　　苏晓桔眼睁睁的看着陌生人把她的东西一件件的搬走，依然在沙发上干坐着。
　　苏晓橙抱着玩具猫过来问她：“你要带走它吗？它是你的吧？”
　　“是我们的。”苏晓桔双手接过玩具猫就轻轻的抱着它。
　　苏晓橙蹲下身规劝：“桔姐，我们走吧，带上猫一起走。”
　　苏晓桔看了妹妹一眼，才跟玩具猫说：“你阿乔姐姐不要我了，我很想带你走，可我又想你留下来让她看见你会想起我。有你在，她可能不会忘记我，也不敢带其他女人回家来。”
　　玩具猫没说话，笑容憨厚的看着她。
　　“乖了，希望你不会像我一样被她抛弃。”苏晓桔摸摸玩具猫的头，将它放回刘清乔的床上，给它盖上被子。
　　搬家公司的人催促了，苏晓橙握住姐姐的手腕就拉她离开卧室离开客厅走出屋门。
　　在屋门关上的那刻，苏晓桔瞬间飚出了泪水。她被悲伤淹没了，难过地哭泣起来。
　　苏晓橙赶紧掏出纸巾来给她擦脸，好不容易才将她带离这栋楼带到车上。
　　来到流星公寓，苏晓橙牵着苏晓桔在管理员的带领下上了七楼，看一遍房子就签了租房合同。
　　苏晓桔这次终于主动干活了，她一边想着刘清乔一边不停的打扫卫生，沉浸在回忆和劳动当中而乐此不疲。
　　弄好一切已经是下午三点，苏晓橙午饭都还没吃，此时已经饿得肚子咕噜咕噜的响了。
　　苏晓桔抱歉的说：“对不起啊，我把你的肚子给饿坏了。”
　　苏晓橙微笑道：“没事，我们现在下楼吃饭去，楼下可多餐饮了。”
　　苏晓桔微微低头：“我不想出门。”
　　“那好吧，我去给你打包回来，外带冰西瓜！”苏晓橙笑嘻嘻的往外走，“记得给我开门哦！”
　　“好。”苏晓桔答应下来就去洗了个澡。
　　苏晓橙在楼下的超市买了些水果和面包，又在饭店打包了两份盒饭才返回公寓，却不料在公寓门口遇见了宋嘉怡。
　　两人都对此时此地偶遇对方而感到惊讶。
　　苏晓橙率先打招呼：“宋经理，你也住在这儿？”
　　宋嘉怡稍稍打量她，点头道：“我是这里的房东，偶尔会回来看一眼，你呢？”
　　“我啊，我是今天刚到这边的，目前就我姐她一个人入住，我应该会经常来看望她。”苏晓橙笑盈盈的。
　　闻言，宋嘉怡心里略过一丝惊喜，淡定的问：“你姐姐今天刚搬到这里来住？”
　　“对啊。”苏晓橙客气的问，“她现在楼上，如果你想看看的话，我带你上去给你们认识？”
　　“好啊。”宋嘉怡微微一笑。
　　“叮咚叮咚”，苏晓桔一边擦头发一边去开门，率先看到了妹妹的笑脸，而后是另一个女子的美颜。
　　苏晓桔现在身上只套了一件小睡裙，没穿裤子，又白又直的长腿非常醒目。她的乌黑秀发还在滴水，她刚洗澡出来的脸蛋尤其白嫩。
　　宋嘉怡把这一切看在眼里，心动了一下，勾起一抹真心实意的微笑。
　　苏晓橙微微侧身，恭敬的介绍：“桔姐，她是月光传媒投资制作部的经理宋嘉怡。”
　　“月光嫁衣”是女鬼？苏晓桔往后退一步，微笑道：“您好，我是晓橙的姐姐苏晓桔。”
　　宋嘉怡依然是微笑，目不转睛的看着苏晓桔，捕捉她的一举一动一笑一颦。
　　苏晓橙说：“宋经理，我和姐今日刚搬来，东西还没完全整理好，你是进来坐一坐喝杯水还是？”
　　“我想进去。”宋嘉怡依然盯着苏晓桔，目光温和。
　　“快进来吧，别在外面站着了，我先去换身衣服。”苏晓桔转身走了。
　　苏晓橙倒了杯水给来客：“宋总吃西瓜吗？我刚买回来的，应该挺甜。”
　　“不必麻烦，是我打扰你们了。”宋嘉怡双手接过水杯，“不如从今天起，你喊我名字？”
　　苏晓橙笑了笑，点点头：“那好啊，我在外人面前喊你宋总，私底下才喊你名字。”
　　“嗯。”宋嘉怡脸色温和的喝了口水。
　　苏晓桔从卧室里出来，先冲宋嘉怡笑了笑才问妹妹：“你吃过了吗？”
　　“还没有。”苏晓橙想回来和姐姐一起用餐，可现在宋嘉怡在此却只有两份食物，这样吃饭似乎不太好。
　　她去餐桌上打开饭盒，饭香一下子就充满了整个小屋，也不知谁的肚子又咕噜咕噜的响了。
　　宋嘉怡站起来，说：“你们慢吃，我住在楼上，以后方便再来。”
　　“好的。”苏晓桔很乐意客人离开，因为她心里难过，压根就不想和一个半生不熟的人处在一个空间里。
　　宋嘉怡发现苏晓桔眼眸有点发红而且毫无精神，猜测她可能刚经历了不好的事情。
　　苏晓桔发现宋嘉怡盯着自己，便抬眼看她，希望她收回视线，可她不但目光不变还勾起了一抹笑容。
　　苏晓橙打开屋门，笑着问：“嘉怡姐记得下次再来啊，你在楼上几层？”
　　“顶层。”宋嘉怡在门口处又冲苏晓桔微微一笑。
　　虽说宋嘉怡是个美女，可苏晓桔现在压根没心思欣赏美女，只是希望她赶紧离去。
　　苏晓橙发现宋嘉怡把目光放在姐姐身上，而且态度十分友好，觉得很奇怪。
　　她冲宋嘉怡摆摆手了才关上门，问姐姐：“你有没觉得宋嘉怡看你的眼神有些奇怪？”
　　苏晓桔食不知味的吃着味道一般的外卖：“戏精决赛那天，我给她喝了杯奶茶，从此和她成了网友。”
　　苏晓橙努力回想了一下，讶异的问：“月光嫁衣？！”
　　“嗯。”苏晓桔打开手机来看，依然没有刘清乔的回复。
　　“真是缘分呐，我姐妹俩都早就认识她了。”苏晓橙感叹，“但你比我先见到她本人，还先一步拥有她的微信号。”
　　“我还有她的微博，你要吗？”苏晓桔淡淡的问。
　　“不了，我若是想要，当面跟她说会好一点。”苏晓橙问，“你们通常都聊什么呢？刚才见你们好像也不熟。”
　　“其实没怎么聊过天，我知道她在月城，她也只是知道我是艺人助理。”苏晓桔淡淡的说，“在她看来，我可能有些冷漠。”
　　手机响了一声，苏晓橙屏幕上多了个宋嘉怡的对话框：“曹操找我了。”
　　苏晓桔微微一笑，盯着手机里刘清乔的照片来吃饭。
　　苏晓橙没管姐姐如此这般，一边吃饭一边跟宋嘉怡聊天。
　　宋嘉怡：“想不想换个两房一厅的？房租可以等同你们现在的单间。”
　　苏晓橙想了想：“谢谢你的心意，但不必麻烦了，姐姐她平常一个人住，我今晚回月城跟剧组去拍戏，估计下个月才有空回来陪她睡两个晚上。”
　　宋嘉怡：“你等会儿就走？”
　　苏晓橙：“是，我五点前回校拿行李去坐高铁。”
　　宋嘉怡：“一路顺风。”
　　苏晓橙回复一个灿烂笑脸。
　　苏晓桔吃了一半饭就吃不下去了：“我想上去睡一会儿。”
　　“去吧。”苏晓橙说，“我差不多半小时就要走了，你好好照顾自己，我可能连续两三个星期都没能休假回来看你。”
　　苏晓桔冲她微笑：“你放心，我不会让自己有事的，备用钥匙记得拿着。”
　　听她这么一说，苏晓橙终于放了点心：“对嘛，这才是我最可爱的桔姐！”


第45章045
　　苏晓桔在床上闭着眼躺了一个小时也还没睡着，心里又疼又难受，唯有看着刘清乔或者喝酒才能缓和一点悲伤的心情。
　　可屋里没有酒，甚至连做饭的锅具都没有。她爬起床就换衣服，打算到楼下的小超市买东西。
　　门铃响了，苏晓桔通过猫眼看了一下，打开屋门。
　　宋嘉怡友善的看着她：“该吃晚饭了。”
　　嗯？苏晓桔不明白宋嘉怡为什么要过来提醒她吃晚饭，明明她们也不熟，明明她两小时前刚吃了饭。
　　她挤出一个浅笑：“我不饿。”
　　宋嘉怡瞧见她穿了小板鞋，问：“你要出门？”
　　“嗯，我去买点东西。”
　　“我也要出去买饭吃。”
　　“噢。”苏晓桔随意的问，“一起吗？”
　　“好。”宋嘉怡微微一笑，侧身站在一边等她出来。
　　苏晓桔沉默的下了楼，在超市门口说：“你去吃饭吧，我要进去买东西。”
　　“我陪你。”宋嘉怡没给苏晓桔拒绝的机会，率先走进超市。
　　苏晓桔推着购物车走到哪儿，宋嘉怡就在身旁默默跟随。
　　苏晓桔想买酒，可她不想被宋嘉怡看到她买酒，但她又赶不走身旁这个人。没办法，她还是硬着头皮去了酒水区。
　　宋嘉怡说：“你酒量好的话可以买多点，我帮你提。”
　　苏晓桔觉得一打啤酒就能灌醉自己，只是她不想第二天又跑下来买酒喝，于是又多拿了一打。
　　只是她去结账时才想起宋嘉怡还没吃晚饭，不好意思的说：“我一个人回去就好，你去吃饭吧。”
　　宋嘉怡问：“你喜欢吃什么？我请你吃或者给你买回家。”
　　“不用了，我不饿。”苏晓桔想说她的家在乔木花园。
　　宋嘉怡不由分说，夺走她的购物袋就带头走了。
　　苏晓桔赶紧过去帮忙提袋子：“我自己拿就行，你去吃饭吧。”
　　宋嘉怡说：“我一个人吃饭没胃口，我想和你一起喝酒。”
　　“不，你不要不吃饭。”苏晓桔无奈，“要不你买饭回来，我陪你吃？”
　　“好。”宋嘉怡目视前方的路，勾起一抹浅笑。
　　在一排餐馆附近，宋嘉怡问：“你喜欢吃什么？”
　　苏晓桔感到心累：“小龙虾。”
　　这个季节的小龙虾并不多也不肥美，宋嘉怡看了她一眼，打开手机就在最有名的海鲜酒家订了份高级小龙虾套餐。
　　“走吧，我们回家。”宋嘉怡掉头返回公寓。
　　“你不吃饭了？”苏晓桔看着两人一起提的袋子，很是伤感。
　　“我点了外卖，半小时内必定能到。”宋嘉怡自然而然的又进了苏晓桔的小屋。
　　苏晓桔只想单独一人好好喝酒解愁，可宋嘉怡却一直赖在这里让她莫名的有些心烦，可她又不忍心赶人家走。
　　两人安安静静的待了十几分钟，外卖就到了。蒜蓉的、麻辣的、油焖的……这些小龙虾都很新鲜肥美。
　　苏晓桔忽然有了点食欲，可她依然不想吃东西，只想一个人喝酒而后倒头大睡一觉。
　　宋嘉怡温温的说：“我也想喝酒了。”
　　苏晓桔淡淡的说：“可我只买了一个人的份。”
　　宋嘉怡站起来：“那我到楼上拿红酒来。”
　　苏晓桔起身送客：“顺便把你的晚餐也带走吧。”
　　宋嘉怡又重新坐回去，打开啤酒就喝了一口：“我今天喝了你的，明天给你补回来。”
　　苏晓桔盯着宋嘉怡，宋嘉怡与她对视，苏晓桔收回视线就沉默的给自己灌酒。
　　宋嘉怡悠闲的吃虾子，吃到七分饱就不吃了，也只是喝了一罐酒。她把剩下一大半的食品用保鲜纸封存好放在小冰箱里，又重新坐回苏晓桔旁边。
　　苏晓桔喝了三罐五百毫升的啤酒就醉了，身体是不受控制的，但脑子依然清醒着。
　　她开始觉得眼前这个盯着她看的女人似乎是个可以吐露心声的对象，因为对方和她没有任何瓜葛牵扯而只是一个知道名字的陌生人。
　　她的声音因为酒精而微变，她摸着自己的心口说：“我失恋了，我很难受。”
　　宋嘉怡偷笑：“谁失恋不难受？”
　　苏晓桔醉眼看她：“你的意思是，我爱人她也难受，对不对？”
　　宋嘉怡：“你前任还爱你吗？”
　　“爱，她爱我，分手那天她还不停的要我，我能感受到，她很舍不得我。”苏晓桔忽然瞪眼，“她不是我前任！她还是我的爱人，你再说错话我就打你！”
　　宋嘉怡看着她又打开一罐酒喝下去，问：“可以告诉我原因吗？”
　　苏晓桔摇晃自己原本就晕了的脑袋：“我们的事，不能告诉、告诉任何人。”
　　“那你打算怎么办？”宋嘉怡眼含笑意的欣赏醉美人的粉红脸蛋。
　　“我去趟、厕所，就告诉你。”苏晓桔扶着沙发站起来，摇摇晃晃的往洗手间走去。她半边身子撞到墙角，整个人往后弹。
　　宋嘉怡在后方抱住她，柔声说：“我带你进去。”
　　“不用……”苏晓桔想抵开她却还是被她拉进了卫生间。
　　宋嘉怡等醉美人摇摇晃晃的扶着洗手台了才缓缓出去把门轻轻带上。没一会儿，她就听到了呕吐声。
　　她打开门进去，看见苏晓桔趴在洗手台上哭泣。她走过去扶着泪人儿出来，回到沙发上坐着。
　　苏晓桔擦了擦眼泪就又要喝酒，却愣是没力气打开易拉罐。
　　宋嘉怡帮她拉开了封口，而后撑着下巴看着她连续的往肚子里灌酒。
　　苏晓桔喝了一半就再也喝不下去了，醉得眼里的东西都模糊不清了，空间也重叠在一起。
　　她不知道周围还有没有人，自言自语的说：“我想、我想睡觉。”
　　宋嘉怡刚想带她去床上，她就倒在沙发上不省人事了。
　　宋嘉怡盯着她的脸，视线不自觉往下移，移到她穿着短裤的长腿上。
　　苏晓桔的手机响了一声，宋嘉怡瞥一眼，是苏晓橙发来的平安汇报以及晚安问候。
　　屏幕光亮渐渐消失，宋嘉怡忽然很想知道苏晓桔的前任长什么样子，于是用苏晓桔的手指解开了手机的密码锁。
　　她翻找到图册，发现里面大部分都是刘清乔的照片，而且很多都是刘清乔和苏晓桔的的二人合影。
　　照片呈现了各种各样的苏晓桔，甜美的、娇羞的、温柔的、开心的、搞怪的。
　　她都能透过这些照片感受到苏晓桔那份快乐的心情，能感受到苏晓桔的幸福生活。她现在既羡慕又开心，羡慕刘清乔，开心于苏晓桔喜欢女人。
　　她又看了看手机里昨日到现在拨出去的几十条电话，更加确定刘清乔就是苏晓桔的前任恋人。
　　宋嘉怡放下手机，重新把目光锁在苏晓桔的脸上。她抚摸这张脸，越看就越喜欢。她从来都没有像这次一样，如此强烈的想把一个人占为己有。
　　她视线又不自觉往下移，欣赏这双白嫩的长腿。
　　她把手缓缓的放在苏晓桔的大腿上，从短裤的边缘开始一直往下轻轻的抚摸，来到小腿再到脚跟而后又往上。
　　两遍过后，她的手缓缓探进苏晓桔的短裤里，捏了捏那弹性十足的翘臀。
　　苏晓桔头昏脑涨的轻哼了一声，迷糊当中察觉到哪里不对劲。
　　宋嘉怡赶紧缩回手就站在一旁盯着她，唯恐她睁眼醒来。但好几秒过去，她都没有动静。
　　宋嘉怡去拿了张小毛毯过来给她盖上，关掉电灯离开了这间小屋。
　　而同一时间，刘清乔回到了乔木花园。
　　她把钥匙插进门锁里面时，既期望又害怕屋里还有那个小女人的存在。可她进屋看到黑暗暗的一片冷清时，寂寞从心头蔓延。
　　一股凄凉感向她席卷而来，她靠在门的后面缓缓蹲下身，轻唤：“桔子？”
　　没人回应她，她又喊：“苏晓桔，你在吗？”
　　风从阳台那边吹来掀起了窗帘，月光洒在地板上，唯有水缸里的金鱼在欢快的游玩。
　　刘清乔缓缓起身，打开了一盏昏黄的灯。她来到自己的卧室里，一眼就看到了在床上睡觉的玩具猫。
　　她走过去摸了摸玩具猫的头，问：“你桔子姐姐没带你走吗？她是不是很生气，连你都不要了？”
　　刘清乔猜，苏晓桔没有带玩具猫走，可能真的是被她伤透了心，不想再看到玩具猫而联想起她来。
　　她是想苏晓桔痛恨她忘记她的，可此时此刻又非常害怕苏晓桔痛恨她忘了她。
　　几分钟后，刘清乔又去打开苏晓桔的房门，确认这里面也没人，才终于接受苏晓桔已经搬走了的事实。
　　她拖着疲惫的步伐去给金鱼投喂粮食，而后在阳台上乘着晚风喝红酒。她望着弯弯的月亮，发狂的回忆起与苏晓桔的点点滴滴。
　　现在都快十二点了，她的小可爱还没有过来喊她去睡美容觉。她按住自己疼痛的心口，醉醺醺的回到自己的房间和玩具猫一起失眠。
　　翌日，门铃响了。刘清乔睁开眼，带着小激动的心情去到门口，可猫眼外是一个不熟悉的女子。
　　她整理了一下头发和衣领，打开门但并没让开。
　　白小莺露出一个得体的笑容，抬了抬手中的早餐：“早安清乔姐，我是你的新助理小白。”
　　刘清乔安静的和白小莺对峙了一分钟才转身回房：“进来坐吧。”
　　“是！”白小莺松了一口气，轻轻关上屋门就把早餐摆弄好等待刘清乔出来。
　　刘清乔洗漱出来，快速喝了半碗不太合口味的菜粥就带白小莺去了停车场。
　　白小莺恭敬的微笑：“清乔姐，我来给你开车？”
　　刘清乔昨晚几乎就没睡着，也就抛了车钥匙给她，坐进后座里闭目养神。


第46章046
　　来到星光传媒，刘清乔刚坐下，王大连就拿着一张通告过来，微笑着说：
　　“老佛爷，你看这是什么？公司已经通过了给你举办演唱会的计划了。”
　　刘清乔接过那张纸，安静的看着。
　　王大连替她高兴，说：“不用多久，你就有人生第一场难忘的个人演唱会了！”
　　刘清乔抬头看了看王大连，又看了看旁边的白小莺，环视一圈，看遍了团队的人。
　　她一声不吭的，好像找不到对象来分享喜悦。
　　王大连见她如此，苦口婆心的说：
　　“刘清乔，好好干！接下来忙得很，你要演唱新歌还要练习舞蹈，得快点恢复好状态！”
　　刘清乔又环视一圈，很不习惯没有苏晓桔在的工作环境，心里想着苏晓桔而无法安心工作。
　　她又看一眼通告，问：“演唱会的主题是我来决定吗？”
　　王大连点头：“可以由你来决定。”
　　刘清乔眨了眨有点湿润的眼睛，说：“给我来杯咖啡吧。”
　　白小莺和王大连相视一眼，踩着小碎步去给刘清乔弄了现磨咖啡来。
　　但连续几天过去，刘清乔都无法修正状态来面对诸多的工作内容。她行差踏错而又没力气来督促自己提起精神。
　　她也不想耽误工作，可就是摆脱不了失魂落魄的自己。
　　团队看她如此，也只能是干着急而没办法鼓励她振作起来。他们只知道刘清乔与苏晓桔闹了矛盾，却不知道具体是什么矛盾。
　　他们也不明白，明明是刘清乔辞退了苏晓桔，为什么刘清乔会这么难过。
　　张开诚这些天也是远远的看着她就算了，只吩咐王大连和白小莺盯着她，随时给他汇报她的情况。
　　他希望忙碌的工作可以帮刘清乔度过失恋难关，希望铺天盖地的通告可以使她心情开朗一点，也希望她早日原谅他。
　　其实前几天寒潇潇有来找过他，一上来就要给他一巴掌却被他躲开了。
　　他任由寒潇潇骂他，而后礼貌的请她离开。寒潇潇被他气得当场就要跟他绝交，可他无动于衷。
　　他都能够得罪刘清乔了，还怕得罪寒潇潇吗？只要刘清乔原谅他，他相信寒潇潇也迟早会和他恢复往来。
　　这天尤其清闲，张开诚就悄悄去了刘清乔的工作室，躲在角落里观看她跟着舞蹈老师来跳舞。
　　他看着挥汗如雨的她，并不后悔胁迫她恢复单身状态。
　　休息时间到了，张开诚趁白小莺给刘清乔递毛巾的空隙递了瓶矿泉水过去。
　　刘清乔以为是白小莺递过来的，接过水瓶就拧开，但随即意识到不妥。
　　她转头看见一张无比讨厌的脸，差点就把水瓶砸过去。
　　她扔下水瓶，快步走向饮水机那边倒水喝。
　　张开诚在两步之外跟随她，她走哪里他也走哪里。
　　他知道刘清乔是故意无视他的存在，可他偏偏不给她机会忽视他。
　　刘清乔忍了又忍，忍住了暴揍他的冲动，对着空气咬牙切齿的问：“想挨揍？”
　　张开诚赶紧后退两三步，他高中时就领教过她的功夫，当时只是玩闹就已经让他疼了几天，这次看着她紧握的拳头，他感觉自己有生命危险。
　　王大连过来把他拉走，劝道：“小张总，您近段时间就让清乔独自好好的吧？别惹她。”
　　张开诚瞪了他一眼，叮嘱：“记得，一旦发现她和苏晓桔有任何联系，立马通知我。”
　　“是。”王大连前两天从张开诚口中得知了刘清乔与苏晓桔的恋情，但并不知道张开诚使了什么手段致使她们分手。
　　他在女子俩这段关系里持中立态度，虽然刚听闻这消息时他很震惊，但他并不反对。他也没支持，因为他觉得刘清乔现阶段还是单身的好。
　　至于苏晓桔，他同情她，对她也有很好的友谊，可他不会联系她。他选择站在了张开诚这边，就必定不能再去关心苏晓桔。
　　刘清乔等张开诚走开了才继续跳舞，但她已经没了动力，练习两三遍就退出来，掏出手机给寒潇潇发消息。
　　她没勇气直接询问苏晓橙关于苏晓桔近几日的情况，一是怕苏晓橙会告诉苏晓桔，二是怕苏晓橙冷嘲热讽她。
　　寒潇潇回复她，说苏晓橙在外地拍戏，并不知道苏晓桔这几天在做什么，只知道苏晓桔没去找工作甚至都没怎么出门，就一直窝在屋里。
　　但令人放心的是，苏晓桔每天都有回复苏晓橙的消息，并没有自寻短见。
　　这天收工回家，刘清乔绕路去了流星公寓。
　　她在楼下晃悠，观察附近的环境，发现这里设备齐全，治安管理也好才稍稍放了点心。但她不敢逗留，因为她怕张开诚来找苏晓桔的麻烦。
　　她回到车上准备离开，却不经意瞥到了苏晓桔的身影。
　　她的心提起来却又沉了下去，因为她看到苏晓桔和一个女子并肩走在一起。
　　那女人看起来干练成熟，应该是个职场高管，给人的感觉……似乎喜爱女孩，而且是个老攻。
　　刘清乔得出这样的判断，心里就响起了警报。
　　她从前认不出哪些人是同性恋，可她现在却直觉走在苏晓桔身边的那个女人和她是同类。
　　她就这样呆呆的望着苏晓桔，担心苏晓桔被那个女人看上。
　　可她也只能坐在这里而不能去找苏晓桔，甚至在苏晓桔望向这边时，她下意识就发动了车子。
　　苏晓桔只望到刘清乔的车子尾巴消失在拐角处，并没有看到车牌，也不知是不是自己想多了。
　　宋嘉怡问：“怎么了？还不饿吗？”
　　苏晓桔挤出一丝笑意：“饿了，走吧。”
　　宋嘉怡微微一笑，紧挨着苏晓桔来行走。
　　这些天，她能从月城回来就尽量赶在苏晓桔睡觉之前回到流星公寓，跟苏晓桔当面说句晚安。
　　今天是周五，她下午没那么忙就提前下班开车回来，邀请苏晓桔一起买菜打火锅。
　　苏晓桔这几天对她的态度都淡淡的，但也并不抗拒与她来往。
　　宋嘉怡觉得一个人失恋的时候是很脆弱的，她想乘虚而入，好好安慰苏晓桔的心灵，进而好好安慰苏晓桔的身体。
　　回到屋子里，苏晓桔了无生趣的洗菜切菜，很快就准备好了食材。
　　宋嘉怡目光欣赏的看着她：“谁能追到你当女朋友，真是三生有幸。”
　　“开饭吧。”苏晓桔面无表情的端起汤锅走出厨房。
　　宋嘉怡打开一瓶红酒：“听晓橙说，你喜欢吃火锅的时候喝些酒。”
　　“嗯。”苏晓桔并不讨厌宋嘉怡，这几天偶尔有个人来敲敲门，她才觉得自己并非与世隔绝。
　　“干杯。”宋嘉怡勾起一抹似有魅力的笑容，和对面的女子碰碰杯。
　　苏晓桔问：“你在月城上班，每天都回星城，这样不累吗？”
　　“不累。”宋嘉怡饶有兴味的看着她，“如果加班，我会在月城休息。”
　　“为什么住这里？”苏晓桔把目光放在食物上。
　　“我是本地人，这几栋公寓都是我的。”宋嘉怡说，“我和我妈住在顶层，但在你搬来之前，我都只是一个月才回来一次。”
　　“原来你是房东，但为什么我搬来之后，你就经常回来？”
　　“因为我想见你啊。”
　　苏晓桔头也不抬：“我们只是刚认识，你没必要对我好，我一个人死不了，如果太忙就别跑来跑去了，有什么话可以微信上说。”
　　宋嘉怡浅浅的笑了笑：“如果你愿意每天都和我视频通话十分钟，我可以在月城住上一个月不回来。”
　　苏晓桔轻轻的抬眸看她一眼，才食欲不振的吃下一块牛肉，莫名的想起与刘清乔一起吃饭的时光，当时的她们是多么愉快而又知足啊。
　　宋嘉怡发现苏晓桔眼神呆滞的盯着火锅，拿起酒杯就碰了碰她的杯子：“别回忆了，好好吃饭。”
　　“噢。”苏晓桔却只是喝酒，不怎么吃菜。
　　宋嘉怡说：“如果你愿意的话，我欢迎你成为月光传媒的经纪人。”
　　“经纪人？”苏晓桔摇摇头，“我不想去月城，也没能力当经纪人。”
　　“我们公司有经纪人培训计划，你可以慢慢学慢慢做。你是我朋友，我会照顾你的。”
　　“我不想离开星城，而且我这种状态，根本不适合上班。”
　　“那就等你走出困境了再来。”宋嘉怡握住她的手，“你随时都可以找我。”
　　苏晓桔不自在的缓缓抽回手，扯出一丝笑容来说：“谢谢你的好意。”
　　宋嘉怡又问：“你最近在家里除了睡觉还干嘛呢？”
　　苏晓桔微垂眼睑：“看小说，写小说。”
　　宋嘉怡托腮看她：“是吗？我想看看。”
　　苏晓桔微微低头：“写的不好。”
　　“没关系，我想看。”宋嘉怡笑着说，“我是投资人，也认识很多制片人。只要你愿意，我随时都可以将你的作品放上荧幕。”
　　苏晓桔抬眼看她：“小打小闹的玩意，没什么意思，多谢你的好意。”
　　宋嘉怡点点头：“行，如果你想当经纪人，记得找我。如果你想当编剧，也请记得找我。”
　　苏晓桔挤出一个笑容来：“好，我记得你。”
　　宋嘉怡笑容更大了，好心情的吃美食。
　　苏晓桔吃了半分饱就拿了半瓶红酒去沙发上喝，戴上耳机倾听刘清乔的歌，想念心上人的声音。
　　她摸着脖子上刘清乔送给她的戒指项链，心甘情愿的让悲伤弥漫自己的身心，愿意溺死在没有刘清乔的苦海当中。
　　宋嘉怡清洁好餐后物，也坐在一边玩手机，时常偷偷观察苏晓桔。
　　苏晓桔醉得连拿酒瓶的力气也没有了，酒水洒在她肩头上弄脏了半边短袖，瓶子滚落在地。
　　宋嘉怡拿纸巾过来，故意拉开她的衣领给她擦肩膀，偷看锁骨底下的春色。
　　苏晓桔从迷糊当中稍微清醒过来，喃喃地说：“你还在？我以为你都走了。”
　　宋嘉怡看着她的粉红脸蛋，说：“我不走，我留在这儿陪你好不好？”
　　苏晓桔摇头，勉强坐了起来。她发现自己的左肩膀裸露了一大片，皱着眉头重新拉起衣物。
　　“我想睡觉了，你走吧。”
　　宋嘉怡敛了敛心神，凑近去柔声问：“我今夜留在这儿，我□□觉好不好？”
　　苏晓桔却突然哭了起来，手脚乱舞的哭喊：
　　“我不要你！我要阿乔！我只要阿乔陪我！我要她！我好想她啊！”
　　宋嘉怡拿纸巾来想给她擦眼泪，她却蹦起来一边哭一边兜圈，就是不给宋嘉怡靠近。
　　宋嘉怡只好帮她擦干净地板的酒水，把空了的酒瓶拿在手上，去到门口边上说：
　　“我走了，你别哭，我走就是了。”
　　苏晓桔停止哭泣，盯着宋嘉怡。
　　宋嘉怡试着又靠近一步，但苏晓桔立马就又扎扎跳。
　　宋嘉怡无奈，冲那个侧着身低着头盯着地板的人儿挥了挥手，开门离开。
　　苏晓桔看向门口，一边擦眼泪一边去把门反锁。
　　她流着泪水往床上倒下，抱着被子想象成自己抱着刘清乔，几秒后睡熟过去。


第47章047
　　翌日，苏晓桔醒来却不记得昨晚吃了火锅之后的事情，记不起宋嘉怡是什么时候走的。
　　她看到自己的衣服脏了，才想起昨晚没有洗澡。
　　宋嘉怡一大早就又来了，而且是提着早餐过来的。
　　苏晓桔刚洗完澡，本身穿着睡裙的她，愣是被逼的又去换了一身日常服出来才开门迎接来客。
　　她不知宋嘉怡为什么这么关心她，只认为对方纯粹是个关心朋友的好人。
　　宋嘉怡一边打开早餐一边问：“你是不是很烦我？”
　　“啊？”苏晓桔并不烦她，但也并不是很想被她经常打扰啊。
　　宋嘉怡见她没否认，失落的问：“那我以后少点过来？”
　　苏晓桔微笑道：“我没有烦你，你为什么会觉得我烦你呢？”
　　“真的没烦我？”宋嘉怡认真的看着她，“可你昨晚还赶我走。”
　　苏晓桔愣了一秒又回想了两秒，不好意思的说：“我赶你走？我不太记得了。”
　　宋嘉怡挑了挑眉，心情好了一点：“所以你昨晚只是发酒疯？”
　　苏晓桔呆了呆：“可能是吧，我以为自己醉酒就是睡觉呢，以前可从没听谁说过我会闹酒疯。”
　　宋嘉怡重新自信起来：“那就好，我以为你不喜欢和我做朋友。”
　　“不会。”苏晓桔犹豫的问，“你为什么……对我这么好？其实我们好像……不是很熟。”
　　“你没把我当朋友，可我把你当朋友了呀。”
　　宋嘉怡勾起一抹媚笑，“你心情不好，需要人陪，我希望能帮到你。”
　　听到这样的话，苏晓桔只好说：“我有把你当朋友。”
　　“是吗？但我感觉不出来。你对我太客气了，什么都不跟我讲，不愿意让我分享你的快乐，也不愿意让我分担你的悲伤。”
　　“我最近没什么快乐的，至于悲伤，我不想让别人分担。”
　　苏晓桔认真的说，“我不想让你们担心我，替我烦忧。你们有你们的心烦，而我会照顾好自己的。”
　　宋嘉怡：“没有快乐，那我们就去创造快乐。我今天带你去玩、去散心，你想干嘛、想去哪里都可以。”
　　苏晓桔摇头：“我哪儿都不想去。”除了乔木花园。
　　“那我今日一整天都在你这里可以吗？我看公文，你看小说？”
　　苏晓桔想了一下，问：“如果你带我出去玩，是去哪里？”
　　宋嘉怡笑了：“游泳，登山，酒吧，舞厅，公园？”
　　苏晓桔摇摇头：“我还是在家看小说吧。”
　　宋嘉怡失望一瞬，问：“你喜欢玩什么，我带你去？”
　　苏晓桔喜欢跟刘清乔在摩托上兜风，
　　喜欢跟刘清乔在单车上观光，
　　喜欢跟刘清乔在小艇上聊天，
　　喜欢跟刘清乔在花园里荡秋千，
　　喜欢跟刘清乔在摩天轮看日落，
　　喜欢跟刘清乔在沙滩上吃雪糕，
　　喜欢跟刘清乔在大床上缠绵不休。
　　宋嘉怡看到苏晓桔又在发呆，只好独自安静的吃早餐。
　　苏晓桔回过神来，才意识到自己没有回话，说：“我不想看见太多人，我想窝在自己的空间里。”
　　“明白。”宋嘉怡说，“我谈过两次恋爱，但都不像你这么失魂落魄。你为什么喜欢她？她哪里吸引你了？”
　　“她就是很好啊，但我并不是因为她好才喜欢她。”
　　苏晓桔笑了笑，“她唱歌很好听，她对我很温柔，她很有才华，我和她在一起很开心，从没有过的开心，从没有过的幸福。”
　　宋嘉怡又问：“可以跟我说说，你们为什么分开吗？”
　　苏晓桔不答反问：“你失恋都是怎么度过的？”
　　宋嘉怡想了一下：“第一次是找新欢忘掉旧爱，第二次是和朋友喝酒聊天，忙忙工作上的事情。”
　　苏晓桔低头说道：“可是我没心情工作，也不想和朋友到处去玩。”
　　“那你就找个新的情人。”宋嘉怡盯着她。
　　苏晓桔摇头：“我不想找别人，我那么爱她，也不可能喜欢别人。”
　　“世上无绝对。”宋嘉怡注视她，“你们既然分开了，说明缘分已尽，该放手时就要放手，不然苦的是自己。新来的可能比旧的好，你得乐观点。”
　　苏晓桔问：“你前两次是为什么分手？”
　　宋嘉怡垂眸：“就不喜欢了。”
　　“谁先不喜欢谁？”
　　“一个不喜欢了，一个不怎么爱了，所以其中一个提出分开，另一个不会挽留，就这样一拍即散。”
　　苏晓桔觉得宋嘉怡的经验和自己的不一样，也就觉得没必要和她谈论下去。
　　“我自个儿玩去了，你自便吧。”
　　“行。”宋嘉怡目送她离去，直到看不见为止。
　　苏晓桔躺在床上打开手机，进入天使宝宝游乐园。
　　虽然她是刘清乔的第一批歌迷，早早的就加入了游乐园，但她从来没有以游乐园的成员身份参加过刘清乔的活动，所以游乐园并不承认她是元老。
　　当然了，游乐园的宝宝们也不知这个昵称为“乔木”的女粉就是爱豆的助理。
　　苏晓桔以前不太懂这些成员为什么看到刘清乔的一条消息或者照片就疯狂的激动。
　　现在她懂了，因为她也成了想见却见不到、想摸却摸不到刘清乔的一员。
　　她刷到了刘清乔的路透，知道刘清乔将会在十二月举办巡回演唱会，星城是首发站，门票将在十月份出售。
　　苏晓桔很开心，打心底里为刘清乔感到高兴。
　　她的爱人就要实现其中一个梦想了，她的爱人真的很棒，这么快就能够举办巡回演唱会了。
　　她的爱人这么优秀，为什么她却什么能耐也没有？刘清乔到底喜欢她什么？
　　对了，她得去问问刘清乔，问问刘清乔为什么喜欢她。
　　不，刘清乔不喜欢她了。
　　不，刘清乔还喜欢她，就算刘清乔现在不喜欢她，以前也是喜欢她的。
　　但是，她忽然很害怕听到刘清乔说从来就没喜欢过她。
　　如果刘清乔当初跟她开始只是因为刘清乔想要个人来暖床而已，那该怎么办？
　　那就说明她是无关重要的，刘清乔随时都可以找别的女人来暖床。
　　不，不是这样的，阿乔对她那么好，肯定不会这样对她。
　　不行，她一定要去找阿乔问清楚！
　　这个想法越来越强烈，苏晓桔犹豫不决的换上一条漂亮的连衣裙准备出门。
　　多日以来素面朝天的她终于化了妆，还把头发梳得整整齐齐。
　　宋嘉怡看她这身打扮，站起来问：“你要去哪里？”
　　苏晓桔说：“我想一个人出去走走。”
　　宋嘉怡跟着她出门：“散步吗？我陪你吧。如果是去找前任，我开车送你。”
　　苏晓桔很不喜欢宋嘉怡把刘清乔称作为“前任”。她坚决的摇头：“我想一个人去。”
　　“好吧，你注意安全，早点回来，我等你。”宋嘉怡想跟踪她，但还是取消了这个念头。
　　“再见。”苏晓桔在楼下拦截了一辆出租车就头也不回的走了。
　　来到乔木花园，苏晓桔忽然没有勇气上楼去找刘清乔了，而且她不确定刘清乔在不在屋里。
　　她在花园里的秋千上坐了许久，才缓缓的走进那栋楼，上电梯抵达刘清乔的屋门。她把钥匙插进去，却一直没有转动。
　　她不确定此时此刻刘清乔是否在屋里作曲唱歌，也不知道刘清乔看到她来这儿会有何反应。
　　但她太想念心上人了，她最终还是打开门进了屋。她屏息凝神的倾听里面是否传来动静，但没有。
　　她站在客厅里环视一周，缓缓走向音乐室，而又在刘清乔卧室门口偷偷露出半张脸来观察。
　　她看到玩具猫在原本属于她的枕头上憨笑。
　　“阿乔。”她轻唤一声，但一分钟过去也没有人回应。
　　苏晓桔确定刘清乔不在屋子里，心情失落的抱着玩具猫就打开游戏机来玩，没多久就躺在床上闭着眼睛胡思乱想。
　　而后，她把屋里的东西摆放整齐，又从洗衣机里拿出刘清乔没来得及处理的衣物到阳台上晾晒。
　　她打开冰箱，发现里面没有丁点新鲜的蔬果而只有一些泡面和面包。
　　她到附近的超市买了一大袋刘清乔爱吃的水果回来，洗干净后就放进冰箱。
　　傍晚，她在阳台上看了一会儿落日，又给金鱼投喂了一些鱼粮才不依不舍的离开这屋子。
　　她觉得刘清乔一定还爱着她，只是因为外界因素而不想再与她谈恋爱而已。
　　她这样想着，虽然得了丁点安慰但依然很难过。
　　她真的很想时刻与刘清乔相伴相守，真的很想念心上人。
　　她在离开小区之前，又打了好几通电话给刘清乔，可都没能被接通。
　　她觉得刘清乔是真的不愿意跟她纠缠下去了，只好躲在刘清乔的地下停车位附近暗中观察。
　　她不知道刘清乔今天会不会很晚才回来，或者是否会回来这里。
　　可她还是期待能够见到爱人，只要远远的看上一眼就满足了。
　　刘清乔在外边练完舞蹈后，本想去父母家里却又不想被父母看见自己心情不好，只能不情不愿的回到这个没了苏晓桔但又时刻充满了苏晓桔幻影的房子。
　　她在停车场停好车之后，下车就往电梯口走，可她隐约觉得有人在背后注视她。
　　她回头看了看，并没有发现任何人。
　　她走进电梯，刚踏入自家屋子就察觉到了异常。
　　因为屋子很整洁，桌上的杂志也都摆放整齐了，最奇怪的是，饭桌上还有一盘新鲜的水果。
　　刘清乔匆忙打开房门，看见玩具猫盖着被子露出一张憨厚的笑脸。
　　她急急忙忙下电梯来到停车场，不但找不到心爱之人的身影，还感觉不到刚才回来时的异样。
　　她顿时有些失落，落寞的环视了好几圈停车场，才不依不舍的上楼回家。
　　她不知道，如果真的再见到苏晓桔，究竟如何做才好。她真的很想念她。


第48章048
　　苏晓桔在停车场看到刘清乔的那刻，眼睛就湿润了。
　　她差点就冲出去拥抱心上人，可她还是克制住了自己的冲动。
　　她答应过老天爷，只需刘清乔回到这里来给她看一眼就够了。
　　她不能食言，生怕下次会不灵验。
　　时间一天天的过去，苏氏姐妹的生日到了。
　　苏晓橙特意从剧组赶回星城来陪姐姐过生日。
　　她得知姐姐最近不是看小说就是写小说，于是买了一箱子的文学作品作为礼物寄到这里来。
　　宋嘉怡也送来了好几本书，都是教导如何做经纪人、编剧的。
　　她还送了一套音响设备和一盒唇彩套装给姐妹俩。
　　苏晓桔不愿意出门吃大餐，只在小屋里做了好多菜来款待亲友。
　　苏晓橙最近因为姐姐的事情，时常与宋嘉怡联系。
　　她在外地拍戏，觉得有宋嘉怡这个小姐姐来替她照看亲姐姐挺好的。
　　只是她听公司里的人小声议论过，说宋嘉怡是个百合。
　　虽然没人证明这是谣言或是事实，苏晓橙也依然觉得宋嘉怡是喜欢女孩的。
　　她忽而有些担心，担心姐姐被宋嘉怡吃了。
　　怎么说呢，姐姐喜欢女生，现在又是单身，和宋嘉怡这个白富美在一起似乎也不错，可苏晓橙更偏向于苏晓桔能够和刘清乔重归于好。
　　而且，苏晓橙心里感觉怪怪的，莫名的有点酸涩，也不知在酸什么。
　　她觉得宋嘉怡太不靠谱了，醉酒强吻她之后可不能再打她姐姐的主意！
　　所以今天在这里，苏晓橙就特意观察宋嘉怡对苏晓桔的态度。
　　她观察出来了，觉得宋嘉怡看姐姐的眼神很是暧昧，可观察出来又如何，她有资格阻止宋嘉怡追求她的姐姐吗？
　　在她看来，刘清乔既然离弃了桔姐，这两人就不太可能复合了，桔姐也该走出旧情而开始新的恋情。
　　如果桔姐只喜欢女生，那么宋嘉怡其实也还不错，可能会是个很好的情人。
　　只是吧，虽然理性认为她不该插手宋嘉怡和桔姐的感情，但她依然感性的认为，宋嘉怡不能做桔姐的女朋友。
　　为什么不能？
　　苏晓橙思来想去也找不到有力的理由，只知道自己不愿意看到桔姐和宋嘉怡勾搭在一起。
　　于是，苏晓橙决定保护姐姐，看紧宋嘉怡不许宋嘉怡勾引姐姐。
　　晚饭吃到一半，苏晓桔的手机响了，是快递员打过来的。她喝了不少酒，苏晓橙就主动下楼去帮她拿快递上来。
　　苏晓桔一看到妹妹手里拿的是一块长方形的薄层盒子，立马就放下酒杯把礼物抱在怀里。
　　苏晓橙不明所以，拿了剪刀过来给她：“拆吗？”
　　快递单上并没有写寄件人是谁，而是只有一串联系号码，但苏晓桔知道这号码是刘清乔的公用号。
　　她迫不及待的拿了剪刀就小心翼翼的拆快递，盒子里面封存的是一幅油彩画。
　　画里，苏晓桔抱着一只粉色大头猫坐在秋千上，笑容温柔而又明媚的看向画外人。
　　苏晓桔哭了，抱着画框坐在地上哭。
　　苏晓橙和宋嘉怡相视一眼，从盒子里拿出一张贺卡打开，听到了一段钢琴音。
　　苏晓桔记得这是刘清乔向她表白那天弹的曲子。
　　她抬起汪汪泪眼，从妹妹手中接过卡片，上面却只有一句话“生日快乐”。
　　苏晓桔再次哭泣起来，心痛而又感动。
　　宋嘉怡很不认可刘清乔的这种行为，觉得既然分手了就不要再搞这套来刺激苏晓桔。
　　她猜，刘清乔估计对苏晓桔余情未了。有了这个猜想，她心情就不好了。
　　苏晓桔不哭了，把画像放在床上就开始给刘清乔打电话，但依然是忙音。
　　宋嘉怡拿了一瓶红酒过来，敲敲墙壁说：“过来。”
　　苏晓桔擦了擦泪水就过去重新喝酒，不吃一口饭菜。
　　宋嘉怡看见寿星那张因酒精而发红的脸蛋，心里便荡漾了一波又一波的春水，真的好想吃了眼前这个小美人。
　　苏晓橙瞧见宋嘉怡盯着她的姐姐，心中不爽，表面平静的说：
　　“嘉怡，你最近是不是经常来找桔姐？”
　　“嗯。”宋嘉怡看着她，“你不喜欢？”
　　苏晓橙不答反问：“我想知道为什么？”
　　“你姐妹俩是我的朋友，如今晓桔失恋难过，我既然方便，理应来陪陪她，好让她不那么寂寞，好让她早日想开点。”
　　这话说的，苏晓橙也不好讲什么，点了点头便没什么胃口的吃饭。
　　宋嘉怡见她如此，以为她喜欢刘清乔而不喜欢自己，也就打算在她身上多下点功夫。
　　“你男朋友呢？也不来陪你过生日？”
　　“他出差了。”苏晓橙淡淡的说。
　　宋嘉怡点点头：“你们异地恋多久了？有结婚的打算吗？”
　　“三年了。”苏晓橙不是很想谈论这个话题，“我刚出来拍戏，不会这么早就结婚。”
　　宋嘉怡：“当然了，如果可以红，肯定要趁热打铁多拍几部大女主戏，赢几个大奖什么的。倘若不温不火，隐婚一段时间倒也不伤大雅。”
　　苏晓橙：“你认为，我红不起来？”
　　“我相信你的演技和实力，可这在演艺圈远远不够，你需要更多的资源和更有力的人脉。还有啊，你确定你要和一个经济适用男结婚吗？”
　　苏晓橙看着宋嘉怡，宋嘉怡直视她。
　　“首先，我还没有和他结婚的打算，其次，我并不觉得他有何不好，最后，我想知道你谈起这番话是什么意思？”
　　“你长得真不赖，可以说很漂亮，尤其是化了妆之后在镜头面前特别有辨识度和存在感。我相信在一些外力的帮助之下，三年之内你可以成为三线以上的女演员，幸运的话就是二线。”
　　苏晓橙不吭声，等着对方接着说。
　　“你需要找什么样的人做朋友呢？像我这样的，而不是刘清乔那种的，你需要找寒潇潇那样的，而不是刘美丽那种的，你需要找个大富豪，而不是经济男。”
　　没等妹妹说话，在一边默默喝酒的苏晓桔就说话了：
　　“我阿乔怎么了？我阿乔特别好，和她做朋友是上辈子修来的福气。”
　　宋嘉怡冲姐姐微微一笑，才又对妹妹说：
　　“你应该懂我的意思，好了，今天是你们生日，我们就不谈这些了。”
　　苏晓橙垂眸，一声不吭的喝了一大口酒。
　　晚饭后，苏晓橙心情一般的打开宋嘉怡买来的音响设备，播放歌曲。
　　苏晓桔听到音乐便放下酒瓶，拿了话筒就一边流泪一边唱歌。
　　“回忆与我都不爱说话，偶尔我会想起她，心里有一些牵挂，有些爱却不得不各安天涯。在夜深人静的时候，想起她，送的那些花，还说过一些撕心裂肺的情话。赌一把幸福的筹码，在人来人往的街头想起她。她现在好吗？”
　　苏晓橙也举起一只话筒，看着姐姐：“可我没有能给你想要的回答，只是你一定要幸福啊！”
　　苏晓桔一脸委屈不敢迎上妹妹的目光，低下头来越哭越汹涌，唱不下去了。
　　宋嘉怡见姐妹俩如此模样，心情复杂，缓缓凑近递了纸巾给苏晓桔，安慰道：“都过去了，别想这么多。”
　　苏晓桔一边擦眼泪一边点头，想起前年和去年都有刘清乔在身边给她庆祝生日，如今却再也得不到刘清乔的温柔陪伴了。
　　现在十点多了，苏晓橙觉得宋嘉怡不适合继续留在这里。
　　“嘉怡，今晚有我在这儿陪着桔姐，时候不早，你该回去休息了，谢谢你的生日礼物。”
　　“不客气。”宋嘉怡看着她，“生日快乐，你们也早点休息。”
　　苏晓橙点点头，亲自送客人出门。
　　苏晓桔洗了个澡出来，瞄到手机里显示的时间是十一点多，心知她的生日就要过了。
　　这个点，阿乔已经躺下休息了吧？看来她今日是不可能听到心上人的声音了。
　　临近十二点，苏晓桔躺在床上准备睡觉，手机忽然响了，“喵喵喵……”
　　这个铃声是苏晓桔专门为刘清乔设置的，她一下子清醒过来，惊喜的颤抖着手接通了心爱之人的来电。
　　她脱口就想喊“阿乔”，可她忍住了，她想先听听对方的声音。
　　刘清乔在七夕那天去外地出席了一个商演活动，很晚才下飞机回到星城。
　　团队的人都劝她在机场附近休息一晚，明日再一起回公司，可她固执的坚持要独自返回乔木花园。
　　她隐约觉得苏晓桔这天会来，也在回到家的时候证明了这个猜测——屋子里到处都洋溢着花香。
　　在她的床上，花束里有一只首饰盒，里面装着一条吊着戒指的项链，戒指上刻着“木乔”。
　　玩具猫怀里躺着一张纸，是苏晓桔给她的曲子填写的歌词，歌名为《可是我还期待》。
　　“你向往璀璨的星空，我不想阻碍你前行。承诺如烟花如泡沫，刹那即灭一戳就破。可是我啊，忘不掉那场雨夜的别离。可是我啊，放不下你那明媚的温柔。期待再次相遇，和你并肩行走。期待再次回眸，和你携手终老。可是我还期待还期待。可是我啊，还在期待。”
　　刘清乔在这间飘溢着苏晓桔留下来的花香的房间里痛哭流涕，哆嗦手给自己戴上这条戒指项链，抱着玩具猫失眠了一夜。
　　她花了两天时间，带着伤感的心情回忆苏晓桔的音容笑貌，画下了作为生日礼物的画像。
　　今天，她心不在焉的练习歌舞，犹豫不决是否给苏晓桔发消息。
　　直到夜深，她也还没决定好。她怕自己一旦联系苏晓桔，就会让两人都陷在情殇里不能自拔。
　　可她躺在床上辗转反侧，压根睡不着觉。她一想到自己还没给苏晓桔送上祝福，就难过得失了眠。
　　此刻，她在阳台上望着月亮，摸着脖子上的项链戒指，鼓起勇气打通了苏晓桔的电话。
　　手机里传来十分微弱的呼吸声，她知道苏晓桔是在等她说话：“桔子，生日快乐！”
　　手机里传来了那无比熟悉的声音，苏晓桔眼眶涌出了泪珠，带着哭腔说：
　　“阿乔我好想你！我好想你阿乔，我好想好想你，我好想你啊……”
　　刘清乔听到这令人心疼的声音，昂起头来不让自己的泪水夺眶而出。
　　她好一会儿也没说话，可始终还是开了口：“你照顾好自己。晚安！”
　　苏晓桔没来得及阻止，电话已被挂断。她把手机放在心口处，痛哭流涕。
　　苏晓橙洗了澡出来听到姐姐的哭声，知道自己过去安慰也是徒劳，知道她需要静静的一个人好好的哭一场来发泄悲伤。
　　作者有话要说：
　　文中歌词摘自《你一定要幸福》


第49章049
　　刘清乔“彼岸”巡回演唱会星城站的门票在正式发售的当天就已售罄了一万多张门票，致使一些手慢的人到处找黄牛求票。
　　《可是我还期待》这首歌被她唱得非常伤感动听，听哭了游乐园和后花园的天使宝宝们。
　　但刘清乔却不打算把这首歌放在演唱会上唱，怕唱着唱着就哭得唱不下去。
　　这段时间，刘清乔都在不分昼夜地排练节目，为演唱会做充分的准备。
　　她既因演唱会而开心，又因失恋而难过，在巨大的工作压力下病倒了。
　　为了使她尽快恢复健康，团队规劝早已熟练歌舞的她在家好好休息几天。
　　刘清乔对演唱会要唱的歌曲以及舞蹈动作都熟记于心，可她无法安心休养，在家也依然勤练歌舞。
　　刘妈妈知道这段时间女儿非常不开心而又非常劳累，所以特地来乔木花园住了几天，照顾不听话的女儿。
　　她不知道刘清乔和苏晓桔为什么散伙了，分别问了两人都得不到答案。她纳闷的同时，也发现刘清乔与张开诚闹掰了。
　　她就更郁闷了，因为她的女儿什么也不告诉她，只是劝她不要担心。
　　她只好去问张开诚，可是张开诚却只说他做错了事而得罪了刘清乔，怎么也不肯告知具体是何事。
　　刘妈妈也是无奈，看到女儿老是抱着一只玩具猫，她便给玩具猫多添了几个小伙伴，希望女儿看到这么多小娃娃可以开心点，可女儿却还是只对那只猫好。
　　在她印象当中，女儿从来都是个喜新厌旧的人，从小到大的玩具都是没几天就不要了。
　　现在，她在沙发上看着女儿满身汗水的跳舞，便不放心的唠叨起来。
　　刘清乔撑着发热的身体跳舞，跟母亲说这是为了排汗退烧，可母亲依然在念叨。
　　没办法，她只好乖乖的擦干汗水坐在沙发上弹吉他。
　　“妈妈，您明天不是要和舅妈她们去旅游吗？我一个人在这儿好好睡一觉，不是明天就肯定是后天可以完全康复了。”
　　刘妈妈给女儿切苹果：“我知道你嫌妈妈在这儿耽误你又唱又跳的，可我们是明天下午的飞机，上午我才回去也可以。”
　　刘清乔吃了一口母亲递过来的苹果块就继续哼唱起来，可没多久就被门铃打扰了。
　　刘妈妈率先赶过去开门，笑着说：“哎哟，开诚你终于来了！快快进来，小乔正嫌没人陪她玩儿呢！”
　　刘清乔听了，无奈的说：“妈妈撒谎都不眨眼的！”
　　“我有眨眼的！”刘妈妈笑着说，拉着张开诚往沙发上坐下。
　　张开诚冲刘清乔微笑，可她却当他是透明的。
　　自从他逼迫她和苏晓桔分手，她就一直没有给他好脸色看，总是对他爱答不理的。
　　现在，他看到她跟刘妈妈以及白小莺都有说有笑的，就是不肯理睬他的任何一点话语或举动，心里就很是难受。
　　刘妈妈看得出刘清乔非常生张开诚的气，即使不知其中缘由也依然规劝：
　　“小乔呀，人家开诚专门来看你，你怎么就给人家摆臭脸呢？”
　　刘清乔瞧见张开诚对她母亲嘻嘻傻笑的模样，一点也看不出他是当初要挟她的那个人。
　　见女儿没有答话，刘妈妈又说：“小乔你去换身干爽的衣服出来，一会儿和开诚、小白吃晚饭去。”
　　刘清乔受不了母亲一直念叨张开诚，说：“我不去！跟他吃饭有什么意思啊？妈妈您回家陪爸爸吧！爸爸都想您想得满世界找您了！”
　　刘妈妈正要开口，手机就响了。
　　她听完电话，惊奇的问女儿：“你怎么知道你爸在找我呀？他刚问我把户口本放哪里了，我说他这人除了公事之外，什么事情都丢三落四的，我得回去给他找找看！”
　　刘清乔如遇大赦一般乐呵呵的笑着，末了又让白小莺回家休息而不用陪着她。
　　张开诚知道刘清乔是在赶客人，柔声说：“我带你先去吃点东西，等会儿再送你回来吧？”
　　刘清乔冷冷的说：“不用，我没胃口。”
　　张开诚心里冒出了火气，但依旧冷静下来。
　　“那你多点休息，不要太劳累了。这次演唱会的事情也不要太有压力，毕竟以后还有许多演唱会等着你呢。”
　　刘清乔没有回应，自顾自的弹奏乐曲。
　　刘妈妈见他们闹得有点僵，于心不忍，也就拉着张开诚来到刘清乔旁边坐下。
　　她把女儿的手和张开诚的手拉到一处，说：“你们老大不小了，别老是耍小孩子脾气。小乔，妈妈不允许你对开诚这么不友好！”
　　刘清乔赶紧抽出自个儿的手，撒娇道：“知道了！妈妈您回家吧，路上小心点，旅行玩的开心。”
　　“知道就好。”刘妈妈笑眯眯的，“开诚，我们走吧。”
　　“好。”张开诚有点失落于刘清乔的嫌弃，可又因她的“知道了”而期待与她重归于好。
　　等他们都走了，刘清乔又继续练习舞蹈。她把自己折腾得疲惫不堪才去洗了个热水澡出来睡觉。
　　半夜，她被自己热醒了。她手脚无力的去倒水喝，而后拿出温度计来探测身体的温度。
　　她无奈地看着温度计上显示的度数，吃下退烧药就躲在被窝里不动弹。
　　在日出之时，她终于昏昏沉沉的睡熟过去。
　　苏晓桔今天早早的就来到了乔木花园。
　　出于习惯，她先去超市买了一袋水果和零食，而后在小区花园里的秋千上坐了一会儿。
　　不用听说，她也知道刘清乔最近肯定会因为演唱会的事情而忙得不可开交。
　　她觉得今天是不会见到心上人的。
　　虽然比较确定刘清乔不在屋里，苏晓桔依然轻轻的打开了屋门。
　　她把食品放到饭桌上，出于习惯而打算先去刘清乔的房里躺一会儿才出来收拾屋子。
　　但她打开房门，看到了床上熟睡的人儿。
　　她是激动的，也是不安的。她不知是该趁刘清乔还没醒来时离开还是留下来。
　　她缓缓走到床边坐下，仿佛在欣赏一件稀有宝物似的温柔的看着还在梦中没有醒来的爱人。
　　她太兴奋了，以至于良久才开始思考刘清乔为什么此刻还在睡觉。
　　她轻轻的握着刘清乔在被子外面的手，却发现刘清乔的手心有点湿热。
　　她探了探刘清乔的额头，感觉刘清乔的温度比她的略高一点却没有很烫。
　　她知道刘清乔正在退烧，但即使如此，她也依然不想离去。
　　时间一分一秒的流逝，刘清乔隐约听到一点动静而睁开了眼。
　　她看一眼手机上显示的时间，觉得是时候起来练功了，可她从洗手间出来就又犯了困。
　　她不再发高烧了，却依旧没有精神。她肚子有点饿，却对冰箱里的面包和面条不感兴趣。
　　于是，她选择睡回笼觉。
　　苏晓桔煮好了白粥，盛了一碗出来放凉，而后又悄悄的去房间看望刘清乔。
　　她轻轻的打开房门，看到刘清乔依然在床上。她既希望刘清乔醒来看看她，又害怕刘清乔醒来看到她在这里。
　　犹豫了一会儿，她轻手轻脚的走进房间。
　　刘清乔半睡半醒的躺着，感觉在梦中被人给盖了被子。
　　她微微睁开眼，看到了旧梦中那个在蒲苇田里模糊不清的身影。
　　“你又出现了。”刘清乔喃喃自语，以为自己又做了之前那个让人感到悲伤的梦。
　　她握着模糊人影的手腕，呢喃：“来了就别走了。”
　　模糊的人影似乎很听话，不但不走还抱住了她。
　　刘清乔很眷恋此刻抱住自己的这个柔软而又温暖的生物，感觉这次做的梦不像上一次那样伤感落寞。
　　梦里没有以往成山成海的蒲苇，而是只有她和这个越来越清晰的人影。
　　她看到了苏晓桔，在梦里也在此刻的现实里。
　　刘清乔一下子就完全睁开了眼睛，既惊又喜的看着抱住她而闭上了眼睛的心上人。
　　苏晓桔刚闭上眼睛没一会儿就感受到相拥之人动了一下。
　　她睁眼与刘清乔对视，在刘清乔的眼里看到了她自己。
　　她的心口发出一阵又一阵的疼痛，她含着泪珠与刘清乔额头贴着额头，更加用力的抱紧刘清乔。
　　她止不住的流泪，一刻也不敢放开刘清乔，生怕下一分下一秒爱人就消失了。
　　刘清乔在进行痛苦的思想斗争，很不舍得却又认为应该推开苏晓桔。
　　她此时依旧有点疲惫，却强打着精神。
　　她看到苏晓桔的泪水一直在不停的流出来，心疼不已的想给泪人儿擦眼泪，可身体却被牢牢的禁锢而动弹不得。
　　苏晓桔闭着涌出泪水的眼睛，翻身把刘清乔压在身下就亲吻她的柔唇，不停的亲吻，不停的爱抚。。
　　刘清乔刚开始还半推半就，一边回吻她却又一边抓住自己的衣物不给她脱下。
　　可苏晓桔却大力的很，不管不顾的努力占有身下的女人，越来越放肆。
　　刘清乔抵挡不住苏晓桔的热情，也抛开理智与她激情四射的缠绵起来。
　　她们忘情的拥吻，用此刻的相亲相爱来弥补这段时间以来缺失彼此的伤心和寂寞。
　　她们项链上的戒指不断的碰撞，她们的交响乐此起彼伏。
　　苏晓桔让自己沉浸在刘清乔的爱火当中，用身体的快感来驱散心里的苦楚。
　　她要刘清乔不断的攻击她，试图证明两人密不可分。
　　出于愧疚，刘清乔无比热烈的爱着苏晓桔，即使精疲力竭也不让自己停止对她的亲昵，试图弥补自己对她造成的伤害，为之前的也是为以后的。
　　她俩十指相扣，四目对视，激情碰撞，哼哧喘气，汗流不止。
　　“继续，不要停。”苏晓桔筋疲力尽，心甘情愿死在刘清乔的动作之下。
　　刘清乔很累了，可她依然听话的不停运动，竭尽全力服侍心爱之人。
　　“再来……”苏晓桔沉沦在刘清乔的亲热之下不能自拔，身心都得到了巨大的满足。
　　但她依然不肯善罢甘休，而是翻身过来坐在刘清乔身上，忘我而又热情的在爱人面前展露千娇百媚的仪态。
　　刘清乔见机行事，默契十足的要了她的命，致使她在动荡当中陷入卷卷缠绵的梦境当中。
　　刘清乔累得实在动弹不了了，才发现苏晓桔已经没有意识。她松了一大口气，汗水涌现打湿大片床单。


第50章050
　　苏晓桔醒来时已是下午，刘清乔也还在梦中。
　　她凝视爱人的睡颜，希望今天就是世界末日，那么她和她的所爱就永远都不会再分开了。
　　但时间一分一秒的过去，她知道日子还要继续，只好轻轻的起床，身体虚乏却又精神十足的去厨房给爱人做吃的。
　　她身上套着一件开领白衬衫，底下只穿了内裤，连胸罩都没有戴。
　　她故意把自己性感的一面彰显出来，好让刘清乔可以对她多一点依恋。
　　门铃响了，她通过猫眼发现来者是张开诚，并不打算给他开门。
　　刘清乔却被不断响起的门铃声吵醒了，想了一圈才快速起床穿衣。
　　张开诚按着门铃，心想要不要让物业人员上来开门。
　　他中午时在小区停车场打电话给刘清乔，想带她去吃午饭，可打了好几次都没被接通。
　　他以为是刘清乔是不肯接他的电话，也就让白小莺给她拨打过去，可她依旧没有接。
　　张开诚心急之下，通过手机定位发现刘清乔的确是在乔木花园里。他一想到她可能病重得昏迷不醒就担心害怕，连忙冲上楼来却没办法进屋。
　　此时按响了这么久的门铃，他越发怀疑刘清乔有生命危险。
　　刘清乔通过猫眼看到来人的确是张开诚，吓得一时不知所措。
　　她去厨房把依然淡定炒菜的女子拉到音乐室里：
　　“桔子，你先躲在这里不要出来！”
　　苏晓桔虽然讨厌张开诚但并不害怕他：
　　“我们假装不在家就好了，他等会儿估计就走了。”
　　刘清乔觉得张开诚既然找上门来就不会轻易离开，而此刻他不断的按响门铃应该是肯定她在屋里。
　　她昨晚把手机调成了静音状态才休息，今天一直没关闭静音模式。
　　她看到手机里有好些个未接来电，感觉张开诚不见到她是不会轻易罢休的。
　　她正想打电话给张开诚说不想见他，就听到门外传来几个男人的声音。
　　她猜他是叫来了物业。
　　刘清乔匆匆去到门那儿：“张开诚，我在家里，你走吧！我不想见你。”
　　张开诚在门外听到了刘清乔的声音，放心了许多：“你没事就好，我就是想来看你一眼，你病好了吗？”
　　刘清乔淡定下来：“好多了，我刚才一直在睡觉，都被你给吵醒了。你走吧，我今天再好好休息一天。”
　　“你开门给我看一眼吧？我担心你。”
　　“我说了，我不想见你！你如果想我好得快一点，就别来烦我。”
　　张开诚尴尬的站了三分钟，才无奈的和物业人员一起下楼，只是他总感觉哪里不对劲。
　　确认张开诚走了之后，刘清乔才梳洗穿戴好出来和苏晓桔吃饭，柔声说：
　　“桔子，我们两个的事情，千万不要被张开诚发现了。”
　　苏晓桔夹了一块牛肉给她，认真的问：
　　“我不会在外人面前对你怎么样的，我们重新在一起好吗？”
　　刘清乔目光从她的脸上回到饭菜上，犹豫的说：
　　“我也很想和你时刻在一起，可现在……我们不能时常……不如，不如我们……。”
　　苏晓桔眼神里蕴含了痛苦之情，盯着刘清乔：
　　“我只要能偶尔见一见你，只要你不与我彻底分离就好了。”
　　刘清乔目光重回她的脸上，却发现她在注视自己：
　　“你快吃饭呀，不然菜都凉了。”
　　苏晓桔笑了笑：“我就想多看看你，总觉得以后可能很少机会了。阿乔，我和橙妹都会去看你的演唱会。”
　　刘清乔看着她，温柔的笑了：“有你在，我一定表现得很不错。”
　　苏晓桔又给她夹菜：“我今晚可以在这里吗？”
　　刘清乔目光从饭菜上移到苏晓桔的脸上，而后不自觉来到那半遮掩的胸上。
　　经过她一年的辛勤劳作，苏晓桔的两只柔软至少大了一圈。
　　苏晓桔注意到刘清乔的目光放在了她的胸上，眼神便妩媚了点，柔柔的问：
　　“我这几天留在这里陪你，不出门好不好？”
　　刘清乔目光回到苏晓桔的脸上，想开口吃饭却脱口而出了一个“好”字。
　　接下来好几天，刘清乔日夜与苏晓桔厮磨，把许多用来练习歌舞的时间花在了生理运动上。
　　苏晓桔时刻都在挑逗爱人，一改以往清纯的模样，而是像个女人味十足的妖精，表情和声音都娇媚的很。
　　一天到晚，她总是轻易的就找着机会勾引刘清乔，在家里的墙壁、地板、厨台、沙发、浴缸、餐桌和大床上激战不休。
　　而这几天，白小莺偶尔过来看望刘清乔，越发觉得屋子里似乎不太对劲。
　　她的活动范围局限于客厅和音乐室里，刘清乔不但不给她靠近卧室，还总是不给她坐热沙发就送她出了门。
　　她只好把刘清乔的情况按时汇报给张开诚。
　　张开诚听了之后，心生疑窦。可他买通了乔木花园物业管理的人，却也没能在监控里看到有可疑人物出入刘清乔的家。
　　但他发现刘清乔好几次都是一个人买了许多蔬果回家。他就奇怪了，刘清乔什么时候变得这么勤快做饭了？
　　这天夜里，女子俩在流动的水缸里缠绵了一番。
　　苏晓桔手指在刘清乔小腹处画圈圈：“阿乔，是不是张开诚逼你跟我分手的？”
　　“他那里有我们的亲密视频。”刘清乔喝了一口红酒，用嘴渡给苏晓桔，不想谈论这个话题。
　　苏晓桔说：“我这两天一个人乖乖的待在这儿，不行吗？”
　　“你已经一个礼拜没出门了。”刘清乔再次安慰她，“你在屋里等我，我会很不安心的。”
　　苏晓桔看着她的眼眸：“可我害怕，我不想离开你。”
　　两人四目对视，感受互动给彼此带来的反应。
　　刘清乔：“我去月光回来有几天都要去公司，等我可以天天在家了就去接你过来，好吗？”
　　苏晓桔不吭声，委屈的看着刘清乔，终究还是在她的高超手法下臣服了。
　　苏晓桔颤抖身体，带着哭腔说：“你一定要带我回来。”
　　“好，不哭了啊。”刘清乔一边安慰她却又一边弄哭她。
　　擦干头发出来，苏晓桔在另一间房里给玩具猫盖了被子就去到刘清乔的卧室，把刘清乔压在身上：
　　“今夜我在上面。”
　　刘清乔没想到苏晓桔还有战斗力，但她不忍心拒绝，只好乖乖的整理好状态来给心爱之人品尝。
　　但她忽然想起那天撞见的女人：“我偷偷去了一次流星公寓，看见你和一个职业女性走在一起。”
　　“她是公寓的房东。”
　　苏晓桔想把刘清乔干得没心思说话，所以随意给了个回答就卖力的攻击爱人。
　　刘清乔被苏晓桔弄疼了之后，也没心思管别的事了。
　　翌日上午，刘清乔载着苏晓桔从花园里开车出来，把她送到流星公寓楼下才去星光传媒与团队汇合。
　　而张开诚其实一直在跟踪她。
　　他一大早就开车来了乔木花园盯着大门口，等刘清乔的车子驶出来了就一路跟随她。
　　他发现她并没往公司方向行驶，便怀疑她车上有人，最终也在流星公寓附近证实了这个猜测。
　　他看到苏晓桔从刘清乔车上下来，心底顷刻生出一股庞大的怒火。
　　他仇恨的盯着苏晓桔转身进了公寓才开车继续尾随刘清乔。他亲眼看到刘清乔的车子开进了星光传媒，才在路边停了车。
　　他没心思回公司办公，因为他心里的怒火一直在燃烧着而久久不肯熄灭。
　　“既然你食言，那我也不客气了。”他喃喃自语，打开手机登录了一个私人网络账号。
　　可他还是放弃了将刘清乔与苏晓桔的同性恋情爆出来的打算，因为他知道这样做不但会毁了刘清乔，还彻底毁了她与他的关系，甚至是刘家和张家的关系。
　　他不舍得把刘清乔往死里去伤害，不忍心看她被人诋毁、被人唾弃，不愿意看到她被流言蜚语所淹没。
　　现在刘清乔已经不肯搭理他了，他不想继续被她冷落下去，不想被她痛恨，也不想与她为敌。
　　他想教训苏晓桔，却又狠不下心去派人殴打一个女人。
　　迫不得已的，他只好选择去告诉刘清乔的父母，好让刘家的人能够出面阻止刘清乔与苏晓桔的恋情。
　　于是，张开诚开车前往星光花园的山野别墅。
　　刘爸爸还在电视台上班，刘妈妈和三个佣人在家里搓麻将。
　　门铃响起，其中一个佣人去开了门，喊：“太太，张家二少爷来找您了。”
　　“哎，快请他进来！”刘妈妈很好奇张开诚为何这个点独自前来找她。
　　张开诚提了两手礼品递给佣人去放好，而后在客厅里坐了下来。
　　刘妈妈一见到他就眉开眼笑的：“开诚呀，你怎么有空来瞧你刘阿姨？”
　　张开诚连忙起身迎接她：“刘阿姨，我今天是有很重要的事情要跟你讲。”
　　“噢？”刘妈妈示意佣人离开这里才问，“什么事呀？”
　　张开诚看着她，说“您能不能将小乔嫁给我？我会疼惜她的！”
　　刘妈妈尴尬起来：“我也想让小乔嫁给你，可她不喜欢你呀，恐怕她没那么容易答应。”
　　张开诚环视一周才对刘妈妈说：“阿姨，我接下来所说的话都是真的，希望您不要太受打击。”
　　刘妈妈听了，收起慈祥就端庄的坐在椅子上看着他。
　　张开诚说：“小乔和一个女孩子谈恋爱了，她的女朋友叫做苏晓桔，原本是在她身边做助理的。”
　　刘妈妈愣了，眨眨眼睛没反应过来：“你是说……小乔跟苏晓桔谈恋爱？”
　　“对。”张开诚解释道，“就是会亲嘴会上床的那种恋爱，不是友情。”
　　刘妈妈心脏瞬间受不了了。


第51章051
　　刘妈妈捂着心口，好几秒才问：“真的？开诚啊，你可不能乱讲啊！你阿姨我心脏不太好，受不了这种玩笑！”
　　“阿姨您先冷静。”张开诚有点慌，倒了杯水给刘妈妈喝。
　　刘妈妈接过水杯没喝一口就放在桌上，问：“你，你是怎么知道的？小乔告诉你了？”
　　“不是，是我发现小乔跟苏晓桔在车上接吻了。”
　　张开诚打开手机找到那张从行车记录仪里截屏下来的图片。
　　“我把苏晓桔给辞退了，也劝告小乔跟她分手，可她三天两头就跑去纠缠小乔。小乔心软，又是个念旧情的女孩子，当然受不了她可怜兮兮的魅惑。果然不出所料，我近日又发现她俩勾搭在了一起。”
　　刘妈妈全程听得胆战心惊的，盯着手机里两个女孩模糊的亲吻照，依然不敢置信。
　　张开诚又说：“小乔只是贪图新鲜和刺激，玩心太重了才跟苏晓桔玩一段时间。其实，她不是真心喜欢苏晓桔的，是苏晓桔为了个人利益而赖着她、带坏她。”
　　刘妈妈流出了眼泪：“你发誓，你说的都是真的？小乔真的跟苏晓桔发生了感情？”
　　张开诚看着她：“我有她们亲热的证据，绝对不是骗您的。小乔被苏晓桔教坏了，现在还执迷不悟。您想想，要是被媒体发现了她们的这种关系，那得引起多少流言蜚语啊。”
　　刘妈妈擦掉眼泪，一时之间不知该找女儿回来还是先找丈夫回来谈话。
　　张开诚又说：“阿姨，我也是逼于无奈才告知您真相。我本来想瞒着您和叔叔，却没想到苏晓桔一直缠着小乔不放而使小乔与她藕断丝连。我觉得您应该早点知情而去劝劝小乔。”
　　张开诚又在手机相册里翻找，把用了非法手段偷取到的刘清乔的照片递给刘妈妈看。
　　“您看，这个就是苏晓桔，她俩的手机里几乎全是彼此的照片。”
　　刘妈妈拿着张开诚的手机，浏览刘清乔与苏晓桔的合照。
　　照片里，苏晓桔笑得很甜，刘清乔笑得很温柔。
　　刘妈妈问：“你知道苏晓桔现在哪儿吗？”
　　张开诚点了点头：“我可以带你去找她。”
　　刘妈妈想了想：“我还是先找小乔谈谈，只要小乔迷途知返，管她苏晓桔有何能耐！”
　　张开诚说：“小乔今天去了暮城，要后天下午才回来。”
　　刘妈妈着急，说：“那你把地址给我，我等小乔爸爸回来了，带他一起去找苏晓桔。”
　　“好。”张开诚心里高兴，但依然保持脸上没有笑意。
　　张开诚走了以后，刘妈妈整个人都恍恍惚惚的。
　　她打电话让丈夫立马回家，而后坐在沙发上干着急，急着去证实张开诚刚才是在撒谎。
　　刘爸爸赶回家里来，从妻子口中得知了骇人听闻的消息，倍感心酸与无奈。
　　刘妈妈泪眼婆娑的问：“你倒是说句话呀！该怎么办？我们的女儿……哎！”
　　刘爸爸扶她坐下来：“你先别激动，等我好好想想。”
　　“我能不激动吗？小乔可是我们唯一的女儿呀！”
　　刘妈妈难受的说，“我从没见过小乔对哪个外人这么好，除了苏晓桔，可我哪里会想到，她们居然是这种感情呀！”
　　刘爸爸叹了叹气：“我看小乔以前也没有对哪个女生动过情或者特别好，我猜她应该也喜欢男生，晓桔应该只是个意外。”
　　“只是意外吗？你的意思是，小乔是一时贪玩才和女孩子谈恋爱？”
　　“希望是，但也只能等她回来，我们跟她好好说说话。”
　　“跟她说什么？叫她和苏晓桔分手是吗？她那个倔性子，会听我们的话吗？”
　　“就跟她表明我们做父母的立场和态度，规劝她懂事一点，希望她可以考虑一下家里的情况，跟苏晓桔彻底斩断情根，以后也只许和男生交往？”
　　刘妈妈点点头又摇摇头：“可我怕小乔对她是动了真情，倘若那样，十头牛都拉不回小乔的心，万一她和我们闹僵了，可怎么办？”
　　刘爸爸想了想：“那不如……我们去找苏晓桔？我们就从她的家庭背景和生活条件方面入手，让她知道她和小乔不是那么的般配，然后再表明我们的态度，好让她知难而退，最后我们给她点好处，让她适时放手？”
　　刘妈妈点头道：“我也倾向这个方法，如果苏晓桔愿意主动放手，我们也不必和小乔面临这个问题，就当什么事都没发生过那样，等小乔走出这段感情了，我们再给她好好安排对象。”
　　刘爸爸站起来踱步，很是苦恼：“只是纸包不住火，小乔迟早都会知道我们去找过苏晓桔。”
　　“怕什么？”刘妈妈说，“到时候她们也分开了一段时间，感情也淡了许多，何况我们毕竟是她的亲生父母，是她最爱的人，我就不信，小乔会为了苏晓桔而伤害我们。”
　　“也对。”刘爸爸问，“事不宜迟，我们明天一早就去找她，也不知她会不会听话，会不会表面答应我们而私下里仍然与小乔藕断丝连。”
　　“明日你尽管送我去找她，我一个人好好的和她说说话，硬的好软的也好，总之，我不得到她的应承就不离开。”
　　刘妈妈叹气，“我从来没有当过恶人，这次无论如何也不能慈悲了。她不受伤，就是我们受伤了。”
　　“行，但你一定不要太过分，否则她叛逆起来向小乔告状就不好了。”
　　“放心，我懂分寸。”
　　翌日上午来到流星公寓楼下，刘爸爸没有跟妻子一同上去找苏晓桔，而是在车里等待。
　　刘妈妈独自一人进了公寓，根据张开诚给的地址来到了苏晓桔的租房门前。
　　她不确定苏晓桔是否在屋里，但她并不想打电话约苏晓桔出来喝茶。
　　门铃响起来的时候，苏晓桔正在看宋嘉怡送过来的书。
　　现在是傍晚，她猜不到是谁来找她，因为她并没有告诉宋嘉怡说自己已经回了流星公寓。
　　她通过猫眼看到一个衣着高端大气的贵妇，心里一惊，手也从门把上移开了。
　　门铃又响了一次，手机也响了起来。
　　苏晓桔不知道刘妈妈为什么会来这里，只好忐忑的打开门。
　　刘妈妈露出一个大方得体的笑容：“晓桔，好久不见了。”
　　“阿姨您怎么来了这儿？”苏晓桔脸上淡定，心里却很紧张。
　　刘妈妈直视她：“我有事想找你谈谈，不知你现在是否有空？”
　　苏晓桔有点心慌，对刘妈妈即将要跟她谈的话产生了恐惧感。
　　她侧过身来笑了笑：“阿姨您请进。”
　　“好。”刘妈妈姿态从容的走进小屋里，在沙发上端庄的坐着。
　　苏晓桔快速拿了杯子过来，问：“阿姨您想喝什么？我这里只有橙汁和椰奶。”
　　“白开水就行。”刘妈妈不在意的环视一遍屋里的摆设。
　　苏晓桔倒了杯温开水递给她：“阿姨，您还没吃午饭吧？要不我带您去吃饭？”
　　“不用了，我没胃口。”刘妈妈直视她，“晓桔，你和小乔是什么时候认识的？”
　　苏晓桔在刘妈妈对面坐下来，说：“前年夏天。”
　　刘妈妈又问：“你父母是做什么的？”
　　“我爸妈不在世了，只有一个双胞妹妹相依为命。”
　　“我很抱歉你是个苦命的孩子。”
　　刘妈妈说，“你喜欢什么类型的男孩？阿姨认识的人广，希望能介绍给你认识，好让你能尽早找到好归宿，有个美满的家庭。”
　　苏晓桔现在很不安，直觉刘妈妈知道了她和刘清乔的恋情，低头说道：
　　“我没有特别喜欢的类型，阿姨您不用操心我。”
　　刘妈妈不确定苏晓桔是不是只喜欢女生：
　　“我认识很多年轻男孩和女孩，高帅白美还有钱有势。我希望你可以试着去接触，我来给你穿针引线。”
　　苏晓桔很想让刘妈妈开门见山说出来意，可又害怕面对真正的来意，怯懦的说：
　　“多谢您的好意，但我想顺其自然遇到自己喜欢的。”
　　“哦？你的意思是，你现在单身，并没有和谁谈恋爱是吗？”
　　刘妈妈直视苏晓桔，不肯放过她的一举一动。
　　苏晓桔紧张的看向刘妈妈：“我有喜欢的人。”
　　“你有喜欢的人？可以告诉阿姨她是谁吗？”
　　“阿姨，您特意来这里找我，是想当红娘吗？您想把我介绍给谁？”
　　刘妈妈不答反问：“晓桔，你能说说为什么喜欢你的心仪对象吗？我想判断一下我认识的人里面是否有类似的，介绍给你。”
　　苏晓桔认真的看了刘妈妈一眼，从她犀利的目光当中确定她已知道了自己的恋情。
　　“她很魅力，对我很好，我很爱她。”
　　“一个女孩子背井离乡在这大城市里单打独斗，难得遇到一两个关心自己的人，也的确很难不心动。”
　　“阿姨理解你为什么会喜欢她。”
　　刘妈妈又说，“她一向对朋友都很好，是个重情重义的好孩子。但你可能误会了她对你的感情，她只是把你看成朋友，而你需要她，她又爱玩，所以才乱来。”
　　“我并不是因为她对我好、关心我才喜欢她，我就喜欢她这个人。”
　　苏晓桔坚定的说，“她也爱我，是因为爱情，并不是友情。”
　　刘妈妈深呼吸一下，问：“晓桔，你跟我家小乔是什么关系？”
　　苏晓桔清楚的意识到刘妈妈已经知情了，但她并不想回答这个问题。
　　她不是没勇气，而是刘清乔并不想现阶段被父母知道她们的恋情。
　　刘妈妈真想从苏晓桔口中听说她与刘清乔是普通朋友，可她却选择了沉默。
　　刘妈妈注视她：“苏晓桔，你能不能答应我，跟小乔断绝来往？”
　　苏晓桔看着刘妈妈这张与刘清乔有点相似的脸，说：“阿姨，我不想跟刘清乔绝交。”
　　刘妈妈又深呼吸一下：“我问你，希望你老实回答我。你是不是和小乔有不正当的亲密行为，比如接吻？”
　　苏晓桔说：“我觉得，我跟阿乔之间的来往都是正当的。”
　　刘妈妈一脸严肃：“可我听说，有人目睹过你俩接吻甚至更加过分的行为！我们就不要再耽误大家的时间了。我问你，你是不是勾引了小乔，使她一时心迷鬼窍受你唆使？”
　　听到这不知所谓的话语，苏晓桔很想笑但心却很疼：“阿姨，我听不太懂您说的话。”
　　刘妈妈内心依然期盼，期盼是张开诚欺骗了她。
　　然而，张开诚却在此时此刻把刘清乔在家里和苏晓桔缠绵的视频里的某个画面截图发给了她。
　　她把图片放大看了一眼，从模糊的画面里认得其中一个女子是自己的女儿。
　　她伤心的把图片存到手机里，然后递给苏晓桔看：“在小乔身下的这个人是你吗？”


第52章052
　　苏晓桔惊到了，盯着这张两个女子几乎□□的图片，不肯把手机还给刘妈妈。
　　她握紧拳头，恼怒的说：“这照片是张开诚发给你的？他这个卑鄙的混蛋！就是他逼得阿乔跟我分手的！”
　　刘妈妈真想打她一巴掌，可依然冷静了下来：
　　“苏晓桔，我请你不要再缠着小乔了。你们都是女孩子，不应该走到一起，她不能被你拖垮了。”
　　苏晓桔擒住泪水摇头，怎么也不肯开口答应。
　　刘妈妈夺回手机，说：“你开个价吧。只要你离开小乔，我可以给到你足够多的钱。”
　　苏晓桔没想到会从刘妈妈口中听到电视剧里的台词，伤心的说：
　　“阿姨，您以为我是为了物质才与阿乔在一起的？阿姨，我求您不要阻止我们！”
　　刘妈妈想念着自个儿玩得太离谱的女儿，真不愿继续与苏晓桔谈论下去。
　　“你们为何就不能好好的做普通的朋友？小乔是明星，不是你。你还说不会被人知道？我和她爸爸都知道了。”
　　苏晓桔沉默。
　　刘妈妈又说：“我家小乔从小到大都是快乐而又爱玩的孩子，她一时贪玩才会跟你做出这么大逆不道的事情。苏晓桔，我以小乔妈妈的身份，命令你不许再与我女儿来往！”
　　“不，我不会跟阿乔分开的！我是绝对不会放手的！”
　　苏晓桔流着泪水说，“我爱刘清乔，我爱她一辈子！我不会放手的，我一定不会放手！”
　　“你爱她？我怎么就不信呢？小乔是公众人物，如果被人发现她与你苟且，她随时都会淹死在流言蜚语当中。”
　　“你知道有多少艺人经不住舆论的压力而得了郁抑症、自残、自杀吗？小乔从小到大都没有经历过什么挫折。她一旦失去了心爱的事业，还要被人们指手画脚，估计整个人都再也好不起来了。”
　　“她可能会被逼疯，也可能会寻死。她还是一个不到二十五岁的女孩子，还有大把的好时光等着她。她走在一片光明的前程里，不能就这样被你给毁了。”
　　“她可以是万众瞩目的天后，可以得到万众的宠爱。你算什么？你只不过是她年轻时期一个稍纵即逝的过客，是她一时糊涂而结交的玩伴！”
　　刘妈妈的每一句话都使苏晓桔悲伤而又愤恨。
　　苏晓桔眼神飘忽而又慌乱，不停的重复“我不会放手的”这句话。
　　刘妈妈看到她这个模样，依然硬着心来说：
　　“小乔对任何玩具都是很快就没了兴趣。她唯一能坚持热爱的，是音乐。她不可能也不应该为了你而放弃她的歌唱生涯。”
　　“你知道她为了演唱会的事情多么努力吗？她不应该只有一场演唱会，而是会有更多的机遇，甚至在四五十岁也依然可以出新歌、开演唱会。”
　　“我和她爸爸都绝对不会让女儿行差踏错。我们一定会让小乔离你远远的，一定不会让她继续与你来往。你们就到此为止吧！”
　　苏晓桔捂着嘴巴抑制哭泣，恳求刘妈妈不要再说了。
　　但刘妈妈还是在说：“如果你真的爱她，你就应该放手。你们有曾经就好了，别想着永远在一起。”
　　“我和她爸不会追究你，希望你日后有个合法合理的恋人。”
　　苏晓桔趴在桌上，满脸通红的落泪。
　　“阿姨，我真的好舍不得她！我求你不要逼我……”
　　刘妈妈继续说：“不管你以后和男人还是女人在一起，都与我家小乔无关。我是坚决不会同意你和她继续谈恋爱的。”
　　“你也知道小乔非常孝顺，我在她心里永远都比你来得重要。我知道你的心很疼，可我心脏承受力也不好。我希望你和我都不会让她为难。”
　　苏晓桔呆呆的看着刘妈妈，依然不肯答应离开刘清乔。
　　刘妈妈没了耐心：“很抱歉，苏晓桔，你注定要成为刘清乔人生里的一个过客，是陪她走了一段路的初恋。”
　　“她可能很难忘记你，但她最终会放下你而与另一个人走进婚姻的殿堂。你们或许还能成为朋友，又或许老死不相往来，但你们曾经一起过，这就足够了。”
　　“如果你的爱是伟大的，那么请你成全她，祝福她成为一代天后。如果你的爱是自私的，那么请你放弃她，因为你不配。”
　　苏晓桔痛苦不堪的向刘妈妈点了点头，哽咽的说：
　　“我知道了，我离开她，再也不缠着她了，你放心的走吧！”
　　刘妈妈得到了想要的承诺，放下一张银行卡：
　　“这里有一百万，是我和她爸爸对你的补偿，希望你能保密，不要告诉小乔说我们来找过你。”
　　“你也知道，她性子很倔，又被我们宠坏了，随时可能做出激愤的事情，可不管如何，她都爱我们比爱你要多。”
　　“在关键时候，她肯定会选择我和她爸爸，所以请你说到做到，给这段初恋画下一个完美的句号。”
　　苏晓桔泪眼婆娑的举起银行卡要还给她：
　　“我不要你的钱，我和阿乔在一起是因为我爱她，我和阿乔分开也是因为我爱她，你不必给我这些所谓的、虚伪的补偿，我是卑微，可我不是卑贱。”
　　刘妈妈居高临下的俯视她：“请你相信，我和她爸爸都绝对没有轻视你、鄙视你和嫌弃你的意思。”
　　“我们只是希望女婿是个男子，只是希望小乔的初恋情人可以好好的祝福她，只是希望我们曾经喜欢的晓桔助理可以活得好好的。”
　　“当然，我不是说有钱就能活好，但这是我和她爸爸唯一能补偿你的了，再多的关心和抱歉都没有，只有这些。”
　　苏晓桔泪流满面的笑着：“行，为了让你们心安理得的离开，我就勉为其难收下这张卡，等阿乔结婚了再还给你们。”
　　刘妈妈叹气：“苏晓桔，我很抱歉，可我也依然坚持，绝对不会允许小乔和你在一起，即使你不答应，我也会请小乔离开你。”
　　“但今天你答应了我去跟小乔分开，我是感谢你的。从今往后，我们应该不会再有瓜葛，你好自为之。”
　　苏晓桔不吭声，趴在桌上盯着近处的芍药花，那是昨日刘清乔送给她的。
　　刘妈妈走出流星公寓，回到车上才拿纸巾擦了擦眼泪：
　　“我感觉，我就像电视剧里欺负儿媳妇的恶毒婆婆。”
　　刘爸爸轻拍妻子肩膀：“她答应了？”
　　“嗯，看上去挺难过的。”
　　刘妈妈深呼吸，笑了笑，“不说了，回家吧。”
　　“嗯。”刘爸爸发动车子，心头轻松了许多，却没有高兴起来。
　　苏晓桔浑浑噩噩的度过了一个晚上，第二天上午在床上躺尸，中午喝了杯水就出了门。
　　她并没有坐车，而是步行前往乔木花园。
　　半小时后，她来到了环湖大道。她望着湖水，望着阴沉沉的天空，只觉人生了无生趣。
　　一阵风吹过，预兆暴雨即将来临。苏晓桔想起了在海滩上与刘清乔手拉手跳舞的情景。
　　那天海风不大，她俩穿着裙子在乐器声中愉快的相互牵引着旋转。她们的眼中只有彼此快乐的笑容而没有其他人。
　　苏晓桔很想念刘清乔，
　　想念她那如同夜空中高高挂起的皓月眼神，
　　想念她那如同黎明时冉冉上升的骄阳笑容。
　　刘清乔何止是她的初恋啊，简直是她的一切，是她的命，是她的幸福所在。
　　她不后悔爱上了刘清乔，更不后悔曾经与刘清乔恋爱一场。
　　她很庆幸自己成了刘清乔的女人，即使很快就会成为过去式。
　　她很高兴，高兴这么平凡的自己能够拥有刘清乔这么一个光彩夺目的恋人。
　　她很开心，很开心这么平凡的人生能够拥有与刘清乔的这一段同性恋情。
　　她不知道自己未来是否还会爱上别人，是女人还是男人，但她能确定的是，自己再也不会这么用力的爱一个人了。
　　她可能还会喜欢别人，但那种心脏狂跳，面红耳赤的体验不会再有了。
　　她可能会和一个还算喜欢而又相对合适的人过上平淡的温馨生活。
　　她可能这辈子都只深爱过一个人，即使时间消磨了、冲淡了这份爱，但它的的确确深刻的存在过，永远都不会消逝。
　　天空下起了雨，越落越大。
　　刘清乔戴着蓝牙耳机跟母亲通电话：“妈妈，我刚下机场高速，打算回家看看您和爸爸。”
　　刘妈妈高高兴兴的声音从手机里传出来：
　　“你最近忙得很，来家里路程比乔木花园远了不少，你今日就别奔波啦，小心开车，过几天没太忙了再回来吃妈妈做的饭啊。你可注意休息了啊，千万别累坏……”
　　刘清乔发现母亲又开始唠叨了，赶紧制止她：
　　“我知道啦。现在下雨，我得认真开车了，妈妈再见！”
　　此时暴雨，刘清乔开车回到了乔木花园这段少车的路段，路上有积水，她把车速降下来缓缓前进。
　　她本来想听歌，但忽然就想起了苏晓桔。
　　说来也是奇怪，昨晚她给苏晓桔拨打视频通话，苏晓桔挂断就发消息跟她说要睡觉了。
　　她没能多问几句，苏晓桔就道了晚安。
　　她今天起床就开始忙碌，现在才想起她和苏晓桔今天都没有联系过。
　　但她拨出去的电话并没有被接通，她只好主动挂断，打算到了家再打电话给苏晓桔。
　　天色灰暗，刘清乔的目光被路边正在缓缓移动的一个女孩子给吸引住了。
　　她惊讶的靠路边行驶，打了一个双闪灯就按了按喇叭。
　　苏晓桔回头看到了车子里正在示意她坐上车的刘清乔。
　　她就只管定定的看着刘清乔，压根没有要上车的意思。
　　刘清乔发现苏晓桔脸色不好而且很没精神，立马拿伞下车。


第53章053
　　刘清乔撑着雨伞来到已经被大雨淋湿透了的人儿身边：
　　“桔子，你怎么就让自己这样淋雨呢？快上车，我带你回家换身干净的衣服！”
　　苏晓桔拥抱她：“阿乔，我是来还你钥匙的，我再也不会来你这儿了。”
　　刘清乔想跟苏晓桔面对面说话，可苏晓桔就是抱着她不肯放开。
　　她问：“你怎么了？你为什么说要还我钥匙？你为什么不会再来这儿？”
　　苏晓桔紧紧的抱着她：
　　“我昨天想了好久，想了许多。我们之间的确不会有什么好结果，还不如早点结束。就如你所说的，好聚好散。”
　　刘清乔顿时心慌起来：
　　“我们不是说好了还要继续交往吗？”
　　苏晓桔头靠在她肩膀上：
　　“阿乔，我不适合你。我只是一个很普通的女人，没办法和你肩并肩走下去。我想，我们就到此为止吧。”
　　“是不是张开诚找你麻烦了？你前天还好好的不肯离开我，今天怎么忽然就要和我彻底分开？”
　　刘清乔想直视她的眼睛，却被她死死的抱着不能动。
　　苏晓桔说：“那个混蛋没有找过我，是我自己想通了。我不可能是你的终身伴侣，不可能嫁给你或者娶你为妻。你父母也不会喜欢我做他们的女婿。既然如此，我们不如趁早脱身，体面结束。”
　　刘清乔的心一下子就难过起来，她把雨伞扔到一旁便紧紧的回抱苏晓桔。
　　“对不起，是我不好！我没能保护你，也没能成全我自己。是我让你难过了，是我说话不算数，是我混蛋，是我对不住你。你再考虑一下，别急着跟我分开。”
　　苏晓桔脸上全是雨水和泪水：“我决定了，不等了，就今天让我们彻底的分手，好好的告别吧。”
　　刘清乔再也抑制不住难过的情绪，流着眼泪说：
　　“就算不做恋人，我们也可以做朋友呀。钥匙你留着，我还想偶尔能吃上你给我做的饭呢。”
　　苏晓桔把脸埋在刘清乔的脖子上：
　　“我不能跟你做朋友，因为与你的每一次联系，都会加深我对你的感情。我再也不能见你，不然我会抑制不住自己的冲动。要是还跟你来往，我就一直都放不下你了。”
　　刘清乔一想到今后两人真的再也没有瓜葛了，心底就冒出了莫大的悲伤。
　　她无比不舍的牢牢的抱着苏晓桔，伤心的说：
　　“是我让你难过了，是我没有兑现诺言，对不起，我真的很抱歉！”
　　“你以后会有非常优秀的恋人，会和他成为合法的一对。我可能也有，也可能不会有。”
　　苏晓桔温柔的说，“刘清乔，你一定要幸福！”
　　刘清乔哭了好一会儿，才带着哭腔说：“苏晓桔，你也要幸福！”
　　苏晓桔松开刘清乔的怀抱，给她擦干眼泪也给自己擦了擦泪水。
　　刘清乔放下手，泪眼汪汪的和眼前的泪人儿相视良久。
　　两人都在克制亲吻对方的冲动。
　　苏晓桔冲刘清乔露出个小小的笑容，把钥匙塞到刘清乔手里就转身离开了。
　　刘清乔看着苏晓桔形单影只的背影，决定开车送她回家。
　　苏晓桔不肯上车，径直缓慢的走在越来越小的雨水中。
　　刘清乔把车速调低，缓慢的跟随她直到她坐上出租车。
　　苏晓桔在陌生的车厢里回头看着那辆熟悉的车子在调头，喃喃自语：
　　“再见了，亲爱的。”
　　流星公寓七楼，苏晓橙已经在这里等着了，她并不知道苏晓桔上个星期一直都在乔木花园住着。
　　她这些天依然经常和姐姐联系，能感觉得到姐姐最近的心情变好了许多。
　　她今天从剧组那边休假回来，本想给姐姐一个惊喜，却没想到逮了个空，人根本不在屋里，而且电话也没能打通。
　　屋门开了，通身湿透了的苏晓桔出现在苏晓橙眼前。
　　苏晓橙吓了一跳，赶紧上前扶着她：
　　“桔姐你怎么湿成这个样子？！你干嘛去了？没带伞吗？你……”
　　苏晓橙发现苏晓桔脸色苍白而又毫无精神的样子，立马意识到她情绪非常低落，摸摸她的额头，确定她得的是心病。
　　“你去找刘清乔了？”苏晓橙赶紧去拿毛巾过来给姐姐擦头发。
　　苏晓桔目光呆滞的看了妹妹一眼，声音微弱的说：“是。”
　　苏晓橙把姐姐推到洗手间门前，说：“快洗个热水澡，我去给你拿衣服！”
　　苏晓桔没有动弹，但苏晓橙拿了她的睡衣就推她进了洗手间，还给她打开了热水器。
　　苏晓桔冲了个澡出来，问：“橙妹，我想喝酒，你能帮我去买吗？谢谢。”
　　苏晓橙和她对视了好几秒，妥协道：“行吧，我给你买两打回来，你乖乖的等我啊。”
　　在公寓楼下，苏晓橙正好与进来的宋嘉怡撞了个面。
　　宋嘉怡略有期待的问：“晓桔在楼上？”
　　“是啊。”苏晓橙说，“只是她淋雨了，现在还要我给她买酒喝。”
　　宋嘉怡心里欢喜，终于等到苏晓桔回来了。
　　她已经十来天没见过这个小美人了，说：“我和你一起去买酒，等会儿送上去给她。”
　　“不用，我一个人能搞得定。”苏晓橙并不是很想宋嘉怡过于关心她姐姐。
　　宋嘉怡却依然跟着她：“晓桔在前任那里住了好几天，现在这个状态回来，估计是彻底失恋了。”
　　苏晓橙叹气：“我还说她心情怎么好像好多了呢，原来是去了那里。她现在这样回来，估计是伤口上撒了把盐。”
　　宋嘉怡问：“晓桔和她前任为什么会分开？是她前任不要她了吗？”
　　“可以说是不要了，挺过分的，但我又没办法给桔姐讨回公道。”
　　苏晓橙问，“你为什么要跟着来，都说不用……”
　　“不要的意思是不爱了吗？”
　　宋嘉怡打断她的话，“可那前任还留晓桔住了好几天。”
　　苏晓橙淡淡的说：“我也不清楚桔姐最近是什么情况。”
　　宋嘉怡没再说话，买了酒水就跟着苏晓橙进入苏晓桔的小屋。
　　她看到苏晓桔的眼睛红肿的厉害，柔声说：
　　“晓桔别怕，你还有我们，我们会陪着你的。”
　　苏晓桔点点头，打开酒瓶就戴上耳机倾听刘清乔的歌，呆呆的坐在沙发上喝酒。
　　宋嘉怡也打开酒瓶，但她没有喝太多，而是时常观察苏晓桔。
　　她为苏晓桔正在失恋而感到高兴，期待苏晓桔早日走出旧情而与她开始新一段恋情。
　　苏晓橙不爱喝酒，在苏晓桔边上坐着吃外卖。
　　她留意到宋嘉怡好喜欢盯着苏晓桔，越发确定宋嘉怡喜欢她的姐姐。
　　苏晓橙心情淡淡的，并不希望宋嘉怡现在这个阶段来打扰她的姐姐。
　　她希望苏晓桔是在好的状态之下开始新的感情生活，也认为宋嘉怡不适合苏晓桔。
　　她怕姐姐糊里糊涂的又陷入了新的爱情漩涡，不希望看到姐姐再次受伤，更不喜欢令姐姐受伤的是宋嘉怡这个女鬼。
　　夜深了，苏晓橙趁姐姐回房关上了门，跟准备出门的女鬼说：
　　“嘉怡，我有话想和你谈谈。”
　　宋嘉怡只好重新坐下来：“说吧，什么事？”
　　苏晓橙问：“你喜欢我姐？”
　　宋嘉怡不答反问：“你如何判断？”
　　苏晓橙盯着她：“观察与直觉。”
　　宋嘉怡直视她：“你介意？”
　　苏晓橙深呼吸一下：“请你不要打扰桔姐，她已经心有所属，就算她现在单身，你也不适合她。”
　　宋嘉怡微笑：“你为什么这样觉得？”
　　“因为你和她很不搭呀，桔姐是个很纯粹的人。”
　　“那你觉得她跟刘清乔搭吗？”
　　苏晓橙脸色变了变：“你是怎么知道的？桔姐告诉你的？”
　　宋嘉怡微微一笑：“你知道她们为什么分手吗？”
　　苏晓橙不答反问：“你为什么喜欢桔姐，什么时候开始的？”
　　“很早以前，在认识你之前我就见过她了。”
　　宋嘉怡问，“你知道我当初为什么会给你邀请函吗？”
　　苏晓橙盯着她：“为什么？”
　　“第一，你的确很漂亮，非常符合我的眼缘。第二，你成绩很好，很有表演天分。第三，你当时偷瞄了我好几眼，似乎很想登上□□台，也令我怀疑你对我感兴趣。第四也是最关键的一点，我觉得你和晓桔相貌很相似。”
　　苏晓橙深呼吸一下，坐正身子不说话了。
　　宋嘉怡又说：“我之所以决定给你机会，是因为我怀疑你和她认识，我觉得以后或许能通过你去认识她。”
　　“原来如此，怪不得呢。”
　　苏晓橙心情不好了，以为当初宋嘉怡是把她看成苏晓桔才强吻的。
　　宋嘉怡察觉到她脸色暗淡，不明所以，依然决定把话摊开来讲。
　　“我希望，你能在刘清乔和我之间选择我，帮我在晓桔面前多说点好话。”
　　“虽然你和寒潇潇关系不错，但寒潇潇只是个小导演，帮不了你太多。而我是你的上司，是你的领导，只要我愿意，你会得到很多机会和资源，走红是没问题的。”
　　苏晓橙脸色越来越差。
　　宋嘉怡却依然在说：“这些话是难听一点，却很实用。你不得不承认我的话有道理，和我打好关系，对你的事业很有帮助。”
　　“演员就这么几年，尤其是你这种演偶像剧的，吃的是青春饭。你要时刻抓紧机遇，不然错失良机可能一辈子都没有出头。”
　　苏晓橙闷闷不乐：“就算我全力支持你，可桔姐喜欢的人不是你，我又能帮到什么？”
　　宋嘉怡：“能帮则帮，帮不了也请别阻止。你要和我做朋友而不是敌人。我对你姐姐是真心的，比对前任都要真心。我是真的好喜欢她，好想和她交往。”
　　苏晓橙见宋嘉怡是真诚的，心里舒服了点，可心情依旧没有好起来：
　　“我知道了，我不会阻拦你追求她。”


第54章054
　　苏晓橙在星城待着的这几天里，苏晓桔不是睡觉就是灌酒。她看不过去，也就不再给不愿意出门的姐姐买酒喝。
　　苏晓桔只好没日没夜的窝在床上睡觉，不肯吃饭而只是偶尔喝喝水。
　　苏晓橙十分担心，端了一杯温热的牛奶坐到姐姐身边：
　　“桔姐，你不是说过要好好照顾自己的吗？”
　　苏晓桔闭着眼睛并没有坐起来，声音小小的说：“那些承诺都烟消云散了。”
　　苏晓橙上床扶起她：
　　“我允许你慢慢伤心，但不允许你不吃饭。你快起来，不要把身体弄垮了。你还有我，还有朋友呢。”
　　苏晓桔睁开眼睛，把头埋在妹妹怀里，无力地说：“我没有她了。”
　　“会有的，肯定还有的，一定还会有的。”苏晓橙柔声安抚。
　　苏晓桔把手机递给妹妹：“你把里面所有关于她的照片、视频还有短信都帮我删除了吧。对了，把她的号码也给删了。”
　　“好。”苏晓橙正要给她删除所有刘清乔的照片呢，就被她夺回了手机。
　　苏晓桔把手机藏在身后，呆呆的说：“我换新手机吧，不再用这台了。”
　　苏晓橙见状，计上心头，趁她没有防备就抢走了她的手机：
　　“我要帮你删掉这些照片。”
　　“不要啊！”苏晓桔即刻下床去拦住妹妹。
　　苏晓橙左右闪躲的避开她，说：“只要你把牛奶喝了，把饭吃了，我就还你！”
　　苏晓桔没有答应，依然要去夺回手机却没有力气从妹妹手里抢回来，只好服软：
　　“好啦，我吃！你不要删了它们！你一定不能删掉！”
　　“行，你乖乖吃饭，我就把手机还你。”苏晓橙认真的说。
　　苏晓桔来到餐桌旁坐下，一脸委屈的盯着妹妹送来的饭菜。
　　“吃饭呀。”苏晓橙说，“我下午要去剧组拍戏了，估计又得好久才能回来看你，你一定要好好的，别让我担心好吗？”
　　苏晓桔点了点头，食不知味的吃了一口白饭：
　　“你把手机还我，我要看着她的照片才能吃得下饭。”
　　“我不。”苏晓橙有点想哭，“你该振作了，天底下不是只有爱情，她也没什么好的。我看见你这样我也很难受你知道吗？”
　　苏晓桔看了妹妹一眼，轻轻的说了一句“对不起”就乖乖吃饭，但吃了半碗就忽然跑去洗手间吐了。
　　苏晓橙在洗手间门外心疼的看着她：
　　“演唱会要不我们就都别去了，我打算把门票转卖了。”
　　“不要。”苏晓桔擦干净嘴巴就拿眼神恳求她，“我死也要去看阿乔的演唱会。”
　　苏晓橙叹了一口气，把手机还给她：“我尽量在那天赶回来陪你。”
　　苏晓桔接过手机就轻轻抱住妹妹：
　　“谢谢你橙妹，我很没用，让你担心了。我没事的，你好好的去拍戏吧。”
　　苏晓橙微微一笑，推她回到桌旁就给她盛了一碗汤：“别吃饭了，就喝点汤好了。”
　　“嗯。”苏晓桔把手机放好就专心吃东西。
　　下午苏晓橙就走了，苏晓桔坐在沙发上一边听歌一边发呆。
　　门铃响起，提醒她现在已经是傍晚了。她看一眼窗外的晚霞，缓缓起身过去开门。
　　宋嘉怡一脸笑容的看着她：“小美人，吃晚饭啦。”
　　苏晓桔脸色一变：“别喊我小美人。”
　　宋嘉怡微微一笑：“行，我喊你小桔子。”
　　“不要！”苏晓桔瞬间委屈，“不许你喊我桔子！”
　　宋嘉怡忍不住摸一摸她委屈的脸，结果就看到她快速后退几步原地转圈还跺跺脚。
　　苏晓桔委屈的喊：“不许摸我的脸！除了她谁都不可以！”
　　“嘿嘿。”宋嘉怡笑出声来，走进去就把门反锁上。
　　她将手里提着的东西放在一边，轻轻抱住这个想哭又极力忍住的人儿：“别难过，好好的。”
　　苏晓桔闻到宋嘉怡身上的香水味，和刘清乔的不是同一款。
　　她不喜欢，轻轻推开宋嘉怡就回到沙发上盯着花瓶。
　　宋嘉怡把一枝红玫瑰插进花瓶里，又将一部新手机放在苏晓桔膝盖上。
　　苏晓桔看到她把已经枯萎了的白芍药拿掉，抗议：“你为什么拿走我的花！”
　　宋嘉怡把花瓶推到她面前，柔声说：“那个已经过期了，不该残存在这里。你看，这玫瑰多娇艳。”
　　苏晓桔不欢喜的看了一眼那朵红花，把视线移到膝盖上，把手机还给她：“我有手机用。”
　　“那台有太多伤人心的东西了，这部新的是你全新的开始。你会发现，新的比旧的好。”宋嘉怡握住她的一只手。
　　苏晓桔把手缓缓抽开，不欢喜的看了一眼新手机就抱着自个儿的手机躺在沙发上不搭理旁人。
　　宋嘉怡去拿了两份套餐过来，打开一份推到苏晓桔那边，而又打开另一份给自己吃：
　　“你们是要去看刘清乔的演唱会吗？”
　　“嗯。”苏晓桔盯着近在眼前的小龙虾，忽然有了点胃口。
　　“你们也不早点告诉我，现在都没票了，我还想跟你们一起去呢。”
　　宋嘉怡一脸温和的看着她，“怎么办好呢？”
　　苏晓桔缓缓坐起来，盯着小龙虾问：“你也喜欢这个歌星？”
　　“我不喜欢她。”宋嘉怡微笑，“但我想和你一起去听歌。”
　　“那就没必要了，我有橙妹陪着。”
　　“可是晓橙要拍戏，那天可能要专门请假赶回来。她说了，如果我有空，她可以把票转给我。”
　　苏晓桔不欢喜的盯着小龙虾，不吭一声。
　　宋嘉怡还是津津有味的吃东西，说：“我有个活儿请你去干，不知你准备好工作了没。”
　　苏晓桔拿起一只虾子，不欢喜的吃了一口。
　　宋嘉怡缓缓的说：“我不知道你的小说写成什么样了，但我打算请你写剧本。写一个女主角被渣男前任抛弃，而后遇到了一个真爱她的男主角，两人终成眷属的故事，背景以及剧情都由你自己做主。”
　　苏晓桔去冰箱里拿了两瓶啤酒过来，打开一瓶给自己喝：
　　“我不喜欢你的这个故事，而且我写的是百合小说。”
　　宋嘉怡好笑的也给自己打开酒瓶：“好巧，我挺喜欢看百合小说的。但剧本还是得写男欢女爱，你可以在其中加一些女性元素，没问题的。”
　　苏晓桔说：“可我想写女主和男主因为身份原因而被迫分离，历经万难，两人各自成长为一方霸主，最终幸福的生活在一起。”
　　宋嘉怡说：“这样的故事比较悲伤，不符合我们的制片计划。像我刚才说的那个，过程是甜的，结局也是甜的。”
　　“那你让别人写吧。”
　　苏晓桔不欢喜的说，“我不明白，为什么就不能喜欢一个人，由始至终就喜欢这个人，最终得偿所愿？再来一个新的，也永远弥补不了旧的。”
　　“错。”
　　宋嘉怡认真的说，“你知道为什么大部分人都没能和初恋走到最后吗？原因有太多种了。你好好想想吧，被负心汉辜负之后得到一个更好的更配的爱人是多么的美好。”
　　“可我写的是百合小说，我不一定写得出男人和女人的故事。”
　　“事在人为嘛，都是爱情呀，与性别无关。”
　　“我文笔不好，写不出剧本。”
　　“只要剧情好就行，你写的剧本又不是给读者看的，是给导演和演员看的。他们看得懂就行。”
　　“你为什么要找我写。”
　　“因为我想帮你，你既然不想当经纪人，那么总得做点事吧。”
　　“年代不分吗？”
　　“随意，这次制片是我个人提出的，你只要按照我说的感情定位去写，我就有办法帮你把故事影视化。”
　　苏晓桔认真的问：“你真的要我写？”
　　“真的，我想你当编剧。”宋嘉怡问，“我可以看一下你写的百合小说吗？”
　　苏晓桔看着她：“你为什么喜欢看百合？”
　　宋嘉怡笑了笑：“你为什么喜欢看百合？”
　　苏晓桔不想说自己喜欢女人，怕宋嘉怡会联想到她的恋人是刘清乔。
　　宋嘉怡也转移话题，递了份邀请函给她：
　　“这是我们公司举办的一年一度经纪人培训班，你去听一听，锻炼锻炼也好。”
　　“我不想去月城。”
　　“为什么？星城还有什么值得你留恋的？而且两地这么近，你想回来随时坐我的车，一小时就到了。”
　　苏晓桔盯着邀请函不说话。
　　宋嘉怡又说：“去了月城你可以住我那儿，回了星城你可以住在这儿。下个月起，你这里的房租就免了。”
　　苏晓桔看着她：“我知道你把我当朋友，可我不能占你便宜，房租我还是会给的。”
　　“可我想你占我便宜啊。”宋嘉怡微笑道，“我已经交代了管理员，他不会收你房租。”
　　“我就算去月城，也是和橙妹住一起。”
　　“没问题，如果你想当经纪人，可以单独带晓橙一个，一边工作一边学习。我会帮你，也会给她好资源。”
　　“你要的剧本什么时候交？”
　　“不急，你什么时候写好就给我，我会帮你把关的。”
　　“你要演唱会的票，找黄牛就行。”
　　“可我想和你们坐一起呀。”
　　“你很烦人。”
　　“希望你喜欢。”
　　不知不觉的，苏晓桔已经吃完了自己的这份晚餐，看向宋嘉怡：“谢谢。”
　　“不客气。”宋嘉怡把残局收拾好就准备离开，“祝你好梦，桔桔。”
　　苏晓桔眉头一皱，不欢喜的看着她：“不许喊我桔桔。”
　　宋嘉怡笑着问：“我就喊你桔桔，你能把我怎么样？”
　　苏晓桔盯着她看了好几秒，皱着眉把她推出门外：“把你赶走。”
　　宋嘉怡心情很好，笑着说：“明天见，桔桔。”
　　“砰”的一声，苏晓桔背靠着门，嘴角微微上翘。


第55章055
　　“彼岸演唱会”星城站在一个周六晚上七点半开始了，将会历时两个半小时结束。
　　寒潇潇曾问过苏晓橙，苏晓桔是否会来看刘清乔的演唱会，苏晓橙撒谎说她和姐姐都不会去，于是寒潇潇就把这消息告诉了刘清乔。
　　刘清乔失落的同时也不太相信苏晓桔不肯来看她的演唱会，她把两张A区前排的座位门票给寒潇潇转交苏晓橙。
　　苏晓橙不肯要，而且还在宋嘉怡的请求之下把自己的票给了她，由她代替自己去陪姐姐看演唱会。
　　今天，宋嘉怡早早的就打扮好来到苏晓桔的小屋里等候她。
　　苏晓桔认真的给自己化了个妆，和宋嘉怡一起出门前往星光演艺中心。
　　刚上车，宋嘉怡就接到了苏晓橙的来电：“我们刚准备出发，到了我会带她去吃点东西的，你放心。”
　　苏晓桔看向宋嘉怡。
　　宋嘉怡冲她笑了笑才又继续说：“她这几天情绪波动有点大，不过已经没上个月那么颓废了，我猜她这几天估计兴奋得都没睡好觉。”
　　苏晓桔在一旁说：“我是画了眼妆，不是黑眼圈！”
　　“行，我会看好她的。”宋嘉怡挂断电话就递了瓶牛奶给她。
　　苏晓桔喝了半瓶奶才后知后觉的问：“你知道我是刘清乔的天使宝宝？”
　　“当然啊，你这么爱听她的歌。”宋嘉怡又递了一盒老婆饼给她，“我还知道你以前是刘清乔的助理。”
　　“橙妹告诉你的？”苏晓桔从糕点盒里拿出一块饼来咬一口。
　　“不是，我猜的。你不是当艺人助理了嘛，又这么喜欢她。”
　　宋嘉怡冲她笑了笑，“可以告诉我，你为什么离职吗？”
　　“不可以。”苏晓桔过了两秒就又说，“我和她是因为一些原因才不能在一起……工作。”
　　宋嘉怡看见苏晓桔嘴角有一点老婆饼的渣子，掏出纸巾就要给她擦掉，可她却迅速躲开了。
　　“好好开车。”苏晓桔夺过宋嘉怡手中的纸巾，擦了擦嘴巴。
　　车厢里好几分钟都没有人发出声音，宋嘉怡打破沉默：
　　“你这几天都没睡好，现在就休息一下吧。”
　　苏晓桔放下手机：“我不困，陪你聊天好了。”
　　又过了几分钟，苏晓桔问：“嘉怡，如果你喜欢的人不喜欢你，你会怎么样？”
　　宋嘉怡很想知道苏晓桔为什么会忽然问她这个问题，她猜苏晓桔是不是已经察觉了她的心意而想拐弯抹角的拒绝她。
　　她把车速调低一些，半真半假的说：“如果她真的不喜欢我，那我就继续做她的朋友好了。”
　　“哦。”苏晓桔看向窗外，想念刘清乔。
　　宋嘉怡问：“你如果没有喜欢的人，会考虑跟喜欢你的人谈恋爱吗？”
　　苏晓桔望了一眼远方的红日：“可能不会，我应该很难和不喜欢的人在一起。”
　　宋嘉怡用力地握着方向盘，慢慢的把车速调高。她一定，一定要得到身旁这个小女人！
　　半小时后，车子停在了演艺中心的停车场。
　　苏晓桔激动得没胃口吃东西，只买了两杯奶茶。
　　宋嘉怡也不饿，拿了一盒巧克力就带苏晓桔检票进场。
　　苏晓桔怀揣一颗复杂的心情坐在中区前几排的座椅上，她已经一个多月没有见到刘清乔本人了。
　　这段时间，她都只能在网上看到有关刘清乔的消息，从粉丝群组里面观看刘清乔出席活动的视频以及一些在机场的照片。
　　她会想起以前跟刘清乔走在大众面前接受他们拍摄和呐喊的情景。
　　那时候，刘清乔会很亲切的冲他们打招呼又或者酷酷的走掉。
　　可如今，常常伴随、照顾刘清乔的人是白小莺而不是她了，她想到这儿就不免有点失落。
　　但她此时想到在后台准备出演的刘清乔现在一定很开心，她也就开心了。
　　旁边是天使宝宝后花园的几个成员，她们举着热爱刘清乔的横幅和牌子，热烈的讨论着关于刘清乔的话题。
　　苏晓桔听到她们不断的说着刘清乔的好话，心里就产生了一股自豪感。听到她们说“好喜欢她呀”、“她的歌超好听的”之类的话，她也真的很高兴。
　　她其实很想到处去宣扬刘清乔，可始终还是让自己默默的消化心里对刘清乔的喜爱之情。
　　离演唱会开始还有十五分钟的时间，苏晓桔就不停的看手机时间，心脏砰砰的加速跳动着。
　　宋嘉怡留意到她正在默默的深呼吸，握住她的手，柔声说：“桔桔，放松点，有我在呢。”
　　苏晓桔看了她一眼而又默默的深呼吸，假装自然的缓缓抽回自己的手。
　　宋嘉怡略有失落的坐正身子，她倒是要看看，看看刘清乔有多大的魅力。
　　离演唱会开始还有十分钟，刘清乔的亲朋好友都在最前排的亲友席上高高兴兴的坐着。
　　离演唱会开始还有五分钟，刘清乔在后台兴奋而又开心，但心里却一直有着挥之不去的失落感。
　　她还记得许久以前自己曾对苏晓桔说过，未来的演唱会一定要让苏晓桔坐在亲友席上观看。
　　如今，她有了演唱会，有了来自全国各地的歌迷，却唯独没有了苏晓桔。
　　这段时间，她们真的再也没有了任何联系。有时候，她会在忙碌中忽然的想起苏晓桔，但她却只能从苏晓橙那里获悉苏晓桔的状况。
　　明明苏晓桔和她活在同一个城市里，可她却似乎和苏晓桔相隔了两个世界。
　　这种距离感让她很难过，原以为嵌入生命里带不走、消不去的人，现在却似乎真的脱离了她的生活。
　　离演唱会开始还有一分钟的时间，全场灯光熄灭。
　　刘清乔美妙动听的歌声幽幽传来，现场观众沸腾起来，呐喊声不断响起。
　　苏晓桔眼睛一眨也不眨，紧紧的盯着舞台，激动不已却始终发不出声来。
　　灯光再次亮起，整个演艺中心的上空都是无数的纸飞机。
　　白色的纸飞机在蓝天之中有序的畅游，地上是漫山遍野的鲜花以及美丽的蝴蝶。
　　一声飞机降落的声音响起，刘清乔弹着吉他出现在光亮之处，身后有几个白衣女子在伴舞。
　　许多观众都跟随她一起歌唱《天使宝宝》：
　　“盛夏晴空，山花烂漫，发现发光发亮的你。嘴角上翘，撒娇讨好，爱上爱哭爱笑的你。今夜微凉，星光璀璨，可想可恋可爱的你……”
　　切换歌曲的同时，布景也跟着变换，时而是绿色的森林，时而是无边的沙漠。
　　刘清乔在缤纷的色彩以及振奋人心的乐曲当中劲歌热舞。
　　她边唱边跳，却忽然想起以前在家里和苏晓桔玩耍的情景。她甩了甩思绪，把注意力集中回舞台上。
　　全场掌声不断，呼喊声此起彼伏。
　　刘清乔扫视了好几遍观众席，都没能从五颜六色的人群当中辨识出苏晓桔的存在信息。
　　她记得苏晓桔说过不想再见到她了。
　　在连续几段劲歌热舞之后，刘清乔身穿一条华美裙子，像一个女王一样从舞台中央徐徐上升。
　　布景切换成有着海鸥的蓝汪汪的海洋，刘清乔置身于“孤岛”之上，对着远方有着美丽沙滩的海岸线弹起了钢琴。
　　歌曲进行中，刘清乔从岛上下来，踩着海水往太阳的方向走去，继续演唱《回到爱的彼岸》。
　　“时间很对，人也没错，那时候我有你。“海角天涯，无法拥抱，祝君一生安好。”
　　“再见了我最亲爱的，愿你幸福安乐。爱在千言无语中沉默，盼望来世不会再错过……”
　　苏晓桔看到大屏幕上，刘清乔开心的笑容转换成了忧伤的神情。
　　她还注意到，刘清乔不管换了多少套服装也依然戴着她赠送的项链，她也摸了摸自己的项链。
　　一曲终了，刘清乔按照安排，和粉丝们进行第一次现场互动。
　　好几个灯光扫视台下的观众，倒数几秒后聚集到苏晓桔所在的区域，天使宝宝后花园的人立马欢呼起来。
　　苏晓桔身子往下倾斜，试图让前方座椅的人挡住自己的身影。
　　宋嘉怡微微倾斜身子，趁机揽住她的肩膀把她的脸按在自己的胸上。
　　苏晓桔刚想离开宋嘉怡的怀抱，刘清乔的声音就响了起来，使她一动也不敢动。
　　刘清乔望到这一片区域有好些个粉丝，看不清其中一个女孩的脸，只觉对方似曾相识：
　　“有请红色毛衣的那个最活泼的女生讲讲话。”
　　工作人员越过苏晓桔把话筒递给了红衣女子。这女子开心得不得了，拿了话筒就望着刘清乔说话。
　　“老攻！我爱你！我是你的天使——罗小莉宝宝！我最大的梦想就是嫁给你！”
　　听到这撒娇似的嗲嗲一句话，后花园的粉丝热烈喝彩，游乐园的粉丝捂着心口哇哇叫，其他观众在哄笑。
　　刘清乔没想到远方的女孩就是罗小莉这个坏宝宝，笑了笑：
　　“你可以点一首想听的歌，我为你而唱。”
　　“哇啊哦，嗷嗷嗷！”两方粉丝都激动得站了起来。
　　罗小莉红扑扑的一脸得意，继续撒娇：
　　“老攻唱的所有歌我都爱听！可我现在想听《可是我还期待》，因为我期待有一天你可以娶我当老婆！”
　　这首歌没有安排在演唱会上唱，游乐园的宝宝们怀疑刘清乔不想唱这首歌，所以立马就掏出手机准备攻击后花园的坏宝宝。
　　刘清乔没有让脸上表情因为内心波动而改变，微微笑说：“好，如你所愿。”
　　罗小莉不肯立马把话筒还给工作人员，而是炫耀了一句：
　　“老攻说她会如我愿的！我会梦想成真的！”
　　游乐园的宝宝们不干了，立马就在手机里和后花园的宝宝们吵起来。
　　整个演艺厅充斥着动听的歌声，苏晓桔盯着舞台上那个万众瞩目的歌星，流出了泪水。
　　那个讨人厌的罗小莉所说的话也是她想说的，只是她没勇气说罢了。
　　那个讨人厌的罗小莉有什么好嘚瑟的？这首歌还是她亲自作的词呢。
　　那个讨人厌的罗小莉以为亲过阿乔就了不起？她还做过阿乔的女人呢！
　　臭阿乔，居然允许那个讨厌鬼喊你做老公，还说什么为鬼而唱如鬼所愿！
　　要是搁在以往，你就死定了，等着跪榴莲皮吧！
　　宋嘉怡发现身旁的女子泪流满面了，赶紧掏出纸巾给她：
　　“别难过，会好起来的，我在你身边呢。”
　　苏晓桔擦着眼泪，耳朵里听到的不是刘清乔的歌声，而是往日里刘清乔的一声声“老婆”和一句句“我爱你”。
　　“可是我啊，忘不掉那场雨夜的别离。可是我啊，放不下你那明媚的温柔。期待再次相遇，和你并肩行走。期待再次回眸，和你携手终老。可是我，还期待还期待。可是我啊，还在期待……”


第56章056
　　歌曲结束，刘清乔带着一颗忧伤的心回到后台更换服装。
　　苏晓桔停止了哭泣，转头不欢喜的瞪着近处的罗小莉。
　　罗小莉似有感应也转过头来看向苏晓桔，瞬间露出个惊讶表情就凑过来问：
　　“你不是老攻的前任助理吗？”
　　前任？！苏晓桔生气的说：“我不是！”我不是她的前任！她也不是你的老公！
　　看到苏晓桔这么不友好，罗小莉不自觉看向一旁的宋嘉怡，又吃了一惊：
　　“嘉怡姐，你怎么也在？真是太巧了，你就在我附近坐着我都没发现！”
　　“我也没想到这么巧。”宋嘉怡语气淡淡的。
　　罗小莉看了看一脸怒意的苏晓桔，问：“嘉怡姐，你和她是一同来的？”
　　“嗯。”宋嘉怡给了她一个眼神。
　　罗小莉会意，点头道：“你们好好玩，我不打扰了。”
　　说罢，她回到自己的座位上继续和成员们嘚瑟。
　　苏晓桔不悦的问：“你和她认识？”
　　“我妈和她妈是好朋友。”宋嘉怡柔声问，“你不喜欢她？”
　　“不喜欢。”苏晓桔也不解释，坐正身子直视前方的舞台。
　　宋嘉怡微微一笑，趁她不注意而拿了她的那杯奶茶吸了一口。
　　过了半小时，演唱会进入尾声，聚光灯再次扫视台下的观众，打在天使宝宝游乐园的成员身上。
　　这是个男粉丝，问：“乔乔，我想知道你心中的天使宝宝是什么样子的？”
　　刘清乔往观众席上扫视一遍，依然感知不到苏晓桔存在的气息。
　　她说：“如歌曲所唱的，爱笑爱哭爱撒娇，给人温暖的感受，给人生活的光芒。她很会做饭但很不会玩游戏，她很喜欢喝酒但酒量很不好。”
　　男粉丝笑着说：“乔乔说的好像是个女生，我刚好相反，我不爱哭不爱撒娇，我不会做饭但很会玩游戏，我酒量不错但我很少喝酒。”
　　刘清乔淡淡的笑：“每个人心中的天使宝宝都不一样，她是我的天使，是我的宝宝。你也会是某人心中的天使、宝宝。”
　　男粉丝憨笑：“乔乔，我也是你的天使宝宝！”
　　刘清乔微笑着点了点头：“是，你们都是给我带来温暖正能量的天使宝宝，感谢你们的支持！”
　　互动结束，刘清乔开始演唱《蒲苇之恋》。
　　布景是一大片美丽的蒲苇海田，里面的蒲苇在朝阳和微风的吹拂之下轻轻摆动。
　　刘清乔的情绪随着小提琴乐声越来越低落，她擒住泪水，深情的唱歌。
　　“我站在路的中央，找不到有你的方向，看你一眼成了奢望……夜深人静，我在冷清的家；人来人往，没有懂我的你。爱你如磐石，海啸山呼仍恒定不移；爱你如蒲苇，撕心裂肺也温柔坚韧。”
　　曲终，刘清乔的眼泪再也抑制不住地流淌下来。
　　观众都被歌声以及刘清乔脸上的真情泪水所感染，一边鼓掌一边为她加油：
　　“刘清乔我爱你！刘清乔我爱你！我爱你！我们爱你啊！”
　　刘清乔泪眼汪汪的看着热情的人们，内心暖洋洋的：“谢谢！谢谢你们！”
　　人们的呼喊声没有立刻停止，而是更加热烈的鼓舞刘清乔，但刘清乔刚刚平复的心情忽然的就变得更加难过了。
　　她在无数的观众里找不到苏晓桔的身影，她看到最前排坐着自己的亲人和朋友，就是没有看到苏晓桔。
　　她忽然觉得今晚的演唱会很悲哀，仿佛在一个没有听众的场子里孤独地唱着无人欣赏的歌曲。
　　团队人员虽然看到刘清乔情绪不对劲，但由于此刻是早已安排好的“谢幕”环节，就认为她是在酝酿情绪或者是回想台词。
　　刘清乔忽然就哭出了声：“对不起！我对不起你！”
　　全场一下子安静下来，都好奇的望着只有她一人在的舞台。
　　刘清乔擦掉眼泪，看了看台下为自己感到骄傲的父母，又看了看不断挥着荧光棒的陌生人，鬼使神差的就开了口。
　　“我不知道她今天有没有来，此刻在哪里。她出现在我生命里，是我始料不及的事情。我大部分的歌曲都是有她在的时候出品的。她给了我许多意想不到的惊喜，给了我非常多的快乐。我非常庆幸自己的这一生能够有她的参与。”
　　“今天我才意识到，没有她，一切都失去了光彩，一切都没那么重要了。有她在的地方，就是我此生向往的美丽彼岸。”
　　刘清乔深呼吸一口气：“各位，我想跟你们说，其实我……”喜欢女生。
　　“啊！”全场灯光熄灭，观众躁动起来。
　　张开诚把整个演艺中心的电闸打了下来，打断了刘清乔的话。
　　黑暗中，刘清乔恍若隔世一般看着众多荧光棒发出的绿光，仿佛置身于无数萤火虫当中。
　　灯光不到半分钟就又亮了起来，刘清乔也恢复了理性。
　　她放弃了跟这些陌生人坦白自己喜好的决定，也压根没有了丁点勇气把自己的私事曝光出来。
　　她重新出现在群众眼里时，是一个淡定而又强势的女王。
　　她温柔的摸了摸项链，举起话筒：
　　“其实我想说，我爱你们！我爱大家！谢谢你们今天来看我，我真的非常感激。我一定会更加努力，给你们唱出更多更好的歌曲，希望下次还能遇见你们，感谢！祝福你们的生活更上一层楼，再见！”
　　干冰通过处理后从好几个小管子里喷射出来，也是刘清乔跟观众们挥手告别的时候。
　　她原本在迷雾笼罩起来后就要离开舞台，却忽然晕倒了。
　　由于雾气还没完全掩盖到她晕倒的位置，几乎所有人都看到她倒下去的情景，演唱会的掌声瞬间消失而转变为惊呼声。
　　刘清乔在连日的劳累、压力以及心伤等多种因素之下，身体被掏空了。
　　她在演唱会上时而兴奋时而难过的，心脏也支撑不了她前一秒无比紧张后一秒就十分放松的节奏。
　　张开诚和寒潇潇以及团队的人第一时间冲到台上，探了探刘清乔的呼吸和心跳后就迅速将失去知觉的她送到救护室里。
　　王大连通过广播，跟观众们说刘清乔安然无恙，感谢他们到场观看演出并请他们离场归家。
　　苏晓桔发疯似的越过纷纷离场的人们而冲到离舞台最近的楼梯口，却被保安们拦截了下来。
　　宋嘉怡终于追上来，极力拉走使劲哭喊要去见刘清乔的疯狂女子。
　　苏晓桔不断挣扎，哀求道：“我要去看她！你们放手让我去看看她吧！她没事了我就走，我一定会走的！我好担心她，你们放开我！”
　　宋嘉怡用力抱紧她：“我们进不去！他们会照顾好刘清乔的，你放心吧！”
　　苏晓桔看到因为临时有事处理而不能留守在刘清乔身边的王大连，越过保安就喊：
　　“大王，阿乔怎么样了？”
　　王大连往喊声传来的方向望去，看是苏晓桔，犹豫了一下才喊道：
　　“她短暂性晕厥了过去，现在已经醒了，你放心吧！”
　　听了王大连的话，苏晓桔冷静了许多。她从宋嘉怡的怀抱当中离开：“我们走吧。”
　　“好。”宋嘉怡轻轻握着她的手腕，带她离开演艺厅回到车上。
　　宋嘉怡回想起演唱会期间，苏晓桔因为刘清乔的兴奋而激动不已的挥动荧光棒而又因为刘清乔的伤感而涕泪交加的情景，就不由得替自己抱得美人归的期望捏了把汗。
　　她偏头看了看闭着眼睛仿佛睡着了的苏晓桔，好胜心和占有欲使她对苏晓桔的喜爱之情更甚了。
　　她和两个女人交往过，也和几个女人玩过，可她从没像喜欢苏晓桔这样喜欢过一个人。
　　只可惜，如果她比刘清乔更早一点认识苏晓桔该多好啊，那么苏晓桔早就会是她的女人而不会心口有颗“朱砂痣”了。
　　宋嘉怡自顾自的想着，车子已经回到了流星公寓。
　　苏晓桔上楼之后，对跟随她也想进屋的女人说：“多谢你今晚陪我去看演出，我好困，想睡觉了。”
　　宋嘉怡露出一抹笑容：“那你早点休息，别想太多，我就在楼上，有需要随时找我，二十四小时开机。”
　　“嗯，再见。”苏晓桔开门进去就想关门。
　　宋嘉怡一手抵住门板，柔声说：“桔桔，祝你好梦。”
　　“好梦。”苏晓桔浅笑一下关了门。
　　深夜，#刘清乔晕倒了#这出消息登上了热搜头条。
　　刘清乔谢幕时所说的那些话以及在台上晕倒的事情被网友们议论纷纷，猜测刘清乔话里的意思是暗指某段已逝的恋情。
　　虽然黑粉和喷子都大肆嘲讽刘奕乔在演唱会舞台上晕倒这行为是对演出不够专业的表现，也是故意博取同情的一种炒作方式。
　　但天使宝宝们极力为自家爱豆洗清冤屈，昼夜不分的打压针对爱豆的恶势力，终于在第二天太阳下山之前给爱豆赢得了非常好的风评以及宣传。
　　路人也真心鼓舞刘清乔，对她真情流露的演出不吝赞扬。
　　因此，“彼岸”演唱会星城站落下了完美的帷幕。
　　其他城市的演唱会也陆续拉开帷幕，刘清乔近段时间都要去各地演出、调整身心状态，没有功夫伤春悲秋。
　　只是思念苏晓桔成了她的一种常态，每天都会想起苏晓桔，也依然会心痛会伤感，却也不再影响日常的工作和生活了。
　　在这期间，苏晓桔极力忍住了时常关注刘清乔消息的冲动，而是专心写剧本。
　　她虽然每天都会想念刘清乔，但也不会像前半年那样萎靡不振了。她依然没有放下刘清乔，却已经在努力地走出失恋的阴霾了。
　　她不去考虑未来会如何，只想过好当下，既不去刻意忘记刘清乔，也不再耿耿于怀。
　　每天晚上临睡前查阅一下刘清乔的当日动态，是她一天当中最美好的时光，哪怕只是一条无关痛痒的小消息，也足够令她安睡。
　　只要刘清乔平平安安的，只要刘清乔没有发生不好的事情，苏晓桔就心满意足了。


第57章057
　　除夕前一天，苏晓桔把作品《深海浅滩》交给宋嘉怡查阅。
　　这故事和宋嘉怡当初提到的有些出入，女主林遥并非被渣男前任抛弃，而是为了救助被男主刘威祸害入狱的男配冯沣，不得不嫁给刘威的一段虐恋情深故事。
　　林遥和刘威是大学同班同学，前者貌美如花，后者高大俊朗，不但成绩排名总是紧挨一起，还因为是班长和团支书的关系而时常凑在一块儿。
　　班上同学都非常看好他们，以为他们迟早都会成为一对佳偶情侣。
　　刘威也是这么想的，他对林遥一见钟情，也以为她迟早都会喜欢上他。
　　可是，不管他是体贴温柔的陪伴在侧，抑或是他越挫越勇的制造浪漫，林遥都不肯接受他的爱意。
　　他依旧不肯放弃，依旧追求她，甚至到了死缠烂打的地步。直到那天，他又一次向她表白，她才明确的告诉他，说她早已有了男朋友。
　　刘威不太相信，但也不再纠缠她，而是默默地守护在侧。
　　然而有一天，刘威无意中看见林遥和一个男子在校园道路上有说有笑的非常温馨愉快，顿觉被泼了一盆冷水。
　　可他依然没办法放下林遥，依旧自私的爱着她。
　　刘威打听到情敌计划在林遥毕业当天向她求婚，感觉世界末日就要来了。他忐忑不安，心慌意乱，挣扎了许久才想出一个龌龊的办法来得到林遥。
　　刘威是个富二代，家里很有钱。他雇佣了几个平日里和冯沣相看两厌的男生去殴打冯沣，趁机在冯沣的书包里栽赃违禁药品。
　　警察把冯沣带走了，林遥伤心无助的第一时间想到了刘威这个暖男公子，求他借钱给她，她想请大律师给冯沣打官司。
　　刘威表面答应，暗地里却使了诡计和手段，把冯沣的罪名落得实实的。
　　冯沣被判处□□十年，还要赔偿医疗费五十万，连律师费也要十来万。
　　林遥一时之间拿不出这么多钱，也为冯沣刚毕业就要坐十年的牢狱而感到非常难过。
　　刘威乘虚而入，在她脆弱无助之时，提出如果她嫁给他，他就请更高级的律师来帮冯沣减刑，还帮冯沣支付一切债务费用，甚至在冯沣坐牢期间也会花钱打点人脉，好让冯沣在狱中可以好过些。
　　林遥心动了，在律师保证冯沣只需坐三年监狱的前提下，嫁给了刘威。
　　冯沣并不知道这一切，努力在牢中表现良好，希望可以提前出狱。刚进牢的半年，林遥每个月都来看他一两次。
　　后来，林遥欺骗冯沣说自己要出国留学，可能要三年后才能回来，但每逢节日都会寄送国际快件给他。
　　在冯沣出狱的这三年，刘威非常宠爱林遥，无微不至的呵护她，总是给她制造浪漫和惊喜，也非常体贴温柔。
　　林遥嫁给他的第一年对他态度非常冷淡，第二年和他相敬如宾，第三年和他举案齐眉。
　　渐渐地，林遥爱上了刘威，深深的爱着他。
　　冯沣出狱后得知林遥已经结婚了，非常生气，三翻四次联系林遥，希望她可以和刘威离婚而与他重新在一起。
　　林遥虽然对冯沣很愧疚，但坚决不肯离开刘威。
　　冯沣非常失望，也开始痛恨林遥。他去找当日殴打他的那几个人，无意中得知了幕后主使是刘威的真相。
　　他把录音给到林遥，规劝她离开刘威。
　　林遥既愤怒又痛心，跟刘威提了离婚。
　　刘威不同意，想方设法追回妻子，终于得了林遥的原谅。
　　冯沣十分失望，也因爱生恨。他约了林遥和刘威到一个偏僻的地方，趁他们不备而刺杀他们。
　　“结局呢？”宋嘉怡合上剧本。
　　“结局有两个，一个是刘威流血过多不治身亡，林遥殉情自杀，冯沣成了亡命之徒；另一个是刘威没有死，林遥也没有选择报警，冯沣放手释怀回了老家。”
　　苏晓桔微微低头，心知宋嘉怡不喜欢她写的这个故事。
　　果然，宋嘉怡说：“抱歉，你这个我不能接受。”
　　苏晓桔点点头：“我也知道，特别狗血。”
　　“既然知道狗血，那你为什么还要写？”
　　宋嘉怡哭笑不得，“我要的是神话版的爱情故事，不是现实主义的爱恨情仇。”
　　“其实我也写好了另一本。”苏晓桔声音小小的，头也更低了。
　　“先不说另一本，就从这一部里面找原因，为什么我不给你通过？”宋嘉怡抬起她下巴。
　　苏晓桔离开她的手：“你说吧，我听着。”
　　“首先，我们的制片计划里，观众是三十岁以下的女生，而你这个故事，有点像古早的狗血言情小说，已经不太受欢迎。”
　　“再者，男主和女主的人设似乎都不太讨喜，不管是哪种结局，都是悲剧。”
　　“还有，男主和女主最后都死了，这个实在太雷人，毕竟它又不是悬疑警匪片，而你这个却偏向于生活剧。”
　　“最后，既然是生活剧，那么它就有现实的元素在里面，男配杀人、伤人，不受点刑罚是不能过审的。”
　　苏晓桔乖乖的听着：“我也知道特别狗血，所以拿出来给你看，也是鼓足了勇气。”
　　宋嘉怡无奈的笑了笑：“你这个和我之前要求的大相径庭，难道你写的百合小说也这么狗血吗？女主有前男友这种事情，不受欢迎吧？”
　　苏晓桔摇头道：“不，我写百合的时候倒是正常许多，不知为何一写言情就成了这样。”
　　宋嘉怡笑着捏了捏她的脸，“行，给我看看另一本吧。”
　　“噢。”苏晓桔不好意思的收起这本被贬得一无是处的作品，去书桌上拿了另一本过来。
　　宋嘉怡一边翻看手上的纸张一边问：“之前那个为什么叫做深海浅滩？”
　　“因为，林遥和冯沣是在沙滩上定的情，又是和刘威在海水里定的情。”苏晓桔乖巧的坐在一边，垂眸发呆。
　　《似水红颜》中，女主白洛和男配李竹情投意合，奈何被父亲强迫嫁给侯爷的病弱长子来冲喜。
　　没多久，白洛名义上的夫君便病逝了，张家却要她留在家中守寡。
　　李竹看不过去，三翻四次怂恿白洛与他亡命天涯，但白洛为了顾全他和家人，不肯逃离张家。
　　世子张无棣对嫂子白洛暗生情愫，也同情她早早的就成了孤家寡人。他无意中发现白洛与属下李竹藕断丝连，倍感嫉妒与愤怒。
　　在张无棣的暗中操作之下，李竹被派往前线作战，期间还与白洛书信来往。
　　张无棣得知此事，一时糊涂而派人给李竹下毒，致使李竹战死沙场。
　　白洛为李竹的死而悲痛不已，从此清心寡欲不理世事，大门不出二门不迈。
　　张无棣却时常出现在她眼前，给她关心和呵护，给她浪漫和惊喜。
　　白洛爱上了张无棣，甚至愿意做他的妾室。可就在二人浓情蜜意时，白洛发现了李竹死去的真相。
　　白洛对张无棣爱恨交加，毅然决然的逃出了张家，从此踏上复仇道路。
　　张无棣和白洛相爱相杀，由于一直得不到她的原谅，他持剑潜入她闺房，请她杀了他而放下心中仇恨。
　　白洛刺杀了张无棣，却又伤心欲绝。她及时请大夫救治了张无棣，也原谅了他，但她并没有和他重新在一起，而是在他身后辅助他打败反派。
　　故事的最后，张无棣铲除了敌人，光宗耀祖，八抬大轿迎娶白洛做了正妻，一生都没有纳妾。
　　“桔桔。”宋嘉怡把本子递给苏晓桔，一时无话可说。
　　苏晓桔微微一笑：“写的不好，我也知道，没关系的，我就当作是练笔了。”
　　宋嘉怡问：“为什么你的男主不能真善美一点呢？这样的男主，不太讨人喜欢吧？”
　　“我也不喜欢这样的男主，可不知为何，就想写这样的故事，写这样的一对佳偶怨侣。”
　　“桔桔，你要知道，你不是写给自己看的，你写这故事的初衷是为了给我拿去拍电视的。”
　　“对不起。”苏晓桔说，“你给我讲讲嘛，我看能不能改好一点。”
　　宋嘉怡也不跟她客气：“首先，女主有白月光朱砂痣的这件事就不太好，然后，男主为了铲除情敌而犯罪杀人就更不好了。你不觉得，这部和刚才那部是大同小异的吗？”
　　“看来，我真的不适合写剧本。”
　　苏晓桔低眉，“不知为何，百合我就想甜甜的，男欢女爱就想虐虐的。”
　　宋嘉怡看在这是苏晓桔第一次写剧本的份上，也不好打击她：
　　“其实，如果真要制片，深海浅滩会更适合，这本古代的就算了。”
　　苏晓桔点点头：“那我再改改？或者再写一个更好的？”
　　“这个看你决定。”
　　宋嘉怡说，“但如果是深海浅滩，我希望可以这样改，刘威并不是冯沣入狱的罪魁祸首，他跟这件事一点关系也没有，但却在林遥向他求助之时，自私的要求她嫁给他，以这个条件和林遥日久生情。”
　　苏晓桔：“那故事的结局，不如改成冯沣出狱之后，因嫉妒刘威而想谋杀他一个或夫妻俩，但未遂而逃。刘威和林遥都心中有愧而没有报警，后来冯沣发生了一些不好的事情，在刘威和林遥的帮助之下渡过难关重获幸福？”
　　宋嘉怡站起来：“这样还行，比之前那个好多了，等你改好了我再看看。”
　　苏晓桔送她出门，真诚的说：“谢谢你愿意给我这个机会。”
　　宋嘉怡笑了笑：“如果真想谢我，就经常做饭给我吃啊。”
　　苏晓桔点点头：“没问题，只要你在家，我就把你的饭也做了。”
　　“一言为定。”宋嘉怡揉了揉她的香肩，才意犹未尽的离开。
　　苏晓桔关上门，也揉了揉自己的肩膀，把别人按揉她的感觉抹掉。


第58章058
　　除夕晚上十点，刘清乔开了个二十分钟的直播。
　　她确定苏晓桔还在她的粉丝团里，却不确定苏晓桔是否知道她今晚开直播，抑或知道了是否会过来观看。
　　但她还是把粉色玩具猫放在了直播空间的一角，又把大大的金鱼缸抬到桌上，拿了吉他就准备直播。
　　收看直播的人非常多，她不知道其中是否有苏晓桔，但她依然冲镜头露出了温柔的笑容，柔声说：“宝宝，我提前跟你跨年了，祝你幸福安康，万事如意！”
　　刘清乔没管人们的礼物和呐喊，弹奏了几首不同国家的新年歌。
　　和几个超级大粉丝互动了几分钟，刘清乔决定以一首歌作为结束：
　　“今天是个喜庆的日子，但我还是想唱首情歌给大家听。”
　　“当我走在去过的每个地方，总会听到你那最自由的笑，当我回到一个人住的地方，最怕看到，冬天你最爱穿的那件外套。”
　　“给我一个理由忘记，那么爱我的你，给我一个理由放弃，当时做的决定。有些爱越想抽离，却越更清晰。那最痛的距离是你不在身边，却在我的心里。我想你。”
　　刘清乔温柔的看着镜头，微微一笑：“祝你安康美好，新年快乐，再见。”
　　镜头里没了心上人的影子，苏晓桔也依然没肯关闭视频。
　　她刚才看见了那越来越多的金鱼，还看见了那只坐在墙角微笑的玩具猫。她知道刘清乔这场直播是专门开给她看的。
　　其实在直播开始前半小时她就躲进房间里一分一秒的等待了。自从那天彻底分手之后，她就没近距离看过刘清乔的脸。
　　她觉得她的阿乔又瘦了，头发更长了，眼神更有故事了。
　　她的阿乔似乎也过得不是很好，是不是因为巡回演唱会累坏了？
　　她不在，阿乔是不是请保姆去做饭吃了？阿乔是不是老点外卖？
　　阿乔会不会让白小莺住进了家里？阿乔会不会喜欢上别的女孩？
　　阿乔会不会和张开诚在一起？下个除夕夜，阿乔还会惦记着她吗？
　　这些她都不得而知，她也不该去关注。她本想退出粉丝团，可手指总是不听使唤，不肯按下退出按钮。
　　她早就把手机里大量关于刘清乔的照片都上传云盘里保密封存了，可她还是时常忍不住一遍遍的登录账号去翻开。
　　刚才看直播时，她差点就忍不住舔屏了，差点就忍不住吃了手机。
　　单单是看着屏幕里会说会笑的刘清乔，她就湿润了眼眶，湿润了身体。
　　她觉得自己应该是得了病，得了失心相思病，得了失恋后遗症，唯有用漫长的余生来疗伤，才能苟延残喘的活着。
　　窗外的烟花在绚烂盛放，所有的热闹和欢快都与房里的人毫无关系。凌晨零点，苏晓桔在梦里遇见了刘清乔。
　　初二清早，宋嘉怡按响门铃。
　　苏晓桔从床上爬起来，用手理了理头发就去开门：“你怎么这么早就来了？”
　　“拜年当然要趁早啊。”宋嘉怡瞧见她这副睡眼惺忪的模样，笑着问，“看来我还得再等等才能吃早餐了。”
　　“也就半小时，我现在去洗漱。”苏晓桔也不招呼她，径直去了洗手间。
　　宋嘉怡除夕和初一都是在月城和母亲一起过，今日天刚亮就来了星城，为的是趁苏晓橙中午回来之前可以和苏晓桔单独相处。
　　她除夕那晚原本想和苏晓桔视频跨年，却不料初一早上才得到苏晓桔的回复，说是凌晨就已关机睡觉了。
　　她也不知是真是假，毕竟哪有多少人除夕夜不到十二点就睡觉了的？
　　吃早餐时，宋嘉怡递了个大红包过去：“桔桔，新年快乐！”
　　“你也新年快乐。”苏晓桔拿了红包却又放回去，“这么厚，我不能要。”
　　“为什么？”
　　“你为什么要给我这么多钱？我又不是没钱花。”
　　“万一里面全是十块的呢？”
　　“那我也不想要，因为我习惯手机支付了，零钱存不进银行。”
　　“那你也给我封个大红包就好了。”
　　“万一你跑掉了呢？”
　　宋嘉怡无奈的收回红包：“你还是这个性子，和晓橙终究不太一样。”
　　苏晓桔点点头：“是，橙妹可能会直接收下这个祝福，转头再给你个同等的祝福。”
　　“等晓橙回来了，我带你们去放烟花吧？”
　　“好啊，你妈妈今天没回这边吗？”
　　“没有，她走亲戚去了，平常也很少回这边。”
　　“那你呢，这几天打算做什么？”
　　“今天年初二，我特地回来看望你。”宋嘉怡冲她微笑，“这几天都陪着你。”
　　苏晓桔低头：“我不用你陪，忙着写故事呢。”
　　“趁这几天热闹，好好玩，别急工作的事。”宋嘉怡问，“想去哪儿玩？这两天我都开车带你姐妹俩去。”
　　“等橙妹回来再说吧，我没什么特别想去的地方。”苏晓桔问，“深海浅滩如果可以拍成连续剧，女主角能不能让橙妹来当？”
　　宋嘉怡：“晓橙是个新人，带不出流量。”
　　苏晓桔：“这部剧篇幅也就三十来集，你没必要帮我拉那些流量演员，就橙妹吧，我希望是她来演。”
　　宋嘉怡：“我既然要你写，就打算要大制作的。虽然你和她是姐妹，但……”
　　“没必要大制作，我写的东西自己清楚，只要不让你们亏钱就好了。”
　　苏晓桔犹豫的问，“但其实我更想你帮我拍一部百合电影，小制作的那种。”
　　宋嘉怡挑了挑眉：“大制作的百合电影在国内上不了，小制作的在国内没看头，总的来讲不合适。”
　　“噢。”淡淡的一声。
　　宋嘉怡问：“具体是什么样的？你先给我看看，若是可以，我会替你筹备的。”
　　苏晓桔摇头：“不了，我也不是很想被人知道我写百合。”
　　“你就给我看看嘛，如果合适，我会让晓橙来出演你的女主角。”
　　宋嘉怡补充道，“但林遥的人设似乎不是特别讨喜，确定要晓橙来演？”
　　苏晓桔微微一笑：“要不你给她看一看，瞒着她不要被她知道是我写的，这样就知道她想不想演林遥了。”
　　宋嘉怡点点头：“行，你尽量去掉白月光的这个设定，能多甜就要多甜。年后我拿去公司看能不能过，可以的话再给晓橙瞧瞧。”
　　苏晓桔真诚的说：“谢谢你，嘉怡。”
　　“不客气，桔桔。”
　　宋嘉怡好心情的看着心仪之人，“你的百合小说给我看看吧？我真想看，不管是否能拍成影片。”
　　“行，我待会儿就拿来给你看。”苏晓桔问，“中午想吃什么？我去买菜。”
　　“我想请你们到外面吃大餐，下午到处逛逛，晚上放烟花。”
　　宋嘉怡温和的说，“我不想你劳累。”
　　苏晓桔微微笑了笑，收拾碗筷去了厨房。出来后，她把打印好的作品交到宋嘉怡手里。
　　宋嘉怡在沙发上翻阅一本叫做《千金公主》的百合小说。
　　南北朝时期，周国派遣千金公主前往齐国做质，不久又派遣大司马的义女独孤将军潜入齐国将千金公主偷偷带回来。
　　独孤将军被齐国将领发现并追杀，身中毒箭而昏迷不醒。
　　千金公主打猎途中偶遇独孤将军，见她美若天仙而又是独孤家的人，决定带她回家疗伤。
　　独孤将军躲在千金公主的房间里，日夜与公主作伴而渐生情愫。
　　千金公主情窦初开，对独孤将军一往情深，并在回国以后入住将军府与心上人日夜作伴。
　　然而，皇帝却要派遣千金公主前往东突厥和亲。
　　千金公主惶恐不安，恳求独孤将军带她远走高飞。
　　独孤将军不忍心千金公主远嫁他乡，毅然决然与公主双宿双飞。
　　大司马受皇帝之命带人追捕将军与公主，并以养父的恩情为由，规劝将军回头是岸。
　　千金公主得知与她联姻的可汗已死，以为不用远嫁异国他乡，为了不让身负重伤的将军为难，不情不愿的跟随大司马回了京都。
　　只是好景不长，皇帝又要千金公主前往突厥与新一任可汗和亲。
　　独孤将军还想带公主私奔，奈何被大司马□□在府里不得出入，还被大司马暗中下了毒蛊，一旦违背大司马的意愿，她就会疼痛难熬。
　　不仅如此，她还成了负责护送公主远嫁的队长。
　　千金公主发现独孤将军不但不肯带她逃离水深火热的现世，还亲自将她送去远方嫁给不爱的男人，悲愤不已。
　　独孤将军也不解释，只想公主痛恨她而忘了她，希望公主在突厥好好生活。
　　只可惜，公主在与可汗拜堂成亲的当晚打晕了可汗，偷偷潜入独孤将军的房里。她趁将军醉酒糊涂，和之发生了关系。
　　但好在独孤将军比可汗更早一步清醒过来，发现自己放下了滔天大罪，赶紧将公主送回了可汗的房里。
　　可汗不知道公主和将军的私事，以为公主是一时紧张才错手打晕了他而没有计较。
　　独孤将军趁机告辞，不顾公主的哭喊挽留，马不停蹄的离开突厥返回京都。
　　可是大司马却利用她，唆使她帮助自己去打压与之敌对的官员，并在皇帝驾崩之后扶持幼帝登基，挟天子令诸侯。
　　后来，大司马倾覆了周国。他建国之后怎么看独孤将军都不顺眼，怕她学他那样来颠覆他的江山。
　　于是，独孤将军在大司马派人追杀她之前，在大司马的女儿帮助之下逃走了。她隐姓埋名逃到突厥，女扮男装成了千金公主的侍从。
　　千金公主对她爱恨交加，却在她的温柔相伴之下与她旧情复燃。
　　女子俩暗地里结合在一起，私下里相亲相爱，非常快乐幸福。
　　大司马手下的间谍通过一系列线索，发现千金公主与侍从私通，赶紧把这消息告诉了可汗。
　　可汗在百官的劝谏之下，为了给百姓一个交代，冲进房里刺杀了公主。
　　独孤将军听闻公主被杀，没来得及报仇就被可汗派人追杀了。她躲起来，等公主下葬了才来到公主的坟前自杀。
　　可汗听闻此事，一时心软派人把将军葬在公主身边。
　　女子俩躺在同一副棺材里，在黄土之下共赴九泉，在阴间做了一对鬼情侣，投胎转世之后成了一对双胞胎。
　　“真是个悲伤的故事。”宋嘉怡看着苏晓桔，“你是怎么有的灵感？”
　　“就灵光一闪想到了。”苏晓桔问，“你觉得可以影视化吗？”
　　“或许可以。”宋嘉怡微微一笑，“你按照剧本的形式改好，我拿去公司申请拍一部网络电影，毕竟这种很难在电影院上映。”
　　“我明白。”苏晓桔也微微一笑，“如果可以的话，主演能不能也让我选一下？”
　　“我只能是在既定的几个人选里面给你挑，但最终由谁来拍摄，可能你还做不了主。”
　　“没问题，谢谢你。”
　　“你最近跟我道谢的次数好像有点多了。”
　　宋嘉怡摸摸她的脸，“真要谢我，得拿出点实际的来。”
　　苏晓桔离开她的触碰，已经开始怀疑宋嘉怡喜欢她了，但又怕是自己误会了。她打算再观察一下，随机应变。
　　作者有话要说：
　　文中歌词摘自《给我一个理由忘记》


第59章059
　　傍晚，张开诚和他妈妈来了刘家，和刘清乔的父母寒暄起来。
　　刘清乔跟张妈妈打了招呼便找了个借口远离张开诚的视线范围。
　　张开诚却依然来天台上打扰她，笑眯眯的说：“我找到你啦，小乔。”
　　刘清乔顿时没了欣赏落日的心情，转身就想回房锁门。
　　张开诚挡住她：“小乔，我有话想跟你说。”
　　“可我不想听。”刘清乔刚踏出一步，手就被张开诚抓住了，“你是不是想进医院？”
　　“大过年的，你确定要在家里打我吗？”
　　张开诚放开她却依旧挡住她，“我和你二十年的交情，难道现在要你静下心来聊会儿天的资格都没有了吗？”
　　“我和你已经不是朋友了，甚至，我很讨厌你。”刘清乔直视他。
　　张开诚拉了两张椅子过来：“我妈现在楼下跟你爸妈讲我和你的事情，她很喜欢你，也想你做她的儿媳妇。”
　　“噗嗤……”刘清乔哭笑不得的坐下来，“说吧，你到底想和我说什么？你应该知道，没有我同意，谁都不可能逼我嫁人。”
　　张开诚淡淡的笑了笑：“小乔，你为什么不喜欢我？”
　　“天呐，你还是小学生吗？”
　　刘清乔嘲笑道，“我为什么会喜欢你呢？你有什么好的值得我喜欢？”
　　“苏晓桔又有什么好的？”
　　“她呀，最起码她是女生，而你不是，除非你阉了。”
　　张开诚咽下一口气：“你并非天生喜欢女孩，之前你也没……”
　　“我就是天生喜欢女孩，我从小就觉得女生比男生好。”
　　刘清乔说，“只是在遇到她之前，我还没开窍而已，从我和她在一起的那天开始，我都只会喜欢女生。”
　　“可你想过你父母吗？他们希望你可以……”
　　“不要扯我父母进来，就谈我和你之间是否有可能的问题，我可以明确告诉你，我不但不喜欢你，从没爱过你，现在更是讨厌你，甚至恨你，不可能和你结婚，请你少点在我眼前晃悠。”
　　没给张开诚说话的机会，刘清乔起身快步离开，回了自己的房间就锁上了门。
　　与此同时，宋嘉怡带姐妹俩来了海岸，打算夜里放了烟花就入住民宿，天亮看了日出才走。
　　姐妹俩对此没有反对意见，也就听从了她的安排。
　　春节期间少有人来海滩玩耍，所以游客中心只是举办一场篝火晚会。
　　苏晓橙今天特意打扮得跟电视上的自己很不一样，若是遇见认识她的陌生人了就谎称只是长得像自己，并不介意玩一玩游戏。
　　可是苏晓桔却不想参加，找了个姨妈忽然来袭的借口回民宿玩手机。
　　游戏刚开始没几分钟，宋嘉怡就被酒瓶指中了，她淡淡的说：“我讲真心话。”
　　主持人从白箱子里抽出一张纸条，问：“你觉得在场的人当中，哪个和你喜欢的人最像？”
　　宋嘉怡面无表情扫视了一遍众人，才微笑着勾住苏晓橙的肩膀：“她，挺像我喜欢的人。”
　　众人哗声一片，有的以为她们是闺蜜情深，有的猜测她俩是一对，既好奇又不忍直视。
　　苏晓橙拿开她的爪子：“如果桔姐在，你是不是该表白了？”
　　宋嘉怡微微一笑，故意转动酒瓶指向苏晓橙。
　　苏晓橙狐疑的看着她：“是巧合还是你坑？”
　　宋嘉怡笑而不语，主持人便问苏晓橙想怎么玩。
　　苏晓橙上次玩这个是选择说真心话，所以现在有点想不太一样：“大冒险吧。”
　　主持人从红色箱子里抽出一张纸条，说：“选择在场的一个人，接吻十秒钟。”
　　此话一出，众人都看好戏的盯着苏晓橙和宋嘉怡。
　　宋嘉怡现在的心情有点怪，她倒是不抗拒被苏晓橙亲吻，只是觉得有点不妥。
　　但她觉得苏晓橙应该不会亲她，毕竟她是个女人。
　　只是吧，要她现在眼睁睁看着苏晓橙去亲吻一个陌生的男子，又觉得这事不妥当。
　　她起码香香软软的，比臭男人好多了，不是吗？
　　苏晓橙毕竟是她的未来小姨子，亲亲她也不算太吃亏，不是吗？
　　“我可以换成真心话吗？这个大冒险也太离谱了吧！哪有这样的啊，很流氓哎！我们同学聚会玩的大冒险都没什么的，这个太难了，我不愿意！”苏晓橙真心实意的说。
　　主持笑了笑：“你抽中的这条大冒险是最刁钻的，但规则依旧还是要遵守。”
　　“是你抽的，又不是我。”苏晓橙无奈的扫视一边，心知一定要挑个人亲的话，这人肯定是宋嘉怡了。
　　对面倒是有个男生长得还可以，只是对方好像有女朋友。旁边也有个女生看起来挺萌的，但这样一来可能会吓到人家。
　　宋嘉怡盯着主持人：“这样吧，我代替她来亲，可以吗？”
　　主持人被她的目光弄得没了气势，看向其他人：“你们觉得呢？同意吗？”
　　围观群众当然不介意，都凑热闹似的一脸笑意。
　　苏晓橙没想到宋嘉怡这么仗义，居然愿意替她去亲吻陌生人，“你真的帮我？”
　　“嗯，你愿意吗？”
　　宋嘉怡觉得，让苏晓橙这个直女去吻女人确实有点为难，吻男人也有点对不住男朋友。
　　所以最好的办法不是跑掉就是由她来主动亲苏晓橙，这样苏晓橙顶多有点生理不适。
　　“我当然愿意，谢谢你。”苏晓橙微微一笑。
　　“嗯。”宋嘉怡看向主持人，“可以开始了吗？”
　　“当然！”主持人一脸看好戏的样子。
　　苏晓橙还没反应过来，肩膀就被宋嘉怡的两只爪子按住了。下意识的，她抬手挡住自己的嘴。
　　宋嘉怡闭着眼睛亲吻苏晓橙的手背，察觉不对劲了才睁开眼，心里轻松了点，继续亲吻。
　　苏晓橙瞪大眼睛看着宋嘉怡温柔的亲吻她的手背，心脏砰砰的不停乱跳，脸也红了。
　　十秒后，宋嘉怡睁开眼放开她，端正的坐着。
　　虽然围观群众说她们这次不算亲吻，但主持人也不想刁难她们，就此下一轮游戏。
　　篝火熄灭，苏晓橙在前往民宿的路上，问宋嘉怡：“你刚才为什么亲我？”
　　“因为只有你，我才下的了嘴。”宋嘉怡看着她，“不要告诉你姐。”
　　“我懂。”苏晓橙心情怪怪的，“那你为什么要帮我？”
　　“因为我不想你亲吻别人，不想你心里难受。”
　　“那你亲我，就不怕我心里难受？”
　　“你难受了吗？”宋嘉怡停住脚步，“如果是的话，我向你道歉。”
　　这话说的，苏晓橙也不好讲什么：“也不是难受，就觉得很奇怪，好在我们只是手背接触。”
　　“你恐同吗？”宋嘉怡重新走动。
　　“当然不啊，我姐就……反正我没觉得有什么。”
　　苏晓橙犹豫的问，“你在一段恋爱关系里，是攻还是受啊？”
　　宋嘉怡轻笑一声：“你猜，应该不难猜吧？”
　　“我又不了解你们。”苏晓橙也笑了笑。
　　“你可以想象我和你姐在一起，谁更像被压那个。”
　　“噢，那样的话，你就是老攻？”
　　宋嘉怡笑了笑：“所以今晚的这个另类的吻，会不会令你难忘？”
　　“应该不吧，我可没想牢牢的记得。”
　　“是吗？我倒是有个难忘的亲吻经历，你想听吗？”
　　苏晓橙挠挠头：“嘿，你说我就听啊，我还真想知道。”
　　宋嘉怡回忆了一下，说：“那天晚上没有月亮，我在酒吧里喝多了酒出来，有点神志不清。我走在附近的一条巷子里，打算坐计程车回家。”
　　苏晓橙愣了愣，重新跟上去和宋嘉怡肩并肩的走着。
　　“我在那儿远远的看见一个女孩向我走来，她穿着白T恤和牛仔短裤，披着一头散发。”
　　“她有一双传神的明眸，还有一对充满诱惑力的娇唇。她时而看路，时而看我，淡定从容又若有所思。”
　　“我觉得她是向我走来的天使，所以在她和我擦肩而过时，我抓住了她，吻住了她，味道比想象中要甜。”
　　“她的睫毛很长，玉面白嫩光滑，柔软的小嘴无比可口，令我很想永久的拥有。不管她如何挣扎，我依然无比大力的紧紧搂住她。”
　　“即使在被她推开的片刻，我的大脑理智的提醒我放开她，可我双手却没有听话，好不容易才撬开她的嘴而深入她的香甜。但她显然受了惊，踩了我一脚又打了我一巴掌，慌慌失失的跑掉了。”
　　苏晓橙听了这番话，心口热热的，心情复杂的很。
　　她不明白宋嘉怡为什么要当着她的面讲述这场邂逅，还把她的嘴形容得那么美味。
　　宋嘉怡瞧见她低着头，不明所以：“你是不是以为没有后续了？”
　　“啊？”苏晓橙犹犹豫豫，“你就没什么话想对她说吗？”
　　“我想跟她道歉，可是没办法联系上她，直到后来无意中偶遇她。”
　　宋嘉怡笑了笑，“我现在和她是朋友。”
　　“你真是……”直接说就好了嘛，还弄个第三人称！
　　苏晓橙羞涩不已，一时之间不知该说什么，更不知自己为什么会羞涩。
　　“我知道，我的确很坏，所以一直都没有跟她提起这件事，也没有道歉。”宋嘉怡冲她微微笑了笑。
　　苏晓橙赶紧看向别处：“那你现在和我说这个，是……”间接道歉吗？
　　“就一时感慨想诉说一下，刚才不是谈论到接吻了嘛。”
　　宋嘉怡说，“我不知道她是不是不记得我了，还是羞于启齿，一直都没有跟我提过这件事。”
　　“她或许以为你不记得她了呢。”苏晓橙脸色微红的快走几步踏入小屋。
　　临睡前，女子仨在沙滩上放烟花。
　　苏晓桔望着五光十色的烟花，心头忽然涌现一股伤感的情绪。
　　宋嘉怡见她如此，猜到她可能是陷入回忆里了，也不好去打扰她。
　　苏晓橙看着旁边这个女人因为烟花而五颜六色的脸庞，不自觉的想和她凑得更近、玩得更来、关系更好。
　　宋嘉怡冲她笑了笑：“你是不是觉得，我好像也没那么讨厌了？”
　　“我本来也没讨厌你。”苏晓橙收回视线。
　　“那就是，你比以前更喜欢我了？”
　　“瞎说！我才不喜欢你！”
　　“这么激动干嘛？我又不会怀疑你对我是那方面的喜欢。”
　　“原来你没有自作多情，还有点自知之明。”
　　宋嘉怡微微一笑：“走吧，带你姐一起拍照，我给你们当摄影师。”
　　苏晓橙点点头，过去阻止姐姐的伤感继续发酵。
　　第二天，她们看了日出又拍了许多照片，才一同打道回府。


第60章060
　　李来庚从老家过来就到流星公寓看望苏氏姐妹。他只听说苏晓桔不再是刘清乔的助理，却不知道她们早已没了联系。
　　所以吃饭时，他就问：“晓桔，刘清乔这几天来看过你吗？”
　　苏晓桔愣了愣：“她很忙的，哪有空呀。”
　　“过年又没有演唱会，她忙什么呢？”
　　“她还有亲戚朋友要探访，哪能每次都来给我拜年。”
　　“噢。”李来庚又说，“上次她在星城开演唱会，小橙又没有提前跟我讲，我没买到跟你们在一起的座位门票，也就不去了。”
　　苏晓橙夹了一筷子菜给他：“少说话，多吃饭。”
　　李来庚笑了笑却又问：“晓桔你为什么忽然改写剧本了呀？当刘清乔的助理不好吗？她才两年就红得发紫了哎，好厉害！”
　　“她的确很棒。”苏晓桔假装打了个饱嗝，“你们慢慢吃，我去散散步。”
　　李来庚讶异：“你才吃了一碗饭就饱了？多喝一碗汤吧？”
　　苏晓橙瞪着他：“闭上你的嘴，好好吃饭！”
　　“闭上嘴还怎么吃饭，嘿嘿。”李来庚讪讪的笑了笑，“怎么啦？我惹你生气了吗？”
　　苏晓橙不管他，一边刷微博一边吃饭。
　　李来庚夺走她的手机：“好好吃饭，别玩手机。”
　　苏晓橙却不吃了，盯着他直到他交还她的手机为止。
　　李来庚问：“你明天一早就要去剧组了吗？”
　　“嗯。”苏晓橙喝了口汤便不再进食。
　　李来庚夹鸡腿给她：“多吃点，你比晓桔吃的还少，才半碗饭！”
　　“我今天摄入的卡路里够多的了，把它夹回去，自己吃。”
　　“可你瘦了很多呀。”李来庚凑近她，“我还是喜欢你多点肉，今晚去我那边好不好？”
　　苏晓橙抵开他的头：“不，我难得回来看桔姐，当然得陪她过夜啊。”
　　李来庚委屈的说：“我们都半年没那个了，难得一个月见一次，也只是吃个饭亲亲嘴，我好想你。”
　　苏晓橙想了想：“桔姐估计半小时就回来了，现在去洗手间？”
　　“可现在刚吃饱。”李来庚妥协道，“好吧，但你为什么不能去我那儿？你好像都不太想我。”
　　“我拍戏累死了，哪有空想你啊，桔姐这段时间心情不好，我得多关心她，我的心情也受她影响，更加没空理你了。”
　　李来庚还想说话，门铃就响了。
　　他去开门，看见一个不容忽视的女人：“你好，请问你找谁？”
　　宋嘉怡猜到他是苏晓橙的男朋友，微笑道：“我叫宋嘉怡，是她们的好朋友。”
　　苏晓橙过来了：“来庚，宋总是月光传媒的经理，也是桔姐的朋友。”
　　李来庚笑了笑：“宋经理你好，我是小橙的男朋友李来庚。”
　　“你好。”宋嘉怡踏入门内，“桔桔呢？”
　　“桔桔？”苏晓橙差点翻了个白眼，“你别喊得那么肉麻好不好？”
　　宋嘉怡笑而不语，看了看李来庚又看了看苏晓橙。
　　苏晓橙坐下来：“她散步去了，应该没走远，你可以去追。”
　　“我在这儿等她回来。”宋嘉怡也坐下来。
　　李来庚说：“你们先聊，我去收拾餐桌。”
　　宋嘉怡给自己倒了杯水，看向身旁的女孩：“你今晚睡哪儿？”
　　“当然是这里啊，还能睡哪儿？”苏晓橙打游戏，头也不抬。
　　宋嘉怡依然看着她：“你好像比前几天在海边瘦了些。”
　　“是吗？”苏晓橙摸摸自己的脸，“这么明显？”
　　“不是脸瘦了。”宋嘉怡视线下移，微微一笑。
　　“你……流氓！”苏晓橙没好气的瞪着她。
　　“流氓？你说谁流氓啊？”李来庚也过来坐下。
　　宋嘉怡问他：“你在哪儿上班？”
　　“目前在星城的动漫公司上班，差不多有一年了。”
　　李来庚笑着说，“你这么年轻就当上了经理，好厉害。”
　　“过奖了。”宋嘉怡又问，“你是设计动漫的？”
　　“我有个人设计的作品，但年前刚升职做了编辑。”
　　“才一年就做了编辑，看来你实力不容小觑，知道漫天星辰吗？”
　　“哈？我就是在漫天星辰上班呀！”
　　“巧了，我有认识的人在里面，如果你以后有什么需要，或许我能帮得上忙。”
　　苏晓橙放下手机：“宋总还真是人脉广泛啊，到哪儿都能插上一脚，来庚只是个小编辑，用不上您的大驾。”
　　宋嘉怡看着她：“我怎么觉得，你今日的火气有点大。”
　　“才没有，我一直就这样。”苏晓橙重新打游戏。
　　李来庚笑了笑：“她今日就是有点那个，我还以为只是冲我呢。”
　　宋嘉怡：“该不会是亲戚来了？”
　　“不可能，刚才她还想……”李来庚及时住口，果然被苏晓橙瞪了一眼。
　　苏晓橙不耐烦的说：“桔姐估计快到楼下了，宋总可以下去献殷勤了。”
　　李来庚看了看时间：“啊？半小时这么快就过了？”
　　宋嘉怡站起来：“我的到来是不是打扰你们了？”
　　李来庚也站起来：“哪有，没有打扰。”
　　“是吗？但我还是下楼走走吧。”宋嘉怡径直离开了。
　　李来庚看向苏晓橙，问：“你是不是不喜欢宋嘉怡？是不是宋嘉怡和晓桔更玩得来？”
　　“嗯，你说对了。”苏晓橙依旧在玩游戏。
　　李来庚拿走她的手机，抱住她就要乱亲。
　　“不要，我没心情。”苏晓橙不肯配合。
　　李来庚却依旧要亲她，却被门开的声音惊到了。他赶紧站好，一动不动的。
　　苏晓桔进门来见他俩如此模样，问：“怎么了？”
　　苏晓橙起身过去：“你没碰见宋嘉怡么？”
　　“没有啊，她来找我了？”苏晓桔把刚买回来的蔬菜放进厨房。
　　李来庚说：“她是来找你了，然后又说下楼等你。”
　　“噢，那可能是我走楼梯上来，她坐的电梯吧。”
　　苏晓桔笑了笑，“我整日窝在屋里，也只有这样锻炼身体了。”
　　苏晓橙拿了钥匙又穿了鞋子：“桔姐，我送来庚出去了，等会儿就回来。”
　　“好的，我以为你会直接跟他走呢。”苏晓桔拿了一袋水果交给李来庚，“有空多点来玩。”
　　“谢谢，那下次见咯。”李来庚摆摆手出了门。
　　电梯里，李来庚问：“小橙，你是不是不开心？”
　　“对啊，你猜猜是因为什么？”苏晓橙看着他。
　　李来庚思来想去，摇头道：“我真不知道，是什么事你就直说，咱把话讲清楚，不要冷战也不要猜疑。”
　　苏晓橙沉默，直到出了电梯来到相对安静的街道上了才说：“你过年相亲了，对吧？还不止一次。”
　　李来庚顿时心虚，但很快就淡定下来：
　　“是，但我也是被逼无奈的，老爸老妈总是催我，大过年的，对方都来了，我总不能不见一下。”
　　“那你为什么不跟我说？”
　　“这有啥好说的，对我而言，这只是完成一个任务，是应付一件事情，是处理一个问题。我坦荡磊落，没觉得对不起你，但万一跟你说了，你心里可能会不高兴，所以就不要说出来惹你不开心嘛。”
　　苏晓橙快走几步又停下来盯着他：
　　“你有女朋友，为什么还相亲？第一次是年廿八在一间西餐厅，你和一个绑着马尾的姑娘相谈甚欢，第二次是年初二，你一家和别人一家在饭店里。”
　　“我去。”李来庚无奈道，“你派人跟踪我了吗？对，是两次，可我不是说了嘛，大过年的，父母硬要安排我相亲，我能咋地？我还离家出走还撒泼撒野是吗？”
　　“李来庚，你这是态度？”
　　“我的态度很明显，我喜欢你，也从没想过要劈腿，相亲完全是为了应付父母的唠叨，也好让他们宽心一点，所以，我完全不明白你计较什么？行，你不高兴，是我的错，我也向你认错，对不起！我解释了，请你原谅我。”
　　苏晓橙深呼吸一口气，“你现在很欠揍你知道吗？”
　　“那你打我啊。”李来庚心里也不爽，
　　“我爸妈希望我回阳城，可我继续留在星城是为了什么？为了你。我一年到头也见不着你几次，难得和你在一起，当然想开开心心的。可你呢，不但疏离我还责怪我，我就想问问，你还喜欢我吗？”
　　“我现在和你讨论的是，你为什么要瞒着我去相亲？”
　　“不瞒着你难道还告诉你给你心里添堵吗？我说过了，我去相亲不是为了一脚踏两船，我真不明白你为什么不能谅解一下！”
　　李来庚声音有些大了，周围几个人停下来看了看他们才继续行走。
　　苏晓橙一脸冷淡而又倔强的站着，一声不吭。
　　李来庚低头搂住她：“对不起，我刚才失礼了。我只是有些着急，怕你生气。”
　　苏晓橙离开他：“你父母安排你相亲，是因为他们不知道我和你谈恋爱吗？”
　　李来庚低头：“他们知道。”
　　“那为什么还那样做？”
　　“他们想让我在家里工作，想我早点结婚。你是演员，还长得这么漂亮，不会这么早就结婚，他们可能觉得我们久不了。”
　　苏晓橙点点头：“我理解，我不生气了，我这两天一直没跟你提也甚至不打算提它，就是因为我大概能谅解你，也没有特别在意，可能姨妈快来了，心浮气躁的不小心就，就刁蛮了。”
　　“不是刁蛮。”李来庚重新抱着她，“其实你心里在意，说出来我会给你好好解释，我们要做的是有效的沟通，而不是像方才那样争吵。”
　　苏晓橙没有回抱他：“好像我们在一起这么久以来，是第一次吵架。”
　　“哪有，之前好像是大二那年国庆吧，我说好陪你去旅游，后来因为打游戏太投入迟到了坐高铁的时间，你知道后就生气了，还立即取消了酒店的预订，好几天都对我爱答不理的。”
　　“是吗？你不说，我还真想不起来了，其实我当时好像也不是特别生气，就像今天这样，不说出来其实也就过去了，只是刚才吵着吵着，火气就上来了。”
　　“看来，我以后就不要顶嘴了。”
　　苏晓橙推开他，微微一笑：“好啦，我要回去陪桔姐了，你自个儿小心点，到家了发微信告诉我。”
　　李来庚讶异：“你不跟我回去吗？要不我们去附近开个钟点房？”
　　苏晓橙摇摇头：“你乖一点啦，我不是很有心情。”
　　“你还在生气。”
　　“没有。”
　　李来庚走了几步，犹犹豫豫的回头看着她：“你还喜欢我吗？”
　　“你说呢。”苏晓橙又是一笑。
　　李来庚什么也看不出来，点头道：“行，你也回去吧，早点休息。”
　　“嗯。”苏晓橙微微笑着。
　　分道扬镳之后，苏晓橙坐在流星公寓附近的长椅上，掏出纸巾擦了擦眼泪。
　　宋嘉怡坐下来：“我相信他确实是被逼相亲的。”
　　苏晓橙看着她：“你偷听我们讲话？刚才躲哪里了，都不见你。”
　　“我买饮料刚好经过，被你们的争吵声吸引了，抱歉听了几句话。”
　　“所以你现在想说什么？”
　　“我想你开心，也认为他是诚实的。”
　　“你以为我不开心是因为他背着我去相亲？”
　　宋嘉怡观察她：“难道不是吗？”
　　“这只是导火线。”苏晓橙站起来往公寓走，不想被人观察。
　　宋嘉怡跟着她：“他还做了令你不高兴的事情？”
　　“没有，他很好，是我不好。”苏晓橙苦笑，“是我自己的问题，才针对他那点小事情来发火。”
　　“你什么问题？”
　　“不想告诉你，你很烦人，别老是……八卦。”
　　“如果关心算是一种八卦的话，那么……”
　　“你这是关心吗？”
　　“为什么不是？”
　　“为什么关心我？”
　　“因为我们是朋友。”
　　“可我并不觉得你这是关心。”
　　宋嘉怡笑了笑：“行，你这么美，说什么都对。”
　　电梯在七楼开了门，苏晓橙欲言又止，终究什么也没说就走了出去。
　　宋嘉怡却没有跟着她：“今晚，我就不打扰你姐妹俩了，晚安。”
　　电梯门关闭，宋嘉怡的笑脸消失在苏晓橙眼前。


第61章061
　　周末了，宋嘉怡又不请自来的在苏晓桔屋子里喝茶。
　　苏晓桔把新鲜出炉的剧本递给她：“看看这个会不会更适合？”
　　“嗯。”宋嘉怡认真阅读起来。
　　《天若有情》的女主柳灵灵的一国丞相之女，才貌双全，奈何男主赵卓文的到来，致使她成了亡国女子。
　　丞相之家被异国皇帝满门抄斩，柳灵灵侥幸逃脱，流离失所来到了敌国京都。
　　她原本想入宫选秀而接近皇帝，杀死皇帝为家国报仇，却不幸在街市被人打晕抬进了青楼。
　　她不甘卖身青楼而逃跑，被赵卓文搭救并带回府上做了贴身丫鬟。
　　柳灵灵为自己竟然倾心于赵卓文这个害她国破家亡的帮凶而羞愧难当，决定不要钟情于他。
　　可日夜相处，她依旧没能抵挡住他的柔情而与他发生了一夜情。
　　柳灵灵爱恨交加，给赵卓文留下一封书信就悄悄离家出走，奈何还没靠近皇宫，她就被青楼的人识穿而逮住了。
　　只是这次相对幸运一点，她没有立马被绑去陪客，而是成了歌姬。
　　她在想办法离开青楼的期间，听闻皇帝的妹妹要在这次花魁大赛中挑选几个去府里□□，日后进献给皇帝。
　　为了进宫，她不再急着逃跑了，而是处心积虑的想一搏众彩。
　　然而，赵卓文却也来观看花魁大赛，并不顾身份不顾钱财的给柳灵灵赎身带回家里圈禁起来，日夜缠着她。
　　柳灵灵因为与赵卓文日夜相处，无法自拔的爱上他，难以再记恨他。
　　就在她打算放弃仇恨而与与他过一辈子时，赵卓文被皇帝赐婚给了公主。
　　赵卓文顾及家人性命，不敢抗旨，只能把柳灵灵藏起来。
　　可公主却早已听闻赵卓文买回了个青楼歌姬，暗中派人追踪柳灵灵，不但得知了她的居所，还发现她怀孕了。
　　公主非常生气，暗中派人制造意外，想杀死柳灵灵。
　　柳灵灵逃跑得救，却流产了。为了报仇，她易容进宫选秀，并成功博得皇帝的青睐。
　　侍寝前一天，她就利用手段毒害了皇帝，致使公主的婚事不得不延期。
　　柳灵灵进宫的身份不但是假的，还比较卑微，即使太后没有怀疑到她头上，她估计也得陪葬。
　　于是，她悄悄联系赵卓文，并告诉他事实的真相，希望他可以协助她逃离京都，但若他抓她去邀功，她也认了。
　　因为她无家可归又报了仇，意中人也很快就要娶别的女子，她不是很想苟活于世了。
　　赵卓文却没有逮捕她，而是暗中协助她离开皇宫。
　　柳灵灵也没要求他陪她浪迹天涯，而是独自一人隐姓埋名返回家乡。
　　赵卓文等皇帝风波过去以后，在迎娶公主之前伪造了自己被人刺杀身亡的假象，踏上了寻找柳灵灵的道路。
　　“不错，有进步。”宋嘉怡说，“这个倒是比之前的似水红颜要好一些，也更适合拍成电视剧。”
　　“你做主就好。”苏晓桔说，“我猜橙妹应该愿意饰演柳灵灵。”
　　“嗯。”宋嘉怡又说，“我们公司觉得深海浅滩不适合大制作，不一定会制片，如果拍的话，也可能是以二十集的网剧形式。但若是搞成网络电影，结局我们希望是男主被杀、女主殉情，男配入狱。”
　　苏晓桔微微一笑：“能以影视化的形式呈现出来，我就满足了，这一切都由你们决定吧。”
　　宋嘉怡点点头：“剧本就是这样，根据片方的要求改来改去，你不要觉得烦。”
　　苏晓桔摇摇头：“不烦，我知道你们的要求都是我进步的动力和前进的方向，如果不是你，我写的这些东西压根就没人想看。”
　　“其实挺好的，只是要符合市场需求以及片方的要求，才显得作品有这有那的缺陷，你要自信，期待你更好的作品。”
　　“谢谢。”
　　一个月后，苏晓橙拍完戏回了星城，暂时没有特别的事要忙。临睡前，她和姐姐在阳台上喝啤酒看星空。
　　苏晓桔：“你怎么一副心事重重的样子，是怎么了吗？”
　　苏晓橙：“我之前在《重复初恋》和林志明扮演一对欢喜冤家，现在这部戏他也有客串，莫名其妙的就有了很多我们的CP粉。公司希望我可以和他签订两年期的恋爱合同，下半年参加一档情侣综艺。”
　　“你不愿意？”
　　“我个人倒也不是特别抗拒，只是不好跟来庚交代。”
　　“你有跟他提过吗？”
　　“还没，但我和林志明只是合作关系，并没有实际亲密行为，来庚应该不会反对吧？”
　　“不知道了，可能不反对，但肯定会介意。”
　　“所以啊，我也觉得这样欺骗粉丝很不好，而且我才出来没多久就和当□□星在一起了，会脱粉吧？”
　　“月光传媒应该给你做了市场预判才建议你和他假恋爱的吧？而且他的粉丝数很庞大，如果他都不介意，你应该也不算吃亏。”
　　苏晓橙喝下一大口酒，不说话。
　　苏晓桔问：“嘉怡知道这事吗？她也支持你和林志明？”
　　“我不知道她知不知道，因为她也不怎么管艺人了，主要负责投资制片。”
　　“那你可以跟她说说，虽然她代表月光传媒，但她也是我们的朋友啊。”
　　苏晓橙点点头：“行吧，我明天跟她讲讲。但我毕竟是个女演员，目前半红不火的，忽然冒出个圈内男朋友也不是什么好事，因为两年之后我们就会公开分手，届时，网友都知道我是林志明的前女友，以后不管我和谁谈恋爱，都会带着这样的标签，万一不小心和谁闹了绯闻，大家也就会觉得我挺风流花心的，这对我的个人形象不太好。”
　　苏晓桔握住妹妹的手：“演员之路不好走，但你也不要忘记初心，不要给自己太大压力，红不了也没什么，偶尔演戏，偶尔旅游，想谈恋爱就谈，过自由的人生。不管如何，我都陪着你，一辈子不离不弃。”
　　苏晓橙微微一笑：“从我进入大学开始，我就做好了在娱乐圈跌跌撞撞的准备。我没有后悔选择这条路，但我也看清了，想走远走好，光有样貌和演技还不够，资源和机会也非常重要。”
　　“我在写剧本，打算给你来当主角。嘉怡和潇潇都是你朋友，都会帮你的。”
　　苏晓橙笑了笑，沉默了一会儿才开口道：
　　“桔姐，喜欢一个人的感觉，是不是会因为他的一个眼神、一句话和一个动作而心情美妙？”
　　“是啊，就像是心灵的晴雨表，因她开心因她难过。”苏晓桔垂眸。
　　“那如果慢慢的，你很少想起他，也没有特别想见他，开心的不开心的也没有打算立马告诉他，甚至，和他亲吻牵手都成了敷衍，这说明到底是什么变了？”
　　“可能是不太喜欢她了吧？”
　　“会不会有这种情况，其实并没有喜欢别人，单纯是慢慢的不喜欢目前的恋人了呢？”
　　“或许吧，我不太清楚。”
　　空气安静下来，苏晓桔问：“你是不是感情上有了问题？”
　　苏晓橙不太想承认：“我在外地拍戏，跟你视频通话的时间和次数比和来庚的要多。”
　　“这应该也算正常，毕竟你最爱的人是我嘛。”苏晓桔看着妹妹。
　　“可是我发现自己跟他越来越没有共同话题了，他讲的是动漫和游戏，体育和美食，而我只关注娱乐资讯、电影电视、时尚传媒、护肤养生。”
　　“你们大学的时候不也是这样吗？”
　　苏晓橙沉默下来，良久才又说：“会不会有一天，忽然就不喜欢这个人了？就好像有一天，突然喜欢一个人那样？”
　　“可能会吧。”苏晓桔看着妹妹，“你不喜欢来庚了？”
　　“他人很好，我喜欢他，却没有想和他谈恋爱，但他又没什么过错，和他保持情侣关系也未尝不可，只是，我不想耽误他，不想拖延他。既然我可能要三十岁才结婚，甚至还不定嫁给他，我想趁早放他自由，让他早日寻个合适的女生过日子。”
　　苏晓桔听了，想起当初刘清乔跟她提分手的情景，心中感触而沉默不语。
　　“你是不是觉得我渣？”
　　苏晓橙低下头来，“我也不想莫名其妙的就不喜欢他了呀，我也想继续喜欢他，可我不知是和他相处的时间太少了还是思想心态变了，觉得他虽然挺好的，但也不心动了。”
　　苏晓桔摸摸她的头：“你真的没有喜欢上谁？”
　　“没有。”苏晓橙抬起头来，
　　“我是个有野心的演员，给不了来庚想要的安定生活。他父母希望他这两年就结婚，结婚一年就生子还要二胎，可我是不会这么早结婚的，也不能保证将来的我一定会嫁给他。”
　　苏晓桔点点头：“所以，你想跟他提分手？”
　　苏晓橙难过地说：“可他毕竟也没有过错，我开不了口，不忍心伤害他，可我又不能拖着他。”
　　“你是什么时候发现自己不爱他了？”
　　“可能在毕业之前就有点变化了，最近才明白自己变了心。他看见我就想笑，可我没有。他说他很想我，可我没有。他想和我接吻，可我不想。他瞒着我去相亲，我生气，但我生气的原因不是因为吃醋，而是因为我们是情侣关系。”
　　苏晓桔想了几分钟，说：“如果这是你冷静之后深思熟虑得到的想法，我支持你和他分手，这对你好也是对他好。他是我朋友，我也喜欢他，希望他不会太难过。”
　　“对不起。”苏晓橙低着头很是愧疚，“我也不想变成这样。”
　　苏晓桔抱住她：“只要你在这段关系当中不作假，也认真的对待过，曾经为之努力过，那就足够了，目前你要做的就是有担当有责任的给它画下句号。”
　　苏晓橙看着姐姐：“所以，你不怪我？”
　　“我怪你什么呀，恋爱关系本来就是互相的、平等的，好就聚，坏就散。你要遵从本性、不留遗憾，因为喜欢所以恋爱，拎得起放得下，不负青春。”
　　苏晓橙眨了眨有点湿润的眼睛：“桔姐，你也要拎得起放的下，往前看，知道吗？”
　　苏晓桔淡然一笑：“我会尽量的，你放心。”
　　苏晓橙握住姐姐的手：“我知道你忘不了她，但你要认真的放下她了。”
　　苏晓桔苦笑：“我一直很认真呀，可我就是放不下，你说怎么办？”
　　苏晓橙认真的说：“桔姐，你要加油，赶紧振作起来，不管将来如何，我都会陪在你身边，不离不弃。”
　　“我知道。”苏晓桔微微一笑，“可我并没有妨碍到她的事业，也没有打扰到她的生活，为什么一定要放下她呢？”
　　“因为你不放下她，你会不开心呀。”
　　“我喜欢她，并没有不开心。我要是强迫自己割舍掉对她的感情，反而会更痛苦呢。”
　　苏晓橙：“换做是我，我肯定会努力让自己不再喜欢她了，不然我得多难受呀？就像你很想吃到那只美味的鸡腿，可就是吃不到，难道就不难过吗？还不如趁早看看有没有别的好吃的。”
　　苏晓桔：“我因为喜欢她而感到愉快，也因为没有她而感到难过，这算是痛并快乐着。就等时间和距离慢慢的削弱心中的爱恋吧，我不是很想使劲方法快速移去她。”
　　苏晓橙叹气：“你这不是自作自受吗？桔姐，要不你移情别恋吧？去看看优秀的男生女生，总会有比刘清乔好的。”
　　苏晓桔微笑：“等我不爱她了再说吧，想念她太苦了，但我没办法不想她。”
　　“好吧。”苏晓橙也不再劝。
　　苏晓桔问：“你打算什么时候跟来庚提分手？”
　　“不确定，没胆子。”苏晓橙内疚不已，“感觉自己像个坏人，渣女。”
　　“你姐姐我觉得你不是。”苏晓桔倚靠妹妹站起来，“睡觉吧，明日醒来豁然开朗。”
　　苏晓橙和姐姐干杯：“祝我们事业有成！”
　　“承你吉言。”苏晓桔一口喝光了酒。


第62章062
　　宋嘉怡得知苏晓橙不太想和林志明签订恋爱合同，选择帮助她打消公司的这个安排。
　　苏晓橙在宋嘉怡的建议下，故意不澄清与林志明的绯闻关系，以此来炒作。
　　月光传媒以低价买下了苏晓桔《深海浅滩》的影视版权，计划打造一部低成本的网络电视剧出来。
　　但苏晓桔的《天若有情》倒是卖出了很好的价格，预计半年后可以开机拍摄。
　　由于这是月光传媒今年倾力打造的一部电视剧，而且是大女主戏，好几个当红的三线的女演员都想饰演柳灵灵的女主角色。
　　宋嘉怡极力推荐，苏晓橙这个徘徊在四、五线的新锐演员得以参加《天若有情》的女主选角考核。
　　苏晓桔为了给亲爱的妹妹争取到好角色，申请加入评委团。
　　宋嘉怡却劝她不要去，因为她和苏晓橙是姐妹，容易被人怀疑她徇私。
　　她却不以为然，毕竟人们迟早都会根据编剧的名字来发现她和苏晓橙的姐妹关系。
　　所以选角当天，她明确的跟导演和监制表明了自己的态度，希望女主角是苏晓橙，其他角色可以随意。
　　因此，苏晓橙这个演技实力派打败了有演技的没演技的竞争者，非常顺利的得到了女主角色。
　　但月光传媒却没有通过宋嘉怡发起的购买苏晓桔百合作品版权的提议，并不打算冒着可能不过审的风险以及票房不保的危险而筹拍这种擦枪走火的题材。
　　苏晓桔没有失落，却依然希望能够让百合电影走在光明里。
　　宋嘉怡决定帮她把《千金公主》挂在市场上，等待有缘人前来打造它。
　　接下来半年里，苏晓桔每星期有两天要在月城参加月光传媒的经纪人培训，其余时间不是去暮城的影视基地跟踪《天若有情》的拍摄进度就是编辑剧本。
　　所以，她入住了苏晓橙的租房，少有空闲回星城居住。
　　不久，苏晓橙从剧组里休假返回流星公寓，陪姐姐一起把东西搬到隔壁的二房一厅居所里。
　　这样一来，姐妹俩就不用每次都睡在同一张床上了。
　　苏晓橙好久不见寒潇潇了，之前刚出道那会儿也和寒潇潇合作了两三部戏，这次趁着给李来庚庆祝生日的时机，邀请寒潇潇在歌厅里聚一聚。
　　她最近入戏太深也忙晕了，一时之间忘记苏晓桔跟刘清乔曾经在歌厅相遇过。
　　这段时间，苏晓橙也冷静的思考过自己对李来庚的感情是不是变了，是质变了还是量变了，结果发现对他的爱情不知何时成了友情，而且感情分量也少了。
　　她深思熟虑后，决定在李来庚生日之后，在她参加综艺节目之前当面跟他提分手。
　　这天晚上，宋嘉怡开车载着苏氏姐妹和李来庚一起前往歌厅。
　　李来庚坐上车就跟宋嘉怡谈论汽车的话题，说明年应该能买入一辆三十万的车子，也方便以后去月城找苏晓橙玩耍。
　　宋嘉怡微微一笑：“你想过在星城这边买房子吗？”
　　李来庚思考了几秒：“星城这边房子太贵了，我若是有实力肯定买一套给小橙住，但目前我比较想在阳城那边买，两百平的房子也就两百万而已。”
　　苏晓橙：“我可以自己买房，不必你负担。”
　　“我知道你收入比我高，但这房子嘛还是两人一起买比较好。”
　　李来庚笑了笑，“对哦，你的钱加上我的，我们明年……最迟后年就可以支付这儿的一套一百平住房的首付了！”
　　宋嘉怡看一眼副驾驶座上的单身女子，又通过后视镜瞥一眼后座上的情侣：
　　“晓橙是我朋友，如果她结婚，我可以给她一套流星公寓三室一厅的房子。”
　　李来庚诧异：“真的吗？哇，宋总也太大方了！”
　　苏晓橙说：“宋总不必担心，等我结婚时，我肯定能在星城买到好房子。”
　　宋嘉怡微笑：“所以你计划什么时候结婚？”
　　苏晓橙：“三十岁以后吧，宋总不必担心我嫁不出去。”
　　李来庚看着她：“三十岁以后？不必等七年，这两年我们一起凑合着，肯定能在星城买房子。”
　　苏晓橙看着他：“可未来七年，我打算在演艺圈里浴血奋战。”
　　李来庚低头：“隐婚也不行吗？我妈说，女生越早生孩子就越好，身材也容易恢复。”
　　宋嘉怡：“早生孩子又如何？若是得不到很好的照顾和保养，依然容易衰老。女明星的脸蛋和身材上了年纪就得去打打针吊吊水，花费比买房的还要多。”
　　李来庚暗自吃惊：“也不绝对吧？我看很多女明星生了孩子跟没生之前一模一样！”
　　苏晓橙：“我们能不谈论这个了吗？”
　　李来庚点点头：“我打算回家过年在阳城买车子，以后别说你在月城了，就算是在暮城，我也照样可以开车去找你。”
　　苏晓桔终于说话了：“来庚，我年后也打算买车子，你不必专门……”
　　“嘿，你买是你的，我买是我的，我可不要每次都坐你的车去找小橙。”李来庚问，“你打算开哪个牌子的？”
　　“好啦，能不能都别说话？”苏晓橙闭上眼睛缩在角落里。
　　八点，四人来到歌厅角落的环形卡座上坐下，跟服务员要了些酒水点心。
　　八点十分，宋嘉怡去了洗手间，苏晓桔在卡座上喝闷酒，苏晓橙和李来庚窃窃私语。
　　八点二十分，寒潇潇从歌厅门口那边姿态曼妙的向角落走去，却在半路上和宋嘉怡打了个照面。
　　两人同时一怔，宋嘉怡率先露出一抹友好的笑容：“巧了，小冰冰。”
　　寒潇潇脸色一变，冷冷的说：“别再这样喊我！”
　　宋嘉怡颔首：“那再见了。”
　　“不再见！”寒潇潇率先迈步离开，却比宋嘉怡晚了一步到达角落的卡座。
　　她看到宋嘉怡坐在苏晓桔旁边，顿时停止了脚步。
　　苏晓橙已经目睹了她们在门口那边的相遇，此时见到寒潇潇不肯上前来，纳闷的过去问：
　　“潇潇，你怎么啦？快坐下呀。”
　　宋嘉怡见状，往苏晓桔那边靠得更近了。
　　苏晓橙跟寒潇潇介绍道：“这位是李来庚，也是今天的寿星，那位美女是月光传媒的经理宋嘉怡，我和桔姐的朋友。”
　　寒潇潇神情复杂，没了过来看望苏晓橙男朋友的兴致。
　　苏晓桔见寒潇潇不情愿坐下来，说：“寒导，好久不见。”
　　宋嘉怡偏头柔声问：“你也知道晓橙约了潇潇？”
　　苏晓桔点了点头，继续喝酒。
　　宋嘉怡站起来，冲寒潇潇说：“相请不如偶遇，坐吧。”
　　寒潇潇板着脸坐下来，径直给自己倒了杯酒。
　　苏晓橙恍然大悟：“我想起来了，潇潇好像说过你们认识？”
　　宋嘉怡微笑：“旧相识而已，后来就断了联系。”
　　“原来是这样啊。”苏晓橙有点懵，“看来圈内的人脉都挺广。”
　　寒潇潇掏出一只盒子递给李来庚：“生日快乐，很高兴认识你，但我临时有事，先走了。”
　　苏晓橙拉住她：“你没事吧？怎么刚来就要走？”
　　“抱歉，我真的想走了。”寒潇潇拿开苏晓橙的手。
　　苏晓桔问：“寒导，你是因为我的缘故才不肯留下吗？”
　　寒潇潇看向苏晓桔：“我对你没有任何意见，离开也不是因你。”
　　“难道是因为我？”宋嘉怡微笑道，“潇潇，我们不能做朋友吗？”
　　寒潇潇冷笑：“我暂时不想和你做朋友。”
　　宋嘉怡微笑：“那就不打扰你的时间了，再见。”
　　“晓橙，我们下次再约，拜。”寒潇潇头也不回的走了。
　　苏晓橙懵懵的送她走出歌厅：“你是不是不高兴我瞒着你而约你来见她们？你不喜欢桔姐，还是不喜欢宋嘉怡？”
　　“我知道你应该会带晓桔一起来，我也没有不喜欢晓桔。”
　　“那就是你不喜欢宋嘉怡？你和她有过节？”
　　“我不怪你，我只是见了不想见的人才有点不爽而已。”
　　寒潇潇犹豫了一下，“宋嘉怡不是什么好货色，你看着点，别让晓桔栽在她手里。”
　　苏晓橙略有诧异的看着寒潇潇：“你很了解她？她好像的确喜欢女人，但她人挺好的，对桔姐估计也是真心……”
　　“苏晓桔喜欢她么？”寒潇潇打断苏晓橙的话。
　　“没有吧。”苏晓橙说，“桔姐好像对刘清乔余情未了。”
　　寒潇潇悄声说：“反正她不是好东西，你别跟她太好了，我不喜欢她。”
　　苏晓橙观察她：“你今天很奇怪。”
　　“不奇怪，我走了，你好好玩，注意安全早点回去休息。”寒潇潇转身要走。
　　苏晓橙拉住她：“你是不是和宋嘉怡交往过？”
　　寒潇潇偏过头去不说话。
　　苏晓橙又问：“你是不是还喜欢她？”
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你为什么见到她这么大反应。”
　　“因为我讨厌她。”
　　“所以你们是前任关系？”
　　寒潇潇拿开她的手：“你怎么看起来有点委屈啊？难道你介意？”
　　“不，我只是一时有点恍惚。”苏晓橙嘲笑道，“我的两个朋友是彼此的前任，其中一个正在觊觎我姐。”
　　“既是如此，你赶紧回去看好你姐。”寒潇潇摸摸她的脸，“你小男友还在里面呢，快回去。”
　　“嗯。”苏晓橙目送寒潇潇走了才缓缓返回歌厅。
　　可卡座上却只有李来庚一人在，苏晓橙问：“她们呢？”
　　“去跳舞了，我们要不也玩玩？”李来庚起身牵着苏晓橙加入群舞当中。
　　苏晓橙找到了女子俩的身影，才心情复杂而又心不在焉的乱舞起来。


第63章063
　　周围灯光梦幻多彩，舞者在欢声笑语的音乐响声当中忘我的狂欢。
　　宋嘉怡把苏晓桔拉到人群里，说：“来吧桔桔，在这个孤独的夜晚尽情狂欢，放心玩吧，我会守着你的。”
　　苏晓桔醉醺醺的杵在原地，一动不动。
　　宋嘉怡只好缓缓的带动她，使她慢慢的舞动起来。
　　苏晓桔看到周围所有人都热情洋溢的肆意挥洒青春气息，自个儿压抑在内心深处的叛逆、不满和愤恨就都释放出来了。
　　她仿佛找到了一个可以发泄情绪的地方，此时此刻，她想放纵自己，想暂时抛开理智，完全感性的活着。
　　不知不觉地，苏晓桔陷入了疯狂状态，沉迷在喧闹嘈杂当中，沉沦在乱舞狂欢当中。
　　色彩斑斓的灯光下，宋嘉怡感觉此刻的她既妩媚又性感、格外迷人，觉得很有必要牢牢的盯着她以防她做出不可思议的事情来。
　　苏晓桔跳着跳着就把宋嘉怡看成了刘清乔。她跳不动了，只管醉眼朦胧而又目不转睛的看着刘清乔的温柔眼神以及清澈笑容。
　　宋嘉怡发现苏晓桔盯着她的眼眸如同遥远的星星一般深邃而又明亮。
　　她心中一动，冲动地搂住苏晓桔，柔声问：“怎么了吗？”
　　“我好想你，好想你啊。”
　　苏晓桔的心因为刘清乔而疼痛起来，头也因为酒水而疼了起来。
　　听到这句话，宋嘉怡也管不了她此刻是在想谁，只管抱紧她就亲了亲她的嘴，下一秒没给她反应的机会就又亲了她好几口。
　　苏晓桔刚开始还以为刘清乔亲了她，可当两根舌头互相交缠在一起时，她明显的感觉到这不是刘清乔的气息。
　　她瞬间睁大眼睛，终于看清跟她舌吻的这个人不是刘清乔！
　　她心酸不已的一把推开宋嘉怡，醉醺醺的冲出人群，跌跌撞撞的冲出歌舞厅。
　　宋嘉怡拦住她：“桔桔你冷静点！对不起，我也不知道刚才怎么就……”
　　“你放开我！放开我！”苏晓桔使劲从宋嘉怡的怀抱当中挣脱出来，往马路上快跑。
　　一声汽车鸣笛声响起，苏晓桔收回脚步往后跌倒在地，瞬间哭了起来。
　　宋嘉怡小心翼翼的把她拖回街道上：“你即使生气也不要逃走，我在这里，你打我吧。”
　　苏晓桔偏头看过去，发现宋嘉怡的确不是刘清乔。她落寞的收回视线就给自己擦了擦泪水。
　　“我想回去了。”
　　“好，我送你回去。”
　　宋嘉怡掏出手机打电话给苏晓橙，“我们要回公寓了，嗯，放心，她没事，你别担心，不说了，晚安。”
　　宋嘉怡挂断电话：“晓橙还要陪着李来庚，我俩先走吧。”
　　苏晓桔没说话，在回去的路上也不吭一声。
　　宋嘉怡很高兴刚才亲到了苏晓桔，可又担心苏晓桔从此对她有了防备心。
　　她觉得现在不能急功近利的发动攻势来追求苏晓桔，毕竟苏晓桔心里还有刘清乔。
　　在回到流星公寓七楼时，苏晓桔对身后的人讲：
　　“嘉怡，我不喜欢你，我们做朋友吧。”
　　“我们一直都是朋友呀。”宋嘉怡挤出一个浅笑来，“好好睡觉，别想太多。”
　　是想多了吗？
　　苏晓桔转身看了看挂着笑容的女人，希望是自己误会了。
　　她微微一笑：“再见。”
　　“晚安。”宋嘉怡等门关闭了才重新坐电梯上楼。
　　她在回味和苏晓桔亲吻的感受，和之前那个暗夜的强吻感觉不太一样。
　　但她也没有多想，而是嫉妒刘清乔不仅早早的品尝了苏晓桔的美味，还迟迟的没有从苏晓桔心里离开。
　　第二天中午，苏晓橙在餐厅里和李来庚提出分手。
　　李来庚忽然觉得刚吃饱饭的肚子有些难受，尬笑着问：“晓橙，愚人节不是这天。”
　　“我知道，所以我说的是实话。”
　　苏晓橙看着他，“对不起，我想结束这段关系，让这份感情到此为止。”
　　李来庚想了想：“理由是什么？该不会是因为我没钱，或者我长得不够帅？还是说我没能给到你想要的势力？”
　　苏晓橙摇摇头：“是因为我对你的爱，在时间的流失当中渐渐消逝了。”
　　“嘿，那不爱的原因呢？它流逝的原因是什么？”李来庚等着她回答。
　　“哪有具体的原因啊，就很多小小的因素累加起来得到的结果。”
　　苏晓橙低头说道，“就好像喜欢你可以是某一天来的感觉，不喜欢你也可以是忽然来的。”
　　“那你当初喜欢我，肯定是有原因的，你觉得我好，那是因为你当时还是个学生，我也学生，我们差距很小，我的条件和你一样好甚至比你更好，所以你喜欢我，可是现在，你赚的钱比我多，遇到的人比我帅，他们有权有势，比我有魅力，所以……”
　　“既然你是这样想的，既然你已经想到了原因，那你还问我干嘛？我说不是这些因素，可你不信，你已经认定我变心了。”
　　李来庚苦笑一下：“其实我两年前就做好了和你分手的准备，因为我知道你可能随时都会离开我。刚才说的那些话，完全是我为自己找的借口。”
　　苏晓橙真诚的说：“我没有喜欢上别人，也没有嫌弃你，我不想伤害你，可我更不想委屈自己。”
　　“我既然不爱你了，也就不会嫁给你，与其拖着你，不如趁早放你自由，让你可以有更多的机会和选择。我很感谢你爱过我，我也很抱歉不再爱你了。”
　　李来庚看着她：“你真的没有喜欢别人？可我觉得，你心里好像装载了什么。”
　　“我说我没有，如果你不相信，我也无话可说。”
　　苏晓橙垂眸，“即使我心里有了别人，但我在此之前也没有做过任何对不住这段关系的行为。”
　　“我知道，你人很好，也为人着想。你是对的，没必要委屈自己而跟一个早已不心动了的人继续维持恋爱关系。”
　　李来庚叹了叹气，又苦笑不语。
　　苏晓橙伤感的看着他：“希望我们还能做朋友，希望你可以早日找到真爱。”
　　李来庚点点头：“我当然可以是你的朋友，但在我走出失恋的期间，还请你不要与我联系。我爸妈知道了的话，应该挺高兴的，所以这对我来讲，也不完全是难过的事情。”
　　“倒是你，一个女孩子在水深火热的娱乐圈里打拼，真的蛮辛苦，我心疼你，也祝福你事业步步高升、早日获得真爱。”
　　苏晓橙擦了擦泪水，起身过去拥抱他：“我以为，我以为你会恨我骂我……”
　　“怎么会？你又没做错什么，追求真爱、自由和幸福是人的本能，我也轻松了点，终于不用整日提心吊胆，怕女朋友被谁勾了去。”
　　李来庚拍拍她后背。
　　苏晓橙抬眸时，不经意瞥到宋嘉怡在角落处的餐桌旁看着她。她愣了愣，放开李来庚就也盯着那女人。
　　李来庚回头看去时，宋嘉怡大大方方的过来了。
　　苏晓橙问：“你怎么在这儿？还看戏似的盯着我们？”
　　宋嘉怡微微一笑：“是你告诉我在这餐厅吃午饭的，我就想来接你回家交给桔桔。”
　　李来庚点点头：“既然有漂亮的小姐姐来照顾你，我也该离开了。”
　　苏晓橙看着他：“对不起，再见。”
　　李来庚摇头道：“你没什么对不起我的，你没有错，后会有期。”
　　宋嘉怡站在苏晓橙那边一起目送李来庚离开，李来庚忽然回头看了看她俩。
　　宋嘉怡挑眉：“怎么了吗？”
　　“昨晚在歌厅跳舞，小橙一直都在关注你们。”
　　李来庚也不知自己为什么忽然要说这句话，露出个笑容就走了。
　　宋嘉怡问：“昨晚你都看到了什么？”
　　苏晓橙一声不吭，拿起背包就离开餐厅。
　　宋嘉怡给她打开副驾驶的车门：“失恋了，要不要喝杯酒？”
　　“不，我只想回家抱着桔姐睡一觉。”苏晓橙打开后座车门坐进去。
　　宋嘉怡开车了才问：“为什么？”
　　“我不想我姐妹俩都坐你的副驾驶。”
　　苏晓橙闭上眼睛，“宋嘉怡，既然你喜欢桔姐，我也没权插手，但你要做好准备，因为桔姐还惦记着刘清乔。”
　　“你如果有幸和她在一起了，希望你好好珍惜她，如果你敢对不起她，我会拿着菜刀跟你拼命。”
　　宋嘉怡沉默了几秒：“我目前是真心喜欢她，如果能和她在一起，我也肯定会珍惜她，但你也知道，感情说来就来说走就走，万一……”
　　“没有万一！我只允许桔姐不要你，绝不准你抛弃桔姐！”
　　苏晓橙激动得握住拳头瞪着司机。
　　宋嘉怡通过后视镜看她一眼，说：“你觉得，桔桔会喜欢我？”
　　“不知道，像你这种勾三搭四的妖精，难保我姐不会被你的花言巧语蒙骗了芳心。”
　　苏晓橙重新闭上眼睛。
　　宋嘉怡纳闷了一下：“是寒潇潇告诉你，说我很花心？”
　　“没有，她一句话都懒得说你。”苏晓橙又睁开眼睛，“你为什么和潇潇分开？”
　　宋嘉怡淡淡的说：“我不喜欢她了。”
　　苏晓橙深呼吸一下：“宋嘉怡，桔姐喜欢的人是刘清乔，她一直放不下刘清乔也忘不掉，你就别再打扰她了！”
　　“她是个用情认真的人，若是你强制让她和你在一起，直到她喜欢你了你却不爱她了，她该怎么办？她承受不了这样的伤害！”
　　宋嘉怡脸色一沉，沉默不语。
　　苏晓橙嘲笑道：“昨晚也是个难忘的吻吗？”
　　宋嘉怡依旧沉默，回了流星公寓也没有踏入姐妹俩的屋子。
　　苏晓桔见妹妹精神不振的回来又反锁在房里，担心的过去敲敲门：“橙妹，你还好吗？”
　　安静了一分钟，苏晓橙才打开门又倒在床上。
　　苏晓桔坐在她身边，摸摸她的头：“来庚没有为难你吧？”
　　“没有。”苏晓桔躺着注视姐姐。
　　苏晓桔温柔的俯视妹妹：“那看来，你是因为失恋所以难过了，我晚饭给你做最爱吃的。”
　　苏晓橙眨了眨眼睛，不说话。
　　“你好好待着，晚点我再来喊你吃饭。”苏晓桔起身准备走。
　　苏晓橙拉住她：“桔姐，你喜欢宋嘉怡？”
　　苏晓桔回头看着她：“没有，你别误会。”
　　苏晓橙：“那你还喜欢刘清乔？”
　　苏晓桔扯出一个浅笑，拿开妹妹的手而出了房。
　　过了几分钟，苏晓橙拿了几瓶啤酒就窝在客厅沙发上一边看电视一边喝酒，一句话也不说。
　　苏晓桔也没管她，在她身旁坐着喝了半瓶酒，到点了就去厨房炒菜。
　　晚饭时，苏晓橙给姐姐夹了好几次菜，偶尔聊几句娱乐资讯，很早就回房睡觉了。
　　苏晓桔只当妹妹是因为失恋而失神，也早早的睡了觉。


第64章064
　　这天，刘清乔登上了热搜头条，她被指认为插足张开诚和刘美丽感情的第三者。
　　刘清乔一大早从王大连口中得知这么一件滑稽的消息，气得大笑不止。
　　白小莺送早餐来乔木花园，此时见到刘清乔笑得快要岔气了，担忧的劝：
　　“清乔，你冷静点，千万别笑出病来！”
　　刘清乔依然笑得停不下来，一边笑一边说：“张，哈哈，那个混蛋，哈哈哈真是气死我了！”
　　白小莺惶恐的扶住笑倒在地的女人坐回沙发上，瞬间就听不到笑声了。
　　刘清乔忽然就不笑了，拿起手机给王大连打电话：“怎么处理？”
　　王大连说：“你千万别做回应，我和公关都会处理的。你今天就安心出席活动，别担心这件事了。”
　　“行，尽快的，我不想跟他沾上任何关系。”刘清乔淡淡的说完就挂了电话。
　　白小莺捧着早餐过来：“慢慢吃，消消气。”
　　“嗯。”刘清乔喝了几口白粥就重新打开手机收看热搜头条。
　　那个自称为张开诚女朋友的刘美丽发了一条微博，说刘清乔勾走了她的男朋友，而且还附带了她和张开诚的以及刘清乔与张开诚的几张照片。
　　刘清乔发现有自己的那些照片都是好久之前和张开诚拍的，当时他俩还很友好。
　　可恶的是，刘美丽居然把好久之前张开诚发消息请她吃饭的对话也截图传上了微博。
　　不仅如此，刘美丽还把自己怀孕了的医院证明公开出来，说是因为刘清乔的介入，致使张开诚不肯娶她而要她堕胎。
　　刘清乔实在是无语了，若不是现在跟张开诚冷战，她恨不得立马过去把他揍得爹娘都认不出来。
　　恰恰此时手机响了，是张开诚的来电。
　　刘清乔接通电话还按了免提，没有拿起手机也没有吭声。
　　张开诚说：“小乔，对不起，我让你受委屈了。”
　　这话说的，刘清乔下意识就和白小莺对上了眼，白小莺赶紧去洗手间关上门。
　　刘清乔无语了，忍住挂断电话的冲动，继续安静的听着。
　　张开诚说：“我不知道她会这样做，要是知道我肯定在她捣鬼之前收拾了她。”
　　“少废话，怎么解决？”冷冷的一声。
　　张开诚说：“我会处理好她，让她声明她讲的一切都是谎言。我也会跟记者说，你不是第三者。”
　　刘清乔想了想，放柔声音说道：“开诚，你和她结婚吧，她有了你的孩子，而我是不可能和你在一起的。”
　　“可我不喜欢她……”
　　“可我也不喜欢你！你是个男人就负起责任来！”
　　一分钟过去，张开诚淡淡的说：“我的事不用你管，反正我不会让你名誉受损就是了。”
　　刘清乔：“你若是在乎我的名声，请把那段视频还给我或者彻底销毁！”
　　“这是两码事，再见。”通话结束。
　　白小莺窥听到外边没了声响才从洗手间出来，提醒道：“我们该出发了。”
　　“走吧。”刘清乔觉得目前处在风头浪尖上的自己，今天会比较难过。
　　下午，刘清乔抵达暮城给一个影视颁奖典礼演唱了两首歌曲。
　　参演结束，她离开会馆就被一帮记者围堵了。她原本没有说话，而是想冲出包围。
　　可记者们却牢牢地围住她，一副不听到她回答就不肯罢休的架势。
　　一个记者问：“您对日前被指认为星光传媒总经理张开诚先生和演员刘美丽女士的恋情第三者这件事有什么看法？”
　　刘清乔露出一个假笑：“这是误会，清者自清。”
　　另一个记者问：“有人爆料说您是抱张开诚先生的大腿出道，您一直都是他的秘密情人，是真的吗？”
　　“无凭无据，空穴来风。”刘清乔皮笑肉不笑的，“我希望谣言能够适可而止。”
　　没等记者继续追问下去，王大连带着几个保镖过来挡住了他们。
　　刘清乔和白小莺在两个保镖的带领下来到安全通道，匆忙往后门的方向走。
　　只是刚出后门，他们就碰到了好些个机灵的记者。摄像机不停地跟着刘清乔，记者们不停地询问。
　　刘清乔给保镖使了个眼色就闪电般的逃跑了。
　　白小莺好不容易挤出保镖和记者之间的缝隙，却已经看不到刘清乔去了哪里。
　　刘清乔以为逃脱了记者的视线范围，但还没来得及松口气就又碰到了几个身份不明的人。
　　他们没有戴记者证，却带着十几个“天使宝宝”跑了过来。
　　刘清乔还呆在原地，手腕就忽然被人抓住了。
　　她一看，拉着她跑的人是苏晓桔。她在惊喜之中露出个大大的笑容，双腿自动奔跑起来。
　　她俩先是往旁边的小道上逃跑，然后又跑到了另一条大路上。
　　她们压根没时间拦住出租车，只能不停地在人们的追赶之下头也不敢回地到处跑。
　　刘清乔看到苏晓桔穿的是一双休闲鞋，也就脱掉了自己的高跟鞋。没有了高跟鞋的束缚，她赤着脚大胆地拉着苏晓桔东逃西窜。
　　最终，她们躲在了街面两间餐厅的缝隙中。
　　她们手牵手、面对面的站着，时而认真地看着对方，时而仔细地倾听外面的动静。
　　苏晓桔低头看了一眼刘清乔雪白的脚，低声说：“没踩到砂石玻璃之类的吧？你小心点。”
　　“喵喵喵……”刘清乔微笑着点点头，刚想接通白小莺的电话就看到缝隙口出现了一个胖胖的人。
　　胖记者大喊：“刘清乔在这里！”
　　苏晓桔赶紧拉着刘清乔往另一边的缝隙口快步离开。
　　胖记者费力地挤进缝隙，才发现不见了她们的踪影。
　　苏晓桔牵着刘清乔来到另一条大路上，拦截一辆出租车就坐了进去。
　　她迅速抱住刘清乔，用自己的身体遮挡司机的视线：“师傅，去暮光大酒店，谢谢。”
　　车子开动之后，刘清乔往后方望了一眼，发现并没有人追过来才终于松了口气。她发消息给白小莺报平安，而后把脸埋在苏晓桔的肩窝上。
　　在酒店大门口下了车，刘清乔低着头在苏晓桔的牵引之下走进酒店来到一间房里。
　　苏晓桔问：“你吃过晚饭了吗？”
　　刘清乔说：“五点的时候吃了点，现在还不饿，你为什么会在暮城？”
　　苏晓桔盯着刘清乔看了几秒，说：“橙妹得了新锐女演员以及最佳女配大奖，我陪她来了暮城，也知道你今天会去那里演出。”
　　“恭喜你们。”刘清乔心里难过，因为苏晓桔知道她的行程，她却不知道苏晓桔的行踪。
　　“你在这里休息一下，我去给你买饭，顺便买鞋子。”话音刚落，苏晓桔就出了门，没给刘清乔拒绝的机会。
　　刘清乔打量一下房间才坐在椅子上和王大连通话，说自己到了一个安全的地方，今晚不回星城了。
　　王大连怎么也得不到她的去向，只好叮嘱她注意安全就专心处理她的绯闻。
　　过了十几分钟，苏晓桔带了一份饭、一双鞋、一顶帽子和一片口罩回来。
　　刘清乔洗脚出来穿好鞋子准备吃饭，问苏晓桔：“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”苏晓桔没有胃口，只是坐在刘清乔盯着饭菜。
　　刘清乔吃了一口饭，说：“我不是小三，我不喜欢张开诚。”
　　“我知道。”苏晓桔想看着刘清乔却忍住了冲动。
　　刘清乔挖了一勺饭菜给她：“我也不饿，吃不了这么多。”
　　苏晓桔微微抬眼看了看她，几秒后才张嘴含住了饭菜。
　　刘清乔继续喂她：“你最近过得怎样？”
　　“还行，你呢？”
　　“一般般。”
　　两人吃完了一盒饭之后，苏晓桔问：“你等会儿要去哪里？我送你。”
　　“不用。”刘清乔想留下来却开不了口。她觉得苏晓桔或许不想她留下来，而且她也没资格、没这个脸要求留下来。
　　苏晓桔问：“是大王还是小白来接你？”
　　“我去洗手间。”刘清乔躲避这个话题。从卫生间出来，她看到苏晓桔站在窗前望着夜空。
　　原来外面下起了大雨，刘清乔似乎找到了不离开这里的借口。房里很安静，她缓缓走到窗边，在身后搂住了苏晓桔。
　　苏晓桔没有回头，依然一动不动的望着滂沱大雨。
　　刘清乔搂着她看了一会儿的夜雨，忍不住低头亲吻她的脖子，随着一点一滴的亲吻，双手开始不安分的动起来，一只在她上方按摩，一只在她下方弹琴。
　　苏晓桔微红着脸在刘清乔的手中颤抖，发出的声音渐渐盖住了雨声。她回转身来搂住刘清乔的脖子，热烈的与之亲吻。
　　很快的，大床上就出现了两具交缠互动的躯体。下了一夜的雨，她们流了一夜的汗。
　　在黎明到来之前，她们互相抱着对方的长腿共同进入梦乡，彼此之间依然无比紧密的嵌合在一起。
　　醒来后，苏晓桔转换身子，和刘清乔额头碰着额头。
　　刘清乔醒了，抱住她就继续睡觉。
　　苏晓桔说：“阿乔，我想重新和你在一起，以朋友的身份。”
　　刘清乔睁开眼亲了亲她的嘴唇：“以女朋友的身份。”
　　“不，我不能做你女朋友。”苏晓桔挤出一个浅笑。
　　几分钟后，刘清乔问：“为什么？”
　　又过了几分钟，苏晓桔说：“你妈妈来找过我，在我们最后见面的前一天。”
　　刘清乔忧伤起来，抱紧苏晓桔：“她是不是说了很不好听的话？”
　　苏晓桔搂紧刘清乔：“我答应她和你绝交，但我现在好像做不到了，我还是很想和你在一起。”
　　“对不起，我不知道他们已经知道了我们的关系，也不知道他们找过你。”
　　刘清乔愧疚的看着苏晓桔。
　　苏晓桔期待的问：“我们偶尔约在一起好不好？我不做你女朋友，就还算没有食言。”
　　刘清乔想了想，答应了。


第65章065
　　星光传媒花了一番功夫，才终于把“刘清乔疑似插足刘美丽恋情”的相关热搜撤下来。
　　原以为微博上应该不会再出现有关刘清乔感情的话题，却不料她又被两三条“刘美丽”、“刘美丽未婚先孕”以及“刘美丽绯闻男友”的热搜重新引起了非议。
　　在这几个热搜里，都有刘清乔和张开诚的私人聊天记录截图以及过往的一些合照，甚至还有他俩穿着高中校服的陈年老照。
　　还有一些特别热心的网友，把《蒲苇之恋》以及《天使宝宝》的MV截图传上微博，又带起了一轮流言蜚语。
　　吃瓜小虫：[听说□□和张是青梅竹马，双方父母都是认识的，要从这点看，漂亮才是后来的那个]
　　无敌：[漂亮都怀孕了，还说什么先来后到，这三个就一渣男二贱女]
　　你是魔鬼吗：[没证实的事情就不要觉得自己知道了来龙去脉，我看□□和张就纯粹是好朋友，如果他们是男女关系，漂亮能怀孕？]
　　老娘是小仙女：[现在的热搜都是漂亮的，点进来却又都是在说□□，怕不是漂亮在炒作吧]
　　红颜祸水：[啧啧啧，楼上该不会全是□□的宝宝吧？□□猴赛雷哦，热搜撤了现在又有粉丝来控评]
　　他的女朋友：[□□出道比漂亮要早，拍MV的时候漂亮还是个路人呢，如果□□真的和张是一对，那也是漂亮后来插足抢走了人家的男朋友]
　　大力士：[现在分明是漂亮怀了张的孩子，张不想负责，漂亮就胡搅蛮缠了呗，我不信□□眼睛这么瞎，会看上张这种渣男]
　　丑小鸭：[哇塞，□□的粉丝和水军真厉害，小三儿都被说成是苦命正宫了]
　　头上有光：[对啊，撤了热搜现在又来漂亮底下控评，要是她真不是小三儿，干嘛不澄清呢？贱]
　　王大连和公关犹如热锅上的蚂蚁，恨不得雇佣黑客黑了微博。
　　他们发现，有关刘美丽的热搜居然是月光传媒挑起的，然后由广大热心网友持续捧场，这才导致了有关刘清乔的话题被带上了头条。
　　如今是月光传媒有意加热刘美丽的热度，他们也当真是没了办法。
　　还好月光传媒并没有雇水军来恶意控评，否则情况早已水深火热了。
　　王大连猜不出月光传媒此举到底是为了什么，为什么愿意看到自家艺人以这种丑闻持续的挂在热搜上。
　　虽然这样一来，刘美丽的知名度就提高了许多，可这对刘美丽的艺人生涯来讲却并非是好事。
　　王大连不确定月光传媒是不是在故意损害刘清乔的声誉和形象。
　　但他觉得，刘清乔个人与月光传媒并无瓜葛和恩怨，月光传媒即使要针对，也是针对星光传媒。
　　可虽为同行竞争者，月光传媒和星光传媒的关系一直都还不错。难道是张开诚这个总经理得罪了月光传媒的某个高层？
　　王大连想不通，只好打电话跟张开诚汇报了关于刘清乔绯闻资讯的处理情况，顺便问他是不是曾经得罪过月光传媒。
　　张开诚认为自己并没有和月光传媒的人闹过矛盾，但或许对方有人嫉妒他的颜值和才华也说不定。
　　王大连觉得这个理由实在不太能接受，更倾向于月光传媒是替刘美丽出头或者纯粹为了打击星光传媒。
　　张开诚并不觉得月光传媒此举能够打击到星光传媒，甚至对他也没有多大的实际上伤害，受伤最重的却是刘清乔。
　　可月光传媒没理由故意打击刘清乔，所以他认为，刘美丽在月光传媒有人，有人替她出头。
　　只是吧，有什么事冲他来就好了呀，为什么要故意伤害刘清乔呢？
　　而且，刘美丽其实应该明白，刘清乔是他心中的白月光，是不会轻易给他吃了的。
　　那么，这个帮助刘美丽的幕后主使，应该也知道刘清乔并非第三者。
　　于是，张开诚叮嘱王大连帮他安慰好刘清乔，才亲自去跟刘美丽见面，问她和月光传媒到底有什么亲戚关系。
　　王大连在开往星城的车子里，把自己和张开诚的想法告诉了刘清乔。
　　刘清乔浏览着手机里关于她的消息，心情并没有变坏。
　　“老佛爷，你不生气吗？他们故意造谣诋毁你，真是欺人太甚了！”
　　“生气有什么用？可以堵住网友的嘴吗？可以停止他们的想象吗？”
　　“你心真宽。”王大连笑了笑，“你昨晚怎么就去了暮光酒店？也不肯告诉我，害我多担心。”
　　刘清乔不答反问：“现在不撤热搜又不雇水军，到底要怎么办？”
　　“放心吧，最迟今晚十二点，我就让工作室发一则澄清声明。”
　　“既然要发，为什么不趁早？”
　　“小张总还没发话。”
　　“他到底是什么想法？为什么要拖到今晚？”
　　“他不是去找刘美丽了嘛，一切好商量，若是刘美丽能自动承认她说的是谎话，那可就比我们的声明要好多了。”
　　刘清乔冷笑：“刘美丽都能做到这种地步，会轻易承认她骗了人？那她以后在娱乐圈还想怎么混？”
　　王大连不置可否：“她是刁蛮任性了点，但最终目的都是为了可以嫁入张家，倘若小张总如她所愿，她下半辈子倒也不用在演艺圈累死累活，像她这种没演技的，就算月光传媒有意捧着她，也很难爬到三线。”
　　白小莺说：“可我听闻，刘美丽家里也是开公司的，虽说没我们老板有钱，但也不至于会为了嫁进豪门而做出这样的事情来。她去当演员，应该是兴趣或者虚荣吧？”
　　王大连摇头道：“所以我不是很理解她为何要这样做，鱼死网破害人害己，这种女人真是得罪不得啊。”
　　刘清乔淡淡的说：“又或许她是真爱吧，但这样的行为，真是令人讨厌，居然都不先私底下找我开架就恨不得全天下的人都知道她孩子的爹不想娶她。”
　　车子开进乔木花园，然后又开走了。
　　刘清乔独自回到家里，率先去房里抱了抱玩具猫：“我昨晚和你桔子姐姐重逢了。”
　　玩具猫一脸笑意。
　　“我们决定以朋友的名义来做情侣，但我知道这并非长远之计，我们始终都要有个明确的结果，不能这样不清不楚的暧昧下去。”
　　“只是，目前我实在没办法给她任何公开的名分，但我会砥砺前行，希望有一天能够成全自己，守护我所爱的她。”
　　“喵喵喵……”
　　刘清乔抱着猫咪坐在床上，微笑着接通心爱女子的来电：“桔子。”
　　“阿乔，你到家了吗？”
　　“刚到，正和小猫说我遇见你的事情呢。”
　　“啊？那它开不开心呀？”
　　“当然，我比它更开心。你呢，也在家里了吗？”
　　“嗯，回来一小时了，橙妹还问我为什么昨晚那么早就睡觉了呢。”
　　“你怎么回答？”
　　“就说下雨天嘛，想早早睡觉觉。”
　　“嘿嘿，嗯……你生日快到了，我估计那会儿也不忙，应该可以陪你。”
　　“真的吗？那你打算怎么给我庆祝啊？”
　　“搁以前，我肯定给你搞个派对，可是现在，我们又不能被人发现……”
　　“那我生日就留给你一人好了，反正橙妹要去录综艺，不能陪我过生日。”
　　“其实你跟她说我们联系了，她应该也不会反对吧？”
　　“不反对，但应该也不怎么支持，我想看情况再说。”
　　“有人打电话过来了，你等会儿。”
　　“应该是关于热搜的事情吧，你先忙。”
　　“嗯，你也不用担心我，随时微信联系。”
　　“好的，拜拜。”
　　刘清乔接通王大连的来电。
　　王大连说：“小张总搞定她了，我们打算在下午三点发布一则声明，澄清你和他是多年好朋友的关系。”
　　“刘美丽下午六点会在个人微博上推翻之前对你人身攻击的言论，然后，我们再发出一张律师函给她，声称要追究她诋毁你声誉的责任。”
　　刘清乔问：“他是怎么解决刘美丽的？”
　　王大连犹豫了一下：“小张总应该是允许她把孩子生下来，还承诺送她一座别墅，派一些女佣悉心照顾她。”
　　刘清乔似笑非笑的问：“你们应该不会真的就把刘美丽告上法庭吧？”
　　“那是绝对不会的，这都是做给广大网民看的，我们可不敢真的把总经理有了身孕的女朋友怎么样。”
　　“嗯，你们看着办吧，我先补个觉，希望醒来就能看到好消息。”
　　“哟，你昨晚在酒店失眠了？”
　　刘清乔没回答他，好心情的结束了通讯。
　　#刘美丽致歉#爬上了热搜榜第一，刘美丽向刘清乔道歉，表示自己误会了她，并请求她的原谅。
　　天使宝宝们欢呼雀跃，刘美丽掉了许多粉，刘清乔涨了一些粉。
　　刘清乔这件绯闻就像龙卷风一样来得快去得也快，不但使她成了家喻户晓的大明星，还给她带来了许多广告品牌代言。
　　刘爸爸和刘妈妈对张开诚做他们的未来女婿这件事没了多少好感，即使张开诚以后不娶刘美丽为妻，他们也不太想刘清乔嫁给他。
　　于是，他们联系八方，试图找到做他们女婿的最佳人选。
　　张开诚从母亲口中得知刘家父母对他的态度发生了变化，心情糟糕的带着王大连和白小莺来找刘清乔道歉。
　　刘清乔看在王大连和白小莺都在门外候着的份上，也就给张开诚开了门。
　　白小莺进了屋就主动去斟茶递水，王大连陪在张开诚身边，打算随时给他当助攻。
　　张开诚面对刘清乔坐着，说：“小乔，请你原谅我！”
　　“哪件事？”刘清乔语气淡淡，看着花瓶里的芍药。
　　张开诚说：“就我害你被人骂，害你闹了绯闻，很抱歉。”
　　“如果你想我原谅你，那么请你把视频销毁了。”
　　“这是另外一件事，那件事，我不觉得自己做错了。”
　　“滚。”冷冷的一声。
　　张开诚单膝跪下：“刘清乔，如果你嫁给我，我就把视频还给你或者销毁了。”
　　刘清乔嗤笑：“张开诚，我们这么多年的友谊不是假的吧？你为什么要逼我做不喜欢的事情？你为什么要对我这么残忍？”
　　张开诚重新坐下来，不再吭声。
　　刘清乔又说：“张开诚，我只想和你做朋友，可现在这段视频使我们做不成朋友了。你和孩子的妈结婚吧，我看得出，她是真的喜欢你，并不是因为你的钱。”
　　张开诚嘲笑道：“你见过她吗？你了解她吗？你怎么就知道她是真心爱我？”
　　“最起码她愿意为你生孩子，她希望能够嫁给你，她会为了你而吃醋，她会为了得到你的一点怜悯而卑微而屈服。可这些都不是我能够的。”
　　“我们别聊她，就聊我和你。”
　　“我爸爸妈妈都对你失望了，我也早就对你失望，你不要再奢望我会和你做夫妻。我喜欢女人，不喜欢你。”
　　张开诚嗤笑一声：“早知道当初就该拿视频来要求你嫁给我，现在是不是有点晚了？小乔，你知道我为什么会和她交往吗？”
　　刘清乔没说话，淡淡的看着他。
　　张开诚说：“她不但像你，还很依赖我。”
　　“她和我不管是相貌还是性格都不像。”
　　“是吗？难道是我的错觉吗？”
　　“第一点，她喜欢你，我不喜欢你。”
　　“第二点，我不会没有十足的证据、不会没有私底下见面谈话就在网络上大张旗鼓的和疑似第三者撕破脸。”
　　“第三点，她会用肚子里的孩子来挽留一个不爱她的男人、赌上后半生的幸福，而我不会。”
　　张开诚眼神无光，淡淡的说：“对，你一直都很理智，不像她那么感性。”
　　“其实你对她是有感情的。”刘清乔认真的说，“不管你娶不娶她，都请对她好点，做个好丈夫好父亲。”
　　张开诚红着眼问：“你这是想劝我放弃你而夺回视频吗？”
　　“你会放过我吗？”刘清乔认真的看着他。
　　张开诚却一句话也没说就走了，王大连也赶紧带着白小莺离开。
　　刘清乔靠在沙发上，闭上眼睛。


第66章066
　　之前苏氏姐妹去暮城领奖，宋嘉怡当时在外地出差，也就没能亲自开车送她们过去。
　　就在苏晓桔回归星城的那天，宋嘉怡无意间发现她后颈上有一块类似于吻痕或咬痕的红印。
　　宋嘉怡刚想问她那儿到底是怎么弄的，她就自顾自的回了房间。
　　宋嘉怡只好装作不经意的问苏晓橙，这两天在暮城那边可有遇见什么人、苏晓桔状态怎么样。
　　苏晓橙似乎不太乐意跟她分享关于姐姐的事情，不但反问她遇见谁是什么意思，还直接忽略了她后半句问话。
　　宋嘉怡也就不再多想，直到当天晚上浏览微博，看到刘清乔要追究刘美丽造谣诽谤的责任这一消息。
　　评论里，有天使宝宝替刘清乔打抱不平，说昨天刘清乔在暮城出席活动被娱乐记者包围追问，非常委屈。
　　这下子，宋嘉怡不由得联想起苏晓桔皮肤上的暧昧痕迹可能是刘清乔做的。
　　嫉妒心生，宋嘉怡立马就打电话给刘美丽，骂对方居然没事先和她商量就擅作主张公开道歉，骂对方辜负了她的帮助，骂对方不配再得到她的照顾。
　　末了，她给苏晓桔发消息，问生日那天有什么安排。
　　苏晓桔却说约了人，还没给她深究约了何人就道了晚安。
　　她猜，那个小美人估计是又掉进了刘清乔的陷阱里，可她一时之间也没想到办法来铲除情敌。
　　宋嘉怡决定暗中观察，看刘清乔到底要多久才再次辜负苏晓桔，倘若苏晓桔又一次被伤害，那么就在她虚弱之时要了她的身体，让她再也不能忽视自己。
　　生日到了，苏晓橙在外地工作，苏晓桔就悄悄去和刘清乔见面。
　　刘清乔最近比较忙，苏晓桔只能抽空在本地和苏晓桔玩上一天。
　　这天一大早，苏晓桔就高高兴兴的上妆打扮，在流星公寓附近坐上了心上人的车子。
　　刘清乔递了一束红玫瑰给她：“生日快乐！”
　　“谢谢。”苏晓桔接过花儿，发现里面装有一只首饰盒。她打开一看，是一对精致的耳环。
　　刘清乔眉目柔情：“喜欢吗？”
　　“喜欢，可我现在已经戴了耳钉，下次再戴它。”
　　苏晓桔微笑着把礼物放进包包里，拿出一盒牛奶打开递到刘清乔嘴边。
　　刘清乔含住吸管喝了一口牛奶：“午餐想吃什么？”
　　“吃你。”苏晓桔笑了笑，“你做主吧。”
　　刘清乔伸手捏了捏她的脸：“我做主的话，也是吃你。”
　　女子俩相视一笑，既有点羞涩又有点期待。
　　到了商场停车库，刘清乔戴上口罩和帽子才下车，却躲开了苏晓桔想要牵手的动作。
　　她抱歉的说：“这里人多。”
　　“嗯。”苏晓桔露出个小小的笑容，掩盖心里小小的失落。
　　刘清乔先是带苏晓桔到电玩厅玩了大半个小时，然后在一家相对安静的西餐厅吃午饭，最后才去看电影。
　　在电影播放前的五分钟，荧幕上播放了刘清乔拍摄的广告。
　　坐在她们前方的像是大学生的四个女孩开始你一言我一语的毫不掩饰对刘清乔的喜爱之情。
　　刘清乔得意的给苏晓桔放了放电，苏晓桔笑而不语。
　　电影结束之后，苏晓桔跟在刘清乔身后走出电影院。
　　当她们准备下楼去女装区闲逛时，刚才在电影院里的几个女生认出了戴着口罩的刘清乔，她们惊呼一声，瞬间冲过来围住刘清乔。
　　刘清乔硬着头皮给她们签名、跟她们合影，可她们的热情却引来了更多人的追捧，她不得不匆匆窜出人群跑走了。
　　苏晓桔被人们挤到了外面，等她发现刘清乔逃跑时，刘清乔已经跑下了电梯。
　　她也想跟随过去，可那群人却比她还要着急，在她前面到处寻找刘清乔的身影。
　　很快的，刘清乔不知去向，但那些人依然到处搜索她。
　　刘清乔躲进女厕所就要给苏晓桔打电话，可还没等她跟苏晓桔说上话，好几个女生就找到了她。
　　她的口罩被她们扯下来，手脚被她们抱住而动弹不得。
　　她好声好气的跟她们走出卫生间，可女生们全程不肯放开抓住她的手。
　　她又是和她们拍照又是和她们聊天什么的，趁更多人到来之前忽然开溜再次逃跑。
　　她来到停车场，一刻不停的开车离开了商场，等确认安全之后，她才再次拨打苏晓桔的电话。
　　苏晓桔听说她逃出了商场，并不想她回来接自己回家，而是叮嘱她赶紧回归乔木花园，自己会坐车返回流星公寓。
　　刘清乔跟苏晓桔说了声抱歉就安心回家练歌了。
　　苏晓桔心情一般般的离开商场，并没有打车而是选择坐公交。她坐在公交后排，浏览窗外飞逝而过的景物，眼泪无声无息的流淌出来。
　　夕阳西下，苏晓桔回到公寓楼下，刚好遇到从西饼店出来的宋嘉怡。
　　宋嘉怡一手提着蛋糕一手抱着一束百合，略有惊喜的问：“你怎么这么早就回来了？我还以为你要很晚甚至今晚都不回来了。”
　　苏晓桔看一眼蛋糕，问：“那是给我吃的吗？”
　　宋嘉怡笑着说：“对啊，还有这花儿也是送给你的。”
　　苏晓桔接过花束闻了花香：“你不是怀疑我今晚不回来吗？为什么还买蛋糕？”
　　“那万一你回来呢？”宋嘉怡一手提着蛋糕一手握住苏晓桔的手腕，带她上楼去。
　　苏晓桔不好甩开她的手，只好任由她牵着自己回到屋门口。
　　进了屋，宋嘉怡放好蛋糕就问：“你还没吃晚饭吧？想吃什么我带你去。”
　　“就我们两个人，在家吃就好。”苏晓桔绑起头发就准备去厨房，“我做饭。”
　　宋嘉怡听到这句话，感觉这是她们两个人的家，心情忽然就爽快了许多。
　　她微笑着走进厨房，说：“这应该是你第一次特意为我做饭呢，你以前老是不肯做菜给我吃。”
　　苏晓桔微微笑了笑：“你把蛋糕放进冰箱里，百合放在花瓶里。”
　　“好的，桔桔。”宋嘉怡开心的离开了厨房。
　　晚饭时，她们打开电视机看新闻。当星光电视台的新闻播放完之后，宋嘉怡拿遥控器往上调了两个频道。
　　一个娱乐资讯节目正在播放刘清乔今天在商场被人偶遇的消息，说她今天独自一人出现在商场的的这件事有点诡异，怀疑她和某个男性出来约会。
　　苏晓桔盯着电视机，神情有点低落，一下子就没了胃口。
　　她拿出手机来浏览关于刘清乔的话题，但刘清乔方面并没有对此做出任何回应。
　　宋嘉怡夹了一大块炒鸡蛋到她的碗里：“桔桔快吃饭，不然菜都会被我吃光的。”
　　苏晓桔浅浅的笑了笑，重新吃饭。
　　宋嘉怡问：“你们现在是什么关系？”
　　“朋友。”苏晓桔抬头问，“你不会告诉别人，我和她曾经是情侣吧？”
　　“不会。”宋嘉怡问，“所以你们并没有发生不符合朋友关系的行为？”
　　苏晓桔低头慢吞吞的吃了一口饭，问：“你怎么看待我和她的关系？你是不是也喜欢女生？”
　　“对，我的确喜欢女人。”
　　宋嘉怡直言不讳，“我不认同你和她现在的这种暧昧关系。要么相濡以沫，要么相忘江湖，你们这样玩会走火的。”
　　苏晓桔忽然难过起来，低着头没有吭声。
　　宋嘉怡问：“你们为什么会分开？”
　　“她顾虑很多，父母也不同意。”
　　“所以证明，你在她心中的地位排在她父母和名气之后。”
　　“我理解她。”
　　“她给不了你未来。”
　　“可我就是放不下她。”
　　“我认识很多女人，她们不比刘清乔差。”
　　苏晓桔认真的说：“刘清乔或许没你的那些朋友好，但因为她，我喜欢不了别人。”
　　宋嘉怡摇头道：“你这是执迷不悟，你应该趁早放下她，让时间带走她在你心中的分量。她只不过是你人生当中昙花一现的过客。初恋都令人难忘，可这不是你原地踏步的借口。”
　　“可她也还爱着我。”
　　“那又怎样？你们迟早都还是会彻底分开，因为你们不可能永远藕断丝连。”
　　苏晓桔看着她：“你呢？你以后还会找女人吗？”
　　宋嘉怡微笑道：“会呀，你呢？”
　　“你会和她相伴一生吗？”
　　“如果我爱她，我会的。”
　　“你家人不反对吗？”
　　“我没了父亲，母亲不反对我和女人在一起，而且她现在也有女朋友。”
　　苏晓桔讶异的问：“所以你和谁在一起，不会有人反对？”
　　宋嘉怡自信的说：“对，我的事情我做主。我妈不反对我和女人在一起，但如果我的对象给不了她好印象，她或许会劝阻一下。”
　　“既然没人反对你，你是为什么和前任分开？”
　　“我的第一任是在学生时期，第二任是寒潇潇。怎么讲呢，就互相不是很爱了，所以分开？”
　　苏晓桔诧异：“寒潇潇？是寒导？”
　　宋嘉怡点点头：“对，我和她分开也有三年了。”
　　“那你和她们在一起时，有没有在朋友和家人面前公开过？”
　　“我有带她们见过朋友，但没有见家长。”宋嘉怡注视苏晓桔，“我很高兴带你去见我妈。”
　　苏晓桔瞬间忐忑：“我，我为什么，你为什么要带我见你妈妈？”
　　宋嘉怡笑了笑，吃了一口菜才说：“我想让我妈尝尝你的厨艺。”
　　“噢。”苏晓桔低头吃光了自己的晚饭。
　　宋嘉怡在苏晓桔屋里待到很晚才告辞，临走时递了一只首饰盒给她：“这是你的生日礼物。”
　　“还有？我以为蛋糕和鲜花就是了呢。”苏晓桔打开盒子，里面装着一条精美吊坠。
　　“喜欢吗？我帮你戴上。”宋嘉怡拿了吊坠就绕到苏晓桔身后。
　　苏晓桔却转身面对她：“我喜欢，但这个太贵重了，而且我已经戴着项链。”
　　宋嘉怡瞄一眼她的脖子，说：“那条已经戴了许久，现在该换新的了。”
　　苏晓桔后退一步：“如果可以，你还是退还了这吊坠吧，我收下来也只能是珍藏。”
　　宋嘉怡微微低头，把吊坠放回盒子就摆在花瓶边上，说：“希望你早日戴上它，晚安。”
　　“晚安。”苏晓桔轻轻的跟随她去了门口，等她进了电梯才关上屋门。


第67章067
　　日子风平浪静，刘清乔的生日会在月城举办，她让苏晓桔在星城等她回去。
　　这天，苏晓桔做了刘清乔喜欢的布丁蛋糕，还细心的给自己化了个精致的妆。
　　她给刘清乔买了一只漂亮的女士手表作为生日礼物，希望刘清乔在忙碌之余看一眼时间就相当于看了她一眼。
　　晚上七点半，刘清乔打电话过来跟苏晓桔说，生日会拖延了差不多半小时才结束，但她已经在回星城的路上了。
　　苏晓桔笑了笑，让她注意安全。只要她会来，她就不怕等。
　　八点，刘清乔发消息来说临时接到通知，她明晚要在风城出席一个慈善晚会并担任表演嘉宾，白天需要彩排。
　　她原本想明日一早去赶飞机，但王大连不允许，非要今晚就飞去风城，而且白小莺已经订好了机票，是凌晨的航班。
　　“桔子，时间太赶了，要不我们改日再约？”
　　“可我想见你……”委屈巴巴的一句话。
　　刘清乔心疼，看向副驾驶座的男子：“大王，能不能绕路到乔木花园那边去？”
　　“为什么？”
　　王大连回过头来说，“这跨海大桥一过就是机场高速了，你绕到那边才去机场至少得多花一个小时，万一塞车什么的你还坐不坐飞机了？”
　　“我们不是走快速通道吗？十二点赶得及的。”刘清乔说，“小白，下了桥就往乔木花园去。”
　　“噢。”白小莺瞄了瞄王大连。
　　王大连问：“老佛爷，你回家干什么咧？总得有个理由吧？”
　　刘清乔忽然卖萌：“大王哥哥，你就别问这么多了，听话好吗？”
　　王大连头皮发麻：“小的闭嘴就是了，老佛爷千万别抽风啊。”
　　刘清乔没管他，在手机上跟苏晓桔说自己现在火速前去看她。
　　苏晓桔知道刘清乔身边跟着王大连和白小莺而不方便来流星公寓，就拿了礼物出门前往乔木花园。
　　宋嘉怡却刚好从月城回到这里，两人在一楼打了个照面。
　　“你要去哪里？”
　　“我去一趟乔木花园。”
　　“这个点去那里干嘛？”
　　“我赶时间，不跟你说了。”
　　“我送你去。”
　　“不用。”
　　宋嘉怡拉住她：“你是去见刘清乔吗？”
　　苏晓桔想抽出手却抽不开，不情不愿的承认。
　　宋嘉怡看了看她的打扮以及手里的小蛋糕，说：“我送你去，送你回来。”
　　苏晓桔想了想：“那好，谢谢你了。”
　　“不客气。”宋嘉怡放开她就带头走了。
　　在车上，苏晓桔问：“能不能开快点？她可能快到了，赶时间。”
　　“嗯。”宋嘉怡不情不愿的调高了一点点车速。
　　刘清乔在乔木花园附近的一处隐蔽僻静的小地段下了车，要求白小莺开车带王大连到三百米距离的地方等待她。
　　苏晓桔让宋嘉怡在乔木花园大门口停了车，就快步跑向与刘清乔的幽会地点。
　　宋嘉怡却不听话，一路悄悄尾随苏晓桔，直到看见她与一个女人在那个没什么光亮的地方拥抱在一起。
　　苏晓桔和刘清乔拥抱了之后，刚想送她礼物却看到她手上已经戴了一小串手镯，不知道她介不介意再戴一只手表。
　　刘清乔没给苏晓桔片刻看手镯或者思考手表的功夫，心急的将她推到墙角就开始热吻，伸手进去她裙子里面快速放肆。
　　苏晓桔很想念刘清乔，忘情的与心上人缠绵，手中的礼物缓缓落了地。
　　她迷恋的回抱刘清乔，一边热烈的亲吻，一边在刘清乔的手中软成一滩水。
　　一阵子过去，“喵喵喵……”
　　刘清乔离开潮红的美人：“对不起啊，临时来了这个晚会，我必须得赶过去了。”
　　苏晓桔委屈巴巴的问：“你尽量抽多点时间陪陪我好不好？”
　　“好，我会尽量的。”刘清乔温柔的说，“你注意安全，到家之后跟我说一声。”
　　“生日快乐。”苏晓桔泪眼汪汪的注视爱人的眼眸。
　　刘清乔依依不舍的亲了她好几口，才转身快步前往车子所在。
　　苏晓桔心酸的看着车子离去，却忽而想起还没送礼物给刘清乔。
　　她顾不上小蛋糕，捡起手表就追了过去：“阿乔你等等！”
　　刘清乔在车子转弯时似乎听到了苏晓桔的喊声，可回头看却看不到人了。她想下车，可王大连和白小莺都不肯停车。
　　一声摩托车加速行驶的声音响起，在车上闭目养神的宋嘉怡睁开眼，看到苏晓桔沿着马路奔跑。下一秒，她目睹了一起事故。
　　一个男子驾驶一辆摩托跑车，载着一个女伴加速行驶到转角处，压根没来得及刹住车子就撞到了忽然冲出来的苏晓桔。
　　但好在他撞向苏晓桔的前一刻把车头转了个方向，使车速得到了缓冲才没有把人撞飞出去。
　　苏晓桔根本没来得及反应就被摩托车的侧方尾部撞倒了。
　　她看着一刻不停就逃跑了的摩托车，腿部痛得她差点就昏迷过去。
　　宋嘉怡惊慌的冲到苏晓桔身边，看到躺在地上的人儿脸色苍白得可怕，心就疼得湿润了眼眶。
　　她立马掏出手机拨打医院急救电话，一手放在苏晓桔布满了汗珠的额头上，一手紧握苏晓桔发抖的手。
　　苏晓桔意识迷糊，脸色也惨白得没了一丝血色。她的手机响了起来，可屏幕已经摔坏得无法显示。
　　宋嘉怡担心她骨折了而不敢轻易移动她，只能担忧不已的陪着她：
　　“桔桔，你千万不要有事。救护车快到了，我们很快就可以到医院，很快就不痛了。”
　　坏掉屏幕的手机又响了起来，“喵喵喵……”
　　苏晓桔痛苦不堪，却依然惦记着刘清乔，知道那是刘清乔给她打来了电话。
　　她用力地发出虚弱的声音：“嘉怡，手机，阿乔……”
　　“我会想办法联系她的，你别担心。”宋嘉怡说罢，听到了救护车的响声。
　　刘清乔先是发消息问苏晓桔刚才是不是喊了她，好一会儿也没收到回复才打电话过去，可电话一直没被接通。
　　她到了机场依然打不通苏晓桔的电话，也不知苏晓桔到家没有。
　　她心慌慌的，很不安，可她一时之间又走不掉，只能在王大连和白小莺的监督之下登上飞机。
　　苏晓桔在救护车上不肯昏迷，抓住宋嘉怡的手腕不肯放开。
　　宋嘉怡无奈，只好打电话给苏晓橙，让她转告刘清乔，说苏晓桔已经平安回到流星公寓但手机在路上摔坏了。
　　听到这番话，苏晓桔才终于昏迷不醒。
　　苏晓橙得知姐姐出了车祸，提心吊胆的想连夜赶回星城，可最早的班机却是在清晨六点起飞。
　　她坐立不安，又一次拨打电话给宋嘉怡上：
　　“我桔姐是怎么受伤的？她现在出来了吗？医生怎么说啊？”
　　宋嘉怡在急救室门外候着，疲惫的说：
　　“她去和刘清乔见面，不知怎么的就跑了起来，被一辆摩托撞了，没怎么流血，可能骨折了。”
　　苏晓橙立马就想打电话给刘清乔，可宋嘉怡却说：“别跟刘清乔讲。”
　　“为什么？”
　　“你姐既然拜托你转告刘清乔说她平安到家的消息，就说明她不想被刘清乔知道她受伤了。”
　　急救室门开了，苏晓桔被护士推了出来。她左腿打上了石膏，躺在单独的一间病房里。
　　苏晓橙和姐姐视频聊天，担忧的问：“桔姐，你感觉怎么样？是不是很疼？”
　　苏晓桔微微笑了笑：“我没什么大碍，你放心。”
　　苏晓橙又问：“你怎么就被车给撞了呢？你和刘清乔到底是怎么回事？”
　　“我去给她送礼物了，我不小心撞到车，跟她无关，你别跟她讲，也别怪她。”
　　“可你不想她去看你吗？”
　　苏晓桔垂眸说道：“她去风城了，我不想让她担心。我没事的，你放心吧。”
　　宋嘉怡对苏晓橙说：“夜深了，你先休息吧，这里有我陪着她就行。”
　　苏晓橙看了宋嘉怡两秒，点了点头：“桔姐你好好休息，我明天就可以到星城陪你了。”
　　“好的，你注意安全。”苏晓桔露出个小小的笑容，“嘉怡，你也回去休息吧。”
　　宋嘉怡不容拒绝的说：“我在这儿陪你。”
　　苏晓橙见她态度坚决，也就没有再劝说。
　　现在深夜两点，宋嘉怡说：“你昨晚真的吓到我了。”
　　苏晓桔微微一笑：“我当时的样子是不是像魔女一样吓人？不过，我听说魔女都长得很美，应该不至于吓到你吧？”
　　宋嘉怡柔声说：“你就是美得太吓人了，把我的魂都给吓得不知往哪里跑了。”
　　苏晓桔认真的说：“谢谢你，当时还好有你在，不然我都不知道会怎么样。”
　　宋嘉怡从护士手中接过温热的牛奶，递给苏晓桔：
　　“你还是用行动来感谢我吧，现在喝了牛奶就乖乖睡觉。”
　　“好的。”苏晓桔喝下牛奶就用被子盖住了头。
　　宋嘉怡扯下她的被子：“你喜欢蒙头睡觉？”
　　“当然不是，可你看着我，我睡不着。”苏晓桔重新把被子拉上蒙住半张脸。
　　宋嘉怡轻笑一声：“我可以和你一起躺床上睡觉吗？”
　　苏晓桔半垂眼睑：“不可以。”
　　“噢。”宋嘉怡往沙发上坐下，“我今晚就在这里躺着了。”
　　苏晓桔坐起来：“你喊护士送床被子来吧？”
　　“医院的被子我闻不习惯，但你盖着的那张好像好闻一些。”
　　如果对方是苏晓橙，苏晓桔会让开半边床来一起睡觉，可这人是宋嘉怡，她觉得女女授受不亲。
　　“嘉怡，你这样我睡不着，你要么就回家睡觉明日再来看我，要么就喊护士送多一张被子来，我把我这张给你盖。”
　　宋嘉怡一点也不掩饰自己的失落，低眉走出了房，而后抱着一张薄被子回到沙发上盖着肚子，问：“我这样，你能睡着了吧？”
　　苏晓桔心里忽然有点过意不去，温柔的说：“辛苦你了，晚安。”
　　听到这软软的一声，宋嘉怡心情好了一点，微笑道：“晚安，桔桔。”


第68章068
　　翌日一早，苏晓桔的房里没了宋嘉怡的人影。
　　苏晓桔在护士的帮助之下搞好了个人卫生，刚躺回床上房门就开了。
　　宋嘉怡把新买的手机交到她手里：“你的号码卡放在里面了，你看看手机好不好用，给我发个消息。”
　　苏晓桔接过手机：“你刚才去帮我找手机了？我那部手机是不是坏掉了？”
　　宋嘉怡点了点头，把一只小方盒递给她：“这个是你的吧？”
　　苏晓桔打开盒子看到里面的手表并没有摔坏，心里松了口气。
　　宋嘉怡问：“能送这个给我吗？”
　　苏晓桔愣了两秒，不好意思的说：“抱歉，我买其他的送你吧？”
　　宋嘉怡低眉，打开放在一旁的营养早餐就要喂苏晓桔。
　　苏晓桔想了一下，把手表递到她手里就接过她手中的早餐：
　　“手表送你了，多谢你昨晚到现在为我做的一切，出院后我请你吃大餐。”
　　宋嘉怡微微笑了笑，戴上手表就拍了张照片上传到朋友圈里。
　　苏晓桔喝了几口粥才想起来问：“你今天不用去月城吗？”
　　“不用，我今天陪着你。”
　　宋嘉怡又从一旁拿了两本新买的书打开来，“这里有书，我念给你听？”
　　“不用啦，我自己看就好，你也快吃早餐吧。”
　　苏晓桔犹豫不决的问，“嘉怡，你为什么对我这么好？”
　　“这样你就觉得好了？”宋嘉怡笑着说，“你是我朋友，我不对你好对谁好？”
　　苏晓桔认真的说：“嘉怡，你回去好好睡一觉或者去公司上班吧？我一个人在这里也是睡觉，有需要可以找护士。你别担心我。”
　　宋嘉怡认真的问：“是不是我在这里，令你很不自在或者心烦？”
　　“我没有心烦，只是过意不去，你别为了我而耽误工作。”
　　“那行，晓橙这几天没事，就让她来陪着你吧。”
　　苏晓桔点头道：“那你路上注意安全。”
　　“嗯。”宋嘉怡摸了摸她的脸才转身离开。
　　苏晓桔忽然冲动的开口说：“我喜欢刘清乔。”
　　宋嘉怡站定，苏晓桔又说：“我还很喜欢她。”
　　宋嘉怡回转身来，面无表情：“我知道。”
　　苏晓桔微微笑了笑就闭上眼睛开始装睡。
　　她不知道自己是不是多虑了、想歪了，或许宋嘉怡压根就没有喜欢她，或许宋嘉怡真的把她当成好朋友来对待。
　　又过了一天，刘清乔从风城飞回星城就听寒潇潇说苏晓桔受伤进了医院，立马开车赶来这里。
　　她在后院里看到苏晓桔拄着拐杖在苏晓橙的扶持之下缓慢的行走，顿时心酸又心疼。
　　刘清乔眼眶湿润的快步上前抱住心爱之人：“桔子，我来了。”
　　苏晓桔松开拐杖就回抱心上人，眼带泪花：“阿乔，你来了。”
　　苏晓橙发现这里似乎没自己的事了，便悄悄去不远处给寒潇潇发消息，问她是不是把苏晓桔的事情告诉了刘清乔。
　　寒潇潇承认，她听说苏晓桔是因为去和刘清乔幽会才出的车祸，就知道这两人余情未了大有旧情复燃的趋势，现在苏晓桔受了伤，她当然要提醒刘清乔去关心一下。
　　苏晓橙说，刘清乔既然选择放弃了苏晓桔而又不肯重新光明正大的和苏晓桔在一起，那么两人就不应该拖泥带水的藕断丝连，否则苏晓桔会一直走不出这段旧情。
　　寒潇潇认为，刘清乔是真的很爱苏晓桔，可现实总是让人很无奈，刘清乔需要时间来想好到底要不要重新握起苏晓桔的手。
　　苏晓橙认为，刘清乔不够爱苏晓桔，不应该再纠缠苏晓桔，不应该用苏晓桔的疗伤时间来给自己想清楚，到头来想清楚的确不要苏晓桔了，那时候苏晓桔又该怎么办。
　　寒潇潇认为，一个巴掌拍不响，她俩是一个愿打一个愿挨，苏晓桔的确希望和刘清乔重归于好。
　　苏晓橙认为，长痛不如短痛，刘清乔既然给不了苏晓桔未来，就应该趁早彻底放手，不应该这样拖着苏晓桔。
　　寒潇潇认为，既然她们彼此都有意复合，作为亲友的我们为什么就不能从旁帮一帮，何况世上没有谁离了谁就活不了，就算最终依然分开，那也算是把爱耗尽了，不会比第一次分手时更难过。
　　苏晓橙认为，寒潇潇是在帮刘清乔而不是在帮苏晓桔。
　　寒潇潇承认自己是在帮刘清乔，但并非是在伤害苏晓桔，所以不明白苏晓橙到底在生什么气。
　　苏晓橙否认自己生气，却不再想继续和寒潇潇讨论下去了。她收起手机看过去，那边早已没了女子俩的身影。
　　她悄悄回到苏晓桔的病房门口，看见刘清乔正在喂苏晓桔吃香蕉。两人脉脉含情的对视，微微笑着诉说话语。
　　见到这情景，苏晓橙给姐姐发了条告别消息就离开了医院。
　　病房里，刘清乔问：“我今天带你回乔木花园吧？”
　　“可以吗？”苏晓桔期待的问，“你不怕被张开诚发现？”
　　“别管他。”刘清乔说，“我这几天都在家里练歌，照顾你。”
　　苏晓桔心里激动，却故作淡然的样子：“好的。”
　　只是在回去的路上，天空又落下了大雨。在乔木花园附近那段少车的路段，刘清乔的车轮埋在积水当中难以奔腾。
　　刘清乔停了车就卷起裤脚至膝盖处，说：“从旁边的小道走回家，就几百米的路程。我先带你回去，等水势好了再来开车吧。”
　　没等苏晓桔回答，刘清乔就撑着伞绕到副驾驶座这边打开车门，积水顺势爬了上去。
　　她弯下腰：“桔子，我背你走。”
　　“我跟你一起走好了。”苏晓桔拿了拐杖就想跟刘清乔步行回家。
　　“不，我背你，听话，快上来。”刘清乔依然坚持着。
　　苏晓桔只好听话的伏在刘清乔背上，撑伞抵挡风雨，柔声叮嘱：
　　“你小心点，不要踩到玻璃钉子之类的。”
　　“好。”刘清乔一脸笑意的背着心爱之人走在泛滥的雨水当中。
　　苏晓桔一边留意刘清乔每一步即将要踏到的地面是否有凹凸不平的“陷阱”，一边感受这风雨中小伞里刘清乔的温暖身躯。
　　但就在快要走出深水区域时，刘清乔不知踩到了地上的香蕉皮还是什么东西而滑了一跤。
　　原本要向后仰的她，硬是迅速转过身来单膝跪在了地上。
　　苏晓桔安然无恙，却因为刘清乔跌下去而担惊受怕：“阿乔你没事吧？”
　　“我没事，你放心。”刘清乔笑了笑就站起来，更加谨慎的往前走。
　　回到家里，裤子湿透了的刘清乔换了一身居家服出来，苏晓桔早已拿着药物和棉花在等待了。
　　苏晓桔给刘清乔擦破皮而略带血丝的淤青膝盖上好了药，柔声叮嘱：
　　“你等会儿洗澡的时候注意了，不要让膝盖沾到水。”
　　刘清乔温柔的注视她，轻抚她的秀发：“我们真是登对。”
　　苏晓桔听出了她的言外之意，笑着说了一声“傻瓜”就收拾药物瘸着腿走了。
　　刘清乔洗完澡出来，看到苏晓桔在厨房里准备晚餐。
　　她在身后搂住她：“桔子，你行动不便就该歇着。我做的饭没你的好吃，但也还能温饱。再不济，我们可以叫外卖。”
　　苏晓桔瘸着腿去端了一碗姜汤给她：“我双手都灵活的很，双脚也能走路，我不想吃你的饭，就想做饭给你吃。来，喝了它。”
　　刘清乔笑着说：“明明是我带你回家照顾你，现在倒成了你照顾我。”
　　苏晓桔温柔的看着她：“快去喂金鱼吧，等会儿来端菜就行。”
　　“遵命。”刘清乔快速亲了亲她的脸颊才转身走掉。
　　苏晓桔摸了摸自己被人亲了一大口的脸蛋，笑得明媚又温柔。
　　夜里，刘清乔一边给苏晓桔洗发洗澡，一边问她关于工作上的事情。
　　“你是怎么就想要写剧本了呢？还都拍出来了。”
　　“那段时间特别颓唐，也不想出门，那就给自己找点事来做咯。”
　　“那接下来你有什么打算？”
　　“我可能会去考经纪人上岗证，但不一定会做这份职业，我可能更喜欢写小说、写剧本。”
　　刘清乔笑了笑：“《天若有情》宣传期间，我在微博上看到有关你的话题，听说你也写百合小说。”
　　苏晓桔抓住那只想进入她身体的手，“等会儿再弄，先给我擦干头发。”
　　刘清乔听话照做：“我看了你的百合小说，很喜欢《千金公主》那一篇。”
　　“是吗？”苏晓桔笑了笑，“你为什么喜欢她们？”
　　“就很喜欢她们之间的那种情愫，很喜欢她们的感情。”刘清乔问，“你当初是为什么写将军和公主的故事？”
　　“因为女将军很酷，公主很可爱，我觉得她们很配。”
　　“你写的时候有没有想过我们之间的感情？”
　　苏晓桔摇头道：“不一样啦，她们有她们的故事，有她们的喜怒哀乐和结局。”
　　“你更喜欢将军还是公主？”
　　“我更喜欢将军，但我更疼爱公主。”
　　“所以你的公主是可以任性霸道，也依然被将军宠翻天的？”
　　“是啊。”苏晓桔笑眯眯的说，“公主就是用来宠着的！”
　　刘清乔问：“你写的剧本是给晓橙拿去月光传媒审核吗？《深海浅滩》好像也是月光传媒带头做出来的吧？”
　　苏晓桔说：“是宋嘉怡给了我主题让我写，等我写好了就帮我拿去公司投稿。”
　　“宋嘉怡？”刘清乔想了一下，“你和她很熟？”
　　“我们是朋友。”苏晓桔心里莫名发虚，“她是流星公寓的房东又是橙妹公司的高管，所以我们就认识了。”
　　“你的房东是她？你们经常见面？”刘清乔心里有点不安。
　　“嗯。”苏晓桔转移话题，“你觉得橙妹像独孤将军吗？”
　　“晓橙和你的将军在气质和形象上似乎都不太像，你为什么忽然这样问？”
　　“我之前已经把这部剧挂在市场上竞拍了，但一直都没人想买它的版权。昨日寒导告诉我，她对我这本剧很感兴趣，愿意帮我去找投资人。”
　　“所以一旦能拍成影视，你就想让晓橙来当女主角？”
　　“嗯。”苏晓桔问，“你觉得，是拍电影好还是电视剧好？”
　　“这就要看你的剧本和导演的实力了，还要衡量成本，我不能判断哪个更好。”刘清乔打横抱起裸.体美人回了卧室。
　　苏晓桔被轻轻放在大床上，微笑着问：“你想不想拍啊？其实你饰演将军挺好的。”
　　刘清乔压住她：“只要你想，我都愿意，但这并非我一个人能决定的事情。这样吧，我看看星光传媒有没有意愿买下来。”
　　苏晓桔双手双脚钳住她：“张开诚知道是我写的，肯定不会买。”
　　刘清乔动起来：“你为什么觉得我适合演将军？我演技又不是很好。”
　　苏晓桔哼叫了几声才回答：“虽然你身上没有将军那股清冷的气质，但你也很温柔，而且她表情变化不多，你应该可以胜任。”
　　“那不是传说中的面瘫吗？”
　　“才不是，眼神要很到位才行，就看着公主的时候，会不经意间流露出浓浓的爱意。”
　　刘清乔不说话了，卖力耕耘了一阵子才忽然想起还有重要的事情要了解：“宋嘉怡是不是对你很好？”
　　苏晓桔却假装说不出话来的样子。
　　刘清乔不动了：“嗯？”
　　“就朋友啊，挺好的。”苏晓桔抓住身上人的翘臀。
　　刘清乔察觉苏晓桔不想谈论宋嘉怡，也就没有再追问。她心里闷闷的，总感觉自己多了个情敌。
　　在相依相偎的这星期里，女子俩在家里把该干的不该干的事情通通干了一遍才依依惜别。
　　苏晓桔不用拐杖了，走路也差不多正常。
　　刘清乔要去外地录制综艺，也就把心爱的女孩送回流星公寓赶稿子。
　　接下来，她们每天晚上都会视频通讯至少十分钟，倾诉自己的日常和思念，聆听对方的概况和情话，甜蜜得像是在谈异地恋。


第69章069
　　《天若有情》古装大型连续剧在月光电视台播放，收视率很高，苏晓橙又火了一把。
　　她在剧中的表现可圈可点，涨了一波又一波的死忠粉。
　　《刚好我也喜欢你》情感真人秀第一季在暮光电视台播出，苏晓橙和林志明是其中一对搭档嘉宾，在节目里饰演一对互相暗恋的欢喜冤家。
　　这节目里还有另外三对情侣嘉宾，都是当前比较受欢迎的小年轻。
　　他们在节目里既真实又讨喜，后期制作也幽默搞笑，第一期播放出来就赢得了广大观众的好感。
　　不仅如此，暮光电视台对此的宣传也很有力，第二期节目的实时点击率就比上一期的要高出一倍。
　　等到第三期时，《刚好我也喜欢你》已经成了全国知名的大综艺了。
　　苏晓橙在节目里的表现非常讨人喜欢，她既不抢镜又会调节气氛，既不矫情又不强势，既有邻家小妹妹的单纯和热心，又有知性小姐姐的成熟和体贴。
　　林志明本就是个流量偶像，走哪儿都自带话题的那种，在节目里和其他艺人相处时也风度翩翩。
　　可他一旦凑近苏晓橙，不是变成那种故意引起女生注意的小男孩，就是变成那种口嫌体正直的傲娇暖男。
　　这样的反差萌令观众对他和苏晓橙的互动欲罢不能，纷纷死磕这对荧幕CP.
　　但苏晓橙知道，林志明都是在按节目给他的剧本以及公司给他的人设来表演，私底下的他倒是沉稳客气一些。
　　她还知道，林志明当初之所以想来参加这档节目，是听闻节目组邀请了刘清乔，但不知是刘清乔个人还是公司不愿意，最终和林志明假扮情侣的就是她了。
　　她和林志明还不错，基本算得上是朋友，也就随口问他是不是喜欢刘清乔。
　　他说就纯粹想和刘清乔一起扮演情侣，若是刘清乔喜欢他，他倒是很乐意和她交往，可若她不喜欢，他也想和她做朋友，因为他喜欢她这个女人，无关风月。
　　苏晓橙问他现在和自己搭档了，是否委屈。
　　他说一点也不委屈，因为她也是极好的一个女孩，和她一起玩也很开心，可如果是选老婆，他会更偏心于刘清乔那类型。
　　既然彼此心知肚明也愿意做戏炒热度，他们就干脆对网上那些关于他们的绯闻流言置之不理了。
　　在《天若有情》收官时，苏晓橙身价已经翻了三倍，基本上不会再出演电视剧女配的角色了。
　　月光传媒觉得她基本算是三线演员了，而且出道才两年就成长为这样的既有演技实力又有人缘流量的女明星，实在是个前途无量的可造之材。
　　于是，月光传媒专门给她量身定做了明年的工作计划，打算让她拍摄三部电视剧和两部电影以及一个综艺。
　　工作量飙升，即使明年甚至后年都没什么休假的日子，苏晓橙也依然非常开心，希望三十岁之前能成为二线女星。
　　在电视剧庆功宴上，记者采访她，问她和编剧苏晓桔私底下是什么关系，她老实回答了，毕竟她和姐姐长相如此相似，无人相信她们没有半点血缘关系。
　　记者又去采访苏晓桔，问她当初写《天若有情》的时候，初衷和目的是否都是为了支持苏晓橙，柳灵灵的人设是否为苏晓橙量身定做。
　　苏晓桔说：“柳灵灵刚出来的那会儿，我没有想过说如果要拍成影视，是由妹妹来饰演。”
　　“我是差不多快要完成了创作，才拿柳灵灵和当前认识的女演员来比较，橙妹比较符合我心中的灵灵，也的确给我演出了灵灵的感觉。她就是柳灵灵，柳灵灵就是她。”
　　记者又问她是否还会创作出更多作品来支持妹妹。
　　苏晓桔和旁边的妹妹相视一笑，说：“我希望我会创作出更多更好的作品，也肯定还会有跟橙妹合作的机会。届时，如果她有档期也有意愿，我会选择她来担任我心中的女主角。”
　　于是，当晚的热搜就出现了姐妹俩的采访，主题是“姐妹同心其利断金，双剑合璧共创辉煌”。
　　网友们纷纷热聊姐妹俩的相似点和不同点，觉得姐姐像春天，妹妹像秋天，姐姐更温和，妹妹更锐气。
　　甚至有不少重口味的粉丝给她们举起了骨科CP的大旗。
　　经过这么一轮曝光，苏晓桔也算是个公众人物了，平常出入流星公寓都不是很方便。
　　苏晓橙有钱了，想在月城买一套房给自己和姐姐一起住，劝姐姐搬离流星公寓，可苏晓桔却不肯，说是星城有她的阿乔。
　　苏晓桔说，她平常也极少出门，即使出去也会戴上口罩在楼下买些吃喝的，不会出什么事。
　　她就一小编剧，没什么粉丝，不用把自己搞得像个大明星那样，就算是大明星也经常坦荡荡的走在大街上。
　　苏晓橙不以为然，即使她的粉丝们不会去骚扰她的姐姐，但姐姐的住址一旦曝光了，可能会引起安全隐患。
　　万一男粉丝潜入了她姐姐的屋子里干坏事可咋办？所以，她坚决要姐姐跟她去月城，住在那个有很多明星住着的安全小区。
　　苏晓桔知道妹妹是担心她的人身安全和自由，也就打算先跟刘清乔商量才下决定。
　　刘清乔听了，说：“桔子，要不你来乔木花园住吧，我给你在楼下六层买一套房，也方便我们见面。”
　　苏晓桔很心动，却犹豫不决：“这样不好吧？应该是由我来买，但那边房价太高了。”
　　刘清乔：“你有两种选择，一是我买下来你去住，二是我借你钱由你来买。当然，我更愿意是送一套给你，你是我女朋友，应当收下我的礼物。”
　　“女朋友？”苏晓桔好喜欢这个称呼，“我们不是朋友吗？”
　　刘清乔笑了笑：“你想要哪种称呼都可以，反正我们是情侣关系。”
　　苏晓桔：“要不你买下来租给我？做我的房东？”
　　“不要，我都买下来了怎么会收你房租呢，我就当是用固定资产来保值，等日后房价上涨了再卖掉，空着也是空着，你就住进去吧，别跟我客气。”
　　“那也是，倘若我们分手了，我直接搬出去就好。”
　　“说什么呢，不许说这样的话。”
　　刘清乔认真的说，“住在我楼下，我们可以经常见面，好不好？”
　　“不怕被人发现吗？”苏晓桔指的是张开诚和刘氏父母。
　　“我们谨慎点应该不会被发现吧，就算发现了你也别怕，我不会轻易离开你了，我会牵着你去他们面前，说我爱你。”
　　“那行，我先跟橙妹说说。”
　　苏晓桔心情激动的走出卧室，却发现宋嘉怡已经在沙发上喝茶了。
　　“嘉怡，橙妹呢？”
　　“洗手间。”
　　宋嘉怡看着她一步步从楼上下来：“我刚来坐下，想跟晓橙聊聊工作上的事情才去敲你房门。”
　　苏晓桔笑了笑，坐在她对面：“我可能要搬离这里了。”
　　宋嘉怡盯着她：“为什么？”
　　苏晓桔把妹妹的想法说了出来，宋嘉怡不置可否，觉得她们的考虑有道理，却又不舍得她们搬走。
　　苏晓橙过来了，看见她们二人沉默不语，问：“怎么了吗？”
　　宋嘉怡看着她：“你想带桔桔去月城哪里住？我那小区还有很多新房，不如……”
　　苏晓桔说：“我打算搬去乔木花园。”
　　苏晓橙诧异：“为什么？不是说好一起去月城的吗？”
　　“阿乔想我在那边住着，所以你不用管我了，我平常很少出门，乔木花园治安管理都挺好，很安全的。”
　　宋嘉怡听了，决定阻拦苏晓桔搬走：
　　“桔桔，我不同意你这么草率就搬过去和她住，她是个热搜体质，目前单身又对外声称没谈过恋爱，狗仔都会很关注她的私人生活。我相信，狗仔不是不知道她在乔木花园。”
　　“那又怎样？我和她都是女生，即使一起出入也不会引起绯闻，何况我和她在外面也不会牵手什么的，不会被狗仔捉到把柄。”
　　宋嘉怡又说：“可你是写百合小说的，虽然这不足以证明你喜欢女子，但狗仔是绝对会捕风捉影的。”
　　苏晓桔低眉：“难道就因为我写百合小说，所以我跟哪个女生走得近一点，他们都要以为我和那人是一对？”
　　宋嘉怡；“即使他们不认为你们是一对，但刘清乔是个当红女歌星，你又是当红女演员的胞胎姐姐，加在一起的话题热度肯定很高。”
　　“只要你们在微博上暧昧不清的说几句话，网友就会纷纷来吃瓜，即使是假的也会被议论成真的。”
　　“何况你们也确实是亲密关系，很容易被爆出更多消息。她的父母也会知情，届时你们该何去何从？”
　　苏晓橙不想帮宋嘉怡说话，可她觉得那话的确有道理，也就冲姐姐点了点头。
　　苏晓桔方才的愉悦心情一下子没了。
　　她低着头，不说话，心里很想住在刘清乔楼下，可又担心这样一来可能会加速结束她们的地下恋情。
　　宋嘉怡偷偷一笑，说：“桔桔你放心，从明日起，我会雇佣几个年轻的小伙子来做保安，保准除了公寓里的人，没有谁可以进来这儿。”
　　“你实在要出门就戴上口罩和帽子，我也会派人暗中保护你。”
　　苏晓桔摇头道：“不必专门派人保护我，我又不是大明星，连网红都不算，压根就没多少人想要追查我的住址。”
　　宋嘉怡：“可你和晓橙实在太像了，走在街上容易被人以为你是她，跟踪你就可以知道她肯定有一天会回来这边看望你。”
　　苏晓橙看着她；“你说来说去，不就是想让我姐留在这边给你随时看见么？”
　　宋嘉怡没有否认：“我这公寓虽比不上那些专门为富豪和明星准备的小区，但安全级数堪比一般的小区，断不会有什么危险。”
　　“只是桔桔的自由可能就缩小了，但这是你作为编剧、作为晓橙姐姐必经的路。很多明星的家人也曾经出现在大众面前，可他们不也在自家过得好好的吗？”
　　“只要心态放轻松，就没什么好担心的。”
　　苏氏姐妹相视一眼，也觉得或许是她们杞人忧天了。
　　“就这样吧。”宋嘉怡站起来，“我请你们吃大餐，聊聊工作和生活上的事情。桔子就不要搬走了，晓橙如果还想买房子，倒是可以考虑一下我那小区，我楼下好像也有空房在出售。”
　　苏晓橙点点头：“好吧，既然桔姐不想离开星城，那我就在月城买一套小一点的房子先住着。”
　　苏晓桔：“嘉怡，橙妹看房子的事情，你帮着点。”
　　“没问题，我会陪她看新房的。”宋嘉怡说罢，冲苏晓橙眨了眨眼睛。
　　苏晓橙心知肚明宋嘉怡之所以开心，是因为解决了苏晓桔的去留问题。


第70章070
　　平安夜这天，刘清乔在暮城有个歌友会，她约了苏晓桔来这里一起共度圣诞。
　　这天一早，苏晓桔就从星城乘坐高铁来到暮城，又搭乘出租车前往刘清乔的定位地点。
　　在一间童话酒店附近下车，苏晓桔独自走在没有叶子的梧桐树丛中。
　　前方一辆大型遥控车载着一只笑容憨厚的抱着一枝玫瑰的玩具猫轰轰烈烈的向她开来。
　　她立马就笑了，笑得明媚又温柔。她环视一圈，并没有发现光秃秃的树上有意中人的身影。
　　玩具猫一脸憨笑，开着车子在她脚边环绕了两圈才往另一个方向开去，她欢欣喜悦的跟在玩具猫身后缓慢移动。
　　走过一棵又一棵大树，玩具猫停了车，“MerryChri□□as!MerryMe！”
　　苏晓桔转过身来，看到一个圣诞老人从树干后冒出了头。
　　圣诞老人一边弹吉他一边向她走近：
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影挥散不去……”
　　苏晓桔听着这好听而又熟悉的歌声，心跳加速的与意中人温柔对视。
　　奏乐结束，圣诞老人说：“桔子，节日快乐！”
　　苏晓桔抱住她：“亲爱的，祝你快乐！”
　　刘清乔放下吉他也回抱她：“开心吗？”
　　“开心，因为猫猫也来了。”苏晓桔露出个小小的笑容。
　　“外边冷，我们带猫猫回被窝里取暖去。”
　　刘清乔背着吉他，一手牵着苏晓桔一手遥控车子，往酒店方向走去。
　　苏晓桔开心的单手抱着玩具猫，和心上人手牵手肩并肩的走着。
　　雪橇和驯鹿分别成了遥控车和玩具猫，圣诞老人在光天化日之下牵着青年女子回酒店，十分引人注目。
　　有个小女孩哭着问母亲，是不是圣诞老人不再喜欢小孩子了，是不是夜里收不到圣诞老人的礼物了。
　　刘清乔无意中听到这句话，询问了苏晓桔的意见就把遥控车送给了小女孩。
　　小女孩立马就不哭了，露出一个缺了门牙的笑脸。
　　到了房里，刘清乔没摘下胡子和假发就想亲吻苏晓桔，苏晓桔用玩具猫挡住了她的脸。
　　无奈，刘清乔只好匆匆脱去圣诞服就抱着苏晓桔来一场天雷勾地火的亲热。
　　运动过后，苏晓桔从包包里拿出一条围巾戴在刘清乔脖子上，亲了亲她的脸颊：
　　“我亲手编织的，希望你平安快乐！”
　　刘清乔心里暖意洋洋：“你是想用围巾把我套牢吗？”
　　“是啊，我就是要把你锁在我身边，任谁都带不走。”苏晓桔状似轻松实则认真的说。
　　刘清乔笑得温柔：“我不用你锁也会像牛皮糖一样粘着你不走。”
　　苏晓桔微微笑了笑就去浴室洗澡，潜意识里已经不是很相信刘清乔的诺言和盟誓了。
　　她终于知道为什么电视剧总说甜言蜜语是骗人的了。
　　下午，她们经过一个广场时，正好遇见有人在求婚。
　　水池喷射出来的水柱形成一个大大的爱心状，周围是各色各样的气球，花圃上霓虹灯闪烁着“我们结婚吧”五个字。
　　男士打开戒指盒跪地上仰视女士，表白心意、许下一生一世的诺言，请求她嫁给他。
　　女士感动得落了泪，笑着隆重的点了点头，弯腰扶起男士就亲了上去。
　　周围的人都替他们高兴，为他们鼓掌，他们也笑得非常开心和知足。
　　刘清乔看向苏晓桔，发现她盯着花圃上的字发呆，便勾住她的脖子，歪着头问：
　　“桔子想我跟你求婚吗？”
　　苏晓桔偏头看着她，没有答话。
　　刘清乔觉得气氛有点怪异，干笑了一下就牵着她离开广场。
　　苏晓桔回头看了一眼花圃，一路沉默不语。
　　经过一处纹身店时，苏晓桔忽然开口：“阿乔，我们进去看看吧？”
　　刘清乔茫然的被苏晓桔牵着进了商店，却对纹身不感兴趣：
　　“桔子，你真的想纹身吗？很痛的，我没想到要纹什么图案。”
　　苏晓桔柔声建议：“我们在大腿内纹一座小桥？”
　　刘清乔想想都觉得痛，说：“那里啊，不太好吧？你要纹一座桥，那我就纹一棵树咯？”
　　苏晓桔脸色微变，随即缄默下来。
　　刘清乔见状，脑中瞬间闪过一个概念，恍然醒悟的问：
　　“桥是乔木的结合，是不能分开的？”
　　苏晓桔脸色好了一点：“怎么样？纹吗？”
　　刘清乔怕疼，犹豫的问：“我俩都纹同一座桥？什么桥呢？拱桥、吊桥？”
　　苏晓桔发现刘清乔并不想纹身，说：“我只是讲如果当真要纹身的话，就纹一座桥，没说你也要纹。”
　　刘清乔在纠结，尤其不想在大腿内侧纹身。
　　她指了指腹部右侧，建议：“要不纹在这里？”
　　苏晓桔抬了抬右手：“纹在手腕上？”
　　刘清乔想想就觉得痛，说：“手腕的皮那么薄，万一弄到血管就不好了。”
　　苏晓桔垂眸，转身走了。
　　刘清乔心慌的跟上前：“要不就纹在大腿上吧？”
　　“不想纹了，黑乎乎的也没什么好看。”苏晓桔挤出一个微笑。
　　刘清乔讨好的说：“好看的好看的，桥那么可爱。”
　　苏晓桔摸了摸她的脸庞，说：“下次吧，这次不想纹。”
　　刘清乔发现她是认真的，也就乖乖的走在身旁不再乱说话。
　　次日，刘清乔打车送情人去了高铁站，才又打车去跟白小莺汇合，由白小莺开车送她回到乔木花园。
　　只是刚到家，门铃就响了。
　　张开诚又过来找刘清乔了，若不是有白小莺先斩后奏的来开门，他肯定进不了刘清乔的家。
　　刘清乔发现来者是他，心情顿时不好了，坐在沙发上等待他说明来意。
　　张开诚坐下来就问：“你是不是又和苏晓桔纠缠不清了？”
　　刘清乔瞥一眼白小莺，吓得白小莺赶紧躲进了洗手间。
　　刘清乔淡淡的看了他一眼，淡淡的问：“与你何干？”
　　张开诚呼出一口气：“你失忆了吗？我警告过你，不许你再跟她来往！”
　　“请问你有何资格要求我？”刘清乔质问他，“你这个做父亲的，真的会不顾我们这么多年的情谊，曝光视频来摧毁我的前程以及我们的关系？”
　　张开诚冷笑：“怎么，你以为我现在就会对你心慈手软了？”
　　过了几秒，刘清乔说：“张开诚，你为什么就不肯放过我呢？我不会嫁给你，也不喜欢你，如今更是讨厌你，还和你断了关系。”
　　“你有孩子了，孩子妈妈也需要你。你老大不小的，为什么就不能放我一马，让我日子过得好一点？”
　　张开诚看向阳台上的白云，沉默不语。
　　刘清乔痛苦的说：“张开诚，我求你了，顾念我们这么多年的感情，把视频彻底销毁或者还给我，把我从你的心里移走，别再插手我的爱情。”
　　张开诚看着她，问：“你不喜欢我，是不是因为我是男人？”
　　刘清乔看着他：“这可能跟性别无关，很抱歉。”
　　张开诚又问：“难道你真不怕我会曝光那段视频，或者告诉媒体，说你和她是情侣关系？”
　　刘清乔眼神冰冷：“如果你当真那样做了，刘家和张家的关系就彻底绝了。”
　　“之前我妥协，和桔子分手，真的非常痛苦。我不想再经历一次，当然，或许我依然懦弱，可我打死也不会嫁给你。”
　　“我说真的，我宁愿跳楼、割腕自杀，也不会嫁给你这个我不喜欢还逼我去死的男人。”
　　张开诚痛苦的审视她：“你的意思是，这次不管如何，都不会听话了？”
　　刘清乔红了眼睛：“如果你爆料了，我可能会被舆论淹没，致使没了活着的想法。如果我真的身败名裂，我可能会做出很绝的事情，不管是杀人还是自杀。”
　　“如果你希望看到我是这样的结果，那你就爆料吧。”
　　张开诚眼神复杂，一句话也说不出口。
　　刘清乔又说：“倘若你的爆料无法杀死我，依然还有很多人爱着我、支持我、鼓励我、理解我、包容我，那么我可以离开星光传媒。”
　　“我靠着自己的实力以及我外婆家的财力，等合同期过了，我也依然可以风生水起，即使不太合人意，我也不会很难过，因为我收获了爱情，那时候的我，应该有桔子陪着。”
　　“或许，我可以带她去国外生活，去国外唱歌，一辈子都不再见你这个仇人。”
　　张开诚苦笑了一下：“你怎么就忽然想到了这些？忽然就有了和全世界对抗的勇气？”
　　刘清乔认真的说：“失去以后才更懂珍惜，我真的失恋过，痛苦过，知道桔子对我而言，甚至比音乐还要重要。”
　　“而且，我不认为全世界都会与我为敌，我认为，人间自有芳香在，肯定有懂我和支持我的人。”
　　张开诚问她：“你相信，你们会走到最后？爱情不会变质？”
　　刘清乔想了想，垂眸说道：
　　“我不确定如此相爱的我们会不会也有曲终人散的时候，如果我们的爱情变质成了亲情，我相信我们也依然愿意相守一生、珍惜彼此。”
　　“所以，你打算公开你们的关系？”
　　“暂时不，我还没准备好，我想等大环境好点了再想办法。若是被你揭穿了，我也只能勇敢面对。”
　　“你父母怎么办？”
　　“我很爱他们，真的，所以我才要更加谨慎的处理我们的关系。”
　　沉默了三分钟，张开诚站起来：“我向你保证，绝不会把你的视频曝光出来。”
　　刘清乔也站起来：“真的吗？”
　　“真的，但你也知道，作为明星作为公众人物，你还是对外保持单身状态的好，毕竟大部分人都不是很能理解和包容你的爱好。”
　　“我明白。”刘清乔柔声问，“那个视频？”
　　“我会销毁它，你放心。”
　　张开诚深呼吸一下，“我不后悔逼你和她分手，但我向偷拍你和她而道歉，对不起！”
　　刘清乔温柔的笑了笑：“祝你幸福。”
　　“祝你幸福。”张开诚摸了摸她的脸才转身离开屋子。
　　好一会儿过去，白小莺从洗手间出来，问：“小张总走啦？”
　　“嗯，没事你也走吧。”刘清乔有点恍惚的回到音乐室里关上门。
　　直到屋子只剩下自己一人了，刘清乔也依然有点不信张开诚真的放过她了。
　　她希望，这次的握手言和是真的。
　　作者有话要说：
　　文中歌词摘自《情非得已》


第71章071
　　一月，苏晓橙凭借《天若有情》电视剧获得年度《麒麟奖》最佳女主角的提名，目前已在场准备领奖感言了。
　　由于月光传媒重视她，她的经纪人就只负责她一个艺人了，助理也多了一个，排场堪比二线明星。
　　娱乐圈勾心斗角的事情非常多，苏晓橙比姐姐更有心机和城府，但她人缘并不差，即使目前火红的她引起了很多人的嫉妒，但也吸引了更多人的追捧。
　　合就聚，不合就散，她和那几个因为她最近红了才有意接近她的人对外表现得似乎关系很好，但她也知道，不能轻易把真心交给他们。
　　经纪人发现她和刘清乔似乎认识而且还很熟，但也不见得她们关系有多好，就问了她关于刘清乔的事情。
　　她坦诚的说，她和刘清乔是普通朋友，关系还不错，平均一个月会有一次线上联系或线下碰面。
　　经纪人听了，建议她可以和刘清乔制造一对荧幕闺蜜的假象给网友们看，这样有助于令人觉得她人缘好、人脉广。
　　刘清乔毕竟是这几年最红火的女歌星，虽然偶有绯闻流言，但最终都清者自清，粉丝倒是一年比一年要多，已经拥有了七千万粉丝，是目前的一线女歌手。
　　这么高的知名度和曝光度，如果苏晓橙能和刘清乔做一对荧幕姐妹，这对前者来说是大好事，对后者也没有不利。
　　苏晓橙觉得经纪人讲的很有道理，有点心动了。
　　她目前的成就是靠自身的颜值和演技，也是靠寒潇潇的扶植、宋嘉怡的帮忙、大老板的提携、苏晓桔的支持、林志明的配合以及经纪人的协助等等多种机遇才拥有的。
　　之前她都可以和林志明炒情侣，如今也依然可以和姐姐的情人炒朋友，以此来提高自己的人气。
　　虽说即使不和刘清乔有什么关系，她也依然能走红，可在这个娱乐圈里，很多机会是可遇不可求的，要及时抓住一切有利的机会，方能百战百胜、屹立不倒。
　　止步不前或易于满足并非好事，能往上爬往前走的时候就不要甘于现状，否则可能下一秒就会跌落谷底。
　　苏晓橙思考了一番，决定去和刘清乔谈话，希望对方愿意和她互利共赢。
　　电视剧麒麟大赏的颁奖典礼在月城电视台旗下的一个华丽会场里隆重举行。
　　刘清乔作为晚会的表演嘉宾，昨日就已经来到这边进行彩排。
　　苏晓桔也跟着妹妹来了月城，和刘清乔同住一家酒店，其作品《深海浅滩》的点击率非常高，加上还有另外一部爆红的作品，她成了圈内有名的新锐编剧。
　　所以近一个月来，给她打电话请她写剧的人有很多，但她目前第一选择依然是宋嘉怡所在的月光传媒。
　　她得知妹妹想和刘清乔见面，也就约了刘清乔在典礼当天一起吃午饭。
　　女子仨严严实实的在助理们的掩护之下坐在了酒店的包房里，围着一张两米宽的圆桌。
　　苏晓橙主动挪到刘清乔右手边，苏晓桔见了也挪到刘清乔左手边。
　　刘清乔笑了笑，觉得自己插在姐妹俩中间似乎不太好，应该是苏晓桔坐在她们中间才对。
　　但她也没有在意这个，微笑着问：“晓橙，我们应该有一年没有私聊和吃饭了吧？”
　　“何止一年，都两年没在一起吃过饭了，私底下也没怎么当面谈过话。”苏晓橙给她倒苹果醋。
　　“谢谢。”刘清乔友善的看着她，“所以你这是突然想我了？”
　　“对啊，来，我敬你一杯。”苏晓橙举起酒杯。
　　刘清乔和苏晓桔相视一笑，分别也举起了各自的果汁。
　　苏晓橙也没急着说明来意，而是和刘清乔交流了几句关于近段时间在生活上的事情，还谈了一下圈内的事情。
　　午饭进行到一半，苏晓橙说：“清乔，我想和你双剑合璧，做一对娱乐圈众所周知的闺蜜朋友。”
　　刘清乔和苏晓桔都有点诧异，“你的意思是，我们要在人前表现一下？”
　　苏晓橙说：“现在圈里捆绑一起互相提高声望的不在少数，大部分都挺成功的，粉丝也喜闻乐见。”
　　“我们本来就是朋友，只是没到闺蜜那程度而已，但就你和桔姐的关系，我和你也不是普通朋友了。既然这样，我想适当和你炒炒热度，带动一下彼此之间的话题。”
　　刘清乔缓缓地点了点头，“炒姐妹的确比炒情侣要好多了，我觉得应该没问题，但我还是要跟经纪人商量一下才能给你回复。”
　　苏晓橙笑了笑：“那是应该的，但即使你不愿意也无所谓，毕竟这是锦上添花的事情。”
　　苏晓桔问：“是你经纪人要你这样做的吗？”
　　“嗯，她是这样建议我，我觉得这也不是什么坏事，而且轻而易举就能做到，何乐而不为呢？”
　　苏晓橙看向刘清乔，“我们微博已经是互关的状态了，一旦确认合作，我们就在微博上晒几张合照，互相评论一下。你的动态我也会点赞，若是妥当甚至还会评论。”
　　刘清乔微微一笑：“没问题，这都是很小的事，但以后万一闹了矛盾，在网友眼中成了塑料姐妹花就不好了。”
　　苏晓橙想了想：“其实吧，除非你故意伤害我桔姐，否则我一般不会和你闹矛盾，即使对你有意见，我也不会在网上攻击你。”
　　苏晓桔：“阿乔从来都没有故意要伤害我，即使我们不能做朋友，也不会成为敌人。”
　　苏晓橙：“可这样的话，我也不好在网上经常和她互动了呀。”
　　刘清乔：“这种事情是不能预料的，即使有那么一天，我们目前炒到了想要的热度就已达到了目的，日后即使被粉丝发现我们不再互关了，也对我们产生不了什么大的影响。”
　　苏晓橙点头道：“是的，这种事情在娱乐圈并不少，我们合就聚，不合就散，不用担心太多，总体看来，这次合作都是好事。”
　　刘清乔摇头道：“我不认为这是合作，我认为这就是官宣友情而已。”
　　苏晓橙笑着举起酒杯：“为我们的友谊干杯。”
　　苏晓桔也去碰了碰杯，不确定她会不会因为自家爱人和妹妹在公众平台上大肆秀恩爱而有些吃醋。
　　刘清乔倒是有些开心，觉得这是得了媳妇儿的家人认可，相当于晋升成了半个女婿、姐夫、嫂子。
　　晚会上，刘清乔在最佳主角大奖揭晓之前来到舞台上，歌唱了《可是我还期待》。
　　苏晓桔在台下看着她，决定以后的作品主题曲都尽可能邀请刘清乔来演唱。
　　在最佳男主角大奖获得者揭晓了之后，苏晓橙以及其他三个女演员都紧张了起来，但她们个个都装作自己并没有心跳如雷。
　　苏晓橙微微笑着，用笑容来掩饰自己的紧张情绪，表情管理得挺好。
　　苏晓桔就坐在她旁边，感知到她现在的心情，自个儿也越发紧张，在镜头前就比妹妹还要不安了。
　　电视机前的观众看到她们这对姐妹如此模样，纷纷露出了个姨母笑。
　　苏晓橙默默深呼吸，希望在落榜时可以保持笑容而不至于失礼。她告诫自己，即使是别人得了奖，她也得赶紧笑着鼓鼓掌。
　　“我宣布，20xx年麒麟奖最佳女主角是……苏晓橙！恭喜苏晓橙，有请到台上来！”
　　“哇！”掌声不断，苏晓橙第一个反应是和姐姐相视一笑，然后激动得眼角带泪的起身往舞台走去。
　　“苏晓橙在《天若有情》当中饰演了敢爱敢恨、心怀家国而又真情痴心的巾帼媚娘柳灵灵一角，在剧中表现……”
　　苏晓橙脑子的注意力都在回想获奖感言了，心里飘飘然的。
　　她站到主持人和颁奖嘉宾的中间，眼含泪水的看着台下，想把目光放在姐姐身上。
　　颁奖嘉宾把奖杯颁发给她，主持人请她说说话。
　　她虽然还记得要那些台词，可她不想完全照读了。
　　“大家晚上好，我……我真的很开心，很感谢麒麟评委组给了我这个认可和荣誉，非常感谢天若有情剧组的每一位工作人员，感谢导演！”
　　“当然，还要特别感谢我的粉丝，我的橙子们！我会给你们带来更多更好的作品，感谢我的姐姐，这一路走来，她是我背后的最大支持、最强力量，我爱她！我爱你们！”
　　镜头打在苏晓桔脸上，只见她笑着轻轻抹去了眼角的泪花，然后又抹去一行清泪，令人觉得她比苏晓橙还要高兴。
　　很多观众都为她所动容，因为喜欢她而关注了她的妹妹。
　　晚会结束时，刘清乔也得了王大连的同意，可以和苏晓橙公开秀恩爱。
　　苏晓橙邀请她来与自己合影，根据自家经纪人的建议而要与刘清乔做个爱心甜蜜的姿势。
　　苏晓桔说：“我也想和你们一起拍。”
　　苏晓橙说：“一起拍可以，但不能把三人的照片发表出去，不然我和清乔的闺蜜效果就降低了。”
　　苏晓桔目光糯糯的看着刘清乔。
　　刘清乔说：“你不是艺人，尽量少出现在公众面前会更好。”
　　“好吧。”苏晓桔只好乖乖的站在边上。
　　刘清乔觉得歪头笑着的自己太不符合平日里在粉丝面前的大姐姐形象了。
　　苏晓桔也不太喜欢刘清乔和苏晓橙一手对接形成一个大爱心的这个举动。
　　苏晓橙见她们如此，也只好建议两个人都做手指比心，相贴面对镜头而笑。
　　刘清乔勉强同意这个姿势，在镜头前露出个温柔眼神以及明媚笑容。
　　苏晓橙微微睁大眼睛露出一股天真烂漫的神态，红唇皓齿的冲镜头笑得可人。
　　但刘清乔却不想在颁奖这天在微博上宣布自己和苏晓橙私交甚密，而只是在苏晓橙公开照片时，秒赞并留言。
　　末了，苏晓橙才意识到自己今晚更应该把自己和姐姐的合照爆出来才对，可她已经心急的爆了刘清乔的，不好又发一条动态。
　　于是，苏晓桔把自己和妹妹的合影传上微博。


第72章072
　　苏晓桔坐上了刘清乔的车子，打算和爱人一起携手回归乔木花园，并没有和妹妹待在一起。
　　白小莺没有立马发动车子，而是回头看着刘清乔，有些不安的问：“清乔姐，她……不好跟你回家吧？”
　　刘清乔面无表情：“没什么不好的，小心点不被人发现即可。”
　　苏晓桔说：“她可能是怕不好跟张开诚交代。”
　　刘清乔：“小白知道开诚默许我和你继续交往了。”
　　白小莺听了这话，也只好认真开车返回星城，不敢打扰后座的女子俩。
　　苏晓桔问：“张开诚默许我们？你和他和好了？”
　　“如果他不会再捣乱我们的关系，我就算是和他和好了。”
　　刘清乔冲她笑了笑，“他答应我会销毁那段视频，也不再插手我们之间的感情。”
　　苏晓桔想了想：“他为什么态度会……你跟他说了什么？是不是给了他什么好处？”
　　“我能给他什么好处呀？”
　　刘清乔摸摸她的脸，“是他发现我们又联系了就来质问我，还要求我跟他在一起，然后我就态度坚决的拒绝了他，说明我不爱他的原因，规劝他放下我。”
　　“他这样就从了？会不会有什么诡计啊？他看着就不像什么好人。”
　　“他是卑鄙了点，但不至于太过下作。”
　　“既然你相信他，我也无话可说，但你一定要小心，不要轻易被他下套了。”
　　“嗯，我会尽量避开单独和他见面，也少点和他联系，毕竟他现在也是个未婚爸爸，我和他经常来往总是不好的。”
　　然而，女子俩刚回到乔木花园不久，门铃就响了。
　　刘清乔打开门，看见红着眼睛的父亲和一脸委屈的母亲以及淡定的张开诚。
　　张开诚说：“我的确不干涉你和她在一起，也销毁了视频，但我觉得叔叔阿姨有权知道你和她又复合了。”
　　看到父母这个样子，刘清乔忐忑又心疼，赶紧迎接父母进屋：“爸爸妈妈，进来说话吧。”
　　苏晓桔在屋里已经听到了他们的对话，知道刘清乔的父母要过来兴师问罪了。
　　她心里紧张又不安，感觉今天就要彻底跟刘清乔断绝关系了。
　　刘清乔迎接父母进屋就倒了两杯水过来给他们，忽略张开诚的存在。
　　她又去把躲在角落里的情人牵过来，在父母面前坐下。
　　张开诚瞄一眼她俩紧紧握着的手，又看一眼长辈们，打算做个安静的男子。
　　父母俩面容忧郁脸色黯淡，相视一眼，异口同声的叹了叹气。
　　女子俩紧握的手在桌子下微微颤抖，刘清乔率先开口：
　　“爸爸，妈妈，她是我女朋友，苏晓桔。”
　　苏晓桔冲长辈们笑了笑：“叔叔阿姨，好久不见。”
　　“我很伤心！”刘妈妈捂着心口说，“小乔，你怎么和苏晓桔搞在一块了？！”
　　刘清乔没管母亲假装刚知道她和苏晓桔的私情这件事，抱歉的说：
　　“妈妈，对不起，是我不好，可我是真心喜欢她的。”
　　刘爸爸喝了口茶水：“小乔，我们不同意你们谈恋爱。”
　　刘清乔看着父亲：“爸爸，我喜欢苏晓桔，想和她在一起。”
　　刘妈妈也喝了一口茶水：“女儿，听话，和她分开，找个男生结婚！”
　　刘清乔摇了摇头，温柔的看着母亲：“我不爱男生，我爱的，是我身旁这个女生。”
　　刘妈妈说：“你和她在一起是不会幸福的，我和你爸不会同意你和她结婚。”
　　刘清乔说：“对不起妈妈，即使不结婚，我也要和她在一起。”
　　刘爸爸说：“小乔，你们打算一辈子这样过下去？你的亲戚朋友怎么看你？你如何跟粉丝和歌迷交代？你们的关系没有任何法律支持和保证，你们走不了一辈子。”
　　刘清乔说：“爸爸，我和她不需要法律的维护，我只需要她爱我，而我也爱她就好。我会在将来的某个适当时机把我俩的关系公之于众。”
　　刘爸爸感觉很头疼，长叹一口气：
　　“女儿呀，爸爸妈妈就你一个孩子，希望你早日找到可以照顾你、疼惜你的另一半。我们都是一只脚踏进棺材的人了，真想看到外孙子、外孙女长大成人也开枝散叶。”
　　刘清乔擒住泪水：“爸爸妈妈，你们就让我和桔子在一起吧？”
　　刘妈妈立马就哭了：“我的女儿呀！你怎么可以这么任性、这么不孝顺！你真是气死我啦！”
　　刘清乔温柔劝道：“您别这样，妈妈，注意身体！”
　　刘妈妈不哭了，握住刘清乔的手就说：
　　“你别再和她鬼混了，好好的，等爸妈给你物色个好男人。”
　　“我不要！”刘清乔委屈的流出了泪水，握着苏晓桔的手不再吭声。
　　刘爸爸对沉默的女子说：“苏晓桔，你也知道我们的态度了吧？”
　　苏晓桔点了点头：“我知道。”
　　刘爸爸盯着她：“我们作为小乔的父母，有权管教她，也有权拒绝你做我们女儿的伴侣，我们是不会……”
　　刘清乔忽然耍起了小孩子脾气，站起来跺跺脚：
　　“你们就让我和桔子在一起吧！不然我就去找外婆，告诉她说你们欺负我！”
　　刘妈妈站起来带女儿坐下，说：“就算是你外婆，她也不会同意苏晓桔做你的另一半！”
　　“她会同意的！”刘清乔说，“大不了我不当明星了，带桔子去外婆家吃喝玩乐过一辈子！”
　　刘妈妈红着眼睛：“这明星是你想当就当，想不当就不当的吗？你是公众人物，一言一行都会被人关注！”
　　“你和她的事情要真曝光了，你要我和你爸情何以堪？如何面对亲朋戚友？你要是觉得外婆会包庇你，那么我们现在就飞过去，问问她，她接不接受苏晓桔是她的外孙女婿！”
　　刘清乔抱住苏晓桔，哽咽道：
　　“我不要和桔子分开！为什么我想过自己想要的生活会这么难？我想和我的爱人在一起，我想谈恋爱！我想快乐！我不要痛苦！”
　　苏晓桔心痛不已，可回抱刘清乔的手却是那么的无力。
　　生活不是只有爱情，成为伴侣要考虑很多事情，她们就真的能逆风前行、逆流向上吗？
　　刘爸爸想了想，凑到刘妈妈耳边说：
　　“不如就让小乔跟苏晓桔处一段时间，年轻人嘛，热恋期过了就差不多该厌倦、该分手了。”
　　刘妈妈拉着刘爸爸去阳台上，悄声问：“那万一她们一直不分手呢？”
　　刘爸爸说：“迟早都得分，苏晓桔知道我们的态度，和小乔是不能安心的处下去了。两人在一起久了会有摩擦，所谓的七年之痒想必在她们那儿也是通用的。”
　　刘妈妈瞄一眼屋内互相拥抱的一对女子，无言以对。
　　刘爸爸说：“小乔现在态度比较坚决，如果我们硬来，不但损伤了感情，还会使她更叛逆。”
　　“所以你的意思是，我们要开始走迂回的软政策了？”
　　“对，我们在小乔面前表现得好像同意了她们，但暗地里派开诚去找苏晓桔谈谈话，估计不用多久，她们就真的走到尽头了。”
　　刘妈妈点点头就重返客厅，眼含泪水的跟刘清乔说：
　　“女儿呀，你想和她怎么样就怎么样吧。但你要注意了，别被人发现。”
　　苏晓桔泪眼汪汪的不停的滴落泪珠在地板上，刘清乔笑着问：“真的吗？你们同意了？”
　　“这不算同意。”刘爸爸说，“算是妥协吧，小乔，世上只有爸爸妈妈是真心无私的爱你，至死都会爱着你。”
　　空气安静下来，父母俩相视一眼便默默走出屋子，张开诚也赶紧跟着离开。
　　刘清乔湿着眼睛抱住苏晓桔，笑着说：“桔子，我们苦尽甘来，终于可以重新在一起了！”
　　苏晓桔却没有回抱她，而是问：“没有吧，我们怎么能够？”
　　刘清乔放开她，看见她并没有高兴，问：“你，你不想和我在一起？”
　　苏晓桔看着她的眼眸：“阿乔，你为什么不再怕叔叔阿姨生气、介意，也不怕被媒体发现了？”
　　刘清乔带她坐下来：“我当初是真的很害怕张开诚曝光那段私密视频，可是他已经放下了我，视频也消失了，我就莫名的有了勇气。”
　　苏晓桔低下头：“可是叔叔阿姨心里很难受。”
　　刘清乔说：“我以前很懦弱，很自私，为了我自己而离开了你。可是分开的这两年多以来，我深刻的意识到，我真的没办法不爱你。”
　　“我是真的想和你共度余生，可我现在没这个能力，也还没能说服父母完全接纳你，但我会努力爱护你，不再轻易离开你。”
　　苏晓桔擒住泪水，静静的听着。
　　刘清乔说：“你什么也没做错，却受到了我以及我父母的伤害。你这几年一直都那么的爱我，可我却辜负了你。如今，我有机会重新和你相恋，我一定要好好珍惜。”
　　“我暂时没能光明正大的把你介绍给我的粉丝，也没能邀请亲友前来参加我和你的婚礼，更没能给你一纸婚书，我还有什么资格不顾你的感受而让你忍受这些委屈和阵痛呢？”
　　苏晓桔搂着爱人，在爱人的肩头上抹掉自己的泪水，久违的踏实感重归于心。
　　刘清乔温声细语：“做我老婆好不好？”
　　“好，今夜我不喊停你不许偷懒。”苏晓桔娇羞的笑着。
　　刘清乔顿时感到腰酸手也酸，温柔的笑着说：
　　“老婆唱歌这么好听，我不会偷懒的。”
　　翌日，刘清乔出门去了公司。
　　钟点工过来打扫卫生瞧见苏晓桔，笑了笑：“好久不见了，苏小姐。”
　　“是啊，你忙吧，不用管我。”苏晓桔准备回房写稿子。
　　对方又问：“苏小姐现在哪里上班？”
　　“我没有固定的岗位，就到处写写东西，有时候会去剧组看看。”
　　“噢，你和刘小姐之前是不是闹掰了？现在又和好了？”
　　“嗯，之前有点矛盾，现在又重新做朋友了。”
　　“这样啊，那你现在是住下来了吗？”
　　“不是啊，就过来玩几天。”苏晓桔笑了笑，回房关上门。
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”这来电号码并不在她手机通讯录里，但她大概猜到是谁的。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　苏晓桔：“什么事？”
　　张开诚：“我是来转达小乔父母的意思，当然，我也很同意他们的意见。”
　　苏晓桔好想关机，不想听到任何不爱听的话。
　　张开诚：“叔叔阿姨说，他们勉强允许你和小乔交往一段时间，但最多不过两年，若是两年之内你们自主分开了，那最好不过，否则，他们一定会亲自结束你们的关系。”
　　苏晓桔心灰意冷。
　　张开诚：“叔叔阿姨说，他们勉强允许你和小乔交往一段时间，但绝对不会让小乔一辈子都和你绑在一起，你进不了刘家的大门，成不了他们的女婿，即使小乔这辈子都爱和女人在一起，那么这个女人至少要配得上小乔。”
　　苏晓桔弱弱的问：“我配不上她？为什么？”
　　张开诚：“不管是从家境还是学历，你都和小乔不是一个等级的。当然，这只是借口，如果叔叔阿姨喜欢你，那都不是事儿，对不？”
　　苏晓桔深呼吸：“还有话吗？”
　　张开诚：“他们的态度我已经转达给你了，你应该也知道，至于你后来会怎么做，也不是我能管得着的，我答应过小乔不会插手你们的感情，那么我会做到。”
　　“没事的话，再也不见。”苏晓桔挂断电话。


第73章073
　　寒潇潇的生日到了，她订下会所邀请了许多朋友前来狂欢，一是为了和朋友们庆祝，二是为了让苏晓橙认识更多圈内人士以利于她的事业发展。
　　刘清乔带苏晓桔一起来玩，但她俩没有牵手，而是稍微错开一点走进会所。
　　刘清乔今天把卷发盘成了一个利落的发型，穿着时尚而又华丽的礼服出现在众人面前。
　　她是自带气场和光点的人，走哪儿都会吸引别人的目光。
　　苏晓桔衣着休闲有范，脖子上是刘清乔送的戒指项链，耳朵上是刘清乔送的水晶耳环，手腕上是刘清乔送的铂金手镯。
　　她跟在刘清乔的身后，出现在众人目光当中。
　　这里许多朋友都认识刘清乔，不认识的也知道她是个女歌星，都纷纷起身迎接她。
　　刘清乔笑得自信而又性感，接过侍应生的酒杯就跟朋友们打趣。
　　苏晓桔被苏晓橙拉到沙发上坐下。但没多久，苏晓橙就跟着寒潇潇到处转悠去和其他人打交道了。
　　苏晓桔不擅长迅速融入到一堆陌生人当中去，此时独自一个坐在角落里便有点不自在，但幸好那些陌生人并没有热情的凑过来和她尬聊。
　　明明刘清乔就在近处，可她依然好想念刘清乔，好想贴身跟在刘清乔身后到处去，可她又不敢真的跟刘清乔黏在一起。
　　她看到张开诚了，看到他站在刘清乔身旁和其他友人把酒言欢。
　　她还看到了罗小莉，没想到罗小莉居然也在寒潇潇的朋友圈里。
　　罗小莉眼睛闪闪的和另一个女孩一起挽住刘清乔的手臂，笑得花枝乱颤。
　　苏晓桔望眼欲穿的观望，心里因为刘清乔被男的盯着被女的摸着而越发难受。
　　身旁有几个陌生人开始热情的找她谈话了，她只好收起情绪面带笑容的和他们尬聊，努力融进这群陌生人当中。
　　学生时代开学时总会遇到一群陌生的同学，她也并不紧张，因为她有足够多的时间去慢慢地熟悉他们。
　　如今，她既没经验也没能力让自己迅速结识这群既活泼又自信的优秀陌生人。
　　她越发局促不安，总是不自觉的打开手机来胡乱捯饬一番，希望刘清乔早点过来陪她。
　　苏晓橙留意到苏晓桔现在的拘束，就没有过多的去和其他人交谈，而是陪在她身边与别人友好相处。
　　苏晓桔问：“那个罗小莉，是寒潇潇的朋友？”
　　苏晓橙浏览一遍众人：“哪个？”
　　苏晓桔示意她看向右前方的柱子旁边：“穿红色上衣的那个。”
　　苏晓橙笑了笑：“她好像是寒潇潇朋友的朋友？听说还是月光电视台领导的女儿。”
　　苏晓桔说：“她是天使宝宝之一，很狂热的那种。”
　　“噢，那她有可能是冲着刘清乔来的。”苏晓橙转头问，“你该不会吃醋吧？”
　　“没有啊，我就是好奇为什么这里会有个刘清乔的死忠粉。”
　　苏晓桔忍不住又多看了罗小莉一眼。
　　没多久，刘清乔也过来带苏晓桔去和别人一起玩游戏。
　　苏晓桔依然老是输掉游戏，但她没肯让刘清乔替她喝酒，因为她怕刘清乔醉了之后又被什么人带到房里去。
　　既然不玩游戏，刘清乔就想带苏晓桔去跳街舞机，可苏晓桔正处于生理期而不方便。
　　自从两人分开住了之后，刘清乔的大姨妈就没有和苏晓桔的凑在一起来。
　　此时，罗小莉凑过来热情的邀请刘清乔一起跳舞。
　　刘清乔看向苏晓桔，只见苏晓桔微笑着点了点头。
　　她也就露出一抹笑容，和罗小莉去跳舞了。
　　苏晓桔又重新坐回沙发，看到刘清乔跟罗小莉这么默契的跳舞，眼眶就涌现了心酸的泪珠。
　　她时不时的就看一眼手机时间，思考等会儿要不要自己先离开，而不是由刘清乔送她回乔木花园。
　　舞蹈结束，寒潇潇、罗小莉和罗小莉的朋友就一起拉着刘清乔到一处光亮却又迷幻的地方拍照。
　　拍摄过程中，原本假装亲吻刘清乔的罗小莉忽然就真的吻住了刘清乔的脸庞。
　　苏晓桔在几米远之外站着，看到这一幕时，眼眸的温度瞬间冷到了冰点。
　　刘清乔受欢迎，苏晓桔是高兴的，也习惯了她被许多人追捧、环绕，在机场时也不是没见过那些男的女的热情四射的冲过来求她拥抱。
　　可此时此地，苏晓桔很生气，受不了罗小莉占了刘清乔的便宜。她忽然很委屈，昂起头缩回泪水就往洗手间方向快步走去。
　　刘清乔完成拍照任务刚好看见苏晓桔快速离开的情景。
　　她感到疑惑就也跟了过去：“桔子，你走那么快去哪儿？”
　　苏晓桔在走廊上回头看见刘清乔，眼泪忽然飙了出来，红着脸回转头就继续快走。
　　刘清乔发现她的不对劲，小跑过去拉住她，关心的问：
　　“桔子你怎么啦？你哭了？”
　　“没有，你放手。”苏晓桔捂着眼睛带着哭腔说道。
　　刘清乔拿开她捂着眼睛的手：“怎么啦？谁欺负你了吗？”
　　“没有，我没事。”苏晓桔低着头大步的走开。
　　刘清乔又拉住她：“不是，你到底咋啦？”
　　“都说我没事了，你没听到吗？”
　　苏晓桔想甩开她的手却甩不掉，“放开我！”
　　“我做错什么了吗？”刘清乔紧握她的手腕就是不肯松开。
　　苏晓桔听到“我做错什么了”这句话，情绪就爆发了。
　　她用力挣扎，使劲推开刘清乔就喊：“你滚啊！”
　　刘清乔后背撞在墙壁上，上前要碰苏晓桔却又被甩开了，只能心慌意乱的赶上前抱住她。
　　苏晓桔泪眼朦胧，一边推撞令她爱得不能自已的女人，一边心痛的质问：
　　“你为什么总让我吃醋？总让我吃醋！”
　　刘清乔连连被推到墙上，张了张嘴却说不出话，一时之间愣住了。
　　苏晓桔往后退到另一边墙上，无力地蹲下身来抑制情绪。
　　刘清乔心乱如麻的坐在她身边，低头听到她隐忍的哭声，自个儿也难受不已。
　　寒潇潇从洗手间出来就听到了女子俩的争执，在拐角处站着没有过去打扰。
　　等没听到声响，她才走了出来。
　　刘清乔眼神黯淡的看了苏晓橙一眼便低下头，苏晓桔依然埋头在膝盖上。
　　寒潇潇犹豫不决的，终究还是悄悄离开了。
　　刘清乔转过身来，双手轻轻搂住苏晓桔，亲了亲她的头顶，哄道：
　　“桔子不哭了，阿乔向你道歉。”
　　苏晓桔已经停止了哭泣，却依然没有抬头。
　　刘清乔吻了吻她的额头，温柔的说：“我以后会注意的，对不起。”
　　苏晓桔抬起哭花了的脸，忧伤的盯着刘清乔脖子上的戒指项链，慢慢抽泣。
　　刘清乔轻柔的拭去她的泪水，道歉：“对不起，我冷落你了。”
　　苏晓桔吸了吸鼻子，盯着刘清乔的眼睛，问：“你会不会不爱我？”
　　“不会。”刘清乔温声细语，“我不会不爱你。”
　　大厅里，寒潇潇跟苏晓橙讲述了苏晓桔和刘清乔刚才闹矛盾的情景。
　　“桔姐很没安全感。”苏晓橙相信刘清乔会安抚好苏晓桔的情绪，也就并不打算去插手。
　　寒潇潇还想问什么，就看到女子情侣回来了。
　　苏晓桔眼睛依然有点红，但嘴角却是微微上翘的。
　　刘清乔却没了刚来时那副轻松愉快的表情，而是认真温柔。
　　寒潇潇看人都到齐了，让侍应生推蛋糕进来，在生日歌声中许了愿望。
　　众人欢呼，并纷纷要求刘清乔上台唱歌。
　　刘清乔决定唱一首寒潇潇喜欢的男星歌曲，她在光明的台上深情的望着在幽暗台下注视她的苏晓桔，声音温柔动听。
　　“地球自转一次是一天，那是代表多想你一天。真善美的爱恋，没有极限也没有缺陷。”
　　刘清乔轻松的在舞台上随着音乐微微舞动身体，台风沉稳却不失活泼。
　　“地球公转一次是一年，那是代表多爱你一年。恒久的地平线，和我的心永不改变。”
　　苏晓桔目不转睛的盯着台上那个快乐的女人，被她身上的光芒以及发送过来的秋波弄得心里甜滋滋的，之前的忧伤彻底没了。
　　刘清乔不断的向苏晓桔放电：
　　“爱你一万年，爱你经得起考验，飞越了时间的局限，拉近地域的平面，紧紧的相连……”
　　众人注意到刘清乔的目光时常锁定在寒潇潇的方向，但又不像是盯着寒潇潇，更像是看着寒潇潇身旁的苏晓桔或者苏晓橙。
　　只有罗小莉一目了然的发现刘清乔与苏晓桔之间激情四射。她的老攻成了别人家的老攻，她心里难受极了。
　　临近十二点，刘清乔不想苏晓桔熬夜，跟寒潇潇打了声招呼就离场了。
　　苏晓桔等刘清乔离开了五分钟后，也跟苏晓橙等人道了别才去找刘清乔。
　　刘清乔在车子旁边看见苏晓桔向她笑着快步走来，也露出了个动人的笑容。
　　“上车吧？”苏晓桔刚来到，就看见刘清乔蹲下身来给她系鞋带。
　　她也蹲下来，贴着刘清乔的耳朵说：
　　“你是我的光，照亮了我的往后余生。”
　　刘清乔听了她的话，各种情绪汇集在一起无法言传，只好摸了摸她的脸：
　　“我爱你。”
　　“回家吧。”
　　苏晓桔笑容满面的扶着刘清乔起来，刘清乔笑着打开车门迎她进去。
　　回到乔木花园，刘清乔从身后环抱住正在给金鱼喂食的女人，轻唤：
　　“桔子。”
　　“嗯？”
　　苏晓桔得到的回应是刘清乔不安分的手和嘴。
　　刘清乔咬住一口怀中人的耳垂，轻叹：“我好想你。”
　　苏晓桔心头一颤，身体发热，脸色微红的回转身搂住刘清乔来热吻。
　　爱的火花四处喷射，两人如胶似漆、热情似火的缠绵，从客厅到浴室再到卧室，最终额头贴着额头相拥沉睡。
　　作者有话要说：
　　文中歌词摘自《爱你一万年》


第74章074
　　#刘清乔出柜#这条消息以迅猛的速度登上了热搜榜首，证据是四张照片。
　　第一张照片里，刘清乔单膝跪地搂着一个长发女子，但没能显示她们有亲密动作，只能假想刘清乔的嘴是贴着那女子额头的。
　　第二张照片里，刘清乔牵着那个女子的手走在会所的走廊上。
　　第三张照片里，刘清乔单膝跪地给女子系鞋带，而女子则双手搭在刘清乔肩膀上，嘴巴似乎亲在了刘清乔的脸庞或者耳朵上。
　　第四张照片里，刘清乔一脸温柔的看着女子。
　　这几张照片里，刘清乔都只是侧脸，苏晓桔则几乎没有露脸。
　　但刘清乔的黑粉很快就通过苏晓桔的背影发现她是刘清乔昔日如影随形的助理兼目前火红演员苏晓橙的姐姐。
　　网友们纷纷脑补了一系列事情，各种天马行空的猜疑都有。撇开偏见不谈，他们觉得苏晓桔配得上给刘清乔做女朋友。
　　天使宝宝游乐园的粉丝纷纷控评，坚决抵制刘清乔出柜前任助理兼新任编剧的这个言论。
　　天使宝宝后花园的粉丝比较中立，不管刘清乔是否为同性恋，都希望网友们不要言辞过激，希望人们关注她的作品而不要过多干扰她的感情生活。
　　但绝大部分粉丝都希望刘清乔是单身的，既没男朋友也没有女朋友。
　　刘清乔本人及工作室都暂时没有作出任何回应，事件持续扩大，搜索量和点击率居高不下，全国网民都知道了这么一件可疑的事情。
　　公关团队还在等公司下达指示，没能立马着手处理刘清乔的流言蜚语。
　　刘清乔一个头两个大，还没想好要不要就此公开自己和苏晓桔的关系。
　　星光传媒的高管一致决定否认刘清乔出柜的事实，命令所有知情的员工严守秘密，并督促王大连及公关妥当解决这起舆论风波。
　　王大连和张开诚等人都围着刘清乔，问她为什么这么不小心，问她昨晚是否发现可疑人物，问她到底亲不亲自否认和苏晓桔的恋情。
　　刘清乔回想了一下昨晚的情形，只发现寒潇潇经过走廊而没有看见其他人，但现在不是追究谁偷拍的时候。
　　张开诚坚决不同意刘清乔公开承认自己出柜：
　　“社会对你们的包容度还不够大，你作为一个前途无量的歌星，应该等大环境好一些了再说。”
　　王大连说：“现在还没有十足的证据证明你和苏晓桔有染，你还是别轻易暴露自己的私生活了，这段时间避免和她接触。”
　　这时候，刘妈妈一脸心酸的来到这里。
　　刘清乔赶紧扶着母亲坐下来：“妈妈，您是不是很生气？”
　　刘妈妈说：“你爸爸今天去单位，多少人暗中笑话他呀！他绿着脸回家就把自己给灌醉了，说是不敢再去上班了！你的那些阿姨也都打电话来八卦！”
　　“对不起，妈妈。”刘清乔难过的说。
　　刘妈妈劝道：“女儿呀，赶紧和她断了吧！就算不断，你也要坚决否认和她是情侣的这件事，知道吗？”
　　刘清乔把头埋在膝盖上，没有吭声。
　　她原以为没了张开诚那段视频的威胁，她很快就能够和苏晓桔重新在一起，可如今媒体和网民的评论使她退缩了、畏惧了。
　　张开诚在一旁说道：
　　“小乔，你懂事点，别让叔叔阿姨这么难过。他们都是有头有脸的人，面子上经不住这样的打击。你不应该让自己、父母以及你的苏晓桔掉进舆论漩涡里而遭受人身攻击。”
　　刘清乔无话可说，打开手机登录微博，浏览自己话题底下的言论。
　　魔鬼中的大王：[□□不是和橙子是好闺蜜么？她和橙子姐姐来往很正常啊]
　　小飞机：[给她开车门又给她系鞋带，还一起开车回家，如果这也是闺蜜情，那么我不知道爱情究竟是怎样的了]
　　唐老不是鸭：[我和我闺蜜有时候情绪一到了也亲亲脸颊什么的，还开玩笑说要互相嫁娶呢！女孩子之间的友情就是这么奇妙的呀]
　　浪子不回头：[女人之间到底有什么好爱的？反正我觉得好恶心，如果是真的，我立马脱粉！]
　　黑羽天使：[楼上那个嘴真臭，还亏自己也是个女生，赶紧离我家企鹅姐姐远点！你才TM的脏！]
　　不归路：[哟，就许你们企鹅宝宝可以自由言论，不许其他人讲话咯？]
　　真爱无价：[我家爱豆和谁在一起跟你们有什么关系？妨碍到你们的幸福生活了？她爱谁跟谁一块儿，你们就算不赞同，也请闭上你们的肮脏臭嘴好吗？]
　　无敌宗师：[我觉得□□牵着的那个是橙子哎！听说橙子那晚好像和□□一同出席朋友的宴会了]
　　吃瓜小虫子：[不要带我家欧尼下水！就算照片里的人是她，她和□□也只是好朋友啊，她的小王子不是志明欧巴嘛？]
　　张开诚抽走刘清乔的手机：“你和她暂时分开一段时间，就算碰上了也尽量避免亲密接触。”
　　王大连看向刘清乔：“你可能被狗仔队盯上了，我明天早上到乔木花园停车场送苏晓桔回去她的流星公寓。”
　　刘清乔忧伤不已，好几秒了才点了点头，看向母亲：
　　“妈妈，您回家吧，替我问候爸爸，叫他注意身体。”
　　刘妈妈神情凝重：“你也多保重，谨言慎行，切勿冲动。”
　　“嗯。”刘清乔送走了母亲才又重新看娱乐资讯。
　　白小莺说：“虽然大家都很难接受你出柜的爆炸消息，但他们也没说太难听的话，就是比较八卦、好奇，所以热搜才爆了这么久。”
　　王大连：“网友惊讶是正常的，毕竟这些年哪有什么搞基、出柜的瓜呀？但我看他们的态度似乎是中立的居多，这是个好预兆。最激动的，还是非你的宝宝们莫属了。”
　　刘清乔微微叹气：“他们都希望我可以单身到三十岁，甚至更久，也都更喜欢我的伴侣是男人。”
　　白小莺递了杯温开水给她：“正常嘛，你的大部分粉丝都是异性恋，肯定希望爱豆你也是异性恋啊。”
　　王大连拍拍她的肩膀：“这次可能要撒谎了，你要否认，知道吗？”
　　刘清乔看向沉默不语的张开诚：“可我以后是要跟大家介绍，桔子是我女朋友的。”
　　张开诚凑近她，与她四目相对：“你要否认目前这段时间和苏晓桔是恋人关系，你不必否认之前和未来，你只需说，现在的她是你的朋友。”
　　刘清乔低下头来：“虽然我们没有正式的说重新交往，但我们目前的确有过亲密行为，也视彼此为情人。”
　　王大连：“小张总的意思是，你撒谎说目前和苏晓桔是朋友，这不影响你以后公开当时的你和她是情侣。”
　　“噢。”刘清乔心里轻松了点，“我知道该怎么做了。”
　　傍晚，工作室发布一则消息来“澄清”刘清乔出柜苏晓桔的“谣言”，指出照片里的女子的确是刘清乔的前助理兼好朋友，两人一起参加朋友的生日宴会，并没有发生亲密行为，而是正常的友好往来。
　　路人和黑粉都不太相信刘清乔和苏晓桔只是普通朋友关系，毕竟照片里两人似乎很亲密，又是搂抱又是跪地什么的。
　　但粉丝们力挺刘清乔，说闺蜜之间有时候可以做出比照片里更亲密的友好行为，刘清乔对苏晓桔所做的那些简直不足为道。
　　既然网友不相信，王大连就建议刘清乔在个人微博上写一段话来证实清白，并艾特苏晓桔。
　　“小莺，你去准备好清乔要说的言辞，还有可能遇到的一些问题的答案，弄好之后交给我来复查。”
　　“好的。”白小莺走了。
　　刘清乔站起来：“我想先回家跟桔子说说，然后你有什么事要交代我就电话联系吧。”
　　王大连点头道：“行，你小心点，等措辞弄好了我就发给你粘贴到微博上公开声明。”
　　刘清乔回到乔木花园，跟苏晓桔道歉并请求她的配合。
　　苏晓桔微微笑了笑：“没关系，你们觉得怎么好就怎么来吧，毕竟这场风波的引起也有我一半的过失。”
　　刘清乔愧疚的说：“你知道我说的对不起不是指这个。”
　　“我知道，我说了，没关系。”
　　苏晓桔状似慵懒的靠在沙发上，“你写吧，我转发就是了。”
　　刘清乔欲言又止，打开手机在微博上发布了一则王大连编辑过来的关于她和苏晓桔只是朋友的话。
　　夜深，苏晓桔洗完澡出来时，刘清乔已经睡着了。
　　苏晓桔想了想，从抽屉里拿道具锁住刘清乔的双手，然后解开彼此的睡衣。
　　刘清乔醒来，发现苏晓桔正在亲热自己，想抱住她却发现自己被困住了。
　　苏晓桔说：“今夜由我来教训你。”
　　刘清乔只好乖乖的任由情人对自己动手动脚，发现苏晓桔今晚没有以前那般温柔了。
　　“桔子，轻点儿。”
　　苏晓桔看了一眼刘清乔的蹙眉表情，有点兴奋：
　　“我说了，我要虐待你。”
　　刘清乔被她弄得沁出了眼泪：“你不开心？”
　　“没有啊，我很开心。”
　　苏晓桔以前觉得被刘清乔抱在怀里很幸福，可现在却觉得把她抱在怀里的感觉更爽。
　　刘清乔被她弄得浑身发汗，要的时候她不给，不要的时候她不肯停下。
　　“桔子，以后还是我来吧？”
　　“不许说话！”苏晓桔眼眸发出火光。
　　以前她是刘清乔的，所以她被抛弃之后只能哭。今后，她再也不会给刘清乔抛弃她的机会了。
　　刘清乔赶紧闭上眼睛不敢多嘴，次日醒来看到手腕处的两圈红印子，情不自禁的想起昨夜的画面。
　　她洗漱一番走出卧室，却没能发现原以为会看见的人儿。
　　她的苏晓桔宝宝在桌上留下一份营养丰富的美味早餐就离开了这个“家”。


第75章075
　　即使苏晓桔转发了刘清乔的那条撇清关系的动态，流言蜚语依然铺天盖地的席卷过来，因为刘清乔的黑粉又扒出苏晓桔是个百合小说写手。
　　网友们继续议论纷纷，觉得她们就是有姬情，致使事情继续发酵。
　　游乐园的天使宝宝坚决维护刘清乔，奋力与键盘侠开战。
　　后花园的天使宝宝把矛头指向苏晓桔，带动不好的言论从刘清乔身上转移到苏晓桔身上。
　　刘清乔发现自己的粉丝有意针对苏晓桔，就拜托王大连临时召开记者发布会，想亲口当面否认自己与苏晓桔的情人关系，既是为了保护苏晓桔也是为了安抚粉丝的情绪。
　　这天，苏晓桔和宋嘉怡正在吃晚饭，就看见电视机里在直播刘清乔的采访。
　　刘清乔面对摄像头，背诵王大连给她写好的台词。
　　“前天晚上，我和我的前任助理兼好朋友苏晓桔女士一起参加朋友之间的聚会。”
　　“苏晓桔因为个人事情而情绪不好，我作为朋友去安慰她，开车送她回家休息。”
　　“我和她并没有谈恋爱，但这件事给她也给我带来了很多不好的言论，我不希望这件事情继续发酵。”
　　“希望各位朋友可以给我以及她的个人生活多一些空间，多关注我的音乐作品以及她的影视作品，谢谢！”
　　苏晓桔闭上眼睛，掩饰眸中的伤感。
　　月光电视台娱乐记者：“清乔您好，我想知道苏晓桔为何会成为您的前任……助理？”
　　两秒后，刘清乔：“她有她的个人志向，喜欢写小说写剧本，我祝福她事业更上一层楼。”
　　星光电视台娱乐记者：“清乔您好，请问您前年在星城举办的演唱会上，所讲的心中那个天使宝宝以及对不起的人，是不是苏晓桔？”
　　三秒后，刘清乔：“不是。”
　　星光记者：“请问是谁？”
　　一秒后，刘清乔：“抱歉，请允许我选择保密。”
　　暮光电视台娱乐记者：“清乔您好，请问您是否有过恋爱经历？”
　　四秒后，刘清乔：“有过一次。”
　　暮光记者：“方便说说是跟什么样的人吗？”
　　一秒后，刘清乔：“抱歉，请允许我选择保密。”
　　风光电视台娱乐记者：“清乔您好，请问您的初恋是男士还是女士？”
　　王大连在一旁说话了：“抱歉各位，现在只针对本月一号那天夜里刘清乔的个人行为作出合理的解释以及提问，其他无关的话题请不要再提了。”
　　王大连早不说晚不说，偏偏在这个时候插一句嘴进来，在记者们看来反倒有些欲盖弥彰了。
　　阳光电视台娱乐记者：“清乔您好，您目前是否有恋爱对象？”
　　刘清乔：“没有。”
　　阳光记者：“能讲一讲您的理想伴侣是什么类型吗？”
　　王大连说：“刘清乔目前专注于流行音乐的创作，暂时不会谈恋爱。如果她脱单了，我们会公开。那么若是各位没有了针对性的问题，我们就到此为止吧。”
　　宋嘉怡关闭电视机，小屋里一下子安静了许多。
　　她看向对面那个红着脸低着头的人儿，说：“别难过，她不值得。”
　　苏晓桔的眼泪一滴一滴的落在米饭上，她一口又一口的把米饭塞进嘴里不嚼一口就吞了下去。
　　宋嘉怡赶紧抽出一张纸挡住了那条快要滴在米饭上的透明鼻涕，离座绕到对面搂住苏晓桔，柔声说：
　　“别难过，有我在。”
　　苏晓桔弓着腰趴在桌上一动不动的，宋嘉怡就一直紧紧的抱着她。
　　好一阵子过去，苏晓桔平复了情绪后，轻轻离开宋嘉怡的怀抱：
　　“我没事，你吃饭吧。”
　　“我吃饱了。”宋嘉怡又重新抱住泪人儿，
　　“忘了她吧，她给不了你未来，也否定了你和她的过去以及现在。”
　　苏晓桔说：“我也想忘记她，可就是忘不掉，我也想放下她，可就是放不下，你说我该怎么办？”
　　“放不下也得努力放下，这可能很难，但你要试试。”
　　宋嘉怡柔声说，“桔桔，不要和她联系了，和她彻底断清关系吧。她已经变了，你和她回不到过去那样了。”
　　苏晓桔再次掉下眼泪，哽咽的说：
　　“我不是要她公开我们的关系，可我听到她刚才那番话，我的心真的好痛！我也不想爱她了，可就是舍不得。我就是舍不得她啊！”
　　“她没什么值得你留恋的，你可以拥有更好的恋情和恋人。”
　　宋嘉怡稍稍松开她就亲了亲她的额头，“我喜欢你，你和我在一起吧？我一定不会让你受委屈。”
　　“喵喵喵……”苏晓桔从宋嘉怡的怀抱中出来，接通来电。
　　刘清乔终于等到苏晓桔接电话了，内心松了一小口气：
　　“桔子，你吃饭了吧？”
　　苏晓桔“嗯”了一声就没再说话，刘清乔的心又提了起来。
　　刘清乔小心翼翼的问：“你有没有看到我的采访？”
　　苏晓桔没吭声。
　　刘清乔抱歉的说：“这几天我连累你被推到了风口浪尖上，但刚才我在镜头撒的谎话，应该能让这场风波平息下去，你不会再被人指责了。”
　　“我知道的，我知道你的无奈。”苏晓桔有气无力的说，“我们什么时候才能再见面？”
　　“嗯……可能最近三个月都不行，看情况吧？”
　　“阿乔，你还想和我继续下去吗？”
　　刘清乔心里一个咯噔，慌张的说：
　　“桔子你……你为什么这么问？我是身不由己，我是，我是对不起你，可……就是，就是，你很生气吗？”
　　苏晓桔问：“你有想过，其实我们根本没有未来？”
　　刘清乔心慌意乱：“我想和你在一起，我想未来有你，但我还没有足够的能力和勇气，我……你再给我多点时间好吗？”
　　苏晓桔忽然笑出声来：“好啦，你这么紧张干嘛？我可是你的屎壳郎，就喜欢赖在你这坨牛粪上不走的。”
　　刘清乔觉得苏晓桔此刻的笑很诡异也很假。
　　她也勉强的笑了笑：“我才不是牛粪呢！”
　　苏晓桔感觉自己快要哭了，赶紧说：“我还有事要忙，拜拜！”
　　刘清乔没来得及说一个字，通话就断了。她不知所措的开车回家，叮嘱自己要多点打电话给心上人。
　　宋嘉怡倒了杯温水递给苏晓桔：“你可以跟她发脾气呀，为什么明明难过明明生气，却又什么都不说？”
　　苏晓桔接过水杯，淡淡的说：“我的确很想和她大吵一架，可我有什么资格？我又不是她的女朋友，我也不敢要求她，因为她做不到。”
　　宋嘉怡坐在她身旁，劝道：“既然不是情侣关系，那你也别再惦记她了。你这样隐忍，太累了。”
　　苏晓桔说：“他们好像都可以光明正大的喜欢她，只有我要偷偷摸摸的。我一直在跟自己沟通，劝自己宽容大度一些，劝自己不要感到心累。”
　　宋嘉怡说：“别委屈了自己，你要么跟她分开，要么跟她抱怨，别憋着。”
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”是苏晓橙的来电。
　　苏晓桔对宋嘉怡说：“你回家去吧，我想一个人好好静静。”
　　“好。”宋嘉怡揉了揉她的肩膀才起身离开。
　　苏晓桔接通电话：“橙妹。”
　　苏晓橙心切的问：“姐，你和清乔现在怎样了？虽然你们都否认了，但还是有很多人觉得你们就是情侣关系，我担心你。”
　　“我们都否认了关系，网友不能再兴风作浪，风波很快就会平息，我和她过段时间还可以继续苟且。”
　　“刘清乔的粉丝相信她，可那些人都在说你坏话！”
　　苏晓橙替姐姐感到委屈，“桔姐，你一定要好好的，我这边也会帮你说话。”
　　“我会好好的，不会再消沉了。”
　　苏晓橙用力的说：“姐，我祝你事业、恋爱双丰收！”
　　苏晓桔微微一笑：“我也祝你前途无量，生活幸福！”
　　“承你贵言，晚安。”
　　“晚安。”苏晓桔放下手机的同时，脸上的笑意消失殆尽。
　　可第二天一早，#苏晓桔承认喜欢刘清乔#的热搜就爆了头条。
　　一个昵称为“莫得感情”的网友发微博声称他是苏晓桔的旧同事，在模特公司一起工作时，苏晓桔曾亲口跟他承认，她喜欢女人，而且对象是刘清乔。
　　那是四年前的事情，当时刘清乔刚好出道，没几个粉丝。
　　网友们又吃了一惊，没想到女子俩居然这么早就在一起了，纷纷控诉她们当众撒谎欺骗大家。
　　后花园的天使宝宝赶紧在那个“莫得感情”的微博下面声讨，说当时苏晓桔还不是刘清乔的助理，估计是单方面暗恋她，不能证明刘清乔和她交往过，也不能证明刘清乔喜欢女人。
　　游乐园的天使宝宝也纷纷控评，指责“莫得感情”蹭热度造谣，还说他无凭无据凭空撒谎，叫他有本事就拿录音出来！
　　还有些激动的粉丝跑到苏晓桔的微博底下留评，质问她是否真的曾经说过喜欢刘清乔的话。
　　苏晓桔被逼的心烦气躁，越发觉得自己和刘清乔的恋情受到了全世界人的反对和抵制。
　　这感觉令她异常难受，心口堵得慌，意志更加消沉，好想发泄情绪却又不知该怎么办。
　　冲动之下，她也不想自己冷静下来，在微博上写下了这样的一段话：
　　“鉴于各位近日非常关心我的私生活和感情经历，为了避免给我的亲人和朋友带来不必要的麻烦，我在此郑重解释大家的疑问。”
　　“当初我还在模特公司上班时，有个姓赵的男同事追求我，被我委婉拒绝后依然骚扰我，我唯有谎称自己有了喜欢的人。可他脸皮厚的很，非要我带他去跟我心仪之人见面攀比。”
　　“我非常不耐烦他，又怕他继续纠缠，也就跟他说我喜欢的是个女人。直至今日，他或许是看我和刘清乔闹了绯闻，才不知出于什么目的而造谣我当年喜欢的女人是刘清乔。”
　　“对此为刘清乔带去了非常不好的影响，我深感抱歉，也希望那位莫得感情的先生不要再煽动言论，否则，我会追究他的法律责任。我希望广大网友可以不再议论此事，感谢大家！”
　　苏晓橙给姐姐的微博点了赞，在底下评论：
　　“桔姐，我爱你！也请各位朋友尊重我姐姐的隐私，不要被心怀不轨之人带坏了节奏，非常感谢！”


第76章076
　　苏晓桔的这条微博转发数四百万，评论三百万，点赞五百万，在热搜榜首上占据了一天一夜。
　　网友纷纷指责“莫得感情”，致使他赶紧删除了那条微博。
　　天使宝宝们也不再责怪苏晓桔，甚至有的还帮助她还击那些追问她隐私的人。
　　赵亚东虽然依稀认得刘清乔就是当日那个带走苏晓桔的强势女子，可他又没有真凭实据来证实自己没有撒谎。
　　若不是得知苏晓桔曾经是刘清乔的艺人助理，目前又被爆出柜，他也不敢冒着被刘清乔团队打击的风险而说了那番话。
　　他个人更相信她们曾经交往过，但他又没亲眼证实过，实在没有底气与苏晓桔抗衡。
　　如今网友都在怪他，他不敢登微博了，也害怕公司同事在背后议论他。
　　可没过几天，他就收到了公司的辞退信，理由是他道德有问题，不配继续待在公司里。
　　他抗议，却发现提出辞退他的是老板的女儿，也就是十八线演员刘美丽。
　　赵亚东思来想去也没能力与敌对势力抗衡，只能拿着解雇赔偿金走人了。
　　自此，刘清乔和苏晓桔的出柜绯闻风波才平息下来，但依然有非常多的人在悄悄关注她们的一举一动。
　　日子一天天过去，刘清乔和苏晓桔没有再约会，平常都是在微信上联系，次数也比之前少了些。
　　这段时间，唯一爆了热搜的是刘美丽未婚生下了一个男婴。
　　张开诚早已派人封锁了消息，却不料这消息被月光传媒那边的人爆了出来。他有了儿子的那点喜悦瞬间没了，还把孩子的取名全权交给刘美丽。
　　刘美丽觉得委屈，孩子的父亲不向她求婚也就算了，连孩子都不关心，真是欺人太甚！
　　张妈妈倒是对刘美丽多了点好感，为了防止她抑郁、做出对张家不利的事情，不但比之前还要关心她，还接她进了家门。
　　这消息又被月光传媒爆料出来，使得网友纷纷猜测张开诚是否要给刘美丽补办婚礼了。
　　张开诚被刘美丽的父亲追上了门，一定要他娶刘美丽为妻。
　　张开诚的爸爸没有支持，哥哥没有反对，都保持中立的态度，何去何从由张开诚自己来决定。
　　张妈妈觉得刘美丽还算不错，但她其实更喜欢刘清乔以及其他几个名媛千金，可刘清乔是不可能嫁给张开诚的。
　　张开诚让刘美丽给他点时间来准备做人丈夫，刘美丽也就答应了。
　　苏氏姐妹的诞生日又到了，苏晓橙在暮城举办生日会。
　　苏晓桔又一次谢绝朋友们前来给她庆祝的好意，空出这一天的时间来约会初恋情人。
　　下午，她正在小屋里修饰因泪水泛滥而微肿的眼睛，门铃就响了。
　　门开了，宋嘉怡捧着蛋糕走进来，笑容满面的说：“桔桔，生日快乐！”
　　“谢谢你，嘉怡。”苏晓桔微笑着把蛋糕放进冰箱里，“你不是出差了吗？”
　　“我特意飞回来看你啦。”宋嘉怡笑着问，“想我吗？”
　　苏晓桔笑了笑，去厨房端出一盒食品：“我准备出门了，这是我中午做的小龙虾，给当你晚餐。”
　　宋嘉怡不笑了：“你要去哪里？”
　　“我要去和刘清乔约会。”
　　“你还打算和她在一起？”
　　苏晓桔微微低头：“我是去和她分手的，不，应该是绝交。”
　　宋嘉怡心情顿时大爽，笑着说：“你要去哪里见面？我送你去！”
　　苏晓桔摇头道：“不用了，我打车去就行。”
　　宋嘉怡不容拒绝的说：“我要送你！
　　”
　　苏晓桔犹豫的问：“你在车里等我，可以吗？”
　　宋嘉怡开心的说：“我在车里边吃虾边等你。”
　　——
　　刘清乔早早的就把苏晓桔生日这天的时间空出来，不许王大连安排工作给她，而是约了苏晓桔来星空浪漫主题餐厅吃饭。
　　她近段时间只要有空就发消息给苏晓桔，可苏晓桔只会简短扼要地答复而不太爱搭理她。
　　她打电话给她，可她又只是敷衍她。她想跟她视频聊天，但她都会切换为语音通话。
　　她曾想去找她，可她却说最近忙得很，如果她在她生日这天有空，那么她们就约个会。
　　现在，刘清乔提前半小时来到约会地点，坐在之前和苏晓桔吃饭的那个小隔间里。
　　她浏览了一圈周围稀少的顾客才摘下口罩，希望今晚就能哄得苏晓桔开开心心的。
　　距离相约时间还有十分钟，苏晓桔出现在餐厅里。她今天穿了一件白衬衫和一条大红色百褶裙，表情淡然的缓缓走向刘清乔。
　　刘清乔当即起身迎接她坐下，而后给她倒了一小半杯红酒。她此刻看到她，真的很高兴，笑着说：“桔子，你来点菜吧。”
　　苏晓桔翻看了一下菜单就递回去给她：“我不是很有胃口，你喜欢吃什么就点吧。”
　　刘清乔发现苏晓桔并没有因为看到她而高兴，也就收敛了些许笑容。她点了几个菜之后，就从身后捧出一大束美丽的芍药花。
　　她温柔的看着苏晓桔，露出一个清澈动人的笑容：“桔子，送你花儿！”
　　苏晓桔看到刘清乔这个样子，心口忽然疼得厉害。她按捺忧伤情绪，接过花束就微笑着说了一声“谢谢”。
　　刘清乔说：“桔子，你不要再生我的气了好吗？我真的想和你永远在一起，可我现在还不能被人知道我和你。”
　　苏晓桔给自己倒了一杯果汁，喝了一小口才说：“那你什么时候才能被人知道呢？”
　　刘清乔温柔的说：“等时机成熟了，等我做好了爸爸妈妈的思想工作了，等我有能力守护你了，我就带你回家跟亲戚朋友拜年，跟粉丝见面。”
　　苏晓桔微微笑了笑：
　　“阿乔，我不是要你急着公开我们的关系，而是我已经看不到我们的将来了。你父母不会接受我，而我也不想阻碍你的前程。就让我们互不拖欠，体面结束，各自安好吧。”
　　刘清乔立即严肃起来：“桔子，你这话是什么意思？你是要和我断绝关系吗？”
　　苏晓桔说：“我觉得心特别累。我已经疲乏了，不想再让自己这样下去。我们结束这段关系和感情吧。”
　　刘清乔万万没想到苏晓桔会如此淡定而决绝的说出这番话，心酸的问：
　　“桔子，你为什么忽然就……就要和我杜绝来往？你是不是喜欢上别人了？”
　　苏晓桔看着她的明眸，说：“阿乔，我很高兴你的歌唱生涯顺风顺水，很高兴你被这么多人追捧。”
　　“可我什么都帮助不了你，也没能力和你肩并肩牵着手、光明正大的走在一起。你的星途那么的灿烂，而我只是很卑微的一个小女人。”
　　刘清乔握着她的手，诚恳的说：“是我不好，我以后尽可能抽更多的时间来陪你，我会努力说服父母接受你。你不要伤心了，不要跟我彻底分开。”
　　“我不想阻碍你。”
　　苏晓桔抽回自己的手，“我真的很开心和你相爱一场，可你我心知肚明这样的暧昧没必要继续下去。”
　　刘清乔听着她的话，心也越来越难受。她流出眼泪，感觉心很痛。
　　她抹了抹自己的额头让自己收回要夺眶而出的泪珠，勉强笑着说：
　　“我能感觉到你还爱我，你能不能再给我一次机会，我改天就带你去见父母。”
　　苏晓桔难过的擦掉脸上的泪水：“我不想让你为难，我很心疼你。我也不想没有一点方向感的和你走下去，直到你厌倦了我或者喜欢了别人。”
　　“你知道吗？你是我生命里一个非常重要的人。你是我的初恋，是我第一个爱上的人，我的好多个第一次体验都是有你的。”
　　“在和你谈恋爱之前，我从没这么的幸福过。不管时光倒退多少次，当初的我都会爱上当初的你。我喜欢你为我唱歌，喜欢你带我兜风，喜欢你教我跳舞，喜欢你陪我玩游戏。”
　　刘清乔真不知道苏晓桔为何能做到一边流泪一边说出这些令人伤心的话。
　　她难过的问：“你的意思是，你已经不爱我了，是吗？”
　　苏晓桔又擦了一遍泪水：“我不想再爱你了，我们分手吧。我已经不是当初那个爱你胜过爱自己的我了，我现在更爱我自己。我现在依然爱你，但我会非常努力的放下你。”
　　刘清乔红着眼睛，努力压抑痛苦的情绪：
　　“桔子，我不想没有你。我是很差劲的一个恋人，可我……”
　　“分手吧。”苏晓桔打断她的话，“往后余生，各自安好。”
　　刘清乔眼角滑出一行泪水：“桔子，我真的很对不起你。”
　　苏晓桔也很伤心，可她已经决定放下刘清乔，放过自己。
　　“即使我们不再联系，我也依然希望你幸福安康，希望你事业有成、步步高升。再见了，阿乔。”
　　刘清乔拉住苏晓桔不给她离开，难过的说：“你再给我一次机会，我带你去见爸爸妈妈好不好？”
　　苏晓桔垂下眼睑：“你让我走吧。”
　　“不要走，不要离开我，桔子，不要离开我啊！”刘清乔哭着抱紧她。
　　苏晓桔一边努力缩回泪水，一边用力掰开刘清乔的双手。
　　“苏晓桔！”刘清乔忽然很恼怒，“你别离开我行不行？！”
　　“是我想离开你吗？！”
　　苏晓桔质问她，“我们根本就不会有结果！你当初既然选择离弃我，为什么现在又不肯放手？我如果真的对你来讲很重要，重要过你的父母和星途，你当初就不会放弃我！”
　　她们的争吵引起了餐厅其他客人以及服务员的注意，但她们在小隔间里，并没有被人看见。
　　刘清乔伤心又恼怒，一时无言以对，只能深呼吸冷静。
　　苏晓桔迅速走掉了，哭着小跑离开餐厅大楼。
　　刘清乔看一眼那束惨白的芍药，弱弱的说：“一直都很温柔的人，狠起来是最残酷的。”


第77章077
　　宋嘉怡在大楼附近看见苏晓桔出现在大门口，走过去问：“桔桔，你还好吗？”
　　“没事，我们走吧。”苏晓桔一边掏出纸巾擦掉泪水一边往前走去。
　　刘清乔垂头丧气的走出大楼，看到宋嘉怡开门迎接苏晓桔坐进车子里。
　　她下意识的跑起来，想去质问苏晓桔是不是喜欢了别人。
　　可载着苏晓桔的车子已经开动了，刘清乔赶紧也坐上自己的车子，一刻不停的追赶带走她心爱之人的车子。
　　宋嘉怡发现自己被后方一辆车子尾随，猜到里面的人是刘清乔。
　　她冷笑一下，加快速度行驶，企图甩开后者。
　　苏晓桔在副驾驶座上坐着，怎么也无法阻挡泪水流出来。她捂着嘴巴试图不发出哭声，可依然被宋嘉怡听到了。
　　宋嘉怡说：“别再想她了，从今往后你们没有任何关系。”
　　苏晓桔紧握拳头终于抑制了哭声，用力的深呼吸想让自己冷静下来，可心口依然传来一阵又一阵的疼痛。
　　宋嘉怡也没空管苏晓桔的情绪了，一心想甩掉后方穷追不舍的车子。
　　苏晓桔平复情绪了才发现宋嘉怡在超速行驶，随即又通过后视镜发现了刘清乔的车子。
　　她顿时回头望一眼车牌，发现那的确是刘清乔的。
　　“嘉怡，你开慢点！”苏晓桔担忧的看向宋嘉怡。
　　“我们被跟踪了，得快点自由起来。”宋嘉怡依然不肯减速。
　　苏晓桔想打电话给刘清乔，却又怕干扰到刘清乔开车的注意力。
　　“嘉怡，后面那个是清乔，你慢下来或者停车吧，我让她别跟着我们了。”
　　“她这是想纠缠你，我不允许。”
　　宋嘉怡为了甩开刘清乔，已经绕路去了别的地方，并没有往流星公寓行驶。
　　两辆车子的司机都是本地人，很熟悉市内的道路，正因如此，宋嘉怡故意往单行道上面开。
　　刘清乔依然紧追其后，势要追上目标车辆。
　　她在十字路口时被一辆货车挡住了追赶宋嘉怡的去路，只好转弯到另一条道路上行驶，而后继续返回宋嘉怡所在的路上。
　　两辆车子几乎并排行驶，苏晓桔打开车窗就冲刘清乔喊，让她别再跟随了。
　　可她不听话，单手示意苏晓桔停车下来谈话。
　　苏晓桔只好又劝宋嘉怡停车，但宋嘉怡也不听话。
　　就在苏晓桔急出眼泪的同时，刘清乔猛地踩下油门就打了个方向盘，从侧前方漂移到宋嘉怡的车子前面。
　　宋嘉怡刹车，但依然撞到了刘清乔横着的车头。
　　刘清乔的车尾随即偏离原本的轨道而被旁边轨道上的车子撞了一下。
　　苏晓桔吓得脸色惨白，立马下车冲过去打开刘清乔的车门。她看到刘清乔头部受伤流血了，惊慌恐惧而又无比心痛的带刘清乔下了车。
　　刘清乔皱着眉头很难受，可她看到苏晓桔就短暂性的忘记了疼痛。
　　“你千万不要有事！”
　　苏晓桔流着泪水把脸色发白的爱人安置在车后座上就一刻不停地驾驶车子前往医院。
　　全程被忽略的宋嘉怡只好留在原地等待警察过来处理事故。
　　苏晓桔在紧张害怕和担心痛苦的情绪中闯了两次红灯，快速抵达了医院。
　　在刘清乔被护士推进急救室之后，苏晓桔提心吊胆的抖着手给王大连打电话。
　　王大连和白小莺正在约会，收到刘清乔入院的消息就立马赶了过来，在路上通知了张开诚。
　　张开诚没有立马通知刘清乔的父母，打算到医院看一看刘清乔的伤势如何再做打算。
　　他十万火急的来到医院，看到苏晓桔守候在刘清乔的床边。
　　刘清乔是轻伤，没什么大碍。她紧紧的抓着苏晓桔的手，但因为头晕而半睡半醒的躺着。
　　王大连和白小莺在一旁安静的坐着。
　　苏晓桔没管张开诚的到来，依然不眨一眼的凝视刘清乔的容颜。
　　张开诚示意王大连到房外说话，询问了刘清乔为什么会受伤，可王大连说苏晓桔对此缄默不言。
　　张开诚只好回到房里，轻轻拍了拍苏晓桔的肩膀。
　　苏晓桔刚想抽手，刘清乔就皱着眉睁开眼说：“桔子别走。”
　　苏晓桔冲她温柔的笑：“我不走，我只是去趟洗手间。”
　　刘清乔晕乎乎的闭上眼睛，苏晓桔和张开诚悄悄的走出房。
　　张开诚问：“小乔为什么会受伤？”
　　苏晓桔说：“她开车追我，发生了车祸。”
　　张开诚生气的问：“她为什么追你？你又跟她怎么了？”
　　苏晓桔冷漠的说：“张开诚，这是我和她之间的事情，你别管这么多好吗？”
　　“你要是想计较，那你就当今晚发生的事情是你一手造成的。要不是你拿那视频威胁我们，我们也不至于搞到今天这个地步！”
　　张开诚深呼吸一下：“是，我的确破坏了你们的恋情，但我不会向你道歉。不过你放心，我不会再阻拦她和你在一起，可我希望，你不会带给她心灵和身体上的伤害。”
　　这时候，王大连从房里出来：“警察来电话了，我要去处理一下。”
　　“去吧。”张开诚说罢，回了病房。
　　刘清乔问：“桔子呢？”
　　“不知道。”张开诚问，“要不要告诉父母？”
　　“不了，我明天就出院。”刘清乔不想父母担心。
　　苏晓桔在走廊上给宋嘉怡打电话问情况怎么样了。
　　宋嘉怡表示被扣了分和罚了款，现在已经回了家。
　　苏晓桔挂了电话就回到病房里，看到张开诚和白小莺都在，觉得这里似乎没她逗留的必要了，说：“阿乔，我先回去了。”
　　刘清乔心中一痛，坐起来就想下床去：“桔子你等等！”
　　苏晓桔赶紧过去把她按回床上：“你别动，有话好好说。”
　　刘清乔看向白小莺：“小白，你先回家吧，我有需要会找护士的。”
　　“好的，那你注意休息了啊。”白小莺看一眼张开诚就走出了病房。
　　张开诚问：“我是不是也不方便在这里？”
　　刘清乔看向张开诚：“你也回家吧，我只想桔子陪着我。”
　　张开诚看一眼苏晓桔：“可她好像不想陪你。”
　　苏晓桔不吭声，刘清乔就盯着张开诚，张开诚只好摆摆手离开了这里。
　　病房里安静了五分钟，刘清乔柔声问：“桔子，你是不是喜欢别人了？”
　　苏晓桔温温的说：“没有。”
　　“没有吗？那你为什么突然这么决绝？”
　　“阿乔，我在餐厅里已经讲得很清楚了，我看不到和你的未来，既然迟早都是坏结果，那我们不如趁早给这份感情一个结局。”
　　“可我还爱你。”
　　“我也还爱你，可我不想再爱你了。其实，你当初跟我提分手，就注定我和你是走不到最后的。”
　　空气安静下来，刘清乔再次恳求：“桔子，你再给我点时间好吗？”
　　“阿乔，你以后会不会喜欢别人？”
　　“我只知道出生到现在，我只喜欢过你。”
　　“那如果以后你喜欢了别人，你就会再次抛弃我。如果叔叔阿姨再次逼你，你也会再次抛弃我。如果再有人要曝光我们的关系，你还会抛弃我。我很害怕。”
　　刘清乔苦笑：“说来说去，你就是不够爱我了。”
　　“对，我更爱我自己，我会做一切来保护自己，保护自己不被你伤害。唯有我离开你，你才没有机会再次伤害我。”
　　空气再次安静下来，两人沉默良久。
　　忽然，“咕噜咕噜”一声响起，刘清乔的忧伤变成了尴尬。
　　苏晓桔问：“你很饿吗？”
　　刘清乔尴尬又委屈：“晚饭都没吃。”
　　苏晓桔说：“我给你买些吃的来。”
　　刘清乔说：“这么晚了，清淡的东西都没得买，而且我饿一顿就当是减肥了。”
　　“我决定的事情不会轻易改变。”苏晓桔暗示完，头也不回的走了。
　　刘清乔伸出的手没能抓住离开的人儿，她听懂了苏晓桔的一语双关。
　　她瞬间没了胃口，即使肚子依然在唱歌。
　　苏晓桔打车回到流星公寓，炖了一小煲骨头砂锅粥盛在保温盒里就准备去医院，这时宋嘉怡来电话问她回家了没有。
　　她撒谎：“我在医院。”
　　宋嘉怡：“她多得是人照顾，你别管她。”
　　她说：“我会处理我和她的事情，谢谢你的关心。今晚害你遭了罪，对不起！你早点休息好好工作，我抽空请你吃饭。”
　　宋嘉怡：“那就明晚吧，我想吃你做的饭。”
　　她想了想：“好，暂定明晚吧，若是有事我会提前告知你的。”
　　宋嘉怡：“说定了，祝你好梦，桔桔。”
　　“好梦。”苏晓桔挂了电话就轻手轻脚出门，有点怕被宋嘉怡看到她在这里。
　　正在憋尿的刘清乔看见苏晓桔给自己送来了夜宵，心情大好，一脸笑意的看着她从保温盒里盛出一碗粥。
　　“谢谢你，桔子。”
　　但苏晓桔听到她这句话之后，端起碗就自己喝了起来。
　　刘清乔：“……”好饿！
　　刘清乔饿得尿意更甚，委屈的问：“桔子，你能不能带我去洗手间？”
　　苏晓桔淡漠的看着她：“你腿受伤了吗？还是脑子坏了？”
　　刘清乔一脸委屈：“我头疼，全身无力。”
　　“你可以找护士。”苏晓桔不喝粥了，眼神淡淡的拨弄碗里的粥食。
　　刘清乔委屈巴巴的看了她一眼，幽怨的掀开被子，小心翼翼的下床，缓缓的往房里的洗手间走去。
　　苏晓桔深呼吸一下，过去扶着刘清乔。
　　刘清乔有点惊喜的看向她，但她只是低着头盯着地板。
　　从洗手间出来，刘清乔坐在床上眼巴巴的看着苏晓桔把碗里的半碗粥喝光，才躺下来盖好被子，闭上了委屈巴巴的眼睛。
　　苏晓桔看了她两秒，从保温盒里盛了一大碗又有很多骨头肉的粥出来：
　　“你要不要吃，不要就拿去倒了。”
　　刘清乔睁开眼看看她，微笑着撑起身子：“我要的。”
　　看到那双伸过来要接住碗筷的玉手，苏晓桔心中一动，微垂眼睑坐上床就挖了一勺粥在嘴巴轻轻吹了一口，而后递给那张漂亮的嘴。
　　刘清乔看着眼前这个只管盯着她嘴巴的人儿，乖乖张开嘴喝下了粥食。
　　苏晓桔喂着喂着，心跳忽然慢慢加速，手也略微颤抖了几下。
　　她不看刘清乔的眼睛，就盯着那张嘴一张一合的吃下她送过去的美食。
　　刘清乔窃窃自喜的注视心上人，感觉很幸福，希望能够被苏晓桔一直这样喂食下去。


第78章078
　　“桔子，今晚我们一起睡吧？床是有点小，但我不会挤你下床的。”刘清乔吃饱了就小声建议。
　　“不，我回公寓。”苏晓桔下床去洗餐具。
　　刘清乔等她回来后，说：“现在半夜三更的，你一个女孩不好打车。你不想和我睡的话，我让护士送一张床过来？”
　　苏晓桔想了想：“那你让她送来吧。”
　　“噢。”刘清乔有点失望，还以为苏晓桔会妥协的跟她同床共眠呢。
　　次日一早，#刘清乔飙车受伤住院#的消息登上了热搜头条。
　　网友指责刘清乔超速飙车的言论在天使宝宝们的热情之下沉没在了评论的汪洋海底。
　　一枚老婆粉：[我们家老攻居然会赛车哎，哇塞，那个漂移动作简直帅爆了！肿么办，好爱好爱她！]
　　企鹅宝宝：[我们老大就是这么不一样，风一般的美女子，宝宝的小心心hold不住了啊！么么哒表白我家大大！]
　　□□我爱你：[哎哟喂，我老攻居然受伤了也没有告诉我，咦，宝宝好担心哦，寝食不安了呢]
　　宝宝是天使：[我老婆虽伤犹荣！她赢得了最后的胜利！她才是最终的女王！陛下万岁！老婆最可爱！]
　　黑粉终究抵不过脑残粉，败下阵来了。刘清乔这次车祸小事故并没有给她带来太大的负面影响。
　　但刘爸爸的脸色却是紫一半青一半，他中午从星光电视台离开就和刘妈妈来到医院看望刘清乔。
　　苏晓桔一看到他们，立马站起来，微微低着头在一旁沉默。
　　刘清乔左右为难，问候父母：“爸爸妈妈中午好。”
　　刘爸爸略有生气的说：“小乔，你出车祸了怎么也不跟爸爸妈妈讲？我们是你的父母，理应第一时间知道你的状况！”
　　刘清乔抱歉的说：“我没怎么受伤，下午就出院了，所以不想让你们担心。”
　　刘妈妈坐在床上握着刘清乔的手，担忧的说：
　　“你是爸爸妈妈的心肝宝贝，就算是损伤一根毫发，做父母的我们都很难过！”
　　“你要是不想我们担心，就该好好的保重自己，既然已经出了事，也应该立即让我们知道，而不是等网友告诉我们！”
　　“是，女儿让你们难过了，很对不起。”刘清乔低头认错。
　　刘爸爸说：“我想知道，你昨晚为什么要一而再的违法飙车？”
　　刘清乔小声说道：“我就一时贪玩。”
　　刘爸爸瞪着她：“你还撒谎？！我看了监控，知道你是在追苏晓桔！”
　　刘妈妈看一眼苏晓桔，苏晓桔忽然快速的大步离开了病房。
　　“桔子！”刘清乔掀开被子想下床
　　刘妈妈拦住她：“小乔呀，你爸爸是电视台长，多少人知道他的大歌星女儿违反交通规则呀？”
　　“你是个公众人物，随时随地被人盯着，做的每件事都会引起轩然大波。你的粉丝帮你说好话，可粉丝毕竟是少数，网络上大多都是理智的路人，你不可能每回都能安然脱身。”
　　刘爸爸问：“你为什么要追她？”
　　刘清乔闷闷的说：“她跟我提分手，我不想和她分手。”
　　父母俩相视一眼。
　　刘妈妈说：“爸妈说对了吧？你们的爱情长久不了，现已到了尽头。她不喜欢你、厌倦了你，你也该洒脱一点放下她、好好的生活。”
　　刘清乔委屈的说：“她还爱我，昨晚还煲粥喂我吃饭，今早又去买了我爱吃的早餐，午饭也陪着我吃。”
　　刘爸爸说：“那是她念旧情，也可能对你受伤这事过意不去才如此作为。”
　　刘清乔不相信父亲的话，柔声说：“爸爸，您回去上班吧，我以后会注意的，不会再这么冲动。”
　　刘爸爸点点头。
　　刘妈妈问：“你身体还哪里不舒服吗？医生都检查清楚没其他问题吧？”
　　刘清乔摇头道：“我就流了点血，其实都不用住院的。”
　　刘妈妈：“不，还是在医院多住几天观察观察。”
　　“我真的没事，下午小白就过来接我出院了。”
　　“那妈妈就和你们一起出院，回家里给您做菜煲汤补补身体。”
　　“我想喝桔子煲的汤。”刘清乔故意在父母面前表示苏晓桔的重要性。
　　刘爸爸说：“那就等你挽回她再说，今晚回家里吃饭，知道没有？”
　　“噢。”刘清乔略有期待的问，“你们也希望我能够挽回她，对吧？”
　　“我回去办公了。”刘爸爸离开房间。
　　“妈妈给你削苹果。”刘妈妈微微笑着去洗水果。
　　刘清乔心中黯淡了一下，倒床上盖被子蒙住了头。
　　——
　　苏晓桔坐上出租车没多久就怎么也无法阻挡泪水流出来。
　　她捂着嘴巴试图不让司机听到她的哭声，可依然还是被他听到了。
　　司机通过后视镜看一眼乘客，脸上显出一丝同情的神色。
　　苏晓桔紧握拳头，终于抑制住自己越来越大的哭声。
　　她用力的深呼吸想让自己冷静下来，可心口却传来一阵又一阵的疼痛。
　　她觉得刘清乔迟早都会再次离开她。
　　她不是不愿意等她，而是感觉不会等到什么好结果，她已经看不到和她的未来了。
　　回到流星公寓楼下，苏晓桔去超市买了许多菜，只是还没等她去厨房做饭，宋嘉怡就来电话问她是否到了住所。
　　得知苏晓桔已经在公寓里了，宋嘉怡在跨海大桥上加快速度赶回星城，交代她等自己带她去家里做饭。
　　半小时后，苏晓桔跟着宋嘉怡来到公寓顶层。
　　这里只有相对的两扇屋门，左边那间是宋妈妈住的，右边这间是宋嘉怡住的。
　　苏晓桔问：“为什么你和阿姨要分开住？”
　　宋嘉怡笑着说：“她有女朋友，我也要交女朋友，分开住彼此都自由。”
　　苏晓桔微微笑了笑就去厨房准备晚餐。这里的厨房很大，配套齐全也很新，看得出屋主不常做饭。
　　苏晓桔问：“你是不是总在外面吃？”
　　宋嘉怡温柔的看着她：“对啊，但自从你来了，我就省了许多饭钱。”
　　苏晓桔一边切菜一边问：“你真的打算和女人过一辈子吗？”
　　“当然。”宋嘉怡在身后搂住她，“我想和喜欢的人过一辈子。”
　　苏晓桔切菜的动作停止：“嘉怡，放开我。”
　　宋嘉怡迟了一秒才松开手：“桔桔，和我一起吧，我是真的爱你。”
　　苏晓桔沉默。
　　宋嘉怡柔声说：“你现在可能还走不出旧情，但希望你可以好好考虑我。”
　　“我可以给到刘清乔给不了你的东西。我会带你见我所有的朋友，介绍你跟他们认识。我妈会很支持我和你在一起，甚至我可以带你去领取结婚证，给你办婚宴。”
　　苏晓桔淡淡的问：“你喜欢我什么？我只是很普通的一个人，又不是特别美。”
　　“喜欢一个人，有很多种原因。”
　　宋嘉怡重新搂住她，“我就是喜欢你，比对以往其他人的更深更真。”
　　苏晓桔拿开宋嘉怡的手，回转身说：“嘉怡，你出去坐着，我要做饭。”
　　宋嘉怡定定的看了她三秒，才微微笑着离开了厨房。
　　苏晓桔心情淡淡的继续忙活。
　　晚饭前，宋妈妈带她的女朋友来了这边，热情而又友好的跟苏晓桔寒暄。
　　宋妈妈握着苏晓桔的手，笑着说：“嘉怡可是第一次带女孩来家里见我，她真的是好喜欢你！当然，我也喜欢你。”
　　女朋友拍掉宋妈妈的手，微笑着跟苏晓桔说：“你好，我姓罗。”
　　苏晓桔笑得温纯：“宋阿姨、罗阿姨你们好，很高兴认识你们，快来吃饭吧。”
　　晚饭在轻松愉快的氛围下进行，宋妈妈时不时的就给女朋友夹菜。
　　罗阿姨娇嗔：“给我吃那么多，是不是想把我养成胖子？”
　　宋妈妈宠溺的捏了捏情人的脸：“我就喜欢胖乎乎的你，永远都不嫌弃。”
　　苏晓桔没想到她俩表现得这么自然而且腻歪，惊讶之余也默默的吃着碗里的饭菜。
　　宋嘉怡仗着母亲在场，一边给苏晓桔倒酒一边说：“希望我们现在开始到她们那个年纪也依然可以这么恩爱。”
　　罗阿姨抗议：“什么叫我们这个年纪？我和你娘可是风华正茂好吗？比你们这些小屁孩滋味多了！”
　　宋妈妈看着苏晓桔：“嘉怡像我，细心体贴，会疼人又会哄人，晓桔你也是这么认为的吧？”
　　苏晓桔微微一笑：“嘉怡的确很好。”
　　宋妈妈笑着说：“她从没对人掏心掏肺过，唯独对你。你也喜欢她，对吧？”
　　苏晓桔心里忐忑的很，微笑道：“我和嘉怡是好朋友，我当然喜欢她。”
　　罗阿姨抬起一只手来说：“这是我家小甜甜送我的，她还带我去环球旅行了。晓桔，她们家有矿，你考虑考虑呗，不管是做情侣还是做伴侣，嘉怡都是很棒的。”
　　苏晓桔看了一眼那只钻戒，一点也不羡慕，倒是更喜爱自己脖子上的戒指。她露出个小小的笑容，说：“我知道嘉怡很好。”
　　宋嘉怡举起酒杯：“来，祝我早日抱得美人归！”
　　宋妈妈和罗阿姨喝光了各自的交杯酒，苏晓桔只是喝了一小口。
　　晚饭后，宋妈妈带女朋友回到对面那间屋子里。她们大部分时间都是去各种地方玩耍，不然就住在月城，极少回流星公寓住着。
　　宋嘉怡带苏晓桔在阳台上吹风，说：“桔桔，你喜欢什么样的房子？海边的还是山上的？只要你喜欢，我带你去住。”
　　“嘉怡，我们只是朋友。”
　　苏晓桔手机响了一声，是刘清乔发过来请求见面谈心的消息。
　　宋嘉怡望着没有星星的夜空，说：“桔桔，我是认真的，希望你早日接受我。”
　　“嘉怡，你很好，可我……”
　　“你和她已经不可能了，为什么就不能重新开始？你想说你心里还有她所以不能开始新的恋情吗？”
　　“我希望你先答应做我女朋友，至于牵手、亲吻什么的，慢慢来。我不会逼你的，我只是想得到你的认可，拥有你女朋友的身份。”
　　“我不想刚和她分开就和你在一起，这对我们三个都不好，而且我不敢再轻易交女朋友了。”
　　“难道你想和男人交往？”
　　“不，我不知道。我只是没有很喜欢你，所以不想糊里糊涂的就做你女朋友，即使是名义上的也不行，我不想伤害你、拖着你。”
　　“好，那我继续等候。”
　　“其实，我和寒潇潇是不同类型的女人，为什么你会分别喜欢我和她？”
　　“你和她们的确不像，可这不代表我喜欢过她就不能爱上你。老实说，我当初只是对她有好感，但这感情来得快去得也快，我和她其实没怎么相处过。”
　　“我们谈的是异地恋，聚少离多，我认清了自己其实并不喜欢她之后，果断的分开了，因为我不想耽误她，也不想委屈自己。”
　　“所以你在我这里更应该冷静一点，想清楚了再说。”
　　“不，我已经很冷静了，我很清楚很深刻的意识到，我真的非常喜欢你。”
　　宋嘉怡认真的说，“爱情就是这么奇妙，你的一个眼神一个笑容就打动了我的心。我讲不出你有多特别，可你就是深深的吸引了我。我等了你两年，难道不足以证明我对你的真心吗？”
　　苏晓桔转身回屋里：“我下楼了，今天很困。”
　　宋嘉怡送她下楼：“我周末带你去玩，好不好？”
　　苏晓桔没问她要去哪里，但最近心情不好，也想出去透透气就答应了。


第79章079
　　宋嘉怡好好打扮了一番，带苏晓桔去月城电视塔上面的餐厅吃午饭。
　　饭后，宋嘉怡带苏晓桔在塔里的展览厅散步，而后提议去塔顶体验蹦极项目。
　　苏晓桔来到顶层这里俯瞰了一下，脸色有点发白的说：“我不敢跳。”
　　宋嘉怡握住她的手：“我和你一起跳下去，不会有事的。有我在，你别怕。”
　　苏晓桔又俯视一眼底下蚂蚁一般大小的人群，心跳加速的说：“我真的害怕。”
　　宋嘉怡依然牵着她去做准备，目光温柔的看着她：
　　“人生在世，我们应该争取体验更多不同的事情。你要勇敢一点，从这里跳下去，你就可以重生，可以忘掉心底里想忘记却忘不掉的事、可以放下想放却放不下的人。”
　　苏晓桔半垂眼睑思索了几秒，点点头就乖乖的任由工作人员给她做足安全措施。
　　宋嘉怡抱住她，温柔的说：“桔桔，我是你的嘉怡，希望有一天你能为我穿上嫁衣。”
　　苏晓桔心中努力克制恐惧感，但依然害怕得回抱了宋嘉怡。她闭上眼不敢望向底下，只等着工作人员喊“跳”。
　　宋嘉怡在下坠又反弹的这一来二回之间，努力的把害怕得发抖的人儿牢牢的抱在怀里。
　　这过程里，苏晓桔如宋嘉怡所愿的对宋嘉怡产生了安全感。她开始觉得和自己相拥的这个人是可靠的、是令人安心的。
　　她从刘清乔那里丢失的安全感重新回归，她对感情缺失的安全感也渐渐填满。
　　脚踏实地后，苏晓桔依然没有放开宋嘉怡，因为她腿抖得厉害。
　　宋嘉怡微微一笑，觉得自己似乎真正的走进了苏晓桔的心里。
　　休息了一阵子，宋嘉怡牵着她离开电视塔：
　　“这附近有个植物园，现在山花烂漫，我们去看看好吗？”
　　“嗯。”苏晓桔乖巧的点了点头，任由宋嘉怡牵着她走。
　　苏晓桔走走停停，给许多花儿拍照。
　　每回她拍完照，手就又被宋嘉怡握住，全程走下来，她都没有甩开过宋嘉怡的手。
　　到了山顶，宋嘉怡请路人帮忙拍照。她大大方方的搂住苏晓桔的腰，冲镜头露出一抹挺有魅力的笑容。
　　她们在山上看了日落，才手牵手下山吃晚饭。
　　点了菜之后，宋嘉怡在朋友圈里上传了几张今天拍摄的关于她和苏晓桔的约会照片。
　　几张照片里，一张是她和苏晓桔交握的手，一张是相拥蹦极的她们，还有两张是她们在山顶拍的黄昏照。
　　她特意@苏晓桔，证明她俩是光明正大的在一起。
　　说来也是巧得很，苏晓橙和寒潇潇也在这家餐厅吃饭。她们好久没有私底下见面了，也就在这个彼此都有空的日子相约晚餐。
　　苏晓橙刷到了宋嘉怡的动态，不确定她带自家姐姐跳的是否为月城电视塔，也就把那张照片放大递给寒潇潇来看。
　　“这不是星城电视塔。”寒潇潇看向友人，“你姐姐和宋嘉怡来月城玩了？”
　　“我不知道她们今天来了月城。”苏晓橙心里闷闷的，没胃口吃饭了。
　　寒潇潇看她一眼，说：“方才我回来时经过旁边那个包厢，刚好开了小半扇门，我似乎听到了晓桔的声音，但我以为可能只是相似。”
　　“旁边吗？”苏晓橙站起来又坐下去，“算了，她们都没告诉我，估计也不想我打扰。”
　　寒潇潇问：“晓桔和宋嘉怡该不会……交往了吧？”
　　“我不知道啊，前几天她不刚和清乔闹掰了嘛，不至于这么快就和嘉怡。”
　　苏晓橙闷闷不乐的说，“桔姐也真是的，好好的怎么又……嘉怡也很讨厌！”
　　寒潇潇不确定她为什么不开心，问：“你不喜欢晓桔和宋嘉怡在一起？”
　　苏晓橙沉默。
　　寒潇潇笑了笑：“既然这样，我来帮你拆散她们！”
　　“什么？”苏晓橙讶异。
　　“按照宋嘉怡的尿性，她今晚极可能把你桔姐带回她的家里，然后给晓桔喝喝酒，陪晓桔谈谈心事宽慰宽慰，顺水推舟的就睡了你的桔姐。”
　　寒潇潇觉得自己推理的没错，脸上的表情就显得有些兴奋。
　　苏晓橙给她翻了个白眼，缓缓地问：“所以呢？”
　　寒潇潇认真的说：“我相信晓桔应该还爱着清乔，但就算不爱了，现在也未必喜欢上了宋嘉怡。”
　　“可她现在虚弱无助，被宋嘉怡这样的糖衣炮弹袭击过来，可能还没来得及反应，人已经被宋嘉怡吃干抹净了。”
　　“万一她稀里糊涂的和宋嘉怡在一起了，或许不到两年就会被抛弃，想想也真是可怜又可恨。”
　　苏晓橙注意力从宋嘉怡喜欢苏晓桔这现象来到了苏晓桔被宋嘉怡欺负了的预测当中，瞬间提心吊胆起来。
　　“那我现在就带桔姐回家？”
　　“不，我们应该叫清乔过来。只有清乔带走了晓桔，宋嘉怡才有挫败感，从而自卑，从而不敢玩世不恭，从而不敢当第三者。”
　　苏晓橙觉得寒潇潇的后半句话实在无厘头，但也觉得让刘清乔来带走姐姐会比自己强行插手的要好，毕竟宋嘉怡曾要求过她保持中立态度。
　　宋嘉怡果然不出所料，饭后并没有带苏晓桔回归星城，而是前往她在月城的住所，却不料刘清乔也已及时抵达了这里。
　　刘清乔今天拨打苏晓桔的手机，可苏晓桔已经把她的号码给拉黑了。她联系不上苏晓桔，正愁苦着呢，寒潇潇就跟她说苏晓桔和宋嘉怡在月城。
　　她得知这个消息，立马从星城独自开车赶了过来。
　　原本她是进不去这小区大门的，好在苏晓橙前不久买下了这边的一套房，她才得以跟着业主来到宋嘉怡居住的楼下等待。
　　寒潇潇不宜留下，也就跟着苏晓橙去了对面那栋楼房，在主人家的阳台上拿望远镜来看戏。
　　苏晓橙搬了两张椅子来阳台，刚坐下就听寒潇潇笑着说“来了来了”。
　　在绿草茵茵处，戴着口罩、捧着芍药的刘清乔，看见苏晓桔和宋嘉怡手牵手的往楼里走去，心都要碎了。
　　刘清乔一时之间没了勇气站在苏晓桔面前，等她终于决定去拦截她们时，她们已经几乎要进楼了。
　　她赶紧跑起来：“桔子！”
　　苏晓桔听到喊声的这刻，手就下意识的从宋嘉怡手中离开，回转身去紧张的看着向自己跑来的女人。
　　宋嘉怡脸色顿时冷了下来，紧握苏晓桔的手腕，打算不管如何都要拖走她。
　　刘清乔拿下口罩，伤感的看着苏晓桔：“桔子，我好想你，我有话跟你说，这花给你，你能不能先跟我走？”
　　苏晓桔并没有接过花：“清乔，你为什么来了这里？”
　　“我是来找你的。”刘清乔心急的说，“我联系不上你，可我真的有事找你谈。”
　　苏晓桔垂眸：“我们之间没什么好谈的了。”
　　“桔子，我们好好谈一谈。”刘清乔神情认真。
　　宋嘉怡说：“刘清乔，桔桔已经跟你提了分手，你就别再纠缠她了。当初是你抛弃的她，如今就不要死皮赖脸了。你给不了她幸福，请你走开。”
　　刘清乔敌视宋嘉怡：“这是我和她之间的事情，与你无关，请你走开。”
　　宋嘉怡微不可察的冷笑了一下，拉着苏晓桔就要进楼，可刘清乔却也拉住了苏晓桔的手。
　　苏晓桔看一眼刘清乔，又看一眼宋嘉怡，说：“阿乔，我和你分手了，你不要再找我了。”
　　刘清乔顿时忧伤不已，仿佛苏晓桔已经决定选择宋嘉怡做恋人了，哀求道：
　　“桔子，我们再好好谈谈……”
　　宋嘉怡一把将苏晓桔拉到怀里抱着，冷漠的看着刘清乔：
　　“苏晓桔是我的女朋友了，请你离开，不然我喊保安过来，明天热搜就又是你的了。”
　　“女……”刘清乔把目光从宋嘉怡脸上移到苏晓桔身上，“桔子，你和她……你和她，和她……”
　　“是，我和她在一起了。”苏晓桔忍着心痛，强装淡然的直视刘清乔。
　　刘清乔心中一痛，眼眶就湿润了。她白着脸不知所措的站着，浑身没了力气。
　　苏晓桔任由宋嘉怡搂着她走，忍住回头望一眼的冲动，心酸的、木然的进了电梯。
　　“喵喵喵……”寒潇潇来电话。
　　刘清乔呆呆的接通：“喂？”
　　“我现在下来陪你，等着。”
　　刘清乔在原地站了几分钟，直到寒潇潇来了才把花束放在草坪上，缓慢的跟着友人离开。
　　可她来到小区大门就走不动了。
　　寒潇潇温和的问：“你想怎样？”
　　“我觉得事情还可以挽救，我和她还没有说清道明，我不太相信她真的和宋嘉怡谈恋爱了”刘清乔脸色灰白。
　　寒潇潇忽然心疼：“可你刚才也看到了，她们又是牵手又是搂抱的，现在还同住一屋，我实在很难相信她们没有发生过亲密行为。”
　　刘清乔瞬间泪眼汪汪的，一脸委屈的低下了头。
　　她的桔子成了别人的女人，不是她的了。这个打击太重，她坐在地上，走不动了。
　　寒潇潇蹲下来：“清乔，我们回家？去喝酒也好，去干嘛都行，别赖在这儿了，嗯？”
　　“不要。”刘清乔缓缓抬起手，“扶我起来。”
　　可她起来之后，却是往回走的：
　　“潇潇，谢谢你通知我过来，我还想回去等着桔子，等她回心转意，我不信她这么快就爱上了别人，我不信她不爱我了。”
　　“即使她爱你，她也选择了别人。她们今天在外面玩了一整天，还牵手还同居，我不信她们没有接过吻。”
　　“潇潇你不要讲了，我决定等她，你先走吧，不要担心我。”
　　“我怎么可能不担心你？”
　　寒潇潇拉住她，“现在乌云密布的，就要下雨还可能打雷，你赶紧跟我走！”
　　“下雨正好，所有主人公和解的场景都是暴雨天。”
　　刘清乔嘴唇毫无血色，“潇潇，成全我。”
　　寒潇潇心疼又无奈，终究还是陪着她回到宋嘉怡的楼下，然后又去了苏晓橙的家里。
　　天空晦涩，刘清乔的心情跌到了谷底。即使天上电闪雷鸣，她也木讷的呆坐在树下。
　　她不知道是该默默退出而祝福苏晓桔的新恋情，抑或死缠烂打挽回苏晓桔。
　　她没能大摇大摆的让全世界的人都知道她喜欢苏晓桔，她觉得自己的确比不上宋嘉怡，的确配不上苏晓桔。


第80章080
　　天下起了雷雨，苏晓桔在窗边望着灰蒙蒙的天色，想着刘清乔，不知刘清乔是否乖乖开车回了星城。
　　宋嘉怡从身后搂住她：“桔桔，去洗个热水澡早点休息吧。”
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”苏晓桔离开宋嘉怡的怀抱，接通来电。
　　寒潇潇：“苏晓桔，刘清乔现在楼下等你，我希望你可以带她回去星城。宋嘉怡很花心，不适合你。”
　　苏晓桔：“你让她走吧，我不会跟她回去的。”
　　寒潇潇：“我就一句话，如果你爱刘清乔，就不要伤她的心，如果你真的不爱她了，请你好好跟她讲清楚，不要她在底下淋一夜的雨，若是她被雷劈了，你就是凶手！”
　　苏晓桔：“我已经专门约她出去谈过话了，是她不理解。”
　　寒潇潇：“你的意思是你不爱她了。”
　　苏晓桔：“对，所以请你转告她，我不会跟她回去，不想和她有任何瓜葛，麻烦她趁早离开这里，别滋事生非。”
　　寒潇潇：“你喜欢宋嘉怡？”
　　苏晓桔：“与你无关。”
　　“行，你好自为之吧。”寒潇潇挂断电话。
　　宋嘉怡问：“是寒潇潇吗？”
　　“嗯。”苏晓桔去阳台那边看了一眼，又去另一个窗户那边往下俯视。
　　宋嘉怡跟着她：“怎么了吗？”
　　苏晓桔问：“可以借我把伞吗？我想到楼下走走。”
　　宋嘉怡问：“刘清乔还在底下？”
　　“不知道。”苏晓桔说，“我想去看一眼。”
　　宋嘉怡摇头：“你别管她，拖泥带水对彼此都不好。”
　　“我就看一眼。”苏晓桔淡淡的看着宋嘉怡，“没有雨伞，我也下去。”
　　宋嘉怡拉住她：“桔桔，你和她没关系了，别管她了好吗？”
　　苏晓桔摇头，拿开她的手，“我不出去看一眼，今晚就不用睡了。”
　　“那我陪你去。”宋嘉怡去拿了把大伞出来。
　　苏晓桔接过伞，说：“嘉怡，请让我一个人下去。”
　　宋嘉怡无奈的给她开门，目送她离开了才打开手机：
　　“晓橙，是你把我和桔桔在月城的事情告诉刘清乔的？”
　　苏晓橙：“我没有告诉她。”
　　宋嘉怡：“那为什么她会出现在我楼下？她怎么会进的来？”
　　苏晓橙：“我和潇潇约会，她看到我的朋友圈了，也就猜到你可能会带桔姐回家。”
　　宋嘉怡：“所以寒潇潇通知了刘清乔，然后你又给刘清乔开了大门？还指明我住在哪栋楼？”
　　苏晓橙：“对，但我觉得，你们三个人的关系完全取决于桔姐的意志，如果桔姐选择你，我无话可说，可如果她选择刘清乔，我也不反对，因为桔姐是我唯一的亲人，我永远都会站在她那边。”
　　宋嘉怡：“寒潇潇毫无疑问站在了刘清乔那边，所以请你站在我这边帮我的忙。你也知道，你想要的资源，我可以给到你，除非你安于现状。”
　　苏晓橙：“可我能帮你什么呢？”
　　宋嘉怡：“你姐已经对我有意思了，现在只是摇摆不定，如果刘清乔多次掺和，可能她会再次给刘清乔伤害她的机会。如果你希望她不再受伤，以后如果有刘清乔的消息，请立马告诉我。我要防备她们见面。”
　　苏晓橙：“你为什么喜欢桔姐，我和她相貌很像，性格差异也不大。可你却对我视而不见，我想知道，为什么？”
　　宋嘉怡心头顿了顿：“你什么意思？”
　　苏晓橙：“我就好奇，你为什么不喜欢我？如果你喜欢的人是我，或许我们四个都不用这么难。”
　　宋嘉怡心绪乱了一下：“你该不会想说，你对我有意思？”
　　苏晓橙：“告诉我，为什么你喜欢她而不是我？我比她差哪儿了？”
　　宋嘉怡沉默了一分钟：“你很好，甚至更符合我从前喜欢的类型。可我先遇到了她，就魔怔了，就一发不可收拾了。或许这是冥冥中注定，也是缘分的奇妙之处。”
　　苏晓橙也沉默了一分钟：“如果你是真的爱她，请你尊重她，在她决定和你相恋之前，不要耍手段得到她。”
　　“你什么时候……”宋嘉怡心情复杂的问，“我怎么没发现？”
　　“你想多了，我只是对你有点好感，还不到想和你这个女人谈恋爱而冒着被记者和粉丝发现的风险那程度。”
　　“对不起。”
　　“我等你这句话等了几年。”
　　等你因为强吻了我而道歉，等你引起了我的注意力而道歉，等你忽视了我的心意而道歉。
　　宋嘉怡却误会了苏晓橙的意思，以为对方从认识她开始就喜欢了她：
　　“你真是高手，连我都被你瞒了这么久。”
　　苏晓橙不知她这话是什么意思，但也不想理会：
　　“只要你不会对不起桔姐，我不会再跟你计较。”
　　“嗯。”宋嘉怡挂了电话，闷闷的去阳台俯视楼下，却什么人影也看不见。
　　寒潇潇却已不在阳台上观察楼下的女子俩了，而是看着刚结束通话的女子。
　　“晓橙，你喜欢宋嘉怡？”
　　“你都听到了？”
　　寒潇潇坐在沙发，深呼吸一大口气：“她到底有什么好的？你告诉我。”
　　苏晓橙给她倒了杯温开水：“其实我喜欢她，不全是因为她好，还因为莫名其妙就有了感觉。”
　　“那好，先来说你是怎么对她有感觉的？”
　　“《重复初恋》开拍的那年夏天，一天夜里我走在小巷里，被宋嘉怡这个醉鬼强吻了，然后再次见到她就莫名心悸，但那会儿也还没有动心。”
　　寒潇潇默默听着，心情低落。
　　“后来每次见她，我心情都有点怪怪的，直到桔姐和清乔谈了恋爱，我才开始正视女人之间的爱情，然后嘉怡的每个目光、言语、动向都会令我在意。”
　　“当时我和来庚还是男女朋友，我也就努力让自己多想想男朋友而不是想念那女人，打消自己可能喜欢她的念头。”
　　“直到那天我们去海边，有说有笑的玩得很开心。她对桔姐很体贴，一言一行都很温柔，我有点吃醋，心里有些酸涩。”
　　“那晚在沙滩上漫步，她在我身边，微微笑着诉说当初强吻我的情景，我忽然就心动了，对，就是那会儿，我对她动了情。”
　　苏晓橙眼眶有些湿润，寒潇潇觉得宋嘉怡真该死。
　　“所以，我忽然对来庚没了耐心，加上我工作需要，就不想再和他这样不咸不淡的继续做情侣。”
　　“可我对他依然心中有愧，因为我不知道如果没有宋嘉怡，我会不会这么快就结束了和他的关系，我感觉自己有点像个移情别恋的女人。”
　　“你没有错，爱一个人没有错。”
　　寒潇潇给她递了纸巾，真希望她喜欢的人是自己而不是自己的前任。
　　苏晓橙擦掉冒出来的一点泪花，看向雨夜，没再说话。
　　寒潇潇问：“那这些日子，你都如何来面对她们？”
　　“我也不是经常能见到她们，实在忙得没时间去考虑感情。桔姐是我最爱的人，多一个人爱她，不是坏事，我只要求嘉怡不会伤害到她。”
　　“如今她们仨这种情况，我觉得嘉怡是在间接伤害桔姐，可我又无权干涉她继续追求桔姐。”
　　寒潇潇：“那你刚才为什么忽然跟她讲明自己的心意？”
　　“我的确很早就想知道，为什么她喜欢桔姐，不喜欢我？如果可以，我宁愿她选择我而不是纠缠桔姐，我希望桔姐可以和清乔重归于好，不用在两个人之间摇摆不定。”
　　寒潇潇：“那如果她依然喜欢晓桔？”
　　“我已经在努力让自己不要喜欢她了，因为我更希望自己可以喜欢男人，粉丝和观众甚至导演和拍档都会更希望我和男人在一起。”
　　寒潇潇：“所以这也是你没有主动出击的理由？”
　　“嗯。”苏晓橙站起来，“去看看她们还在不在楼下淋雨吧？”
　　寒潇潇一边过去一边说：“其实我不希望你和宋嘉怡谈恋爱，因为我们是朋友，而我是她的前女友。”
　　苏晓橙：“你会觉得尴尬吗？我应该不会。”
　　寒潇潇鼓起勇气：“可我喜欢你，希望你能早日摆脱单恋。”
　　苏晓橙笑了笑：“你的喜欢是友情吗？”
　　寒潇潇苦笑一下：“说真的，初识你的那一年，我的确想和你交往，但你已经是别人家的女朋友了。我猜你可能不会喜欢女人，也就努力放下了你。”
　　“如今得知你不但喜欢女人，还喜欢了我的前任，我心情很复杂。如果可以，我希望你喜欢的人是我。但你大可放心，我知道你不喜欢我，我是不会再对你动心的。”
　　苏晓橙心情复杂的看着她：“你说的是真的吗？”
　　“真的。”寒潇潇看着她，“我现在对你的感情的确是友谊，只不过带有一点曾经暗恋的感觉而已。”
　　苏晓橙又笑了笑：“这样吧，如果几年之后我还单身也没有了喜欢的人，而你也愿意，那么我们就尝试一下。”
　　“我可不要答应你，因为这样等待着，很容易就会产生期待，万一希望落空，那岂不是二次伤害？”
　　“好吧，那我们就做好朋友，等未来告诉我们，我们的关系会不会发生变化。”
　　寒潇潇微微一笑：“一言为定。”
　　女子俩在阳台上轮流拿着望远镜浏览了一番，也没有看到目的人物。
　　“先别打电话，我们来猜一猜，桔姐现在哪里？”
　　“我猜清乔应该成功带回了心爱之人，不然她可能还在淋雨或者打电话叫我去喝酒了。”
　　“我直觉也是。”苏晓橙微笑道，“我和桔姐心有灵犀，我感觉她现在和挚爱在一起。”
　　寒潇潇也笑了：“那行，我回家了，你早些晚安。”
　　苏晓橙眉目柔情的给了她一个轻轻的拥抱：“晚安。”


第81章081
　　“滴答滴答”，刘清乔缓缓抬眸，看见苏晓桔撑着一把伞在一米之外站着。
　　“刘清乔，起来。”淡淡的一声。
　　刘清乔听话的站起来，全身湿透的她很想抱住苏晓桔却又不敢：
　　“桔子，你跟我回家吧？回乔木花园，我爱你！”
　　“清乔，你是大明星，不应该有我这个女朋友，我也不想为难你以及你的家人。你走吧，我不想再和你做情侣了，或许，我们可以当普通朋友。”
　　“桔子，只要你还爱我，我就不放弃你。”
　　苏晓桔眼神悲戚：“可你已经放弃过了。”
　　“扑通”一声，刘清乔跪在她面前，泪眼汪汪的仰视她：
　　“桔子，跟我回家吧？跟我回家。”
　　苏晓桔眼泪忽然涌现，昂起头来不给泪水流下，心里难受得压根说不出话。
　　刘清乔跪着过去抱住她的双腿，恳求道：“跟我回家好吗？桔子，跟我回家。”
　　苏晓桔再也抑制不住泪水，哭泣着蹲下身抱住了刘清乔。
　　电闪雷鸣，宋嘉怡在房里的窗前站着，拿望远镜瞧见了在大树旁相拥亲吻的两个人。
　　她眸色发冷，握住了拳头。一会儿过去，她接通来电：“桔桔。”
　　苏晓桔：“嘉怡，我今晚和她回星城了，抱歉，多谢你今天带我玩。”
　　宋嘉怡：“你别心软，她迟早还是会遗弃你。”
　　苏晓桔：“外面雨太大了，我改日再把伞还你，再见。”
　　刘清乔一手撑着伞一手牵着苏晓桔走出小区，也不敢多问苏晓桔和宋嘉怡是否真的在一起过。
　　她和苏晓桔现在的关系很脆弱，她不敢乱说也不敢乱动。
　　在乔木花园小区门口到车子之间的几十米路程，地面上积了深至脚踝的雨水。
　　刘清乔看一眼苏晓桔的小白鞋，把伞塞给她就蹲下身：“桔子，我背你过去。”
　　“不用了。”苏晓桔径直踩在积水当中，挽着刘清乔的手臂和她一起走在风雨中。
　　苏晓桔大概有了决定，决定继续和刘清乔苟且下去，直到刘清乔再次抛弃她为止，因为她没法抛弃刘清乔。
　　两人在车里安安静静的，回到乔木花园就一起洗了个热水澡，一起睡觉。
　　翌日一早，苏晓桔吃了早餐就说要回流星公寓画漫画。
　　刘清乔问：“要不我送你回去，等你拿了漫画本再送你回来？桔子，我们这几天都好好待着吧？”
　　苏晓桔摇头道：“我习惯在那边画画了，而且我们需要冷静期，就让我们适当的分开一下，想念了再见。”
　　“可我现在就想你，好想好想。”
　　“但我还是要走。”
　　刘清乔心酸的看着她，可她依然转身走了。
　　时间一点一滴的流逝，风城的一个传媒公司有意购买苏晓桔的百合影视剧本《千金公主》版权，但开价比较低。
　　他们认为百合市场受众并不少，但大环境不一定容许他们大规模的宣传此类题材的影视。
　　为了避免收不回成本甚至不能审核通过，他们也不敢请流量演员，就打算让两个电影学院的在校生来饰演女主角。
　　苏晓桔得知《千金公主》一旦卖给他们就会是小打小闹的小制作，心里并不是很愿意出售。
　　寒潇潇是他们之间的连线人，不但理解编剧的犹豫不决，也觉得金主不够诚意，还认为此事可以帮到刘清乔。
　　刘清乔得知苏晓桔近几日正在纠结制片版权的问题，也就听了寒潇潇的建议，找张开诚帮忙，说是要以合理的价格买下苏晓桔的百合剧本，并要大制作。
　　张开诚笑了笑：“小乔，你怎么会认为我愿意帮她呢？”
　　“不是帮她，是帮我。”刘清乔解释道，“我想哄女朋友高兴。”
　　张开诚无奈的问：“我不喜欢你们在一起，又怎会帮你哄她开心呢？”
　　刘清乔冷淡的看着他：“你不是说，不再……”
　　“是，我是不阻止你们，可我也不打算支持呀。”
　　“你还是不是我朋友。”
　　“是。”
　　“那就帮我。”
　　张开诚低头想了想：“百合电影有风险，我如果拍了，叔叔阿姨会认为我是在帮你们宣传呢。”
　　“近十年，不，二十年，就没有一部真正的百合电影在国内上映。即使它不能在电影院播放，但视频软件总可以吧？这市场潜力很大，我认为有戏。”
　　“那就不能大制作了，否则压根收不回成本。我作为公司的总经理，不能不考虑利润问题。何况这也不是我一手拍案能决定的，我得提起申请，但还是要多数人同意才行。何况大制作就肯定不能只是我们星光一家来出钱，还要拉拢其他投资方，这不好办。”
　　刘清乔给他倒了杯咖啡：“只要你有心办就肯定能办妥当，我相信你，开诚，帮帮我，就当作是你弥补我的，行不行？”
　　张开诚极少见刘清乔对他低声下气，有些心软了：
　　“说真的，我可以给个合理的价格买下那版权，但大制作需要花很多钱，这成本一旦回不来，星光传媒今年的……”
　　“开诚，帮帮我嘛。”刘清乔装作可怜兮兮的样子。
　　“我可以免费出演其中一个女主角，另一个女主角由苏晓橙来演，她是桔子的妹妹，可以不要太高的片酬。其他小角色就让那些很想拍戏的学生来演就好了，这样子，成本就大大降低啦。”
　　张开诚别过头去说：“你档期可以吗？那个什么苏晓橙档期也有吗？”
　　“我们又不是买下来就立马可以开机了，还要有一段时间来准备的，我和晓橙都会提前预留档期给这部电影。”
　　“如果真是这样，行吧，我下午就提交申请跟大哥说说，没问题的话就派人去找苏晓桔谈谈。”
　　“好棒！”刘清乔捶捶他的肩膀，“不愧是我发小，够铁的！”
　　张开诚揉揉发疼的肩膀，无奈道：“真没想到有一天，我会这样对你们。但不变的是，我依旧对你的野蛮和撒娇毫无抵抗力。”
　　刘清乔微微一笑：“最近怎样？和孩子处的还行吗？”
　　“一般般吧，他比较黏他妈妈。”张开诚低头说道，“我年轻的时候，从没想过孩子的妈妈不是你。”
　　刘清乔垂眸想了想：“我知道放下一个人是一件不容易的事情，但我还是希望，你可以早日摆脱我给你造成的困扰，早日有个你喜欢而对方也喜欢你的人，尽可能的做个好丈夫、好父亲。”
　　“我也爱你，但这仅限于友情，今生皆是。”
　　张开诚淡淡的笑了笑，抬头看着她：“道理我都懂，我也在努力放下你了，可能半年后、一年后，我可以发自内心肺腑的祝福你和你最爱的那个人生活幸福。”
　　“清乔，这辈子做不成你的爱人，我深感遗憾，但能和你做一辈子的好朋友，我倍感荣幸。”
　　刘清乔笑容明媚动人。
　　《千金公主》的影视版权最终归属星光传媒所有。
　　宋嘉怡当初并不知道刘清乔打算饰演将军，只知道星光传媒有意请苏晓橙来饰演公主，也就没有阻拦苏晓桔把剧本交给星光传媒来制片。
　　现在得知刘清乔有意出演女主角，她心中有些不爽，原因有几个。她赶紧找到苏氏姐妹，说是最好不要让刘清乔这个歌手来演戏。
　　苏晓桔：“这对阿乔来讲是个机会，她愿意拍戏，为什么不能由她来扮演呢？何况，星光传媒愿意买我的作品，估计也是看在她会出演的份上吧。”
　　宋嘉怡：“她也没什么演技，将军这么重要的角色，怎可由她来扮演呢？万一她演技太差，可是会拉低整部剧的水平。”
　　苏晓橙：“清乔是明星，自带流量，拍的戏很少，现在拍百合，加上之前的绯闻，肯定会吸引很多观众。”
　　宋嘉怡：“所以她现在不怕别人说她是蕾丝边了？”
　　苏晓桔：“之前我们都否认过，即使她现在要出演百合电影，也不会是什么实锤的事情，还会给电影带来许多话题和热度。”
　　苏晓橙：“我和她是荧幕闺蜜，她和桔姐是绯闻女友，我们三剑合璧，这部电影的票房已经有了保障，绝对不会亏本。”
　　宋嘉怡：“你们现在就不怕别人议论你们了？”
　　苏晓桔：“清乔都不怕，我又有什么好怕的？”
　　宋嘉怡：“晓橙，你不要拍了，你和公主的人设很不一样。”
　　苏晓橙：“公主比将军要难演一点，前期她是个古灵精怪的女孩，热情活泼，的确不太像我。”
　　“可演员都是在表演，在演不同的人物性格和角色，何况她后期变化太大，这对我来讲虽然很有挑战却又很有魅力，我如果能饰演好她，再红一把应该没问题。”
　　苏晓桔：“橙妹演技在线，公主由她来扮演，我很放心。而且公主很讨喜也很能令人印象深刻，橙妹这个选择不会错。”
　　宋嘉怡见她们态度坚定，也就不再多说，“行，我祝你们电影成功。”
　　苏晓桔问：“我们等会儿去车展，你要一起来吗？”
　　宋嘉怡问：“你想买车了？”
　　“嗯，有了车子以后方便给橙妹探班，回老家过年也顺风。”
　　“那好，我送你们过去。”
　　女子仨下午订购了一部新车，便在外面吃了晚饭。
　　宋嘉怡打开钱包抽出银行卡给服务员去结账，苏晓橙却瞥见了昔日那张弄丢了的大头贴。
　　她夺过钱包，说：“原来是你拿了去，怪不得呢，我早该猜到才对。”
　　宋嘉怡挑眉：“什么意思？”
　　“还能是什么意思？现在该物归原主了。”苏晓橙掏出小相片递给姐姐，“喏，她拿了你的。”
　　苏晓桔笑了笑：“那你还想保管吗？”
　　“当然。”苏晓橙把相片放入自己口袋里，把钱包推回给宋嘉怡。
　　宋嘉怡懵懵的把钱包收回来，看了看姐妹俩，忽然有一股迷雾在心间蔓延，却又暂时理不出什么思绪来。


第82章082
　　这年春节，苏氏姐妹回老家祭祖过年了。
　　年初二，刘清乔载着满满的礼品前往阳城，在路上和玩具猫有说有笑的。
　　“猫猫，很快就可以见到你桔子姐姐了。你觉得她是更高兴见到你呢，还是见到我？”
　　“我猜她现在应该会先抱你，搁在一年前，她肯定先抱我。”
　　“你问我后不后悔当初选择和她分开？可如果我当时硬碰，我现在又是怎样的情况呢？”
　　“如果我当时没有和她提分手，现在我们还在一起吗？会不会因为各种满天飞的舆论和压力而消磨了感情？”
　　“现在好了，现在没了威胁，爸爸妈妈也勉强接受我和女人谈恋爱，可你桔子姐姐好像不怎么爱我了。”
　　刘清乔擦掉眼角的泪珠，一路沉默的来到了苏晓桔的家门口。
　　苏晓桔在厨房做饭，倒是苏晓橙得知刘清乔要来而早早的在门口迎接。
　　刘清乔没看到苏晓桔的笑脸，心里落寞。她挤出一个笑容，说：“晓橙，新年好。”
　　“新年好！”苏晓橙陪着刘清乔一起把后备箱里的礼物抱进屋里，“桔姐，清乔到啦！”
　　苏晓桔从厨房出来，看见刘清乔就笑了笑，走过来柔声问：“累吗？”
　　“不累。”刘清乔凑到苏晓桔耳边说，“我带猫猫来了，它在车上。”
　　“那你快带它出来玩。”苏晓桔解开围裙递给妹妹。
　　苏晓橙去厨房继续做菜，苏晓桔抱着玩具猫带刘清乔去房里放行李。
　　刘清乔微笑道：“我就跟它打赌，说你更高兴见我还是它。”
　　苏晓桔浅浅的笑了笑：“很明显，它赢了。”
　　“我吃醋了。”刘清乔抱住她，“桔子，我好想你。”
　　苏晓桔安安静静的给她抱了一分钟，柔声说：“走吧，我们下楼准备开饭。”
　　“嗯。”刘清乔有点委屈的放开了心仪之人。
　　午饭后，苏晓桔带刘清乔去市中心逛街，然后在小沙滩上散步。
　　刘清乔和苏晓桔静静的坐在沙滩上看海，感觉气氛既生疏又温馨。
　　她看着她的侧脸，不知道她在想什么，很想跟她说话却又怕打扰到她。
　　苏晓桔不管被她看多久，都依旧漠然的望着海水。
　　即使如此，刘清乔也感到很满足。只要她待在她身边而不离去，她就没什么好抱怨的。
　　苏晓橙留在家里招待李来庚。
　　李来庚回归阳城工作已有一年多了，也在长辈们的介绍下和一个学妹谈起了恋爱，双方目前相处得还不错，都有结婚的打算。
　　苏晓橙看了看他们可能结婚的那个月，考虑到可能没有档期，何况自身是个明星，不好轻易抛头露面参加婚礼，也就婉拒了。
　　“我作为你的前女友，应该像是死了那样才对。”
　　李来庚点头道：“我理解，其实我没有跟她说我的前女友是你，可她捕风捉影第六感也强，就瞒着我问了我妈，我妈这张嘴实在太大，但我已经再三强调她们严守秘密了，你可以放心。”
　　苏晓橙微微一笑：“没事，若是真被爆出来了，公关也会替我想办法处理妥当的。”
　　李来庚也笑了笑：“我其实有点自豪，也为你感到高兴。你今日能有这样的成就，前途无可限量。我恭喜你也祝福你未来会更好。”
　　苏晓橙温柔的说：“其实你真的是个值得托付终身的好男人，只是我们选择了不同的人生道路，没办法结伴前行。”
　　“我知道，我理解。”李来庚笑着说，“回头想想，我和你谈恋爱那几年都特别单纯，就精神上互相喜欢就够了，也没有特别需要实际上的陪伴。”
　　“我们没怎么吵架，相聚的那瞬间也有尴尬和不安的时候。但我心知肚明，我真心爱过你，你也喜欢过我，这就足够了。”
　　苏晓橙问：“那你现在和她谈恋爱，什么感觉？”
　　李来庚想了想：“刚开始不太适应，毕竟感情还没太浓嘛，后来越处越愉快，也挺甜蜜的，但也有吵架的时候，我才发现这和异地恋很不一样。”
　　“其实吧，我也不是很爱她，也不是非她不可，但我觉得她适合做我的终身伴侣，我愿意和她好好的过日子，生儿育女，携手到老。”
　　苏晓橙举起茶杯：“以茶代酒，我祝福你们百年好合、永结同心。”
　　“谢谢！”李来庚喝了茶就问，“你呢？有没有喜欢的人？”
　　苏晓橙犹豫了一下：“算是有吧，但我和她不可能，所以我在日渐减少对她的惦记，或许明年这个时候你再问我，我就可以说，我心中只有自己和桔姐。”
　　李来庚问：“是林志明吗？我看了你和他的节目，感觉你俩也还算凑合。”
　　说起林志明，苏晓橙也是有点无奈，没想到他在节目时居然假戏真做，慢慢的对她产生了爱情上的好感。
　　节目结束后，他捧着红玫瑰来问她要不要顺水推舟和他在一起。
　　她当时吓了一跳，请他给她点时间来考虑，然后就没有然后了。她没有回复他，他也没有再来找她要答案。
　　她猜他可能是一时冲动，现在清醒了也就只剩尴尬，所以她就再也不把这件事放在心上，平时也不怎么联系他，偶尔的几次联系，都是他主动的。
　　除夕那天林志明也联系了她，但她都以朋友的态度和他交流，也不知他到底是怎么想的。
　　说实在的，若不是心里有了宋嘉怡，她或许会考虑和林志明尝试一下交往，毕竟林志明在圈内有头有脸，不少女星都想和他谈恋爱呢。
　　苏晓橙还没来得及从发呆状态出来，就有人敲响了她家大门。
　　临近傍晚回到家门口，苏晓桔一眼就认出多出来的那辆车子是宋嘉怡的。她心里五味杂陈，不自觉看向刘清乔。
　　刘清乔也注意到门前多了一辆车子，心里响起警报。她握紧了苏晓桔的手，带头走进屋里。
　　宋嘉怡正和苏晓橙以及李来庚一起坐着观看《天若有情》的电视重播。她转头看见苏晓桔，站起来就露出一个挺有魅力的笑容。
　　苏晓桔笑着走上前：“嘉怡，你怎么来了？”
　　宋嘉怡完全不看刘清乔一眼，抬起苏晓桔的下巴就柔媚的说：“我想你啊。”
　　刘清乔把苏晓桔拉到身后，冷冷的看着宋嘉怡：“宋经理，请你注意分寸。”
　　宋嘉怡冷笑：“桔桔都没说什么，你有什么资格这样跟我说话？”
　　硝烟弥漫之际，苏晓橙说：“都别站着了，坐下来一起聊聊天。”
　　重新坐下来后，宋嘉怡看着苏晓桔：“我以为自己的到来会给到你惊喜呢，没想到变成了惊吓。”
　　苏晓桔笑了笑：“哪有惊吓。”
　　“所以是惊喜吗？”宋嘉怡冲苏晓桔放电。
　　刘清乔黑着脸坐在旁边，一不吭声。
　　李来庚哈哈一笑：“哇这什么狗血剧情，晓桔你也写得出来！”
　　空气安静了一下，李来庚又问：“刚才宋总说，这电视剧的由头还是她向你提出来的？”
　　苏晓桔微笑道：“是啊，感情线是她提的，我当初都没想过要写剧本，是她鼓励我又帮助了我。”
　　李来庚说：“看来宋总是你的贵人哦。”
　　宋嘉怡笑了笑：“举手之劳而已，桔桔这么可爱，我很喜欢她。”
　　苏晓桔和刘清乔同时看了一眼宋嘉怡。
　　李来庚笑着说：“晓桔能遇到你们这些朋友，真是她的福气！”
　　宋嘉怡说：“当初桔桔被刘清乔辞退，迷茫的很，我就在那个时候带她一步步的走出黑暗、走向光明，从那至今，我陪她的时间比刘清乔的多许多。”
　　李来庚诧异：“是清乔不要晓桔的？”
　　苏晓桔脸色变了变，垂眸说道：“是我主动离职的，我想写剧本，不想继续当助理。”
　　刘清乔握住拳头。
　　李来庚问：“晓桔你是不是也在连载漫画啊？我在网上看到你的一部作品，觉得挺好的，你有卖给了谁吗？”
　　“还没有，都是自由创作。”
　　苏晓桔说，“我毕竟不是这方面专业的，画技也不怎么好，就当是兴趣来玩。”
　　“噢，这样挺好，反正你也不靠漫画养活。但你可以选择和我合作，一旦有作品想出版了，可以联系我，我估计年底可以升职为主编，到时候发表什么都好说话。”
　　苏晓桔听了，微笑道：“那就先多谢你了，我现在既写剧本又画漫画，生活很充实。”
　　苏晓橙说：“桔姐不要累坏了，我现在有钱，还债贷款什么的我都能够，不用你继续操劳。”
　　“这哪是操劳呀？我干这些事情挺开心的，怎能这么快就退休呢？”
　　苏晓橙问：“你有没有想过去上大学？夜读的那种，弄个文凭出来，以后或许有用。”
　　苏晓桔看向刘清乔，
　　刘清乔说：“遵从本心，现在既然有事业有了钱，就做点自己喜欢的，享受生活。”
　　苏晓桔看向宋嘉怡，宋嘉怡微微一笑点了点头。
　　苏晓桔也笑了笑，问：“嘉怡，你今晚在哪儿休息，我家没有多余的房间了，抱歉。”
　　宋嘉怡说：“刘清乔去哪里住，我也在哪里住就行。”
　　刘清乔漠然的说：“我在这里住。”
　　宋嘉怡看向苏晓桔：“她住客房还是睡你床上？”
　　“客房。”苏晓桔觉得宋嘉怡说话一点也不避嫌。
　　宋嘉怡微笑着直视苏晓桔：“那我睡你床上。”
　　“不可以！”刘清乔黑着脸瞪着宋嘉怡。
　　苏晓桔说：“要不你俩都去住酒店吧，我不想你们住我家里了。”
　　刘清乔说：“我想和桔子睡同一间房，客房就给宋小姐住了。”
　　宋嘉怡说：“我不愿意。”
　　苏晓橙说：“就听桔姐的，你俩都去住酒店吧。”
　　刘清乔委屈的看了一眼无动于衷的苏晓桔，委屈的说：“知道了。”
　　宋嘉怡微微一笑：“我也知道了。”
　　苏晓桔站起来：“那我们就一起去酒店吃饭吧。”


第83章083
　　在酒店包厢里，四女一男一边吃饭一边玩游戏。
　　第一轮，宋嘉怡做卧底赢了，苏晓橙是唯一没有投中她的人，游戏软件就要求苏晓橙对她说一句动人的话。
　　苏晓橙想了想，看着宋嘉怡：“我不只是喜欢女人，可我只喜欢你。”
　　空气异常安静，宋嘉怡心动了一下，眸色也变了变。她和苏晓橙对视着，只觉呼吸有些困难，心律有些不齐。
　　苏晓桔没想到妹妹会说出这样的话，一时之间判断不出她是在开玩笑还是出于真心所感。
　　难道橙妹喜欢宋嘉怡？如果是的话，她这个做姐姐的岂不是……
　　刘清乔也没想到苏晓橙会如此讲，不确定苏晓橙是什么想法。
　　李来庚不确定苏晓橙是否也像她姐姐苏晓桔那样喜欢女生。
　　当初苏晓桔和刘清乔闹绯闻，他对她们否认恋情的话半信半疑，直觉苏晓桔可能是个百合，却又想相信苏晓桔的话。
　　如今看到苏晓橙那样对宋嘉怡说话，他想起很久以前，苏晓橙看着宋嘉怡的眼神是那么的暧昧。
　　即使苏晓橙喜欢宋嘉怡，他现在也不吃醋了，只是有些担心。
　　苏晓橙率先移开视线，笑着问：“怎样？够动人了吧？”
　　“嗯。”宋嘉怡也看向手机，在游戏软件上按下确认键。
　　游戏继续，苏晓桔做卧底输了，游戏软件要她在投中的人里面选一个来亲亲。
　　刘清乔嘴角上翘，眼睛闪闪的看着苏晓桔。
　　可苏晓桔刚要凑过去，宋嘉怡就拉住了她：
　　“桔桔，我对你这么好，你觉得你该怎样感谢我呢？”
　　刘清乔握住苏晓桔的手，对宋嘉怡说：“再怎么样，也不能是这种感谢，如果你对她好是心怀不轨，那么你真的很不堪。”
　　宋嘉怡蹙眉：“刘清乔，请你说话注意点，你有什么资格阻止我和桔桔相亲相爱？”
　　“好了，我没打算对你们怎样。”苏晓桔走向妹妹，在她额头上落下一个大大的吻。
　　苏晓橙也亲了亲姐姐的脸颊：“不玩游戏了，赶紧趁菜还没凉吃饱饭走人。”
　　聚餐在诡异的氛围之下结束，苏晓桔开车带走了妹妹和朋友。
　　刘清乔委屈的目送车子离开，转头对宋嘉怡说：“我和她是一对，请你不要掺和。”
　　宋嘉怡漠视她：“公平竞争，你怕输吗？”
　　刘清乔忍住怒火，说：“我和她是相爱的，你为什么要硬插一脚进来？”
　　“桔桔已经和你分手，也打算和我在一起了，是你把她从我身边带走的。刘清乔，你给不到她的，我能给她。你为什么就不能放手，让她幸福呢？”
　　“可她现在已经和我重新在一起了。”
　　宋嘉怡冷笑：“那又怎样？只要她没有嫁给你，我都有机会争取她。”
　　刘清乔握住拳头：“她之前跟我分手，是你撺掇她的吧？宋嘉怡，她爱的人是我，你这样干涉，她不快乐，我不快乐，你也会不快乐！”
　　宋嘉怡冷眼看她：“你问问你自己，你能给她一辈子吗？我可以和她结婚，你可以吗？我可以春节带她回家看家人，你可以吗？”
　　“我可以告诉全国人民，我爱苏晓桔，你可以吗？你不可以，既然如此，你为什么这么自私的把她困在身边？”
　　刘清乔深呼吸冷静：“你是不是真的要跟我抢？”
　　宋嘉怡直视她：“对，所以今后，我带她干什么，都请你闭嘴。”
　　翌日，女子四人一起野营。
　　苏晓桔和刘清乔一组，苏晓橙和宋嘉怡一组，进行四组对决赛。她们的策略是先联手击败其他两组陌生人，然后再做终极对抗。
　　宋嘉怡心里有点委屈于苏晓桔主动选择和刘清乔一组，但她也喜欢和苏晓橙组队。
　　只是苏晓橙似乎喜欢她，她心情就一直怪怪的，无法平心静气的和对方行走、对视、谈心。
　　她曾经想过，如果当初在暗夜里邂逅的人是苏晓橙，那么她应该也会喜欢苏晓橙，现在她们或许已经成了情侣，也不用处于这种局面。
　　但苏晓桔的难追以及刘清乔的威胁，使她觉得这场爱情游戏充满了挑战性，也令她更喜欢了。
　　不管是不是真心喜爱苏晓桔，她都想赢得这场比赛。
　　所以，她现在不该为苏晓橙分神，不该对苏晓橙动心，不该移情别恋。
　　“专心点，我可不喜欢失败的感觉。”苏晓橙一边观察四周，一边淡淡的说。
　　“嗯。”宋嘉怡跟上去，“好巧，我也不喜欢失败。”
　　苏晓橙看她一眼，什么也没说就继续前进。
　　“砰！”一身绿衣的刘清乔躲在草丛里，狠狠的冲黄衣女子开了一枪。
　　宋嘉怡捂住手臂，单手举枪往草丛那边连连开火。
　　苏晓橙并没有帮忙开枪，怕草丛里躲着的人是姐姐。
　　苏晓桔在大树后瞧见刘清乔被子弹袭击得无法脱身，赶紧也把枪头瞄准了宋嘉怡。
　　宋嘉怡似有察觉的看过去，瞧见苏晓桔的枪口对准了自己，忽然愣了愣。
　　“砰！”宋嘉怡心口打了一枪。
　　她感觉这一枪似乎在向她预示，苏晓桔深爱着她的情敌刘清乔。
　　“你没事吧？”苏晓橙略有担忧的说，“你已经死了，安息吧，我替你报仇。”
　　宋嘉怡昂头看着苏晓橙的脸，忽然之间晃了晃神。
　　苏晓橙没发现她的异常，迅速跑走并躲了起来。
　　苏晓桔扶着刘清乔起来，然后冲宋嘉怡喊：“对不起了，等会儿见。”
　　宋嘉怡目送女子俩离去，忽然觉得她们都不怎么讨人喜欢，还是苏晓橙可爱一点。
　　可是五分钟过去，她又想起来自己喜欢的人是苏晓桔，不能把姐妹俩混淆了。
　　又过了五分钟，苏晓橙射杀苏晓桔的同时，也被刘清乔开了一枪。
　　晚上，宋嘉怡和刘清乔打桌球，明明势均力敌，苏晓桔也没有给任何一方打气，可苏晓橙却只找刘清乔要合影。
　　宋嘉怡欲言又止，终究只是打开微博看了看苏晓橙的动态。
　　苏晓橙上传了一张高清照片：“唱歌打球都这么棒，你是仙女下凡吗？”
　　刘清乔在底下评论：“物以类聚，你也是女神。”
　　大过年的，她们如此高调互夸秀爱，得了许多人的祝福。
　　有的粉丝消息灵通，还在底下谈论她们即将出演百合电影的事情，又引起了一波热议。
　　宋嘉怡心情不爽了，觉得刘清乔真是可恶，得了苏晓桔的爱情不说，还得了苏晓橙的友情。
　　刘清乔到底有什么好的？姐妹俩为什么都这么喜欢她？
　　宋嘉怡觉得，或许得耍点诡计来对付一下情敌才行了，早日把苏晓桔要到手，那么苏晓橙自然也会与她更亲近了。
　　她要提高自己在姐妹俩心中的地位，要做她们的中心。
　　苏晓桔见宋嘉怡脸色有些差，关心的问了她两句便提议回家休息。
　　翌日，四人三辆车一同返回星城，开始新一年的生活。
　　《千金公主》的筹拍阶段进展顺利，刘清乔和苏晓橙也都签约了女主角色，其他角色都由投资方安排一些新人来饰演。
　　但由于这是百合电影，星光传媒并不打算高调宣传它，只想在影片通过审核、影院排期了再做宣传。
　　资深天使宝宝和超级大橙子都已获知了自家爱豆要拍女同电影的消息，从刚开始的震惊到现在的支持，他们严守秘密的同时也期待电影效果。
　　寒潇潇是导演，她事先已经分别和两位女主角加上编剧一起集中探讨了人物及剧情，从架构到细节都顺了一遍。
　　在两位女主角对本身要饰演的人物有一定的了解以及心得之后，寒潇潇询问了苏晓桔关于独孤将军和千金公主的感觉，尽量找到共鸣的地方。
　　一切准备就绪，《千金公主》剧组在一个晴空万里的日子开机了，主要拍摄地点是在暮城影视基地，其次是大草原蒙古包。
　　苏晓桔作为编剧，也和剧组人员一起入住暮光大酒店。她和苏晓橙、刘清乔以及寒潇潇等主干力量住在同一层里。
　　第一场戏是拍摄将军和公主初遇的那一幕，剧组在基地附近的一座山下做好了拍摄准备。
　　寒潇潇希望两位主演可以把这当成是她们合作的开始，渐渐的代入到人物当中。
　　苏晓桔坐在寒潇潇旁边，看着镜头里两位心爱的人是如何把她心中的人物表演出来的。
　　——
　　朝阳光芒，天上的一只白色飞鸟从空中坠落，随即响起了少女清脆悦耳的笑声，一个红裙少女笑意盎然的把弓箭交给黄杉女子，感叹了两句便掏出了匕首。
　　镜头切换到一个蓝衣女子身上。
　　她披散头发、脸色清白的坐卧在草木上，手臂的伤口依然在渗血。
　　红裙少女缓缓来到这里，好奇的打理眼前的陌生女子，既纯良又热心。
　　镜头随着公主的视线来到将军的脸上，清晰的放大了将军的美貌，随即来到一块玉佩上。
　　公主伸手去拿玉佩，手却被将军抓住了，镜头从玉佩上的“独孤”二字来到将军的脸上。
　　将军半睁开眼，和大眼睛的公主对视起来。
　　——
　　“咔！”寒潇潇喊道，“将军注意了，你是下意识睁开眼，那瞬间的眼神是清明温和的，下一秒才警惕起来。这是个特写镜头，再来一遍！”
　　又一次，寒潇潇喊：“太快了，眼神变化慢点！”
　　“再来！眼神变得太慢了，你要注意，前一秒温和清明，下一秒警惕，不可以慢慢警惕，要瞬间就警惕、敌视起来！”
　　“嗯，这条不错，再保一条吧！”
　　刘清乔倚靠着苏晓橙的扶持走下坡，终于结束了这一节的拍摄任务。
　　她尴尬的说：“不好意思啊，拍了这么多条。”
　　“还好啦，你已经很不错了。”
　　苏晓橙鼓励她，“将军虽然没什么表情，但眼神却很有戏，这方面比公主难演一些，毕竟公主喜怒哀乐都表现得特别明显。”
　　刘清乔笑了笑，看向苏晓桔。
　　苏晓桔给了她一个温柔的笑容，她顿时大受鼓舞。


第84章084
　　刘清乔和苏晓橙大部分时间都在一起拍戏，偶尔会连续几天分头拍摄。
　　苏晓桔对妹妹那戏份的表演很有信心，所以刘清乔在哪儿，她也在哪儿。
　　刘清乔刚开始觉得自己经常在苏晓桔面前重拍多次很没面子，后来融入了独孤将军这个角色，表演方面就顺利多了，也更喜欢有苏晓桔在旁边陪着。
　　夜里如果方便，刘清乔就会潜入苏晓桔的房间干坏事。
　　这晚，由于明日要拍好几个重要的吻戏，苏晓桔也就拿了剧本来到刘清乔的房间。
　　她将会替代妹妹来和刘清乔接吻。
　　只是刘清乔和她对戏对得浑身发热，干脆把她锁在房里不给走了。
　　苏晓桔也没拒绝，而是无比温柔地迎接刘清乔的放肆。
　　次日凌晨四点半，苏晓桔从刘清乔房里出来，在自己的房间换了身衣服就和刘清乔去基地上妆了。
　　第一次吻戏是在月亮底下，两人同骑一马漫步前进。
　　苏晓桔昂起头来，刘清乔微微低头，四目对视之时，苏晓桔亲了亲刘清乔的嘴，随后低头笑了起来。
　　化妆师赶紧过去给苏晓桔涂点腮红，也给刘清乔脸颊上了点粉色。
　　拍摄继续，女子俩神色各异。这一镜头重拍了五次，才终于达到导演的要求。
　　第二次的接吻不需要替身，因为可以通过错位拍摄，达到将军把公主按在柱子上吻了又吻的画面。
　　但这部分的戏将会在明日才由苏晓橙来演，便又轮到了第三次接吻。
　　苏晓桔躺在床上，刘清乔压着她，镜头却只是捕捉她们嘴巴，剩下的部分由苏晓橙来扮演。
　　第四次接吻是在温泉里，苏晓桔身上套了一条浴巾，被刘清乔抱在怀里热吻。镜头就只拍摄她们肩上的部分。
　　第五次接吻是在营帐里，苏晓桔跨坐在刘清乔腿上，双手搂住她的脖子，和她亲了几次浅浅的吻。
　　第六次接吻是在闺房里，苏晓桔依然是坐在刘清乔身上，在眼药水滑落脸庞时，和她进行非常激烈的舌吻。
　　这个激吻前后需要三分钟，拍摄了三次终于搞定。
　　第七次接吻在不一样的房间里，苏晓桔穿了抹胸和短裤，和同样如此裸露的刘清乔相拥在床上。
　　这部分是激情戏，寒潇潇遣退了不相干的人，只剩下关键的工作人员在现场。
　　刘清乔现在要扮演一个醉得颠三倒四、以为自己在做梦的女人，这时候的她，面对身下这个爱而不得的女子，情绪波动很大。
　　这是独孤将军神态相对丰富的一场戏，刘清乔有些紧张，胸口以肉眼可见的速度起伏。
　　苏晓桔被这么多人看着，心里也紧张，但她这部分相对好演一些，只要透露出和心爱之人缠绵的那种声音即可。
　　她摸摸刘清乔的手，柔声说：“别害怕，就当他们是猫猫和金鱼，你可以的。”
　　刘清乔看着她，想象她如果也犹如千金公主那样被逼远嫁男人，自己是如何的伤心和无助，是多么的想将她拆骨入腹。
　　寒潇潇再次强调：“清乔注意了，动作要在温柔坚定以及粗暴狂热之间切换，把握好分寸，不要过了！”
　　刘清乔却依然在深呼吸。
　　苏晓桔建议：“寒导，不如我先带她吻起来，等她情绪到了，动作上来了，你们再开始拍摄？”
　　寒潇潇想了想：“行，就先这么办！”
　　苏晓桔主动亲了亲刘清乔的嘴，缓缓地带她深入热吻，轻声提醒她，说自己是个即将个要离她而去的、即将成为别人妻子的公主。
　　刘清乔渐渐的感受到了那种生离死别的不舍之情，开始抚摸苏晓桔。
　　镜头主要是捕捉刘清乔的脸以及女子俩交缠一起的躯体，千金公主的脸部表情将由苏晓橙来表演。
　　“清乔热情点！再疯狂一些！”
　　寒潇潇激动的喊，“加油！继续不要停！狠一些，再狠一点，对，现在慢慢切换成温柔状态，对，上去，赶紧上去！”
　　刘清乔停下来：“潇潇你别打扰我，我知道该怎么做，但这不是特别好控制。我想先自个儿来一遍，回头十分钟的戏把它剪成你要的三分钟就好了。”
　　寒潇潇妥协道：“行吧，要是这十分钟里没有我要的三分钟，就继续拍！公主，记得热情点！”
　　“噢。”苏晓桔觉得在这么多人面前表现自己的千娇百媚，实在太难了。
　　“桔子，我来了。”刘清乔补了妆又喝两杯白酒才重新压着心上人。
　　“我准备好了。”苏晓桔双手搂住她的脖子。
　　刘清乔开始假装醉眼朦胧的样子，打量一下苏晓桔才和她吻了又吻，然后疯狂缠绵。
　　到了晚上，寒潇潇问：“你们还可以继续吗？要不等明天再来？”
　　“不了，就剩下两场简单的吻戏，赶紧拍完了吧。”
　　女子俩现在已经吻得晕乎乎的了。
　　“行，去化妆准备。”
　　寒潇潇说罢，赶紧去吃两口鸡腿填填肚子。
　　#苏晓橙出柜刘清乔#
　　早已在下午时就登上了热搜，直至刘清乔在补妆这时候，已经爆了头条。
　　这消息的证据是，黑白监控下的镜头里，苏晓橙于晚上十点拿着本子进了刘清乔的房间，直到次日凌晨四点之后才离开。
　　网友们纷纷猜测，苏晓橙为什么会在刘清乔房里待了六个小时呢？
　　两家粉丝纷纷控评，说她们是好闺蜜，现在一起拍戏，可能是在房里对戏然后顺势一起睡觉了。
　　但还是有很多吃瓜群众随意敲键盘，说是她们估计是“睡”一起了。
　　不少路人都好奇她们在拍摄什么，黑粉道听途说的也就回复他们是在拍百合电影。
　　群众更加沸腾了，之前刘清乔就有传言是朵百合，苏晓橙的胞胎姐姐也是喜欢女生的，或许苏晓橙也是朵百合，
　　现在她们深夜待了不长不短的几个小时，正好干完事出来啊！
　　于是乎，这条热搜的阅读量和关注度就居高不下，把好几个买上去的热搜都压得没有影了。
　　王大连和苏晓橙的经纪人沟通了一下，决定暂时不发表任何言论来澄清此事，如果事态往不利的方向去了，才再说明两位艺人仅仅是好朋友关系。
　　白小莺也用工作小号来留言，说是橙子去□□房里是为了对剧本，四点离开是因为要出门拍戏了。
　　她这小号在天使宝宝游乐园里是个超级粉丝大号，是之前苏晓桔当助理时就使用了的，目前已被许多天使宝宝关注了。
　　所以她这消息一出来，天使宝宝们就帮她推到了评论顶端来给路人看。
　　但路人还是好奇，为什么要对六个小时的剧本，期间难道没有发生点什么吗？
　　天使宝宝又一次控评，说两位爱豆是好朋友，深夜对戏累了就凑合着睡在一起，这可没什么大不了的。
　　于是，在刘清乔和苏晓桔拍完所有吻戏回归酒店休息时，热搜终于降了。
　　鉴于这次事故，苏晓桔就不许刘清乔来她房里过夜了，说是要等回星城了才能靠近她。
　　刘清乔好委屈，却也只能乖乖听话。
　　苏晓橙拍床戏的那天，宋嘉怡刚好来探班姐妹俩，也就瞧见了她那娇媚动人的神态，心中难免有所心动。
　　宋嘉怡敛了敛心神，赶紧把注意力放在苏晓桔身上。
　　她听说下个礼拜，刘清乔和苏晓橙会在大草原上拍戏，之后刘清乔要返回暮城拍宫廷戏，苏晓橙留守草原拍悲情戏。
　　由于苏晓橙那部分是结局篇，比刘清乔的要重要，而且刘清乔的戏特别好演，无须过多表情只需讲好台词就可以了，所以苏晓桔将会在大草原监制。
　　得知这样的消息，宋嘉怡打起了坏主意，准备把刘清乔这个情敌连根拔起。
　　剧组飞到草原上的当天，刘清乔带苏晓桔骑马散步去了。
　　苏晓桔不会骑马，只能待在刘清乔怀里任由她人所欲为了。
　　“独孤将军就是这样带着她心爱的公主在草原上策马奔腾的？”
　　“才不是，将军和公主在一起的时候都是缓缓漫步，只有在离开公主时才快马飞奔。”
　　刘清乔问：“为什么要悲剧呢？我现在入戏了，心里就一直有点伤感，觉得她们的结局很悲伤，又害怕我和你是这样的结局。”
　　苏晓桔笑了笑：“你这个大主演是想要我改剧本吗？”
　　刘清乔点头道：“对啊，能不能是她们压根没有死，可汗最终选择原谅她们，帮她们逃离两国范围，让她们在世外桃源快意人生？”
　　苏晓桔想了想：“要不这样吧，她们依然是被杀死了，可是在电影最后的画面里，她们两个双宿双飞，在一个美丽的地方白头偕老？”
　　“就几个镜头，她们滑雪、骑马、打猎、种菜、采花、相拥看星星，慢慢白了头？”
　　“这个有点像是小说的番外？给观众两个结局的感觉，又或者让观众有个美好的臆想，从而达到令人印象深刻的目的？”
　　“对，你觉得呢？”
　　刘清乔笑了笑：“起码比现在这种结局多了点喜剧色彩，我个人更喜欢。”
　　苏晓桔也笑了笑：“那行，我跟导演商量一下。”
　　两个星期过去，刘清乔拍完了自己在草原上的所有戏份，明日便要回归暮城，由副导演来指导拍戏。
　　晚饭后，刘清乔带苏晓桔在空地上放起了孔明灯。
　　刘清乔帮苏晓桔放飞了写有“苏晓桔和苏晓橙平安快乐”的天灯。
　　苏晓桔也帮刘清乔点燃了另一盏许愿灯，问：“你写了什么愿望啊？”
　　刘清乔却不肯给她看到写有字体的那一面，等孔明灯上升了才对着星空喊：
　　“刘清乔和苏晓桔永远在一起！刘清乔和苏晓桔永远在一起！”
　　苏晓桔看着意中人像个傻子一样仰天大喊，心底又软又暖。她面向那盏灯，双手合十许了愿。
　　刘清乔看着她：“你说老天会让阿乔和桔子相爱一生吗？”
　　苏晓桔睁开眼：“这需要我们努力，老天爷已经让我们认识了，接下来如何，都靠我们。”
　　刘清乔拥抱她：“我爱你！”
　　“我也爱你。”苏晓桔回抱她。
　　女子俩回到营地里，在走进各自的帐篷前，苏晓桔道了晚安。
　　可刘清乔却依然拉着她，还把脸庞凑到她面前，微笑道：“你还没亲我呢，就想走？”
　　苏晓桔无奈一笑，看了看周围才迅速的亲了亲她，
　　刘清乔笑眯眯的在她额头上落下一吻：“晚安了，桔子宝宝。”


第85章085
　　刘清乔的戏份差不多都完成了，只剩下最后一场悲情戏即可杀青，这戏将会等寒潇潇下星期回归暮城才拍摄。
　　所以刘清乔就回了星城，打算和父母住几天。
　　只是她刚回星城的那天，罗小莉就微信联系她，说明天是自己的生日，但鉴于她不方便出席生日会，就希望她今晚可以请自己吃顿饭。
　　罗小莉是天使宝宝后花园的园长，是刘清乔粉丝里的中流砥柱，是天使宝宝的元老，这几年许多大大小小好的、坏的消息都是在罗小莉带领的后花园宝宝们的帮助下得以发扬、抑制。
　　刘清乔是个宠粉的歌星，而且罗小莉还是寒潇潇朋友的朋友，上次生日会时就已交换了微信，目前算得上是普通朋友。
　　罗小莉虽然非常热爱刘清乔，但也不会经常骚扰她，而是在她遇见好的坏的事情时，发消息来关心她、鼓舞她、安慰她。
　　刘清乔很喜欢罗小莉这个超级大粉丝，看在彼此也是朋友的情分上，没有拒绝请她吃饭。
　　罗小莉显然很高兴，立马就定了时间和地点。
　　晚上七点前，刘清乔来到了约会地点，才发现这新开不久的高档餐厅原来是一个类似于酒吧的地方。
　　若是早知地点是这里，她可能会让罗小莉改选餐厅，可现在都已经到了也不好临时改变，何况也就吃一顿饭而已。
　　这餐厅的装修风格很像酒吧，有吧台、舞台、音乐，既安静又梦幻，却区别于清吧。
　　刘清乔觉得这里是个约会情人的好地方，打算等苏晓桔回来了就带她来这边吃吃饭。
　　苏晓桔似乎与她心有灵犀，恰逢此时给她发来了微信：“你今晚是在乔木花园陪猫猫吗？”
　　刘清乔微微一笑：“没有，我今夜在爸妈家里睡觉，这几天都是。”
　　苏晓桔：“哦，晚饭吃了吗？”
　　刘清乔拍了个十几秒的视频发给她：“准备吃了。”
　　苏晓桔：“这是什么地方？”
　　刘清乔：“这是我们下次约会的餐厅。”
　　苏晓桔：“你现在那儿？和谁啊？”
　　刘清乔：“朋友生日，我来送礼物了，发现这里环境还不错，跟星空浪漫主题餐厅有得一拼。”
　　苏晓桔：“那你岂不是要喝酒？”
　　刘清乔：“不一定会喝，但放心哦，司机在停车场等我呢。”
　　苏晓桔：“嗯，那你今夜早点回去，不要玩得太晚了。”
　　刘清乔：“遵命，我的老婆大人！”
　　苏晓桔：“告诉我，餐厅叫什么名字，在哪里？”
　　刘清乔：“就星光大道这边，叫《你侬我侬》，哈哈哈……”
　　苏晓桔：“傻瓜。”
　　“乔乔，我来啦！”罗小莉笑眯眯的小跑过来搂住刘清乔的脖子。
　　刘清乔微笑着推开她：“生日快乐。”
　　“谢谢！”罗小莉在这个角落处的四人卡座上坐下，扫描二维码来点餐。
　　刘清乔摘下口罩，从包包里拿出礼物递给她：“送你的。”
　　“谢谢乔乔！”罗小莉笑容灿烂的接过礼物打开来看，“哇，这对耳钉好漂亮，我好喜欢！”
　　“喜欢就好。”刘清乔补充道，“想吃什么尽管点，不用跟我客气。”
　　“好的呀，那我就不客气了！你喜欢吃什么呀？”罗小莉眼睛闪闪的看着她。
　　“都可以，我不是很挑食。”刘清乔笑了笑，“除非他们做的太难吃。”
　　“这餐厅的主厨是国际五星大厨，做的可好吃了，但就是特别特别贵，今晚的消费可能是这个数哦。”罗小莉伸出小巴掌。
　　“五万？”刘清乔无奈的笑了笑，“你还真不客气。”
　　罗小莉笑而不语，点好菜了就开始不停地冲刘清乔放电，嘴巴总是停不下来。
　　刘清乔理解她这种狂热的粉丝，也就硬着头皮和她谈话，谈得又饿又渴。
　　话题来到了各自喜欢的饮料上面，罗小莉就指着其中一杯酒：
　　“这是七色酒，里面兑了七种不同的饮料，你尝尝可不可以辨别是哪些？”
　　刘清乔点点头，喝了一口：“白兰地、龙舌兰、红葡萄酒、黑啤，还有……”
　　罗小莉微微笑着注视她，
　　她想了想：“应该有两种国酒吧？黄酒之类的？我好像没喝过，真猜不到了。”
　　“那你猜猜这白兰地是苹果还是樱桃？”
　　“这还真有点难，都混在一起了，我猜是樱桃。”
　　罗小莉笑眯眯的问：“那你觉得，我像苹果还是樱桃？”
　　刘清乔笑了笑：“樱桃吧。”
　　“这说明你想吃了我。”
　　罗小莉起身来到她身旁，“我们玩个游戏，你蒙住眼睛，一一品尝嘴边的酒，分辨是哪种作物好吗？”
　　“这简单，来吧。”刘清乔酒气上头，玩心就起来了。
　　罗小莉从自己的胸罩里掏出一条带有芳香的红条，蒙住了刘清乔的讶异眼神。
　　刘清乔闻到这暧昧的香味，尴尬的咽了咽口水。
　　罗小莉递给她一杯酒，问：“你今晚怎么回家呀？”
　　“我家司机在附近晃悠，到点了会在停车场等我。”
　　刘清乔喝了一口酒，“很明显是伏特加和雪碧的鸡尾酒。”
　　罗小莉又问：“比例呢？”
　　刘清乔又喝了一口：“至少七比三吧？”
　　“真聪明。”罗小莉又端来一杯酒。
　　刘清乔问：“你怎么知道具体答案？难不成杯子上有细节？”
　　“这可是我点的酒，我当然清楚。”罗小莉又给她喝了一口酒。
　　刘清乔再次答对了，建议：“不如你来猜？”
　　“我都知道它们谁是谁，猜中了又有何意思？再来。”罗小莉又端来一杯。
　　刘清乔心头忽然冒出一股燥热，脑袋也更加不清醒了。她酒量没那么差，不至于才喝了这几口酒就醉了。
　　只是她好长一段时间滴酒不沾了，难保今日会有点失常。但楼下有司机候着，她就算稍微醉了也没什么大碍。
　　“乔乔，我好喜欢你啊，都快五年了，一个人能有几个五年啊？”
　　罗小莉声音软软的，像是在刘清乔耳边撒娇。
　　刘清乔只觉暖暖的气流通过脑袋传至发烫的心口，引起了一阵颤抖。
　　她忽然有点空虚，却又不知所措。
　　罗小莉坐在她的大腿上，又端来一杯酒给她：“再试试？”
　　刘清乔摘下布条，有点恍惚的看着罗小莉：“你不要坐着我。”
　　罗小莉委屈的问：“为什么不行嘛？这样方便你喝酒啊。”
　　方便吗？刘清乔还想说话，就感觉罗小莉在她身上跳起了舞蹈，对方时而轻轻的起伏、时而轻轻的摇摆，使她口干舌燥。
　　罗小莉今天画了个非常妖艳的妆，眼睛尤其妩媚，衣领也低得可以看见沟壑与山峰。
　　刘清乔无意识的把手放在了她的屁股上，随后是腰间，又回到下面去。
　　罗小莉见机行事，含住一口酒就亲嘴送到刘清乔唇上，在她即将要离开时把酒渡到她嘴里去，然后没给她推开自己的机会就巧妙的舌吻她。
　　刘清乔大脑空白，已然忘记所有的一切，只是下意识的回吻对方。
　　苏晓桔今天上午从大草原上飞回了星城，到了乔木花园小区门口才听刘清乔说她今夜会在父母家里住。
　　苏晓桔原想给她惊喜呢，却不料落了个空。
　　苏晓桔抱着玩具猫躺床上打游戏，犹豫不决要不要告诉她说自己现在乔木花园里。
　　可她却在外面和朋友过生日，既是如此，不如就悄悄过去将她亲自带回乔木花园，明日才放她回去和父母吃饭吧？
　　苏晓桔有了这个想法，也就打车去了你侬我侬餐厅，走进这个看似酒吧的神秘地方。
　　她一边走一边观察，想在幽暗的环境里找到刘清乔的身影，待她看向左边的角落时，脚就停在了原地。
　　她呆若木鸡一般，不敢置信的看着角落里的两个女子，刘清乔单手搂着一个坐在自己身上的女生来热吻。
　　苏晓桔泪水汹涌的飙了出来，心口疼得无比厉害。
　　她使劲握着拳头，怒不可歇的冲到她们身边，猛地推开罗小莉。
　　刘清乔醉眼迷糊的看向苏晓桔，脑袋在下一秒终于彻底清醒过来。
　　她无比惊慌而又恐惧，瞪大眼睛站起来。
　　“啪！”
　　苏晓桔悲愤不已的用力打了她一巴掌，“混蛋！”
　　刘清乔头晕心痛，什么也顾不上就想拥抱苏晓桔，可苏晓桔却泪流满面的快速转身跑走了。
　　刘清乔没来得及看一眼罗小莉，拔腿就去追赶苏晓桔，却依然被她拉开了距离。
　　苏晓桔疯狂的奔跑，压根没有方向。
　　刘清乔全速追上来，紧紧的抱住气疯了的她：
　　“桔子对不起！你冷静一下听我说！对不起对不起对不起！”
　　“你给我滚！我不想见到你！你很恶心！我恨死你了！啊！啊！”
　　苏晓桔不知流了多少泪水，内心无比愤怒悲伤。
　　刘清乔痛苦不堪的哀求：“桔子你不要这样！我跟你道歉，绝对不会再有下次了！对不起！你不要走，不要生气好吗？”
　　苏晓桔剧烈挣脱她的束缚，不肯被她再次困住，仿佛遇到了可怕的事情一般恐惧的迅速往后倒退。
　　刘清乔小心翼翼的向她靠近：“桔子你原谅我好吗？我真的不知道是怎么回事啊！我……”
　　“我不！我不原谅你！我恨你！我再也不要爱你了！”
　　苏晓桔愤恨的把她推倒在地，头也不回的快速逃离。
　　在返回流星公寓的路上，苏晓桔都止不住的计程车里哭泣。
　　她的手机几乎没安静过，不是苏晓橙来电就是刘清乔打来的。
　　她赶紧把刘清乔拉入黑名单，然后接通妹妹的电话，还没说话就已泣不成声。
　　苏晓橙在遥远的他方感受到异样的情绪波动，意识到可能是姐姐出了什么事，赶紧打电话来关心一下。
　　此时听到姐姐伤心的哭声，她担忧不已的急问：
　　“桔姐，你怎么了？谁欺负你了吗？你先别哭，跟我说，嗯？”
　　苏晓桔哭泣着说：“橙妹，我的心痛死了……她……阿乔她、她对不住我！我好痛苦！我不知道怎么办了……”
　　苏晓橙听了，恨不得立马飞到姐姐身边，可她又身不由己，唯有柔声安慰：
　　“桔姐，你不要哭了，哭坏身体就不好了。你乖，先冷静下来。我回头带上一队人马去找清乔算账！”
　　苏晓桔依然在哭，哭了好几分钟才终于不哭了，却依然没有说话。
　　苏晓橙温柔的说：“你好好的，乖乖的，不要被那些坏蛋气坏了，我爱你。”
　　苏晓桔一脸忧伤：“我也爱你。现在夜深了，你早点休息，我已经回到流星公寓了，晚安。”
　　“我爱你，晚安。”苏晓橙随即打电话给刘清乔，“你和桔姐发生了什么？”
　　“我，我一时糊涂，我也不知道怎么了，我当时什么都想不起来，我就下意识做了，我真的，对不起，对不起啊！”
　　刘清乔坐在马路边，情绪异常的很，身体依然热热的，心却一直乱乱的。
　　苏晓橙依然不是很清楚她们到底怎么了，但隐约猜到刘清乔可能在行为上不检点了。
　　“你现在应该冷静下来，好好反省一下，我也不知道你们怎么了，等我拍完戏就回去找你们。”
　　“晓橙，你一定要帮我！我真的知错了，我真的不是故意的，我也不知道为什么会这样！”
　　“到时候再说吧，拜。”苏晓橙最近入戏太深，对刘清乔的感情好得很。


第86章086
　　苏晓桔回到自家小屋里就跌坐在门后哭泣起来，每每回想刚才撞见刘清乔和罗小莉亲密的画面，心就无比的剧痛。
　　她不敢再回想了，可泪水依然止不住的涌现，致使她的眼睛又红又肿，整张脸委屈的很。
　　门铃响了，苏晓桔反应了几秒才缓缓爬起来，通过猫眼看到来者是宋嘉怡。
　　她打开门，带着哭腔问：“你怎么知道我在这儿？”
　　宋嘉怡心疼的看着她，缓缓倾身拥抱她：
　　“我又一次经过你的屋前，听到你伤心欲绝的声音，无法让你一个人待着。”
　　苏晓桔现在脆弱的很，回抱宋嘉怡就哭着说：“我好难受！我心好痛！”
　　宋嘉怡摸摸她的后脑勺，柔声问：“告诉我，为什么忽然回来了也没事先告诉我，让我请你吃大餐？”
　　苏晓桔不说话，就在宋嘉怡的怀抱当中慢慢抽泣。
　　宋嘉怡思考着，今晚到底要不要就此安慰苏晓桔呢？抑或再等等？
　　“桔桔，你这么伤心，是因为刘清乔吗？她又不要你了？”
　　“不要说她！我不想听到任何有关她的话题！我讨厌她，再也不喜欢她了！”
　　宋嘉怡偷笑，在苏晓桔耳边问：“那我今夜陪你，陪你多久都行，好不好？”
　　苏晓桔没有回答，宋嘉怡便主动搂着她走进屋里，带她一起坐在沙发上。
　　宋嘉怡问：“你是不是还没吃晚饭？现在饿了吗？家里有面条或者饺子吗？还是点外卖呢？”
　　苏晓桔满脸泪痕的看着她，不说话。
　　宋嘉怡微微一笑：“要不你去洗个热水澡，我下面给你吃？”
　　苏晓桔低下头去：“你说得对，我和她不合适。”
　　“我还知道，你和我很合适。”宋嘉怡撩撩她耳边的头发，脑海却忽然闪过她妹妹的脸。
　　宋嘉怡晃了晃神，起来说道：“就这么定了，你快去洗澡出来，让我喂饱你。”
　　“嗯。”苏晓桔眼眶湿湿的走了。
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”寒潇潇来电。
　　宋嘉怡不理睬，但寒潇潇依然不停的来电。
　　她去洗手间门口，敲敲门：“桔桔，寒潇潇来电话了。”
　　苏晓桔想了想：“你帮我接一下，看她说什么。”
　　“好。”这正合宋嘉怡的意思。
　　寒潇潇着急的说：“晓桔，这里面肯定有误会，清乔绝对不会背叛你的，你要相信她，她现在你公寓楼下等着，保安不许她上去找你，你下去一趟吧？不然她就在楼下站一夜了！”
　　宋嘉怡一声不吭的挂断电话，轻蔑的笑了笑。
　　苏晓桔出来了，问：“她找我什么事？”
　　“就是来替刘清乔当说客的。”宋嘉怡看着她，“你坐下，我给你端面条来。”
　　手机又一次响起，却是个陌生的号码，苏晓桔直觉是刘清乔打来的。
　　宋嘉怡把碗筷递给她：“关机吧，今夜由我来骚扰你就好了。”
　　“嗯。”苏晓桔乖乖关了机。
　　宋嘉怡坐在她身旁：“好吃吧？我好久没下过面了。”
　　苏晓桔动作顿了顿，缓缓吃了一口面条：“还不错。”
　　宋嘉怡灼灼的盯着她：“要不，我也在你这儿洗个澡？”
　　苏晓桔说：“这儿又没你的衣服，你还是上楼去洗吧。”
　　宋嘉怡说：“想要快速的消除痛苦和忘记旧情，和新人贪欢是一个很好的办法。桔桔，我爱你。”
　　苏晓桔放下碗筷，看着她：“我知道你很好，我想喜欢你，可我现在确实对你没来电，但我已经打算和你试一试了，我愿意尝试着去爱你，可这个时间不能是今晚，因为我的心太乱了。”
　　宋嘉怡听了这话，心情并没有一点变化。
　　她点点头，站起来准备走：“那我就再等等，希望你可以快点和我开始，我真的好想要你。”
　　苏晓桔移开视线：“等我把她彻底埋汰了，就和你牵手交往。”
　　“好。”宋嘉怡走向门口，“今晚别想太多，好好睡一觉，明日我再来陪你。”
　　等门关上了，苏晓桔就过去反锁上，然后回到沙发上，却对那半碗面没了胃口。
　　她发了一会儿呆，决定倒掉它，然后打开手机。
　　宋嘉怡却没有上楼去，而是到楼下暗中观察在门口徘徊的女人。
　　刘清乔身上已经没什么酒气了，身体也不再燥热。
　　她毫无困意，心里非常难过，无比懊恼自己的一时糊涂。
　　苏晓桔既愤恨又痛苦的表情反复浮现在她脑海里，她知道自己的确太伤桔子的心了。
　　她惶恐不安，深怕苏晓桔不肯原谅她而要与她彻底分开。
　　宋嘉怡见到她如此焦虑不安，心中有点幸灾乐祸，原本想过去和她说几句话，但又觉得此时不宜出面，也就上楼休息了。
　　半夜两点了，刘清乔望到七层的窗户都没了灯光才打车回了乔木花园，抱着玩具猫无心睡眠。
　　黎明刚到，她就一副倦容的起床洗漱，换了一套苏晓桔给她买的服装就又来了流星公寓。
　　她不确定苏晓桔今天会不会出来，可她无计可施，唯有焦头烂额的等待。
　　苏晓桔厨房里已经没了丁点菜，甚至连米都只剩一点点。
　　她原本想这几天就叫外卖算了，可叫外卖也得下楼去拿，还不如干脆去超市购物好了。
　　想到这里，即使再不愿意走出小屋，她也不得不起床洗漱出门。
　　只是没想到刚走出公寓大门，她就看见刘清乔戴着口罩在树下等待。
　　更令人难过的是，刘清乔身上穿了她送的衣服。
　　她还记得当时给刘清乔挑选衣物的心情，而这身衣服在此刻只会提醒她，以前多甜蜜如今就多难堪。
　　苏晓桔愁容更加明显，一刻也不想停留于此。
　　刘清乔拦住她：“桔子，你不要不理我！”
　　苏晓桔很想生气的甩开她的手，可流露出来的却是难过的表情：
　　“你走！我不想见到你！”
　　刘清乔不舍得放手：“我知道我不应该，可我没有跟她真的发生了关系。我们就只是亲了嘴，都喝醉了，不是故意的！”
　　苏晓桔红着眼睛瞪着她：“你已经有那个心、有那个行为了，难不成你还怨我破坏了你的好事吗？！”
　　刘清乔看到她这么难过，自己心里也倍感难受：
　　“桔子，我错了，我知道自己很不堪。我可以向你发誓，我绝对不会再行差踏错了！你不要不理我好吗？”
　　苏晓桔被路上的行人看得不舒服，挣脱她的束缚：“你放开我！我要去超市！”
　　刘清乔生怕错过得到她宽恕的机会，依然不敢松手：
　　“我爱你，真的爱你。我求你原谅我这一次好不好？我保证再也不会犯浑了！”
　　苏晓桔在眼泪冒出来的瞬间，甩开她的手就匆匆跑走了。
　　刘清乔眨眨眼睛流出了伤心的泪水，不想在超市里纠缠她，只好倚靠在树干上等她回来。
　　苏晓桔在超市里漫无目的的推着购物车，心思压根不在购物上。
　　她刚才看到她，真的很眷恋她，很想抱住她，可一回想起昨晚她与别人亲吻的画面，就又忍不住哭泣起来。
　　她赶紧掏出纸巾擦干眼泪，浑浑噩噩的买了一些蔬果才走出超市，失魂落魄的回到公寓楼下。
　　“桔子。”刘清乔挡在低着头走路的女子面前，“对不起！我真心悔改了。”
　　苏晓桔抬头看着眼前这个不管出不出现都引起她痛苦的人：
　　“你告诉我，为什么你能够做出那样的行为？我不明白，你口口声声说你喜爱我，为什么能够不顾忌我的感受，背着我在外边和别人卿卿我我？”
　　刘清乔忧伤的看着她：“我当时喝多了，一时糊涂。我求你了，昨晚是我不对，今后再也不会了。我求你相信我好吗？桔子，我爱你！”
　　“你要我怎么相信你？”
　　苏晓桔不知所措，“醉酒只是你的借口，我即使相信你爱我，也不能相信漫长的岁月里你不会再背叛我！”
　　刘清乔扶住她的肩膀：“你不给我改过自新的机会，怎么知道漫长的岁月里我不会忠诚于你？我的心一直都在你这儿，从来没有改变过。”
　　苏晓桔流干了眼泪，青涩着眼睛直视她：
　　“我的心很痛，我现在很难做到不伤心。你放开我。我想一个人好好静一静。”
　　刘清乔没有立刻放手：“要是你原谅我，我就立马放手。你不要断了我所有联系你的方式，不要让我找不到你，好吗？”
　　苏晓桔没有答应她：“我暂时做不到，你让我走吧，这几天你都不要再找我了。我觉得你这样只会令我心烦气躁，我想离你远远的，想喜欢别人，不想继续爱你了。”
　　刘清乔赶紧搂住她：“不，你这是要跟我分手吗？我真的知错了，我求你原谅我吧！我不想失去你，不能没有你。”
　　苏晓桔被她抱着听了她的话，内心悲痛不已。
　　刘清乔见她既没挣扎也没回应，不知如何是好：“桔子，我们和好吧？跟我回家和猫猫玩，它好想你了。”
　　苏晓桔却后退两步，一句话也没说就迅速转身跑进公寓。
　　刘清乔红着眼睛杵在原地，感觉自己要永久失去苏晓桔了。
　　宋嘉怡在七楼电梯旁迎接了泪人儿的回归，见她如此模样，问：“桔桔，该不会是刘清乔在楼下骚扰了你？”
　　苏晓桔没有否认，径直开门进了屋。
　　宋嘉怡跟着她走进厨房：“苏晓桔，到底要多久、要多少次，你才能清楚地明白，你和刘清乔不再适合相爱下去了？其实你们昨晚到底发生了什么？”
　　苏晓桔有气无力的说：“我没力气讲话，你到客厅坐着，我给你做好吃的。”
　　宋嘉怡从背后搂住她：“你要记住，只要你需要我，我一定会在的。”
　　苏晓桔忽然转过身来，直视她：“是罗小莉，罗小莉插足我们的感情和关系，我忽然觉得，你就像罗小莉那样。”
　　宋嘉怡脸色变了变：“你什么意思？”
　　苏晓桔低下头：“我的确要和她分手，可你也别逼我，我需要时间，我需要一个人好好的跟她分开，而不是在很乱的情况下，和你上床。”
　　宋嘉怡握了握拳头：“我确实很想和你上床，可如果你认为我只是想和你上床，那你也太小看我了，不管是你的人还是心，我都想要，不管哪个先哪个后。”
　　苏晓桔垂眸，微微低头。
　　“你今天一个人好好冷静吧。”
　　宋嘉怡走出这间小屋，昨晚临睡前的那个恶毒想法便又冒了出来。


第87章087
　　傍晚，#刘清乔草女粉#这一谣言以迅雷不及掩耳之势登上了热搜第一，并在半小时内爆了头条。
　　率先劈开这个瓜的是大名鼎鼎的娱乐公众号，它最新的动态上显示了一段话，附加一个短视频。
　　将近两分钟的视频里，刘清乔和她的超级女粉在一个看似酒吧的地方相拥热吻。
　　这过程里，女粉把自己的无袖短衫拉下来，然后把刘清乔的手放上去。
　　由于拍摄角度的问题，视频只显示到女粉的侧脸和她的动作，却完全拍到了刘清乔的脸。
　　刘清乔吻得很投入也很熟练，直到视频最后一秒，她们都依然在亲吻。
　　这个大瓜实锤连同之前关于刘清乔出柜的绯闻一起，造成了全民为之吃惊的特大新闻。
　　大家都认定刘清乔对女人感兴趣了，也都认为她之前的那些否认是在撒谎和掩饰，路人即使不反对同性恋，也反感她欺骗人的行为。
　　天使宝宝后花园全体沉默，天使宝宝游乐园有的极力好评、有的袖手旁观，还有的默默退出了。
　　这些脱粉的宝宝们也算厚道，并没有临走前还往曾经的爱豆头上踩一脚或泼脏水。
　　在黑粉的帮助下，广大网民都知道视频里那个女粉是后花园的天使园长罗小莉宝宝了。
　　他们纷纷找寻罗小莉的信息，想看看罗小莉到底长什么样子，竟然可以和苏晓橙、苏晓桔这种漂亮小姐姐相提并论。
　　[我有个大胆的想法，□□的女朋友顺序是橙子姐姐、橙子和园长]
　　[园长可能不是女友，就纯粹是约~她主动投怀送抱，□□不想拒绝吧？]
　　[橙子和她姐姐没那么贱吧？两姐妹都……该不会还3~了吧？]
　　[3的可能性很大，□□厉害了，让我们这些男人情何以堪啊！]
　　[我真的不反感她们是不是那个啥，但真的很讨厌她们说谎哎！]
　　[□□估计不是第一次对粉丝下手了，啧啧啧……贵圈真乱]
　　[曾经爱的有多深，现在就恨的有多深，我和好几个姐妹都脱粉了，□□再见，我们不后悔爱过你]
　　[现在回头想想，□□和那些风流花心桀骜不驯的富二代小流氓、小太妹有什么区别？飙车、出柜、左右拥抱、草粉、撒谎……]
　　[□□父母好像都是个体面人，家教素养应该挺好的啊，为什么会是这样呢？]
　　[人家粉丝自愿的，你情我愿的事情，被你们说的好像十恶不赦一样！说不定还是那个女粉自动找上门的]
　　[这两年吃的最多的大瓜就是□□了，之前对她还挺有好感的，也爱听她的歌，现在？恶心！把我这几年吃的饭都恶心吐了！]
　　刘清乔的绯闻消息来得毫无预兆，星光传媒公司对此猝不及防，一时之间乱了阵脚。
　　之前“苏晓橙”进入刘清乔房间谈剧本的视频也占据了一个热搜，刘清乔疑似出柜前任助理的话题又占据了一个热搜。
　　现在三个热搜分别排在第一、第三和第六名，星光传媒的钱再多也没有广大网友的热情来的多，热搜是撤不下来了。
　　既然撤不下来，那就只能辟谣了。
　　月光传媒第一时间辟谣：旗下艺人苏晓橙演员和刘清乔只是好朋友关系，绝无任何出柜行为。
　　千万个橙子粉受到了鼓舞，纷纷加入到当事热搜的评论当中，鼎力澄清自家爱豆和刘清乔是情侣或炮友的谣言。
　　于是，网友纷纷把矛头指向苏晓桔，认为她真的和刘清乔有一腿。
　　吃瓜群众就猜啊，苏晓桔目前的身份有三种，第一种是刘清乔的前女友，第二种是刘清乔的现女友，第三种是刘清乔的炮友。
　　如果是第一种，那么她们到底是为什么分开呢？会不会是因为刘清乔喜欢了别人？
　　如果是第二种，那么刘清乔算不算是劈腿了罗小莉？
　　如果是第三种，那么……
　　但网友很快就不再就此议论了，他们的关注重点回到了刘清乔出柜以及刘清乔和粉丝亲热这两件事上。
　　乔木花园已经被狗仔队盯着了，只要刘清乔出现，他们会立马冲过去采访她。
　　王大连和白小莺悄悄溜进小区，走进了刘清乔的屋子，此时，刘氏父母以及张开诚也早已在这里了。
　　六个人围成一圈坐着，暂时没有谁想说话。
　　十分钟后，王大连问：“清乔，视频里的人是你？”
　　没人回答，王大连又问：“当时有没发现什么可疑人物？”
　　“没有。”
　　刘爸爸问：“小乔，你为什么会和那个女生在那个地方？”
　　“她生日，我请她吃饭。”
　　刘妈妈红着眼睛问：“你喜欢她？”
　　“她是我粉丝，也是我朋友。”
　　张开诚：“那个罗小莉我有印象，好像和潇潇也认识，一般在月城走动。”
　　白小莺：“她这个超级大粉丝专门跑来星城和清乔见面也算正常，但也有可能是早有预谋。”
　　王大连：“这件事被爆出来对她有什么好处？如果她是清乔的真爱粉，是绝对不会故意记录的。”
　　刘清乔：“找到视频来源了吗？”
　　王大连：“听说是匿名发的邮件，报酬要的不多。”
　　白小莺：“他可能是不知道这个消息很有价值，也可能不是为了要钱。”
　　刘妈妈问：“小乔，你为什么会在那种地方和粉丝接吻了呢？”
　　刘清乔懊恼的说：“我完全没想到自己会失控，喝了点酒就上头了，后来发生什么都不受控制。”
　　张开诚诧异：“那后来呢，你们？”
　　“桔子忽然出现，打了我一巴掌，还再也不理我了。”
　　刘清乔越来越委屈，声音带上了哭腔。
　　刘妈妈心里一疼，低头叹了叹气。
　　刘爸爸低沉的说：“现在是无法否认你亲了女生，你不做声，大家就都默认你喜欢女人了。现在是不是承认才是对未来发展更好的？”
　　王大连：“鉴于网友都在控诉我们撒谎，我觉得还是要公开声明一下，我们之前并没有撒谎，同时承认视频里的人是清乔。”
　　白小莺：“之前两次否认，第一个是否认当时和苏晓桔编剧是情侣关系，这个不算撒谎，第二个是否认当晚和苏晓橙演员有亲密行为，这也不算撒谎。”
　　刘清乔：“承认视频，然后解释什么呢？”
　　王大连想了想：“不解释，就道歉，说是因为你的个人行为给社会造成了这么大的舆论影响，深感抱歉并反省自身。”
　　刘清乔闭上眼靠在沙发上：“嗯，多谢你们帮我处理了，我这几天好累，暂时不出门了。”
　　刘妈妈劝道：“女儿，跟爸妈回家里住着，等风波平息了些再说。”
　　“不，我还想找桔子。”刘清乔看着父母，忽然双膝跪下。
　　“爸爸，妈妈，女儿不孝，给你们造成了这么大的伤害。我真的感到非常抱歉和内疚，可我实在没办法，我离了桔子会很不快乐，如今她非常生气，我得好好想想如何挽回她。”
　　刘爸爸扶她起来：“明明选择和男生在一起，路会好走很多，我们也皆大欢喜，为什么你偏偏要这么固执的走这条布满荆棘的路呢？”
　　刘清乔重新跪下来：“人生有很多无奈，越走，能选择的路就越少。我非常幸运能够在你们膝下做女儿，可惜我没办法如你们所愿的和男人交往。因为，我想掌控自己的人生。”
　　“原本只要你们开心，我可以听话的跟你们喜欢的男生结婚。可是这样做，会伤害到我所爱的另一个人，我就不肯轻易妥协了，我就犹豫了，或许我终究更爱自己，所以我选择和她一起幸福。”
　　“这辈子除了在选择伴侣这件事上违逆你们，我都会非常乖巧，做你们的孝顺女儿。”
　　刘爸爸红了眼睛，刘妈妈湿润了眼眶。
　　他俩相视一眼，似乎达成了一种默契。
　　刘妈妈握住女儿的手：“你外婆问过我关于你的事情，我如实回答她了。她没有反对，甚至还想支持你们。可由于我态度坚决，她也不想插手此事。”
　　“但她跟我说过一些道理，让我明白，人一生最重要的是什么，最宝贵的是什么，生活里最珍稀的又是什么。”
　　“如今在这个惊涛骇浪的时刻，你依然惦记着那个女孩，我猜，即使我是生你养你的母亲，也无权剥夺你的自由、权利和幸福。”
　　刘爸爸也握住女儿的手：“爸爸妈妈祝福你，不管你和谁在一起生活，我们都不会强硬的反对了，但要说支持，可能还做不到。”
　　“小乔，你好好的，这娱乐圈的大风大浪不管多凶猛，别怕，爸爸妈妈永远是你的后盾港湾！”
　　刘清乔泪流满面，红着脸抱住父母：“对不起……谢谢！”
　　张开诚也微微红了眼睛，心中忽然放下了大石，有一种奇妙的东西在心里翻腾，像是新陈代谢。
　　夜深了，屋子里只剩下刘清乔一人。
　　她不敢登录微博去浏览网友都对她的行为评论了什么，也没能联系上苏晓桔。
　　罗小莉有发消息来，对自己给她带来了这么坏的影响而致歉。
　　刘清乔没有搭理她，就在房里的电视机前打游戏机，打到凌晨三点才倒床上睡觉，却和玩具猫一起睡不着。
　　临近中午，她洗了个澡出来，白小莺就给她送来了午餐。
　　白小莺和她一起吃饭，说：“大连让我告诉你，下午三点的时候在微博上公开道歉，具体的话语将会由他在两点半的时候发到你微信上。”
　　“嗯。”刘清乔紧张的问，“现在议论风向如何？”
　　白小莺：“就还是说你撒谎，又说苏晓桔是你前女友，还说你和粉丝那样特没品，但评论没什么恶毒的话。”
　　“公司雇的水军从昨晚到现在都有适当的出力，大家应该看不出来我们雇了水军，宝宝们比较安静，没有反过来攻击我们。”
　　“宝宝们的粘度还是挺高的，攀上我这个绯闻不断的女人，也不知他们有没有后悔。”
　　“当然不啊。”
　　白小莺安慰她，“百合怎么了？喜欢女人天经地义，他们没资格要求你不能和女人相爱。何况现在的年轻人都比较开放，对这种事情的接受程度大多了。”
　　刘清乔没胃口的吃了两口饭，问：“那他们针对我和桔子的事情，除了认为我们撒谎之外，还说了什么吗？”
　　白小莺回想了一下：“就说如果是真的，其实也没什么大不了，不明白当事人为什么要撒谎，就还是被骗了觉得愤怒吧。”
　　刘清乔看着她：“如果我现在和桔子公开承认了，也好好解释清楚时间线了，网友会不会骂我们？”
　　白小莺真诚的说：“你们没有撒谎，他们凭什么骂你们呀？如果因为你们是女人谈恋爱，他们就开骂的话，你放心，宝宝们以及我们水军都会骂得他们血泪交加！”
　　刘清乔笑了笑。
　　白小莺又说：“可是你千万别冲动，这事要公开也得事先跟大连商量，经过公司的同意了才可行动啊。”
　　刘清乔点点头：“但即使我现在想和她承认，她也不一定愿意了。”
　　白小莺同情的说：“这么巧就被她撞见了？但只要你跟她好好说话，等她冷静下来再追一追，应该还能在一起。”
　　刘清乔没有信心。
　　白小莺又说：“其实吧，小张总和你父母都反对你们的时候，我也是不支持你们的，可现在他们都不反对了，我就想支持你了。”
　　“对于之前受了小张总的委托而把你的消息透露给他的行为，我向你道歉。”
　　刘清乔淡然一笑：“你见我一直对你都挺友好的，也就知道我没有计较你。”
　　白小莺微微一笑“你没计较是你大度，可我还是要道歉的，有机会我请你吃大餐啊。”
　　刘清乔嘴角弯了弯。


第88章088
　　刘清乔下午发布的微博动态，并没有否认她和头号粉丝罗小莉接吻了，还强调之前关于她恋情的事件并没有撒谎。
　　网友们只能确定刘清乔爱和女人玩，却不能确定她是只喜欢女人的百合，抑或只是有钱人家的情趣。
　　但不管刘清乔和苏晓桔曾经是否谈过恋爱，网友们都觉得她们肯定上过床。
　　苏晓桔看到了刘清乔和罗小莉的视频，也看到了网友对她们三个的议论，心里对刘清乔更加愤恨了。
　　她决定，就今天去和刘清乔做个彻底的了断，从此退出对方的生活，像个死去了的前任。
　　她从王大连那儿打听到刘清乔现在乔木花园，也得知那边已经被狗仔队盯住了，
　　所以傍晚出门时，她就不敢开自己的车过去，怕被认出来又得上热搜。
　　因此，她拜托宋嘉怡悄悄送她过去。
　　宋嘉怡得知她是去搬家的，也乐意送她过去。
　　在接近乔木花园时，苏晓桔卧倒在后座上，等到了停车场才戴上口罩下车。
　　宋嘉怡没有下车：“不要拖泥带水，她之前不值得，现在也配不上。”
　　“我会尽快下来的。”苏晓桔走进楼房，坐电梯来到了九楼。
　　听到屋门开启的声音，刘清乔单手抱着玩具猫从卧室来到了客厅，和目光冷淡的女子对上了眼。
　　刘清乔笑了起来：“桔子，你回来啦。”
　　苏晓桔不搭理她，走进房间就开始收拾属于她的那点东西。
　　刘清乔瞬间感到不安，忐忑的慢慢靠近她，温柔地问：“桔子，你怎么啦？”
　　苏晓桔露出一个浅浅的冷笑，说：“嘉怡现在楼下等我，我准备和她回家吃晚饭了。”
　　刘清乔愣了愣：“所以你现在是？”
　　苏晓桔微微一笑：“从你这里彻底搬走，搬到她那边去，一起生活。”
　　刘清乔脸色红得发紫，紧握拳头来压抑住心中的怒火：
　　“你到底想说什么？你想和她在一起？你想和我分开？”
　　苏晓桔心口越发疼痛，却依然努力冷漠的说：
　　“对，我们这次真的彻底结束了，我不爱你，也不喜欢你了，不想再和你有任何瓜葛。”
　　刘清乔眼神瞬间忧伤起来，脸色也有点发白。
　　她忐忑不安的与漠视她的女子对视，弱弱的说：“我不同意。”
　　苏晓桔冷漠地说：“不管你同不同意，我也一定要离开你，我们分手吧。”
　　刘清乔连忙握住她的手：“桔子，你不要离开我呀！我没有劈腿没有出轨，也没有喜欢别人，你不要离开我！”
　　苏晓桔甩了两下也没能甩脱她的手：
　　“如果当时不是我去了，你和她都滚床单了吧？你为什么和她约会？为什么喝那么多酒？为什么？因为你本来就想和她做.爱！”
　　“我不是我没有！”
　　刘清乔着急的解释，“我没有喝很多酒，我没有对她起任何歹念和心思！我只爱你啊！”
　　苏晓桔伤感的看着她：“你心里明白得很，就是嘴硬。你不用逞强也不用解释了，不管你说什么，我都不会相信你，也不会原谅你。”
　　刘清乔拉住她：“你别这样啊！桔子，我真的没有想和她做，我真的是醉糊涂了！我当时压根就不知道自己在干什么！你不要离开我，我求求你了！”
　　苏晓桔使劲甩也甩不开她的手，怒问：“难不成是她给你下药了？你倒是说啊，她给你下药了，所以你才亲她对不对？”
　　刘清乔点点头：“一定是下药了，我肯定是被她下药了，不然我不会那样的，我酒量一直都很好，桔子，你相信我，我和她又没真的做了什么，你就原谅我吧！”
　　苏晓桔含着泪水甩开她就一手提着包包一手抱着玩具猫快步往屋门走去。
　　刘清乔赶上来抱住她：“桔子你别走啊！”
　　苏晓桔使劲挣脱束缚：“你不要再喊我桔子了！我很讨厌被你这样呼来唤去的！我没办法跟你继续下去了，我好心累，这几年我已经疲了倦了，不想和你继续来往！”
　　刘清乔用力抱紧她：“我不！我不要跟你分开！桔子，我求求你不要走，不要离开我好吗？我知道错啦，你不要走！”
　　苏晓桔一边流泪一边挣扎，伤心地说：
　　“我不可能跟你这个我已经不喜欢了的人继续下去。我一定要离开你，要离你远远的。我决定了，与你绝交。我不喜欢看到你，更不想再与你有任何关系！”
　　刘清乔流着泪水胆怯地哀求她：“我求你不要离开我，不要和我分手。我不会让你带走猫猫的，我要你们都留下来不许走！你原谅我吧，我真的不想没有你！”
　　苏晓桔使劲地挣扎，终于推开了刘清乔。
　　刘清乔还想抱紧她却被她举起来的手给吓得愣住了。
　　刘清乔伤心地盯着苏晓桔举起来即将要打到她脸上的手，也伤心地看着苏晓桔放下手冲向门口。
　　“我不可能继续和你做情侣了，后会无期！”
　　屋门已经打开了，可苏晓桔却被飞奔过来的刘刘清乔拦住了。
　　刘清乔抱着她，战战兢兢地说：“桔子你别走，我知道错了！我会弥补自己犯下的错误，我求你不要离开我！你给我一次机会，让我好好的改正好不好？”
　　苏晓桔狠狠地把她往屋里推开，致使玩具猫也摔倒在地。
　　刘清乔忽然就怒了：“苏晓桔你发什么疯！你还要我怎样？！”
　　“我已经很努力了，我一直都在努力给我们创造美好的未来！我一直在你和其他人之间来回调和！我也很累！可我不想再次放弃你了！我真的后悔了！可我也没做错什么！”
　　“你为什么就不能好好的待在我身边！我是你认识了六年、爱了五年的人啊！你能不能不要离开我！你能不能不要跟别人走！”
　　苏晓桔泪眼朦胧的回视她：“我不爱你了，我就是要走！”
　　“为什么？！”刘清乔红润着眼睛瞪着她，
　　“难道你和宋嘉怡没有任何亲密举止？你们没有牵过手、亲过嘴，没有抱在一起？你们没有上过床？！”
　　苏晓桔心碎了，泪流满面而又倔强冷漠的嘲笑道：
　　“该不会是因为你怀疑我和她上过床，所以你要报复我？”
　　“我没有！”刘清乔痛苦的说，“即使你和她真的上过床，我也爱你，我也不会离开你，我依然想和你永远在一起！”
　　“桔子，你原谅我吧！我真的不是故意和罗小莉接吻的！我真的喝醉了！”
　　苏晓桔想起自己在酒吧喝醉了跳舞和宋嘉怡接吻的情景，心里的怒火忽然没了，却徒生一股庞大的悲哀感，仿佛她和刘清乔真的走到了尽头。
　　她悲伤的哭着说：“我们……走不下去了，我们都有错，我们回不到过去那种……你保重，我走了。”
　　“苏晓桔！”刘清乔愤怒的质问，“你这是要去和她双宿双栖吗？你要和她在一起？你爱上她了？！”
　　苏晓桔按下按钮，盯着电梯门说：“对，我爱上她了。”
　　刘清乔原本就要去拦住她，却被她所说的话给镇住了。
　　她愤恨又无助，痛苦又落寞地看着苏晓桔走进电梯里。
　　她哭了，在家门口抱着玩具猫，盯着那扇关闭了的电梯门。
　　苏晓桔在宋嘉怡的车后座上无声的流泪，一遍又一遍地回忆起认识刘清乔之后的所有生活点滴。
　　这六年来和刘清乔有关的大小事情，她都清晰的记着，甜蜜的占据了绝大部分，许多不太美好的往事被她自动遗忘了。
　　她泪流满面的，却时常因为记忆里的甜蜜而情不自禁的微笑起来。
　　六年的事情历历在目，她没想到自己会如此深刻的记得这一切。
　　她为自己如此记挂刘清乔而感到不满，也很不满自己不断地回想着与刘清乔的过往，可她就是控制不住自己的思绪。
　　她既恨她，也渴望她的怀抱。她很想把她抱得紧紧的，而后使劲的骂她。
　　她很想见到她，很想回到有她在的家里。
　　“别难过了，你不是还有我吗？”宋嘉怡打断泪人儿的思路。
　　苏晓桔再次擦干泪水：“嘉怡，对于你的喜欢，我不知道是该感谢还是不安，我知道你没有她那么爱我，也没有如同我爱她那样爱我。”
　　宋嘉怡在流星公寓专属停车场停了车，说：“我们都还没开始真正的交往，没有亲密接触过，感情没那么深厚是正常的。”
　　苏晓桔低眉，终究什么也没说就下了车。
　　宋嘉怡提议：“既然你要走出旧情又要让她彻底死心，那么你现在就和我交往，一箭双雕彻底摆脱她的阴影，也成全我，好不好？”
　　“我刚和她分手……”
　　“你们已经分手，你可以和我在一起了，我们现在牵手接吻都不会有错。除非你不舍得她，除非你还奢望和她在一起，除非你这是欲擒故纵。”
　　“我没有，我不是……”
　　“你就是，你一面要和她分手，一面又期待她追回你。不仅如此，你还拖着我，你不觉得你很过分吗？”
　　“我没有……”
　　“没有不舍得她还是没有拖着我？如果都没有，那么你现在就做我女朋友，证明你这次分手是真的，证明你是真的不爱她了。”
　　苏晓桔委屈的问：“那你能不能不要这么快就亲我？就我们还是正常的朋友，但名义上已经是情侣了。”
　　宋嘉怡挑了挑眉：“你真的很奇怪。”
　　“不奇怪。”苏晓桔解释道，“我现在对你的喜欢，仅限于想你开心、想你平安健康，还没到想和你接吻的程度。我也不想和你开始，是你逼我的。”
　　宋嘉怡想了想：“行，从此时此刻开始，你便是我的女朋友，她刘清乔再也无权来骚扰我女朋友，否则我会对她不客气。”
　　苏晓桔露出一个像是哭脸的笑容：“嗯，不要客气。”
　　宋嘉怡牵着她往电梯去，心里却没有多高兴，莫名其妙的说：“晓橙好像要回星城了。”
　　苏晓桔说：“我等会儿就叫她直接跟剧组去暮城，我最晚后天上午赶去剧组。”
　　宋嘉怡问：“刘清乔是不是也要去暮城？”
　　“对，她还有最后一场重头戏要拍。”苏晓桔低下了头。
　　宋嘉怡微微一笑：“为了防止她的骚扰导致你心软，我决定跟你去暮城。”
　　“不要了吧？”苏晓桔好想抽出她的手，“你不用上班吗？”
　　“后天是周六，周二是劳动节，我可以连续放五天假，只是以往我一般会选择去公司加班，但今年，我更愿意和女朋友朝夕相处。”
　　“噢。”
　　“你不高兴？”
　　“没有，只是我不想让剧组的人知道我们是……”
　　“明白，我不会给你造成困扰的，放心。”


第89章089
　　翌日清晨，刘清乔来到流星公寓楼下等候苏晓桔，也不怕被狗仔发现。
　　苏晓桔上午出来拿快递，远远的看到刘清乔就转身躲了起来，拜托保安帮她签收快递。
　　中午，苏晓桔悄悄下楼来暗中观察，依然瞧见刘清乔戴着口罩在树下徘徊。
　　忽然下起了雷阵雨，苏晓桔又一次下楼来暗中观察，依然瞧见刘清乔眼神落寞的杵在大门口任由风吹雨打。
　　这时，刘妈妈从车上下来，撑伞来到刘清乔身边，一脸愁容的规劝她。
　　刘清乔不但不肯回家，还恳求母亲帮忙去劝说苏晓桔回心转意。
　　刘妈妈无奈，把伞塞给女儿拿着就掏出手机，拨打一个几年都没联系过的手机号码。
　　“咕噜噜……”苏晓桔不肯接听来电，而是回了自家小屋。
　　“咕噜咕噜……”依然是刘妈妈打来的。
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”苏晓桔迟疑的点了点手机。
　　“晓桔？是你吗？我是刘阿姨呀，小乔她有话要对你……”
　　“我无话可说，您别再打来了。”苏晓桔挂断电话。
　　刘妈妈又一次拨打过去，好不容易被接通之后，说：“晓桔，对不起，阿姨跟你道歉，之前我说的话很难听，态度也不友好，我道歉。”
　　“但你相信小乔吧，她这么爱你，不会对不起你的，她说那是个误会，她是喝大了。”
　　苏晓桔：“刘清乔不是那种喝醉了酒就会乱来的人，如果她真的喝多了，她会蒙头大睡。”
　　刘妈妈：“或许她是以为那是你……”
　　“不可能。”苏晓桔说，“她当时根本没有很醉，也知道我还在外地不可能在她身边。”
　　“她居然去和那个热爱她的女粉丝约会，就说明她早已有了不轨之心，若非被我撞见，她估计要瞒我一辈子！”
　　刘妈妈：“对不起！我替她向你道歉，我和她爸爸都非常担心她，她本来今晚要去暮城拍戏的，现在一大早来你家门口，日晒雨淋的，身体可受不了啊，你行行好，下来见见她。”
　　苏晓桔：“我昨晚已经跟她说的很清楚了，我不再爱她了，不想再见到她，我和她是真的完了，你不要再劝我，赶紧带她走吧！”
　　刘妈妈：“晓桔啊，你这是何苦呢？我和她爸都不反对你们了，你们就不要折腾了，好好在一起吧。”
　　苏晓桔：“之前我还爱她的时候，你们死活不同意，试问你们现在又有何资格要求我和不喜欢了的她在一起？刘阿姨，我不会再接听你的电话，如果你骚扰我，我就把你拉黑。”
　　“嘟嘟嘟……”刘妈妈心酸的看向女儿，“她还在生气。”
　　刘清乔委屈了脸：“您回家吧，我继续等她。”
　　“妈妈陪你。”刘妈妈知道女儿肯定不舍得连累她淋雨。
　　刘清乔果然着急了：“妈，您别陪我啊，我现在年轻，淋点雨受点寒没事的，您就不要折腾了！”
　　刘妈妈看着她：“你是我和你爸唯一的结晶，是我们的心肝宝贝，是我们的掌上明珠，如今你在这儿受苦受累，我这个做妈妈的又如何迈得开脚步？”
　　这时，白小莺也开车来了这里：“清乔，先工作再说，你继续这样耗着也于事无补，她现在正气在头上，不管你说什么做什么都没用！”
　　“大连已经打了好几通电话给她，可她都没有接，她现在死心眼，只能等她心态稍微平静了才好挽回啊。”
　　刘妈妈也说：“晓桔知道我们不反对你们了，多少都会有点心动，只是现在局面太僵，你紧逼着她，可能会适得其反呢。”
　　白小莺过来帮刘妈妈一起把刘清乔往车子边带去，说：“你现在这样赶去机场也是来不及了，我们明日再去暮城，你先跟阿姨回家喝点姜汤驱驱寒。”
　　刘清乔回头望一眼流星公寓大门口以及七楼，才无精打采的钻进汽车里。
　　几天后，暮城影视基地里，刘清乔红眼泪目的跪在一块墓碑前，心如死灰、脸色苍白。
　　现在要拍摄的是，千金公主被可汗杀死之后，独孤将军来到公主墓前殉情的场景。
　　独孤将军是个寡言清冷之人，许多情绪都深藏不露，唯有仔细看才能从她的眼神里读懂其中蕴含的丰满感情。
　　刘清乔现在的状态和剧本里描写的很相似，眼神极具意味，一切都在不言中。
　　“你说过，你最爱我送你的红玫瑰，最爱吃我做的烤鱼……你说你好怀念当初在我府上习武的日子，那何曾不是我最爱的日子啊？”
　　“我最爱吃你亲手做的咕噜肉、桂花糕、玉米饺，我也最爱你喜欢的红玫瑰，我还很喜欢带你捉鱼、和你荡秋千，和你躺在草地上看星星。”
　　“我此生最幸运的是，我喜欢你，而你也刚好喜欢我。我最遗憾的是，终究没能和你白头偕老、看你白发苍苍的样子，没能照顾你一生一世。”
　　“你是我的太阳，如今你不在了，没有太阳的我只觉生活一片昏暗，我活不长了。你别怕，我现在就下去找你，陪你一起走过奈何桥，惟愿来世再续未了情。”
　　刘清乔泪流满面声音哽咽，在拔出利剑的那刻，泪水终于止住了，因为她可以去找心上人了，不用再悲伤了。
　　全场众人都关注着她的一言一行，安静的很，都被她的表演深深打动了。
　　刘清乔把剑架在脖子上，眼神眷恋的看着墓碑，勾起一抹温柔的微笑。
　　“OK！这条完美通过！来，化妆师去补点血，最后一幕是清乔闭上眼倒地上，特写镜头！”寒潇潇开心的喊。
　　刘清乔依然沉浸在情绪当中，听了这话便眼神忧伤的说：
　　“我认为，独孤将军会选择坐在墓碑旁边，而不是趴在地上。”
　　寒潇潇愣了愣：“行，就按你说的来做。”
　　刘清乔乖乖的靠在墓碑上坐着，由化妆师给她补妆。
　　苏晓橙在机器旁边微笑道：“清乔这场戏惟妙惟肖，观众看了也不会说她演技不好。”
　　寒潇潇点点头：“她这里的感情流露得很自然，我会让后期稍微打点滤镜，让她大部分的画面镜头宏观一些，而你的则多加细节特写。”
　　“嗯。”苏晓橙看向躲在角落里的女子。
　　苏晓桔发现妹妹留意到她了，便停止了暗中观察刘清乔的举动，转身离开了拍摄地点。
　　寒潇潇看一眼苏晓桔的背影，回头来说：“清乔很爱她，当时应该是喝了酒才糊涂的，有机会你帮忙跟她说说呗？”
　　“嗯。”苏晓橙看向刘清乔，“将军醉了酒也只是倒头大睡，如果不是公主来找她，她是不会乱来的。清乔当时可能是把罗小莉当成桔姐了吧？”
　　“不管怎样，清乔都值得被原谅。”
　　寒潇潇问，“你姐现在硬是要给她分开，该不会是真的想和宋嘉怡在一起了吧？”
　　“应该不是，我也搞不懂她们，别问我了。”
　　苏晓橙看着刘清乔，“我好像爱上将军了。”
　　寒潇潇瞪大眼睛：“你开玩笑吧？”
　　苏晓橙笑了笑：“当然，我这么专业的演员，又怎么会假戏真做呢？但如果她的确是清冷的独孤将军，那我爱她又如何？可惜啊，她不是。”
　　寒潇潇戳戳她的头：“千万别傻傻分不清，入戏太深可不好！”
　　“寒导可以开始了！”摄影师和灯光师各就各位。
　　刘清乔杀青了。
　　苏晓橙捧着一束百合送给她：“恭喜你杀青了。”
　　刘清乔温柔的看了看她，微笑道：“谢谢，你当初杀青的时候我没在，这其中一朵便是我借花献佛送给你了。”
　　苏晓橙接过花儿，笑着说：“我家举世无双的亲亲大将军，你是最棒的！”
　　刘清乔摸摸她的头：“乖了。”
　　“咳咳……”寒潇潇走过来，“你们这是在拍花絮吗？”
　　刘清乔笑了笑，环视一圈之后有点失落的说：“我先回酒店，等会儿再和大家聚餐。”
　　“先别走，我们还没全体合影呢。”寒潇潇挥手示意众人聚集过来。
　　刘清乔说：“桔子怎么不在？”
　　“她怕你不专心，所以没来。”苏晓橙打开手机，“我打电话给她。”
　　苏晓桔来是来了，却是和宋嘉怡一同出现的。
　　刘清乔移不开脚步了，就定定的观察她们。
　　宋嘉怡没有和她们一起拍照，而是和其他无关人员一起在旁边看着。
　　两位主演在导演一左一右，苏晓桔选择站在妹妹身边。
　　拍好了照片，刘清乔第一时间拦住心上人：“桔子，我们谈谈话好吗？”
　　“我不想和你说话。”苏晓桔转身走了。
　　刘清乔刚迈开脚想拦住她，就见宋嘉怡走了过来。
　　宋嘉怡给了她一个警告眼神，才挨着苏晓桔一起离开场地。
　　苏晓橙拍拍她肩膀：“走吧，我陪你回酒店，等会儿一起去吃饭。”
　　“嗯。”刘清乔无辜的说，“晓橙，你相信我是清白的吧？我的心没有出轨，我的身体也没有劈腿，我就只是无意识的和罗小莉亲了嘴。”
　　“我相信你不是故意要和罗小莉那个的，但我相信又有何用，我理解桔姐，她和你是相恋关系，你做出那样的行为，的确很令人生气，但我不赞同她就此与你分手。”
　　刘清乔问：“那你会帮我劝劝她的对吧？”
　　“我会帮忙的。”苏晓橙忽然有些心酸。
　　《千金公主》剧组参加杀青酒会的人不多，新人演员不是早已回校就是做别的事情去了，留下来的除了工作人员，就只有几个重要角色的演员了。
　　刘清乔原计划是吃完晚饭就连夜回星城的，可她听闻苏晓桔这两日似乎要在暮城玩耍，也就不顾王大连的反对，硬是改变了计划。
　　可是晚餐时间，苏晓桔都总是避开她，只要她有意靠近，苏晓桔都提前一步闪人。
　　她只好乖巧下来，不再打扰苏晓桔吃饭的时间。
　　苏晓桔似乎没什么胃口，吃得少且慢，也不怎么说话，大部分时间都是聆听旁人聊天，偶尔笑一笑。
　　在场的人都几乎认定刘清乔喜欢女生，所以现在见她目光总是粘在苏晓桔身上，也就以为她喜欢苏晓桔。
　　他们都是圈内人，深知谨言慎行的重要性，所以现在就没有过多的观察她们，私底下也不怎么议论她们。
　　可是苏晓桔依然很不自在，不管刘清乔有没有把目光放在她身上，她都觉得自己像是没穿衣服似的在刘清乔视线范围内活动。
　　宴席终于结束，苏晓桔立马邀请妹妹一同上楼休息。
　　苏晓橙点点头，看向刘清乔。
　　刘清乔立马微笑着过来。
　　苏晓桔却躲猫猫似的闪离几步：“我自己先上去。”
　　“桔子！”刘清乔刚想追过去，白小莺就拉住了她，“这么多人，低调点！”
　　刘清乔低眉，以正常的速度和苏晓橙一起去搭乘电梯。
　　苏晓橙说：“这样吧，待会儿我端盘水果过去敲门，你跟着我进去和她说话。”
　　“好。”刘清乔低着头，心里难受。


第90章090
　　苏晓桔回到自己的房间时，宋嘉怡已经洗了个澡出来。
　　“这么快洗澡啊？”
　　“太想你了，又没事干，只能洗澡分散注意力。”
　　宋嘉怡不肯给自己开房，硬是要入住苏晓桔的房间，在她拒绝时，信誓旦旦的说自己绝不会对她动手动脚，还说只有同床共眠，刘清乔才会彻底死心，从此不再骚扰她。
　　苏晓桔一听到刘清乔会对她彻底死心，心中忽然害怕起来，可她又不想在宋嘉怡面前流露出对刘清乔的眷恋之情，只好硬着头皮再三提醒，绝对不能触碰她。
　　宋嘉怡表面答应，实则心里有数。
　　“桔桔，你也洗澡吧，我们等会儿在床上玩玩手机聊聊天就睡了，明日早起去逛街。”
　　“噢。”苏晓桔犹豫的问，“要不今晚我在橙妹房里过夜？”
　　宋嘉怡盯着她：“怎么，怕我吃了你？”
　　“不是……”
　　“既然不是，为什么不能和我睡同一张床？我们是情侣。”
　　苏晓桔见她一副不容拒绝的样子，也只好忐忑不安的去洗澡了。
　　十分钟后，“叮咚叮咚……”
　　宋嘉怡从床上起来，通过猫眼看到来者是苏晓橙，也就开了门。
　　苏晓橙没想到宋嘉怡在姐姐房里而且还穿了件浴袍，刘清乔更是一愣。
　　刘清乔脸上的微笑在看到宋嘉怡的那一瞬间就已消失殆尽。
　　宋嘉怡在桔子房里洗了澡，桔子也正在洗澡……
　　刘清乔心如死灰的问：“你为什么会在她房里？”
　　宋嘉怡挤出一丝笑容：“因为我是她的女朋友。”
　　刘清乔几乎没有经过大脑的思考就扑过去，把宋嘉怡抵在墙上打脸。
　　苏晓橙吓了一跳，赶紧过去把刘清乔拉开，只是不管如何都拉不开，“桔姐！桔姐你快出来啊！”
　　刘请乔此刻就像是怒火的化身，整个人都没了理智，使劲掐住宋嘉怡的脖子。
　　宋嘉怡也十分愤怒，顽强的使劲掰开刘清乔的双手。
　　苏晓桔从卫生间里冲出来，抱住刘清乔就往后拖，苏晓橙也帮忙掰开刘清乔。
　　刘清乔看见苏晓桔了，心中的怒火熄灭了许多，却又被悲伤迅速淹没了。
　　宋嘉怡趁她被拉开的瞬间，抬脚踹了她肚子。
　　苏晓桔吓了一跳，下意识就猛地推开宋嘉怡，致使对方后脑勺撞了墙。
　　宋嘉怡诧异的看了苏晓桔一眼，随即愤怒的瞪着刘清乔。
　　苏晓橙赶紧把房门关上，然后握着拳头站在三人中间。
　　刘清乔背对着宋嘉怡，双手握住苏晓桔的手腕，柔声说：
　　“桔子，我们和好吧？我们不吵架了，我们回家，和猫猫玩。”
　　“我不。”苏晓桔摇摇头，“我不爱你。”
　　刘清乔盯着她，良久才问：“你和宋嘉怡交往了？”
　　苏晓桔忍着心痛：“嗯。”
　　泪水在眼眶里打转，刘清乔声音发颤的问：
　　“什么时候开始的？你们亲吻了，也上床了？”
　　苏晓桔深呼吸一下：“我和她接过吻。”
　　刘清乔闻着苏晓桔身上的沐浴露香味，又看到床上被宋嘉怡弄乱的一边，弱弱的问：
　　“你们什么时候交往的？”
　　“分手的当天晚上。”苏晓桔看着她，撒谎道，“嘉怡送我回家，安慰了我一整夜。”
　　泪水从眼角离开，滑落到了下巴，刘清乔眼神无光，忽然哭出声来。
　　她哭得越来越厉害，后退一步坐在地上，埋首痛哭流涕。
　　苏晓桔流着眼泪，居高临下地看着地上哭得像个小孩子一样的女人，对方不断的哭声使她的心越来越疼痛。
　　她握着拳头，承受着因为刘清乔的哭声而越来越剧烈的心疼。
　　她很想抱住她，想叫她不要再哭了，可她终究还是选择冷眼旁观。
　　苏晓橙仿佛看到了独孤将军的伤心模样，于心不忍的过去蹲下，轻轻拥抱她：
　　“我在呢，我没有死，可汗和皇帝都管不了我们了，我们走吧，来，不哭了。”
　　刘清乔忽然就收住了哭声，流着眼泪抬起头来，一声不吭地坐在地上。
　　宋嘉怡心情糟糕地坐在床上，不悦的看着苏晓橙对刘清乔眉目柔情的样子。
　　刘清乔擦了擦脸上的泪水，又抹掉了眼角不停冒出来的泪珠，才依靠苏晓橙的扶持站起来。
　　她瞥了一眼宋嘉怡，才看着一直盯着她的苏晓桔：“桔子，我们回家吧？”
　　苏晓桔情绪崩溃了一瞬，赶紧又恢复了冷漠：“你走吧。”
　　刘清乔笑不出来，只好温柔地说：“我想你和我一起走，桔子，我知道错了。你跟我回家吧！我求求你了。”
　　苏晓桔别过头去，没有说话。
　　刘清乔向她靠近一点，生怕她逃走而不敢触碰她：
　　“桔子，我们回家好不好？我今后一定会更好的对待你，我真的知错了，求你原谅我，跟我回家。”
　　苏晓桔压抑住难过情绪，想冷厉地对刘清乔说话，可语气却一点力量也没有：
　　“我们要分手，没有家了。”
　　刘清乔勉强的笑了笑：“我们不分手，还有家。桔子，你跟我回家吧！”
　　宋嘉怡忍不了了，搂住苏晓桔就对刘清乔说：
　　“桔桔现在爱的人是我。你觉得她还会跟你继续在一起吗？刘清乔，我警告你最好马上离开，否则我就报警说你意图谋杀我。”
　　刘清乔握着拳头很想打人，可看到苏晓桔愿意被宋嘉怡搂着，就伤心到没了一点力气。
　　她跪在地上仰视苏晓桔，越说越哽咽：
　　“桔子，阿乔很爱很爱你啊，你别不要我，不要离开我好不好？我真的好想和你一生一世！”
　　苏晓桔说：“我其实没什么好的，承蒙你喜欢了这么多年。可是，我们的感情真的到了瓶颈期，你以后会有比我更配得上你的恋人……”
　　刘清乔跪着过去抱住她的腿，哭着说：“我只要你！苏晓桔，刘清乔只要你！我只要你一个就够了！”
　　苏晓桔心疼得差点就想和刘清乔激吻复合，可她依然硬着心肠说：
　　“我没有后悔认识你，却后悔爱上了你。我决定不再爱你了，我已经不爱你了！”
　　她的话起了作用，刘清乔松开了手，涕泪交加的仰视她。
　　苏晓橙扶她起来，柔声说：“清乔，我们走吧。”
　　刘清乔快速看了苏晓桔一眼，垂眸问道：“你真的不要我了吗？”
　　苏晓桔眨了眨眼睛：“我真的要离开你。”
　　刘清乔依然不肯死心：“你真的不爱我了吗？”
　　苏晓桔沉默了一会儿：“是的，你可以走了吗？”
　　刘清乔缓缓地移动步伐，最终还是被苏晓橙牵着走了。
　　宋嘉怡来到苏晓桔身边，手刚搭上她肩膀就被她躲开了。
　　苏晓桔拿起桌上的手机，说：“我去橙妹房里睡觉，明日就回星城。”
　　没给宋嘉怡说话的机会，苏晓桔走出了房。
　　刘清乔这次带了玩具猫来暮城，此刻得知苏晓桔就在隔壁房间里，也就抱着玩具猫按响苏晓橙的门铃。
　　苏晓橙正在洗澡，苏晓桔通过猫眼却没看见有人。
　　门铃又响了，苏晓桔鼓起勇气打开一条缝隙，“谁啊？”
　　玩具猫探出脑袋来：“桔子姐姐，我好想你呀！”
　　苏晓桔嘴角忍不住弯了弯，心口却忽然酸了酸。
　　玩具猫用力推开了一点门，猫爪凑在一起：“你猜猜我做的这个是什么形状？”
　　“许愿。”苏晓桔淡淡的说，“我要关门睡觉了。”
　　“你猜错咯，亲我一口，我就让你休息。”玩具猫又作了个相似的手势。
　　苏晓桔忍住关门的冲动，说：“我不知道都是什么形状。”
　　“都是爱你的形状呀！”玩具猫忽然亲了亲她的脸。
　　刘清乔若隐若现，不敢触碰苏晓桔的冷漠目光。
　　“你快回房睡觉，明日回家和金鱼玩，不要再找我了，我不要你了。”苏晓桔迅速关上门。
　　刘清乔和玩具猫互相对视，都委屈了脸。
　　苏晓橙洗澡出来，一边护肤一边问：“桔姐，坦白从宽，你没有和宋嘉怡做过吧？”
　　苏晓桔问：“你认为呢？”
　　“我觉得没有。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　“对了。”
　　苏晓橙看着她：“你喜欢宋嘉怡，不爱刘清乔了，对吗？”
　　苏晓桔摇头道：“很奇怪，我对宋嘉怡的感情很复杂。这几年是她陪着我、照顾我，她帮助我成为编剧，帮助我从失恋中出来，她对我很好，等了我好久好久，我对她充满了感激也很感动。”
　　“她妈妈喜欢我，她也可以和女人公开谈恋爱，她是个很不错的对象，条件也很好，是我配不上她，是我欠了她，我想对得住她。”
　　“你不爱刘清乔？”
　　“爱其实可以和恨共存，我也不是恨她，就好心累，不想继续下去了。”
　　苏晓橙想了想，问：“我说如果，我是说如果，如果我和刘清乔在一起，你会很生气吗？”
　　苏晓桔诧异了一下，盯着妹妹：“你为什么会有这个假想？”
　　“你先回答。”
　　“我……即使对她没有任何爱意了，也不想你和我前任在一起啊。”
　　苏晓橙点点头：“那如果，我喜欢宋嘉怡呢？”
　　苏晓桔想了想：“如果她也喜欢你，就挺好的，但她不是，我不想你喜欢她，单恋很苦。”
　　“明白。”苏晓桔沉默了几秒才说，
　　“你对宋嘉怡的那个朦胧感情或感觉，可能跟我有关，因为我前一阵子的确对她很有好感。”
　　苏晓桔惊讶了一下，盯着妹妹：“你喜欢她？”
　　“应该是喜欢吧，现在淡了许多，但不可否认曾经心动过。”苏晓橙无奈一笑，“或许，你被我感染了。”
　　苏晓桔想了想：“不至于吧？我喜欢阿……刘清乔，以前你也没被我影响啊。”
　　苏晓橙说：“那是因为我有意识的规避了那些莫名其妙的感觉，老实说，我可能是入戏太深了，现在看着刘清乔，心里总是不正常的。”
　　苏晓桔有点紧张了：“你该不会对她？”
　　“是有点，但应该是我代入角色还没走出来的原因，你别担心。反正，我不会和清乔有什么的。”苏晓橙苦笑。
　　苏晓桔懵了：“那你现在，到底是对嘉怡还是她？”
　　苏晓橙认真的说：“桔姐，我不太想你和嘉怡在一起，因为清乔是我的将军。”
　　苏晓桔低头问道：“你到底是为了谁才这样希望？”
　　“为了你。”苏晓橙说，“如果你此刻心里不舒服，说明你在乎的是清乔，你害怕我喜欢清乔，对吗？”
　　苏晓桔不说话。
　　苏晓橙又问：“如果清乔也入戏太深喜欢了我，你会不会很难过，你会不会很想回到她身边做她心里唯一的那个人？”
　　苏晓桔握住拳头：“橙妹，你别再讲了。”
　　苏晓橙过来搂住她：“姐，宋嘉怡不适合你，这是我的直觉，我可能喜欢宋嘉怡，所以不想她和你在一起。”
　　“有可能是我偏心于刘清乔，希望我的将军可以和她爱的人共度余生，请你不要行差踏错，且行且珍惜。”
　　苏晓桔热泪盈眶，靠在妹妹肩上：“行，我回星城就跟宋嘉怡说清楚，但我还需要一点时间才能处理好和刘清乔的事情。”
　　“嗯，你好好的，我就放心了。”
　　苏晓橙把姐姐放倒床上，“不管谁来谁走，我们姐妹俩都要执手偕老。”
　　苏晓桔笑了笑：“一言为定。”


第91章091
　　夜深了，刘清乔躺在床上抱着玩具猫，却怎么也睡不着觉。
　　从苏晓桔恼恨她的那天起，她就一直没睡过好觉。
　　半夜，刘清乔辗转反侧的依旧没能睡着，越发觉得自己很悲哀，因为她曾以为她的桔子会永远爱着她。
　　可现在她不得不承认，那全是她自己的异想天开。
　　她的桔子爱上了别人，她的桔子迫不及待的就和别的女人上了床。
　　刘清乔用猫咪的爪子来给自己擦眼泪：“阿乔姐姐真没用，连你桔子姐姐都留不住。明天我就回星城了，你要不要留在这里陪她呢？你估计也更想跟她走吧？”
　　“你说，她看你一眼会不会想起我呢？你说什么？你觉得她也不想要你了？好吧，如果她不要你，那你就继续留在我身边吧。”
　　翌日上午，刘清乔抱着玩具猫站在苏晓橙的房间门口，按响门铃。
　　苏晓橙打开门：“早安，喵喵。”
　　刘清乔微微一笑；“早安，桔子姐姐在吗？”
　　苏晓桔的声音从被窝里传出来：“你们走吧，我不想见！”
　　刘清乔瞬间委屈了脸，抱紧玩具猫就冲苏晓橙摆摆手。
　　苏晓橙心疼的目送独孤将军离去，只觉左右为难。
　　她觉得，既然她不能和独孤将军在一起，那么她就帮助独孤将军和心爱之人相依相伴吧。
　　有了这个想法，苏晓橙就开始思索该如何造作了。
　　苏晓桔从床上起来去洗漱：“你发什么呆呀？”
　　“没，我在想事情。”苏晓橙坐在床上苦思冥想。
　　苏晓桔穿戴整齐也没管妹妹在思考什么，回了自己的客房就开始收拾东西：
　　“嘉怡，我今天就回星城了，你呢？”
　　宋嘉怡心情顿时变坏：“为什么？”
　　苏晓桔一边收拾自己的行装一边说：“我没心情游玩，想早点回星城写字。”
　　宋嘉怡从身后搂住她，伸手就想探进她衣服里。
　　苏晓桔赶紧推开她：“你别乱动，我不是说过你不能动手动脚吗？”
　　宋嘉怡忍住怒火，说：“我今天不会开车回星城，你必须和我去玩。”
　　苏晓桔拿起包包就想走：“我可以和橙妹一起，大不了一个人坐高铁。”
　　“你还当不当我是你女朋友？”
　　宋嘉怡拉住她，“你已经答应和我在暮城玩两天，不许食言。”
　　苏晓桔想了想，认真的看着她：“那行，我们坐下来好好谈话。”
　　“谈话？”宋嘉怡和她面对面坐下来，“为什么不谈恋爱？”
　　苏晓桔抱歉的说：“前几天我太糊涂了才在还没走出旧情的情况下答应做你女朋友。”
　　“可是我昨晚认真的思考了一番，觉得这是对我和对你都不负责任的行为。我决定，在我爱上你之前，我要与你保持朋友关系。”
　　宋嘉怡蹙眉：“你又发什么神经？”
　　“对，我又发神经了。”苏晓桔嗤笑，“这几年你看着我和她分分合合，估计也累了吧？你一直得不到我，不会疲倦吗？你看着我每次都死贱死贱的去和她纠缠，也觉得我特别不堪吧？”
　　“我不想再像朵白莲花那样待在你身边了，我要放过你，好让你也放过我。这段时间我们都冷静一下，保持距离。”
　　“如果你依然每天都想我，我也能明白自己真爱是谁，那么或许有一天，我们可以真正的相爱。可现在，就让我一个人走出失恋吧，不用你陪，不要挂着你女朋友的名号，对不起！”
　　宋嘉怡眼眶红了：“你就从没喜欢过我吗？”
　　苏晓桔垂眸说道：“你是我的一个很好的朋友，我很喜欢你这个朋友，对你的爱无关风月。嘉怡，我想对你说对不起以及谢谢你，但另外三个字，我目前无法真心的对你说出口。”
　　“你真的很痴心。”宋嘉怡难过的说，“刘清乔真的很幸运。”
　　苏晓桔不置可否：“可对你来说，我的痴情不是好事，因为我很难爱上你，一旦爱上你就撵不走了。你可能不会这么喜欢粘人的我，你可能更喜欢若即若离的我。”
　　“我不是有意对你若即若离，而是我每次受伤害的时候，你都出现在我身边，我很难忽略你这棵救命草。”
　　宋嘉怡嘲笑道：“我是你的备胎？”
　　苏晓桔摇头：“你从来都不是我的备胎，我从没要把你当成她的替身，也从没想利用你来使自己不难过。”
　　“所以，我连备胎都不如？”
　　宋嘉怡忽生一股把苏晓桔压在床上强行亲热的冲动，可她手脚比大脑要冷静得多。
　　“你不是备胎，没有不如备胎。”
　　苏晓桔向她鞠了个躬，“我们都好好冷静一下，再见。”
　　宋嘉怡猛地拉住她，把她甩到床上。
　　“啊！”苏晓桔赶紧抵住她，“不要，你放开我！”
　　宋嘉怡却依然锁住她的双手，不管不顾的想亲吻她的嘴。
　　苏晓桔躲来躲去也依然被她碰到了，唯有咬住她的嘴唇，用脚顶住她，在她稍微放开之际翻身起来抽她一巴掌。
　　“啪！”宋嘉怡嘴唇破了皮，脸蛋也多了五指印。
　　苏晓桔后背撞到墙上，慌张的抽走包包就开门冲了出去。
　　宋嘉怡回想刚才那过程，觉得和那个暗夜初遇的情景是既相似又陌生，相似的是场面，陌生的是感觉。
　　强吻苏晓桔、被苏晓桔踹一脚、刮耳光都是陌生的，和之前那次令她悸动的感觉不太一样。
　　宋嘉怡无措的坐在床上，有点恍惚。
　　十分钟后，门铃响了。
　　苏晓橙得知姐姐已经和宋嘉怡分手，也听闻宋嘉怡情绪非常激动，觉得此刻前来拜访是个好时机。
　　门打开了，她看见宋嘉怡落寞的样子。
　　“你是来替她教训我的？”
　　这是宋嘉怡第一时间想到的，也准备好随时防备来者的打骂了。
　　苏晓橙刚伸出手想摸摸她的嘴唇，她就警惕的后退了一步。
　　苏晓橙笑了笑，一边关门一边说：“我不是要打你，是想问你疼么？”
　　“疼又怎样？你带药来了？”宋嘉怡坐回床上，“你是来嘲笑我还是同情我？”
　　“我是来关心你的。”苏晓橙凑近她，与她咫尺之近的对视着。
　　宋嘉怡忽然想起苏晓橙对她有意，不免有些羞怯的往后移了点。
　　苏晓橙握着她的手：“桔姐要回星城，我今天倒是可以陪你在暮城玩上一天，当然了，吃喝这些都由你来买单。”
　　宋嘉怡看一眼她的手，问：“为什么想陪我？”
　　当然是为了独孤将军啊，
　　苏晓橙笑了笑：“因为想你陪我。”
　　宋嘉怡看着她，感受到她手上的温度正通过自己的手心传达至心灵，使得方才的阴郁渐渐消失。
　　宋嘉怡心情不坏了，但也还没好起来，淡淡的说：“嗯，今天我来请客。”
　　“好啊，走吧。”苏晓橙开心的挽住了她的手。
　　宋嘉怡见状，微微笑着问：“你不怕被记者拍到？”
　　“行吧。”苏晓橙放开手，“我们今天都要神出鬼没！”
　　宋嘉怡盯着她看了一会儿，才嘴角弯弯的收拾妥当，一起出门。
　　从中午到傍晚，她们都非常友好和谐的吃吃玩玩，像是一对闺蜜好友。
　　但宋嘉怡却因为自己是弯的，而苏晓橙之前也表示对她有好感，就总是觉得她们今天的状态很像恋爱中的情侣。
　　宋嘉怡笑容越来越多了，看向苏晓橙的眼神也越来越温柔，心中也越来越灼热。她忽然觉得，像这样和苏晓橙交往，似乎也挺好的。
　　她喜欢这种甜蜜的幸福感觉，从前的自己本来也更喜欢苏晓橙这种性情的女孩多于苏晓桔的。
　　所以她之前就跟苏晓桔说过，从来没想过自己会喜欢对方。
　　这三年在苏晓桔身边转悠，她都没能彻底进入苏晓桔的心，她的确有些乏了。
　　回头想想，苏晓桔也不是她理想中的伴侣人选，可她却因为那个暗夜的邂逅而一往情深了。
　　真是天意弄人，如今的她到底要不要放弃追求苏晓桔而尝试和苏晓橙在一起呢？
　　苏晓橙没好气的问：“你今天怎么总是魂不守舍的盯着我？该不会是透过我来想念桔姐？”
　　宋嘉怡微微一笑：“我忽然觉得，你很可爱。”
　　“我一直都很可爱啊。”苏晓橙好心情的走进酒吧。
　　宋嘉怡赶紧跟上去：“你想喝酒？”
　　“是有点，但主要是我觉得你今天该喝酒。”苏晓橙笑了笑，坐在吧台旁。
　　宋嘉怡环视一周，低声说：“你不怕被人认出来？”
　　苏晓橙想了想：“那你想怎样？带我去哪儿喝酒？”
　　宋嘉怡忽然来了兴致：“喝酒的地方多得是，我带你去。”
　　苏晓橙觉得今晚肯定可以帮独孤将军铲除情敌了，也就笑容满面的跟着宋嘉怡走。
　　女子俩来到一家高级的会所，在一个半开放的包间里坐下，一边喝酒一边观看表演。
　　这地方像是一间体育馆，客人都在观众席上吃喝玩乐，中间的舞台有人表演魔术、有人上台唱歌、有人跳钢管舞，还有人蹦迪。
　　灯光五颜六色，音响不断，比普通酒吧要宽敞高级一些。
　　苏晓橙观察了一下，包厢里可以看清外面的东西，但外面的人却很难看清里面的她们，想拍照的话就更难了。
　　苏晓橙放了心，即使现在和宋嘉怡亲吻，也不会被其他人发现。
　　宋嘉怡发现苏晓橙经常盯着她，她便也起了心思。
　　她和对方四目对视，偶尔喝一□□杯酒，然后又秋波不断的对视。
　　宋嘉怡缓缓靠近，抬手抚摸苏晓橙的脸，时而看着她的眼眸，时而看向她的嘴唇，待鼻翼相触时，吻住了她的嘴，不断的深入，越来越绵长。
　　苏晓橙闭上眼睛回应宋嘉怡，把对方想象成她的独孤将军。
　　感受到苏晓橙的接纳以及热情，宋嘉怡便没有了任何顾虑，一手搂住她的腰，一手托住她的头，与她激烈舌吻。
　　好一会儿过去，女子俩终于停下来，四目对视，意犹未尽。
　　宋嘉怡握住苏晓橙的手：“和你接吻的感觉真美好，我带你去睡觉，好吗？”
　　苏晓橙当然懂得她的意思，点点头，微微一笑。
　　宋嘉怡心情大好，牵着苏晓橙离开灯红酒绿的场所，来到楼上的客房里。
　　刚进门，宋嘉怡就又开始抱住苏晓橙来索吻，在她没有拒绝的情况下，把她压在了大床上。
　　这夜，她们十分和谐的互动，苏晓橙很配合，宋嘉怡也就没有收敛。
　　自从认识了苏晓桔，她就没有再与别人上过床，这么久没有尝过腥吃过肉了，她实在是太饿了。
　　宋嘉怡非常兴奋的利用苏晓橙来填饱自己这几年的空虚，决定移情别恋。
　　“橙子，我叫你橙子还是橙橙好呢？”
　　苏晓橙没有回答，就断断续续的哼叫。
　　宋嘉怡感到了幸福和快乐，即使缠绵了许久也依然不想停止。
　　苏晓橙全身是汗的呢喃：“嘉怡，我累了，不要……啊！”
　　宋嘉怡迷恋不已：“再来一次。”


第92章092
　　宋嘉怡醒来时，苏晓橙正在穿衣服，
　　她掀开被子将她带入怀中压着：“做我女朋友？”
　　苏晓橙眼神淡淡的看着她：“我目前还不能谈恋爱。”
　　“你可以。”宋嘉怡亲亲她的嘴，“我喜欢你。”
　　苏晓橙嗤笑一声，推开她就继续套上衣服：
　　“几个小时前你也喜欢我姐，真是个名副其实的花心女子啊。”
　　宋嘉怡也起来穿衣：“我承认自己的感情变化实在太快，但我可以保证，和你交往期间，身心都只属于你。”
　　苏晓橙回过头来看着她：“我说了，我还不想和你交往。”
　　宋嘉怡注视着她：“每一段感情我都很投入，也很专一，从来没有在谈恋爱期间喜欢别的女人，也更加不会和别的女人不干不净，你可以对我放心。”
　　苏晓橙摇头道：“我说了，我还不想谈恋爱。”
　　宋嘉怡想了想：“那你愿意和我尝试一下吗？就偶尔约约会？”
　　苏晓橙想了想：“那你还会纠缠桔姐吗？”
　　宋嘉怡摇了摇头：“说来也是奇怪，我对她还有感情，但爱意却在昨晚转移到你身上了，我从来没有这样的经历。我愿意爱你、了解你，愿意宠护你。”
　　苏晓橙听了这话，心情没有多大变化：“那接下来我就考察你，如果你不再喜欢桔姐，如果你真的对我有诚意，我或许会考虑和你来个地下情。”
　　宋嘉怡微微一笑：“希望你不要让我久等，我等了晓桔几年了，耐心都已经耗尽。我觉得现在面对你，我已经无法像从前那样静下来旁观等待了。”
　　苏晓橙弯弯嘴角：“送我回去，我还有通告呢。”
　　宋嘉怡想去搂住她，她却躲开了，
　　“你怎么也若即若离的？明明是你先喜欢我，明明昨晚你也很主动。”
　　苏晓橙露出一抹奇怪的笑容：“你就当我是欲擒故纵吧，毕竟面对你这种风流老攻，我可不能太贱了。”
　　宋嘉怡眸色变了变：“我不许你这样说自己，我喜欢的人从来都是最珍贵的。从此刻开始，你就是我的宝宝。”
　　苏晓橙心中一顿，什么话也没说就开门走了。
　　——
　　刘清乔昨日回到星城就一直窝在家里睡觉，今天又喝了大半天的酒，反反复复的观看这几年和苏晓桔拍摄的照片与视频。
　　她醉醺醺的躺在沙发上，抱着玩具猫却怎么也睡不着。她的心一直在疼，仿佛不疼死她都不肯罢休似的。
　　她原本还想去纠缠苏晓桔，可她又觉得不应该再阻止苏晓桔追求幸福。她宁愿自己痛苦，也希望苏晓桔快乐。
　　她环顾一周这间充满了她和苏晓桔甜蜜的房子，扶着墙壁来到卧室给毛绒猫咪盖上被子。
　　“我就不带你走了，等你桔子姐姐回来带你走吧。”
　　刘清乔踉踉跄跄地拿了把水果刀来到浴室，躺在越来越多水的浴缸里。
　　她打开手机循环播放自己的几首经典歌曲，当耳朵里只有音乐和流水的声音时，她的心终于安定了下来。
　　可她一想到苏晓桔再也不爱她了，苏晓桔和别人谈恋爱了，心便又痛得不可开交。
　　她打开手机，给苏晓桔编辑了一段话发过去，可感叹号提醒她，她依然在对方的黑名单里。
　　刘清乔抹掉眼角的泪珠，放下手机便拿起了小刀子。
　　“桔子，我很高兴自己这一生能遇到你，能够做你女朋友。唯一遗憾的是，我们没能白头偕老。”
　　“和你在一起的时光充满了色彩，我真的很快乐。你可以有不同的恋人，而我只有你一个女朋友。”
　　“我很抱歉，没能给到你幸福。我很自私，在你需要时放弃你，又在你不需要时纠缠你。”
　　“我一直都不后悔和你相识相爱，但我有点后悔当初和你分手了。我以为只要努力地对你好，就能够让你一直爱我。我错了，让你这几年过得这么难过。”
　　“如果今生不能相爱终老，那么我希望来生还能再遇到你，再也不会放弃你。桔子，你一定要幸福！”
　　白小莺拿着公司刚下发的演唱会通告来到乔木花园，准备给刘清乔一个惊喜，好让她脸上可以重现笑容。
　　“叮咚叮咚……”
　　刘清乔家门已经换成了密码锁，白小莺不知道她的密码是什么，但也隐约猜到可能和苏晓桔有关。
　　现在按响了三次门铃也无人开门，白小莺看了看手机，时间是下午五点。
　　这个点，刘清乔既不睡觉又不吃饭，还能干嘛去了呢？难道在楼下散步？难道回了她父母家里？
　　白小莺猜不出来，只好打电话给刘清乔，三次都没有被接通。
　　白小莺今早还跟刘清乔微信联系过，没有意外的话，刘清乔今天都会在家里。
　　白小莺又打了两次电话，也依然无人接通。她忽然产生一股不好的预感，心里着急起来。
　　她登录百度百科，搜索有关苏晓桔的资料，然后在密码锁上输入苏晓桔的生日号码，果然打开了门。
　　她想啊，刘清乔这密码真是一点也不安全，得赶紧换个常人难以猜到的才行！
　　这样想着，白小莺已经踏入屋里关上了门。她听到了刘清乔的歌曲，寻声来到了浴室门口。
　　莫名其妙的，一种毛骨悚然的感觉从她内心里冒出来，白小莺紧张的敲敲门：
　　“清乔？你在里面是吗？”
　　无人回答，白小莺差点就哭了，赶紧转动把手开了门，跳入浴室里一眼就看到了刘清乔脸色苍白的躺在血泊当中。
　　“清乔啊！”白小莺哭着扑过去，“啊，清乔！清乔你……”
　　白小莺探到刘清乔脖子脉搏还有点跳动，赶紧给医院打了急救电话，随即又打了电话给王大连。
　　张开诚从王大连口中得知刘清乔出事了，心急如焚的和王大连一起飙车来了乔木花园，却依然比救护车晚了一步。
　　他们又紧跟在救护车之后来到医院，目送刘清乔被送进急救室里。
　　“怎么回事！这到底是怎么回事？！”张开诚红着脸质问白小莺。
　　白小莺哭着说：“我去到她家的时候她已经那样了！我也不知道为什么呀？”
　　王大连轻轻拍打她后背：“没事的，清乔不会有事的，我们都先冷静一下。”
　　张开诚心急不已的来回走动，决定打电话叫刘氏父母赶紧来医院。
　　刘氏父母心急火燎的赶到医院，刘妈妈看着那急救室的灯就大哭了起来，刘爸爸红着眼睛扶着她。
　　“小乔呀！你千万不要有事啊！爸妈就你一个孩子……”
　　刘妈妈哭得有上气没下气的，差点晕过去。
　　刘爸爸眨了眨湿润的眼睛，一句话都说不出口。
　　张开诚红着眼睛安慰他们：“你们别太担心，小乔来这里的时候还有活力。”
　　刘爸爸哽咽的问：“她、她她怎么了？是……”
　　“割腕，失血过多。”
　　张开诚扶着他们坐下来，“我们给她鼓励，她知道我们担心她，肯定会醒过来的。”
　　“割腕？”刘妈妈泪流满面的看着丈夫，“快，快叫苏晓桔过来！小乔肯定希望她在！”
　　刘爸爸看向张开诚，张开诚点了点头。
　　苏晓桔今日一直心神不宁的，左右两只眼皮都分别跳了好几次。
　　她无心写稿，也食欲不振，唯有窝在沙发上兴致淡淡的看小说，直至收到张开诚的来电。
　　但她并没有立马接通，来电断了不到半分钟就又响起了，她不知道张开诚还能有什么事情找她。
　　她联想起今日的状态，猛地怀疑刘清乔出了事，虽说毫无根据，但她也依然害怕的接通了来电。
　　张开诚劈头盖脸就说：“小乔现在医院，生命……你快来！她需要你！”
　　手机掉在沙发上，苏晓桔蹦起来就要冲出门，却想起自己现在穿着睡衣和拖鞋。
　　她以极快的速度收拾了一下，下楼开车前往医院。
　　她一边等红灯一边打电话给张开诚：“是哪家医院？”
　　“第一。”张开诚挂断电话，因为急救室门开了。
　　前往第一人民医院的路上有十几个红绿灯，现在下班高峰期，道路拥堵。
　　苏晓桔又一次在红灯前停车，打电话给张开诚，想知道刘清乔为什么会在医院，可对方却没有接通她的来电。
　　苏晓桔提心吊胆，胡思乱想猜测张开诚为什么不接她电话。
　　不接电话……阿乔……
　　苏晓桔一想到刘清乔可能没了，整颗心就痛死了，整个人就不好了。
　　她心痛的按响喇叭，可前方的车都在乖乖等待绿灯的到来。
　　她越哭越伤心，不停的念着“阿乔”，祈祷刘清乔平安健康。
　　医院特级专属病房里，刘清乔终于清醒过来，看到父母和朋友们的泪眼，只觉恍如隔世。
　　刘妈妈坐在床上握着女儿的手，哽咽道：
　　“小乔，我是妈妈，全世界放弃了你，妈妈都不会放弃你。你要记住了，以后绝对不能离弃我，要乖乖的，知道吗？”
　　“对不起。”刘清乔看了看父亲，才又看着母亲，“我喝大了，一时冲动。”
　　刘爸爸心酸的问：“那你以后就不要喝那么多酒，醉了也不要冲动了。爸爸妈妈不想白发人送黑发人，如果你没了，爸妈要怎么活下去呀？你忍心爸妈伤心欲绝，含恨而终？”
　　“对不起。”刘清乔流下眼泪，“我再也不会想不开了，对不起，爸爸妈妈。”
　　张开诚说：“小乔估计真的是喝多了才糊涂，经过这次，她应该不会再这么不孝了。”
　　刘妈妈终于忍不住又哭了起来，趴下去抱着女儿，很是伤心。
　　刘爸爸一手摸摸女儿的额头，一手拍拍妻子的后背，也小小的哭泣起来。
　　刘妈妈哭着哭着，忽然晕了过去。众人吓了一跳，赶紧叫来了医生。
　　医生说她是低血压，如今提心吊胆又伤心难过了这么久，在没有吃晚饭的情况下就晕了过去。
　　刘爸爸便陪着她在隔壁房里歇着，叫保姆做好晚饭送到医院里来。
　　张开诚在刘清乔房里守着：“瞧你把父母给吓得，以后千万不能抛下他们了。”
　　“我知错了，我当时脑子里压根没想到其他的。”
　　刘清乔抬眸看向白小莺，“感谢你及时找到了我，现在能不能帮我带猫猫过来？”
　　“猫猫？”白小莺没想到刘清乔现在居然还惦记着一只玩具公仔。
　　刘清乔说：“今晚没人陪它，它会害怕。”
　　白小莺和王大连相视一眼，答应下来便离了医院，却发现已经有许多记者来到了这里。
　　她赶紧通知王大连，王大连便打电话叫来了团队的工作人员。
　　苏晓桔闯了好几个红灯，在医院附近被交警拦了下来。
　　她费了好一番唇舌才说服交警不要带她走，急急忙忙的跑步来了医院。
　　可她却被记者们发现了，赶在他们过来包围之前，她迅速溜走。
　　她溜来溜去终于甩开了记者的视线，却离咨询台远得很。
　　她掏出手机想打电话给张开诚，就望到一个蒙面女子抱着玩具猫走进了电梯。
　　她仿佛看到了曙光，快步赶过去，电梯却已经爬升了。
　　她看到那电梯一路上升停在了第六层，才走进旁边的电梯直达目的地。


第93章093
　　当玩具猫出现在眼前时，刘清乔一下子就坐了起来。
　　她闪着泪光，微笑着接过公仔，温柔地将它拥入怀中。
　　忽然之间，刘清乔哭泣起来：“你桔子姐姐再也不回来了！”
　　白小莺红着眼睛，无法安慰伤心欲绝的女子。
　　王大连叹了叹气，出门去处理记者的事情了。
　　张开诚双手插进裤袋里，站在一旁沉默不语。
　　“你要带我去找她吗？她会听你的话回来吗？”
　　刘清乔看到玩具猫的可爱笑容，受到了鼓舞而颤抖着下了床。
　　“好，我们一起去找她。”可双脚刚踏到地上，刘清乔就无力的摔了下来。
　　她不肯被他们扶起来，径直坐在地上发呆，随后微微摇晃身子，仿佛在哄玩具猫入睡。
　　“桔子走了！她不要我了！我好想你啊！我求你回来吧！”刘清乔泪水越来越汹涌。
　　苏晓桔在房门外站了一阵子，听到刘清乔撕心裂肺的哭喊着她，心底痛苦不堪。
　　她不停的擦眼泪，可泪水一直倾泻而下。
　　她努力压抑哭声，虚弱地走向了那个抱着玩具的女人。
　　刘清乔伤心不已的把头埋在猫咪身上：
　　“桔子不要我了，她不爱我了，她走了，她再也不回来了，她不喜欢我了，她不要我了……”
　　苏晓桔跪在她身前，轻轻的将她拥入怀中：“阿乔。”
　　刘清乔抽泣着抬头看着她。
　　苏晓桔闭上饱含泪水的眼睛，与她额头靠着额头。
　　刘清乔分辨不出自己此刻身处于幻境当中还是在现实里，抬手回抱她。
　　张开诚带白小莺走出房间，轻轻地把门关上，让房里的人儿好好疗伤。
　　刘清乔终于分清与爱人相拥的此刻是现实而不是梦境了。
　　她摸了摸桔子膝盖上的淤青，爱恋地看着她的桔子：“你这伤是怎么弄的？”
　　苏晓桔温柔地看着爱人：“我在大门口撞见记者，跑走时不小心摔了一跤。你要是心疼，就不要再做让我担心的事情了。”
　　刘清乔认真仔细地感受与爱人相依的美好，把苏晓桔抱得更紧：
　　“桔子，我爱你，求你不要离开我。”
　　苏晓桔含着泪珠点点头，在她额头上落下一吻：“我也爱你！”
　　苏晓桔再次亲吻了她好几口，才扶她上床休息。
　　刘清乔握着她的手腕：“你不会再走了吧？”
　　苏晓桔笑了笑，把毛绒猫咪递给她：“我不走，今晚就在这儿陪着你。”
　　刘清乔把毛绒公仔还给她：“我只要你陪我睡觉，不只是今晚。老婆，我知道错了。你给我机会，让我爱惜你一辈子吧？”
　　苏晓桔点了点头，抱着玩具也上了床：“那我就看你能不能做到。”
　　半小时以后，父母俩来到女儿所在的病房，轻手轻脚地打开房门，看到女子俩抱在一起熟睡，瞬间热泪盈眶。
　　苏晓桔有所察觉，睁开眼看见了长辈俩。她轻手轻脚的起床，悄无声息的走出房关上门。
　　刘妈妈红着眼睛，很是委屈的看着她。
　　刘爸爸脸色阴沉的说：“说实话，我们很生气你害得她如此，但我们不敢对你生气。只要你和她好好的，我们做父母的也就欣慰了。”
　　刘妈妈握住苏晓桔双手，恳求道：
　　“晓桔，你要怪就怪我们吧，我们当初不该拆散你们，我们以后也不再插手你们的感情了，但我求求你，不要离开小乔了。她真的很需要你，而我也很爱她。我和她爸都不能没有她啊！”
　　苏晓桔愧疚的点点头：“我没想到她会这样，之前我的确不想和她继续了，可经过这次，我发现我还很爱很爱她，还特别在乎她。”
　　“刚才来的路上，我一想到她可能离开这个世界了，我就生无可恋，宁愿和她一同离去。”
　　刘爸爸说：“不管发生什么，都不该轻易寻死，多想想身边的亲人！晓桔，如果你真心愿意陪她度余生，我衷心祝福你们，也拜托你帮忙照顾她。”
　　刘妈妈抬手摸了摸苏晓桔的脸：“好好的，和她一起好好的。”
　　苏晓桔飙出了泪珠，红着脸说：“我会的，我会珍惜她，和她肩并肩手牵手，和她白头偕老。”
　　#刘清乔自杀未遂#以前所未有的速度登上了热搜头条。
　　乔木花园附近的狗仔队发现一辆时常进出星光传媒公司的轿车跟随一辆急救车前往医院，立马猜到可能是刘清乔出了事故。
　　他们赶紧追到医院，冒充病人家属询问了刘清乔的信息，得知对方是失血过多，目前已无大碍。
　　根据经验和推理论证，他们认为刘清乔可能是割腕自杀了，也就赶紧调集伙伴过来包围医院，准备取证爆料。
　　王大连下楼来面对记者，在承认刘清乔的确是自杀之后便赶走了他们。
　　记者非常兴奋，虽然还没查到刘清乔自杀的原因，但依然火速的把这消息报道出来了。
　　网友们纷纷猜测刘清乔自杀的原因，怀疑是她前段时间受到的舆论压力太大了，一时承受不住而想不开。
　　天使宝宝们更是炸开了锅，着急的像是热锅上的蚂蚁，恨不得立马打开随意门来到刘清乔身边。
　　他们时刻关注着刘清乔的动态，把白小莺的微博号及企鹅号都炸了。
　　翌日一早，王大连和白小莺就出现在医院里，通过房门的透明挡板，看到苏晓桔正在喂刘清乔喝汤。
　　刘清乔每喝一口汤就看一眼女朋友，嘴角弯弯的心满意足。
　　苏晓桔温柔地给女朋友擦去嘴角的汤水，再也舍不得离开她，对她的爱意仿佛回到了相恋的第一年。
　　王大连和白小莺相视一眼，等了几分钟才决定敲门打扰里面的情侣。
　　苏晓桔过来开门，冲他们微微一笑。
　　他们也跟她打了招呼才来到床边，和刘清乔商量该如何向公众交代自杀事故。
　　刘清乔想了想：“就按你说的办吧，谎称我得了抑郁症才一时冲动。”
　　白小莺说：“游乐园和后花园都非常关心你，希望能派代表来医院看望你。”
　　刘清乔看了看手腕：“我差不多可以出院了，没必要了吧？”
　　王大连说：“那行，你出院之后可以开个直播给粉丝们瞧瞧你的状态，好让他们放心点。今晚工作室会发布关于你自杀的原因以及目前的情况，明早你也在微博上跟大家打声招呼。”
　　刘清乔点点头：“行，我发微博之前把措辞跟你报备一下。”
　　“嗯。”王大连看了看苏晓桔，“保镖都已就位，这两天你好好休息补补身子，平安出院之后，我再跟你商量演唱会的事情。”
　　“演唱会？”刘清乔期待的问，“什么时候？”
　　“你看你，眼睛都亮了。”王大连和白小莺相视一笑，“至少半年后才第一场，你有时间准备，勿要着急，处理好感情调养好身体才是目前最重要的。”
　　“好的，我知道了。”刘清乔真诚的说，“我这两年绯闻不断，辛苦你们了，谢谢！”
　　王大连微微一笑：“咱们都是朋友，不用客气，何况这也是我们的工作范围，没什么好苦不苦的，只要你越来越好，我们也就开心了。”
　　白小莺说：“清乔好好休息，我们不打扰了。”
　　刘清乔微笑着点点头。
　　苏晓桔送他们出门，王大连回头看着她：“晓桔，清乔就交给你了，我祝福你们！”
　　“谢谢，我和她会好好的。”
　　苏晓桔看向白小莺，“你岂止救了她的命，也救了我，我非常感谢你，有机会我和她一起请你吃大餐。”
　　白小莺笑了笑：“那我就不客气啦！”
　　下午，苏晓橙从月城赶到医院里看望刘清乔，看着她那受伤的手腕就哭了起来，还拿着她的手来给自己擦眼泪。
　　刘清乔笑了笑：“我不是好好的嘛，别这么难过了。”
　　“你这是何苦？”
　　苏晓橙伤心的说，“我的将军是个举世无双的大英雄，不会轻易掉眼泪，也不会轻易寻死，你原本不是这样的，你为什么会变成这样？”
　　刘清乔愣了愣，和苏晓桔相视一眼，说：“晓橙，我不是独孤将军，我是清乔啊。”
　　苏晓橙眨眨眼，放开了她的手，“对哦，但你也不该自杀啊，你要我桔姐以后怎么办？”
　　刘清乔垂眸：“我抱歉让你们担心了，可当时我又伤心又无助，还喝了很多酒，就糊里糊涂的傻了。”
　　苏晓桔握着她的手腕，坐在床边沉默不语。
　　苏晓橙看了看姐姐，邀功似的跟“独孤将军”说：“我和宋嘉怡上床了。”
　　刘清乔诧异，苏晓桔瞪大眼睛：“橙妹，你说什么？”
　　苏晓橙笑了笑：“我和嘉怡做了，你不许再和她暧昧，就好好的待在清乔身边吧。”
　　苏晓桔心疼的看着妹妹：“你是自愿的吗？为什么？”
　　“我之前不是说过我喜欢宋嘉怡吗？我当然是自愿和她亲密，但我不想和她交往。”苏晓橙有点恍惚。
　　刘清乔问：“你喜欢她？你和她那个……你不想和她谈恋爱？”
　　苏晓橙点头道：“我可不敢被媒体知道我和女人在一起，所以啊，我不想和她交往。”
　　苏晓桔问：“那你为什么……”
　　“因为我不想她老是在你们中间胡搅蛮缠，她跟我说了，从此以后不再喜欢你，就只喜欢我。”
　　苏晓橙笑了笑，“清乔，你可以和有情人终成眷属啦。”
　　刘清乔觉得苏晓橙有点怪怪的：“你还好吗？”
　　“不好，因为你受伤了。”苏晓橙又握着她的手腕。
　　苏晓桔把妹妹拉起来，问：“你和宋嘉怡到底为什么忽然？你喜欢她，她接受了？”
　　苏晓橙点头道：“我和她的事情就不用你关心了，你只需和清乔好好的。”
　　苏晓桔摸摸她的额头：“你是不是不舒服？感觉不太对劲？”
　　苏晓橙慢了一拍才说：“可能我还没完全出戏吧？有时候我会觉得我是公主，可身边的人都没有把我当公主，最伤心的是，将军不在我身边，将军爱着你。”
　　苏晓桔吃了一惊：“你、你，橙妹你……”
　　苏晓橙笑了笑，坐在刘清乔身边就拿起葡萄递到她嘴边：“药太苦了，得吃点甜的。”
　　就在此时，寒潇潇和罗小莉走了进来。


第94章094
　　苏晓橙恢复清醒，起身和姐姐站在一起。
　　寒潇潇径直坐在床上，问：“清乔，你真的没事吗？”
　　“我都可以出院了，没事。”刘清乔笑了笑，“你不是在风城忙着吗？”
　　“可我担心你啊，不亲自来摸摸你都不放心！”寒潇潇当真摸了摸她的手腕。
　　刘清乔看向低着头的女子：“罗小莉，你也来了？”
　　罗小莉抬头看着她，眼神饱含歉意：“清乔，对不起！”
　　刘清乔和苏晓桔相视一眼，说：“就事论事，过去的就别提了，我现在很好，你不用担心。”
　　“可我还是想跟你们坦白。”罗小莉握着拳头，“我想说给你和晓桔听。”
　　寒潇潇说：“她知道我要来看你，就死活要跟着我来，说是有很重要的话要对你说。晓橙，我们先出去吧。”
　　苏晓桔凑到寒潇潇耳边，低声说：“橙妹好像还把清乔当成独孤将军，把自己当成千金公主，你看看她这样是什么情况？”
　　寒潇潇有点惊讶：“行，我跟她去谈谈。”
　　苏晓桔关上门，回到刘清乔身边坐下。
　　罗小莉站着说：“还记得潇潇姐生日那天，你们都来了，我也在，我发现你们很暧昧，就悄悄跟踪你们，还拍了你们的照片。”
　　“我听潇潇说你们现在关系很脆弱，又看到你们当时在闹别扭，就想着公开照片，让舆论来击溃你们的最后防线。我为自己的所作所为感到惭愧，非常抱歉！”
　　女子俩握着手，默契的沉默着，使得空气都冷了许多。
　　罗小莉跪下来：“对不起！那晚我邀请你去你侬我侬餐厅是不怀好意的。我在酒里面下了药，分量不大但足以迷惑人心。我故意引诱你，是为了和你亲吻甚至上床。我的确很想做你女朋友！”
　　刘清乔很生气，却又什么都说不出口。
　　苏晓桔想打人，却也只是握着拳头保持沉默。
　　罗小莉又说：“是宋嘉怡最先提出的诡计，也是她偷拍了视频。她刚开始跟我说的是，她只是录下来给苏晓桔看。”
　　“可是后来她说，没料到苏晓桔会突然出现阻止了我们进一步的行动。为了让苏晓桔彻底死心，她瞒着我把视频公开了。”
　　苏晓桔没想到事情原来是这样，心中对宋嘉怡失望到了极点。
　　“你们到底是什么关系？”
　　“她妈妈和我妈是情侣，我和她也早就认识了。”罗小莉越说越小声，“我和她有共同利益，就是拆散你们。”
　　“可是现在导致清乔得了抑郁症还差点死了，我就非常非常痛心，无比无比后悔，我真的知错了，我以后会做个安分守己的粉丝，不会再越轨了，清乔，你原谅我好吗？”
　　刘清乔摇摇头：“因为你的两次插足，桔子跟我提了两次分手，让我伤心了好长一段时间。”
　　“我的父母因为我的性取向被公开而感到难过，团队的人为了我而烦恼，公司为了处理绯闻热搜花了许多钱，桔子也被我伤心了也对我失望了，这些精神伤害和损失，你如何也弥补不了。”
　　罗小莉低着头，不停的流泪，最终哭出了声。
　　刘清乔听着这哭声，心烦意燥，很想请罗小莉离开，却又发不出脾气。
　　苏晓桔把罗小莉扶起来，说：“我们不会原谅你，但应该也不会记恨你。你现在就离开这里，从今以后我们就各行其道，当作私底下从来没有接触过。”
　　“你可以在后花园继续当天使宝宝，可继续关注她，但请你不要再插手她的私生活了。我不允许，我以她女朋友的身份和名义要求你，离她远远的。”
　　罗小莉盯着刘清乔的侧脸看了好一会儿，说：“只要你们不怨恨我，我也就安心了。我乖乖的，以后就只当你的粉丝。”
　　“但你别把我从朋友圈里删除，我不会发消息叨扰你，就希望你的头像依然在我通讯录里，是可以连接得通的状态。”
　　“或许我过年过节会忍不住给你发祝福，但你可以不必回复我，希望有一天我们还能做普通朋友。”
　　刘清乔看了看她，垂眸说道：“谢谢你来看望我，我没事，你走吧。”
　　罗小莉点点头，擦干眼泪离开了房间。
　　寒潇潇带苏晓橙回来，跟刘清乔嘘寒问暖了一番，说：“晓橙现在是入戏太深了，她得尽可能远离你一段时间，等出戏了自然就会恢复正常。”
　　苏晓橙无奈的说：“行吧，反正我接下来也挺忙的，没时间关注清乔的事情。等电影到了宣传期，我差不多也出戏了吧，不然我也太不专业了。”
　　刘清乔微微一笑，不知如何安慰。
　　苏晓桔鼓励妹妹：“橙妹，你是最棒的！如果你既能快速入戏又能瞬间出戏，你就可以当影后了！”
　　苏晓橙笑了笑，摸摸姐姐的脸：“我会加油的，潇潇也会监督我。你和清乔好好的，别让我再听到她不好的消息而妨碍我的出戏进程。”
　　刘清乔温和的说：“你放心，我一定和你的桔姐好好的。”
　　苏晓橙歪了歪头，“好吧，本公主不打扰了，潇潇，我们走！”
　　“喏。”寒潇潇一脸笑意。
　　房间忽然安静下来，苏晓桔低头摸着刘清乔的手，刘清乔眉目柔情的看着她。
　　“阿乔。”苏晓桔抬起头来，“对不起，我不够信任你。”
　　刘清乔摸摸她的脸：“那你现在信任我了吗？未来也可以信任我吗？”
　　苏晓桔点点头，说：“之前，我实在是看不到和你未来的希望，又因为长期患得患失而乏了。”
　　“在各种胡思乱想和担惊受怕之中，我觉得只有彻底摆脱你，我的心才不会一直这样安定不下来，我才能轻松一点。”
　　“可是啊，我依然那么爱你，得知你出事的那刻，我意识到我的人生我的世界没有什么比你更重要的。”
　　“你就是我的全部，我这一生估计都脱不了你。我想再次全心全意的不顾一切的爱你，不死不休。”
　　“我绝对不会再主动离开你了，若是你以后还想抛弃我，那么我会看情况。”
　　“如果忍得了，我就洒脱离去，和别人过日子抑或孤独终老。如果忍不了，我就杀了你然后自杀，把你带到地狱里去。”
　　刘清乔亲吻她的手背和手心，真诚说道：“刘清乔这一生都不会再抛弃苏晓桔，我会爱你一辈子。”
　　苏晓桔拥抱她：“那我们就约定好了，谁都不许反悔和耍赖。”
　　“一言为定。”刘清乔温柔一笑。
　　门开了，刘氏父母带着几个亲友出现在这里。
　　“外婆！”刘清乔惊喜的看着向她快步走来的老人家。
　　“小乔哟，你可担心死外婆啦！”老人家一上来就心疼的打了打外孙女。
　　“对不起。”刘清乔撒娇道，“我没事啦，以后都不会叫你们这么担心了。”
　　外婆宠溺的瞪了外孙女一眼，才看向另一个年轻貌美的女子。
　　刘清乔牵着苏晓桔的手，介绍道：“外婆，舅舅，她叫做苏晓桔，是我最心爱的人。”
　　苏晓桔露出个大方得体的笑容：“外婆您好，舅舅你们好！”
　　外婆打量一下苏晓桔，点头道：“不错，看着就是个好女孩。”
　　“小乔，外婆支持你们的感情，不管以后有什么困难，都尽管找外婆撑腰，我一定给你们做主，不许别人欺负你们，但你们啊也别再分分合合要生要死的了，嗯？”
　　“是，我们知道了，多谢外婆！”刘清乔笑着抱住老人家。
　　外婆摸着外孙女的头，冲苏晓桔笑了笑。
　　刘氏父母见了，也冲苏晓桔露出个友好的笑容。
　　苏晓桔心中感动，忍住流泪的冲动，红着脸笑了起来。
　　#刘清乔抑郁割腕#这出消息登上了热搜。
　　工作室声称刘清乔得了中度抑郁症，由于一时承受不住舆论压力而选择了终止自己的生命，但好在救治及时，她现在已经恢复健康出院了。
　　网友们纷纷表示同情，希望大家都不要再过度非议她的私生活，毕竟她喜欢男人还是女人，和他们没有一毛钱关系。
　　他们不能因为她是公众人物就对她指指点点，希望她早日摆脱抑郁症，不要再轻生了。
　　在星光传媒特意雇佣的水军以及天使宝宝们的维护之下，之前关于刘清乔出柜、撒谎、草粉的一系列事件都得到了体谅。
　　水军假扮成路人，状似发表客观的中立态度，实则引导大众包涵、谅解刘清乔的无奈。
　　天使宝宝们则非常明显的力捧自家爱豆，使得胆子小点的路人都不敢轻易发表过激的言论。
　　在他们的声援之下，刘清乔的风评往好的方向发展，人气也开始回归。
　　游乐园的天使宝宝们大部分都接纳了自家爱豆喜欢女生的这个事实，小部分还没接受但也不反对了。
　　后花园的天使宝宝们再也不对刘清乔的感情走向发表言论和看法，决定以后都只是对刘清乔的演唱事业作表态。
　　刘清乔的微博粉丝不仅恢复到了出柜风波之前的数量，还因为一系列事件而吸引了许多路人关注，粉丝量从四千万上涨到了五千多万。
　　刘清乔出院回到乔木花园，在白小莺的协助之下给游乐园和后花园共同开了个十分钟的直播。
　　她为近段时间的所作所为而向粉丝们致以诚恳的歉意，也感谢他们不离不弃，并表示自己目前身心良好，希望未来大家都可以更好。
　　天使宝宝们的心炸了，再次沦陷在刘清乔的温柔乡当中，觉得刘清乔真是个坏坏的好女人，简直不能再好了！
　　若非刘清乔是个食色的性情中人，他们都想跟全世界的人声称她是下凡来渡劫的女神！
　　甚至，他们希望自家爱豆是个处处留情的花心女神，希望她四十岁之前都不要情定一人。
　　因为如果这样，他们会觉得自家爱豆是高贵矜持的、是独一无二的、是捉摸不透的、是不同寻常的、是禁欲无情的，也是凡夫俗子所不能及的。
　　刘清乔也没管自家粉丝是如何期待她的，而是忙着给《千金公主》演唱片头曲和插曲。
　　片方希望片头曲是刘清乔和苏晓橙的合唱，插曲是刘清乔独唱，片尾曲是苏晓橙独唱。
　　但刘清乔生怕苏晓橙出不了戏，建议彼此就不要私底下见面了，等各自练习好了再聚到录音棚里演唱。
　　苏晓橙有点想念独孤将军，但也明白自己得赶紧出戏，也就无奈的同意了。她还建议，希望可以和姐姐一起演唱片尾曲。
　　片方没意见，苏晓桔也就同意了。


第95章095
　　这天，苏晓桔在流星公寓收拾行装，准备搬到乔木花园和刘清乔同住。
　　宋嘉怡过来了：“桔桔，我们终于碰面了。”
　　苏晓桔淡淡的看她一眼，洗干净手坐在沙发上：“坐吧，我们聊聊天。”
　　“嗯。”宋嘉怡心情复杂的坐在她对面。
　　自从当日在暮城分开，她们二人就没有联系过。
　　宋嘉怡注意力放在了苏晓橙身上，也从网上得知了刘清乔的事情，从而猜到苏晓桔肯定又回到了刘清乔身边。
　　既是如此，她觉得她没必要在风头火势之下打扰苏晓桔。
　　苏晓桔这几天身心都在忙着刘清乔的事情，在宋嘉怡没主动过来寻她的情况下，她想等闲下来了才亲自去找对方谈话。
　　可现在既然宋嘉怡主动出现了，她也想就此摊牌，好让彼此的关系更加泾渭分明。
　　“嘉怡，我们是五年前认识的对吧？”苏晓桔给她倒了杯橙汁。
　　“如果从你搬来这里的那天算起，的确有一千五百天了。”
　　宋嘉怡微笑道，“可是距离我们邂逅的那天，已经有两千个日子了。”
　　苏晓桔回想了一下：“没有吧，我们是在《我是戏精》第一季那会儿，因为一杯奶茶结缘的。”
　　宋嘉怡喝一口橙汁：“那是我们第二次见面。”
　　苏晓桔懵了懵，“那第一次是？”
　　“你居然……”宋嘉怡很是意外，“我强吻你的那晚，难道在你记忆里是这么微不足道的吗？”
　　“强吻？”苏晓桔犹豫地说，“酒吧那次不算，但你说的也不是暮城那个。”
　　宋嘉怡愕然一瞬，紧张的说：“就六年前我喝醉了，在小巷子里遇到你。你当时穿着白色T恤和蓝色牛仔短裤，美得像个仙女。”
　　“我一时冲动强吻了你，你打倒我就跑走了。我从地上捡起你的大头贴，把它珍藏在卡包里。”
　　苏晓桔吃了一惊，不可思议的说：“你……你以为我……不是的，那天遇见你的人是橙妹，不是我！”
　　“她当晚跑到我这儿，跟我说她被一个醉了的女鬼强吻了，后来又说女鬼邀请她参加《我是戏精》。”
　　宋嘉怡震惊极了，整颗心落了下来。
　　她怎么也没想到自己误会了这么多年，居然把妹妹当成姐姐来喜爱了。
　　苏晓橙才是她一吻倾心再见钟情的人，苏晓橙也早就喜欢她了，可她却一直围绕在苏晓桔身边！
　　宋嘉怡既懊恼又难过，觉得自己白费了这么多和苏晓橙相爱的机会和时间。
　　如今苏晓橙似乎没那么喜欢她了，她还曾经喜欢过苏晓桔，苏晓橙心里肯定有疙瘩吧？
　　“你说真的？”
　　“对，你邂逅的那个人是橙妹。”
　　宋嘉怡笑了，心口疼得很，一边笑一边说：
　　“老天爷真会开玩笑，落下的照片居然是你！我也是眼瞎，居然认不出她来。我也心盲，居然感觉不出自己其实更喜欢她。”
　　苏晓桔心情复杂：“所以你和我是不可能的，因为我一直都爱着刘清乔，而你也已经和我妹妹上过床了。还有啊，我真的非常讨厌你，因为你作恶多端。”
　　“你什么意思？”
　　“你为了让我对阿乔死心，用了很不厚道的手段，你承认吗？”
　　宋嘉怡垂眸，默认了。
　　苏晓桔又给她倒了杯果汁：“但我不打算怪你，因为如果不是你，我可能也做不成编剧。”
　　“这几年你的陪伴和帮助，对我是非常有意义的，我真的很感谢你对我的付出，可我实在没办法如你所愿的成全你。”
　　“如今你估计也不用我以身相许了，那么，我希望你不会再插足我和清乔的感情，而我也一定知恩图报，来日寻找机会报答你这个好朋友。”
　　宋嘉怡扶额，闭上眼睛很是难受：“我现在很痛苦，如果早知道自己心心念念的那个人是晓橙，或许我们四个这几年都会过得更好。”
　　苏晓桔觉得她是既可怜又可恨，一时无话可说。
　　宋嘉怡冷静下来，叹了叹气：“对不起，我以后不会再打扰你了。但如果你真的感谢我曾经给予你的关怀和照顾，我希望你可以支持我做你的妹夫。”
　　“没想到你感情转的这么快，看来你也不是真的很喜欢我，你一直爱着的是你假想当中那个暗夜里被你强吻的女孩。”
　　苏晓桔微微一笑，“如果橙妹还喜欢你，我肯定支持你们，但倘若她已经不爱你了，我可能会阻止你纠缠她。”
　　宋嘉怡摇头道：“你不要阻止，你就旁观好吗？你知不知道，晓橙现在因为入戏太深而爱着你的清乔，我真是恨不得杀了你的清乔。”
　　苏晓桔盯着她：“晓橙现在差不多出戏了，不会再惦记清乔。而你也不能再像以前那样不择手段了，因为我和橙妹都不喜欢这样的人。”
　　宋嘉怡垂眸想了想，苦笑道：“晓桔，其实我不后悔这几年对你好，只是懊悔一直没有认清晓橙才是我的梦中情人，以至于造成咱几个这样的局面。我真的很后悔，我真的很悲剧。”
　　苏晓桔向她鞠了个躬：“虽然你对我的好带有目的性，也错把我看成了别人，但我知道，很多时候你对我的好是出于真心，无关风月没有利益，就纯粹因为我是你朋友。”
　　“基于这一点，我再次感谢你的关爱，以后我们还是朋友，力所能及的事情，我都会愿意帮忙。”
　　宋嘉怡站起来，释然的说：“行，我接收你的道谢，你也接受我的道歉，从此往后，我们为各自的爱情而努力，互相照应。”
　　苏晓桔露出个小小的笑容。
　　《千金公主》电影做好了，而且总局已经通过，排期在明年五月份上映。
　　苏晓橙在主题曲录制结束不久就出了戏，不再迷恋于独孤将军，也能以正常的状态来面对刘清乔了。
　　这天是宋嘉怡的生日，寿星却只邀请了苏晓橙一人来家里做客。
　　苏晓橙只知道姐姐没空来月城给宋嘉怡庆祝生日，却没想到自己会是今天唯一的来宾。
　　虽是来宾，但屋主却又是对她喷彩条又是给她戴帽子的，弄得她以为今天是她的生日。
　　“嘉怡，今天就我们过生日？”
　　“对啊，惊不惊喜？”
　　“有点意外。”苏晓橙环顾一下这全是气球和鲜花的屋子。
　　宋嘉怡把她带到沙发上坐下，单膝跪地仰视她：“橙子，我喜欢你，希望你能做我女朋友。”
　　苏晓橙看着眼前的水晶项链，内心毫无波澜：“嘉怡，我想单身。”
　　宋嘉怡失望一瞬，坐到她身旁便擅作主张的给她戴项链：
　　“我们可以不是情侣，但希望你只和我交往，我也只会与你亲密。”
　　嗯？苏晓橙问：“不是情侣，交往？”
　　宋嘉怡握着她的手：“我理解你不想被人发现你有了恋人而且是我，但我真的希望你可以和我做情侣都会做的事情，日常视频聊天、互相关心爱护、也可以同床共枕。”
　　苏晓橙抽出手来，垂眸说道：“嘉怡，我承认以前对你有一种类似于爱情的感觉，但因为你一直围绕着桔姐，我对你的那份情谊已经在时间的流逝当中渐渐隐去。”
　　“后来，我入戏太深而对清乔有了好感，便彻底对你没了好感。我现在出戏了，心中就再也没有住着任何一个人。我只爱自己和桔姐。”
　　宋嘉怡备受打击，委屈的问：“对不起，都怪我不好，我太迟钝才没有察觉到原来你才是暗夜里的天使，才是我本该喜欢的人。”
　　“晓橙，我求求你不要放弃我，我这么多年其实爱着的都是一个人，这个人就是你啊。”
　　苏晓橙已经从姐姐口中得知了宋嘉怡的大乌龙，此时听了这话也没有多惊讶，只是感叹天意弄人。
　　“或许冥冥中自有天意，我们的结局便是错过。”
　　“不，我们现在还来得及，我不想有遗憾，你给我机会吧？我们尝试交往，如果实在不合适才分开。”
　　苏晓橙想了想：“可是我现在对你没来电啊，或许以后还会喜欢你，但目前我不想和你接吻、上床。我难得有一个感情空窗期，不想这么快就又坠入一段关系当中。”
　　“糊里糊涂开始，大多都曲终人散，如果最终注定要分开，我作为事业上升期的演员，宁愿从来没有和你开始，少一段恋爱经历，不无好处。”
　　宋嘉怡心里很难受，苦笑着问：“那你在暮城为什么和我开始？”
　　苏晓橙坦白道：“因为我当时很在乎独孤将军，姐姐又是我最亲的人，我希望她们可以好好的，使你没有任何资格再接近她们。”
　　宋嘉怡没想到是这个原因，心中又恼又痛，眼眶有些湿润了。
　　苏晓橙又说：“潇潇之前给我介绍了一个豪门男士，三十多岁成熟有为，是一家影视公司的总裁。他对我挺有好感的，我觉得如果我三十岁之前都没有爱上其他人，那嫁给他倒也不错。”
　　“林志明也在追求我，但他的女粉实在太恐怖了，我不太敢和他来真的。”
　　宋嘉怡握着拳头红着眼睛，质问：“你说这些是什么意思？你嫌弃我是女人？嫌弃我家不是豪门？”
　　苏晓橙淡淡的说：“由于我没有心仪对象，你和他们一样都在我的考虑范围。换句话说，我对你们一视同仁。”
　　“如果你有信心最终战胜他们而再次进入我的心灵，那么你可以等待，只是后果自负，若是后来你觉得浪费了时间，可不要怪我。”
　　宋嘉怡冷冷的盯着她：“你和晓桔真是不一样。”
　　苏晓橙笑了笑：“对啊，我一向比她理智，也比她冷漠。我可没有她那么痴心钟情，所以我不会让自己经历她曾经的痛苦。”
　　“巧了，我发现我也是这样的人。”
　　宋嘉怡似笑非笑的说，“我倒想看看，是互补更好，还是相似更好。”
　　苏晓橙从包包里拿出礼物：“既然我们把话说到这个份上，想必彼此都没什么胃口共度晚餐了，祝你生日快乐，晚安。”
　　宋嘉怡却一把将她拉回来压在沙发上，霸道的说：“你今天是我的蛋糕。”
　　苏晓橙躲开她的吻，“放开我！”
　　宋嘉怡不肯听话，又是咬又是啃的吃豆腐，疯狂亲吻身下女子的嘴。
　　最终，苏晓橙在一种自己也不知道是什么情况的状态下，成了一顿晚餐。


第96章096
　　张开诚结婚了，在一个海岛上给刘美丽补办婚礼。
　　刘清乔问过他，是什么令他决定成家立室的。
　　张开诚笑了笑：“你爸妈都同意你和苏晓桔交往了，我已经看不到任何可以和你在一起的希望。”
　　“通过日常和美丽的相处，我觉得她其实挺好，儿子也特可爱，我不想辜负母子俩，我是该成为一个有担当的男人了。”
　　刘清乔微笑道：“祝福你。”
　　张开诚又说：“你为了苏晓桔而自杀，实在令我吃惊了。我很心疼你，也很高兴你今生能拥有一个如此深爱的人。”
　　“我后悔当初逼你们分手，可当时的我压根不可理喻，现在的我也回不去弥补，所以我只能跟你们道歉了。”
　　刘清乔心头软软的，真诚的说：“张开诚，你是刘清乔的挚友，要幸福啊！”
　　张开诚点点头：“刘清乔，张开诚祝你余生安康美满、快乐幸福！”
　　婚礼上，苏晓桔看到了宋嘉怡，挽着刘清乔的手过去打招呼。
　　刘清乔却依然不太喜欢宋嘉怡这个旧情敌，毕竟若非对方曾经胡搅蛮缠，她也不会经历那些伤痛，还差点就永失所爱了。
　　宋嘉怡也对刘清乔没什么好感，毕竟不管是从前和现在，对方似乎都是她的情敌。
　　苏晓桔没想到她俩都不招呼，只好主动挑起话题：“嘉怡，没想到你也来了。”
　　“嗯。”宋嘉怡淡淡的说，“美丽是我同父异母的妹妹。”
　　苏晓桔诧异：“原来你还有个妹妹啊，原来你是刘老板的女儿！”
　　宋嘉怡微微一笑：“是啊，我们的缘分真是奇妙，如果我当初早点去老爸的公司走走，或许可以比某人更早遇见你、勾引你呢。”
　　刘清乔不屑道：“就算你比我更早的就认识了桔子，她也只会喜欢我，因为你不是她的菜。”
　　宋嘉怡倒也没有反驳，毕竟自己有亏于她，她却未曾对付过自己。
　　苏晓桔打圆场：“好啦，我们都是朋友，以后遇见也别摆臭脸了。嘉怡，我和阿乔去那边走走，你请便。”
　　宋嘉怡说：“我以后可能很少回星城了，大部分时间应该都是在月城。”
　　苏晓桔点点头：“橙妹是你邻居，你们互相照应我也放心。我在月底之前会把流星公寓里的剩下物品都搬到乔木花园去，感谢你这几年免除的房租。”
　　宋嘉怡看了看刘清乔，故意这样说：“你每年大小节日都送我许多昂贵的礼物，足以抵偿你的房租，应该是我感谢你才对。”
　　果然，刘清乔不悦道：“桔子送了你很多礼物吗？都有什么啊？都怪你，这些年桔子也就只送了我生日礼物！”
　　宋嘉怡忍住笑意，故意装作高冷模样。
　　苏晓桔无奈道：“我没有送她很多东西，她说话老是不着调，你别信她，乖啦，我带你去吃甜甜哦。”
　　“甜甜？”刘清乔笑眯眯的问，“是用嘴喂吗？”
　　苏晓桔手指勾了勾她的鼻梁，心情愉快的牵着她走了。
　　宋嘉怡目送她们牵手离开的背影，心中越发想念苏晓橙。
　　《乔木演唱会》正在筹备当中，各地的门票也已公开发售。星城不再是首发站，而是终点站。
　　刘清乔这几个月都在忙着出新歌和排练舞蹈节目，每天都很充实也很快乐。
　　苏晓桔已经搬来乔木花园住了一段时间，每天不是写剧本就是画漫画，已经不怎么连载小说了。
　　钟点工阿姨也猜到她们当真如同网上传言那样是一对情侣，可她为人厚道又早已签了保密协议，也就没有把这消息卖给记者。
　　女子俩的日子就这样有条不紊而又温馨甜蜜的过下去。
　　后来，刘清乔巡回演唱会开始了，在各地进行表演。
　　又到了下雪的季节，苏晓桔来到风城宣传电影，刘清乔也刚好在昨晚结束了演唱会表演。
　　下一场表演是在暮城，距离此时还有十天的时间，刘清乔也就决定待在风城和女朋友温存两天了才离开。
　　圣诞节这天，苏晓桔和电影团队抵达目的地，把行李放进酒店便独自一人乘车去了刘清乔的约会地点。
　　在一片冰天雪地的世界，苏晓桔踩着雪花前往一座冰雕城堡，踏上散发光彩的冰砖，一步步的往楼上走。
　　在一楼的转角处，苏晓桔看到一只白色的爱心型氢气球。
　　气球下面的绳子绑着一枝白玫瑰，与玫瑰一起悬浮在半空中的是一张明信片。
　　明信片的反面拓印了一张她们骑车兜风那晚在星空浪漫主题餐厅吃饭的合影，那是她们第一次约会。
　　苏晓桔把明信片翻转过来，看到正面是用行楷字体写下的一段话。
　　“我永远记得那年盛夏的晴天，在机场初见的你，你是一个温柔善良又真诚纯洁的女孩子。那时候的我，完全没想到自己的余生会与你有莫大的关联。苏晓桔，刘清乔很高兴认识你。”
　　苏晓桔拿着鲜花和明信片，带着爱心气球往楼上走去。
　　在二楼的转角处，她看到一只黄色氢气球、一枝黄玫瑰和一张明信片。
　　明信片的反面拓印了一张她们庆祝生日那晚，在阳台上喝红酒、弹吉他、聊心事的合影。
　　“初秋的晚上清爽怡人，你身上镶嵌了白色的月光，酒气和奶味混合在一起非常迷人，那是我第一次为你心跳如雷，那是我第一次有了心动的感觉。此后，我对你的喜爱日渐浓郁。苏晓桔，刘清乔很开心有你相伴。”
　　苏晓桔欣喜激动地快步走到了三楼的转角处，看到一只蓝色氢气球、一枝蓝玫瑰和一张明信片。
　　明信片的反面拓印了一张那年在大海边、篝火旁、星空下，她们因为游戏而亲密接触的温馨合影。
　　“每回想起当年那个仲夏夜，你差点离我而去，我就无比害怕和心疼。我没想到你会为了我们的照片而涉险入海，看到你脆弱的惨白笑容，我真的特别愧疚。苏晓桔，刘清乔真的很眷恋你。”
　　在四楼的转角处，苏晓桔看到一只粉色气球、一枝粉红玫瑰和一张明信片。
　　明信片的反面拓印了一张确认恋爱关系之后的第一次约会，她们抱着玩具猫在船头上自拍的甜蜜合影。
　　“我永生难忘那个特别美丽的秋天，我何其有幸能和你相爱。我喜欢的人也爱着我，这是我在此之前从没感受过的幸福。当时我整个人都充满了感恩和爱恋，觉得你是老天给予我的恩赐。苏晓桔，刘清乔真的很爱你。”
　　苏晓桔含着泪珠来到了五楼，这里有一只紫色氢气球、一朵紫玫瑰和一张明信片。
　　明信片反面拓印了一张她们在国外旅游期间穿着情侣装在景点留念的合影，一个笑得温柔，一个笑容甜美。
　　“这是我们的美好回忆，当时的我们处于热恋期，日夜相见依然想念，如胶似漆难分难舍。当时的我们都觉得，我们可以就这样甜甜蜜蜜的、热热烈烈的白头偕老。当时的我们都以为，我们只要足够相爱就可以拥有全世界。苏晓桔，刘清乔真的很想你。”
　　苏晓桔擦掉脸上的泪水，在六楼拐角处看见一只绿色的爱心型氢气球、一枝绿色玫瑰花和一张明信片。
　　明信片的反面拓印了一张半年前她们刚复合时在医院的床上，和玩具猫一起拍摄的合影。
　　“我们分分合合了四次，终于在我们相识六周年、相恋五周年的夏天，又一次重归于好。这次，我们确信彼此是终身伴侣了。”
　　“我很抱歉当初和你分手，也很感谢你这些年都爱着我。这六年来给你带去的伤害和痛苦，我会用余生来弥补，希望你能继续爱着我，希望你不后悔爱上我。苏晓桔，刘清乔邀你共度余生。”
　　苏晓桔抹掉眼泪，慢慢地踏上了七楼。一只红色爱心氢气球被绑在楼顶的通道口上，这里也有一枝红玫瑰和一张明信片。
　　明信片反面拓印了“我爱你”三个艺术字，正面写着：“新的一年即将到来，我希望未来有你，我希望未来的每一个七年都有你。”
　　“我希望我们相识的第七年，我可以正式的喊你做老婆，叫你做宝宝，春节带你回家和亲朋戚友吃顿饭。苏晓桔，刘清乔向你求婚，求你嫁给我。”
　　苏晓桔泪眼汪汪的解开气球的绳结，音乐响起，霓虹灯闪烁起来。
　　“靠近你就觉得安心，因为你那双爱笑眼睛……你的体贴温暖了我的心，就像夏天的风吹过那么凉爽……我要唱给你听，其实我比你爱我更爱你……”
　　刘清乔弹着吉他缓缓走近，含情脉脉的看着苏晓桔。
　　苏晓桔眼眸闪烁着快乐的泪光，注视着在五光十色当中笑得无比温柔明媚的女人。
　　刘清乔放下吉他，从箱子里捧出一大束红玫瑰，单膝跪地仰视心爱之人。
　　“桔子，阿乔很爱你啊，你可以答应我的求婚，和我堂堂正正的做一对佳偶眷侣吗？我保证，今生今世独爱你一人。”
　　七只氢气球悬挂着七种颜色的花和七张明信片飘荡在半空中。
　　苏晓桔滴落一颗泪珠，伸出手来：“戒指呢？”
　　刘清乔笑了笑，把花束递给她，从口袋里拿出一枚DR钻戒戴在她手指上。
　　苏晓桔看了看戒指又摸了摸钻石，笑着说：“好的，我答应你的求婚，允许你做我老婆！”
　　“谢谢老婆！”刘清乔瞬间跳起来抱住苏晓桔，“我有老婆喽！好开心啊！”
　　刘清乔笑容满面的吻住她的嘴，亲了又亲，越来越深入。
　　苏晓桔闭上眼睛，也逐渐热烈地回吻，感觉自己处于美妙的仙境当中。
　　情迷意乱了一阵子，女子俩娇喘着离开彼此，相视而笑。
　　苏晓桔说：“我终于确定，我爱上你是命中注定了。”
　　“为什么？”刘清乔微微笑着给她整理发型。
　　“因为你天生对我有一股强大的吸引力，就像磁石和磁场的关系，就像质子和电子的关系。你不但有才华有气质，还对我体贴又懂浪漫，简直是我的理想伴侣和梦中情人啊。”
　　苏晓桔凑近她耳朵，“我由衷感谢你也爱我。”
　　刘清乔温柔一笑，把另一枚戒指放入她手中：“老婆，快娶我！”
　　“嘻嘻……”苏晓桔开心极了，笑容灿烂的给爱人戴上婚戒。
　　刘清乔说：“我打算在星城演唱会那晚，把戒指戴在手上。”
　　苏晓桔诧异：“那会不会被人议论啊？”
　　刘清乔认真说道：“我打算向粉丝们公开我和你的恋情，甚至把我们的经历告诉他们。我不求他们支持，只希望他们不会攻击你。”
　　苏晓桔担心的问：“叔叔阿姨同意了吗？即使粉丝体谅，其他网友……”
　　“爸妈知道我要向你求婚了。”
　　刘清乔说，“我爱你，我不想再管陌生人是怎么看待我们的了。我不怕歌唱生涯受到影响，我有足够的能力带你过上美好的日子，我希望未来的我们不会再因为别人的看法和言论而走散。”
　　苏晓桔认真的看着她，看到了她的认真和诚挚。
　　“阿乔，你能爱我，能够不会再因为亲人和粉丝的反对而离开我，能够和我肩并肩手牵手走向未来，我就心满意足了。”
　　“至于我们的关系到底公不公开，我已经不在乎了，我只在乎你的心情和生活。只要你开心，只要你好过，我就幸福了。”
　　刘清乔微笑着说：“感谢你这么包容我，但我依然想公开我们的关系，因为我想光明正大的和你过日子，不用躲避记者，不用欺瞒歌迷。以前我没勇气是因为我没有底气，可现在我有底气了。”
　　“歌唱艺术对我来讲是人生当中非常重要的事，可你是我的唯一，爱你是我一生都要尽力去做的事情，和你成为众所周知的伴侣也是头等大事。”
　　苏晓桔这次没有流泪，而是温柔的笑着吻住刘清乔。
　　作者有话要说：
　　文中歌词摘自《暖心》


第97章097
　　《乔木演唱会》星城站在一个满天繁星的夜晚开始了。
　　苏晓桔和刘氏父母以及外婆一起坐在前排的亲友席上，心情愉快的观赏刘清乔的表演。
　　外婆对苏晓桔的印象很不错，对她很有好感，也就时常慈笑着和她交谈，声称会赞助她们的婚礼。
　　有了外婆的支持，苏晓桔也得了刘爸爸和刘妈妈的友好态度，相处得比刚认识那会儿还要亲近。
　　苏晓橙此刻也坐在姐姐旁边，为她终获挚爱而高兴。
　　宋嘉怡是通过刘美丽的关系得到一张前排座位的门票，却不与苏晓橙的相邻，反而是跟寒潇潇坐在了一起。
　　宋嘉怡不觉得尴尬，寒潇潇却觉得讨厌。
　　看到寒潇潇一脸嫌弃的样子，宋嘉怡有点不自在了，低声说：“潇潇，我们好歹也是朋友。”
　　“朋友？”寒潇潇问，“是冷笑话吗？”
　　宋嘉怡想了想，温和的说：“我以为我们是和平分手，日后再见如有需要也还能互相帮忙。我依然视你为朋友，但若你不喜欢，我也绝对不会无故打扰。”
　　寒潇潇一屁股挪到了另一个座位上，宋嘉怡也跟着坐过去。
　　“喂，大姐，你这是干嘛？”寒潇潇警惕的看着她。
　　宋嘉怡微微一笑：“你这么讨厌我，该不会还喜欢我吧？”
　　“臭美吧你，脑子进水了才喜欢你呢！”寒潇潇补充道，“我的意思是，现在还喜欢你的话，就是傻子。”
　　宋嘉怡说：“你是不是很不希望晓橙和我在一起。”
　　“当然啊，你配得上她吗？”寒潇潇又坐回原来的位子。
　　宋嘉怡也坐回去：“我为什么配不上她？”
　　“你人品不行啊。”
　　“我人品怎么就不行了？”
　　寒潇潇不说话，不耐烦的打开手机玩游戏。
　　宋嘉怡看着她玩游戏：“我当初请你和我交往，是出于真心和诚意，交往期间也都专一忠贞，没有劈腿没有和别人暧昧。”
　　“只是由于分隔两地淡化了那份喜欢，我不想拖着你，既然知道自己不会和你走下去，那就趁早分开重归自由。”
　　寒潇潇看着她：“即使你不渣，我也觉得你渣，即使我理解你分手的原因，但我对你依然有疙瘩。”
　　“晓橙是我好朋友，她现在没有喜欢你，我当然希望她不会再喜欢你啊。倘若她喜欢你想和你在一起，我不会强制阻拦也拦不了。”
　　宋嘉怡垂眸：“那为什么你这么排斥我？”
　　寒潇潇微微叹气：“因为我真心喜欢过你，被你甩了，我当然是眼不见为净啊？哪有几个人可以平心气和的和前任做好朋友？”
　　宋嘉怡看了看她：“那你会在晓橙面前说我坏话吗？对不起，我分手的时候已经跟你道过歉了，可我还想因为引起你的不适而道歉，但我希望你不要妨碍我追求幸福。”
　　寒潇潇关闭游戏，和她四目对视，一分钟后才移开视线：
　　“你啊，总是那么真诚，求交往的时候是，分手的时候也是，可你的喜爱又能维持多久呢？”
　　“我以前的确在她面前对你表示过不满，但却没有实在的说过一句坏话。以后呢，我也不会说你的不是。”
　　宋嘉怡微微一笑：“谢谢。”
　　寒潇潇说：“我认为我们的关系应该是，如果你有难找我帮忙，我力所能及一定尽力去做，但如果你没事，我也不会关注你。倘若你有了喜事而邀请我，我会祝福你。”
　　“谢谢！”宋嘉怡问，“如果我和晓橙在一起了，你会祝福我吗？”
　　寒潇潇翻了个白眼，嘲笑道：“想得美吧你，追到她再说！”
　　宋嘉怡有点心酸的回正头来看着舞台，觉得接下来又是一场漫漫的追妻路，还可能如同上一阶段那样以失败告终。
　　她越想就越委屈，忽然很想妈妈了。
　　“盛夏晴空，山花烂漫，发现发光发亮的你。嘴角上翘，撒娇讨好，爱上爱哭爱笑的你。今夜微凉，星光璀璨，可想可恋可爱的你。如果世上，真有奇迹，我想与你活在童话里。天长地久，如果幸运，我想与你永世不分离。”
　　《天使宝宝》之后，舞台响起一声又一声飞机降落的声音。
　　刘清乔说：“这首歌是我的处女作，歌词是我一字一句写下来的，是见证我和我的恋人从相识到相爱的过程。”
　　观众哗声一片，但都不管不顾的鼓掌了。
　　苏晓桔露出个小小的笑容，注视着台上的心上人。
　　刘清乔又说：“我和她相遇的情景挺偶像剧的，她那天去机场接人，我那天刚好下飞机。她以为我是她要接的人，我以为她是来接我的人，误打误撞，一切都刚刚好。”
　　观众哄笑一阵子，赶紧录下视频准备发微博。
　　苏晓桔没有笑出声来，却笑出了泪珠。
　　刘清乔微笑道：“后来，我在家里练歌，她去超市买了一大袋蔬果回来。刹那间，我的心仿佛被一种无形的却又很温暖的东西打动了。我瞬间有了灵感，写下了这首歌词。”
　　众人纷纷猜测，刘清乔今晚是不是想表白了。他们非常好奇，想知道苏晓桔在不在现场，抑或是哪个女生被告白。
　　刘清乔弹着钢琴，演唱《千金公主》的插曲。
　　“光阴似箭，箭箭思念变执念；情深似海，涛涛恋慕成贪痴；连理双栖，醉生又梦死；望断天涯，心石刻君名；千回百转，爱恨是离殇。”
　　刘清乔努力笑着说：“这是在我和我的爱人分手之后作的曲子，就一直没有填词，直到我出演了独孤将军这个美好的角色才有了灵感。”
　　“是我提的分手，分手后，我很崩溃。明明我是爱她的，可我还是选择了与她各安天涯。我很无奈也很心酸，我很对不起她。”
　　“遇到问题，我一味地逃避，没有勇敢的去面对，没有带着她一起努力解决。我是个很自私的人，在自己和她之间，选择了保护自己。”
　　刘清乔抹掉眼角的泪珠，勉强笑了一下。
　　观众们都非常期待她公开恋情的时刻，记者们收到消息也纷纷赶来现场。
　　《蒲苇之恋》的小提琴伴奏响起，大家都跟着歌手一起合唱。
　　“我站在路的中央，找不到有你的方向，看你一眼成了奢望。天空灰蒙又青涩，雨下不停；思念如潮水泛滥不休，痛彻了谁的心扉。”
　　“夜深人静，我在冷清的家；人来人往，没有懂我的你。可否给我一点机会，让我陪你踏遍山河大海，给你一生甜蜜喜乐；爱你如磐石，海啸山呼仍恒定不移；爱你如蒲苇，撕心裂肺也温柔坚韧。抛弃一切，跨越十亿万光年，永远爱你。”
　　一曲终了，刘清乔笑着说：“每次演唱这首歌，我都想起当时录制的时候，几天都没睡好觉，饭也吃不香，录了一遍又一遍。”
　　“为什么呢？因为导师说我没有带入感情，唱得不够动人。但还好我身边有个温柔体贴又善解人意的天使，我才能感同身受，唱得饱满感情。”
　　“大家是不是好奇这位天使是如何做到的呢？那我就告诉你们，是天使宝宝趁我睡着之际进了了我的脑海，使我做了个梦。”
　　“我看见她在一大片蒲苇海田里等着我过去，我和她玩得很开心，但在梦的最后，她被龙卷风吹跑了，我很伤心，然后就体会了歌里的感受。”
　　听到这么滑稽的情景，观众们都笑了笑。
　　最后是以《可是我还期待》来结束今晚这场演出的，苏晓桔第一次在人山人海面前真唱，实在紧张的很。
　　可她又很期待可以和刘清乔手牵手在舞台上灯光下默契演唱，也就鼓起了勇气唱起了歌曲。
　　苏晓桔：“你向往璀璨的星空，我不想阻碍你前行。”
　　刘清乔：“承诺如烟花如泡沫，刹那即灭一戳就破。”
　　观众们惊讶极了，未见其人先闻其声，都想知道这个和刘清乔合唱的神秘嘉宾是何方神圣。
　　苏晓桔从地上升起来到舞台中央：“可是我啊，忘不掉那场雨夜的别离。”
　　刘清乔从天上降落来到舞台中央：“可是我啊，放不下你那明媚的温柔。”
　　二人牵起了手：“期待再次相遇，和你并肩行走。期待再次回眸，和你携手终老。可是我，还期待还期待，可是我啊，还在期待……”
　　许多人已经开启了直播模式，实时把刘清乔的状况上传到网上。
　　刘清乔笑容满面的说：“这首歌是我身边这位美丽动人的女子写的词，她叫做苏晓桔。”
　　苏晓桔也举起话筒，微笑道：“很高兴今晚能够和阿乔站在一起面对大家，这歌词的灵感来源于我心中对刘清乔的感情，当时的我非常期待能够重回她身边，如今，我梦想成真了。”
　　“我的爱人此时此刻就在现场，我很高兴，这几年她一直都在。”
　　刘清乔面对苏晓桔，温柔说道，“桔子宝宝，我爱你，亿万年为期！”
　　“哇嗷嗷！”众人沸腾起来，惊呼和掌声不断。
　　苏晓桔凑上前亲了亲她的脸颊，说：“得偿所愿，有你相伴，此生足矣。阿乔，我也爱你！”
　　现场掌声和欢呼声振聋发聩，观众们纷纷站了起来。
　　刘清乔和苏晓桔一起向观众席鞠了个躬，看向父母所在：
　　“在此也真的非常感谢我的爸爸妈妈和外婆，以及好朋友们，谢谢你们给了我爱她的机会！”
　　苏晓桔说：“爸，妈，外婆，我和阿乔会好好的孝顺你们，感谢你们！”
　　女子俩手指上的钻戒闪闪发光，照亮她们的爱情，也感动了众人的心。
　　演唱会在热烈的掌声和诚挚的祝福当中完美落幕，这注定是个既温暖又热闹的夜晚。


第98章098
　　刘清乔和苏晓桔还没来得及发微博，有关她俩的话题就已经在演唱会结束那刻登上了热搜。
　　#刘清乔承认出柜苏晓桔#在十分钟内爬上了热搜第二名。
　　#刘清乔演唱会#在十五分钟内爬上了热搜第四名。
　　#苏晓桔还期待#在二十分钟内爬上了热搜第六名。
　　网友们震惊得一时之间没有负面情绪，纷纷点赞才再转发和评论。
　　对于这种事情，他们率先佩服她们的勇气和真爱，才质疑她们的伦理和经历。
　　刘清乔在零点零秒发了条微博，苏晓桔在零点零一分转发了刘清乔的微博。
　　刘清乔：“六年前的夏天，我认识了一个特别美好的女孩，她叫做苏晓桔；之后，她成了我的助理，和刚出道的我并肩努力。”
　　“在五年前的夏天，我和她相爱了，也确认了情侣关系，事业爱情双丰收。四年前的夏天，我迫于多种压力而跟她分手，既愧疚又痛苦。”
　　“三年前的夏天，我和她恢复了联系，以朋友的名义藕断丝连、得过且过。两年前的夏天，她对我失望透顶而要和我断绝朋友关系，我非常难过也意识到自己后半生已经离不开她了。”
　　“一年前的夏天，她说她对我的爱已经消耗得一干二净；我伤心欲绝，心如死灰，感到前所未有的绝望。”
　　“今年的夏天，我希望可以和她进行婚礼，正式以妻子的名义和她共度余生、白头偕老。在此，我感谢亲友和粉丝的祝福，也感谢广大网友的包涵，抱歉，谢谢！”
　　文字底下是一张女子俩对着镜头笑得知足的照片，她们握在一起的手指都戴着婚戒。
　　苏晓桔转发爱人微博时，附带了一句话：“惟愿余生与你携手共白头。”
　　她俩的微博出现在#刘清乔和苏晓桔#的热搜上，并以闪电般的速度在头条上爆炸开来。
　　直至黎明到来、烈日当空、夕阳西下，关于她们的消息都在各大新闻软件的娱乐板块上占据了好几条话题。
　　刘清乔和苏晓桔从演艺中心出来就被记者们围堵了，她们在团队的协助之下甩掉记者们的追踪，大半夜了才平安回到乔木花园。
　　接下来好几天，花园大门和后门都有记者在驻守，这令刘清乔产生了接受采访的心思。
　　但苏晓桔建议，可以在即将到来的电影宣传活动上统一回答记者的问题。
　　刘清乔同意了，让白小莺放消息出去，说她和苏晓桔将会共同在月城宣传百合电影《千金公主》。
　　当日在月光酒店大会堂里，台上桌子中央坐了四个女人，分别是刘清乔、苏晓桔、苏晓橙和寒潇潇。
　　记者们根据流程，率先询问了寒潇潇关于电影的几个问题，才兴奋的把重点放在了其他三个女子身上。
　　阳城记者：“晓橙您好，想必在拍摄千金公主之前，您已经知道清乔和晓桔关系匪浅了，那么请问您在饰演公主和将军的吻戏、床戏的时候，会不会有很大压力？”
　　苏晓橙心头顿了顿，微笑道：“压力肯定是会有的。”
　　记者们相视一眼，月城记者问：“拍摄这两部分戏，您是否用了替身？”
　　苏晓橙保持微笑：“有必要的部分确实用了替身，具体是哪些，大家可以在电影上映之后自行判断。”
　　风城记者问：“晓桔您好，《千金公主》的两位女主角似乎有不少吻戏，您作为两位主角的亲人，对此是否心有芥蒂？”
　　苏晓桔说：“我们三个以大局为重、不拘小节，私底下也早已协调好了。”
　　星城记者问：“我想请问晓桔，在《千金公主》这个故事里，您是否代入了自己和清乔的感情经历和人物设想？”
　　苏晓桔微笑道：“我写百合故事的起源确实是我对清乔的爱意，但在撰写千金公主这故事期间，我并没有把自己和清乔代入到人物角色当中。”
　　“我置身事外却又待她们如同好朋友，以相对客观的立场来把她们初识、相爱、别离和结局逐一讲述出来。”
　　暮城记者问：“那么请问在您心中，将军和公主的人物形象跟清乔与晓橙的有何区别和相似的地方？”
　　苏晓桔笑了笑：“独孤将军清冷寡言，清乔知性开朗，这是她们的不同点，但相似的地方都是很温柔很宠爱人。”
　　“千金公主前期活泼可爱，后期乖张跋扈，这跟晓橙本人是有很大不同的，但晓橙非常厉害，完全表现出了公主这些特征。”
　　“她很入戏，非常专业，能把这么一个挑战性颇高的角色饰演得这么好，我为她鼓掌。”
　　月城记者问：“清乔您好，您在星城的乔木演唱会上公开表白了对晓桔的爱意以及经历，引起了广大网友的关注，各种各样的猜测和推论以及评价都层出不穷。”
　　“我想请问，您当时因为被爆出和晓桔出柜的消息而做了否认表态，这是为何？”
　　刘清乔说：“当时我们的关系确实是朋友，我否认和她是情侣关系，并没有在恶意骗人。”
　　“当初我和她之间既暧昧又迷糊，关系很脆弱，也没打算就此坦白我和她的过往，所以在商量之后做出了我们认为最妥当的处理。”
　　星城记者问：“根据您在个人微博上讲述的关于您和晓桔的恋爱过程，我想请问，您的飙车事故和割腕事件是否都与晓桔有关？”
　　刘清乔想了想，说：“不能说直接相关，因为这两起事件都是我主观能动的。”
　　记者们相视一眼。
　　暮城记者问：“去年您被爆料说是和头号大粉丝罗小姐在餐厅里热吻，您当时并没有否认而且还向公众道了歉，这件事的起因是什么呢？”
　　镜头聚焦在苏晓桔的脸上，苏晓桔半垂眼眸弯弯嘴角。
　　刘清乔在桌底下握着爱妻的手，说：“罗小姐是我的忠实粉丝，因缘巧合之下通过朋友认识了。当日我们就很友好的约在一起吃饭，但都喝醉了。”
　　风城记者问：“后来您选择轻生，是否与粉丝事故有关？”
　　刘清乔想了想：“那件事是间接影响，直接原因是舆论压力和别的事情。”
　　月城记者问：“晓桔，您当时知道清乔和罗小姐亲吻，是不是特别生气，然后要跟清乔绝交？”
　　苏晓桔沉默。
　　刘清乔说：“那件事的确对我和晓桔的感情造成了影响，但我希望大家不要再对我和罗小姐的那件乌龙事故进行过多不好的揣测。”
　　“我对罗小姐确实没有不轨之心，也仅限于醉酒接吻，并没有发生实际关系，请大家都不要再议论了。”
　　苏晓桔补充道：“那天晚上我也在场，阿乔喝醉了才把罗小姐看成是我，罗小姐事后也诚恳地跟我道了歉。我可以替阿乔作证，她没有睡粉，这几年身边也只有我一个女伴。”
　　星城记者问：“可以跟我们再详细分享一下你们的恋爱经历吗？你们这几年分分合合几次，是什么原因导致你们要分开，又是什么原因导致你们和好？”
　　苏晓桔：“情侣间闹矛盾的原因有很多种，和好就只有一个原因，那就是我们还很相爱。”
　　“我不止一次想过要放手，可我始终都放不下她，所以在分开的这几年，我都努力让自己变得优秀点、再优秀一点，希望有朝一日可以从她身后站出来，和她肩并肩牵着手面对全世界。”
　　刘清乔：“这几年，我始终都忘不掉桔子，所以我选择砥砺前行，希望可以有足够的勇气和能力来成全自己、守护爱人。”
　　“我和她经历了许多波折，克服了许多困难，通过了许多考验才终于走到这里，非常不容易，希望大家能原谅我们这几年对这份感情、这段关系的隐瞒，谢谢！”
　　#罗小莉#挂上了热搜。
　　记者们帮网友疏离了刘清乔近三年的风波时间线和原因，表明刘清乔当初自杀是因为苏晓桔的离开，苏晓桔之所以离开刘清乔是因为罗小莉的介入。
　　广大网友把罗小莉视作插足神仙眷侣的第三者，使劲踩踏她。
　　后花园成员多数票反对罗小莉继续就任天使宝宝园长，罗小莉被踢出了后花园，没有任何一个粉丝团体愿意接纳她。
　　她非常难过，跑去跟宋嘉怡大吵一架，指责对方当初弄了这么个馊主意致使她现在如此惨状。
　　罗阿姨和宋妈妈赶紧劝架，还联系苏晓桔来帮帮忙。
　　苏晓桔把这件事告诉了刘清乔，刘清乔便给罗小莉拨打了个视频通话，表示愿意和她继续做朋友，私底下也可以偶尔吃饭，节日可以互赠礼物。
　　罗小莉听了，比当后花园长还要高兴。她立马请刘清乔和苏晓桔吃大餐，确定她们不是开玩笑的才终于振作起来，也不管网上那些针对她的流言蜚语了。
　　刘清乔的粉丝数量一下子从六千万掉到了三千多万，却又在一个月之内上涨了一千万，在《千金公主》上映前一天恢复到了六千万。
　　五月中旬，《千金公主》百合电影上映了，片方在其宣传力度的投入并不多。
　　但它是近十年以来唯一的百合主题影视，尺度也够大，还因为主演是刘清乔和苏晓橙而大受关注，在无形之中被广大网友炒翻了热度，故而在上映期间几乎每场票房都爆满。
　　独孤将军和千金公主这段凄美的痴情绝恋，深深的打动了观众的心。
　　影片时长将近两百分钟，节奏紧凑画面唯美，令人全程毫无尿意。
　　许多人纷纷二刷三刷，十分喜爱这部荡气回肠的电影。
　　整个画面的架构以及拍摄的手法都得到观众们的好评，寒潇潇被夸赞为最懂女性的知心导演，不但打响了圈内的名号，还令广大网友知道了她。
　　刘清乔所饰演的独孤将军十分讨人喜欢，许多镜头里的演技不足都被角色的人设掩盖了，加上她在公主墓前那段感人肺腑的哭戏，没有人愿意在她演技方面斤斤计较，给到她的几乎都是好评。
　　苏晓橙所扮演的千金公主更是深入人心，她在剧中活灵活现，仿佛自身就是公主本人。她前期和后期的变化虽大但又不令人觉得她在扮演两个不同的女孩。
　　观众为她的演技深深折服，也非常心疼她这个人物。
　　苏晓桔凭借这部电影，一跃成了有名的编剧，加上她是刘清乔妻子以及苏晓橙姐姐的双重身份，关注她的人多达三千万，成了年度最具话题的人物之一。
　　《千金公主》热映了将近一个月，话题热度颇高，引起了社会广泛性的关注，也带红了几个饰演配角的年轻女演员。
　　刘清乔的粉丝数量上涨到六千多万，预计在年底前能达到七千万。
　　苏晓橙身价又一次提升，片酬可以和目前一线女演员相提并论了。她花了五年时间成了二线女演员，是圈内少有的主打实力就能得此地位的艺人。
　　人红是非多，不光是记者想扒出苏晓橙的背后资源，圈内眼红她的人也都开始各种小手段来爆她黑料，企图证明她这几年的大大小小机会都不是天赐的。
　　苏晓橙被爆出大学期间曾经谈过恋爱，而且对象是个普通男子。
　　苏晓橙被指出是为了攀高枝而甩了前男友，甚至在交往期间就已经给前男友戴了绿帽。
　　苏晓橙被猜疑是百合，甚至和姐姐、姐夫一起上过床。
　　苏晓橙被说是入戏太深而爱上了姐夫，一度争宠但最终败给了姐姐。
　　苏晓橙被指出曾与和林志明做过一段时间的炮友关系。
　　苏晓橙被说是某个有了未婚妻的总裁包养对象。
　　苏晓橙被质疑曾经为了资源而讨好寒潇潇导演以及月光传媒的女高管。
　　这一系列陆续到来的绯闻和谣言，月光传媒早已成立了专门应付的公关团队，致使越来越多消息在刚冒头之际就已被消灭。
　　月光传媒决定，未来五年力捧苏晓橙，尽可能的给她多一些、好一点的资源。
　　苏晓橙有了自己的工作室，也几乎成了月光传媒的一姐。
　　她为自己有今日的成绩而感到开心，决定三十岁以后才找对象谈恋爱。
　　宋嘉怡得知她这个想法，欲哭无泪。


第99章099
　　刘清乔和苏晓桔举办婚礼了，在外婆家的海岛上，来宾不是商界有头有脸的大人物就是娱乐圈的大咖。
　　寒潇潇是刘清乔的伴娘，苏晓橙理所当然是苏晓桔的伴娘。
　　罗小莉跟着宋嘉怡来到了婚礼现场，激动得好想开直播给天使宝宝们围观，却又不能如此作为，实在是有喜悦都分享不了。
　　天使宝宝们都知道自家爱豆要和别的女人结婚了，却没办法看到她们的美丽也无法见证她们的幸福，只能在婚礼当天给刘清乔送上各种价值的礼物和祝福。
　　张开诚携手刘美丽，带着自家孩儿在海岛上又是吹风又是玩水，都十分高兴。
　　刘爸爸和刘妈妈从早上到现在，眼睛都红红的，为自家宝贝女儿获得幸福而感到开心。
　　外婆高高在上，成为新娘们第一个奉茶的人。有了她的做主，全场没有一个人敢对女子俩的结合有任何异议。
　　黄昏晚霞之间，两位新娘子在众人围观之下，穿着婚纱一起跳了轻快的、悠扬的、灵动的三段舞。
　　星空辰光之下，婚礼现场的所有人都欢声笑语、举杯畅饮、高歌热舞、其乐融融也喜庆洋洋。
　　他们围绕着新娘子来玩游戏，苏晓桔依然是屡败屡战，刘清乔依然是替妻子喝酒。
　　宾客玩心重了，见刘清乔现在有些醉，就提议做个选秀游戏。
　　苏晓桔、苏晓橙、寒潇潇、宋嘉怡、刘美丽和罗小莉等十来个女子拍成一行，给蒙了眼睛的刘清乔前去选皇后。
　　选中的人要给刘清乔一个吻，刘清乔若是觉得这个人就是她的真爱，那么她就要回给对方一个吻。
　　刘清乔非常自信，觉得肯定能分辨出哪个仙女是她的天使。
　　苏晓橙倒是怕被姐夫误认，到时候可就不好跟姐姐交代了。
　　然而，刘清乔由于不敢乱摸，就用鼻子来找出爱妻，却停在了宋嘉怡的面前。
　　苏晓桔故意和妹妹分开来站，所以选择站在了宋嘉怡旁边，却没想到刘清乔居然一脸笑意的站在了自己的旁边。
　　宋嘉怡非常尴尬，实在对刘清乔下不了嘴。
　　刘清乔察觉到对方没有立马献吻，以为自己站在了苏晓橙面前，也就想打声招呼便离开，却打出了一个酒嗝。
　　宋嘉怡忍了又忍，实在不好当着这么多人的面而嫌弃新娘子。
　　刘清乔猜测姐妹俩估计是站在一起的，于是往苏晓桔身前嗅了嗅，立马露出个喜悦的笑容。
　　苏晓桔也笑着亲了亲她，她便抱住苏晓桔热吻起来。
　　刘爸爸和刘妈妈在场看着，心中很是感慨，从没想过女儿的婚礼是这样的。
　　但不管未来如何，他们都始终如一的宠爱女儿，只求她一生安康幸福。
　　派对追着苏晓橙来玩耍的人可多了，最得宠的是绯闻男友林志明和前任男友李来庚。
　　宋嘉怡亦步亦趋的跟着，都无法和苏晓橙靠得太近。
　　寒潇潇见她如此可怜，决定过去嘲笑她。
　　宋嘉怡乖乖的接受来自前任的嘲笑，只求对方可以给她出谋划策。
　　寒潇潇当然不会为了她而动用脑细胞，却也随口讲了几句来给她指点迷津。
　　宋嘉怡觉得有点道理，决定对苏晓橙软硬兼施，使她潜移默化的成为女伴。
　　罗小莉天生喜欢做红娘，得知宋嘉怡这几年感情都不太顺利，同情心泛滥的从一堆男人当中把苏晓橙扛了出来，直接带到宋嘉怡面前打麻将。
　　寒潇潇得了宋嘉怡现场转账的十万元，心情美好的也坐下来搓牌，在苏晓橙面前说一句宋嘉怡的好话，账上就多一千块钱。她花枝乱颤了一个通宵，也依然精神得很。
　　新娘子们温馨甜蜜的牵手坐在长椅秋千上，看见亲朋戚友都为她们的结合而感到高兴也玩得开心，心中很是欣慰。
　　苏晓桔没想到，多年以来的梦想可以成真。
　　刘清乔没想到，这份爱恋可以拥有如此美好的结果。
　　如今能够为彼此穿上婚纱，能够携手走在众多亲友的欢声笑语当中，她们都感到了得偿所愿、岁月美好的幸运。
　　一个礼拜之后，刘清乔和苏晓桔飞去国外度蜜月，把当年在这座异国他乡之城所做的事情通通重温一遍。
　　她们约定每个七年都来一次这里，用相机记录岁月留给她们的痕迹。
　　在回国前的一个傍晚，刘清乔划着小船载着爱妻来到一家纹身店，打算在手腕上纹同一座小桥。
　　苏晓桔心疼的抚摸她手腕上的那道印记，说：“我也想在左手这儿纹一道和你一样疤，如此一来，我们左右两手都一样。”
　　刘清乔摇头道：“不要，由我一个人铭刻这条痕迹就好了，你不该再受这样的罪。”
　　苏晓桔微微一笑：“不，如果只有你是如此，我会很不好受，就让我和你一样吧？让心里的伤口移到手腕上，我们伤心的过去就再也不会复返。”
　　刘清乔见她是认真的，也就同意了。
　　苏晓桔却忽然不想两者都是纹小桥了，建议：“阿乔，不如你纹桔子，我纹小桥？”
　　刘清乔当然没意见，笑着说：“老婆做主吧。”
　　纹身出来，刘清乔摸着自己的戒指项链，建议：
　　“桔子，我们的婚戒不方便随时随地都戴着，不如我们把脖子上的戒指摘下来戴在无名指上，昭示我们是有妻之妇？”
　　“好啊，老婆做主吧。”苏晓桔笑眯眯的。
　　刘清乔碰了碰她的额头又亲了亲她的嘴，才牵着她返回酒店。
　　她们在布满花瓣的浴池里缠绵了一番，才光溜溜的面对面，给彼此戴上戒指。
　　不久，影视文化大赏独角兽颁奖典礼在星城举行，《千金公主》剧组也来到了晚会上。
　　刘清乔提名年度青年演员飞跃进步奖，但评委组考虑到她是专业歌手而不是真正意义上的演员，终究还是把这奖颁给了某个专业女演员。
　　寒潇潇被授予了年度最佳导演大奖，在导演界的威望和名气又提高了。
　　《千金公主》提名年度最佳影片大奖，但评委组考虑到它是百合电影，为了迎合市场主流而把这奖颁给了一部年代文艺电影。
　　苏晓橙不仅被授予了最受欢迎女演员的荣誉称号，还凭借《千金公主》获得最佳女主角大奖，成了实至名归的影后。
　　剧组同仁以及橙子粉和朋友们都为她的成就而开心、喝彩。
　　苏晓橙在颁奖台上诉说了一番感谢之词，才专门表达对苏晓桔的感恩之情。
　　“我能够和姐姐成为胞胎姐妹，是我今生最大的幸运。我们父母很早就离世了，拉扯我们长大的奶奶也在我们成年那会儿离开了。这十年，我和姐姐相依为命，是彼此生命里最不可缺的人。”
　　“上大学那儿家里很穷，姐姐为了供我上大学，瞒着我偷偷改了志愿。大学四年，她省吃节用，把赚到的钱一大半都给了我。她就只爱照顾我，不懂得爱惜自己，真是个令人心疼的好女孩。”
　　“我刚出道那儿，认识了好些个对我的演艺生涯有很大帮助的人，这些人包括寒潇潇导演，都是我通过姐姐的关系网才得以结识的。如果没有姐姐多年的支持和帮助，我今日可能站不到这上面来。”
　　“此时此刻，我非常想跟亲爱的姐姐苏晓桔女士说，我爱你，感谢有你！”
　　众人热烈鼓掌，苏晓桔含着泪水冲妹妹露出一抹温暖明媚的笑容，点了点头。
　　待妹妹回到身边坐下了，她才温柔的说：
　　“橙妹，你有今天的成果，主要是靠自己的努力。如果未来你有需要，我希望我依然能给予你力量。妹妹，我也很爱你，很庆幸这一生有你相伴，感谢你给我带来的温暖和快乐！”
　　姐妹俩互相拥抱在一起，刘清乔朝着凑过来的摄影机眨眨眼笑了笑。
　　日子渐渐流逝，刘清乔和苏晓桔在平静的日子里过着温馨的生活。
　　节日里，刘清乔会制造浪漫给爱妻惊喜，苏晓桔会制造情调给爱妻甜蜜。
　　她们阅读书籍或与朋友交流，学习如何营造一个和谐美好的婚姻生活，一起为她们的爱情做努力，希望在漫长而又短暂的人生当中，彼此能够浓情蜜意的慢慢变老。
　　后来，苏晓桔把主要精力放在了漫画连载上，不再经常写剧本。她把作品交给李来庚帮忙打造，渐渐地在漫画界有了一定的名气。
　　她经常在家里足不出户，但一日三餐依然用心的变着法子给刘清乔做好吃的。
　　逢年过节，刘清乔也都带着她走亲访戚，带她参加朋友们的聚会，带她去旅游，甚至带她出差。
　　苏晓桔最终也没有做经纪人，刘清乔也不想她做回自己的助理，就想她能够把有限的时间用来做她喜欢做的事情。
　　这年是刘清乔出道的第十年，也是她们相识的第十年。
　　刘清乔和苏晓桔飞去风城出席《金嗓子》歌曲大赏颁奖晚会。
　　刘清乔收获了一张金唱片、一个最具实力创作人和一个最佳女歌手大奖，得到音乐评委的高度认可和颁奖嘉宾的诚挚赞美。
　　颁奖词：“刘清乔是一个极具人气和实力的创作音乐人，凭着横溢的才华与优美的歌声打造了属于她个人独特风格的流行乐，主打歌曲总能引起一轮轮热潮，是过去十年里歌坛上的一颗耀眼明星和中流砥柱，堪称为万众瞩目的一代天后！”
　　刘清乔拿着奖杯，听着赞美，看着爱人，心中无比激动与幸福。
　　她梦想成真了，她有了自己的专属歌曲，有了一张张音乐专辑，举办了一场场演唱会，成了一名大受欢迎的歌手。
　　她感恩生活，热爱生活，觉得自己是全世界最幸福的女人，上辈子肯定拯救了银河系。
　　苏晓桔看着功成名就而热泪盈眶的爱人：
　　“你的眼睛是我见过的最美丽的，因为里面有碧海蓝天，有旭日皓月，还有星辰美景。但此刻，我觉得我的眼睛更加美丽，因为我眼里有你。”
　　刘清乔抱住她，笑容明媚又温柔。
　　#成为天后的女人#这则话题登上了热搜，天使宝宝们热烈呐喊，希望可以成为天后的女人。
　　苏晓桔故意和天使宝宝们炫耀，在网上写下了一句话：我是天后的女人。
　　简简单单的没有带图的一句话，足以彰显主人公的得意洋洋和自信从容。
　　天使宝宝们羡慕嫉妒恨，却也只能哭着笑着纷纷点赞，希望天后的女人可以早日出一本关于她们恋爱和日常的漫画书。
　　作者有话要说：
　　以前我一直不清楚什么叫做御姐音，直到前些天偶然听到某人唱的某首歌，真的太好听啦！
　　她的歌声和音色都和阿乔的很像，飒爽且性感、倔强而温柔！
　　太苏啦，有一种治愈的感觉⊙▽⊙
　　甚至听的时候，我脑海里会浮现清乔在舞台上歌唱的情景，像一条美人鱼女王！
　　但她外貌气质与阿乔很不像(*/ω＼*)


第100章100
　　今天是个好日子，天气晴朗，阳光灿烂。
　　刘清乔和苏晓桔去了星光海岸，戴着墨镜穿着比基尼在沙滩上玩耍。
　　在刘清乔的追随之下，苏晓桔到处找好看的景点来拍照。
　　可就在她们自拍得乐不思蜀之时，三个女孩子看中了刘清乔的相机，还请她帮忙给她们拍一张合影。
　　苏晓桔原本只是乖乖的在一旁观看刘清乔给她们拍照，却发现她们总是拉着她的爱妻到处去，她也只能幽幽的跟过去了。
　　三个女生看了刘清乔拍摄的照片，觉得她把她们拍得特别好看，又见她朋友是个很和善的人，就请她帮忙继续跟拍多一些照片。
　　刘清乔只来得及跟妻子打招呼，就被女子仨拉到了更远一点的地方去。
　　女生们先是摆了好几个姿势来给刘清乔拍照，然后单独摆姿势，最后又轮流替换刘清乔过去和其余两人合影。
　　苏晓桔不再跟随其后，而是在帐篷下面盯着她们看。她越看就越生气，真想立马过去把刘清乔拉回来教训一顿。
　　二十分钟过去，刘清乔才得以脱身回来，笑嘻嘻地来到妻子身边却见她抱着手臂噘着嘴巴一副被人得罪了的样子。
　　刘清乔没有目的性地环顾一圈，想不出苏晓桔如此模样是为何人何事。她看她没有搭理她，只好小心翼翼地蹲下身子靠近她。
　　苏晓桔拿脚抵住了前来献殷勤的女人肩膀，没好气地说：“给我滚。”
　　刘清乔愣了一秒，随即真的就滚了一圈，然后又滚回来：“女王陛下，阿乔滚了！”
　　苏晓桔差点没忍住要笑出来，深呼吸一口气，让自己看起来依然是不好惹的：
　　“哎哟，你这么快就滚回来了，可舍得她们的温柔乡？”
　　刘清乔一听，终于准确地找到了妻子生气的原因。
　　她挂着一副讨好的笑脸，说：“哪有什么舍不舍得的，我最爱待在可爱的桔子身边了。”
　　“呵。”苏晓桔显然不相信。
　　刘清乔匆匆地往她脸上亲了一口，却见她依旧生气地别过头去。
　　刘清乔想了想，抱住她的头就吻住她的嘴不肯放开了。
　　苏晓桔在她的热情之下终于消气了，却依然不想轻易放过她，抵开她就站起来走向大海。
　　刘清乔赶紧跟在她身后：“老婆大人，你别生气嘛！我以后不帮她们拍照了！”
　　苏晓桔依然头也不回地往前走：“我看你很喜欢给各色各样的女生拍照呀，你可千万别因为我就放弃了自己的乐趣！”
　　刘清乔绕到她的身前，倒退着走路：“我只喜欢给你拍照！我给她们照相都是很无奈的，我觉得她们真的非常无趣，我最喜欢和你在一起了！”
　　“是吗？”苏晓桔和她面对面的走着，“抛下妻子二十多分钟，跟其他人到处乱晃，你还真做得出来！”
　　刘清乔踩到海水里面了，一把搂住她，撒娇道：“我不敢了！宝宝别生气嘛！我会长记性的！”
　　苏晓桔推开她的同时也忍不住抿嘴偷笑了一下，昂起头来傲娇的说：“谁是你宝宝了？别乱喊，我可还是要勾引美女的！”
　　刘清乔嬉皮笑脸的说：“你有我一个美女就够啦！桔子宝宝，从这刻开始，我全程都黏着你，绝不会走丢啦！”
　　苏晓桔勾住她的脖子，下命令似的说：“你不许随随便便就夹菜给除了我和你妈妈之外的其他女人，知道没有？”
　　刘清乔抱住她的双腿就把她托了起来，乖巧地点头道：“遵命，我的女王陛下！您可还有其他吩咐？”
　　苏晓桔像一只考拉抱着树干一样抱着她：“暂时没有具体的，你呀，别老是那么宠粉，搞得我以为我只是你后宫佳丽三千的一员！”
　　刘清乔也学她那样噘着嘴：“就算是佳丽三千，我也独宠你一人啊！我心里只有你也只想你，对别人好不好倒是不经意的。但我会时刻注意自己的行为，让你集万众宠爱于一身！”
　　苏晓桔心情多云转晴，笑着吻住她的嘴。
　　女子俩就那样抱着在海浪的冲击之下热吻，一个七八岁左右的小女孩和别的孩子嬉闹而不小心撞到了刘清乔的腿上。
　　刘清乔和妻子亲吻得太投入了，压根没有把多余的力气放在脚上。一个海浪过来，她仰倒在水里。
　　“哈哈哈哈哈哈……”苏晓桔笑着把她拉了起来，“落汤鸡！”
　　刘清乔甩了甩身上的水，忽然捧起海水泼向苏晓桔：“姬姬相配，你也要做落汤鸡！”
　　苏晓桔一边笑着追打她，一边向她泼水。
　　旁边的小孩子们看到她们泼水很好玩的样子，也学着她们那样玩闹起来。
　　从远处看，她们似乎是带着好几个小朋友在玩老鹰抓小鸡的游戏。
　　傍晚时，刘清乔和苏晓桔在餐馆吃海鲜，打算晚饭后就离开海岸，却听旁人说今晚有流星雨。
　　刘清乔拿出手机搜索新闻，发现的确有报道说夜里两点左右会有一场庞大的流星雨降临，当即决定留在海边看流星。
　　在旅馆里，苏晓桔打开窗户晾头发，给妹妹发送了一些今天拍摄的照片，无意中发现在海岸的另一头，有一束绿色的光在闪闪发亮。
　　刘清乔从洗手间出来，看见妻子正在眺望窗外，也凑过来望过去。
　　苏晓桔建议：“我们去找找那束绿光吧！”
　　“好啊。”刘清乔无所谓，只要妻子喜欢就行。
　　她们走了一个小时，却发现距离那绿光还有很远。
　　刘清乔见妻子暂时还没有返回旅馆的想法，怕她累了：“桔子，我背你走！”
　　苏晓桔看了看已经蹲下身的爱人，又望了望绿光才轻轻地伏在她背上，把头靠在她肩膀上。
　　“我小时候听说，能够到达绿光所在之处的人，一定是幸运的。如果人们在绿光的范围内许愿，不管是什么愿望都会实现。”
　　刘清乔温和的微笑道：“好，我会带你找到绿光的。”
　　苏晓桔其实也不是腿累了，就只是想被她背着。
　　“我姐妹俩懂事以来就没有被人背过，好怀念妈妈的温暖背脊。她说她还没怀上我们之前，在屋顶上望到了天边的一道绿光。她许了个愿望，希望早点怀孕，最好怀上双胞胎。没多久，桔姐和橙妹就降落在她腹中了。”
　　绿光不再遥不可及，不再像是怎么走也依然保持距离的月亮。
　　刘清乔望着越来越大的绿光，说：“我们会有双胞胎的。”
　　苏晓桔原本有点伤感，听了她的话就忍不住笑了：“还好现在不是白天，不然我以为你在做梦呢！”
　　刘清乔也笑得更开了：“有你的每一天，我都像是在做美梦。还好我没有放弃，不然我就不知道原来自己可以这么幸福。”
　　苏晓桔也望着远处越来越亮的绿光：“缘分真的很奇妙，除了橙妹之外，你忽然就成了我心里最重要的人。”
　　刘清乔感受到了她的笑意，稍稍偏过头来问：“你想什么呢，这么好笑？”
　　苏晓桔说：“我就想起我和你的相识是那么的奇怪而又美妙，你说如果你当初像宋嘉怡偶遇橙妹那样来强吻我，我们会不会依然走到了一起？”
　　刘清乔微微一笑：“我身上有吸引你的地方，你也可爱得令我难以不动心。我猜，我可能不会错把晓橙当成你，即使认错了人，也不一定会弄出那样的大乌龙，毕竟当时我还没开窍，晓橙也有男朋友。”
　　苏晓桔玩弄她的耳垂：“我没有和宋嘉怡上过床。”
　　刘清乔沉默了几秒，微笑道：“即使你们有过，我也一如既往的爱你，爱你生生世世。我也早就察觉到你们没有什么，心里并没有介怀这个，但现在亲耳听你说没有，我还是挺高兴的。”
　　苏晓桔怕她累了而不肯再让她继续背下去，和她手牵手走在湿润的海滩上。
　　半小时后，她们来到了绿光的范围，却发现绿光的发射点和她们隔了一段海水的距离，却没有小艇可以划过去。
　　苏晓桔依然笑得很开心：“它保持神秘感也挺好的，我们所在的地方有绿光就够了，不管它的源头在哪儿、是什么。”
　　刘清乔看了看手机上显示的时间，发现已经过了凌晨。她带妻子来到一大块相对平坦的石头上坐下：“我们在这里等着流星雨吧。”
　　“嗯。”苏晓桔靠在刘清乔身上，闻到了海的味道和她的体香，感觉无比的心安。
　　她跟她在一起，不再需要思考她们的未来，仿佛她们已经在未来里面了。
　　她不能断定以后她们不会走散，但不管未来如何，她都会全心全意地、无法自拔地爱她。
　　刘清乔听着海的声音，感受着风的吹拂，回忆起与苏晓桔的点点滴滴，觉得如今这一切都是最好的安排。
　　她望着星辰大海，感谢老天爷，感谢苏晓桔。
　　苏晓桔的视线从海上移到正在望着星空的爱人身上。她坐在她腿上，捧着她的头就吻住了她的温暖柔唇。
　　刘清乔瞬间深情起来，搂住她就温柔地亲吻她。
　　激吻了一阵子，女子俩衣衫不整的缠绵起来。良久，女子俩才红着脸互相擦了擦汗，相拥一起望着满天繁星。
　　天上落下一颗颗流星，苏晓桔闭上眼睛双手合十，诚挚的许愿。
　　刘清乔也学着她的样子来许愿。
　　苏晓桔问：“阿乔，你许了什么愿望？”
　　刘清乔睁开眼睛，微笑道：“希望老婆余生只为我唱歌。”
　　苏晓桔娇嗔道：“没个正经，到底是什么啦？”
　　刘清乔温柔的说：“有你的愿望！具体是什么，我不能说出来。”
　　苏晓桔想了想：“流星可以满足一个愿望，绿光也可以满足一个愿望，我们再许一个愿望好不好？”
　　“好，我们一起许愿！”刘清乔温柔一笑，吻住了苏晓桔的嘴。
　　苏晓桔一边回吻她一边看着绿光，许了愿才翻身骑在她身上。
　　她们从石头上滚到沙滩上，滚到海浪里才又重新滚回海滩上。她们狂热地缠绵不休，肆意挥霍着澎湃的激情和体力。
　　筋疲力尽了，她们才用衣服盖住自己，额头碰着额头沉睡过去。
　　黎明在海上降临了，太阳冉冉上升，照亮了整片大地。
　　刘清乔在日出的光芒照射之下迷迷糊糊的醒了。
　　她看了看苏晓桔，拿起手机打开自拍功能，笑得幸福的和一脸安详的妻子合影。
　　第二张照片，刘清乔依然是幸福的笑容，苏晓桔是一副睡眼惺忪的样子。
　　苏晓桔对第一张照片是满意的，可刘清乔却不肯听话的删除第二张照片。
　　苏晓桔想夺走她的手机，刘清乔却起身往前跑了几步。
　　苏晓桔全身都有点酸痛，但也赶紧穿好衣服去追赶她。
　　旭日灿烂，晴空万里，苏晓桔背着手，笑意盈盈地步向心爱之人。
　　刘清乔笑容温暖，爱恋地注视着心仪之人，连连往后退。
　　苏晓桔愉快的蹦跶过去，伸手要抢夺她的手机，可她却高高地举起了手。
　　苏晓桔如同小猴子爬上树那样攀爬在她身上：“我不删除，就看一眼。”
　　刘清乔单手托住她，把手机递给她。
　　苏晓桔接过手机，压根没有看照片就笑着吻住了她。
　　苏晓橙出门约会前看到了姐姐和姐夫的微信动态，图片是她们的合影。
　　清乔：“彼岸有你。”
　　桔子：“你是彼岸代名词。”
　　作者有话要说：
　　大结局啦，后会有期.

　　（全书完）



