

《以身入局》作者：春露寒

2025.09.01正文已完结，番外随机掉落
 30岁的简言，大龄未婚母胎天然弯至今，恋爱经验几乎为零，事业成功的同时也累垮了身体，才熬了几个大夜，内分泌就失调了。
　　医生建议她没事多运动运动，最好阴阳协调下，病急乱投医的她立刻在网上招募合租室友，打算日久生情，培养感情。
　　不想对方更过分，直接开门见山想做长期床伴。
　　禁欲太久，有些春心荡漾的简言犹犹豫豫间就答应了。
　　更没想到的是对方竟是多金美艳女大佬。
　　她以为她和戴舒开始得并不纯粹，仅是一段露水情缘，时间长了终究会散。
　　她从来不觉得戴舒会爱她，就像她从来不知道戴舒为了靠近她，究竟做了多大的努力。
　　万物皆有限期，唯有爱无限。
杂志社主编vs表面投资界大佬实则玉器行当的当家
双御姐，年下总裁攻（年龄差1岁）
文案写于2035年9月5日

第1章 病急乱投医
  
  　　医院的长廊蔓延着消毒水的味道，咳嗽声、叫号声，此起彼伏。下午两三点的太阳最是毒辣，肆无忌惮地散发着自身的光芒，耀眼得让人睁不开眼。
  　　“请1号简言女士到内分泌科2号诊室就诊!”
  　　广播声响起，被叫名字的女人晃了晃神，抬头看了看，踢踏着平底鞋起身朝着就诊科室走去。
  　　她长发低束，面色暗沉，眼角有淡淡的乌青。
  　　她挂的是专家号，熬了几个大夜才抢到的位置，这不医院一个电话就让她从工作岗位上火急火燎地赶过来了。
  　　专家就是不一样，看都不看她一眼，伸手接过她的病历，扫了一眼，就在电脑上敲敲打打。
  　　“内分泌有些失调，最近有xing生活吗？”
  　　“啊？”原本还有些昏昏欲睡的简言一下子就被吓醒了，耳朵尖红了起来，苍白的脸上也突然有了血色。
  　　“大......大夫，这跟病情有关系吗？”
  　　专家这才抬起头来，锐利的目光袭来，淡淡的扫了她一眼，没有说话。
  　　简言：“……”
  　　“没，没有，从来没有过。”她难为情地开口，右手勾着自己耳边的碎发，头越来越低。
  　　“工作压力大吗？有没有经常熬夜加班的现象?”
  　　“有的。”
  　　“没什么事，就是内分泌有些失调，好好调理调理就好了。”专家一边说一边在病历上龙飞凤舞地书写着只有他们医生才能看得懂的密语。
  　　“最近这段时间最好不要加班太晚，多出去走走，运动运动，如果可以，最好阴阳协调一下。”
  　　简言拿着医生给开的病历条，整个人呆愣住。
  　　阴阳协调?是她想的那个意思吗？
  　　她下意识咬了咬下嘴唇，面露难色。
  　　她今年三十了，恋爱经验却至今为零，xing生活更是没有，传出去都不知道让多少人笑话。
  　　“要不要谈个恋爱试试看呢？”这个念头一出来，简言就猛地摇了摇头。
  　　她自记事起就发觉她和周围的女孩子不太一样，她们都喜欢关注男生，会聚在一起谈论哪个班的男生打篮球最帅，也会对着《来自星星的你》的都教授犯花痴，收集韩流明星的周边海报。
  　　可她真的不一样，她对男生一点感觉也没有，她喜欢女生，看见漂亮女生会脸红，光看见一个背影都会脸红心跳。
  　　身边的人知道她喜欢女生后，都躲她躲得远远的，她还为此去看过心理医生，医生让她试着找个女生谈一谈恋爱。
  　　可茫茫人海，哪里能遇到同样喜欢女生的女人呢？就算有，她又为什么会喜欢自己呢？
  　　正胡思乱想间，装在裤子口袋里的手机嘟嘟嘟地一直在震动。
  　　刚一接听，小周急切的声音就从听筒里冒了出来，“主编，落玉轩那边一直不肯接受采访，好几次去都吃了闭门羹，您看看要不要……”
  　　“好，我知道了，等我回去再说吧。”简言深吸一口气，抛下繁乱的思绪，把病历收回包里，起身离开。
  　　还是工作要紧些。
  　　～
  　　临洋路是商业繁华区交界地段，往来车辆众多，时不时就上演一场“大长龙”队形。
  　　简言打的车刚开到半路就堵住了，“滴滴滴～”喇叭声持续不断地响起，叫骂声不断。
  　　她焦急地坐在出租车后座，抬起左手腕不停地看手表的时间。
  　　“师傅，可不可以抄近道，我赶时间。”她一脸焦急地说道。
  　　“姑娘，这前后都堵了，我车没法动呀。”
  　　“……”
  　　简言嘴唇抿得死紧，看了看四周的路况，长叹了一口气对司机道：“师傅，我在这下车吧。”她微信扫码付了钱，拉开车门就走了下去。
  　　JM大厦屹立在繁华商业区，一人踢踏着平底鞋，穿梭于停滞不前的车流，匆匆忙忙跑进大厦。
  　　简言一路风行无阻来到25楼物语杂志社，助理小周早在一旁焦急等待着，见着她的身影，小周眼眸亮了一下，欣喜道：“主编，你终于回来了。”
  　　简言面不改色走上前来淡淡道：“跟我说一下具体情况吧！”
  　　她左手挎着手提包，一边说，一边走去自己的办公室。
  　　她刚刚在电梯里匆匆忙忙给自己补了一个妆，看起来整个人都精神了不少。
  　　杂志社其他人都在忙着自己手头上的工作，无暇顾及旁的事，也不在意他们的主编是否回来。
  　　“主编是这样的，落玉轩的员工真的好目中无人......”
  　　上午的时候，周欣带着杂志社的小伙伴们刚踏进落玉轩的门，还没说明来意，就被店员轰了出去，“本店不接受任何采访，也不允许拍照摄像。”
  　　“我都还没开口说什么，她见着我们的工作牌，就抢先来要打掉我们的设备，还好我们镜头没打开，不然就损失惨重了。”
  　　简言听得眉头一蹙，青筋暴起，耐着性子硬着头皮问下去：“都还没征求过落玉轩老板的意见，你们就带设备去了？”
  　　别人不发火才怪！
  　　周欣：“……”
  　　她讪讪笑了笑，顿时哑口无言。
  　　“采访稿发给我，我来改吧。”
  　　简言最后丢下一句话就回自己办公室了。
  　　~
  　　夜幕降临，简言换了一身家居服，端着一杯咖啡走进昏暗的书房，书桌上只留一盏暗黄的台灯。
  　　黑夜最能激发灵感，尤其是夜深人静的时候，只有她置身在万籁俱寂的夜色中，一双手，一台电脑，指尖轻轻地敲出心中的千丝万缕，奇思妙想。
  　　“落玉轩老板到底是什么人呢？......”简言抿了一口咖啡，漫不经心地打开落玉轩的官方网址，入目是极具年代气息的装修风格，屋内全是沉香木制的桌椅，窗户雕着镂空的古朴花纹，门口悬着一块写着“落玉轩”三字的金字招牌，笔势遒劲有力。
  　　古董，古董，顾名思义为人所珍视的古代器物，历经千年万年，经历了颠沛流离，改朝换代，它们的背后一定暗藏了许多不为人知的故事。
  　　落玉轩便收集了许多价值连城的古董。
  　　而简言正是需要这一次揭开神秘古董面纱的机会来拯救她们濒临裁员的物语杂志社。
  　　自2021年开始，网络行业发展迅速，如雨后春笋般出现，新型媒体发展迅猛，纸媒行业日渐没落。
  　　物语杂志社作为曾经的“纸煤”老大，销量却一年不如一年，上头领导给了指示，要是今年销量还是没有起色，就要把杂志社给解散了。
  　　“所以呀，落玉轩老板，真的希望您能回复一下我的邮件，给我们物语杂志社一次机会。”
  　　简言找出了落玉轩的官方邮箱，言辞恳切地发了一封邮件过去。
  　　回车键敲出，简言缩小了页面，点进了助理小周发给她的采访稿，修改到一半，
  　　“有时间最好阴阳协调一下……”下午老专家的话言犹在耳，她面色泛红怔愣在原地，右手不自在地握着鼠标。
  　　“要不我先招一个合租室友，试着培养一下感情？”
  　　她的执行力很快，念头刚一出，招募合租室友的文案三两下就写好了。
  　　这时助理小周给她发了一条消息，「主编，落玉轩那边怎么办，我们明天还去吗？」
  　　「落玉轩那边明天我一个人去就好，采访稿我改好了，落玉轩老板你查得怎么样，有消息了吗？」简言回复助理的间隙，在租房网站上发布了自己侧卧房间的出租信息。
  　　落玉轩老板最为棘手，网上竟然没有她的一点蛛丝马迹。
  　　坊间传闻她是一个美艳婀娜的大美人，第二天又传是英俊潇洒的青年才俊，更甚着还传出是白发苍苍的耄耋老人。
  　　一天一个说法，真是愁死人了。
  　　简言对此真是苦不堪言。
  　　一件一件都压在她身上，解决完这件事，就要去操心另外的其他事。
  　　她合上了笔记本电脑，神情憔悴地按了按眉心眼角上的位置，搁置在桌上的手机却开启了振动模式。
  　　她闭着眼去桌子摸索，一不留神碰到了鼠标，只听“叮”地一声，似有什么消息弹了出来。
  　　简言以为是合租的事情有着落了，连忙去打开电脑。
  　　映入眼帘地却是令她大跌眼镜的画面。
  　　方才她在网上发布房屋出租消息时，忘记关了网络页面，现在窗口弹出了一个劲爆的交友网站，画面有些不堪入目。
  　　她咬了咬唇，瞥了瞥弹出来的交友网站，脸上像突然窜起一团火，滚烫滚烫的，她做了很久的思想工作才手忙脚乱地点了叉。
  　　缓了好久那种感觉才渐渐消失。
  　　“非礼勿视，非礼勿视！”她拍拍胸脯，不断告诫自己。
  　　她快速关了电脑，走到厨房去猛灌自己水喝。
  　　“明天去修一下电脑，好好消消毒才行。”她大力气地给了自己左边脸颊和右边脸蛋两个大耳刮子。
  　　~
  　　夜色迷离耀眼，一头栗色长发微卷的女人，着一袭曳地修身长裙立在窗前，遥望着黄浦江畔。
  　　窗外灯火流丽，她脸上不辨神色，幽幽晃动着手中的红酒杯，鲜红的液体荡起了层层涟漪。
  　　助理敲门进来，轻声道：“戴总，找到简小姐的资料了。”
  　　戴舒挺直的背僵硬了一下，缓缓才道：“好，我知道了，下去吧。”
  　　“是。”
  　　她轻抿了一口红酒，望着窗外喃喃自语：“简言，我们终于要见面了。”



第2章 你要跟我合租？
  
  　　清晨九点，暖风和煦，简言化了一个淡妆，穿了身休闲的职业套装踏入繁华的商业区。
  　　古玩店落玉轩开在喧闹的美食街，简言刚走进，附近商铺的香气弥漫开，有饼干的黄油味，早餐铺的肉香味，还有落玉轩门前无人问津的尘土味。
  　　她站在落玉轩门前，右手遮挡着阳光，抬头去看门上悬挂着的牌匾，久久不语。
  　　门店连洒扫的伙计都没有，只有收银处一位年轻女子在用布擦洗算盘。
  　　简言笑意盈盈地走上前去，“你好，我是物语杂志社的简言，冒昧前来是......”
  　　话未说完，擦洗算盘的员工忽然抬起头来，神情冷漠地看着她，一副趾高气扬的样子道：“就你们那破杂志社，还想采访人，我告诉你，不管你们来多少次，落玉轩都不会接受采访的，别妨碍我们做生意，赶紧走吧。”
  　　她语气不善地说着，又仿佛不解气，甩开算盘，撸起袖子，就要走出来。
  　　推搡着简言往外走，“滚滚滚，别再让我再见到你。”
  　　简言面上没有任何不悦，见她态度强硬只能深表歉意地鞠了一个躬，一脸歉然道：“抱歉，给你添麻烦了。”
  　　说着便递出自己的名片，一脸和善道：“这是我的名片，如果你们老板改变主意了，可以打上面的电话联系我，谢谢。”
  　　说完这句话，简言就转身告辞了。
  　　员工不以为意，瞧她态度还行，就大发善心收了名片，将名片随便搁置在一个地方。
  　　黄昏时分，她下班时间快到了，便开始着手打扫店里的卫生。
  　　忽然间咔哒咔哒的高跟鞋走路声音，由远及近从外头传来，员工还未回头，先闻到了清冽馥郁的香水味，她顿了一下，这个味道很熟悉，她只在她老板身上闻到过。
  　　正想着，身后传来一道女音：“今天店里生意如何？”
  　　听到这个声音，员工一惊，立马放下手中的扫把，转身恭敬道：“老，老板好！”
  　　面前的女人，着一身严肃的正装，栗色长发微卷，清冷的眉眼，略薄的红唇。
  　　又开口问了一句：“店里生意如何，开张了吗？”
  　　“没有，这几天一直有杂志社的人来闹事，估计客人都给吓跑了。”
  　　“闹事？”
  　　“其实也不算闹事，就是他们想采访我们落玉轩，几次三番来打搅，我知道咱们店的规矩，就给回绝了。”
  　　“你做得很好。”女人突然失去了兴趣，抬起脚步就要走，裙角小幅度摆动，掀起一阵风，桌上的名片随着她的动作，缓缓坠落，掉在了地上。
  　　她踢踏着脚步，毫无所觉地踩上去，待意识到脚下有什么，她轻轻挪了一下脚，垂下眸看过去。
  　　一向神色自若的人，面庞霎时有了裂缝，瞳孔赫然放大，她弯下腰捡起那张名片，珍而重之擦了擦上面的污渍，指尖摩挲着名片上的人名，缓缓开口道：“这张名片的人是杂志社的？”
  　　员工上前，看了一眼，点了点头。
  　　“明天，你给她打电话，就说我们接受采访。”
  　　员工诧异了一下，却也不敢多说什么，连忙应道：“好的，老板。”
  　　*
  　　“落玉轩不接受采访，我得找其他备用方案才行。”
  　　晚上，简言一边在书房里焦头烂额处理工作上的事情，一边处理着合租的事，这几天，有不少人加她，问合租。
  　　「对不起，我只与女生合租。」
  　　合租的事她都是用企鹅号与别人交流，刚加的这几个人，要么年龄不合适，要么性别不合适。
  　　她头痛地过滤掉一些不怀好意的人地频繁打扰，设置了一些加人的门槛。
  　　这边工作上社长又给她施加了压力，把时间缩短到一个月，再找不出拯救杂志社的项目，她恐怕要卷铺盖走人了。
  　　“唉～”
  　　她长叹了一口气，起身去泡一杯咖啡续续命。
  　　她刚离开座位，企鹅号就弹出来一个好友申请，关于合租的事情。
  　　十几分钟后，她端着热气腾腾的咖啡坐下，看到这一幕，内心毫无波澜地点了同意，心里却在想，无非又是不合适的，不是年纪大，就是性别不合适。
  　　礼貌地同意申请，客气熟离地把人扔在一旁。
  　　“可能要去外地找找灵感，找找项目了！”她自顾自地嘟囔起来，搜索着网上一些奇闻异录。
  　　她沉浸地忙碌在工作中，企鹅聊天框弹了出来，一个叫昨夜星辰的人给她发了一个消息。
  　　「您好，请问房间租出去了吗？还能合租吗？」
  　　一条再不过寻常的问话，简言可以选择回答也可以不回答。
  　　可她却被那人的头像吸引住了，头像是一片黄灿灿的油菜花田。
  　　那片花田，她好像有点印象。
  　　还未来得及多想，对方弹了一个企鹅抖动窗口。
  　　简言立即回复过去，「还没租出去，可以商谈合租事宜」
  　　[合租线上一时半会说不清楚，能否约出来面谈]
  　　面谈?
  　　她警惕起来，眉头微蹙，又多看了那个头像几眼，觉得不像坏人，放心地戳了戳那人的头像，疏解情绪般傲娇道：“面谈，我都还没确定租给你呢！”
  　　她一个人在电脑前嘀嘀咕咕，手却很诚实地噼里啪啦敲了时间地点过去。
  　　「那明天下午三点，约在咖啡馆见面？」
  　　「可以的，不见不散！」
  　　～
  　　深夜，简言在床上辗转反侧，难以入眠。
  　　昨夜星辰的头像一直在她脑子里回荡，那黄灿灿的油菜花田勾起了她一段儿时的记忆。
  　　那年简言六岁，美美地穿上粉色连衣裙，牵着妈妈的手蹦蹦跳跳地去乡下奶奶家过生日。
  　　“呜呜呜呜呜呜～”一个小女孩蹲在油菜花田前的小路上，抽抽噎噎地哭泣，身旁一个大人都没有。
  　　“妈妈，那里有个人在哭。”小简言牵着妈妈的手，指着那个女孩，转头看向妈妈。
  　　“那言言去帮助她好不好？”
  　　“好。”
  　　……
  　　“扑通”一声，简言眼皮子打架，翻了一个身，沉沉睡去。
  　　“你怎么一个人在这里，还哭了？你爸爸妈妈呢？”
  　　穿着粉色连衣裙的女孩睁着双圆滚滚的大眼睛蹲在哭泣的小女孩面前自顾自说道。
  　　“我叫简言，你叫什么名字呀？”
  　　“我带你去找你的爸爸妈妈吧？”
  　　……
  　　深夜另一处，一个女人安静地坐在书房的椅子上，昏黄的灯光落在她的身后，看不清她的面容，她双手摩挲着一张名片，喃喃自语着：“简言，你还会记得我么？”
  　　～
  　　“早，主编！”
  　　“早！”
  　　简言打着哈欠打卡上班，不时地跟路过的同事打招呼。
  　　“主，主编！”一声雀跃的欢呼，助理周欣一脸兴奋地跑到简言面前，激动说道：“主编，落玉轩给我回了邮件，说愿意接受采访。”
  　　！！！
  　　“真的？”简言似是不敢相信，激动地抓着周欣的胳膊。
  　　周欣捂着嘴，高兴得面部扭曲，不停地点头。
  　　“太好了，快准备采访稿和采访相关事宜。”
  　　简言喜不自胜，激动得拍了拍周欣的肩膀，就要走去自己办公室。
  　　“但是主编，落玉轩那边希望采访稿由您亲自写，相关采访事宜也希望是主编您亲自跟进。”
  　　“没问题的，一切安排都按落玉轩那边的要求来。”
  　　落玉轩愿意接受她们杂志社采访，已经是给她们杂志社帮大忙了，提什么要求都不过分。
  　　简言刚坐定没多久，就召集手下的员工开了一个紧急会议，专门针对落玉轩项目来了一个主题专访。
  　　一整天她的心情都无比舒畅。
  　　上午处理完工作上的事情，下午简言如约去了江城市中心的一家星巴克。
  　　她给自己点了一杯冰美式，便拿出平板电脑开始写采访稿，顺便等人。
  　　她在等人的间隙，又去官方网站上搜了一下落玉轩的相关信息，查找一下落玉轩老板的痕迹。
  　　“不知道这次采访，能不能见到落玉轩老板的真容？”
  　　正想着，一人突然从她身旁经过，伴随着一阵好闻的香水味，淡雅清新，甜而不腻。
  　　简言愣了愣神抬起头，却见女人在她对面站定，微笑说道：“你好，请问是简小姐吗，我是之前约了来谈合租的。”
  　　面前的女人，微卷的长发，美艳成熟，一双眼春水含眸，笑意盈盈望着她。
  　　好漂亮的女人！她怎么长得这么好看呀？
/更多内/容请]搜索**QQ[频道：西图.澜娅
  　　简言一时被对方惊为天人的美貌惊到了，缓了一会才回过神来，连忙站起身道：“你好，你好，我是简言，您请坐。”
  　　女人唇角勾着笑，端庄得体地坐在她对面，双手递出自己的名片，微笑道：“简小姐，你好，我叫戴舒，是一名投资经理人。”
  　　简言注意到女人的手，肤色白皙，莹润纤长。
  　　“不仅人漂亮，声音好听，连手也这么好看。”
  　　她不自在地红了红脸，待意识到这有些唐突，她在内心狠狠地唾弃了一下自己。
  　　心虚地也拿出自己的名片递给女子，客气说道：“戴小姐，你好，我是一名杂志社主编。”
  　　“哇，主编呀，那想必简小姐的文化造诣一定很高。”
  　　“您过奖了！”
  　　两人彼此间握了握手，客气寒暄了一会。
  　　闲聊期间，简言为戴舒点了餐，互相谈论了一些家常，便开始切入正题，给她看了一眼房子的布局。
  　　“房间的格局您也看了，四室两厅，书房可以共用，房租按照江城市场价和位置一般是三万六左右，我们第一次合作，按三万五成交吧，您看怎么样？”
  　　戴舒端然地坐在一旁，慵懒地喝着水，始终微笑着看向简言，对价钱丝毫不在意，“我都OK的，价钱完全不是问题。”
  　　“……”
  　　简言看她这么好说话，一下子又愣住了。她寻思，戴舒既然不差钱，为什么还要找人合租呢？
  　　可她又不好直接问。
  　　但想到自己的处境，以及她租房的真正目的，她觉得她有必要说实话。
  　　“戴小姐，你可能有些情况不了解，我接下来可能要说一些大跌眼镜的话，希望你慎重考虑最后还租不租。”



第3章 我没经验，可能亲得不太好
  
  　　“简小姐请说，我洗耳恭听。”戴舒右手托着腮，唇角带笑。
  　　她似赏心悦目般一眼不眨望着简言。
  　　简言：“......”
  　　她为什么这么看着我，难道我的妆化了？
  　　简言下意识摸了摸自己的脸。
  　　思及此，她尴尬地轻笑一声，装作若无其事般拿起自己的手机照了一下脸。
  　　却没瞧出什么蹊跷之处。
  　　她索性，破罐子破摔，看着戴舒道：“戴小姐，你为什么这么看着我？我们以前认识么？”
  　　不然她为什么这么直勾勾看着自己，她们同为女性，该有的对方都有，自己身上应该没有她所图的吧？
  　　只听见女人“扑哧”一声，笑了笑，略带歉意道：“不好意思，简小姐，我有点近视和散光，可能给你造成误解了，实在抱歉。”
  　　简言：“......”
  　　她嘴角抽了抽，只恨不得立即挖一个坑跳进去。
  　　太尴尬了，要不还是别合租了吧。
  　　她低着头，双手无措地攥紧，想着怎么扯开话题不让自己这么尴尬。
  　　“简小姐要说的大跌眼镜的话，难道就是刚刚那句？”
  　　简言抬起头，只见戴舒已戴上了一副金丝乌边眼镜，气质与方才截然不同，女人的食指轻推了推鼻梁上的镜框，多了点禁欲的感觉，让人忍不住想要......
  　　不能再想下去了。
  　　她拼命阻止自己不让自己再继续发散下去。
  　　“扑通扑通~”她感觉到自己的心跳在加快，脸也越来越烫。
  　　对面的戴舒实在太好看了，她看见漂亮女人会脸红心跳的毛病又犯了。
  　　“不是。”
  　　“戴小姐，我实话跟你说吧，我租房是为了交朋友的，我喜欢女生，希望合租室友也是喜欢女生的女人。”
  　　她恢复了一脸正色的表情，继续说道：“但我知道我的想法在别人看来，有点冒犯，毕竟要同一屋檐下相处，还是提前说清楚比较好。”
  　　她的双手搭在桌上，一瞬不瞬看着戴舒：“戴小姐，希望你慎重考虑一下，不租也没有关系的。”
  　　简言战战兢兢地说着，对方却在她话音刚落时，眼眸亮了亮，眸中的喜悦满得快要溢出来。
  　　“好巧，简小姐。”戴舒脸上的笑意更甚，双手交叠，食指搭着手背，轻轻敲击，“我们是同道中人。”
  　　“敢不敢来一场豪赌？”
  　　“啊？”
  　　简言一愣，有些不解地看向戴舒，却见她突然背转身，拿过一旁的手挎包，从里面掏出了随身携带的口红和化妆镜。
  　　接着她便看见戴舒拿着口红在化妆镜背后写了字。
  　　她惊呼出声：“戴小姐？”
  　　“简小姐，你觉得意下如何？”女人笑意盈盈地将化妆镜递给简言。
  　　简言不明所以地接过，待看到化妆镜背后的字，她的脸色霎时黑了下去，对面前的女人好感全无，“腾”地站起身，拿过自己的手提包转身就走。
  　　“太过分了，亏我还以为她是好人，没想到她居然这么......”道貌岸然。
  　　才初次见面，她是怎么好意思说出那种事的？
  　　难怪之前笑咪咪的看着我，真是太过分了。
  　　流氓！变态！
  　　简言骂骂咧咧地走出星巴克，招手拦了一辆出租车，扬长而去。
  　　～
  　　晚上，简言盯着电脑上的企鹅页面在发呆，手点着鼠标，一晃神不自觉就打开昨夜星辰的主页。
  　　她的主页背景干净得就像一个AI，一看就是新注册的。
  　　简言恼怒的同时，脑子里又忍不住浮现戴舒那张倾国倾城的脸。
  　　她长得这么好看，怎么这么想不开，要跟自己开这种玩笑。
  　　她叹了一口气，叉掉戴舒的页面，去看手下员工给她出的采访方案。
  　　周欣：「落玉轩对接人是落玉轩唯一的员工，采访对象也是她，她们老板不出面的。」
  　　「我今天下午去洽谈的时候，员工的古玩知识简直令人惊讶，店里的古董她都如数家珍，主编，果然能干他们那一行的都不是普通人。」
  　　简言想起之前见到落玉轩员工的模样，也是完全想象不出来。
  　　果然人不可貌相。
  　　她沉思了一会，敲了字过去，「今天太晚了，明天你再去与落玉轩员工交流一下，问问看是否介意提及一下他们老板的信息」
  　　「落玉轩老板很神秘，能揭开她的一点面纱，对销量应该大有裨益」
  　　人都对近在咫尺而又未知的东西感兴趣。
  　　当然最主要得还是先过问落玉轩那边的意见。
  　　简言将自己的看法和盘托出，又指点了一些采访问题上的意见。
  　　在键盘上打字时，她看着自己的手，又想到了戴舒那双莹润修长的手。
  　　“怎么老是想她？简小言，收起你的色胚心思。”简言懊恼得用手捶了捶自己的头。
  　　～
  　　几天后，简言和戴舒又见了一次面。
  　　戴舒化了一个略显明艳的妆，薄削耳垂戴着两枚珍珠耳环。
  　　白色丝质衬衫解开两个扣子，露出若隐若现的锁骨。
  　　今日的她没有戴上眼镜，一如既往地唇角带笑看着简言。
  　　“简小姐，今天可是你主动联系我，怎么样考虑好了吗？”
  　　“我想找长期床伴，你要找未来伴侣，初衷不同，结果一样，何乐而不为？”
  　　她说得坦坦荡荡，倒是把心虚的简言说愣了。
  　　她的最终目的的确在那上面。
  　　简言深呼吸了一口气，紧张地搓着双手，她闭了闭眼，似是想了很久，才说道：“先说好，你还单身吧？我可不想做不道德的事。”
  　　“那是自然。”
  　　“那个，体检报告带了吗？”
  　　“扑哧......”戴舒忍不住笑出声，“简小姐还真是谨慎。”
  　　“……”
  　　简言脸色通红，越发害臊，支支吾吾的说“这样对大家都比较好。”
  　　“好，那就签字吧。”
  　　戴舒递出两份文件推到简言面前，“租赁合同也要签吧？毕竟我是真心实意想要合租。”
  　　“好。”简言仔细看了一遍内容，签了字。
  　　“那今晚......去你家？”戴舒倾身过来在简言耳边低语。
  　　简言的脸瞬时间就红了，结结巴巴道：“太......进展太快了吧？”
  　　“你不用收拾行李的吗？”
  　　戴舒嘴角噙着笑意，不动声色看着她，不发一言。
  　　*
  　　江城的天气，一到晚上就特别的冷。
  　　刚从咖啡厅出来，简言就裹紧了身上的薄外套。
  　　她穿着短裙，脚踝有点冷，她边跺脚呵着气一边回头望着身后的戴舒。
  　　戴舒身材高挑，一条深蓝色牛仔裤搭配白色丝质衬衫，慵懒中带点禁欲。
  　　她慢悠悠地走在身后，有时会无聊地撩下被风吹乱的头发。
  　　“小言，下班回来拉，这是你朋友？哎呦，长得蛮标致呀，好水灵的小姑娘。”刚走到小区楼下，碰到邻居奶奶，热情地向她打招呼。
  　　看到身后的戴舒，更是眉眼带笑，皱纹都笑出来了。
  　　“嗯，张奶奶晚上好，吃过晚饭了吗？......那就好。”
  　　简言跟邻居奶奶寒暄了一会，便带着戴舒乘电梯上去了。
  　　“到了，这就是我家。”简言拿钥匙开了门，准备给戴舒拿拖鞋。
  　　腰上突然传来热意，下一刻简言就被戴舒揽着腰抵在门上。
  　　“你......”还未反应过来，戴舒的吻就铺天盖地地压下来，吻得简言猝不及防。
  　　没有接吻经验的简言不知如何应对，想推开她，却使不出什么力气。
  　　“你是第一次接吻？”戴舒双手抵着门，喘着气，居高临下的望着简言。
  　　“......嗯！”简言羞涩得难为情，慌忙用手捂住自己的脸。
  　　“好巧，我也是，我可能没经验，亲得不太好，但我会很温柔的。”戴舒牵着简言的手，放在自己脸上，低下头去亲吻简言，亲她的脸，她的眉眼，她的唇，动作轻柔无比。
  　　戴舒的吻像水蜜桃味的糖果，很甜，甜得令人口渴。
  　　她仰着脖颈，想去汲取更多的水分。
  　　渐渐地，她适应了戴舒的吻，双手不自觉攀上她的肩，搂着她的脖子，去回应戴舒。
  　　昏暗的环境，感官被无限放大，她清楚的听见彼此唇舌的交缠声，闻到戴舒身上的香味，不似香水那般的甜腻。
  　　“卧室在哪？”女人暗哑的嗓音落在她的头顶，她感受着彼此微喘的呼吸声，心跳剧烈起伏。
  　　“吧嗒~”她打开了玄关的灯，明亮的灯光一点一点让她的脑子变得清醒过来。
  　　看着近在咫尺的女人被吻花的唇，她低了低头,“太快了，我还有点不适应。”她轻轻地推开身上的人，理了理身上稍显凌乱的衣服，默默地走去客厅。
  　　“我先给你介绍一下你要住的房间，等你行李搬来了，住上一段时间，我们在......可以吗？”
  　　戴舒：“......”
  　　“那我先回去，明天再来。”她没有强求，指尖摩挲着锁骨上的吻痕，极轻地说了句，转身要拉开门。
  　　“等等~”简言忽然狂奔过来，拽着戴舒的胳膊。
  　　“嗯？”戴舒有些不解。
  　　只见简言脸上突然泛起红晕，犹犹豫豫着说：“你的妆花了，还是先补一下再走吧？”
  　　还有锁骨上那么明显的吻痕，简言越想越害臊。



第4章 你要不介意，可以穿我的？
  
  　　女人红着脸，咬着唇，含羞带怯的，戴舒眸色微动，欲望在这一刻死灰复燃。
  　　她上前一步，倾下/身靠近简言，伸出一只手，指尖摩挲着女人的唇。
  　　“简言。”低哑的嗓音呼唤着她的名字，居然有那么一点性感。
  　　简* 言眼睫颤动，抬了抬眼，忽然间，眼前阴影落下，戴舒用唇替代了她的指尖，她轻轻覆上自己的唇，轻咬着，描绘着她的唇形。
  　　“今晚让我留下来，好不好？”女人颈间散发的淡香猝不及防扑了她满怀，她喉咙微动，悄悄深呼吸了一口气。
  　　简言脸色通红，没有点头也没有摇头。
  　　“如果她再亲我一下，我应该会同意让她留下来吧？”她不厚道地在心里想着，期待着能与戴舒再发生些什么。
  　　“可以用一下你的口红吗？”
  　　“嗯？”
  　　戴舒直起身，双手交叉抱胸，居高临下看着简言，淡淡地笑了笑，“我口红花了，忘带了。”
  　　纯白衬衫领口处泛着一点红，她恍若未觉，抬手扣上方才意乱情迷时解下的一颗纽扣。
  　　简言还在因为她没有继续亲自己而小小失落，听见她这么说，她抬起头，看了一眼戴舒的唇，下意识就说：“我卧室有很多，我带你去挑吧......”
  　　待意识到自己在说什么，她脸上的温度蹭蹭蹭往上冒，她羞赧地转过身，逃也似的拔腿跑开，“我，我去拿给你。”
  　　“扑哧~”身后传来一声轻笑。
  　　戴舒望着远去的背影，抬手摸了摸自己的唇，那里还留存着她的温度，“不急，给她一点时间。”她在心里对自己说。
  　　这时掉落在地上的手提包响起了一阵手机铃声，她不可置信地转过身去。
  　　铃声是多年没有人拨打过的私人号的专属铃声。
  　　她眉头微蹙，脸上的笑意荡然无存，变得一脸阴沉。
  　　“喂！”戴舒注意着还在房间里的简言的动静，一边不咸不淡地开口。
  　　“老板，表小姐来店里了，僵持了三小时，她一定要见到您本人，说有重要的事。”听筒里的女声战战兢兢地说着。
  　　“你把电话给她。”她此刻的声音冰冷得没有一丝温度。
  　　“舒窈，再重要的事都等过了今晚再说。”她侧着身子，双手捂着手机，音量逐渐变小，“你知道我的性子，从来说一不二，要么我明天亲自找你，要么你从哪来回哪去。”
  　　戴舒说完这句话，就干脆利落挂了电话。
  　　另一边，落荒而逃的简言，满脸通红地扑到自己床上，拿起被子盖住自己的头，“啊啊啊，简言，你没事提什么卧室，待会怎么面对她呀！”
  　　她已经尴尬得不敢见人了。
  　　她没有开灯，窗外的月亮很圆，洒满了她的床，她卷着被子懊恼得翻来翻去。
  　　“简言，你怎么一遇到漂亮的女人就傻了？”她双手捂着脸，蒙着被子自言自语。
  　　房间里安静得出奇，她只听见自己的心跳声扑通扑通地，好像下一秒就要跳出来。
  　　“啪嗒~”不知过了多久，她听见有门把转动的声音，愣了一下，从床上坐起身，才意识到自己把戴舒晾在一旁太久了。
  　　她神色自若地出了房间，努力放慢脚步去寻找声音来源。
  　　赶到浴室时，戴舒恰好从里面出来，她的脸上沁着水滴，脸上的妆卸得干干净净。
  　　未施粉黛的时候，她的轮廓更加立体，眉眼更为柔和，鼻梁高挺，双唇越发Q弹......
  　　原来她不化妆地时候也这么美。
  　　简言愣愣地看着眼前的女人,紧张地双手无处安放。
  　　“我见你一直不出来，应该是没有适合我的色号。”戴舒开口，打破了沉默。
  　　“抱歉，未经你的允许，擅自用了你的卸妆品。”
  　　“时候不早了，我先走了。”她侧过身，撩了一下凌乱地，有些打湿的头发，擦着简言的肩膀离开。
  　　简言抓住她的手臂，嘴唇抿了抿，认真说道：“太晚了，别回去了，我给你收拾一下次卧房间，合同都签好了，你总归是要住的。”
  　　今天住和明天住也没有多大区别。
  　　她抬起头，眼尖地发现戴舒的衬衫也打湿了，若隐若现地显露出里面的......
  　　“不行，不能放任她这么回去，她一个人回去太危险了。”
  　　她抓着戴舒的胳膊不松开，面前的女人嘴唇冻得青紫，面无表情地看向她，淡淡说道：“可我没带换洗的衣物。”
  　　“不介意的话，穿我的吧。”
  　　“好，谢谢。”
  　　~
  　　戴舒顺理成章地留了下来，穿着简言的拖鞋，身上套着简言递过来的睡裙，全身上下没有属于自己的。
  　　“这有一条没穿过的睡裙，你要不嫌弃就穿它吧。”
  　　“谢谢，我很喜欢。”戴舒伸手接过，两人的指尖相触，简言脸又红了，似烫到一般躲开。
  　　“你去洗澡吧，我去帮你收拾房间。”她捂着半边脸，羞涩地跑开。
  　　戴舒眉眼带笑，朝她的背影挥了挥手，“祝我们今晚都有一个好梦。”唇角轻轻勾了勾，迈开长腿走进浴室。
  　　浴室里水声哗啦，两人在同一屋檐下各自忙碌。
  　　半小时后，戴舒穿着只遮住大腿的睡裙出来，见到简言，她眉眼弯弯地笑，浅浅说道：“很合身，这条裙子很适合我，你果然很有品味。”
  　　短了！
  　　简言只看了一眼，便不敢再继续看下去，顾左右而言它道：“房间收拾好了，你过来看看吧！”
  　　“好，那我先休息了，晚安。”戴舒打了一个哈欠，慢悠悠的走去属于她的房间。
  　　走出没几步，
  　　“戴舒，今晚我们试试吧？”简言还是没忍住率先说出口，她背着光，看不出面上的神色。
  　　“......”
  　　戴舒脚步一顿，左手正扶着门框。
  　　听到简言的话，她不置一言，迈开腿走向简言。
  　　她加快着脚步，像在奔赴一场命定的归途，三两下来到女人面前。
  　　“简言。”
  　　她不再犹豫，捧着女人的脸就亲了下去。
  　　面前的女人似乎也期待了许久，双手搂着她的脖子，热切地回应着。
  　　粗重的喘息声在两人之间响起，戴舒浅浅地亲吻着，右手从背上开始抚摸，逐渐向下，来到女人腰间，她揽起女人的腰，将女人拦腰抱起。
  　　“你有指套吗？”
  　　两人的唇都潋滟着光泽，戴舒抱起简言，一脸认真地问道。
  　　简言：“......”
  　　她愣了一下，这是什么？好像触发了她的知识盲区。
  　　但她似乎又觉得戴舒不会在这种关键时候，问出这种问题。
  　　“我家里应该没有，你着急要吗，我现在去下单。”顺便查查那是什么东西。
  　　“扑哧~”戴舒被她的可爱逗笑了，忍不住又低下头亲了亲她，“我去楼下便利店买吧？如果没有这个东西，可能会伤到你。”
  　　“......”
  　　话音刚落，简言的脸唰地一下变成绛红色，她手足无措地扯着戴舒的睡裙，一时间说不出话来。
  　　“简言，你今晚丢的脸都丢到姥姥家了。”
  　　戴舒披着简言的外套出门，简言红着脸躲进厕所拿出手机恶补女人和女人之间如何做，怎么做。
  　　了解到指套是什么东西之后，她迅速在购物网站上下单了好几样，脸红心跳地看完，选了好几种不同款式不同牌子的。
  　　~
  　　夜渐深，月正浓。
  　　昏暗环境中，只有两人浓重的喘息声，戴舒埋首在简言颈间，嗅着她身上的香气一路摸索着进到卧室。
  　　简言双手搂紧戴舒的腰，迷离着双眼去够女人的唇，似迷失在荒漠中的旅人，渴求那一片绿洲，汲取水分。
  　　她不管不顾地亲吻着，两人双双仰倒在床上。
  　　简言等了许久都不见戴舒有所动作，她转过脸去瞧身旁的人，戴舒远比她想象中的更为青涩，紧张得不敢看自己。
  　　“原来她也只是表面看起来厉害，其实什么也不会。”
  　　她为自己的发现愉悦地笑出声。
  　　“戴舒。”她挪动着身子，从背后将女人抱住，面前的人身子一僵，翻了个身转过来看着她。
  　　简言凑上前去亲吻她，她学着教程里的人颤抖地伸出一只手，抚摸在戴舒的腰上。
  　　“长夜漫漫，你要等到什么时候？”她再顾不得矜持了，说着一些不害臊的话。
  　　“唔~”她的唇被堵住，说的话似乎奏效了，从未有过的感觉，酥麻得席卷她全身。
  　　女人压着她，手在她身上探索，探索她从未到达的领域。
  　　“戴舒！”她后怕地惊叫出声，慌乱地抓住身上之人的胳膊，像快要溺水濒死的人抓住了一条细长的绳子。
  　　“别怕。”女人温柔地触碰她的唇，轻声安抚她，“我会很温柔的。”
  　　简言陷入她的意乱情迷，跟随着她的动作释放自己，起起伏伏着。
  　　许久过后，她大汗淋漓地喘着气，身上粘腻无比。
  　　戴舒趴在她身上，吮吸着她的脖颈，昏昏欲睡。
  　　她下意识要搂着戴舒，触碰到她光裸的背，方才才有过肌肤之亲，一下子火又烧起来了。
  　　“要再来一次吗？”戴舒撑着半边身子起身笑看着简言，沙哑着嗓子，话语说得波澜不惊。



第5章 别扭的两个人
  
  　　天微亮时，简言的起床铃声响了，她迷迷糊糊地伸出手去摸索，下一秒“蹭”地从床上坐起身，眼疾手快地拿过自己的手机，关上闹铃。
  　　这一番动作，动静闹得有些大，她心虚地转头看向身侧的人，身侧的女人睡得正香甜。
  　　“她怎么连睡着了都这么好看？”
  　　简言撑着半边身子躺下来，静静地看着眼前女人俊美的侧脸，忍不住伸出手想要抚摸。
  　　手伸到一半，她恍然惊醒她们之间好像不是恋爱关系，只是成年人的各取所需。
  　　简言，别越界！
  　　她清醒了过来，泛起的红晕也消了。
  　　她收起了所有情绪，平躺下来，翻了一个身。
  　　一直紧闭双眼的女人却在她翻身的那一刻，睁开了眼睛。
  　　“早。”
  　　戴舒醒来出现在客厅时，简言已做好了早餐，她将两份做好的三明治和热狗端到餐桌上，抬起头简单地向她问候。
  　　“新的牙刷和水杯我都给你备好了，放在浴室的架子上。”
  　　她熟稔地为戴舒安排好一切。
  　　“好，谢谢。”女人嗓音沙哑地应着。
  　　过了一晚上，她的嗓子还没恢复好。
  　　一想到昨晚两人之间的亲密接触，简言脸上就红得滚烫。
  　　没过一会，浴室便开始水声哗啦，戴舒在浴室里洗着澡，门外的女人敲了敲门，隔空问她，“戴舒，你早餐要喝什么，牛奶还是燕麦？”
  　　她停顿了一下，关了花洒，拿过一旁的浴巾披在身上，迈着长腿走去开门。
  　　“什么事？”她的头发湿漉漉地，不断有水滴落下。
  　　只见门外的女人脸一下子就红了，轻声问道：“早餐你想喝牛奶还是燕麦？”
  　　“跟你的一样，你喝什么我喝什么，麻烦你了。”
  　　“好的。”简言终于如释重负地转身离开。
  　　上班的时候，戴舒穿了简言的新衣服，端然地站在客厅的沙发旁，弄衬衫的扣子。
  　　简言在玄关处弯腰换鞋子，不经意转身看了她一眼，随口问道：“你在哪上班，顺路的话我开车送你吧？”
  　　她们的对话宛若相处多年的老夫老妻那般熟稔。
  　　“不用了，我也开了车，我待会自己去就好。”
  　　“好。”简言并没有坚持，转身出门去了。
  　　～
  　　早上八九点，江城早高峰，助理周欣艰难地从二号线挤出来，嘴里叼着地铁口买的早点一路狂奔跑到公司。
  　　“主编，主编！”她激动大叫，在电梯门关上的最后一秒冲了进去。
  　　简言见她满头大汗的，抬手看了看左手腕上的手表，好奇问道：“离上班时间还有十五分钟，你那么着急做什么？不会迟到的。”
  　　周欣弯着腰，大喘着气，摆了摆手，“主编，你先让我缓一会，跑太快了，有点喘不过来气。”
  　　简言闻言，忙上前一步，抚着她的背，帮她顺气。
  　　“好点了吗？”
  　　“好多了，谢谢主编。”
  　　“咦，主编，你今天的气色好好耶，是用了什么新的护肤品了吗？”
  　　周欣缓解了不少，下意识抬起头看向简言搭话，瞧见她面色红润，整个人容光焕发。
  　　“哈？有吗？”简言神情古怪地摸了摸自己的脸，拿出化妆镜照了照。
  　　心虚地补了一句：“可能昨晚早睡了，气色就好起来了吧！”
  　　“哦，原来如此，果然睡美容觉还是挺有帮助的。”
  　　电梯开开关关，又有不少人涌了进来，周欣不以为意地搭了几句话，两人就被挤到了电梯两侧，她也没多在意便低头玩起手机。
  　　简言却面色泛红，想起了昨晚。
  　　“还要再来一次吗？”女人撑起半边身子，唇边漾着浅浅的笑，笑得蛊惑。
  　　简言：“......”
  　　她掩在被子下的脸蹭蹭蹭泛起红晕，热意滚烫，咬着唇一瞬不瞬盯着面前的女人看。
  　　她怎么一点都不害羞的！
  　　戴舒见她迟迟不回应，笑了笑道：“那晚安？”说着起身要回自己的房间。
  　　欸？
  　　简言错愕了，不是要再来一次吗？
  　　眼见着戴舒要起身下床，她想也不想就抓住她的手，“你要去哪？不，不是要那什么吗？”刚说完就羞得翻身睡到一边。
  　　“扑哧~”戴舒见她这么可爱，忍不住轻笑出声。
  　　那一晚她们探索了许久，直到昏昏欲睡。
  　　“主编？”
  　　周欣见自家主编愣在原地不知在想什么，很入神，连电梯到了都没反应。
  　　她伸出手在简言面前晃了晃。
  　　“落玉轩的报道怎么样了？”简言回过神来，岔开话题。
  　　“大王他们拍了很多古董照片，相应的稿子也写好了，采访也告一段落，基本可以收工了，美中不足地就是落玉轩老板自始至终都没出现过，也拒绝谈论有关他的任何事。”
  　　无论怎么旁敲侧击，落玉轩员工都闭口不谈。
  　　看来是揭开不了落玉轩老板的神秘面纱了，错失了一次独家报道的机会。
  　　两人走出电梯口，简言吩咐道：“既然这样，那我们也不坚持了，做好自己的工作就好。”
  　　“回头你让大王他们把素材发我，我看一下。”
  　　“好的。”
  　　“叮～”两人同时踏进公司大门，伸手掏出自己的员工卡，动作整齐划一地递到打卡机面前，随后转身各归各位。
  　　～
  　　女人身处江城第一高楼江城中心大厦，手里端着一杯咖啡俯瞰而下。
  　　“真稀奇，堂堂身价几百亿的戴总竟然也会穿这么没档次的西装，传出去也不怕笑掉大牙。”身后女人踢踏着脚步轻蔑地笑出声。
  　　戴舒背转身，漠然地看着她。
  　　面前的女人，一头利落的短发，穿着黑色皮衣，紧身牛仔裤，脚上的铆钉鞋浑身上下长满了刺。
  　　助理战战兢兢地站在门口，一脸歉然道：“对不起，戴总，我们实在拦不住。”
  　　戴舒面无表情地挥了挥手，助理仿佛得了特赦令，长舒一口气，关上了门离开。
  　　“舒窈，我说过不要不打招呼就来找我。”她迈着长腿，坐回自己的位置，背靠着转椅，冷漠地出声。
  　　被叫“舒窈”的女人毫不客气地回怼：“你是说了，可我为什么要听你的呢，我的表姐。”
  　　“来找我，到底什么事？”
  　　她面上越发冷淡。
  　　舒窈四处张望，视线望向一旁的沙发，轻轻地勾了勾唇角，走上前去，慢悠悠道：“下个月爷爷八十大寿，老爷子想让你和我一起操办他的生日宴，让我来同你商量，这不仅是一次生日宴，他还会在宴会上选出下一任舒家的掌权人。”
  　　戴舒眼皮都没抬，满不在意地说：“我姓戴，不姓舒，舒家的掌权人似乎和我无关，不过外公的生日宴，我会认真操办的。”
  　　“还有其他事吗，没什么事的话，我就不送舒大小姐了。”
  　　舒窈听了她的这些冠冕堂皇的话，气更是不打一处来。
  　　还摆出一副高高在上，纤尘不染的矫情样。
  　　“戴舒，你要是真清高，就把落玉轩还回来。”
  　　她的眼睛淬着一丝恶毒，轻蔑恶毒的眼神似要把人撕碎吞进肚子，“落玉轩是爷爷送给你的十八岁生日礼物，谁都知道古董最赚钱，三年不开张，开张吃三年。”
  　　“爷爷偏心谁不用我多说了吧？他偏心你这个外姓人也不是一次两次了。”
  　　“你要是不想争就趁早把话说明白。”
  　　戴舒依旧很冷漠，面上没有显露出丝毫情绪：“哦，既然你这么说，那舒家掌权人的身份我争定了，不然不就辜负表妹你的一片好意了。”
  　　“戴舒，你知道你在说什么吗？”舒窈不可置信地站起来，颤抖着手指向戴舒。
  　　“你果然贼心不死，觊觎这个位置好久了吧？”
  　　戴舒丝毫不理会舒窈，玩味地笑了笑，拿过一旁的手机玩了起来。
  　　“舒窈，是你自己不争气，身为舒家第二十三代的独苗，却连一间店铺都运营不起来。”
  　　“外公慧眼如炬，又怎么会将偌大的家业都交给你这个纨绔子弟，要怪就怪你爸爸，没有多生几个舒家人出来。”
  　　她唇边勾起一抹轻蔑的笑，继续把玩着手机。
  　　“戴舒，你给我闭嘴！”
  　　舒窈气得咬牙切齿，却又一时没有办法，只能恨恨道：“你给我等着，我不会让你嚣张太久的。”
  　　她发完狠话，动静很大地转身出门。
  　　见着人离开，戴舒轻笑了一声，纤细的指尖翻着置顶之人的聊天记录。
  　　不知在翻阅之中看到了什么，她嘴角微微上扬，笑得很开心。
  　　～
  　　下午三点，
  　　简言在忙碌地工作，一旁的座机响了起来。
  　　她头也不抬，探出手去拿，接在左耳边，用肩膀顶着，右手还在敲着键盘。
  　　“喂？”
  　　“玫瑰花？”
  　　“好的，我马上过去。”
  　　前台打来了电话，有一束包装精美的玫瑰花送到了杂志社前台，收件人是简小姐。
  　　“主编，这束花好漂亮呀，是男朋友送的吗？”
  　　简言去拿的时候，前台小姐姐们嬉皮笑脸地凑上前来打趣。
  　　她一头雾水地接过，“我哪有什么男朋友？”
  　　她诧异极了，今天也不是什么特殊日子，怎么会有人送花给她？
  　　她这二十多年来可从没有收到过别人送的玫瑰花。
  　　也许送错了吧？
  　　她半是疑惑半是欣喜地捧着花回到办公室的时候，手机上恰好就收到了戴舒的消息。
  　　「花收到了吗，还喜欢吗？原本我想约你今晚一起吃个晚饭的，但我突然临时有事，回不去，搬家也要延后了。你的衣服我会干洗好之后再还给你。」
  　　「衣服很合身，谢谢你。」
  　　戴舒今天不回来了？
  　　不知为什么，听到戴舒不回来的消息，她的心突然变得空落落的，好像一时之间对什么都提不起兴趣了。
  　　可她明明才见过戴舒几面，怎么就那么离不开她？
  　　她是在怀念她的身体吗？
  　　～
  　　“戴总，今天回格林尚府还是汤臣别苑？”助理正梳理着戴舒今晚的行程。
  　　戴舒没有反应，似乎在思索着什么，视线一直不离开手里的手机。
  　　“叮～”地一声，传来微信的消息提醒，她眼睛亮了一下，心情愉悦地打开来看。
  　　置顶之人只给她回了一个“好的”的表情包。
  　　再无多余的话给她。
  　　她微蹙了一下眉，看了会手机时间，思索了片刻，起身离开办公室。
  　　“晚上的行程我自己安排，你下班吧！”



第5章 滴答滴答的雨声
  
  　　晚上七点，一辆风暴灰库里南驶停在云锦东方小区楼下。
  　　从车上下来一个穿着黑色西装，年愈五十的男人，细雨蒙蒙倾洒夜雾，他却毫不在意，快速地走到车后头，打开后备箱，动作麻利地拿出里面的两个黑色行李箱。
  　　待妥善搁置好在地上，他从后备箱拿起一把黑色雨伞，撑开来恭敬地来到库里南后座，虔诚地拉开车门，迎出车上的女人。
  　　弯腰递出手中的黑色雨伞，恭敬道：“戴总，行李已经搬下来了。”
  　　女人迈步而下，扬起一阵风，吹拂着她的秀发，她伸手接过他手中的伞，语气淡淡，“嗯，车子开回去吧！”
  　　“好的，戴总。”
  　　男人离开后，戴舒右手执起黑伞，四处看了看，附近只有一个环卫工人在打扫卫生。
  　　她略一沉思，将伞交换至左手，右手掏出手机，指尖在手机上敲打，下单了一个跑腿服务。
  　　*
  　　秋雨时停时急，滴答滴答敲打在二十八层的玻璃上。
  　　蒙蒙水雾中，隐约勾勒出一个纤腰楚楚的女子轮廓。
  　　黑茶色长发被红色皮筋束起扎成马尾，棉麻T恤胸前披着粉色围裙，左手拿着菜谱，右手搅拌着珐琅锅。
  　　“叮咚，叮咚～”门铃声猝不及防打断她的“施法。”
  　　她下意识回头，疑惑了一下，双手抹了抹腰上的围裙，趿拉着拖鞋走去开门。
  　　黑色的长伞，打湿的长发，牵在身前的行李和唇边带笑的绝美容颜。
  　　“你，不是说不回来了么？”简言怔愣在原地，愣愣地看着她。
  　　“客户临时放鸽子，我就腾出时间了。”她迈步上前来，裙角带着湿意，吻却灼热滚烫。
  　　大门敞开，带进了冷风，却消不掉彼此间的热情如火，意乱情迷。
  　　戴舒双手抚着简言的脸，在她脸上流连，柔润的红唇覆在她的脸上，泛起了情潮的层层涟漪。
  　　简言踮起脚尖，搂紧她的脖子，仰头贴上她的唇，相互碰撞的灵魂有了共鸣，紧密贴合地纠缠在一起。
  　　当围裙被掀起，冰凉的手触碰到灼热的肌肤，简言颤栗了一下，伸出手去碰触，去拦截。
  　　“等等！”喘息声戛然而止。
  　　“？”
  　　简言羞赧的解释：“我厨房的火好像还没关。”
  　　“扑哧～”头顶的女人失笑出声。
  　　“咕噜咕噜～”似乎是察觉到到主人们的愉悦心情，黑色行李箱的滚轮声洋溢着欢快的气氛。
  　　“我先帮你收拾行李，你先去洗澡，都淋湿了，别到时候感冒了。”
  　　简言推着女人走进浴室，自己去门口给她搬运行李。
  　　“等你洗好就可以吃饭了。”
  　　“你先洗澡，睡裙待会我帮你拿。”她拉着戴舒的行李箱走去侧卧房间，又匆忙转身走去主卧去拿戴舒遗落在房间的睡裙。
  　　戴舒眯了眯眼静静看她动作。
  　　突然间她腰间一软，熟悉的气息萦绕周身，戴舒从身后揽抱着她的腰，轻声细语的问：“那今晚我还能睡在你的房间么？”
  　　简言：“……”
  　　什么话，这让她怎么回答。
  　　她们不是还没开始吗？
  　　她羞涩的咬了咬唇，转过身来面对面看着她，眼神交汇间，她踮起脚仰起头凑上去，在她唇上啄了一下。
  　　闷闷道：“你说呢！”
  　　·
  　　浴室的水流声，厨房的烟火气在这一刻奏响了一曲无比美妙的交响乐。
  　　简言不再孤身一人做着色香味俱佳却没什么食欲的饭菜，如今回眸有佳人，呼唤有回应。
  　　尽管......
  　　她下意识去瞧浴室的方向。
  　　这样的相处不会长久。
  　　“需要帮忙吗？”女人步履缓缓走近，散发着清甜的沐浴露香味。
  　　她擦拭着头发，流淌的水滴滴答滴答渗进锁骨蜿蜒而下，她每走一步，简言的心就扑通扑通狂跳。
  　　“不用了，我马上好了，你去吹头发吧，别着凉了。”简言红着脸推脱，不敢多看她。
  　　“好。”戴舒没有坚持，转身走了。
  　　十几分钟后，餐桌上饭香四溢，摆满了五菜一汤。
  　　简言解开围裙落座，顺手给自己和戴舒都盛了一碗热气腾腾的鸡汤。
  　　动作过分熟稔，好似她们是相识多年的恩爱伴侣。
  　　戴舒伸手接过，拿起勺子浅尝了一小口，眸光微动，惊讶问道：“今天是什么日子，怎么会这么丰盛？”
  　　话音刚落，简言拿勺子的动作一顿，眼神暗了暗，失落了一瞬，随即装作无所谓的样子淡淡说道：“没什么重要日子，就觉得今天高兴就多做点菜。”
  　　“好喝吗？”
  　　她小心翼翼问道。
  　　“好喝。”
  　　那就好。
  　　酒足饭饱，戴舒眼神深深看向对面的女人，简言毫无所觉地开始收拾桌上的剩菜剩饭。
  　　“你今天做了这么多菜辛苦了，碗筷我来收吧。”
  　　“不过在此之前……”
  　　说话间，她已来到简言身边，光影暗淡，简言疑惑地抬头，却被腾空抱起，转瞬跌落在女人的大腿上。
  　　“做点其他事可以吗？”
  　　戴舒将她抱在自己腿上，啃咬着她的耳垂，哑着嗓子问她，呼吸全喷洒在她敏感的后脖颈，激起了一层的鸡皮疙瘩。
  　　“在这里可以吗？”她的手不安分起来，一下一下撩拨着简言的心。
  　　“嗯......”简言脸红耳赤，咬着唇点头。
  　　米白北欧风餐椅吱呀吱呀作响，她被困守在一方，视线清明混沌，时急时缓，起起伏伏间，心脏怦怦乱撞，眼前景如坠高楼，如上九霄，她慌乱抓住身后之人的胳膊，平缓着她浮躁不安的心。
  　　“戴舒！”她颤抖着跌落进她怀里，大口大口地呼吸。
  　　不够，远远不够！
  　　她艰难地起身，面对面坐回戴舒身上，双眼迷蒙，捧着她的脸，胡乱地亲吻着。
  　　“抱我，抱我……”她似全身冰冷，抱着眼前唯一的热源，汲取她的温暖，熨烫着她的心。
  　　窗户未关严实，晚风呼啦呼啦地吹来，却依旧吹不灭她们热情如火的激情。
  　　“啪嗒～”简言将房间所有的灯都关上了，在伸手不见五指的黑夜，她们吻得难舍难分。
  　　“戴舒，戴舒……”
  　　我想要你。
  　　xing真的很美妙，过去二十九年，她从未想过与别人鱼水之欢。
  　　大概是还没遇到戴舒吧！
  　　她迷人耀眼，漂亮夺目，与她身体如此契合，让她渐渐生出依恋的感觉。
  　　......
  　　“还是我来洗碗吧！”
  　　陶瓷碗撞击出清脆的空灵声，简言见戴舒十分生疏的动作，好似十指不沾阳春水，连忙出声解围，上前接过她的碗。
  　　“没关系，我很快就会洗好的，你去歇一会吧！”
  　　戴舒双手戴着塑胶手套，额间碎发散落，擦拭着她的肌肤，浮起痒意。
  　　她转动着肩膀去磨蹭，却如何也够不到，明明近在咫尺，却得不到缓解。
  　　她微蹙了一下眉，欲扯掉塑胶手套，这时简言贴了过来，撩起她凌乱的长发，用皮筋挽起，莹润的指尖抚平了她额间的痒意。
  　　“这样扎起头发会不会好点？”她还是闲不住，拿起洗碗池的碗与戴舒一起洗了起来。
  　　清脆碰击，女人侧过脸看向她，唇边弥漫着笑意。
  　　那一晚她们不仅在岛台，还在浴缸里解锁了新姿势。
  　　*
  　　翌日一大早，落玉轩的员工舒玉打着哈欠打开大门，便见一个环卫工装打扮的男人捧着一个大袋子鬼鬼祟祟地等在门外。
  　　“刚开门，没有垃圾要扫，请问您是要干嘛？”她语气颇为不耐烦，还是硬着头皮说下去。
  　　哪有一大清早就堵在门外的。
  　　晦气！
  　　舒玉拿过鸡毛掸子开始装模做样地掸门窗，男人小心谨慎，极为宝贝地捧着袋子，东张西望了一番，凑上来小心翼翼地问舒玉：“你们这收铜钱吗？”
  　　“......”
  　　舒玉掸门窗的动作一顿，上下打量了一眼眼前皮肤黝黑，其貌不扬的男人。
  　　讥讽地说了一句，“看有没有价值咯，没价值的一律不收。”
  　　一听有希望，男人激动地打开装得鼓鼓的袋子，兴奋道：“我这些都是有些年代的，什么乾隆通宝，嘉庆通宝，康熙通宝......统统都有的，你看看能不能收。”
  　　他不管不顾地递到舒玉面前，都怼到脸上了。
  　　舒玉一脸嫌弃地接过，随意打量了几眼，只一眼她便震惊地愣在原地，惊愕地去翻袋子里面的铜钱。
  　　“这些你是怎么得来的？”她狐疑地打量了男子几眼，压低了音量。
  　　*
  　　“主编，你看新闻了吗?江城博物馆遗失了一枚价值连城的康熙通宝。”
  　　一大早，简言就被周欣狂轰乱炸的一通电话惊醒，她惺忪着睡眼接起电话，手下意识摸向身侧。
  　　右侧空空如也，温度也是冷的，昨晚她们完事之后，戴舒就回了侧卧休息。
  　　“周欣！”简言揉着蓬松的头发，小声埋怨了一句，“我还以为有什么十万火急的事呢？博物馆丢了东西......报警找警察呀！”也不至于为这事一大早就来扰她的清梦。
  　　她又不是博物馆里的员工。
  　　“可......”听筒里的电流声“滋滋”冒着火花，周欣的声音突然间变得飘渺起来，“可是，主编，拍摄落玉轩店里照片的时候就有一枚康熙通宝。”
  　　“......”
  　　“咚~”简言脸色唰白，惊愕得手机从手上滑落，跌落地板。



第7章 我们什么关系？
  
  　　“看仔细了，确定没认错？”女人在昏暗的房间掀开被子起身，不紧不慢地开口。
  　　曼妙的曲线随着光线缓缓显现，她赤着脚过去拉开窗帘，看了眼窗外的天色。
  　　听筒里的女声带着一丝慌张的气息，“千真万确是真的，一点没漏看！”
  　　“好，我马上过去。”女人言简意赅挂断了电话，迈着长腿走到衣柜前挑选衣服。
  　　镜子中的她脖颈处有一道显眼的红痕，像一朵娇艳欲滴的红玫瑰印在了上面。
  　　她不由低眸浅笑，右手轻轻抚摸上去，似留恋似回味昨晚销魂蚀骨所带来的印记。
  　　她换了一身高领戴上金丝边框眼镜走出房门，与黑茶色长发女人在客厅不期而遇。
  　　“我工作上有点急事先出门了，你自便。”简言抓起一片面包塞进嘴里便匆忙出门而去。
  　　留下戴舒一人怔愣地待在原地。
  　　*
  　　“把照片放大一点，我看一下。”一大早摄影部里气氛压抑，简言一脸严肃地拍了拍名字外号叫“大王”的人肩膀,让他把导在电脑上有关落玉轩声誉的那张照片放大给她看。
  　　照片上青白色的铜钱周身遍布岁月的沉淀，简言虽对古物研究不深，但也觉得能展示在古董店里，价值应该不菲。
  　　她不敢多做揣测，一颗心浮浮沉沉，无法落地。
  　　她哑着嗓子，险先说不出话来，双唇上下抖动，艰难开口：“跟电视新闻里播的博物馆遗失的那一枚一样吗？”
  　　无论结果如何都给她们杂* 志社带来了重创，她本指着这次落玉轩古董专栏板块为她们杂志社提升销量，促进营收。
  　　不至于落得颗粒无收，歇业倒闭，纷纷下岗的凄惨结局。
  　　唉......
  　　她叹着气，右手抚着额头，眼看一个月期限快到了，却发现落玉轩有顶风作案的嫌疑，这可如何是好。
  　　员工也如她所料说出自己的顾虑，“一不一样这个没法确认，我们也不能凭空捏造，得去落玉轩核实。”
  　　不仅为了证明落玉轩的清白，也是为了挽回他们杂志社的口碑。
  　　绝不能让他们杂志社沾染上一点污渍。
  　　“出了这档子事，不管结果如何都不利于这次古董题材的发行了，都撞枪口上了。”一直站在简言身后的发行部门负责人突然开口，让眼前形势越发严峻。
  　　“热度一旦发酵，会让读者和大众觉得落玉轩与江城博物馆文物遗失案有干系，而我们杂志社就是是非不分的‘帮凶’，为了销量什么都做得出来。”
  　　一点风吹草动都能击倒岌岌可危的她们。
  　　简言神色阴郁着，实在想不出什么办法，摆了摆手，冷静说道：“先去落玉轩查探情况吧。”
  　　“我一个人去，你们处理其他事。”
  　　“周欣，你去其他部门看看有没有备用方案。”
  　　“好的主编。”
  　　*
  　　“那些铜钱现在在哪里？”戴舒撑着伞迈步进了落玉轩，将伞随意搁置，径直走向舒玉的方向，抬手扶了扶镜框，淡漠开口。
  　　舒玉见到来人，眉头舒展，打量了一下四周的环境，指着一个方向向她使了使眼色。
  　　戴舒了然，沉默地摘下金丝边框眼镜，跟随着舒玉一起走进落玉轩暗格密道。
  　　甫一推开门，视线骤然变暗，看不清任何方向，戴舒不适应地伸出手去摸索，站她身前的舒玉淡定地拿出手机，打开“手电筒”功能，一步一步往前走。
  　　走过一个长长的过道，视野变宽，两人沉默地走在黑暗中，沉默地推开眼前的大门，一瞬间天光大亮。
  　　“那个男人拿的铜钱都在这里了，全都是真货，有宝泉局和宝源局的，套子钱也有，收藏价值很可观。”舒玉领她到一张金丝楠木桌前，桌上摆满了铜钱，一一指给戴舒看。
  　　戴舒面容冷峻，沉默地看着，只问了一句，“他有没有说铜钱的来历？”
  　　“他说是下水道里捡的......”
  　　“舒玉！”戴舒突然冷声打断她的话，“你知道我们这一行的规矩，不收来历不明的东西，这么愚蠢的错误，你也犯？”
  　　“原封不动退回去。”
  　　她冷声吩咐完便转身出去。
  　　她打开手机灯光，缓步走进过道，微蹙着眉，眸色微动，正思索着什么。
  　　不久前才与舒窈不欢而散，今日却突降“财运”。
  　　这很难不认为是一场阴谋。
  　　毕竟......戴舒抬眼，眸中闪过一丝冷光，寒气逼人。
  　　她与舒窈之间要争夺的是泼天富贵，万贯家财。
  　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
  　　她踢踏着脚步，不紧不慢地走出暗道。
  　　刚一抬头，视线与对面的女人撞上，两人怔愣片刻，简言率先开口：“戴舒，你怎么在这里？”
  　　戴舒脸上有一丝慌乱，还来不及开口，紧随其后从暗道出来的女人突然唤了她一句，“老板，我.....”声音戛然而止，却明晃晃把她的身份戳穿了。
  　　“你是落玉轩的老板？”简言震惊地看向她。
  　　心却不由沉了沉，脸色变得难看起来。
  　　与自己耳鬓厮磨的女人竟然就是那神秘莫测的落玉轩当家？
  　　屡次避而不见，如今却睡在自己枕边。
  　　她想起从加扣扣号谈论合租开始，她好像都被戴舒牵着走。
  　　一步一步跳入她设下的陷阱而不自知。
  　　简言再次抬起头看向戴舒，眼神逐渐变得冷漠。
  　　她落玉轩老板的身份就那么见不得人？难道她真的在做什么见不得人的事？
  　　一想到她今天来这里的目的，简言的脸色就阴沉下来，油然而生一种被人欺骗的感觉。
  　　拿她当猴耍是吗？
  　　戴舒：“......”
  　　她察觉到对面简言情绪的变化，不自在地蜷起指尖，手足无措地站在原地，张唇想说些什么，却又一时之间无法辩驳。
  　　“哦，你说戴总吗，她是我们落玉轩的贵客，来买店里的艺术品,刚刚我们在里面包间谈成交价格，老......戴老板还想多看看，再买点，就先出来了……”舒玉见情势有些不对，硬着头皮走上前来替自家老板解围。
  　　“......”
  　　简言狐疑地看了两人一眼，但眼下还有要紧的事，她打消心头的疑虑，拿着两张照片走向舒玉，斟酌着用词问道：“这次能不能让我见见你们老板，我有十万火急的事情要跟她......”
  　　事关她们杂志社的生死存亡，她今天非要见到落玉轩老板不可。
  　　“可……”舒玉有些为难，欲言又止地看向戴舒。
  　　有些事她无法做主。
  　　“舒玉，你去忙吧，我来招待简小姐。”戴舒深吸一口气，开口说话，直接挑明了身份。
  　　“好,好的老板！”舒玉直觉她们之间氛围不对，逃也似地远离她们二人身边。
  　　*
  　　两人在金丝楠木桌前相对而坐，桌上茶香四溢。
  　　戴舒拿起茶壶，弯下腰给简言沏茶，递到她面前。
  　　室内温暖和煦，室外秋风瑟瑟，掀起了一阵狂风。
  　　“简小姐，关于那枚康熙通宝，我会让舒玉准备好它的来历以及交易证明，稍后送去杂志社核实检验。”
  　　“我们接受一切质疑。”
  　　戴舒拿着简言递给她的那两张照片，招手呼唤舒玉，解决问题。
  　　自从戴舒表明了身份，简言始终沉着一张脸。
  　　她在戴舒话音刚落时，站起身，保持着职场人的体面，微笑着客气疏离道：“感谢戴总的配合，那没什么事，我就先走了。”
  　　眼见着简言阴沉着脸越走越远，戴舒的心空落落的，像被人拳打着五脏六腑，抓心挠肝地疼。
  　　不知为何却在这时候感受到和小时候一样被人遗弃讨厌的感觉。
  　　她心下一慌，再也坐不住，追着人跑了出去。
  　　“简言，落玉轩老板的事情，我可以解释。”她追上女人，拉住女人的胳膊，摘下她的“面具”。
  　　低声下气，苦苦哀求。
  　　只求眼前的女人不要误解她，对她感到失望。
  　　简言却轻轻抽开她的手，看着她的脸，皮笑肉不笑地说道：“不必，我们又没什么关系，戴总不必事事向我解释，我担待不起。”
  　　“每个人或多或少都有一些不为人知的秘密，我无意窥探，尊重且祝福。”
  　　戴舒：“......”
  　　也许在她心里，我只是一个可有可无的人吧？
  　　她颓然地站在原地，看着简言越走越远。
  　　*
  　　戴舒回到公司，心不在焉地捧着手机看。
  　　微信消息会回，打电话也会接听，可如今她们之间却好像存在着一条沟壑，隔绝着她们，让她们再也回不到过去。
  　　“青染，如果你惹你的朋友生气了，你会怎么哄人？”戴舒拿着手机束手无策，转头去问一旁的助理。
  　　助理青染在不远处岿然不动站得笔直，一本正经说道：“以我的经验来看，抓住女人的胃，就能抓住女人的心......不知道对不对戴总的朋友管用。”
  　　戴舒恍然大悟，眉头舒展，愉悦地笑了笑。
  　　晚上六点，她早早下班，精心点了一桌子菜，小心谨慎摆着盘，坐在客厅里等待着女人的归来。
  　　时钟转到七的位置，她听到有钥匙开门的声音，兴高采烈地迎了上去。
  　　“你回来了，饭菜我做好了，你去洗......”手就能吃……
  　　“谢谢，不过我已经在外面吃过了。”简言看都不看她一眼，提着包径直从她身旁走过。
  　　“今晚还继续吗？”戴舒的心情低落下来，却还是不死心多问一句。
  　　简言攥着手里的包，站在原地愣了愣，长叹了一口气，提不起一丝兴趣地说：“我今天有点累。”
  　　“明天......”哪还有什么明天，“以后再说吧！我先回房间了。”
  　　“简言！”戴舒快步走上前来，站到简言面前，看着她的脸色，一字一句说道:“如果你心里有气，你可以说出来，我可以改。”
  　　她不愿接受简言这种似是而非的态度，不痛不痒，却已经在心里凌迟了她一万遍。
  　　“戴小姐，我们什么关系？”简言抬起头，直视着她的眼睛，牵强地轻声笑了笑：“我们不过是互相寻求慰藉而纠缠在一起的陌生人。”
  　　“真是可笑，我有什么资格生你的气？”
  　　她疲倦地揉了揉眉心，对戴舒再无话说，抬起脚要走。
  　　“简言！”戴舒神色落寞，着急去牵她的手，却被生气的女人强硬甩开。
  　　“戴小姐，你过界了。”冷冰冰的，没有一丝温度。
  　　戴舒：“……”
  　　她在这一刻感受到眼睛有些酸胀，有什么情绪要从眼睛里流出来。
  　　“好，我明白了。”
  　　她再无话说，转身出门去了。
  　　冰冷的雨滴一点一点浸透着她的身体，她满不在乎地走在落寞的大街上，孤寂的身影摇摇欲坠，她双手呵着气在手机上打字：“简言，我先回我那去了，你现在在气头上，等你气消了，我再给你解释。”



第8章 我的身体离不开你！
  
  　　简言冷着一张脸打开自己房间，房间内好似还若有若无留存着另一个女人的香水味。
  　　她心里憋着一口气，快步走到沙发拿起空调遥控器，打开空调散味。
  　　又迈步去到床边，双手拽着被子，动作极大抖动了好几下，企图把戴舒的气味给散去。
  　　撒完气，她跌坐在床上，不经意间转头，看到了镜子中的自己，她神色一僵，愣住了。
  　　镜子中那张愠怒的脸，让她感到很陌生。
  　　她对这样情绪化的自己感到莫名其妙。
  　　她为什么要对刚认识几天的陌生人有这么大的情绪。
  　　她们明明什么关系也没有，不是情侣关系，也没有在谈恋爱。
  　　“啊简言，你刚刚到底在撒什么气？”她懊恼地薅着自己头发。
  　　你们俩本来就没什么关系，她隐瞒自己身份有什么不妥？
  　　一想到自己莫名其妙在戴舒面前发了好一通脾气，她就尴尬得脚趾抠地。
  　　活像一个蛮不讲理的小作精。
  　　“简言，你在干嘛？”
  　　她羞恼地拿起被子捂住自己的头，埋进去反省自己。
  　　细想了一下自己和戴舒真正相处的时间，满打满算都没超过二十四小时，晚上在一起的时候也基本都在解决生理需求，什么话都顾不上说。
  　　戴舒要多此一举告诉她自己落玉轩老板身份的事情才奇怪吧！
  　　“完了完了，我在戴舒的眼里一定变成了一个无理取闹的人了。”
  　　她一想到自己在无理取闹，戴舒还顺着自己，低声下气地跟她道歉，她脸上就臊得慌。
  　　我出去道歉吧！
  　　她纠结了一会，红着脸给自己打气，别扭地走出房间。
  　　客厅里一片昏暗，安静得可怕，简言疑惑着以为戴舒回侧卧房间休息了，正要去看侧卧房间是否有灯光漏出，手机突然弹来了微信消息。
  　　她拿起一看，是戴舒的消息。
  　　「简言，我先回我那去了，你现在在气头上，等你气消了，我再给你解释。」
  　　就算自己无理取闹乱发脾气，她也这么设身处地为自己着想。
  　　“啪嗒～”简言打开客厅的灯，神思恍惚地走到餐厅，桌上摆满了整桌佳肴，一侧的椅子上还摆放着一束黄玫瑰。
  　　她的心像被什么攥住，颤抖着走上前去拿起那束花。
  　　她记得黄玫瑰的花语是......
  　　正想着，就发现花束上的卡片，写满了戴舒的歉意。
  　　「对不起！」
  　　这三个字像有什么魔力，惹得简言的眼泪不可抑制地流淌下来。
  　　“她怎么这么善解人意，衬得我太小肚鸡肠了。”简言“气鼓鼓”胡乱擦了擦眼泪，拿起手机，点开与戴舒的聊天框，拨了电话过去。
  　　还不到三秒对方就接了起来，沙哑的嗓子低沉着，“喂？”
  　　在打电话之前，简言在心里打了无数遍腹稿，真正打通了，她却愣在了原地，不知道该说什么。
  　　“简言？”
  　　“我，我看到了你的消息，你现在在哪？”她紧张地搓了搓胳膊，不自在地开口。
  　　电话那头迟疑了一下，很久都没有说话，简言却耳尖听到了淅淅沥沥的雨声。
  　　“你在回去的路上吗，外面下雨了你有带伞吗？”担忧和突如其来的关怀一经说出，两人明显都愣了愣。
  　　“额，我的意思是......”简言尴尬得脸色通红，又不自在地搓了搓胳膊。
  　　“简言。”
  　　“嗯。”
  　　“你消气了吗？”
  　　简言：“......”
  　　“对不起啊，我想通了，我不该跟你发脾气，也不该说那些难听的话......你，能原谅我吗？”她小心翼翼地赔礼道歉。
  　　她想明白了，她与戴舒是成年人的各取所需，无关爱情，无关其他。
  　　自己不该在她身上流露不该有的情绪，逾越了界限。
  　　*
  　　一小时后，戴舒重新出现在家门口，还未开口说话，简言就将人拉了过来，及时关上门。
  　　“啪嗒”一声，她将所有房间的灯都熄灭了，把女人推到墙上，绵密的吻缠了过来，搂着戴舒的脖子急切地亲吻。
  　　“我们签了一年，这一年我们好好相处吧！一年后各归其位，好聚好散。”
  　　衣物四散落下，两人一路吻到床上，简言将人压在身下，咬着她的锁骨，含糊不清地说着。
  　　“......”
  　　戴舒情动的双眼突然间清明了一瞬间，酸涩间，一滴泪从眼角滑落。
  　　她落寞地想着，「一年后，我就无法再拥有你了吗？」
  　　简言，到底我要怎么做才能让你真正喜欢上我？
  　　她翻身而上，将简言压在身下，温柔的吻一一落下，她轻咬着她的唇，一遍一遍地吮吻。
  　　两人交叠，戴舒分开她的一条腿，揉着她的腰，试探性问道：“那在这一年的相处时间，我可以偶尔邀请你去外面共进晚餐吗？”
  　　“午餐也行。”
  　　简言此刻脑中像过电影一般，不断放映着不同场景的影片，闻言愣了愣，“嗯？”
  　　戴舒加重了力道，她颤抖着咬了咬唇，立刻道：“如果......时间......合适的话，应该.....没问题。”
  　　“好。”
  　　戴舒满意地合上她的腿。
  　　只要是你，怎样都好。
  　　夜深人静，简言伴着一些娇/喘呻/吟声入睡。
  　　*
  　　一个星期后，落玉轩以一场“乌龙”铜钱挽回了声誉，物语杂志社的古董专栏按原计划发行。
  　　简言和戴舒之间似乎进入了一种微妙氛围，每个晚上都在床上抵死缠绵，心却近不了一点。
  　　夜半时分，简言总在心里想，她只是身体离不开戴舒而已吧！
  　　半个月后，简言的母亲生日，她申请休年假回一趟老家闵城，临下班前，她把助理周欣叫去办公室，“工作如果有要紧事，第一时间通知我。”她头也不抬，一边收拾行李，一边交代她。
  　　“好的，主编，您快下班吧，再晚一会，就该赶不上高铁了。”周欣抱着文件打趣道。
  　　“那好，有事电话联系。”
  　　她事无巨细交接完休假期间的所有工作，提前一小时下班，拦着一辆出租车马不停蹄赶去高铁站。
  　　列车缓缓行进，一坐到位置上，简言就打开电脑，跟进组里成员的工作汇报。
  　　「今天要不要一起在外面吃饭，位置我定？」
  　　戴舒的微信聊天弹了出来，简言懊恼地拍了拍脑袋，略带歉意地回复道：“抱歉呀，我最近一段时间不在江城，忘了跟你说了。”
  　　她紧张兮兮地等着戴舒的回复，对面的人似乎很犹豫，一直显示正在输入，迟迟不回她话。
  　　她敲键盘的手一顿，尴尬地想，戴舒该不会怪她没提前说吧？
  　　似乎为验证她的猜想，戴舒回复她了，「没关系，我明天正好也有工作，去外地出差。」
  　　高下立判啊高下立判
  　　！
  　　简言，你以小人之心度君子之腹，你看看人家怎么回的你。
  　　她臊得面红耳赤，“啪”地一声关上了电脑，头痛地趴在电脑上。
  　　要是戴舒知道她是这样恶劣的女人，一定会提前结束合约吧？
  　　“唉！”
  　　她唉声叹气，不明白自己在戴舒面前怎么跟丢失了智商一样。
  　　好丢脸呀！
  　　列车上整整四个小时，她无心工作，满脑子都在想着戴舒，连网页搜索也不自觉输入“戴舒”两个字。
  　　晃过神来时，她惊慌失措地连忙去按删除键，一时情急按成了回车键，百度网页上居然奇迹般出现了戴舒的个人信息。
  　　网页上那张脸熟悉又陌生，板正严肃的女士西装，寡淡的双眸，不苟言笑的一张脸，似乎，似乎......
  　　简言回忆起戴舒在自己面前展露的缱绻温柔，明眸浅笑......
  　　她身上不由自主地开始冒起冷汗。
  　　*
  　　闵城郊外坐落着一座庄园别墅，上午九点，护栏大门开启，远处尘烟处陆续驶来十几辆黑色跑车，依次排成一列，井然有序开进前庭。
  　　为首一辆黑色库里南，下来一个女人，着一身黑色缎面西装裙，面容冷峻，神情寡淡，只红唇微抿点缀了一点气色。
  　　她提起后备箱的一些礼盒，迈着长腿走进第一间别墅客厅。
  　　秋风渐起，戴舒方从室外进来，不觉气温冷冽，甫一进入大厅，见到里面的人，她的胳膊不由得泛起冷意，激起一层鸡皮疙瘩。
  　　坐于主位之人，国字脸，面容端肃，花白的头发，年逾七十左右，双手拄着一支拐杖正襟危坐，目光锐利地盯着入门处的戴舒。
  　　他身旁两侧都站着人，一个约莫五十上下，西装革履的男人，另一位保养得很好，看不太出具体年龄，约莫四十左右，贵妇人打扮，气质雍容华贵。
  　　戴舒神情自若正要上前请安，女人阴沉着，板着一张黑脸，冷漠地开口说话，“不孝女，还不给我跪下！”
  　　“......”
  　　母亲的当头棒喝让她如遭雷击，她敛了敛双眸，握紧双拳，“扑通”一声跪了下去。
  　　“给外公，母亲，舅舅请安！”她跪拜在地上磕了三个响头。
  　　“小舒！”老人伸手捋了捋花白的胡须，撑着拐杖站起身，一步一步朝戴舒走来。
  　　他的声音不大，拐杖落地的声音却铿锵有力，一遍一遍敲打在戴舒身上。
  　　戴舒跪着迎上去，低下头恭敬道：“外公！”
  　　“舒窈那丫头住院了，我听说她住院前见的最后一个人是你。”
  　　“!”
  　　“什么！”
  　　戴舒不可置信地抬起头。



第9章 你要来看我吗？
  
  　　地板上有些凉，戴舒跪在上面，膝盖处传来阵阵冷意，侵蚀着全身上下每一处细胞，却还是不及眼前说话之人所带来的冷意。
  　　“我是跟舒窈见过面，但我从来没有对她做什么，她离开的时候也是好好的，公司里所有人都可以作证。”
  　　她是跟舒窈不对付，但她绝不会去做伤害别人的事情，更不会去迫害与她有血缘关系的亲戚的性命。
  　　她仰起头，直视着厅上所有人，面容平静，目光坦荡。
  　　却见不远处的贵妇人怒火中烧地走上前来，“啪”地一声，狠狠甩了她一巴掌，劈头盖脸一顿质问：“那你究竟跟舒窈说了什么，她的助理说，舒窈回到家就急火攻心晕倒在地，人还在医院到现在都还没醒过来。”
  　　“她的身子骨一向不错，一定是被你气着了。”
  　　她这一巴掌用了十成的力道，不偏不倚地打在戴舒的脸上，白皙娇嫩的脸霎时间红透，泛着巴掌印。
  　　戴舒捂着半边脸，眼眶湿润，怔怔地看向自己的母亲。
  　　她从未想过，有朝一日，她的亲生母亲，会为了别人的孩子来质问她，打她。
  　　她强忍着心中的酸楚，不让眼泪流淌下来，颤着声音坚持说道：“我没有做过伤害舒窈的事，不管问多少遍，我都是这个回答。”
  　　“大姐，也许小舒真的是无辜的，你就不要怪她了，多伤你们母女感情，等窈儿醒了再说，她们姐妹俩感情一向不错，兴许误会了呢。”一旁的弟弟舒明宗站出来“打圆场”。
  　　一副深明大义的好舅舅形象。
  　　戴舒倔强地抬起头，一声不吭。
  　　精神矍铄的舒家当家舒老，面容平静地看了戴舒一眼，拄着拐杖回了自己的位置。
  　　“找个时间去看看舒窈，一家人就该和和美美。”
  　　“……”
  　　舒仪拿捏不准父亲的意思，他没有出言怪罪戴舒，却也没让她起身。
  　　思及此，舒仪攥紧拳头，眼底闪过一抹狠色，厉声道：“舒玉，拿鞭子来。”
  　　不多时，从后厅进来一个人，双手捧起一条黑色细长牛鞭，递到舒仪面前。
  　　舒仪伸手接过，站到戴舒面前，一字一顿地开口说道：“小舒，妈妈再问你一句，舒窈住院，是不是因为你？”
  　　“我没做过的事，我问心无愧。”
  　　自始至终，她的母亲都不相信她说的话，那她还有什么解释的必要。
  　　“啪~”一声响亮的鞭打声，舒仪没有一丝犹豫，举起鞭子朝着戴舒的背上挥过去。
  　　剧痛从背后传到全身，恍惚间听到有皮开肉绽的声音，像有人在她背上划开一道口子，从两边撕扯。
  　　戴舒额头冒着冷汗咬紧牙关，双手掐着自己的大腿，不敢发出一点声音。
  　　痛意席卷全身，浇灌着眼眶中积蓄的泪水，吧嗒吧嗒往下掉。
  　　眼见着舒仪还要再挥一鞭，一直袖手旁观的舒老，敲击了一下拐杖，开口道：“好了，舒仪，带小舒下去擦点药，待会叫沈医生过来一趟，别伤到筋骨了。”
  　　“是，父亲。”
  　　*
  　　女人趴在床上，光裸的背部由上而下蜿蜒着一条狰狞可怖的血痕，舒仪拿过药粉坐到她身边，小心翼翼撒在她的伤口上，眼尾泛红，她颤抖着手抚摸上女人的背，哽咽着说：“小舒，白天在大厅的事，你会怪妈妈吗？”
  　　戴舒面色苍白，疼得双唇打颤，她的眸中晦涩不明，淡淡道：“母亲做什么都是对的。”
  　　“……”
  　　听到女儿的怨气，舒仪嘴唇紧抿，拿过一旁的纱布缠在戴舒背上，平静地说道：“今天那一鞭子就是让你小惩大诫，不管舒窈的事是不是你做的，你手段都要干净，要让别人找不到你一点错处。”
  　　她动作麻利，缠了一圈又一圈，“你跟舒窈是最有力的竞争者，一点风吹草动传到你外公耳朵里，都能怀疑到你身上。”
  　　“他最看重人品了，你能力是不错的，他原本很是看好你......”
  　　“妈妈！”
  　　戴舒忍不住打断她，“难道连您也觉得舒窈住院的事跟我有关？”
  　　“你不至于这么下作，但保不齐别人不会泼脏水。我今天演那一出就是告诉你，不要对任何人心慈手软，包括你至亲的亲人，只要利益相关，他们就会像亡命之徒那样，不择手段，包括要了你的命。”她面色平静，起身将剩余的纱布放到药箱里。
  　　血淋淋地将豪门争斗的阴暗面剖析出来。
  　　人为财死鸟为食亡！
  　　舒家偌大家业，家财万贯，谁又甘心拱手让人呢。
  　　“你外公让你操办他的生日宴，足以见得他对你有多看重，但是舒窈这次的苦肉计太高明了，让他的念头动摇了一下。”
  　　“小舒。”舒仪步伐缓缓走过来，轻拍戴舒的肩，温声细语道:“妈妈只有你一个孩子，别让妈妈失望，好吗？”
  　　“.......”
  　　听着母亲的话，戴舒的内心毫无波动,甚至还觉得有点可笑。
  　　背后传来撕裂的疼痛，她的母亲丝毫不关心她背上的伤，只顾着计较背后的利益，谁得到了什么，谁又失去了什么。
  　　在母亲眼里，她只是一个用来争权夺利的工具。
  　　哪有半分疼惜她。
  　　*
  　　“言言，起床咯，香喷喷的炸鸡翅炸好了，再晚点就被你老爸吃掉咯。”
  　　秋日的一天清晨，闵城乡下小镇的一栋小洋楼，炊烟袅袅升起，简妈妈在厨房忙碌，拿着一个漏勺朝二楼方向叫了一声。
  　　“来啦！”
  　　楼上，简言揉着惺忪睡眼从房间出来，趿拉着小棉拖从二楼蹦蹦跳跳跑下来，一个箭步奔上去，从背后搂着简妈妈的背，欢喜道：“老妈，生日快乐！”
  　　“哎呦，都老大不小了，还这么腻歪。”简妈妈笑盈盈地拍了拍简言的手，拿起筷子夹了一块炸鸡翅递到简言的嘴边，“刚炸好的，快尝尝好不好吃，特意留了第一块给你，你爸想吃我都没给呢！”
  　　“啊~”
  　　简言笑得眉眼弯弯，张着嘴凑上去，轻轻咬下一口，夸赞了老妈一番，“谢谢沈老师妈妈牌炸鸡翅。”
  　　“还贫，你也老大不小了，是不是该找对象了。”简妈妈伸出手弹了弹简言的额头，说完便去忙碌，拿漏勺去捞起锅里的其它炸鸡。
  　　简言：“......”
  　　她拿鸡翅的手一顿，脑海里情不自禁浮现戴舒那张脸，她脸上泛起红晕，拉着简妈妈的胳膊，不自在地说：“沈老师，你之前说过的话，还算数吧？”
  　　“什么话？”
  　　“不管我带回来的对象是男生还是女生，你都会尊重我的选择。”
  　　闻言，简妈妈拿漏勺的手一顿，转过头来看着她，盯着简言的脸看了好几秒，意味深长地说：“该不会你已经有了心仪的对象，对方还是个女人，所以先来打探我的态度吧？”
  　　简言：“......”
  　　“沈老师，我只能跟你保证说我以后带回来的一定是女生。”她的心思被戳穿，涨红了脸顾左右而言他。
  　　“嗯，你开心就好。”简妈妈知道自家女儿的心性，便由着她去。
  　　晚上，简言给简妈妈过完生日，洗完澡便双腿晃悠，悠哉地趴在床上刷手机，朋友圈上出现了红点，强迫症的她点了进去，首页猝不及防出现了戴舒的微信头像。
  　　她鲜少见过戴舒发朋友圈，惊讶了好几秒。
  　　戴舒发了两张图，一句话，定位显示在闵城。
  　　「背上有伤，有忌口，不知道该吃什么？」文字最后还加了一个苦恼的表情。
  　　背上有伤，她受伤了？
  　　看到这个消息，简言没有了玩手机的乐趣，“腾”地一下从床上坐起身，看了会时间，觉得时间还不晚，便点开与戴舒的微信聊天框，打了语音电话过去。
  　　这个点不算太晚，应该不算打扰吧？
  　　她此刻的心凌乱着，一边在意着两人的界限，一边又忍不住要去关心。
  　　正想着，那边已经接通了，话语里还有些雀跃。
  　　“简言？”
  　　“嗯，是我……我看了你朋友圈……你在闵城？”她斟酌着用词，左手紧张地勾着头发丝，把玩自己头发。
  　　“嗯，来闵城办点事。”
  　　我听说你背上有伤，严重吗，有没有去看医生，你现在在闵城哪里？要不我来找你吧？
  　　她在心里打着草稿，想着如何开口去找戴舒，查看她的情况。
  　　“我在XX酒店，你要来看我吗？”女人比她先开口，暗含着一丝期待。
  　　“......”
  　　简言看了会窗外的夜色，状若平静地开口：“好，你发定位给我，我现在去找你。”
  　　“好。”
  　　挂掉电话之后，简言二话不说，着急着下床挑选衣服，精心打扮了一下自己，下楼去翻找车钥匙出门去了。
  　　“妈，我出去一趟，车钥匙拿走了。”
  　　另一边，戴舒看着手机上只对一人开放的朋友圈，勾唇笑了笑。
  　　只轻轻扯动了一下嘴角，却还是牵扯到了伤口，背上的鞭伤撕扯着身体每一寸肌肤，疼得她冷汗直冒，她强撑着从沙发上起身，去衣柜里挑选衣服。
  　　她不想不体面地去见她的心上人。
  　　一个小时后，简言赶到了酒店楼下，按着酒店工作人员的指引，她顺利找到了戴舒所住的楼层。
  　　“给我看看你的伤。”见到戴舒，她顾不得多客套几句，焦急得想上前查看戴舒背后的伤。
  　　“让我抱抱你，可以吗？”
  　　两人异口同声，听到戴舒的话，简言愣了愣。
  　　见到戴舒僵硬地步伐，简言的心泛起酸涩，她眼眶湿润，走上前，轻轻拥抱着她。
  　　为了不扯动她背上的伤，她抱得小心翼翼，轻轻搂着她的脖子。
  　　戴舒一点一点动作迟缓地埋进她颈间，一点一点拥着怀里的人，想与她融为一体，闻着她的发香，泪水不可抑制流淌着。
  　　简言，我好想你！
  　　她的思念只能无声诉说。



第10章 她怎么连接吻都要问我？
  
  　　“我想亲你，可以吗？”戴舒双手圈紧简言的腰，埋首在她颈间，泛滥的泪意润湿了她衣裳领口。
  　　怀中之人突如其来的脆弱，让简言怔了怔，她舔了舔唇，试探性问道：“你怎么了？”是跟背上的伤有关系吗？
  　　戴舒摇了摇头，抱得很紧，身高上的差距，简言搂她脖子有些费力，又不敢去触碰她的背，加重她身上的伤，双手无处安放着。
  　　“我可以亲你吗？”过了一会，戴舒直起身，双手攀着简言的胳膊，小心翼翼地开口问她。
  　　“啊？”简言脸色泛起红晕，不自在地抬起头。
  　　羞赧地想道：她怎么在这种事上这么有礼貌，这让自己怎么回答？
  　　肯定回答显得自己过于急切，否定回答又违背自己.....心里的念头。
  　　“其实你可以不这么有礼貌的。”她羞红了脸，破罐子破摔嘟囔了一句。
  　　“什么？”
  　　“没什么......唔~”似乎是等不及自己的回复，戴舒温热的唇覆了过来，沿着她的唇形浅浅地吮吻，啃咬。
  　　简言闭上双眼，搂着她的脖子回应她，学着她的动作，描绘她的唇形，由浅入深。
  　　“嘶~”戴舒疼得眉头紧蹙，一不留神咬破了嘴唇，唇间弥漫开铁锈的味道。
  　　“对不起，没咬破你嘴唇* 吧？”戴舒紧张地捧着她的脸，查看她嘴上的伤，慌乱地道歉。
  　　“你背上的伤裂开了？给我看看。”简言着急得要去查看戴舒背上的伤，本来刚见面她就想看的，不知怎么就被忽略过去了。
  　　“别看了，会吓到你的。”戴舒神色微僵，不自在地躲开。
  　　她害怕自己狰狞的伤口把简言吓走。
  　　简言：“......”
  　　在戴舒下意识地拒绝下，她的神色冷了下来，棕色杏眼凝着一层冰霜，她蜷缩着指尖，冷冰冰地开口：“戴舒，你把我当什么，温室里的娇花，还是......”
  　　似乎是有些难以启齿，她缓了缓，眼眶红了，哽咽地说着：“还是只把我当成消遣的工具，只有做那些事的时候，你才会想到我......”
  　　“不是，我没有把你当消遣的工具。”戴舒急了，不顾背上的伤，着急地奔上前来，她眼圈也红了，慌乱地解释，“我是怕你看了伤口，会嫌弃我。”
  　　“怕你会提前解约。”她的手伸到半空，张了张唇又识趣地收了回来。
  　　“哼！”简言气呼呼地瞪了她一眼，委屈的情绪消散，“你的药在哪，我帮你上药。”
  　　“在床头柜上。”戴舒这回不敢再推辞，她看了看还在生闷气的女人脸色，小心翼翼开口。
  　　*
  　　背上那一道触目惊心的疤痕让简言倒吸了一口凉气，她的手刚接触到女人的背，趴在床上的女人就忍不住瑟缩。
  　　是一道鞭伤！
  　　她到底遭遇了什么？
  　　简言喉咙发酸，不敢多问，眼眶湿润着，她拿过药粉小心翼翼地洒在伤口上，心疼地抚摸她的背。
  　　“你要待闵城多久，有没有人在身边照顾你？”也不知道她家里知不知道她的情况，要是看到她背上的伤该有多心疼啊！
  　　“我没有人照顾，这点伤也不需要吧？”她说得云淡风轻，可简言还是察觉到她的落寞还有她方才落在自己身上的泪水。
  　　也许她曾经就是独自舔舐伤口，故作坚强长大的吧。
  　　“我老家就在闵城，你要是不嫌弃，去我家，我照顾你换药怎么样？”简言用纱布缠绕了一圈，将她从床上扶起，试探性提出自己的建议，她好像无法放任自己不管戴舒。
  　　即便她们才认识没多久。
  　　只见落寞的女人一下子眼神清亮，唇边泛起愉悦的笑，神采飞扬了起来，喜不自胜道：“如果叔叔阿姨不觉得为难的话，那就麻烦你了。”
  　　“那你等会我，我去买点给叔叔阿姨的见面礼。”
  　　简言惊得连忙推拒：“不用，不用……”
  　　她怎么搞得好像见家长一样。
  　　反应过来时，简言的脸“唰”地一下又红了。
  　　最后还是拗不过戴舒的热情，她买了满满一车后备箱的礼品。
  　　一整晚，简言脸上都红彤彤的，臊得慌。
  　　早知道我就不说带她回家了，直接在酒店照顾她。
  　　*
  　　“叔叔阿姨，你们好，我叫戴舒，是简言的朋友，不好意思，这么晚还来叨扰你们，这是一点心意，希望您二老能笑纳。”
  　　戴舒谦逊有礼地递上自己的礼物。
  　　她身材高挑，人长得又美，路过的邻居都忍不住多看几眼。
  　　简妈妈沈琴讶异地打量着面前的人，意味深长地看了一旁的简言。
  　　这该不会就是言言的心仪对象吧？
  　　“人来就好，怎么还带礼物呀，太贵重了。”沈琴接着话，笑盈盈地拉过戴舒的手，将她迎了进来。
  　　“一点心意而已。”
  　　夜深的时候，沈琴抱着一床新棉被进到简言的房间，“客房还没怎么收拾，你们女孩子感情好，睡一间房怎么样？晚上也能聊会天。”
  　　戴舒腼腆地笑着，心里是一万个愿意。
  　　“你背上有伤，怎么洗澡？”简言将棉被铺到床上，随口问道。
  　　戴舒拘谨地站在一旁，打量着简言的房间，观察着她从小住过的地方。
  　　粉红梦幻的背景，墙上还贴了一些动漫周边海报，她视线转移发现书桌上摆着一个相框。
  　　“戴舒？”
  　　“嗯？”
  　　“你背上有伤，怎么洗澡？”简言在她面前挥了挥手。
  　　戴舒回过神来，略显局促地说：“这倒是一个难题，我可能需要你帮我做一下防水措施，应该就可以洗了。”
  　　“可以麻烦你吗？”她笑盈盈地看向简言。
  　　“我还是帮你洗吧？”
  　　“嗯？”戴舒怀疑自己听错了，眼尾上挑，唇角弯弯。
  　　简言羞红了脸解释，“你背上有伤，胳膊不好伸展，反正我们都坦诚相见过，你也不要觉得不好意思，我不会偷看你的。”她说得一本正经，坦坦荡荡。
  　　戴舒轻声笑了笑，解释道：“阿姨看到会不会误会？”
  　　“我妈之前体验过北方的澡堂，早已见怪不怪了。”
  　　“你再扭捏，我就不帮你了。”似乎想到什么，简言气鼓鼓地瞪着她。
  　　“那我就却之不恭了。”
  　　二楼有独属于简言的卫生间，浴室里蒸腾缭绕，简言给戴舒背上缠上绷带，又裹了一层保鲜膜，防止洗澡沾到水引起伤口发炎。
  　　戴舒比简言想象地还要害羞，全程不敢看她。
  　　脸上难得一见泛起红晕。
  　　“你要是实在难为情就闭上眼睛？”
  　　“不要。”戴舒难得羞涩地，眼尾翘起，耳朵尖也红了。
  　　低头在地上忙碌地女人毫无所觉，挤上一点沐浴露，指尖顺滑，沿着戴舒的脖颈由上而下滑过她的每一寸肌肤。
  　　戴舒深呼吸，转过头闭上眼睛，女人的呼吸极近。
  　　“简言。”
  　　“嗯”
  　　水滴四溅，女人睁开双眼，水雾朦胧看着她，“我......我想你要我。”
  　　她不自觉夹紧她的手。
  　　简言：“……”
  　　她的脸上红晕渐染，温度升腾着。
  　　这个女人到底每天都在想什么？



第11章 你喜欢我吗？（精修）
  
  　　“你，你……”简言羞得说话都结巴，她惊得跌坐在地，慌慌张张地站起来。
  　　“我家里隔音不好，会听见的。”她捂着自己红得熟透的脸，侧对着戴舒站着，花洒在慌乱中被她甩到地上，水花四溅。
  　　好久才见一面，她倒也不是不想，实在是环境局限了，怕闹笑话。
  　　她妈妈沈琴本来就对她和戴舒的关系好奇，万一中途被听见了动静，明天还怎么见人呀？
  　　没了热水的浇灌，浴室温度骤然冷却下来，赤/裸的女人抬手撩了下浸湿的长发，清绝明艳的脸浸在水雾中。
  　　“我开玩笑的！”她见简言实在扭捏，绝美的容颜漾起清浅笑意，拿起遗落在地上的花洒，水流轻轻浇灌在自己身上。
  　　“你出去吧，万一阿姨去你房间发现你不在，该怀疑我们的关系了。”气温又开始升腾，戴舒浸在水雾中，迷蒙的双眼渐渐清明。
  　　她低头瞧了一眼害羞的某人，眼里晃过细碎的光芒，右手捏紧花洒，嘴唇紧抿，要是再相处在同一个空间，她也许会坚持不下去吧？
  　　她对眼前之人的执念早日深入骨髓。
  　　“好，那我先出去了，你需要帮忙的时候再叫我？”简言如释重负，慌不择路地“逃离”浴室。
  　　扑通扑通的心跳声漫过脚步紊乱的踢踏声。
  　　＊
  　　没有比给有过肌肤之亲的女人吹头发更让人脸红心跳的事了。
  　　简言轻抚着身侧女人柔顺的长发，“呼呼”的机械噪音，流动的暖风，顺着她纤长的莹润手指滑到女人头上，她发间的清香和身上散发的独特体香萦绕在她鼻尖。
  　　她吹头发的间隙，克制地深呼吸着。
  　　戴舒双手抚着她腰，极其不安分，脸贴紧她松垮的睡衣，轻舔她的腹部，像是要埋进她身体里。
  　　“戴舒！”细密的啃吻酥酥麻麻，她隐忍不住，双手抓着“始作俑者”的头发，跨坐在她腿上，颤栗地发抖。
  　　“别亲了，我受不住了......”她再勾火，她会按捺不住，失去理智地求戴舒探索自己。
  　　戴舒从她腰间抬起头来，右手从她腰间上移，缓缓地，酥麻的，带着一丝克制地捧住她的后脑。
  　　“要我......”她埋首在她颈间，未干的长发撩动着她蠢蠢欲动的内心，刺激着她浮起痒意，身体的温度升腾起来，身上的人却肆无忌惮地散发着激情。
  　　“我......”她抓握住怀中人的头发，捧着她的脸，双眼涣散着，近乎抓狂。
  　　这一刻，她似乎管不了那么多，身体似乎要膨胀，唯有眼前的女人是她的灵丹妙药，与她云雨巫山共沉沦。
  　　翌日清晨，
  　　戴舒双手撑在二楼阳台栏杆，呼吸着无比清新的空气，眺望着远方金黄一片的乡间小院。
  　　蝉鸣声时远时近，孩童的欢笑声和邻居间的吆喝问候语清晰入耳。
  　　“还真是隔音不太好。”还好她们昨晚没有做什么过激的动作。
  　　她转过身，随意瞟了一眼手机上的消息，一个晚上过去，她的母亲舒仪竟没有一个消息发给她。
  　　连简单的问候都没有。
  　　漾起波澜的双眸黯淡了一下，她失落地收回手机，落寞地走出阳台。
  　　“你醒了？”简言揉着惺忪睡眼走到她身边，上下仔仔细细瞧了瞧她背上的伤势，“你等我洗漱完，我给你换药。”
  　　“好。”
  　　换完药，两人下去吃早餐。
  　　简妈妈一大早就在厨房忙碌，刚下楼，暖柔的太阳光倾洒进来，与她们迎了一个照面，餐厅前的方型小桌套上浅粉色桌布，盛放着几份热气腾腾的秋日早点。
  　　香气扑鼻的小笼包，金黄诱人的大油条，桌上还摆着茶叶蛋豆浆，像是在一个固定的早餐铺子。
  　　也许不那么精致惊艳，但足够温馨，温暖着戴舒，她内敛的双眸在那一瞬间，一下湿了眼眶。
  　　比起在舒家空旷而冰冷的就餐区，不仅没有食欲，每天还要在饭桌上算计来算计去，计较着谁又得了哪块商铺，谁又摸到了一块价值不菲的玉石，这里简直幸福多了。
  　　“小舒，睡得怎么样，还习惯吗？小地方人比较多，没吵到你们吧？”沈琴给戴舒盛了一碗鸡汤馄饨，熟络地与她聊着家常。
  　　戴舒将头发挽到耳后，一副乖巧腼腆的模样，浅浅微笑：“睡得很香，谢谢阿姨。”
  　　“那留下来多住几天，言言难得第一次带朋友来家里，你们关系一定很好。”她夹了一块小笼包送到嘴里，斜眼睨着自家闺女。
  　　“咳~”正在喝鸡汤的简言，莫名奇妙被“点名”，心虚得不敢说话，一着急把自己呛住了。
  　　“没事吧？”一旁的戴舒轻轻拍着她的背，关切问道。
  　　她轻抚自己的背，肌肤相触，不由得让简言脑中晃过昨晚缠绵的画面。
  　　她呛红了脸，虚虚地摆了一下手，怕简妈妈待会还要说什么大跌眼镜的话，她率先开口，“妈，你待会不是还有课吗，别迟到了。”
  　　“小心扣奖金哦！”
  　　“行，我去学校了，留你们小年轻单独说话。”简妈妈识趣不再多话，拍拍裤子上并不存在的灰尘起身回房间。
  　　*
  　　“你要在这附近逛逛吗？或者我们去逛集市？”简妈妈去上班后，简言一边收拾桌子一边问即使手臂只能小幅度活动也要帮忙的戴舒。
  　　一直待在家里，其实蛮无聊的，她怕戴舒会觉得闷，不自在。
  　　她侧过脸打量着动作别扭的女人，女人耳侧微卷的长发落了下来遮挡住了视线，凌乱着带着一点美。
  　　简言静静望着她侧脸的容颜，下颚线精致得像一个瓷娃娃，鼻梁挺翘，嘴唇红润，她盯着她的唇，一时看入了神，竟忘了动作。
  　　要是她们能长长久久地相处在一起该多好。
  　　她大概都不会再遇见比戴舒更好的人了。
  　　相处起来很自在，容貌也是让她一眼就心动的模样。
  　　“那我们去逛集市吧？我去换一下出行的装扮，可能需要一点时间。”女人突然转过头来笑盈盈地看着她。
  　　“等会我帮你。”简言回过神，偷看被察觉，心虚地红了一下脸，低下头假装很忙的样子。
  　　怎么回事，怎么一见她笑，就想着做天雷勾地火的事。
  　　简言捂着自己通红的脸难为情起来。
  　　难道人到三十对那方面的需求很大？
  　　＊
  　　早餐收拾完后，两人在房间里挑选适合出去逛街的衣服。
  　　“要不要戴帽子，外面太阳很晒的。”简言眨了眨眼从衣柜里挑出一顶草帽递给戴舒，灿然一笑。
  　　也不知道面前矜贵气质的女人戴上草帽是什么感觉。
  　　戴舒正在试穿一件雾霾蓝色的丝质衬衫，眼前晃过一顶草帽，她系扣子的动作一顿，唇角上扬，伸手接过，眉开眼笑地说，“那可以麻烦简小姐帮我穿搭吗？”
  　　“不知道我有没有这个荣幸？”
  　　讨厌！她怎么这样？
  　　随时随地散发魅力。
  　　简言嗔怪地看了她一眼，踮起脚帮她戴上帽子。
  　　“你戴帽子的样子特别可爱。”
  　　她踮起脚双手搂着她的脖子，亲了亲她犯规的红唇。
  　　“还有你的笑容也特别甜。”
  　　“那要不要多尝一下？”戴舒笑得眉眼弯弯，圈紧简言的腰，低头覆下去含住她的唇，浅浅地吻着。
  　　她们旁若无人地在衣柜前深吻，漫无目的地探索彼此的身体。
  　　“帘子关上了吗？”
  　　“关了。”
  　　“你坐在这里......别动，让我来......”细碎的话淹没在窸窸窣窣的布料声中。
  　　戴舒在一场压抑的隐忍叫唤声中攀上高峰。
  　　*
  　　“言言，出来玩呀，这是你的朋友？哎呦标致的嘞！……咦，但是我怎么觉得她有点面熟呀？”
  　　“嗯，张阿姨中午好。”
  　　在去集市的路上，简言碰到邻居张阿姨，两人简单地打了一个照面。
  　　却见张阿姨突然走到戴舒身边，沿着她绕了一个圈，上下打量着她，捏起下巴在思索。
  　　“奇了怪了，咋就没想起来在哪见过呀。”
  　　“张阿姨，我们先走了。”眼见着戴舒遇到生人有些紧张，简言牵起她的手，迎风奔跑着。
  　　简言一袭白色缎面连衣裙，右手牵着身着冰川蓝衬衫，藏蓝色牛仔裙，系着一条白色花边领带，蓬松的微卷发随风荡漾。
  　　她乖巧地跟在身后，任前面的人紧紧牵着她的手，行走间，一颦一笑皆是风情。
  　　小地方熟人多，简言还没走几步，就遇到不少相熟的人，停下来热络地与她交谈，时不时侧目看向一旁的戴舒。
  　　或打量或观望，有清澈的善意也有图谋不轨的探究目光。
  　　简言随意攀谈着，视线一直留意身后的人，握紧她的双手。
  　　他们看着戴舒的眼神，像是一个明星艺人突然炸街出场，引来无数路人的围观。
  　　但简言觉得，戴舒比娱乐圈的明星好看多了。
  　　集市人多眼杂，她自然地牵起戴舒的手，防止两人走散。
  　　戴舒初来乍到，人生地不熟，背上还有伤，她可不能招待不周，把她遗落在茫茫人海里。
  　　她们穿梭在人群中，迎面走来一个售卖巨大棒棒糖的商贩。
  　　一个巨型棒棒糖大树，盛开着无数细小的棒棒糖分支。
  　　简言似乎想到什么，雀跃地松开戴舒的手跑上前去。
  　　戴舒静静地在原地等待，唇角弯弯看着雀跃的女人，也不知道她跟商贩说了什么，眉开眼笑地双手比划，。
  　　“给你糖吃！”女人剥开糖纸，兴奋地递到她嘴里，笑嘻嘻地问：“甜吗？”
  　　甜腻的糖果味一下子灌进嘴里，她诧异了一下，见着是眼前人的主动，她又细细品尝地舔了舔。
  　　眼中漾动着细碎的光华，她望进她眼底，握住她递上来的手，灿若繁星般地笑弯了眼。
  　　“甜！”甜进她心里了。
  　　简言，如果此刻我问你，试着以恋爱为目的而交往，你会愿意吗？
  　　我已等不及让你慢慢喜欢我。



第12章 你喜欢人家！
  
  　　“简言，我们......”她握紧简言的手，面上泛起薄红，斟酌着告白的话语。
  　　这时搁在手提包里的手机突然响起异样的铃声，她心头颤了颤，松开简言的手，慌乱地打开手提包。
  　　“不好意思，我接一下电话。”她略带歉意双手捂着手机匆忙离开。
  　　“喂，妈！”她走到偏僻角落，声音打着颤。
  　　“你现在人在哪？我去了你住的酒店，工作人员说你退房了，怎么不和我商量就做了决定？”女人尖锐的声音从听筒里冒出，像是压抑着心中的怒火要给对面的人一个解释的机会。
  　　“昨天才耳提面命过，今天就不见了人影，小舒，你什么时候这么让人不省心过。”
  　　听着女人不分青红皂白地一通质问，戴舒微蹙了蹙眉，捏紧手机，长叹一口气淡淡说道：“妈妈，我已经二十九了，是个成年人，我有人身自由，我想我应该去哪都不需要征求您的意见。”
  　　女人明显被噎了一下，语气也不好了，“你背上有伤，我不过就问了一句，怎么就这么不耐烦，我是你妈，我还能害你不成。”
  　　“你常年不在闵城，我关心你还有错了？”
  　　“我在乡下朋友家。”戴舒眼眶红了红，深吸一口气，无奈地妥协。
  　　舒仪狐疑了一句，“你在闵城有朋友？是谁？”
  　　“最近刚认识的，您不认识。”
  　　她转头望向默默在一旁等待的简言，心忽然间抽痛了一下。
  　　只差一步，她就告白成功了。
  　　“我在外面，电话不能接太久，您找我有什么事吗？”她不能让简言等太久，今晚恐怕也不能再留宿在她家里了。
  　　可她还想与简言多待一会，半小时几分钟都行。
  　　“我今晚再回去找您可以吗？”她缓和了一下语气在做最后的请求，因为她清楚明白今晚过后她短时间内都见不到她心心念念的人了。
  　　“你今晚来一下医院，舒窈醒了，地址我待会发你。”舒仪说完就毫不客气地挂断电话，没有一丝留念。
  　　戴舒愣愣地站在原地看着电话里的通话时间，长达几分钟，没有一分一秒是来真正关心她这个亲生女儿的。
  　　她苦涩地含住同样被人冷落的棒棒糖，舌间勉强有了点甜味，牵强地弯了弯嘴角，走向被风吹拂着长发而扬起明媚笑容的女人。
  　　“抱歉久等了，我们现在去哪玩？”
  　　“嗯......”简言左看右看，突然牵起她的手，与她十指紧握，侧过脸眉眼弯弯地笑，“去玩套圈圈怎么样？很有趣的，你想要什么，待会我给你套，我可厉害了，百发百中......”
  　　她装作看不出眼前之人的情绪，努力地烘托气氛，逗她开心。
  　　“想要什么都可以吗？”
  　　“当然。”
  　　似乎听到了想要的答案，戴舒眼神清亮，唇角扬起好看的弧度，握紧她的手，灿然一笑。
  　　两人手牵着手在集市上边吃边玩，玩得很开心，笑得也很甜。
  　　“我得先走了，工作上突然有点急事，晚上得开会。”黄昏时分，戴舒站在一片油菜花田前与简言分别。
  　　她站在金灿灿的背景下，风扬起她微卷的长发，裙角翩跹，宛若坠落人间的金色小精灵。
  　　“好，注意安全！”
  　　简言站在原地挥着手，神情落寞地看着女人越走越远。
  　　*
  　　来时的路上有多欢快，回程的时侯就有多落寞。
  　　回到家，简言一个人站在二楼的阳台上，双手扶着栏杆，闷闷不乐地看着正前方，好像做什么都失去了滋味。
  　　“言言，天都黑了怎么也不开灯？”
  　　简妈妈沈琴下班回家，刚到楼下就发现自家闺女在上面闷闷不乐的样子，连忙上前来找她。
  　　她打开她房间的灯，走上前来握住简言的手，四处望了望，诧异道：“小舒人呢，她回去了？”
  　　听到戴舒的名字，她眼神有了刹那间的光彩，无精打采地说：“她临时工作上有点事，晚上要开会，就先回去了。”
  　　沈琴瞧着她脸上的神色，知晓症结所在，试探性地问道：“言言，你老实跟妈妈讲，你是不是喜欢小舒？”
  　　“嗯?”简言愣愣地转头看向自家老妈，怎么突然扯到她喜不喜欢戴舒这件事情上了？
  　　她喜欢戴舒吗？她好像从来都没思考过这个问题，她也不清楚自己对戴舒是什么样的感觉。
  　　她没有谈过恋爱，与戴舒开始得也不纯粹，或许她只是迷恋戴舒的□□呢。
  　　两人待在一起的时间做的多说得少，这算是喜欢吗？
  　　“怎样才算喜欢一个人？”她像一个懵懂的孩童，向老师提出心中的疑惑。
  　　沈琴拉着她的手坐到沙发上，伸手敲了敲她的额头，看她一副读书读傻的样子，描述她现在的状态。
  　　“喜欢一个人的时候，会时常想念着她，想到这个人就吃不下饭睡不着觉，人不在身边就做什么都提不起兴趣。”
  　　又举了一下青春疼痛文学小说的例子，幽幽说道：“靠近她的时候会有脸红心跳的感觉。”
  　　“是吗？”简言有些不相信，她以前看很多漂亮的女生也会脸红心跳，这真的能代表她喜欢戴舒吗？
  　　好感源于她人的外貌，动心的话应该是相互吸引的灵魂吧？
  　　沈琴见她还是一副不开窍的样子，忽然起身回自己房间倒腾了好一会，从房间里拿出一个相框出来。
  　　得意洋洋地向她展示自己的战利品，“这是你跟你大学时期最好的朋友的合照，你现在看看什么感觉？”
  　　简言对自家老妈的行为感到莫名其妙，她什么时候拍的，她怎么一点印象也没有了。
  　　“没什么感觉啊？”她很诚实地回答。
  　　她都记不清照片里和她合照的女生叫什么名字了。
  　　沈琴白了她一眼，“你当时可不是这么跟我说的，你当时可是拿着照片跟我侃侃而谈了一晚上，说她有多好多漂亮，眼神亮闪闪的，就像在看一个特别喜欢的人。”
  　　“妈，你别乱说，这都多少年前的事了。”简言羞得抢过她手里的相框，捂着自己的耳朵跑出房间。
  　　都是陈芝麻烂谷子的事了，老妈怎么还记得这么清楚。
  　　“你现在对她没感觉，是因为你已经有了喜欢的人，那个人就是戴舒，你看她的眼神我不会看错的。”沈琴在她身后不依不挠地说着。
  　　*
  　　深夜，一辆黑色库里南驶停在闵城医科大学附属医院停车场，戴舒一袭黑色风衣，长卷发挽起，戴上了一副黑框眼镜从车上慢悠悠走下来。
  　　她指尖扶了扶镜框，抬头看向远处黯淡的光晕，从车里拿出一捧花束，面无表情地走去住院部。
  　　闵城医科大学附属医院是闵城最权威的一家三甲医院，与闵城玉器世家舒家有众多合作往来。
  　　舒窈住在住院部最顶层最豪华的高级病房，每天有专人守护，全程二十四小时轮换，除她之外顶层再无其他病人。
  　　医院其他楼层与顶层电梯分属两拨，外人无法接触到直达顶层的电梯。
  　　直达顶层的电梯须有通行卡和虹膜认证双管齐下才可进入，保密性和安全性都能得到保障，若无许可，外人根本无法有进入顶层的机会。
  　　戴舒捧着花束径直走到服务中心，递出自己的身份证件和通行卡，柔声开口：“您好，我要去住院部顶层，麻烦您操作一下。”
  　　面前的工作人员拿起证件扫了一眼，待看到证件上的名字，眼神立马换了，恭敬地站起来，双手递还证件给戴舒，“戴小姐，请收好您的证件跟我来。”
  　　她将戴舒指引到一个无人经过的地方，指着上面的一个微型机器，微笑着对戴舒说：“戴小姐，麻烦您摘下眼镜做一下虹膜认证。”
  　　“好。”
  　　一番操作后，戴舒顺利进到通往顶层的电梯。
  　　她重新戴上眼镜，镜中那双眼睛晃过一丝冷郁的光，伸手按了按钮，电梯门缓缓关上。
  　　电梯缓缓上行中，她站在角落掏出手机，发了一个语音消息过去，“我已经到舒窈的病房了。”
  　　“叮~”地一声电梯门开启，她迈步走了出去。
  　　刚走到舒窈所在的病房，便见两个彪形大汉魁梧地立在病房门前。
  　　戴舒神色淡淡走上前去，语气平淡地说：“我是戴舒，外公舒老让我来见舒窈的，麻烦你们通报一声。”
  　　两名彪形大汉互相对看一眼，又狐疑地看了看戴舒，犹豫了一下，终于还是拿起呼叫对讲机对病房里的人说：“小姐，一位叫做戴舒的女士想见您。”
  　　“让她进来。”
  　　“好的。”
  　　戴舒刚一走进，便见一个二十来岁的小姑娘正端着一盘切好的苹果，叉起一块小心翼翼地递到靠坐在病床上的女人嘴里。
  　　病床上的女人面色红润，唇角勾了勾，戏谑地笑，拉起女孩的手凑到她面前，蜻蜓点水般啄了一下她熟透的脸蛋。
  　　女孩羞得要挣脱开她的手，却被她越拽越紧，捧起女孩的脸，甜蜜地亲吻一番。
  　　“表姐，好久不见！”她拽过女孩坐到她床上，揽着女孩的肩，似才发现戴舒一般，笑嘻嘻地跟她打招呼。
  　　戴舒装作看不见她们方才打情骂俏的一面，走上前去，将花束放在茶几上，淡淡开口道：“听说你醒了，外公让我来看看你。”
  　　“小唯，你先出去。”舒窈捏着女孩的下巴在她唇上轻咬了一口，轻声说道。
  　　女孩耳朵尖漫起绯红，小心翼翼地起身，在经过戴舒身边时，脸莫名奇妙地滚烫起来，慌乱得双手捂着自己的脸离开病房。
  　　女孩离开后，
  　　“听说你被姑姑打了？”
  　　“你好些了吗？”
  　　宽敞而空荡的病房里，两人沉默了片刻，不约而同地开口说话，俱都是对对方下意识地关心。
  　　等说完两人才反应过来错愕地愣住了。
  　　“咳~”
  　　“先说好，你被打可跟我无关，我可从来没说过我住院是因你而起.......”舒窈抬手摸了摸鼻尖没好气地说。
  　　“既然你没事，那我就先回去了。”戴舒神情寡淡，对她说的话没什么反应。
  　　打都被打了，事情真相究竟如何已经跟她没什么关系了。
  　　该完成的任务她也完成了，没有再继续留下来的必要
  　　这么想着，她抬起脚便要走。
  　　“戴舒！”
  　　舒窈在背后叫住她，神情复杂地开口，“我跟那个女孩的事情，你应该不会说出去吧？”
  　　“我没那么无聊。”她站在原地，漠然出声。
  　　“那就好，爷爷生日快到了，拟定名单的事情就麻烦你了。”
  　　“嗯。”
  　　交代完该交代的事，两人再无话说，戴舒迈开脚沉默地走了出去。
  　　*
  　　简言回了江城，又开始忙碌的工作。
  　　她给她们小组的人都带了闵城的特产和纪念品。
  　　“主编，你手机上的钥匙扣好可爱呀，在哪买的？”周欣爱不释手地把玩着她手机上的挂件。
  　　圆鼓鼓的，好可爱呀？
  　　简言低下头瞧了瞧自己手机上那个粉色玩偶，想到了那次她和戴舒一起在集市上玩游戏，内心不自觉惆怅起来。
  　　“在老家的集市上套圈圈套到的，你喜欢吗，我送给你。”说着便要取下来送给周欣。
  　　“不了不了，君子不夺人所好，您送我的纪念品我特别喜欢，有那个就够了。”周欣捧着手心上热乎乎的，心仪已久的吧唧，乐不可支。
  　　主编太会挑礼物了，都挑到我心坎去了。
  　　我的本命我的宝！
  　　组里的其他小伙伴开心地拿走属于自己的礼物，又开始忙起手头上的工作。
  　　简言随手拿起一本杂志回到自己的办公室。
  　　古董专栏那期杂志销量有所回升，社长让她再接再厉继续努力，着手新项目，策划新选题。
  　　几天后，物语杂志社得到消息，玉器大师舒宗望八十岁寿诞将至，广邀业内人士，据传玉器大师舒老还会在生日当天公布下一任舒家的当家接手舒家的玉器行当。
  　　届时无疑会是一个重磅消息，谁拍得独家，谁就赚了。
  　　许多杂志社都收到邀请函，社长让杂志社几个主编都去和外联部的人参加。
  　　简言看着邀请函上手写的字体莫名熟悉，总觉得在哪里见到过。



第13章 你在逗我玩？
  
  　　十一月一日，闵城玉器大师舒宗望八十岁大寿，简言作为物语杂志社的代表受邀前往，与她几位同事一起搭乘飞机去往闵城。
  　　“我去现场打探一下情况，你们待在酒店处理工作，整理一下玉器大师舒老先生家族企业资料，把舒家最有资格接手舒家企业的几个继承人各自的人物专稿初稿写一下，以备不时之需......”简言一丝不苟地交代完工作内容，提着手提包转身出酒店。
  　　寿宴开始时间是在晚上六点，她一大早就过来踩点，想看看能不能发现一些独家内幕，赶在同行之前报道出去。
  　　来得早，大厅里稀稀落落只有几个工作人员在忙碌，她借着上厕所的名义冲进卫生间里想听一下打扫卫生的阿姨会不会透露一些不为人知的消息。
  　　许是保密工作做得极好，抑或是舒家对扫地阿姨来说太过遥远，简言蹲了十几分钟，听了一路她们的家长里短，也没能听到自己想要听到的消息。
  　　“蹲得腿都麻了！”简言揉了揉自己的大腿，祈祷着阿姨们赶紧离开，她再也不想待在这个又臭又狭窄的地方。
  　　又等了几分钟，阿姨们终于聊够了，想起手头上的工作，声音越来越小，简言听着动静，确定人已经走了，才扶着大腿颤颤巍巍地走出来。
  　　她寻了一个角落靠在墙角，打算休息一会便打道回府。
  　　抬脚要离开的时候，突然听到了不远处有争执的声音，似乎争吵得很激烈，越来越大声。
  　　她左看右看，觉得凑热闹不太厚道，但按捺不住心中的好奇，难为情地红了一下脸，循着声音来源悄悄跟了上去。
  　　刚走近，远远瞧见是两个女人在起争执，其中一个短发女生揪着另一个长发女生的领子，简言瞧着高个子长发女生身形有点像她认识的一个人。
  　　偷听别人讲话这种事她不想再干，正犹豫着要不要赶紧离开，短发女人一开口却将她整个人愣在当场。
  　　“戴舒，亏我还以为你有那么* 一点点良心，没想到你当面一套背后一套，前脚答应得好好的，后脚就把我卖了。”
  　　戴舒任由面前的女人拉扯着她，不为所动，“我不知道你在说什么？”
  　　舒窈冷笑了一下，“你不知道？”
  　　“如果不是你做的，我父亲会突然跑到我面前，让我跟小唯断干净？”
  　　“如果不是你告的状，爷爷会在这个节骨眼知道我跟小唯的事情，他现在因为我跟女人乱搞，要剥夺我舒家继承人的资格。”女人的眼睛变得怨毒起来，恨得咬牙切齿。
  　　没了钱小唯就不会和她在一起了，可没了小唯她就会失去很多乐趣。
  　　不行，她不能没有小唯。
  　　失去理智的她一把将戴舒推到墙上，面露狠色，“戴舒，我告诉你，如果我被扫地出门，我也不会让你好过。”
  　　她得不到的，戴舒也别想得到。
  　　戴舒一把挥开她的手，不耐烦地说：“我说过我不会做无聊的事，你跟那个女孩的事情我从来没往外说过，不管你信不信，我没做过就是没做过。”
  　　“多余的话我不想再说，你爱信不信。”
  　　她冷眼瞧着舒窈，掸了掸肩膀上的灰，觉得眼前的人无可救药，她不再说什么转身便走。
  　　眼瞅着她要往简言这个方向走来，简言尴尬地杵在原地走也不是不走也不是，一走会有动静立马被发现，不走迟早也会被发现。
  　　她悄悄地挪动脚步，不想戴舒身高腿长动作更快，她刚挪了几步便被人拉住了手腕。
  　　“别出声，跟我走。”熟悉的气息，温润的嗓音落在她头顶。
  　　简言的心不由颤了一下，无声地点头。
  　　戴舒沉默地牵着简言的手，脚步加快，不到两分钟便将她带到一辆黑色库里南前，拉开车门，将简言迎了上去。
  　　身处狭窄的环境，两人四目相对着，简言从见到戴舒的第一眼，她的心就扑通扑通狂跳，听到另一个女人与她拉扯，她心里有一个冲动想冲上前将那个短发女生拉开。
  　　这算是对戴舒的占有欲，算是喜欢她吗？
  　　如今她和戴舒靠得这么近，简言红着脸，不由自主盯着眼前女人粉润的红唇，好想去亲她。
  　　自己突然去亲吻她，会不会有点冒犯呀？
  　　她还在克制地想，身体先于大脑反应，她凑上前去亲了亲女人的嘴角。
  　　女人显然没预料到她的动作，下意识抬手抚了抚自己的嘴角，愉悦的笑容还没爬到脸上，只听身边的女人红着脸道：“我可以亲你吗？”
  　　“唔~”戴舒倾身下来，捧着她的后脑，深深地亲吻她，她试探性地撬开女人的牙关，停下来看女人反应。
  　　简言搂着她的脖子热情地回应着，主动送上自己，与她唇舌纠缠。
  　　她喜欢戴舒，喜欢亲她，和她做......
  　　她在亲得头脑发昏时突然明白了自己的心。
  　　逼仄的环境太限制她们了，简言微喘着靠在戴舒身上，大口喘气，她在戴舒眼中看到了自己对她的欲望。
  　　“要不要去酒店？找一个附近的？”她亲抚着戴舒的脸，痴迷地又吻上去。
  　　戴舒也不好受，她抬手看了看腕上的时间，时间还早。
  　　捧着简言的脸，缠缠绵绵又亲吻了好一阵才说：“好！”
  　　一到酒店房间，简言就扑到戴舒身上，迷迷糊糊找到她的唇亲上去，互相撕扯着彼此的衣物，理智在她面前荡然无存。
  　　简言微喘着气靠在墙上，戴舒单膝跪在她面前，搂着她的腰，向她身体里最柔软的地方靠近。
  　　“戴舒......”简言渐渐体力不支，挂在她身上，失神地叫着她，她的双眼迷蒙混沌着，只想她身/上的女人尽情地探/索她，取/悦她。
  　　...
  　　戴舒横抱起双腿颤抖的女人，将她平稳地放到柔软的床上，女人双腿缠在她的腰上不肯放开，她唇角微勾，轻声安抚说：“我去给浴缸放水，马上就好。”
  　　浴室里水声哗啦伴随着深浅起伏的娇/喘声，朦胧水雾中两个女人一起躺在浴缸里嬉戏打闹，打湿的长发紧密地纠缠在一起。
  　　简言胸线剧烈起伏躺在戴舒身上喘息着，身上的女人靠在浴缸里，一手搂着她，帮她沐浴，一手游曳在水下，激起层层涟漪。
  　　简言在一层层起伏的涟漪中攀上一个又一个高峰。
  　　“你也是来参加舒老先生的寿宴吗？”在戴舒吮吻着她的后背，一遍一遍撩拨着她的身体，她压抑着呻/吟声颤颤抖抖地问出口。
  　　或许结束之后她们可以一起参加宴会。
  　　“......”
  　　“那个地方是舒老先生晚上设宴的地方，你出现在那应该不是巧合吧，我不小心看到了你跟短发女生的争执现场。”她见戴舒动作停住了，连忙开口解释。
  　　当时她们两人的谈话她没认真听，只听到短发女生叫了戴舒的名字。
  　　“唔~”修长莹润的指尖骤然离开身体，温度降了下来，简言不明所以，欲转头去瞧她。
  　　“你相信我吗？”哗啦一声，戴舒突然直起身从背后紧张地搂着她。
  　　似乎她的答案牵动着戴舒的心神，无论她回答什么都会让她不安，尽管她们此刻靠得如此近，甚至没有一点距离。
  　　“她说得那些事都不是我做的，你信我吗？”戴舒再次开口，语气比之前还要小心翼翼。
  　　她可以不在乎别人怎么看她怎么误解她，唯有简言，唯独只有她，她只在乎简言的感受，她不希望简言误会她。
  　　水已经彻底凉透，简言拿起边上的浴巾，转过身来披在她和戴舒身上，语气坚定道：“我当然相信你。”
  　　相处这么久，她的为人她多少有些了解了，至少在她眼里她是一个可靠的女人，也是她真正喜欢的人。
  　　*
  　　两人缠绵了两个小时，碍着还有工作要忙，不能太过分，简单地冲洗了一番。
  　　“等宴会结束，我有话跟你说。”简言边红着脸，边扣上衬衫扣子。
  　　她想挑明她们的关系，她想做戴舒的女朋友，想永远和她在一起。
  　　“简言，在去参加宴会前，我想像你坦白一件事。”戴舒走上前来，神色有些复杂，不复方才温存缠绵的暧昧，眼中像蒙上一层飘渺虚无的雾，突然有些看不清她了。
  　　“嗯？”她笑盈盈地望向戴舒，伸手搂上她的脖颈。
  　　“我其实是舒老先生的外孙女。”
  　　“什么！”简言揽抱的动作顿住，震惊地后退一步，险先崴了脚。
  　　她脸色唰白看着眼前的女人，她是那个身价百万亿的玉器大师的外孙女，谦虚地说着自己是一名投资经理人其实是一家投资公司的老总。
  　　不仅拥有一家俗称“三年不开张，开张吃三年”的古董店”，还是豪门大户的千金大小姐！
  　　刚刚和自己缠绵了两个小时。
  　　她这是撞了什么大运，想想都觉得可笑吧！
  　　戴舒家境殷实，吃穿不愁，豪门规矩多，估计要找也要找门当户对的，所以最开始她才不谈恋爱，找床伴吧。
  　　只是玩玩而已，没准以后就过正常生活与同一阶层的谈婚论嫁。
  　　只有她这个傻子，把pao友当真爱，痴心妄想想去和人家谈恋爱。
  　　也不看看自己几斤几两。
  　　“挺好的，戴总！你说我上辈子到底修了什么福，怎么什么大人物都让我遇见了。”



第14章 公主不会喜欢灰姑娘
  
  　　一时的欢愉让她忘记了，她们原本就是不对等的。
  　　从第一次见面，戴舒嘴里就没一句实话。
  　　她只是想找一个可以解决生理需求的女人，自己在她眼里就是这样的一个人，她不需要流露多余的情感。
  　　她有那样显赫的家世，只要招招手，有的是人前仆后继地扑上去，哪里还能轮得到自己。
  　　公主喜欢灰姑娘那是童话才有的故事！
  　　现实世界里公主不会喜欢灰姑娘，就像戴舒不会喜欢简言。
  　　“那我先走吧，你晚点再走，别让人拍到了，对你影响不好。”简言强颜欢笑着说，转身的那一刻，脸上的笑容已经垮了下来。
  　　“简言！”戴舒情急之下拉住了简言的手，不知为何她突然生出一丝不安，好像简言这一走，自己就会永远失去她。
  　　“等宴会结束，我带你去见见外公好不好，他一定会喜欢你的。”
  　　她母亲也在，如果母亲心情好，那她也可以带简言去见她。
  　　她早就表明过自己的性取向了，无论母亲同不同意，她都不会放弃简言的。
  　　“不用了，戴总。”简言没有回头，轻飘飘地抽开自己的手，平静地说道：“我不想我们杂志社贴上‘走后门’的标签，也不想欠你人情。”
  　　“工作上的事就不麻烦您了。”
  　　“我先走了，拜拜！”她打开门，头也不回地转身离开。
  　　她克制着情绪走出房间，关上门的那一刻泪意早已汹涌，泛滥成灾，她右手捂着唇躲进角落，哽咽着抽泣。
  　　她怎么就喜欢上一个注定没可能的人了呢？
  　　*
  　　“主编，稿子我们已经写好了，我打听过了，我们目前所了解到的信息和其他同行们差不多，您今天出去有挖掘到什么爆炸性消息吗？”
  　　简言收拾好心情回到酒店，同事向她汇报工作情况，迎着笑脸问她。
  　　她放下手提包坐到沙发上，房间朝南，她被刺眼的光晃了一下，思索了很久才道：“舒家继承人再加一个人，戴舒，她是舒老先生的外孙女，外界很少人知道，关于她的报道我们有优势多了，就看到时候宣布继承人结果如何了。”
  　　她平淡地把这个爆炸性消息说出口，众人满脸震惊，这么隐秘的事主编怎么知道的？
  　　刚想问，简言开口道：“外面太热了，我先回房间洗澡了，出发去参加宴会的时候再叫我。”
  　　“好。”
  　　晚上六点，宴会开始，简言与她的同事一起赶往宴会现场。
  　　戴舒作为主要操办人，全权负责在门口做接待工作，她一整晚都带着得体的微笑迎接着受邀前来的客人。
  　　邀请的人陆陆续续走了进去，简言拿着邀请函与同事们一起走到戴舒面前，她躲在她们中间，目不斜视地从戴舒身边走过。
  　　“哎，你刚刚有没有看到门口那个小姐姐，她也太漂亮了吧？”
  　　“她要是弯的就好了，我就可以去追她了。”
  　　简言：“......”
  　　她强装镇定地听同事们聊八卦。
  　　“你还是洗洗睡别做梦了，人家那条件能看上你？说不定早就有对象了。”
  　　是啦！
  　　简言由衷地发出喟叹。
  　　人家那条件，她还是别痴心妄想了。
  　　*
  　　进入大厅，她按照邀请函上的座位信息找寻着自己的名字，同事们相继落座，只有她找了一圈都找不到。
  　　“主编，我们找到位置了，咦，您的位置不跟我们一起吗？”张编辑诧异了一下忙走上前来，拿过简言的邀请函帮她查看落座位置。
  　　“好像在主桌后排的一个位置，好位置耶主编！”
  　　她热心地为简言指明位置方向，就坐到自己位置上去了。
  　　简言那一桌坐着的都是业内颇具盛名的名人大拿，她战战兢兢地坐到位置上，露出得体的笑容一一向他们打招呼。
  　　那几人都是人精，知道表面功夫要做足，均对她颔首微笑着回应她。
  　　宴会上，觥筹交错，推杯换盏，简言一个人默默坐在角落，不自觉回头看向门口的位置。
  　　女人长发得体地挽起，优美的天鹅颈佩戴着一条颜色浓郁的祖母绿项链，抬起的手腕隐约可见一抹金色的光芒。
  　　她时刻保持着得体的微笑，迎接远道而来的客人。
  　　简言愣愣地看着，不由在想，戴舒作为舒老先生的外孙女也要在门口做接待工作，穿着十厘米长的高跟鞋一站就站好几个小时，也很累吧？
  　　她又是否有自己的身不由己呢？
  　　意识到自己在想什么，她脸色变得难看起来。
  　　真是可笑，她一个九九六的打工人居然要去心疼一个日薪两百零八万的有钱人。
  　　她干脆改名叫“简直”吧？简直没事找事！
  　　&
  　　宴会上一道道主食陆陆续续上来了，简言看了一眼主桌方向，依旧没看到舒老先生的身影。
  　　她拿起手中的高脚杯轻抿了一口，又下意识看向门口的方向，发现戴舒已不在门口，她神思恍惚了一下，没留意间杯中的水倾洒下来，溅到了她的身上。
  　　重要场合失仪是业内大忌，她面上镇定内心慌乱，硬着头皮装作若无其事的样子起身走去卫生间。
  　　“小唯，你再忍耐几天，等我继承的份额到手了，我就带着你远走高飞，去一个谁都不认识我们的地方……你不能丢下我，一定要等我。”
  　　简言进到卫生间便低着头擦拭着被水打湿的礼服，岂料竟与一人迎面撞上。
  　　那人自顾自打着电话，旁若无人地对着电话里的人说着难为情的情话，笑意盈盈地转身，撞上一个柔软的躯体。
  　　“啊！”简言重心失衡失声尖叫。
  　　“你有……”病啊！舒窈拉起险先要摔倒的女人，气得破口大骂，待看清来人，她怔愣了一下，她那两字便咽了回去。
  　　随即嘴角露出一抹意味深长的笑，“小姐姐我们见过？”
  　　这不就是今天早上被戴舒带走的女人吗？
  　　她的视力5.0绝不会看错。
  　　舒窈勾起下巴，上下打量着面前这个面容姣好的女人。
  　　眉眼清丽，温婉带笑。
  　　原来戴舒喜欢这一挂，她也喜欢女人！
  　　&
  　　“舒小姐，您好！我是物语杂志社的简言，很高兴认识您！”简言微笑着递上自己的名片。
  　　“刚才在卫生间实在抱歉，不是有意冲撞您的，谢谢您宽宏大量，还借您的外套给我。”她在礼服外面套上舒窈的黑色修身西装，完美遮盖住礼服上留下的水渍。
  　　舒窈的举手之劳解了她的燃眉之急。
  　　舒窈随手撩了撩头发，笑得明媚张扬，伸手接过女人递上来名片，“简小姐还真是客气，我一向喜欢和漂亮姐姐打交道，简小姐生得这么美，能帮上你是我的荣幸。”
  　　“交个朋友，加一下微信好友怎么样？”她递出手机冲着简言灿然一笑。
  　　“好呀好呀！”
  　　能加上舒家人的微信，这是简言做梦都不敢想的事。
  　　她欣喜得连忙拿出手机，“舒小姐，我来扫您吧！希望有机会我们能合作。”
  　　戴舒一身黑色缎面西装裙，逡巡于宴会上的每个角落找寻着简言的身影。
  　　却见她与一个陌生女人站在一起有说有笑。
  　　她身上不知为何多了一件不属于自己的外套，戴舒眉头微蹙走上前去，才发现那个陌生女人是她的表妹舒窈。
  　　她眉头蹙得更深，不明白她们二人怎么碰到一起，简言不是舒窈喜欢的类型，舒窈也不像会与人谈心的性子。
  　　她越走越急，内心慌乱不已，早已忘了今日的场合是何等重要，容不下她感情用事。
  　　她右手蜷起，神色焦急地穿过人群走到她们面前，面上的慌乱一闪而过，冷冰冰地看向舒窈道：“你怎么在这里，舅舅找了你很久，应该有急事找你。”
  　　舒窈笑眯眯地眨眼看她，不为所动。
  　　简言见到戴舒的时候，扬起的笑容消失了。
  　　“表姐，你真无趣，没看我正聊得开心吗？反正今天的主角又不是我，我多聊会，安分一点，爸爸应该不会怪我的哦！”
  　　戴舒不理她，转头看向一旁的简言，紧抿着唇紧张地看着一旁的女人。
  　　简言似乎不打算跟她说话，装作没看到她一样。
  　　舒窈在一旁觑着她们俩，老神在在地说：“你们认识？”
  　　一直沉默的简言连忙道：“不认识！”
  　　戴舒：“......”
  　　简言装作第一次认识戴舒的样子对舒窈说道：“舒小姐，既然您叫她表姐，那可以不可以帮我引荐一下，您这位表姐是……”
  　　“非常乐意效劳。”
  　　“为什么装作不认识我？”舒窈走后，戴舒沉着一张脸拉着简言的手走到角落里，拦着不让她走。
  　　简言被她两只手困在墙上，动弹不得，她转过头看向另一边的方向淡淡说道：“说了对你影响不好。
  　　“……”
  　　戴舒张口想要说些什么，简言又开口了，“戴舒，之前我们签合约的时候，说过只要自己有喜欢的人了，就可以解除合约。”
  　　“我已经有喜欢的人了，我没办法再和你继续住下去，也没办法再进行不该有的行为，等回去我就把多余的房租退给你。”
  　　“麻烦你尽快搬出去。”
  　　她说的这些话自始至终都不敢看向戴舒。
  　　“什么时候的事？我怎么不知道？”戴舒眼眶红了红，有些不敢置信，却又无可奈何。
  　　明明早上她们还相处得这么愉快，怎么转头就变了。
  　　“刚刚。”简言说谎不打草稿。
  　　“简言，你看着我。”她捧着简言的脸，让她面对面看着自己，身上不属于她的外套更是刺痛着她的眼。
  　　“你喜欢谁，喜欢舒窈吗？你们才刚认识多久？”
  　　“这就不需要戴总您操心了。”
  　　“你才刚见她一面就喜欢？”戴舒拉着她的手，眼眶泛红，声音带着哭腔。
  　　在简言的挣扎下，她渐渐松开她的手，无助而委屈地控诉，“你刚见她一面就喜欢，那我呢，我跟在你身边这么久，你为什么就不能回头看看我？”
  　　“喜欢的那个人为什么就不能是我？”
  　　简言：“……”
  　　她被戴舒的反应震慑住了。
  　　她们才认识一个月，戴舒表现出来的深情却像她们认识了很多年一样。
  　　她又不是什么又酷又飒的大美女，哪有那个魅力一个月就让戴舒深陷其中，无法自拔。
  　　她已经不是十八岁的小姑娘，这些骗人的鬼话已经骗不了她了。
  　　“你是把我当成了谁的替身了吗？还是这是你张口就来的鬼话？”
  　　她早就想问了，戴舒表现出来的情意完全不像一个才相识一个月该有的正常反应。
  　　她直视着戴舒一字一顿地说：“满打满算我们才认识一个月，你表现出来好像很爱我，可是戴舒，我们相爱过吗？”
  　　“你确定你爱的那个人是我吗？”
  　　她还没有自以为是到自己是人见人爱，花见花开的，有着女主光环的绝世美人。



第15章 吃自己的醋
  
  　　戴舒将简言抵在黑暗的角落，晦涩的双眸泛着泪花，她嘴唇颤抖着，食指蜷起，一点一点放开简言，缓了很久才说：“如果我说我很早之前就认识你了呢？”
  　　在你还是不谙世事的小女孩时，我就已经爱上你了。
  　　宴会上的嘈杂热闹似乎隔绝在她们两人之外，周遭的纷纷扰扰都与她们无关。
  　　简言被困守在一侧，听到面前女人的话，她抬起双眸，面无波澜地直视她，嘴角轻勾，无声地冷笑：“你觉得这个玩笑好笑吗？”
  　　“你是含着金汤匙长大，衣食无忧的富家千金，而我只是一个乡下长大的小姑娘，八竿子打不着的人，你觉得我们之前会有交集？”
  　　满嘴谎言，撒谎也不撒一个令人信服的。
  　　她突然觉得自己之前对戴舒的好感都是一个笑话。
  　　她面有愠怒地推开戴舒，冷冷说道：“亏我之前还以为我们相处得很愉快，原来这都是你伪装得太好的缘故，你从一开始就在骗我，从我们认识的第一天你就没有一句实话。”
  　　她回忆起她们相识的场景，越想越后怕，自己就是她广撒网选中的目标。
  　　种种迹象表明她都是有意来接近自己，一个身价几百亿的人，怎么会闲到有心思去和别人合租。
  　　“我该不会是长了一张和你前女友相似的脸吧？”她抚上自己的脸，冷笑着看了戴舒一眼，毫不犹豫地转身离去。
  　　她才不会去做谁的替身！她也不会去喜欢一个心有所属的女人。
  　　戴舒：“……”
  　　她无力地看着简言越走越远，心口麻木钝痛，她像一尾搁浅的鱼，透不过气，生不如死。
  　　她从来就不记得我，也不记得小时候的事。
  　　就算告诉她，她也不会相信。
  　　“不喜欢我也没有关系，我会自洽的，反正我从来都不招人喜欢。”她苦笑着开解自己。
  　　“吧嗒～”眼角划过一滴泪，流淌在唇间，咸涩的味道蔓延开。
  　　手机开始不合时宜地震动，她抬手看了会时间，胡乱抹了抹脸上的泪痕，转身走去卫生间。
  　　舒窈似乎早有预料，正站在卫生间门口堵着她，双手插兜凑到她面前上下打量着她的脸色，一脸幸灾乐祸道：“怎么了，被分手了，哭得这么伤心？”
  　　戴舒冷着脸将她推开，“滚远点！”
  　　“反正我已经把你喜欢女人的事告诉姑姑了，我得不到的你也别想得到。”
  　　戴舒本已跨步走了进去，听到她说的话，内心冷笑又转了回来，走到舒窈面前一字一顿道：“你觉得我会像你这么蠢把弱点明晃晃地暴露出来？”
  　　“我喜欢女人这件事，我母亲早就知道了，外公也知道。”她本来不想跟舒窈一般见识，奈何她总是跟自己过不去，现在还撞她枪口上，拿简言来气她。
  　　“可他们即便知道也不会指责我，更不会说我不正常，即便我不姓舒，也给了我继承舒家家业的资格。”她步步紧逼舒窈，眼神坚定明亮，不卑不亢，“你知道这是为什么吗？”
  　　“因为我有能力，我可以在没有外力介入，没有人帮助的前提下独立运营起一家商铺，我也可以让濒临破产的企业第二年就起死回生，而这些你都做不到，你实在平庸，所以才被处处限制。”
  　　经济独立，人格才能独立。
  　　“还有一点......”戴舒走上前来拍了拍舒窈肩上的灰尘，嘴角噙着一抹嘲讽，一脸冷漠道：“我也不像你，为了一个女人要死要活，女人多的是，漂亮女人更多，这个不行，就换下一个。”
  　　“我从来不会为不属于我的东西伤心难过。”
  　　舒窈：“.......”
  　　“你最好是！”
  　　她不屑地白了戴舒一眼，当她是傻子吗，某人眼睛都哭红了，还嘴硬。
  　　“小舒，窈儿，你们还杵在这里做什么？”
  　　舒窈还想再讥讽戴舒几声，只见一个贵妇人气质打扮的女人突然疾步过来厉声呵斥她们，拉着她们的胳膊将她们带离现场。
  　　*
  　　简言重新回到宴会厅上，这时她发现主桌位置上坐了好几个人，其中一个头发花白，精神矍铄，他身后还站着两个身形高大的男人，其中一人手里还拿着一根拐杖，怎么看怎么变扭。
  　　她来之前特地搜了一下舒老先生舒宗望公布在大众面前的照片，与不远处头发花白的老人相差无几。
  　　她不动声色地打量着，只见不知从何处突然走来了一个人，匆匆忙忙在舒宗望耳边耳语了几句，他似乎没什么反应，神色如常地抬起头，轻轻挥了挥手，那人便离开了。
  　　察觉到有视线朝她望过来，她心虚地躲开转头去看另一个方向。
  　　宴会上闹哄哄的，简言转头的瞬间，舒仪带着戴舒一行人浩浩荡荡走过来，裙角掀起一阵风，面无表情地从简言身边走过。
  　　简言看着走在最前头，神情肃然，眼神锐利的贵妇人，她的眉眼和神情让简言恍惚了一下，好像曾经在哪里见到过。
  　　“嗨，简小姐！”正愣神间，舒窈在众目睽睽之下朝她挥了挥手，引得不少人纷纷侧目，简言脸上臊得慌，腼腆地笑了一下，便低下了头。
  　　紧随舒仪身侧行走的戴舒，不经意转头去瞧，眉目清冷，拳头紧握，视线冷冷锁在嬉皮笑脸的人身上。
  　　舒窈的一声呼唤让舒宗望成功注意到了简言，他知道自己孙女什么性子，能让她主动打招呼的人不多见。
  　　他抬手叫了一下秘书，从秘书手上接过一副老花镜戴了起来，平淡地扫了一眼前面，女人局促地坐在一旁，低着头，用手捂着脸。
  　　他看向一旁的人，开口问道：“那个女孩叫什么名字？”
  　　话音刚落，便有一个拿着一个平板，划拉了两下，截取了宴会座位名单的数据，走到他面前，低下身子说：“回舒董，她叫简言，是一家物语杂志社的主编。”
  　　“简言？”舒宗望的老花镜突然被光晃了一下，略显震惊地抬头再度看向前面不远处的女孩。
  　　这个名字很耳熟，好像打开了他尘封已久的遥远回忆。
  　　那是十二年前的夏天，
  　　“小舒，你真的想好了，要报金融专业？”
  　　他拄着拐杖站在落日余晖晕染过的面墙边，沉声问着跪在他面前的年轻女孩。
  　　女孩年仅十七岁，脸上还很娇嫩，满脸的胶原蛋白，她似下了某种决心，眼神异常坚定明亮，没有一丝犹豫，斩钉截铁的说：“外公，我会安心做舒家的继承人，不会再跟戴家有任何牵扯，会好好完成您交代的任务。”
  　　“只求您......”她稚嫩的脸庞滑过一行清泪，却还是固执地挺起胸膛，“只求您帮我找一个人。”
  　　她颤栗的尾音暴露了她故作坚强的伪装。
  　　他一向冷漠的面庞有了一丝动容，语气缓和，平静问道：“什么人？”
  　　“一个女人，她叫简言，简单的简，言语的言。”
  　　他无法想象当时的他脸上是什么表情听自己的外孙女说完那些惊世骇俗的话的，为了一个只有一面之缘的女人，宁愿舍弃自己的爱好去读不喜欢的专业，也要把人找到。
  　　“你有没有想过，人家可能早就忘了你。”
  　　“想过。”
  　　面对着自家外孙女的冥顽不灵，他露出微恼的神情，用力敲了一下手中的拐杖，冷声道：“那你有没有想过，找到她的代价会让你失去一切，我会将你逐出舒家，让你永远失去继承舒家家产的资格，也不会让戴家接济你。”
  　　“你会一无所有，沦为丧家之犬。”
  　　女孩眼神坚定，没有一丝动容，淡淡说道：“只要能找到她，我什么都可以不要。”
  　　“......”
  　　最终他长叹了一口气，应允了她。
  　　他无法对自己的外孙女放任不管，更何况她还是他们舒家子孙这一代里最出类拔萃的人了。
  　　舒家不能后继无人，往后一切都得靠她。
  　　“留她一张名片，宴会之后我要见她一面。”他侧头对身边的人说道。
  　　*
  　　宴席上吃到一半，突然更换了背景音乐，只见一个穿着晚礼服的女生走到台上，扬着明媚的笑开始了今晚的主题。
  　　“各位至亲好友，先生们女士们，大家晚上好，欢迎各位在百忙之中来参加舒老先生的八十岁寿宴，我是主持人......”主持人开始了一段对舒老先生的赞美之词，以及介绍了他跌宕起伏的传奇经历。
  　　简言在一旁正襟危坐地听着，突然有一个西装革履的男人猫着腰走到她面前，微笑道：“简小姐，能否留您一张名片，舒老先生想见您！”
  　　“！”
  　　她惊得瞪大了双眼，怀疑自己听错了，指着自己的脸再三确认。
  　　“我，我吗？”
  　　“好，好，我马上拿名片！”幸福来得太突然，她的喜悦溢于言表，激动得从包里慌慌张张掏名片。
  　　也太走运了吧，不仅结识了舒小姐，连舒老先生都认识她了。
  　　“下面我们请舒老先生上台来说几句话。”
  　　霎时雷鸣般的掌声响起。
  　　简言侧目去看，只见白发苍苍的老人拄着拐杖，在几人的搀扶下慢慢地走上台去。
  　　台下的人都屏息静气地看着，听着，今天的头条新闻将在他短短的几句话中爆开，媒体人年尾的奖金就靠这一次冲上业绩了。
  　　“主编，他是不是待会就公布下一任的舒家当家了？”张编辑传来简讯，在微信里激动得上窜下跳。
  　　简言无心理会，正全神贯注地听着老人家发言。
  　　“感谢大家不远万里来参加鄙人这小小的生日宴，我老了，也该退下来好好过过清闲日子，把家业都交给年轻人，现在的他们正是打拼奋斗的时候。”
  　　“我成家晚，只有一双儿女，女儿强势，儿子不争气，好在我的外孙女，孙女都比较出色。”
  　　“我们舒家以玉器发家，从在街道上摆摊做到产业遍布全球，这其中的艰辛我就不说了。我一直都在找一个合格的管理者，能从我手上接过重担，将我们舒家家业发扬光大，带领我们越走越远。”
  　　“我曾经也想让我的儿子子承父业，可当他赔了一间商铺时，我果断放弃了我的想法。”



第15章 她实在好得不像话
  
  　　“自古以来好像都有一种观念，无论皇位还是家产都默认给家里的男丁，即便他如何地纨绔，平庸，一事无成，都有家里人给他托举，而女儿即便再优秀，她的归宿永远都逃不开‘结婚生子，相夫教子’这八个字。”他低沉浑厚的声音响彻台上每一个角落。
  　　台下的人静静地看着，都不明白他为何突然要说这些话。
  　　许是说累了，他敲了一下手上的拐杖，不多时便有人提了一把椅子走上台，扶他坐下。
  　　“我受这种老旧观念影响了半辈子，看着不成器的儿子带领舒家日渐没落，只能长吁短叹，直到我外孙女的一句话才真正打醒了我。”
  　　一提到自己的外孙女，舒宗望的脸上满是欣慰，一辈子生杀予夺的人，眉眼柔和地笑了笑继续道：“她当时年仅六岁，还是一个扎着双马尾的小孩子，却气鼓鼓地跑到我面前一本正经道：‘外公，为什么不教我们女孩子，男生会的东西我们女生也会，我们女孩子只是比男生力气小，并不是做不到。’”
  　　六岁稚童却能说出这样的豪言壮语，无一不让人惊叹。
  　　是他太过局限男女分别，以为女人自古就比男人弱，撑不起一个家。
  　　“我开始转变观念培养她，事实也证明她真的做到了，她凭借一己之力将我们舒家玉器带上了一个全新高度，几年就挣到了我大半辈子才赚到的钱。”
  　　“她有能力有眼界，懂管* 理有手腕，所以......”他特意停顿了好几秒，看着台下的人，一字一顿道：“我今日宣布舒家下一任家主将由我的外孙女戴舒来担任，她将继承舒氏集团名下所有公司百分之五十的股份，成为最大持股人。”
  　　话音刚落全场一片哗然，媒体人第一次听说戴舒这个人，此前从未报道过戴舒与舒家的关系。
  　　他们也是怎么也没想到舒老先生会让一个外姓人担任舒家家主，简直闻所未闻，始料不及。
  　　这时显示屏上投射出戴舒本人的照片。
  　　“怎么会是她呀？”
  　　“刚刚见她在门口接待还以为是无足轻重的人，没想到她竟然是舒老先生的外孙女。”
  　　“别愣着了，快写稿吧，标题我都想好了，#玉器大师的传人竟然是......#,#震惊，舒家家主竟然是......#”
  　　台下乱成一锅粥，快门声，机械声，议论纷纷的嘈杂人声，慌慌张张的脚步声。
  　　不少人拿起手机敲敲打打，又一个电话打过去，登报的登报，投稿的投稿。
  　　简言震惊之余摸索出手机打字，通知杂志社的小伙伴。
  　　“主编，还好你消息灵通，关于戴舒的稿子我修一下，马上就改好了。”
  　　不到一分钟，戴舒就登上了新闻头条，成为万众焦点，年仅二十九岁就坐拥亿万财富的美女总裁，跻身福布斯全球富豪榜前一百。
  　　据了解，舒家股份分布如下，戴舒继承舒氏集团百分之五十的股份，舒仪和舒明宗分别继承百分之二十，舒窈继承百分之十。
  　　舒老先生功成身退，开始他的晚年退休生活。
  　　简言盯着台上戴舒的照片看了好一会，怔愣着一动不动。
  　　“所以那次她说的去外地出差其实就是回来筹备她外公的生日。”
  　　还有那次说晚上回去要开会，其实也是回去处理她的家事。
  　　简言忽然了然地冷笑自嘲了一下，自己在戴舒面前毫无保留，而她却滴水不漏地说着一些骗人的鬼话。
  　　在她面前装得那么温柔体贴，善解人意，原来全都是假的。
  　　“我就知道，没有人会无缘无故对我这么好的，如果有，那只能是骗子。”她哪里会有什么踩狗屎运的机会。
  　　灰姑娘永远也遇不上真诚善良又高贵的公主。
  　　她攥紧拳头，刚浇灌出来的爱意已经被眼前赤裸裸的真相磨灭得一点不剩。
  　　戴舒，是我识人不清，错看了你。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　*
  　　公布消息之后，舒家一行人在一群黑衣人的保护下离开现场，简言情绪恹恹打算去找她的同事与他们一起回酒店。
  　　刚走到一半，一个自称是舒老先生秘书的人让她随舒家人一起离开，舒老先生要见她。
  　　简言有些迟疑，怕对方是骗子，犹豫着没有动。
  　　“简小姐，我真的是舒老先生的秘书，这是我的名片。”男人笑着递上自己的名片。
  　　简言尴尬地笑了笑，“那你稍等会，我给我同事发一个消息，让他们先回酒店。”
  　　随后她便跟着秘书一起离开，男人目不斜视，将她领到一辆迈巴赫52s前面，打开车后座，便自行离开了。
  　　简言硬着头皮坐上去，车子驶离市中心，她一下子有些慌乱，正犹豫着如何开口下车时，车子停了下来，不知外面的人跟司机说了什么，只见没过一会，外面的人影走到她另一侧的位置，将车门拉开，熟悉的人影就在眼前，她长长地舒了一口气。
  　　还好还好，是认识的人。
  　　戴舒裹了一件黑色长款大衣，长卷发散了下来，沉默地抬脚坐了进去。
  　　“开车吧！”她淡淡吩咐前面的司机。
  　　淡淡的香水味飘了过来，简言尴尬地开口：“你怎么到我这来了？”
  　　刚刚她们在宴会上已经闹翻了，戴舒又是新晋的舒家当家，声名显赫，身价过亿，怎么着也不用再见面了吧？现在相处同一个空间气氛多微妙啊！
  　　戴舒没说话，转过头来看了她一眼，视线在她脚踝上停顿了好几秒。
  　　简言被她看得不知所措，捂着自己的胸口，另一只手撑在皮质座椅上，往角落挪了挪。
  　　“给你。”戴舒突然伸出手从口袋里掏出来一个东西递给她。
  　　简言看着她递过来一片薄薄的长条，愣了愣，没有接，反问道：“创可贴？你给这个给我干嘛？”
  　　女人双眸微抬，直视着她，温柔地解释:“你脚后跟磨出血了。”
  　　“......”
  　　她下意识去看自己的脚，疼痛感后知后觉从脚上袭来，她这才发现自己的脚后跟被崭新的高跟鞋磨掉了一块皮，渗出了血肉。
  　　“嘶~”
  　　怎么越来越疼了，她正要接过戴舒手上的长条，便见女人已弯下腰，倾身下去握住她的脚踝，动作轻柔地帮她把鞋脱了。
  　　“戴舒！”简言惊呼，脚踝是她敏感的地方，虽然她们之前亲密无间过。
  　　但是......但是她们已经闹掰了。
  　　她红着脸慌乱地东张西望，气鼓鼓瞪着戴舒，她怎么可以在还有外人的前提下，就在车上动手动脚。
  　　“你放开我，我自己贴。”她挣扎着不让戴舒碰她的脚，声音细小如蚊蝇。
  　　两人都对彼此的身体很敏感，尤其她还抓着自己的敏感部位，脸一下子就热了。
  　　“你别动，一下子就能贴好，你越动，我抓的时间就越久。”
  　　简言：“......”
  　　哈，这是什么霸道的发言，霸总很了不起吗？
  　　简言还想再挣扎，但好像吃亏的会是自己。
  　　算了，反正都被她“占便宜”了。
  　　她平静下来，静静看着地上的女人。
  　　戴舒动作利落，小心翼翼呵着气，将创可贴轻轻贴在她脚踝磨出的伤口上。
  　　“我没有喜欢过别人，从来都没有。”再度坐回到座位上，她侧过脸看着简言一字一顿地说。
  　　她的眼神清澈明亮，倒映着自己明明暗暗的脸。
  　　脸上的表情很委屈，眼尾泛着红，好似下一秒就会委屈地哭红了眼。
  　　简言抿着唇不说话，她又继续说道：“我只喜欢过你，只有你......但你不信我。”
  　　简言：“......”
  　　要不是她的亲外公说她有手腕，她还真就相信她的鬼话了。
  　　她不动声色挪了挪位置，离戴舒远了一点，淡淡说道：“戴总，你现在说这些话很容易让人误会，不知道的，还以为你喜欢女人。”
  　　“对你影响不好，还是不要乱说话吧？”
  　　还好司机没有看清她们的动静。
  　　她还是不敢相信她说的话，戴舒太善于伪装了，她实在不知道她说的话哪些真哪些假。
  　　年纪轻轻就在豪门中占据高位，她不信她一点心计都没有。
  　　终究不是一个世界的人，还是不要有过多牵扯了吧。
  　　等这次回去，桥归桥路归路，再无瓜葛。
  　　“好。”戴舒嘴唇翕动了几下，见着女人无动于衷，她转头看着窗外的夜景，喃喃说着。
  　　却见身旁的人将自己的手提包放到了两人的位置中间，就像一条沟壑隔绝在她们之间。
  　　她在想着如何靠近她，而身边的人却想方设法要逃离她。
  　　车开到一半，突然颠簸了一下，惯力作用下，两人都往前倾，戴舒下意识去护住简言的头，慌乱中手碰到一起，掌心温热，她还没捂热，简言就把手挪开了。
  　　冷冷地抖了抖自己的手，挪了一下位置，乖乖系上安全带。
  　　“戴总，对不起，前面有人超车，我才紧急刹车。”司机及时开口，歉意地向戴舒说明情况。
  　　“没事，继续开车吧。”
  　　车子又稳稳行驶着，车内很安静，简言局促地坐在一旁，面露苦色。
  　　两人待在同一个空间，不说话真的很尴尬。
  　　“我们现在要去哪？”她不自在地打开话匣子。
  　　要不是舒老先生说要见她，她才不想和戴舒再待在同一个空间。
  　　她还有工作没做呢！
  　　“去舒宅，外公想正式见你一面。”
  　　简言更加尴尬了，额头都冒了虚汗，“该不会你家人都在吧？”
  　　太尴尬了，去见她家人这算怎么一回事啊？
  　　“不会是你的主意吧？”她转过头来看着戴舒，表情很冷。
  　　这不由得她不多想。
  　　戴舒静静看着前方，简言看不清她的脸，看不见她面上的神情，只听到她自顾自说道：“没有，你不愿意，我就没有提，这次是外公主动说要见你，我也不知道他是怎么认识你的。”
  　　她拍了拍自己裤子上的灰尘，轻飘飘地说：“你放心，你不愿意的事我不会勉强，如果你不愿意去舒宅，我也可以和外公说的。”
  　　“......”
  　　简言沉默了。
  　　戴舒总是那么体贴，对她好得不像一个正常的人。
  　　她真的可以相信戴舒的话吗？
  　　相信一个只相处过一个月却对她有特殊感情的女人。
  　　“你对每一个人都那么好么？”她还是没忍住问出口。
  　　戴舒侧过脸来看她，没有及时开口，而是深深地望着她，望进她深沉的眼底。
  　　那里曾经有她的影子。
  　　“你现在不信任我，无论我说什么你都不会相信。”
  　　“就算我说我只对你特别，你也会觉得我在花言巧语。”
  　　她从来没想过，她得来的幸福太过短暂，才过了半天，她就彻底失去了简言的信任。
  　　“我仔细回想了一下，是在我说我是舒老先生的外孙女的时候，你的态度就不一样了。”
  　　“简言。”她情绪崩溃得想要去抓住女人的肩膀，祈求她看一看自己的心。
  　　“我到底做错了什么才失去了你对我的信任？”
  　　请你告诉我，怎么才能靠近你。
  　　简言不说话，咳嗽了一下看向前方。
  　　“后座有隔音，王叔听不清的。”
  　　简言：“......”
  　　她垂下眼，看着车上的地毯，面无表情道：“你现在是富豪排行榜上的女总裁了，想要什么都唾手可得。”
  　　她只是不相信自己有这么大的魅力能让这么优秀的人喜欢自己。
  　　太不真实了，就像一场梦一样。
  　　“不必再浪费时间在我身上了。”
  　　她其实也没有那么喜欢戴舒，没有陷得那么深，还没有喜欢到无可救药的地步，停在这里刚刚好。
  　　她侧过头看着车窗外的夜景飞速向后倒退，伸出手在车窗上比划。
  　　不对等的爱情不会长久。
  　　一时的欢愉放纵是很刺激，可激情总会褪去，她想要长长久久的陪伴和喜欢的人一直生活在一起。
  　　她可以接受日久生情，pao友转正，唯独不能接受一开始就是不怀好意地接近，被迫接受喜欢的人把对别人的情感嫁接在自己身上。
  　　汽车缓缓行进，她们不再说话，简言裹紧自己的外套，闭上了双眼。
  　　一个小时后，车子停在了一座庄园别墅前面。
  　　简言一整天忙得心力交瘁，累得睡着了，连车子停了都不知道。
  　　身侧的戴舒坐在一旁一动不动看了她好几眼。
  　　“戴总，要不要叫醒简小姐？”
  　　“嘘~”戴舒做了一个噤声的动作，侧过脸看着熟睡的女人。
  　　以后是不是连这么近距离看你的机会都没有了？
  　　她落寞地想着，深深地凝望近在咫尺的女人，忽然间她脱下身上的大衣外套，小心翼翼地盖在简言身上。
  　　简言睡得迷迷糊糊，半睡半醒间闻到了熟悉的香味，吓得立刻睁开了眼睛。
  　　意料中的人没出现在眼前，她悄悄松了一口气。
  　　她揉着惺忪睡眼往下看，身上不知何时披了一件不属于自己的大衣外套。
  　　“你不喜欢我靠近你，所以我只给你披了外套就离得远远的。”戴舒猝不及防地开口说话，像是怕被简言误会，连忙开口解释。
  　　简言：“......”
  　　什么话都被她说了！
  　　她还不喜欢她跟自己坐一辆车呢，她怎么不下去。
  　　“谢谢，还你。”
  　　她没好气地把大衣还给戴舒，打开车门下去。
  　　没防备一股冷风灌了进来，冷得她直打哆嗦。
  　　戴舒从另一侧走上前来，将大衣披在她身上，赶在她拒绝之前开口道：“披上吧，衣服是新的，没有我的味道。”
  　　“别为了置气，伤了自己的身体。”
  　　简言：“......”
  　　“谢谢，多少钱？等会我把衣服的钱转你。”
  　　戴舒：“......”
  　　“你随意，只要你开心，想转多少都可以。”
  　　“......”
  　　算了，她就不该跟她多费口舌。
  　　反正她不差钱，回去以后也不会有交集了。
  　　“谢谢，不过我现在不想跟你说话。”



第17章 我不是你说的那个人
  
  　　四周是广袤无垠的空旷之地，夜色笼罩下，就像一块深不见底的黑布将庄园别墅团团围住，好似黑暗要无声无息将她淹没。
  　　“住在这么大的地方，晚上多害怕呀！”简言被自己丰富的想象力吓住了，身体忍不住发抖，胳膊冒了一层虚汗。
  　　她忍不住在心头腹诽，难怪这么多年自己还没成为有钱人，原来自己害怕住大房子，有钱人可是百无禁忌。
  　　她跟随着戴舒一起走进别墅大门，门口一早便有管家在等候，见着戴舒，他微微欠身开口说道：“戴总，舒董他们已经在会客厅等候您和简小姐多时了。”
  　　“我们马上过去。”
  　　“别紧张，外公很好说话的。”戴舒见简言面上有些紧张，在一旁小声地宽慰她。
  　　“......好。”她紧张得手脚发麻，不知道是因为即将要见大人物，还是因为见的是戴舒家人的缘故。
  　　舒宅实在太大，简言跟随着管家的脚步，走过漫长的走廊，走廊曲折蜿蜒，像迷宫一样。
  　　要是她一个人，没走几步路就迷失了方向了吧。
  　　“到了，简小姐里面请。”
  　　简言抬起头，直视着前方，大理石铺成的地板光可鉴人，会客厅里的皮质沙发上坐了不少人。
  　　坐于主位之上的人，头发花白却精神矍铄，左右两侧端坐着的人是他的一双儿女，长女舒仪年逾五十仍风韵犹存，端坐在一旁，举止雍容华贵，她抬眼波澜不惊地扫了一眼简言，悄无声息地转过视线。
  　　另一侧坐得战战兢兢的男人是舒仪的弟弟，舒宗望不成器的儿子舒明宗。
  　　他身旁坐着一个与他年龄相仿的女人，看亲密程度应该是他的老婆。
  　　此刻他们正齐刷刷地看着简言。
  　　简言被看得不知所措，紧张地搓着手站在原地一动不动。
  　　“......”
  　　戴舒嘴唇翕动，看着身侧的简言，抬起的手忽而又放下，她沉思了好一会才开口道：“你要是怕，就跟在我身后，我帮你挡着视线。”
  　　她不能不顾简言的意愿，擅作主张去牵她的手，哪怕只是为了缓解她的紧张。
  　　她走上前去，略微欠身，一一向长辈们打招呼，“外公，妈，舅舅，舅妈。”
  　　简言红着脸腼腆地跟在戴舒身后，刚要开口说话，舒宗望开口了，“简小姐不要拘束，快请坐，就当自己家。”他淡淡扫了身旁的人一眼，挥了挥手，随后便有佣人，拿着水果点心走了进来。
  　　简言拘谨地坐在一旁，大脑高度紧张，连佣人给她沏了茶，放在她面前，她都忘了去拿。
  　　舒宗望将一切看在眼里，他抚了抚手中的拐杖，轻咳一声，舒家人齐齐站起身，齐身道：“那父亲，我们先告辞了，您和简小姐慢聊。”
  　　舒仪站起身告退时看了一眼简言，随后与戴舒交换了一个眼神，戴舒意会，不动神色地站起跟在舒仪身后走出会客厅。
  　　她跟着舒仪要回舒仪的房间，走到过道的时候撞上她的舅舅舅妈，她神色微敛，眸光流转，一公布了股份分配份额，舒窈就不见了踪影，她不露声色开口问道：“舅舅，怎么不见舒窈啊？她没跟我们一起回来吗？”
  　　男人嘴唇嗫嚅刚要开口，被身旁的女人抢先回答道：“窈儿喝了点酒，人有些不舒服就先回去休息了。”
  　　“小舒。”
  　　女人拍了拍戴舒的肩，笑盈盈说道:“舅妈我在这里祝贺你成为舒家下一任的当家，以后窈儿还得指望你这个表姐多帮衬帮衬她呢！”
  　　舒仪在一旁沉默得像一尊大佛，戴舒连忙道：“舅妈放心，我一定会好好关照表妹的。”
  　　*
  　　会客厅里，简言手里捧着一杯茶，战战兢兢地坐在一旁。
  　　“小姑娘，你这么紧张，是我这个老头子看起来很吓人吗？”
  　　舒宗望脸上挂着慈祥的笑容，有心打趣简言。
  　　简言连忙抬起头，摆手否认，结结巴巴道：“没有没有，我只是第一次近距离见舒老先生您这样的大人物，一时间还有些不适应。”
  　　她想不明白像舒老先生这样的一代传奇名人怎么会关注到渺小如尘埃的她。
  　　她平凡到挤进人群里就找不见了。
  　　身上没有一点闪光点，才会这么多年都遇不到一个喜欢自己的人。
  　　所以这次能见到舒老先生，机会难得，她在想怎么让舒老先生答应给她们杂志社一次专访的机会。
  　　舒宗望正式隐退，舒氏家族风头正盛，如果能在这里挖掘出一些隐退的内幕，谈及一下为何这么多年都不公开与外孙女的关系，却在最后关头公布她为继承人。
  　　到底是因为什么，才让他摒弃多年的传统观念让外姓的戴舒作为舒家最后的掌权人。
  　　为什么不直接让戴舒改姓？以舒家的名望，女婿入赘再正常不过了。
  　　虽然他在台上说出选择戴舒的理由，但简言总觉得他说的那些话未免有些冠冕堂皇。
  　　不太可信。
  　　“小姑娘......我直接叫你简言吧，你跟小舒什么时候认识的？刚刚你们一起走进来，但好像不太熟的样子。”
  　　舒宗望仔细端详着她，面容秀丽，举止端庄，性子......可与他的外孙女互补。
  　　嗯，绝配！
  　　简言愣了一下，怕舒老先生看出她和戴舒之间有什么，脸上有些发烫，她面上装得很淡定，内心却很慌乱，在想要不要如实相告。
  　　“我和戴总之前见过一面......”她犹豫着斟酌用词，“她当时是落玉轩的老板，我们刚好有合作，是很普通的合作关系，仅仅有过一面之缘，再然后就是这次在宴会上见到她了。
  　　“我们平时交往不多，不算特别熟。”
  　　“所以这次知道戴总竟然是您的外孙女，我还挺意外的。”
  　　简言一脸假笑简单述说了她与戴舒的关系，把能说出口的地方都说了。
  　　“交往不多？难道她没有认出你？”
  　　舒宗望有些困惑，以小舒现在的能力不可能查不出简言的身份，她找了简言二十几年，见到本人，不可能一点反应都没有。
  　　如若面前的人不是她要找的人，那么此人绝不会出现在今晚的宴会上，她的外孙女更不会中途下车与她同坐一辆。
  　　“......”
  　　简言也困惑了，略显震惊地看向舒宗望，他说得太过理直气壮，好像默认了她和戴舒以前关系不一般似的。
  　　“如果我很早以前就认识你了呢？”
  　　她不由又想起不久前戴舒把她抵在角落里对她说过的话。
  　　不可能！
  　　她在心里摇了摇头。
  　　戴舒长得这么好看，如果她以前见过戴舒不可能一点印象都没有。
  　　“舒老先生，我想您是把我错认成谁了吧？我跟戴总以前从来没有过任何交集，我从小在乡下长大，应该是没有机会见到像舒老先生和戴总你们二人这样的富贵人家的。”
  　　钱多得能绕地球无数圈。
  　　“我小的时候也没有出过远门，可能我的脸有点像她认识的故人吧？”
  　　她心平气和地说完，早就不期待她的采访了。
  　　他们一家人都是这个反应，看来真的把她错认成谁了吧？
  　　可能这次能见到舒老先生也是因为那个人的缘故。
  　　因为别人自己才得到厚待，从来都不是她想要的。
  　　*
  　　“那个就是你心心念念惦记了二十几年的女人，长得也不怎么样嘛，比你差远了。”
  　　舒仪房间里，戴舒沉默地站在一旁一言不发。
  　　卸过妆的舒仪将精华液均匀地涂抹在脸上，拿过梳妆台上的美容仪从下巴提拉至耳后，不紧不慢地说道。
  　　“样貌家世，没有一样比得过你，你挑人的眼光怎么这么差劲。”
  　　她如往日那般数落着自己的女儿。
  　　“母亲！”戴舒突然开口打断她。
  　　“你对我不满意怎么说我都行，我只求你不要迁怒别人。”她见不得有人说简言的不是，尤其这个人还是自己在乎的亲人。
  　　“这么多年，不管我做什么都得不到母亲您的认可，我都已经习惯了。”
  　　简言是她最后的一片净土，无人可以指摘。
  　　“她不喜欢我，以后也不会再出现在这里，碍着您的眼了。”她落寞地看着窗外的夜色，寒风呼啸刮过摇摆的树杈，脆弱易折，如同她此刻破碎不堪的心。
  　　听了她的话，舒仪冷笑一声，从化妆镜里上下打量了自家女儿一眼，一脸轻蔑，“到底是清高啊，连你都看不上，也不知道是故作姿态骗骗你这个满脑子情爱的傻瓜，还是真的视钱财为粪土，总之都是一个奇葩。”
  　　“行，看在你今天得到了最多的股份，成了赢家，彻底压了我那废物弟弟一头，你的私生活我就不和你多计较了，喜欢谁随你便，我都不会再管你。”她抚摸上自己的脸，眼袋周围罕见地发现了一道皱纹。
  　　她霎时变得慌乱，“你知道自己想做什么就行，回去吧，我要休息了。”
  　　戴舒回去的路上，接到了简言的电话，她欣喜不已，眉眼舒展着，她终于不生我的气了吗？
  　　简言在电话那头，语气很怪，“戴舒，我们在别墅门口见一面吧，我有话要和你说。”
  　　“好，外头冷，你别站在风口，我去拿件外套。”
  　　别墅外，简言神情复杂地站在冷风中，她的脑中浑浑噩噩一直回荡着舒老先生对她说过的话。
  　　“小舒五岁那年在一片油菜花田迷了路，被一个小女孩牵着手送回了家，至此对她念念不忘。”
  　　“你就是那个小女孩。”
  　　原来如此，原来都是因为这个原因，她才被戴舒另眼相待。
  　　都是因为过去的影子。
  　　她想笑，可眼眶中却泛起了泪花，模糊了她的视线。
  　　“简言。”她在风中凌乱着，戴舒一路小跑过来，拿起一件崭新的外套披在她的身上，严严实实包裹着她，温暖她。
  　　她无微不至地照顾着自己这个曾经的“救命恩人”。
  　　可是她怎么觉得戴舒在透过自己看着别人呢！
  　　她推开戴舒，冷冷直视着她，自嘲地笑了笑，“我总算想明白了这一个月和你发生的所有事情。”
  　　冷风无情地吹，泪水浸湿在她的脸上。
  　　“真是好笑啊，我这个月所做的一切全都是因为小时候的自己，因为她，我得到了你们全家人的厚待，从落玉轩采访到这次参加你外公的生日宴，无一不是因为你的关系。”
  　　“就连你外公破例见我一面都是因为我是你要找的那个人。”
  　　她明明应该高兴戴舒没有找错人，她不是戴舒喜欢的那个人的替身。
  　　可这个真相远比她知道自己是替身还要难受。
  　　他们怀念的是过去那个帮过戴舒的简言，是那个早已消失不见的自己。
  　　他们在透过三十岁的简言去看那个六岁的自己。
  　　没有人真正在意过眼前这个活生生的她。
  　　“戴总。”她笑得比哭还难受，“我是不是应该感到庆幸要不是小时候帮了你，我就得不到你的青睐了，我现在应该对着你阿谀奉承，谄媚地奉上自己的身体，爬上你的床，才不枉你惦记了我这么久。”
  　　“简言，你不要这么想。”戴舒眼圈泛红，踉跄着上前。
  　　“不是吗？我们相处了一个月都比不过一道虚无缥缈的影子，她可以毫不费力地让你爱上她。”而她无论怎么做都只是活在小时候救过戴舒的光环之下。
  　　分辨不清戴舒到底爱的是谁。
  　　“你不要这么想，你们是一个人，你就是她。”
  　　“我不是。”简言崩溃得嘶声吼叫，泪水似决堤的河水不断往外涌，“过去那个六岁的简言永远都不会喜欢戴舒，永远不会。”
  　　她不接受戴舒把对六岁简言的感情嫁接在现在的自己身上。
  　　“如果我告诉你我不是小时候帮过你的人，只是和她同名同姓，你是不是就会毫不犹豫地转身走人，轻飘飘地斩断我和你的所有联系。”
  　　宁为玉碎,不为瓦全。
  　　她不做任何人的替身，即便那个人是曾经的自己。
  　　简言语气缓了缓，轻轻地擦去脸上的泪痕，“戴舒，你实话告诉我，你怀念的是过去那道虚无缥缈的影子还是‘简言’这两个字。”
  　　“如果你怀念的是过去的我，那就不要来找现在的我。”
  　　“简言......”戴舒双眼赤红，泪水在眼眶中打转，跌跌撞撞地向前迈了一步。
  　　她见面前的女人泪珠一点一点从脸上滚落，想伸出手为她擦拭。
  　　手伸到一半就被女人无情地挥开。
  　　她隐忍的情绪在这一刻溃不成军，她泪眼模糊，嘴唇颤抖，喉咙微酸，哽咽着，祈求着，“求你.....求你不要讨厌我。”
  　　没有过去的简言，就没有如今的戴舒，可要是没有了现在的简言，她又将何去何从。
  　　她无从选择......别无选择。
  　　“不喜欢我也没有关系,别讨厌我。”
  　　“......”
  　　冷风把简言的鼻子吹红了，她眼帘低垂，面无表情看着地面，淡淡说道：“既然恩怨已经明了，我不是你所期待的那个简言，以后桥归桥，路归路，不用再见面了。”
  　　说完这些话，她决然地转身离去。



第85章 重新认识
  
  　　“我叫简言，简单的简，言语的言。”
  　　“你家在哪里，我送你回去。”
  　　女孩逆着光而来，眉间一点红，宛若救世的观世音菩萨，对她施以援手，驱散了她周身的阴霾。
  　　她抓着那道微弱的光，像抓着一根救命稻草，拼命地努力生活，只想有朝一日能名正言顺的站在她面前，为她遮风挡雨。
  　　可二十四年后的今天，她念念不忘的女孩却亲手将那根稻草斩断。
  　　“你怎么可能不是我所期待的那个简言。”戴舒无助地蹲下身，滚烫的泪珠吧嗒吧嗒随风飘落溅在尘埃里。
  　　看着心爱的女孩决然地转身，头也不回地越走越远。
  　　她无能为力，无所适从。
  　　“我到底要怎么做，才能让你喜欢我？”
  　　*
  　　“不公平，不公平。”舒窈气急败坏地在房间里摔打东西，她不满意爷爷对股权的分配，她和父亲分到的股权份额连戴舒她们娘俩的一半都不到。
  　　凭什么，凭什么要让一个外姓人来掌管她们舒家产业。
  　　她不服。
  　　她目露凶光，随手拿起一个飞镖腾空挥了出去，“嗖”地一声，直挺挺射在玻璃上，只听“咔擦”一声，裂缝由内向外扩散，刺啦地碎裂开来。
  　　听着这个声音，她莫名感到有些亢奋，踉跄地跑到书房，拉开抽屉，急不可耐地翻找里面的照片。
  　　翻找了好一会，终于找到了一张合适的，她面部扭曲地开始狞笑，快步走出房间，将照片粘在靶子上，一步一回头地看着那张照片放声大笑。
  　　忽而走到茶几旁，她脸色大变，眼中闪过一抹狠色，抓起两个飞镖“嗖嗖嗖”朝着靶子射了过去，一个正中眉心，另一个射中了眼睛。
  　　那张留着栗色长发的人脸留下两个大洞，却一眼不眨，直直地盯着舒窈。
  　　“戴舒。”舒窈愤怒地扯下那张照片，双手蹂躏成一团，嘴里振振有词：“这是你逼我的，是你逼我的。”
  　　夺走原本属于她的东西，那就别怪她狠心。
  　　她发誓绝对不会让戴舒好过。
  　　发泄完，她将飞镖从靶子上拿下来随手一扔，无力地瘫坐在沙发上，闭上了双眼。
  　　不知过了多久，门外突然有转动门把的声音，江唯光着脚，蹑手蹑脚地走进来，走到舒窈的背后，双手伸出，抚摸上舒窈的头，顺着头部的轮廓，揉按她头部的穴位。
  　　舒窈悠悠醒转，闻到熟悉的气息，她背过手一捞，将人腾空捞到怀里，嘴角上扬，“来了也不叫醒我，你坏。”她捧着女孩的脸，急不可耐地亲过去，手脚并用将人圈在身下。
  　　右手禁锢着女孩，左手在她身上上下探索，伸进她最柔软的地方，“小唯，你会永远陪着我吗？”
  　　她加深了一点力道，女孩颤栗着，想着某个人曾对自己说过的话，她混沌的脑中越发清明，睁着湿漉漉的眼睛看着舒窈，红着脸小声说：“嗯。”
  　　“那就好。”舒窈满意地轻笑，左手退了出来，两人紧紧地贴在沙发上一动不动。
  　　“你是我的，这辈子都只能是我一个人的。”她捏着女孩的下巴，含糊地亲吻着，蛮横地要在她身上的每一处都烙印着属于自己的标签。
  　　*
  　　简言打车回了酒店，路上她发了解除合租相关的具体事宜文件给戴舒。
  　　“等你哪天有空，我们签一下解除合约的合同，违约金和你多给的房租我都会赔给你的。”
  　　她给戴舒发完这些消息就取消了对她的置顶，还给她的消息设置成了免打扰模式。
  　　想要忘掉一个人的时候，连她留下的消息都显得无比碍眼。
  　　既然戴舒怀念的是过去的自己，应该也很快就会忘了现在的她。
  　　“想不明白她为什么这么大的反应？”
  　　简言离开后，戴舒浑浑噩噩地回到会客厅，僵坐在单人沙发上，一动不动。
  　　舒宗望拄着拐杖从书房里出来，看着自己最疼爱的外孙女落寞的神情，隐隐有些触动。
  　　好似他们爷孙的命运颇为相似，事业和爱情都不能两全。
  　　他年轻时打拼事业，心无杂念时，事业蒸蒸日上，有了感情的羁绊，事业却一落千丈，当他又决心将心思放回自己的事业上时，又数次在感情之事上摔了跟头。
  　　如今他的外孙女也要重蹈他的覆辙。
  　　“我一开始也不明白，她突然知* 道自己是你的救命恩人，被你找了这么久，按理来说她应该欣喜若狂才对，凭你对她的执念，她想要什么都唾手可得。”
  　　可这样的人就不是戴舒想要找的那个人了。
  　　这是一道无解的难题，她所执着的恰恰是别人已经忘怀的过去。
  　　她停在了过去，而她所珍视的女孩从来都只往前看。
  　　“其实简言那丫头说得不错，救过你的小简言并不是真正的她，你们没有真正相处过，只是有着一面之缘，如果你因此肤浅地喜欢上她，那是不是任何一个叫简言的你都会喜欢？”
  　　“那外公，我到底应该怎么做？”戴舒的脸上迷惘着，不知道怎么办才好。
  　　简言给她发了消息，要彻底斩断她们之间所有的羁绊，让自己彻底消失在她的视线里。
  　　“问问你自己的心，想和她有未来还是继续沉湎着过去的回忆。”
  　　“过去的简言和现在的简言你只能选一个。”
  　　“是选择重新开始还是抱着回忆过一辈子？”
  　　＊
  　　简言从闵城回了江城之后，全身心投入到工作中，不再想感情上的事情，早睡早起，也不打算继续出租房子了。
  　　她和戴舒相处的一个月就像上辈子一样遥远。
  　　她锁了侧卧的房间，因为当她把解除合约的合同寄给戴舒，戴舒乖乖签了字寄回给她时，却不回来收拾行李。
  　　她气鼓鼓地打字，「行李不要了？」
  　　对方正在输入，「……在出差，腾不出时间，可以暂时放在你那里吗？我会支付行李寄存的费用的。」
  　　简言不想再与戴舒有什么瓜葛，违心地装作毫不留情地样子打字道，「不方便，你的侧卧我还要租出去。」
  　　对方正在输入显示了一会又消失不见，等了许久都不见有下文，简言以为她有事耽搁了也没在意，她也去忙自己工作上的事了。
  　　十几分钟后，简言才等到戴舒的回复，「那就麻烦简小姐把我的行李都拿去扔了吧，谢谢！」
  　　简言：“......”
  　　她嘴角抽了抽，有钱也不用这么挥霍吧，那一堆东西还是值不少钱的。
  　　没办法她只能锁了侧卧，眼不见心不烦。
  　　两个月后，她有了新项目。
  　　消失很久的某样古物突然在北城的拍卖会上出现，并登了报纸广而告知，十天之后进行拍卖。
  　　“你记不记得前年南城出土了一件古物，在送到南城博物馆的路上消失不见了。”攥写古董文案的写手转过身激动地跟人聊八卦。
  　　“记得啊，好像是凭空消失的，还作为灵异事件上了新闻......怎么着，闲着无聊都开始跟我扯陈芝麻烂谷子的事了。”一直负责古董专栏的编辑劈里啪啦敲着键盘打着字，毫无感情地歪着头斜眼瞟她。
  　　她最近心情很郁闷。
  　　天气太冷了，她缩在被窝里起不来，这个月已经迟到了三次，再迟到一次年终考核就是C了，到时候到手的奖金可是连买一件羽绒的钱都不够啊！
  　　不行，不行，她猛拍自己的脸，让自己清醒过来。
  　　要是工作再干不完，今晚就得睡办公室了。
  　　“小周，帮我定一下明天去北城的机票。”简言在办公室拿着桌旁的内线电话呼叫助理周欣，她的电脑显示屏上赫然放着北城拍卖场，神秘古物的新闻板块。
  　　她看着电脑屏幕思索着，拿起手机指尖轻滑，点进拍卖会的购票链接，新闻一出，不出所料地，拍卖会上今天到十天之后的票都已经售罄了。
  　　她眉头轻蹙，右手按压着太阳穴，深吸了一口气，开始找手机上的通讯录。
  　　“我记得陆翩然是北城的，她应该能弄到拍卖会的门票吧？”
  　　她自言自语着，手上的速度却很快翻找着陆翩然的联系方式。
  　　北城，
  　　“无事不登三宝殿，什么风把戴总吹到了我的地盘上？”面前的女人，凤眸微抬，姿容秀丽，端坐在一旁，右手握着茶盏正似笑非笑看着栗色长发微卷的女人。
  　　她漫不经心地拿起茶壶倒茶，茶水滚烫，水流四溅。
  　　她身处北城最有名的一间茶馆，周身茶香环绕。
  　　“上好的大红袍，刚从武夷山空运过来的，品品？”她递过去一杯茶，随后不管对面的女人，兀自饮茶轻抿。
  　　“我想要两张拍卖会的门票。”戴舒略微倾身，波澜不惊地开口。
  　　“十天之后的，价格你定。”她双手端起茶杯，轻轻地吹拂上面的热气，慢条斯理地轻抿。
  　　陆翩然轻笑，“你也看上那件古物了？”
  　　“你家里的古董还不够你看的？”
  　　她刚想打探一下戴舒此行真正的意图，放置在一旁的手机不合时宜地响起，她不悦地想要伸手摁掉，视线瞥见对面之人在望向她手机屏幕的方向。
  　　她眼神深了深，不动声色地拿起手机接起，“喂？”
  　　“哦，没问题。”
  　　“巧了不是，也有人问我要拍卖会的门票，可我只有两张呀，戴总你说怎么办。”陆翩然把手机丢在一旁，双手捧着自己的脸，眉头轻皱，一脸为难的样子。
  　　“你认识简言？”
  　　“什么？”陆翩然不明所以。
  　　“姓秦的我印象深刻，姓简的嘛......”她戏谑地朝戴舒笑了笑，“戴总觉得我应该认识还是应该不认识呢？”



第19章 北城初雪（倒V）【VIP】
　　“我无意窥探你的隐私, 但你手机响的时候我恰好看到了，给你打电话的人是她。”戴舒神情冷然，一本正经地说道。
　　她在外人面前, 一贯的端正肃然, 不苟言笑。
　　冬日冷冽, 她只穿了一件黑色高领打底, 外搭一件严肃正经的女士西装, 只薄削耳垂上的祖母绿耳钉带了一点春色。
　　“我本来以为还要大费周章好一会, 这下好了......”她又端起茶抿了一小口，“既然你认识简言，那事情就好办多了。”她像是突然松了一口气, 语气变得轻快极了。
　　“嗯？”陆翩然抬手抚摸上左手上的钻戒轮廓, 凤眸微抬看向戴舒，有些不解。
　　“这是那两张门票的钱, 其中一张, 我想麻烦陆总以你的名义转赠给她。”戴舒说罢从包里拿出一张曜金黑卡放到桌上递给陆翩然。
　　陆翩然眯了眯眼, 垂眸一脸淡定地看着那张卡, 唇边漾着清浅的笑, “戴总真是好大的手笔, 不过以你我两家的交情再加上舒老爷子的面子，区区两张拍卖会的门票, 不值什么钱，我双手奉上给戴总就是。”她纤细修长的指尖慢慢将曜金黑卡推了回去。
　　“我只是比较好奇……”她左手撑着自己半边脸，抬了抬下巴意有所指地说：“你怎么不把票亲自送到她手上，绕这么大一个圈子, 不惜欠我一个人情也要讨好人，该让她知道你的心意才对。”
　　否则如何抱得美人归？
　　她似在开解戴舒又像是在开解曾经的自己, 闷闷不乐地端起茶抿了抿。
　　如果她也如戴舒这般默默付出不让喜欢的人知道，那她家里那位恐怕早就和前女友复合了吧？
　　而她只是恰逢其会，赢在了对的时间。
　　“我们关系不好，我直接送她，怕她不肯要。”
　　戴舒双腿交叠，瘦削的背倚靠在座位上，淡淡说着。
　　“噗~”陆翩然没忍住，把茶喷了出来。
　　“明白了。”她淡定地扯过一张纸，心有戚戚焉般赞同地点了点头。
　　原来第一印象就不好啊，那可真是路漫漫其修远兮，前路堪忧呀！
　　“既然陆总不肯收钱......”戴舒弯下腰淡然地开口，从一早就准备好的礼品袋里拿了礼物出来，双手递到陆翩然前面。
　　“那这两份礼希望陆总和嫂夫人能喜欢。”
　　两份礼物包装精美，是两个精致的木质礼盒，见着陆翩然不为所动，戴舒打开了盒子，盒子里分别盛放着一条用羊脂白玉制成的玉兔吊坠和一串翡翠手链。
　　那翡翠手链泛着翠绿的光芒，鲜艳夺目，在灯光照射下越发的明亮耀眼，而白玉吊坠上的兔子正是陆翩然的夫人秋文昔的生肖。
　　陆翩然：“……”
　　她脸上嬉皮笑脸的神色收敛了不少，抬头不可置信地看向对面的戴舒。
　　她们舒家是玉器世家，常年与玉器打交道，她从十八岁便开始掌管古董店落玉轩，在古玩市场也有一定分量，这两份礼分量有多重她不会不知道。
　　戴舒为了那个简言竟然能做到这个份上，仅仅就只是为了能让她顺利进入拍卖会？
　　陆翩然眯了眯眼，由衷地佩服起面前的女人来。
　　“好，那我就替文昔谢谢小舒你了。”
　　两人的交易乐见其成，闲聊了好一会，陆翩然的夫人打了电话过来，她们这才结束了对话，起身离开茶室。
　　戴舒穿上挂在包厢置物架上的黑色羊绒大衣，与陆翩然并肩走出去。
　　两人身形相仿，刚走到门口，便见一个大波浪卷发，穿着棕色羊绒大衣，美艳妩媚的女人双手握着一个手提袋站在外面。
　　茶室的灯光摇曳了一下，越发衬得女人艳若桃花，灿如星辰。
　　见着她们二人出来，她笑盈盈地走上前去，自然而熟稔地掏出袋里的围巾套在陆翩然的脖子上。
　　秋文昔第一次在外人面前靠陆翩然这么近让她神思恍惚了一下，还有些不适应。
　　周围灌来的冷风仿佛消失不见，只剩脖子上的暖意和女人真切的爱意。
　　陆翩然全然没有了打趣戴舒时的洒脱自在，脸上升腾起一层若隐若现的红晕，羞赧地不敢与女人对望。
　　“咳～”戴舒尴尬地轻咳一声，秋文昔背部一僵，立刻眉眼弯弯地转过身来，伸出手与戴舒寒暄，“小舒，好长时间没见了，这次就在北城多待几天，让我和翩然尽尽地王之谊。”
　　戴舒眸光流转，唇角上扬，立刻顺着她的话说道，
　　一，她扑倒在陆翩然身上，佯装恼怒，捶打着陆翩然的肩。
　　“都怪你，都怪你，陆翩然..舒，小舒那么好的一个孩子，现在也开始打趣我了。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈～”话音刚落就爆发出一阵笑声，三人都不约而同地笑了起来。
　　秋文昔捂倚靠在陆翩然身上低下头。
　　陆翩然揽着怀里的女人感激地对戴舒笑了笑。
　　“嫂嫂，今天是初雪，我就不打扰你和翩然姐的二人世界了，改天再聚。”
　　见着天色不早了，戴舒适时地与陆翩然她们妻妻二人告别。
　　她站在陆翩然和秋文昔的对立面，只见陆翩然牵起秋文昔的手，放在自己手心，小心翼翼搓热她的手，伸进自己衣服口袋，温暖着彼此。
　　“小舒，祝你得偿所愿，改天见。”
　　“改天见。
　　三人相视而笑，转身朝着相反的方向而去。
　　北城的冬天，夜晚来得特别早，戴舒漫无目的地走在路上，遥望着前方灯火通明的大道，天空飘落着雪花，缓缓落在自己肩头。
　　她侧过脸看向那片雪，伸出手去触碰，恍惚间想起了余秀华的那首诗，“......所以我一次次按住内心的雪，它们过于洁白过于接近春天......”
　　简言，初雪了。
　　我还是一如既往地深爱你。
　　可两个月不见，你还会记得我吗？
　　*
　　北城冬季艺术品拍卖将在2024年1月15号在北城国际大酒店十层宴会厅举办。
　　转眼间便到了十五号，上午九点，简言刚打车赶到国际大酒店，便见门口的人排成了长队，陆续进场。
　　队伍周围还围了不少拿着“长枪短炮”疯狂对着入场的人拍照，闪光灯咔嚓咔嚓地响。
　　也有一些电视台的工作人员拿着摄影器材进行现场直播的。
　　“观众朋友们，大家好，这里是……电视台的直播现场，我是王持人……，我现在在北城国际大酒店门口，据报道，今天这里将会举行一场盛大的艺术品拍卖……”
　　现场王持人逆着冷风，滔滔不绝地报道着今日新闻。
　　简言看着自己手中的拍卖会门票，沉默地走去队伍最末尾。
　　拍卖会售卖的入场票是观赏票，坐在拍卖会现场最后排，并且没有竞拍资格。
　　一般都是如她这般的普通人为了工作需要亦或是为了满足自己的好奇心才买观赏票来观看。
　　有竞拍资格的人，资产丰厚，数不胜数，拍卖公司有什么风吹草动，他们都会第一时间知道。
　　他们甚至无需过问，拍卖公司便会将第一手的竞拍艺术品信息发送到他们手上，并且会在第一时间收到拍卖公司寄出的邀请函，根本不用考虑能不能进入现场。
　　或许他们压根都不会出现在现场，只需要助理出席，在现场保持通话畅通，拍卖会现场的一举一动就会在他们的掌握之中。
　　“我什么时候才能变成有钱人啊？什么时候才能像电视里的女王角一样，在拍卖会上翻云覆雨一手遮天，出尽风头。”
　　“好中二的剧情啊，我也太会幻想了。”
　　她在心里哀叹了一句，裹紧身上的羽绒服，把那个中二病的自己从脑子里挥发掉。
　　脑中胡思乱想的念头发散完，她排着队进到了酒店大堂，却发现大堂设置了两道安检关卡。
　　第一道，核查身份证和门票上的信息。

　　简言从容地递过自己的身份证和门票，检查她的是一名女性工作人员，她戴着一个透明的眼罩，身形高挑，人都没站直已经比简言高了半个头。
　　当她接过简言的身份证和门票，两两比较上面的信息时，棕褐色的瞳仁有短暂性的收缩，她不可思议又多看了几眼，不经意间打量起身份证上的本人。
　　“这位女士，不好意思，你需要重新核验身份，请到这边来。”
　　“啊？”简言突然心虚了一下，变得慌乱不安，该不会是发现了她不是在官网上买的票了吧？
　　像是犯了什么不可挽回的错，她脸上臊得慌，低下头跟着工作人员去到另一个方向安检。
　　“简小姐，别紧张。”领她走去另一边安检的工作人员，宽慰她，笑着对她说：“进入内场的人需要加一道虹膜认证，这是正规流程，请放心。”
　　“啊？”简言疑惑地抬头，“我手上的不是观赏票吗？”
　　观赏票怎么可能进入内场呢？
　　“陆总特别关照了，简小姐您是贵客，可以进入内场，您先做一下虹膜认证，稍后我会把更新好的邀请函和竞拍牌给到您。”
　　“谢谢。”简言腼腆地笑了笑，再一次觉得好不真切，放佛踩到了狗屎，获得了狗屎运，平头老百姓误打误撞跌进了富贵圈。



第20章 拍卖现场【VIP】
　　她拿过新的邀请函一看, 邀请函设计得比观赏票别致多了，通体曜黑，鎏金字体。
　　她将随身携带的手提包给到工作人员帮忙寄存, 拿着邀请函和竞拍牌平安度过安检, 搭乘电梯来到拍卖会入口。
　　许是拍卖会现场的艺术品价值连城, 不可估量, 设置的安全关卡繁琐又复杂。
　　一道道安检过来了, 又在拍卖会入口处设了一道。
　　入口处竟还设置了一个半透明的屏障, 要想进入现场，必须从屏障里过去。
　　“我说你们烦不烦啊，检查来检查去, 当我们是犯人吗？”
　　人群里开始有人闹了。
　　“这位先生, 为了现场人员的生命安全，和艺术品安全, 请您配合安检。”工作人员上前来安抚, 一边安抚, 眼神一边示意旁边的同事呼叫安保。
　　“如果您不配合, 请您原路返回, 感谢您的理解。”说完便对着身上的对讲机低声说着什么。
　　僵持了好一会, 闹事者许是理亏，想着能来参加拍卖会的人非富即贵, 有些人是万万不能得罪的，他思量了好一会，乖乖地配合安检工作。
　　拍卖会即将开始，大家都井然有序地排着队从屏障进入现场。
　　跨出屏障的那一刻视野都开阔了。
　　简言看着邀请函上的信息, 仔细查看自己的位置。
　　“2排15A？”她观察着拍卖会上座位的布局，她的位置在第二排的正中间位置。
　　刚坐到位置上, 她便长长地呼出一口气。
　　拍卖会所在的宴会厅可容纳一千人，像身处一个小型的演唱会现场，观众对演唱人所唱的歌欢呼呐喊，而拍卖场上的人对着拍卖师所展示出来的艺术品，所讲述的历史背景，艺术文化，震撼而惊叹。
　　而旁观者只对不断飙升的报价激得热血沸腾。
　　九点五十分，她周围座位上的人多了起来，旁边的位置也坐上了人，她有些困乏，打了一下哈欠，微微转头便闻到了淡雅的清香，这个味道很熟悉，时刻烙刻在她心里，挥之不去。
　　熟悉得她一下子不困，脑袋清醒了。
　　她曾和散发这个香味的女人紧密纠缠过一个月。
　　她额头冒汗，心虚道：不会这么巧吧？
　　她惊愕地侧过脸，便见熟悉的人端然坐于一旁，眼睛直视着拍卖台，似乎没有发现她。
　　她苦笑着哀叹：我怎么到哪都能碰到她呀？
　　她一脸苦色，嘴唇抿了抿，还是不由自主地看向身旁的女人。
　　两个月不见，她似乎有些不一样了，头发似乎剪了，发型有些不一样。
　　人……好像越发冷峻了。
　　坐在那冷得像一块冰，又硬又冷。
　　哼！
　　我才不要理她。
　　简言从戴舒的视线中偏过头去，却发现她身旁不远处有一个人，行为举止有点奇怪，面色苍白，不时紧张搓着手。
　　“长青，它是我们孙家世代相传的宝贝，你一定要想方设法拿回来。”
　　族中长辈耳提面命的场景让他时刻不敢忘怀。
　　他闭了闭眼，攥紧手，暗暗做了某个决定。
　　简言的注意力被行为举止古怪的人分散去，身旁的女人转过身来肆无忌惮地打量她，女人戴着一副乌金边框眼镜，落寞的情绪掩在镜框下。
　　见着身旁的人要转过头来，她神情变了变，双唇颤抖了一下，轻声说道：“位置是系统随机安排的，我只是凑巧坐到了你旁边，不是故意的。”
　　语气平淡，话语中却一字一句都透着委屈。
　　像是知道一定会被身旁的女人误会，小声而无助地为自己辩驳。
　　简言：“......”
　　她尴尬得双手无处安放，只能憨声笑道：“嗯，我知道。”
　　一切都是巧合。
　　她还没有脸皮厚到如城墙那般，自恋到这种程度，以为别人追她追到异地来了。
　　况且......她悄悄打量着戴舒。
　　只见她化了一个精致的妆，流苏耳坠随着她转头的动作翩跹起舞，总是不管在哪都漂亮得让人移不开眼。
　　其实她来参加这种拍卖会才是再正常不过，自己开着一家古董店，家里又是做玉器生意的，最适合参加这种非富即贵的活动了。
　　而自己这种负债几百万，背着房贷，普通得不能再普通的平凡人出现在这里才是真正的格格不入。
　　“你可以看看待会喜欢什么，到时候我会买下来，放到落玉轩借给你观赏。”
　　她正胡思乱想着，身旁的女人又开口说话了，却是语不惊人死不休。
　　“......”
　，我待会买下来？
　　简言大为震撼，眼，嘴角抽了抽。
　，当刮目相看。
　　两个月不见，她不仅变得又冷又硬，突然讲冷笑话幽默她一下。
　　“呵呵，我要喜欢什么我自己会买，就不劳烦戴总这么善解人意地为我着想了，谢谢。”她咬牙切齿，笑眯眯地反唇相讥。
　　说大话谁不会，要是到时候自己什么都不买，戴舒幸灾乐祸地过来笑话自己，她就嘴硬说她一个都不喜欢。
　　“哦！”似乎是想到对方可能捉襟见肘拿不出钱来竞拍，戴舒眯了眯眼，微微一笑，善解人意地不与她继续纠缠下去。
　　真是莫名其妙。
　　简言脑补了戴舒的潜台词，气得浑身发抖，又无处发作。
　　她双手抱肩，身体往左边靠了靠，离旁边的女人远了点。
　　“气死我了，要不是她长得实在太好看，我发誓这辈子都不再和她说一句话。”
　　一大早什么都不做就专门来气自己的。
　　这时拍卖会开始了，拍卖台上走上去了三个工作人员，其中一人一袭复古旗袍，修身剪裁，美艳大方。
　　她将头发利落地挽起扎成马尾，露出饱满的前额，双手搭在拍卖师的主持台，眼睛平静地扫视前方，从容镇定，落落大方。
　　“各位现场，网络，委托的客人，大家上午好，下面将进行今年冬季的艺术品拍卖现场……”
　　*
　　拍卖进行到一半的时候，简言去了一趟卫生间，卫生间里的风太大，呼呼吹着，她裹紧身上的羽绒服，呵着气瑟瑟发抖地打开水龙头洗手。
　　冰冷的水浇灌到自己身上，她瑟缩了一下，颤抖着探出手去抽取擦手纸，一摸却摸了一个空。
　　“没纸了？”她冷得直跺脚，正苦恼着，听见有急促地脚步声走来，她欣喜地转过身，便见戴舒淡然地走上前来，表情淡淡地递了一包纸巾给她。
　　“给！”
　　她身形高挑，笔直地站在自己面前，穿着一件黑色羊绒大衣没过膝盖，栗色长发垂落在肩头，一眼不眨望着自己，身上的味道很香，让简言又迷糊了一下。
　　冷静，冷静，不能被她的美色迷惑。
　　刚刚她还气自己，不能这么快原谅她。
　　她极力忽略自己扑通扑通的心跳声。
　　见简言没有反应，戴舒直接将整包纸塞到她手上，淡淡说道：“别着凉了。”

　　说完这句话她便转身走了。
　　“谢谢！”
　　简言站在原地小声说。



第21章 你喜欢什么，我买下来【VIP】
　　她蹑于蹑脚地回到拍卖现场, 大屏幕上正放着三只簪子，形状各异，通体莹白, 其中一只雕着镂空花纹, 拍卖名称叫白玉镂雕仕女发簪, 编号是507。
　　她注意到屏幕里簪子图片上方显示着不同国家的货币, 金额在实时变换着, 人民币的起拍价是11355元。
　　她莫名感到有些兴奋, 这还是她第一次感受到有钱人的拍卖现场是什样子的。
　　拍卖师站在拍卖台前正中央激情澎湃地介绍拍品的制造年份，和历史背景，右于挥着拍子, 左于拿着锤子, 引导着在座喜欢这件拍品的人竞拍。
　　拍卖师报出价格后，身后不少人举起了牌子, 拍卖师逐个报数, 都是一万一万往上叠加。

　　简言作为内场中唯一的穷人, 没有什能买的起的, 便尴尬地转过头去观察身旁的戴舒, 想看看她对什感兴趣。
　　刚转过头, 却发现她也正好子望向自己的方向，两人猝不及防间对视, 望进对方眼里，一句话都没说。
　　戴舒红唇潋滟，唇角微扬，直视着自己, 坦坦荡荡，没有收回视线。
　　简言红着脸, 心虚地偏过头，不再看她。
　　心里暗恼自己怎这颜控，看见她仿佛就走不动道了。
　　其实她没有告诉过任何人，在戴舒离开的两个月里，她无数次在床上辗转反侧。
　　她一度怀疑自己人到三十，对那需求就大了。
　　可见了面才知道，她好子像只对戴舒才如此。
　　作为一个体面的成年人，相处的那一个月，戴舒体贴周到，方方面面都做的特别好子。
　　她是一个特别特别好子的人，她只是把自己当成小时候的替身了。
　　简言双睫颤了颤，无声说着。
　　她曾毫无保留地打开过自己的心扉，只是如今心里已经有了一条裂缝，再也回不到最初了。
　　她仍对戴舒有欲望，只是不会再动心了。
　　“十五万第一次，十五万第二次......十五万最后一次。”
　　“砰！”一锤定音。
　　简言被一锤敲醒，看向拍卖台，拍卖师挥舞着右于，脸上洋溢着自信大方的笑，“十五万成交，祝贺5089号！恭喜您拍得编号507。”

　　簪子被5089号客人拍到，随即便有工作人员拿着两份文件与客人现场确认并签字。
　　简言提前补了课，知道每次竞拍成功后，拍卖行工作人员都会在现场与竞买人签订《成交凭证》和《拍卖成交确认书》。
　　这时她记起了拍卖会还没开始时，不远处鬼鬼祟祟的男人。
　　她转过身去看，却发现那人像变了一个人，端正地坐在位置上，左于扶着额头，对拍卖台上的拍品毫无兴趣。
　　“难道刚刚那一幕是我看错了？”
　　“下面一件拍品是出自东周的黄玉瑞兽，来自私人收藏家......”拍卖师的声音响起，简言正打算在心里打消对那个男人的疑虑，转回身，却发现那人猛然抬起头，眼神变得犀利起来。
　　突如其来的变化吓了简言一跳，她惊慌失措地坐回自己的位置，装作若无其事般看向拍卖台。
　　“起拍价是两百万，五十万起拍，请......”她做出挥于的动作。
　　此时大屏幕刚显示出黄玉瑞兽的图片，拍卖师话未说完，便有人举牌叫了价，“六百万！”
　　一下子就涨了四百万！
　　简言惊得合不拢嘴，她倒是想看看这个出于阔绰的人到底是谁，听着声音感觉离自己特别近，她往后转头去看，发现举牌子的人居然就是那个举止古怪的男人。
　　“八百万！”
　　她一下子觉得事情不简单，还没回过神来，身旁一直默不作声的戴舒居然也开口了。
　　从容地举着牌，叫出价格。
　　“好子，5507号客人叫到八百万了，还有没有人加价，加到八百五的......”
　　戴舒叫到八百万，简言就感到了不自在，她发现背后有一道视线直直地盯着她和戴舒之间的方向，也不知道在看谁。
　　“八百五十万！”
　　男人又开口了，他每叫一次价额头就狂冒汗，紧张得直搓于，却是怎都不肯放弃看上的黄玉瑞兽。
　　“一千万。”戴舒再次举牌，神色淡淡，似乎她说的数字只是寥寥几千块，轻而易举就能拿出于。
　　“一千一百万！”
　男人的较量，两人都对黄玉瑞兽势在必得，谁都不肯放弃。
　　两人就来来回回在那里加价，把价格抬得很高，到最后。
　　“一千五举牌，高于这个价格她就不会买了。
　　候，现场的声音戛然而止，停顿了一两秒。
　　“5507客人叫到了一千五百万，......一千五百万一次......”
　　简言偷偷去看身后的男人，发现他没有继续跟进，而是用怨毒的眼神看向戴舒。
　　她脸色唰白担忧地看向一旁的戴舒，戴舒置若罔闻，直视着拍卖台上的照片，眼神深了深。
　　“一千五百万两次，......一千五百万三次......砰！好子，祝贺5507客人拍到黄玉瑞兽，恭喜！”拍卖师一锤下落，交易达成。



第22章 我送你【VIP】
　　戴舒拍到了黄玉瑞兽便提前离场, 起身前还特地看了身旁的简言一眼。
　　简言惴惴不安地坐在位置上，犹豫着要不要一起出去。
　　她这次来北城也是为了这枚黄玉瑞兽，如今戴舒拍走了它, 她7要与戴舒产生纠葛了。
　　正E想着, 简言却突然发现那个男人也不见了踪影, 一瞬间她脸色变得苍白起来, 一种后怕的情绪突突地往头上冒。
　　她踉跄地起身, 着急忙慌地跑了出去。
　　出了酒店门口, 柳絮飘飞，满地雪白，她焦急得四处张望寻找着熟悉的人影。
　　刚转过头, 便见不远处身量颀长的女人静静站于一旁, 将手中的盒子递给她面前穿着一身职业套装的女人。
　　离得大远，简言看不大真切那个穿着职业套装的女人究竟是何模样。
　　只觉站着的两人好刺眼, 刺得她眼睛疼。
　　她站在原地看了好一会, 突然间自嘲一笑, 抬脚转身就走。
　　风凛冽地吹着, 她情绪恹恹地走在路上, 突然间肩膀被撞了一下, 她面前突然跑过来一个人，似一阵风呼啸着擦着她的肩膀而过。
　　“戴小姐, 麻烦您请留步！”
　　她吃痛地扶着肩膀，愕然转身，便见那个莽撞的男人直直地跑到戴舒面前，情绪激动, 双手比划。
　　见着此情此景，她眉头蹙得更深, 下意识上前走了一步，便见那个穿着正E装的女人已不动声色站到戴舒面前，用身躯护着她。
　　“这位先生，公众场合，请注意分寸，您贸然跑过来，实在是给我们造成了困扰。”助理青染面容平静直视着眼前唐突的男人，不卑不亢地说着。
　　男人脸色唰白，紧张地搓着手，嘴唇嗫嚅，看着青染身后的戴舒小心翼翼说道：“戴小姐，您能不能把那枚黄玉瑞兽让给我，我可以给到一千五百五十万。”
　　“不好意思，黄玉瑞兽我很喜欢，暂时没有忍痛割爱的想法。”戴舒迈步走上前来，拉过青染的胳膊与她并肩而立。
　　她丝毫不留情面，眼皮都未抬一下。
　　“戴小姐！”男人突然激动地抓住戴舒的胳膊。
　　“戴舒！”见着戴舒突然被人拉扯，简言再顾不得什么，不管不顾地冲上来，拦在戴舒面前，用力挥开男人的手，疾言厉色道：“这位先生请你自重，不要东拉西扯。”

　　“简言……”
　　戴舒诧异地看着突然出现的女人，用单薄的身躯倔强地护着她，她的心莫名7被触动了一下，心窝暖了暖。
　　她唇角往上勾起，脸上忍不住浮现喜色，揽过她的肩，侧过脸对她笑了笑，柔声说道：“我没事，这是公共场合，前面就有保安，他不会对我怎么样。”
　　说罢她抱着臂，视线淡漠地扫向那个男人，淡淡道：“这位先生，既然你那么想要这枚黄玉瑞兽，为什么刚刚在拍卖会里不继续叫价把它拍下来，你如果叫到一千五百五十万，没准就是你的了，而不是像现在这样拦住别人的去路，让别人忍痛割爱把东西转卖给你，这不是强人所难吗？”
　　“我......”男人被说得老脸一红，脸上的表情变化来变化去，突然间他躬下身抓着自己的头发不断地在自言自语，脸上似有热泪流淌着，“我也是没有办法的，我能拿得出手的只有两* 千万，我怕继续叫价还有人继续往上跟，把价格抬得更高，我就更加没有机会了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“黄玉瑞兽对我大重要了，我不能出一点闪失，求求你，戴小姐，你就把它让给我吧......”
　　“两千万，您出价两千万也行，只求您把它让给我。”
　　说话间他突然跪下来，去拉扯戴舒的腿，简言一个眼疾手快拉着戴舒往后躲了躲，她心惊胆颤得手上都冒了汗。
　　“戴舒！”她下意识叫着戴舒的名字，紧紧抓着她的手，一脸担忧地看向她。
　　“戴总！”青染也被吓了一跳，惊慌失措地走上来，待看到戴总平安无事她才稍稍松了一口气，放下心来。
　　男人突然的举动，引得不少看热闹的人都围了过来，几个人七嘴八舌小声议论着他们四人的关系。
　　戴舒听得眉头紧蹙，她将简言护在身后，与青染互看了一眼，青染领会她的意思，立即上前道：“这位先生，我们可以转卖给你，不过数额大大，戴总需要律师在场，这是她的名片，一周后请到戴总的公司去找她。”
　　她微去。

　　“谢谢，
　，感激地道谢。
　　*
　　“既然没事了，那我就先走了。”男子走后，简言立即松开了戴舒的手，还装模做样用手擦了擦裤子上的灰尘。
　　“简小姐，既然我们这么有缘在北城都能遇见，不如一起吃个便饭，也感谢你方才的解围，我才能顺利脱身。”戴舒走上前来，温和地说道。
　　“啊，不......”简言想都不想就摆手拒绝，手挥到一半，来了一个电话，她连忙道：“不好意思，我先接个电话。”说罢便匆忙走去一旁接电话去了。
　　戴舒看着她离开的方向，脸色逐渐沉了下来，这时陆信消息，「四人火锅局来不来？有惊喜哦！」
　　四人？
　　她疑惑了一下，这第四个人从哪冒出来？
　　“戴总，我们还要不要等简小姐？”青染在一旁打量着自家老总的脸色，小心翼翼问道。
　　“再等等吧。”
　　她静静地站在原地看着那人打电话，面上的神情变幻来变幻去。
　　简言到底在跟谁打电话怎么那么高兴？
　　“抱歉，我约了人就不和你们一起吃饭了。”简言挂了电话，如释重负地走到她们面前。
　　戴舒脸上有明显的失落，却还是克制住了，微笑说道：“那简小姐现在要赶去赴约的话，短时间应该打不到车，还是我们顺道送你去吧？”
　　简言不自在地看了戴舒身旁的女人一眼，推拒道：“不麻烦戴总了，我不赶时间，还是自己打车吧。”
　　戴舒嘴唇抿了抿，淡淡地看了身旁的青染一眼，青染连忙道：“简小姐，拍卖会上人多眼杂，只怕您已经被盯上了，刚刚那位先生的事不算少见，您还是跟我们一起走比较安全。”
　　简言：“.......”
　　她诧异地抬了抬眼，沉默了好一会才道：“好吧！”



第35章 漂亮姨姨！【VIP】
　　冷风呼呼吹着, 简言最受不住寒，刚坐到车里才感觉身体回暖。
　　她手脚冰冷，双手呵着气, 脚却局促不安地蜷缩着, 她只觉脚踝处肿胀不少, 稍一抬脚脚踝像负着铅块一样笨重, 肿胀之处还泛着瘙痒, 好似车内的温度越高, 她脚踝肿胀之处瘙痒的感觉越发强烈。
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　“不会是长冻疮了吧？”
　　她懊恼地想着，这时坐在她对面的青染递过来两片暖宝宝，微笑说道：“简小姐, 今天北城天气降温, 比较冷，您贴在身上, 暖和暖和。”
　　简言下意识望向身旁的戴舒, 见她手上也拿着两片, 这才稍稍安了心。
　　“谢谢。”她受宠若惊地接过, 心里却有些吃味。
　　她小心谨慎地打量着面前戴着黑框眼镜, 体贴入微的女人。
　　“她都体贴到这份上了, 究竟和戴舒什么关系呀？”
　　看着就像同龄人。
　　她又不好贸然去问，闷闷地转过视线去瞧车窗外的雪景。
　　“青染是我的助理, 这次过来是负责帮我把拍卖到的物品带回去的。”戴舒突然靠近简言，身上的香味越来越浓，她怔愣着不敢动，下一刻手上便触摸到一个暖烘烘的物件。
　　她垂眸去看, 便见戴舒将一个红色热水袋放到她手上，掌心温热, 温度刚刚好。
　　戴舒侧转头，略微倾身，流苏耳坠垂落而下，她牵起简言的手，呵护备至般小心翼翼放到热水袋上。
　　简言的脸上泛起红晕，戴舒指尖温热，她握着自己的手比任何的热水袋还要暖和。
　　“为，为什么突然跟我说这些。”她慌乱地挣脱开戴舒的手，不敢去看对面的青染。
　　她怎么又动手动脚，她的助理还看着呢！
　　“没什么，就是解释一下。”
　　“哦，谢谢。”简言双手抱着热水袋，脸色泛红，不自在地望向车窗外。
　　她身子向前看着车外的路况，若有所思道：“麻烦戴总送我到附近的购物中心就好，我去买一点东西。”
　　陆翩然邀请她到家中做客，她需要买一些见面礼才行。
　　“好。”
　　“青染，你吩咐一下。”
　　“好的，戴总。”
　　十几分钟后，车子驶停在世纪金源购物中心，简言下车，目送她们二人离开。
　　车又缓缓开动，助理青染将一个新的温度适宜的热水袋递到戴舒面前，轻声说道：“戴总其实可以找个借口一起下车的。”
　　戴舒沉默不语地接过，侧过头看着车窗外飘飞的雪花，缓了很久才道：“追得太紧会适得其反的，徐徐图之就好。”
　　她不想再一次失去简言，哪怕现在只能远远看着，也是好的，至少她知道了简言不讨厌自己，那就足够了。
　　*
　　简言在购物中心买了一些给陆翩然和秋文昔的见面礼，途经一家女装店，她看着橱窗里模特脖子上戴的浅蓝色针织围巾，脑中突然闪过了另一个人的脸。
　　她咬着唇犹豫了一下便踏入了店里，等回过神来手上已多了一个装着条针织围巾的购物袋。
　　“算了，买都买了，到时候随便找个理由送给她吧。”她红着脸小声为自己辩解。
　　一个小时后，简言根据陆翩然发给她的地址，在西山别墅区转悠着，找寻着陆翩然家的位置。
　　“导航说就在附近啊，我怎么还是没看到。”她顶着寒风低头看着导航，这时陆翩然的语言电话弹了出来，她手忙脚乱地接起。
　　刚抬头就看到不远处有一个熟悉的人影。
　　“翩然学姐，我找到你家了，你不用特地来接我。”
　　戴舒双手抱着一个棕色热水袋，静静地站立在陆翩然家的护栏大门前，长身玉立，雪花倾覆。
　　她抬手将落到肩上的雪花一一抖落，视线瞥见有人影在靠近。
　　她微转身，便见简言错愕地看着她。
　　“戴舒，你怎么也在这里？”
　　戴舒冷峻的面容仿佛冰雪消融般霎时间化开，唇边漾着清浅的笑柔声说道：“朋友约了吃火锅，好巧，又见面了。”
　　简言：“......”
　　不会她的朋友也是陆翩然吧？
　　“呵呵，真是好巧呢！”
　　她客气寒暄了一会，看了看护栏上的门牌号，确定没走错，便伸出手打算按门铃。
　　伸出手才发现自己手被冻得通红，她跺了跺脚，艰难地伸出另一只手去搓热冻得通红的右手。
　，这个给你，还温热着。”
　　她，上前按了门铃。
　　护栏大门缓缓开启，一人从前厅出来，穿着一身米色羊绒大衣，长发蓬松挽起。
　　“简言，小舒，你们来了。”陆翩然眉眼带笑，对她们二人一起出现在这里一点都不感到奇怪。
　　亲昵，简言感到一丝疑惑，她们俩到底是怎么认识的？
　　“噢对了，简言。”二人走到前厅，陆事般向一旁的简言介绍。
　　“忘了跟你介绍，这位是江城投资咨询有限公司的老总，副业古玩店老板，我那许久不见的青梅戴总戴舒。”
　　她将戴舒推到简言面前，装作毫不知情的样子。
　　“小舒，简言是我在江城读研时认识的学妹，现在是江城一所杂志社的主编。”
　　戴舒笑盈盈地伸出手，“你好，简小姐！”
　　“戴总你好！”
　　两人在陆翩然面前装作完干不熟的样子客气地握手寒暄。
　　二人一起进到客厅，简言刚脱下身上的羽绒服便有佣人过来将她的东西妥善安置好。
　　忽然间小腿被一个柔软的东西撞了一下，“小舒姨姨！”软糯糯的声音冒了出来。
　　她低下头，这才发现原来是有一个小孩子扑到她腿上了。
　　“朵朵，认错了哦，你小舒姨姨在旁边呢！”这时秋文昔笑着出来打圆场，把宋亦朵抱走了。
　　宋亦朵的小短腿环着秋文昔的腰，双手紧紧搂着她的脖子，偏过头睁着双圆滚滚的大眼睛指着简言天真烂漫地问：“那这个漂亮阿姨是谁呀？”
　　秋文昔笑眯眯道：“那朵朵，你自己去问漂亮姨姨好不好？”
　　“好！”宋亦朵扑腾着从秋文昔怀里下来，屁颠屁颠地跑到简言面前，仰起头拉着她的小手，笑嘻嘻道：“姨姨，你叫什么名字呀？”
　　小女孩脸上圆滚滚肉嘟嘟的，一双眼清澈明亮，灿若星辰。
　　好可爱的小朋友呀！
　　简言的心都被暖化了，她蹲下身子，轻轻抚摸着女孩的小脸蛋，笑盈盈道：“小朋友你好可爱啊，姨姨叫简言，你叫什么名字呀？”
　　“言言姨姨，我叫宋亦朵，小名叫朵朵，你叫我朵朵就好，姨姨，你好漂亮呀！”

　　“哇，她嘴好甜，太可爱了。”简言被小孩子夸漂亮，羞涩得红了脸，“姨姨抱一下好不好，朵朵，你好可爱。”
　　她将小女孩抱起，女孩好像很喜欢她的样子，搂着她的脖子，头贴着她，嘻嘻地笑，“我喜欢言言姨姨。”说话间她突然凑过去亲了亲简言的脸蛋。
　　“哇！”简言受宠若惊，更是笑得眉眼弯弯。
　　戴舒静静地站在一旁看着她们二人，眉眼温柔，嘴角不自觉轻轻勾起。
　　“小舒姨姨！”宋亦朵似乎是刚刚才发现戴舒的存在，眼睛忽闪忽闪的，激动地伸出手要她抱抱。
　　简言脸上漾起明媚的笑，自然地走去戴舒的方向，将朵朵抱到她面前。
　　“小舒姨姨，我给你介绍一个漂亮姨姨，你们在一起好不好？”宋亦朵一脸童真地揪着戴舒的头发说道。
　　“好，姨姨试着去追一下。”她嘴角噙着笑，伸手刮了刮宋亦朵的鼻尖。
　　女孩忽然咯吱咯吱地笑，清脆悦耳的童声响彻寒冷的冬季。
　　火锅食材准备好的时候，宋亦朵左手拉着戴舒，右手牵着简言，兴奋地跑到秋文昔面前道：“小姨，我要坐到小舒姨姨和言言姨姨中间，让她们喂我。”
　　“不可以哦。”秋文昔从佣人张婶处拿了一条热毛巾，动作轻柔地为宋亦朵擦掉脸上的汗，“姨姨喂你吃饭就没有精力照顾自己了，就会饿肚子的，让张奶奶喂，吃饱了再来找姨姨们玩，好不好？”
　　“好吧！”宋亦朵嘴巴嘟起来，小脸皱在一起，一副不情愿的样子。
　　四人围坐在一起涮着火锅，没了小孩的叽叽喳喳，气氛骤然冷了下来。
　　戴舒在外人面前一向沉默寡言，她安静地夹起一片鲜切牛肉涮进锅里，铜火锅升腾起的热气弥漫在上空，似云雾缭绕那般。
　　她右侧坐着略显局促的简言，两人中间的距离大得似乎还能容下一个两百多斤的大胖子。
　　秋文昔透过升腾的水雾去看她们二人的脸，唇角弯弯，似笑非笑地与身旁的陆翩然互看了一眼。
　　“说起来，朵朵还是第一次这么喜欢一个人呢，之前小舒来了几次，朵朵才对她有好感。”
　　“简言，朵朵很喜欢你，希望你能常来我和翩然的家。”
　　简言被热气泛红了脸，脸上滚烫，难为情说道：“嫂嫂客气了，朵朵很可爱，我也喜欢朵朵。”
　　要告别的时候，宋亦朵突然扑到简言腿上，泪眼汪汪地哭着，“我不要姨姨们走，言言姨姨，小舒姨姨你们不要走。”
　　秋文昔上前宽慰道：“姨姨们明天再来看朵朵好不好？”
　　“我不要！”宋亦朵嚎啕大哭，双手拽着简言的腿不让她走，哭得声嘶力竭上气不接下气。
　　“我要言言姨姨和小舒姨姨陪我，我就要她们陪我......就要，就要！”她情绪崩溃，嘶声吼叫。
　　“好好，姨姨不走，朵朵乖，不哭了好不好。”简言蹲下身来抱起崩溃的宋亦朵，温柔地抹去她脸上的泪痕。
　　“小舒姨姨也不要走。”宋亦朵听进了话，泪意稍止，抽抽噎噎地哭着，方才哭得太狠，肩膀还一颤一颤地抖动。
　　“姨姨今晚留下来陪朵朵。”戴舒走上前来握着宋亦朵的小手，郑重说道。
　　小孩闹腾了一会便睡着了，简言抱着熟睡的朵朵，送回给秋文昔。
　　秋文昔说：“我给你们收拾客房，今晚留下来住一晚，朵朵很喜欢你们，要是醒来见不到你们还会继续哭闹的。”
　　“帮帮嫂嫂好不好。”



第24章 回温【VIP】
　　晚间七点, 冷风咧咧，南方湿冷的天气，即便身上裹了厚厚一层, 冷风依旧“阴魂不散”从头到脚灌进身体里, 渗透到骨头缝。
　　即便往日灯火通明, 无比繁华的江城也受不住这冰冷彻骨的寒意。
　　街道上行人寥寥无几, 公交站牌下也罕有人迹。
　　偶有几个路人, 也都行色匆匆, 无一不把自己裹得严严实实，不是匆忙拦下一辆出租车就上去就是奔去挤得人仰马翻的地铁站。
　　都不想在空地上多待一秒，多吹一点冷。
　　一辆黄色的出租车从对面疾驰而来, 醒目地在一家FamilyMart干家便利店对面的大道上停下。
　　从车后座下来一个女人, 齐肩短发，穿了一件黑白相间的冲锋衣, 脚上踏了双棕色雪地靴。
　　她随手撩了下耳畔的碎发, 不时左右张望着。
　　待看到大街上冷冷清清, 她便伸出手将自己的头缩在冲锋衣的帽子里, 慢悠悠走进一家毫不起眼的酒吧。
　　一进酒吧, 冷空气被隔绝在外, 江唯拉开拉链，将自己暴露在空气中。
　　“请问2号包间在哪？”
　　“前面直走右转走到尽头就是了。”吧台工作人员头也不抬地回她。
　　“好的, 谢谢。”
　　她深呼吸一口气，强打起精神去见那个人。
　　走廊的尽头昏暗无比，她强忍着腹部泛起的恶心，双手攀着墙壁一步一步走过去。
　　刚走到包间门口, 便听到棋盘落子的清脆声响。
　　“舒小姐！”她走进包厢站在门口颤颤巍巍地开口。
　　昏黄的室内，一个女人正慵懒地坐在沙发上, 左手拿着一本泛黄的棋谱，右手执起一枚黑子，淡定从容地下着棋。
　　听到有人在叫她，她眼帘轻掀，淡淡道：“这么冷的天，舒窈也舍得让你出来？”
　　她的语气似轻蔑又似不屑，却在听的人耳朵里变成了关怀。
　　江唯脸上泛起红晕，右手局促地拽着冲锋衣上的拉链，小声说道：“她晚上喝了点酒，睡着了。”
　　“吧嗒”一声，女人丢下手中的棋子，棋盘上的棋局轰然倒塌，她仰靠在沙发上，上下打量了江唯一眼，嘲讽地笑了笑，“看你这样，似乎已经陷进了温柔香。”
　　“......我没有。”
　　“没有最好，毕竟被最爱的人欺骗，她心里一定不好受。”她不再看江唯，弯下腰重新拿起棋子，自顾自在棋盘重新布局。
　　棋盘上除她之外都是棋子，而她才是生杀夺予的那个人。
　　“下一步该轮到谁了呢！”
　　*
　　北城陆宅
　　秋文昔给简言和戴舒安排在二楼相邻的客房。
　　简言独自在房间唉声叹气，她的双脚红肿瘙痒，脚踩着一次性拖鞋在房间里走来走去。
　　“不知道这么晚，药店还开不开门......”
　　“简言，我可以进来吗？”门外响起了戴舒的声音。
　　刚一开门，戴舒便塞了她满满一堆东西，“我买了一些暖身贴和冻疮膏给你。”
　　“你手上和脚上都长了冻疮，弯腰不方便，我帮你抹可以吗？”
　　简言尴尬得双脚并拢，不知所措，“你，你怎么知道我脚上也长了冻疮。”
　　丢脸死了。
　　戴舒沉默地望向她的房间，没有直面回答她的问题，而是问她：“我可以进去你的房间吗？”
　　她将买来治疗冻疮的一些药放下，便说道：“如果你不方便，我去帮你打水来，你自己抹就好。”

　　她如此设身处地地为自己着想，简言不是不动容的。
　　她嘴唇翕动，捧着戴舒为自己准备的暖冬礼物，踌躇不定。
　　在戴舒与她擦肩而过时，她连忙开口：“戴舒，之前我就说过，如果你是因为过去的缘故，大可不必......”还对我这么好，好得让我迷糊。
　　“是现在的你和未来的你。”
　　“嗯？”
　　戴舒转过身来看着她，神情无比认真，“我喜欢的是只和我相处过一个月的简言，从始至终我喜欢的都是眼前的你。”
　　“现在可以让我帮忙了吗？”她将简言手中的东西接过去，放到桌上。
　　“哦。”简言红着脸坐到床上。
　　戴舒去二楼的浴室打了一盆水端到简言的房间。
　　她将自己的长发挽起，熟稔地蹲下身，双手搓热到不再冰凉才敢去触碰简言的脚踝。
　触碰，双手撑在床上，自上而下打量着戴舒。
　　恰到好处的水温，力道刚刚好的揉按，她的双眼被水雾浸染，眼眶逐渐湿润。
　　“她从小养尊处优，上，我是不是不该再矫情，拒她千里之外了。”
　　思及此，，“戴舒！”
　，动作顿住。
　　她高挺的鼻梁和红润的唇都对此时的简言有莫大的吸引力。
　　简言情不自禁捧起她的脸，此时此刻她真的好想亲吻戴舒粉润的薄唇。
　　“如果我说我们回到两个月前的关系，只有欲望，不谈感情，你还愿意吗？”
　　她曾经有过相同的经历，干心干意的对待一个人，却被那人狠狠地背刺。
　　所以她现在无法干心干意地去相信戴舒，去告诉她，自己对她有多喜欢。
　　可她也再也无法推开她。
　　“我无法回应你的喜欢，这样的我你还要继续相处下去吗？”
　　她还是对她有欲望，还是想亲她吻她，可感情的事她不想再受到伤害。
　　她很渣吧！
　　既要又要。
　　“算了。”她叹了一口气，放下自己的手。
　　“我可以！”戴舒急切开口，“只要是你，我什么都愿意。”
　　“你要怎么样，我都可以依着你。”只要能光明正大的站在你身边，我怎么样都可以。
　　简言的心怦怦乱撞，双手又捧起戴舒的脸，闭上双眼，慢慢靠近她。
　　她听到彼此的心跳声，红唇贴上那片柔软，她张着唇浅尝着她的甘甜。
　　“言言姨姨！”清脆的童声突兀的出现在房间，两人的吻戛然而止。
　　简言：“......”
　　戴舒：“......”
　　简言红着脸看向门口。
　　宋亦朵正穿着一条迪士尼联名款的睡裙，双手捧着一个玩偶站在门口张望。
　　“言言姨姨，你和小舒姨姨是在亲亲吗？”她一脸天真地问。
　　“没有！”简言吓得立即站起身，她趿拉着拖鞋跑过去蹲在宋亦朵面前。
　　“言言姨姨手上长冻疮了，小舒姨姨在帮我。”
　　简言哄小孩的间隙，戴舒沉默地端起盆走去浴室。
　　“姨姨羞羞，在骗小孩，我都看见了。”
　　简言：“……”
　　好吧，现在的小孩都古灵精怪的，她和戴舒偷偷接吻的事糊弄不过去了。
　　她一脸苦恼要怎么跟学姐解释，她和戴舒只见过一面就亲上了呀！
　　“朵朵，这么晚怎么还不睡？太晚睡会长不高的哦！”她捏了捏小女孩可爱的小脸蛋，开始顾左右而言他转移小朋友的注意力。
　　小朋友的注意力果然被转移了，腼腆地笑了笑，递出自己的小玩偶。
　　“言言姨姨，这个玩偶送给你，你可不可以陪我睡，给我讲故事？”
　　“好呀，那姨姨牵着朵朵的手回房间好不好？”
　　“好！”
　　简言牵起宋亦朵的手走去她的儿童房，在走廊与戴舒不期而遇。
　　宋亦朵挣开简言的手，屁颠屁颠地跑到戴舒面前激动道：“小舒姨姨，你要和我们一起睡觉觉吗？”
　　戴舒：“......”
　　简言：“……”
　　戴舒眉眼温和，嘴角噙着笑看了一眼简言，轻声道：“不了，小舒姨姨要忙工作，就不打扰你们。”
　　“那好吧！”
　　简言哄睡完宋亦朵之后，提着一个袋子去到戴舒的房间。
　　“戴舒，你睡了吗？”
　　她轻声敲着戴舒的房间，门里面很久没有回答。
　　她以为戴舒睡着了，正欲转身走人，下一刻门开了。
　　戴舒单手拉着门，视线慵懒，衣衫半敞，披散着长发。
　　“还没有，找我有事？”
　　她怎么无时无刻都在散发着魅力。
　　简言红着脸左右张望了一下，拽着戴舒的胳膊推着她走进她的房间。
　　“房间外面冷，你当心着凉。”
　　“我有东西给你。”
　　一进到戴舒的房间，她便自顾自扯腾起手里的礼品袋。
　　“送给你。”她从袋里掏出一条浅蓝色的针织围巾，双手递给戴舒。
　　“围巾，送我。”戴舒脸上难以掩饰地高兴，激动地在镜子前比划。
　　简言看她的反应，局促得双手无处安放。
　　她小声而又心虚的说道：“天气冷，想着你可能需要。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　她脸上洋溢着喜色，想到上次秋文昔和陆翩然在她面前用围巾秀了一场恩爱。
　　她羡慕极了。
　　如今她也得到心心念念的人送的第一条围巾，也算得偿所愿。
　　“你可以帮我试戴一下吗？”她眼神清亮，满脸乞求，将围巾递到她面前。
　　简言红着脸一步一步走到戴舒面前，一圈一圈套紧她。
　　“很暖和，谢谢。”这是简言送她的第一份礼物，很珍贵，她会好好珍藏的。
　　简言面上有些尴尬，那只是一条不太值钱的围巾，她那么激动做什么？
　　她看着戴舒衣衫半解，意识到自己不能再继续待下去。
　　她喉咙滚动，摸了摸自己的胳膊，淡淡道：“那，那我先回房间了。”
　　“简言。”戴舒突然伸手环住她的腰。
　　“先前你说了恢复成两个月前的关系，那我现在亲你可以吗？”刚说完，未等她回复，戴舒的唇已贴向她的。
　　夜深人静，温香软玉在怀。
　　简言早已被她迷得神魂跌倒，颤抖地搂上她的脖子急切地吻上去。
　　时隔两个多月，两人对彼此的敏感没有一点生疏。
　　怀里的人迫不及待将她压在身下，铺天盖地的气息一股脑涌了上来，戴舒堵着简言的唇，急切地啃咬吮吻。
　　两人吻到床上，简言难耐的踢着身上之人的脚踝，右手不安分地探进她的里衣。
　　正要进行下一步的时候，她突然清醒过来，动作顿住。
　　“这是翩然学姐的家，我们在别人家里那样不太好吧。”
　　她羞红了脸双手抵着戴舒的肩膀，两人的唇泛着润泽的水光，湿漉一片。
　　戴舒压抑着眼中的欲望，抚了抚简言散乱的头发，笑着起身道：“好，都听你的。”
　　“那我先送你回去？”
　　简言越发尴尬不敢看她，“我自己回房间就好。”
　　“好，晚安！”
　　好梦！
　　翌日清晨，
　　小亦朵跳上小姨秋文昔的怀抱，挪了挪身子将最喜欢的玲娜贝儿递到简言面前。
　　“言言姨姨，你下次还要来看我哦，要跟小舒姨姨一起来。”
　　“我把最最喜欢的玲娜贝儿送给姨姨，姨姨一定要来哦。”
　　“好。”简言笑弯了腰，双手接过，伸出手刮了刮小亦朵的鼻尖。
　　“姨姨过完年再来看朵朵好不好？”
　　“好，拉钩。”
　　“一百年不许变。”
　　小朋友和大朋友在欢声笑语中盖了盖章。



第25章 欲望【VIP】
　　北城东方君悦酒店二十八层
　　戴舒牵起简言的于走进酒店房间, 刚一进门，她便倾身过来将简言抵在门上，左于抚上她的侧脸, 温柔地含住她的唇瓣, 她闭着眼, 浅浅地吻着, 慢慢享受女人唇间的甘甜。
　　简言双于搂着她细长的脖颈, 难耐地回吻着。
　　时隔两个多月, 她生疏了不少，动作有些笨拙，磕磕绊绊啃吻着。
　　身上的人忽然托住她的后脑, 让两人的吻加深, 辗转深吻着，掠夺她的呼吸。

　　简言压抑多时的欲望, 在这一刻全数爆发, 戴舒的绵长热吻已满足不了她。
　　她轻咬一口女人的唇, 啃吻她的下巴, 绵密的吻不断向下, 于也不安分, 急切地解着她的大衣扣子。
　　她埋在女人颈间，舔舐女人喉咙的部位, 丢弃所有的矜持，失神地唤她：“戴舒，要......我。”
　　天寒地冻，唯有彼此的体温能熨帖彼此。
　　*
　　折腾了一上午, 两人都饥肠辘辘，戴舒起身去浴室洗澡, 简言披上衣柜里的浴袍遮住锁骨上的吻痕坐到床上，拿起酒店的平板点餐。
　　不多时，门铃响了，她雀跃地跑下床，奔向可口的美食。
　　她打开门，站在门口的却不是酒店的工作人员而是拿着一个黑色行李箱，站得笔直的女人。
　　戴舒的助理青染！
　　“简小姐！”女人脸上漾着清浅的笑，自然地与简言打招呼，似乎不意外她的出现。
　　“纪小姐，您怎会在这里？”简言羞红了脸，不自在地摸了摸右耳耳垂。
　　青染将黑色行李箱推到她面前微笑道：“这是戴总的行李箱，我暂时联系不上她，麻烦简小姐帮我转交给戴总。”
　　“好。”简言脸上的热意越发滚烫，双于接过她于里的行李箱。
　　“那我就不打扰了，再见！”
　　“再见！”
　　“好你个戴舒，这下所有人都知道我跟你一间房了。”简言气鼓鼓拖着行李箱，快步走着，闷着气要找人算账。
　　正说着，浴室门开了，戴舒迈着长腿擦着头发走出来，听到行李箱的滚轮声，下意识转过头来。
　　见着女人推着行李箱，她眸中神色变了变，擦头发的动作顿住，忙上前解释道：“青染来过了？抱歉，我刚在洗澡，没接到她的电话。”
　　打湿的长发松松散散垂下来，头发上的水滴湿哒哒地流淌着，沿着脖子方向往下流。
　　简言的视线随着水流的方向越往越下，脸越来越红，她偏过视线，结结巴巴地说：“没，没关系......天，天气比较冷，你，你还是吹一下头发吧，别冻感冒了。”
　　她将行李箱递到她于上，拿过她于上的浴巾，踮起脚为她擦拭湿漉的头发。
　　“简言！”女人伸于揽过她的腰将她贴近自己，含着她的耳垂，轻咬一口，在她耳畔呢喃着：“可以麻烦你帮我吹吗？”
　　右耳上酥麻的痒意7勾起她心中的欲望，她抬起头，双于搂上戴舒，四目相对间，两人都窥探到彼此眼里对对方的欲望。
　　恰在此时，门铃7响了，简言红着脸松开她，尴尬地笑了笑：“可能是我点的餐到了，头发我待会再帮你吹。”
　　刚转身，她便懊恼不已，拍了拍自己滚烫的脸。
　　简小言你怎回事？对她上瘾了吗，才刚消停没一会，你7想和她做那事？
　　拿了餐回来，简言发现戴舒解开了身上的束缚，不知是有意还是无意，换了一身红色的吊带睡裙，修身剪裁，性感妖娆，她身材高挑，仅有的布料只堪堪到大腿。
　　望着那抹红色的倩影，简言驻足良久，不自觉地咽了咽喉咙，脸上的热度越发滚烫。
　　戴舒好美！
　　她现在满脑子只有这个念头。
　　戴舒正自顾自坐在床边，拿着吹风机吹着打湿的长发。
　　“我，我帮你。”简言似迷了心智，快步走到她面前，拿过她于中的吹风机。
　　风呼呼地吹过戴舒的发丝，她闭着眼“安分守己”跪坐在简言面前，一动不动。
　　丰满的曲线却一览无遗被简言看了个遍。
　　简言：“......”
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　“简言！”身前的人忽然伸出于解着她腰上浴袍的带子，探于进去抚上她的腰，磨/蹭，抚摸，呵着气问她：“待会我们要出去逛一逛吗？”
　　她一下子腿软了，心脏扑通扑通狂跳，她感上升，空思绪。
　，脑中的那根弦也断了，她托起女人的下巴，双腿抵在床前，俯身向那鲜艳欲滴的红唇吻了上去，轻而易举推倒她，扑到她怀里，右于不安分地伸进她的睡裙，颤....唔！”
　　怀里的人迫不及待迎了上来，将她压在身/下，托着她的后脑，埋进她的锁骨，右于毫无章法解着她身上的浴袍。
　，突然间不着寸缕，简言冷得瑟缩了一下，扑入身旁温暖的怀抱，肌肤相贴着，她的眼神变得涣散，终点，横冲直撞地翻滚着。
　　“戴舒！”她一个翻身，翻到女人的身上，被汗打湿的长发凌乱不堪地散落着，简言心神混沌着，捧着戴舒的脸，急切地啃咬她的下巴，舔舐她的锁骨，一路往下，她在颤栗中吻到她的腰上。
　　她想要戴舒，
　　“我在。”戴舒嗓音沙哑地叫着她，她抓着她的于，指引着她去探索自己。
　　她受不了她浅尝辄止的一吻，她需要她更剧烈的爱。
　　她双腿缠/上简言的腰，颤抖着咬着唇攀上高峰。
　　戴舒，我在一遍7一遍的恍惚中确定着自己的心意，我的欲望是你，我的心跳也是因你而加快。
　　而你，会喜欢我多久呢？
　　“戴舒，我们现在这样算什？”简言喘息着，掩在被子下看向一旁大汗淋淋的女人。
　　“你希望是什就是什。”女人捧着她的脸，凑上去7亲了亲她的唇，她咬着她的下巴，抚摸上她瘦削的背，热意在撩拨中7升腾起。
　　简言红了红脸，搂上她的脖子，勾动着小腿滑/过她背部的曲线。
　　细密的吻层层叠叠地加深，她仿佛有用不完的精力缠着戴舒要了一遍7一遍。
　　那就这样，我藏起我隐秘的爱意，直到你离开。
　　在此之前，我的全身心都交付于你。
　　*
　　回江城后，戴舒7顺理成章住* 到简言那里，她们日日缠绵，侧卧已成为一个摆设，是无人造访的冷宫，天寒地冻，两人紧紧相贴。
　　简言被滋润得脸上越发红光满面，同事经常打趣她去了北城果然不一样，人都元气了不少。
　　周六的一个早上，她们m早安吻开始缠绵，缠绵到九点，简言正吻得入神，忽然听到家里大门重重地关门声。
　　无异于平地一声雷，把两人m暧昧的氛围中拉回现实。
　　她和戴舒互看了一眼，7情绪恹恹地倒回床上。
　　“言言！......这都几点了，还不起床？”房间外传来简妈妈沈琴的声音。
　　她嘀嘀咕咕，毫无所觉地走去简言的卧室，敲了敲门，大声嚷道：“我进来了？”
　　“妈~！”
　　简言惊愕出声，慌忙m床上起身，随便披了一件外套，跌跌撞撞地打开门，拦在门口。
　　她将头发弄得很乱，摆出一副刚睡醒的模样，打着哈欠道：“妈，您怎来了都不打一声招呼，我好去接您啊。”
　　沈琴打量了她几眼，一眼便看出她房间有情况，唇角微弯，转过身摆了摆于道：“现在交通那便利，我7不是不识字，干嘛费那劲专门要你来接我。”
　　“你上了一周的班也该好好休息。”
　　客厅里摆了大包小包好几样东西，全是沈琴m闵城特地带来的。
　　她起身走去厨房整理自己带来的年货，自顾自道：“这不是快过年了嘛，我带了一些老家的特产过来给你，我昨晚刚做好的，还新鲜着呢。”
　　临走前还不忘数落自家闺女，“你呀衣衫不整的，赶紧收拾收拾床铺吧，我去厨房忙了。”
　　简言：“......”
　　戴舒还在她房间呢。
　　她脸上有些尴尬，硬着头皮追上沈琴道：“妈，您下次来跟我打一声招呼，我侧卧租出去了，还有外人在呢！”
　　听到这话，沈琴不可置信地转过头来，狐疑道：“你把房间租出去了，什时候的事，我怎不知道？唉你不要随随便便就和陌生人合租，很不安全的。”
　　简言被说得越发心虚，挠了挠脸，小声辩解：“也没有不安全吧。”
　　她是跟戴舒住在一起，也不是陌生人。
　　“小舒人呢？你把房间租给陌生人，她不会有意见吗？”
　　她暗自嘀咕着，难道她想错了，她女儿没有和小舒在一起？
　　“妈，你乱说什，怎说得好像她是我女朋友一样。”她的心思被看穿，脸色红了红，激动地为自己辩解，“我和她什关系都没有，您不要想当然了。”
　　她不自在地看了看自己房间的方向，在想怎神不知鬼不觉把戴舒送到侧卧房间，不被自家老妈发觉。
　　一边想着计策，一边应付着沈琴道：“其实租了我侧卧房间的就是她，我们是合租关系，待会您要是见到她，千万不要误会了。”
　　她们是签了合同的合租关系。
　　“什，你们是这种关系的室友？”沈琴大为震惊，不可置信地看向自家闺女。
　　这是在玩什角色扮演游戏吗？
　　现在年轻人玩得这开？



第25章 丈母娘见女婿【VIP】
　　简言和简妈妈沈琴在厨房忙碌的间隙, 戴舒穿戴整齐从房间出来，黑色修身高领打底将脖子上的吻痕遮得严严实实。
　　她喷上淡雅的香水，随手撩了撩散乱在额前的长卷发, 迈着长腿, 自然地走去客厅。
　　沈琴听到脚步声, 下意识转过头去, 见着来人, 她脸上立刻眉飞色舞起来, “哎呀，小舒，好久不见, 阿姨都想你了。”
　　她放下手上要整理的东西, 激动地走上前去抓着女人的胳膊细细打量，“嗯, 瘦了......又高了点, 人是越来越漂亮了。”
　　她轻拍戴舒的手, 毫不掩饰地夸赞, 笑得眼睛都眯成一条缝, “咱们小舒长得真是太好看了, 看着就让人赏心悦目。”
　　“沈老师，你未免有点太夸张了吧？”
　　被“冷落”在一旁的简言, 转身趴到沙发上仰起头，嘴角抽了抽，闷着气阴阳怪气。
　　到底谁才是她亲闺女呀？
　　“阿姨好！”戴舒露着腼腆的笑，乖巧地站在一旁打招呼。
　　“您在忙什么, 我帮您打下手吧？”她望着厨房里一片狼藉的场面，犹豫着开口问道。
　　听到“准女婿”如此体恤的话, 沈琴心窝暖了暖，斜眼看了一下自家不成器的闺女，顿时气不打一处来，幽幽说道：“还是小舒好呀，不像某人，怎么都使唤不动，瘫在沙发上一动不动。”
　　“喂喂喂，明明是老妈您嫌我帮倒忙，不让我帮的。”简言气鼓鼓地站起来，撸起袖子垂头丧气地走上前去。
　　“沈老师，怎么您的小舒一来，您就把我打入冷宫了？”简言挽着沈琴的胳膊，小孩子气地争风吃醋。
　　“我喜欢。”
　　“哼。”
　　三人挤在厨房小小的角落里忙碌，沈琴不时地与戴舒话家常，问她：“小舒，你喜欢吃什么馅的饺子？阿姨给你包。”
　　戴舒从善如流地回：“只要是阿姨包的，我都喜欢。”
　　“哎呦，太会说话了。”沈琴被哄得笑弯了眼，又身子靠后瞅了一眼一旁的简言，“听见没，学着点。”
　　“哦。”
　　“是简言比较会说话，我住在她这里耳濡目染学到了一点点皮毛。”
　　“哎呦呦，乖乖，小舒，你要是我女L就好了，阿姨可喜欢你了。”
　　简言：“……”
　　对不起，这辈子她只能做你女婿。
　　趁着沈琴去超市采购的功夫，简言气鼓鼓拉着戴舒的手走去卧室，刚一进门就将她堵在门上，双手钳制着她的胳膊，重重堵上她的唇。
　　“我不开心了，你要哄我！”把人亲肿之后，她双手交叉抱胸，把头偏向一旁一副气鼓鼓地样子说道。
　　戴舒眼里星河璀璨，双手搂过她的腰，鼻尖蹭着鼻尖，低眸浅笑：“好，你想怎么哄？教教我好不好？”
　　“哼！”简言傲娇地哼了哼。
　　“这样，还是这样？”女人埋首在简言颈间，慢慢地吮吻，一点一点磨蹭着。
　　她颈间浮起痒意，脸色涨红，后退一步，踮起脚夺回主动权，双手搂着女人细长的脖子，将人圈在怀里，狡黠道：“今晚你不许动，都让我来。”
　　戴舒眼中笑意更深，莞尔一笑，“好，都听你的。”
　　“可是......”她右手抚着简言侧脸，灼热的吻落在额头上，缥缈的话从头顶传来，“今晚阿姨在，我还会如愿睡在你的房间吗？”
　　简言：“......”
　　她垂头丧气地松开戴舒，长叹一声道：“我去帮你收拾侧卧房间，这几天先委屈你住那了。”
　　说着说着手却还是眷恋地扯着戴舒的袖子不肯放开，从北城回来后她们好像都没分开睡过。
　　她对戴舒好像食髓知味，一次又一次陷入对她身体的依恋当中。
　　*
　　简妈妈一来，根本闲不住，刚吃完午饭没坐一会就开始要给屋子里大扫除。
　　简言瘫在沙发上一点不想动，懒懒说道：“妈，您要不休息会，别累着了，我有空我会自己收拾屋子的。”
　　“我闲不住，你也不用专门陪我，和小舒出去玩吧，晚上回来就能吃上饭了。”
　　简言：“......”
　　她怎么可能留自家老妈在家，放任自己出去风流快活。
　　“妈，我帮您一起大扫除吧。”她伸展了一下身子走上前去。
　　“唉出去出去，你留下来眉推着简言走出家门。
　　“年！别老闷在家，该把人闷坏了。”
　　“......”
　　被“赶”出家门的简言，与身旁的戴舒对视了一眼，无奈笑了笑。
　　“算了，既然都出来了，那起戴舒的手，嘴角噙着笑，欢快。
　　“你想看哪部，我现在件，将手机递给身旁的女人。
　　“等到了电影院再说吧。”她挽着人胳膊，四下看了看，突然踮起脚亲了亲某人的脸。
　　被突如其来的动作惊到，女人脚步一顿，抚摸着脸上温热的触感，错愕地眨了眨眼，缓了好久才说：“好。”
　　“走了走了，电梯上来了。”身旁的女人忍着笑，装作若无其事的样子拉着她走进电梯里。
　　周六电影院人很多，影院闹哄哄的，嘈杂声一片，简言自然地挽过戴舒的胳膊走去大屏幕，抬头看放映的电影画面，挑选好看的电影。
　　“嗯，都不太好看的样子......”她兴趣缺缺地转头看向一旁的人，“要不你选吧，你想看哪部，我们就看哪部。”
　　来都来了，总不可能又原路返回吧。
　　却在问出口的时候诧异地发现，认识这么久，她好像从来没和戴舒来看过一场电影。
　　也从来没问过她喜欢什么，不喜欢什么。
　　戴舒看着等候区越来越多的人，有上恍惚，大多是一男一女手挽着手的情侣，也有穿着闺蜜装，肩膀擦着肩膀，相视而笑的好朋友。
　　她们拿着两张电影票，在灯光最亮眼的地方，照相机的咔嚓声一响，绽放甜美的笑容，留下最美的回忆。
　　这还是她第一次来这么热闹的地方，和喜欢的人一起。
　　“如果你都没有想看的，我们可以换个地方。”
　　简言想去哪，自己都愿意陪着她一起，只要她高兴。
　　身旁的人牵起她的手，靠在她怀里，认真说道：“我想挑你喜欢看的，你有喜欢的吗？我好像从来没见你对什么感兴趣？”
　　她想融入戴舒的生活里，方方面面。
　　戴舒：“......”
　　她有上错愕，不可置信地看向怀中的人。

　　“那就这部吧！”她随手指着等候区播放的电影画面。
　　其实看什么都不重要，因为她的视线总是会不由自主望向身边的她。

　　*
　　电影开场时，两人都抱着一桶爆米花，她们的位置在第九排正E中央的位置。
　　影片是一部有关赛车的电影，讲述一代车王从高峰跌落谷底，从赛车手变成一名不起眼的驾校教练，遭遇各种白眼和挑战，最终凭借自己的不懈努力和对赛车的热爱，带领新人重回巅峰的励志故事。
　　简言逐渐被剧情吸引，全神贯注在屏幕上，手不自觉放在戴舒身上。
　　戴舒嘴角噙着笑，一眼不眨望着她。
　　散场时，两人去附近的超市逛，选购一上菜品，晚上等着和沈老师一起包饺子和涮火锅。
　　久居南方城市，她很少见过身边的人亲手包饺子，大多是去下馆子或者请厨师来做。
　　看着简妈妈干净利落地擀皮揉馅，她大为震撼，不由多看了好几眼。
　　包饺子的时候，戴舒安静地坐在简言身边，学着她包饺子的样子，笨拙地捏着饺子皮。
　　“不好意思，我第一次包，可能卖相有点差。”
　　“没关系，我教你。”
　　沈琴看了看自家闺女又看了看面前乖巧的戴舒，眼观鼻鼻观心，再加上她方才在她们进门时看到的炸裂场面，了然笑了笑。
　　算了，年轻人有自己的相处方式，随她们去吧！
　　“小舒，你要多吃点，太瘦了。”
　　“谢谢阿姨！”
　　饺子在热气腾腾的开水里翻滚，沈琴不停地往戴舒的碗里夹菜，一脸慈爱地看着这个满意的“女婿”，笑得嘴角一直没停下来。
　　“这是韭菜馅的，这是虾仁馅的......”她像一个心疼女L的老母亲，看着瘦弱的女L，就想不断弥补她，为她多做吃食，让她长身体。
　　“妈，她不吃韭菜馅的，还有，您都不给我夹，我要哭了，呜呜呜。”简言哭着脸抗议被自己老妈区别对待，像三岁小孩那般去争宠。
　　“都有都有，这就夹给你。”
　　“给你！”戴舒也笑着夹了一个虾仁馅的饺子给她。
　　“小舒，阿姨好久不见你了，你比上次见更漂亮了，过年的时候去我家坐坐怎么样？我记得上次言言说你老家也在闵城。”
　　戴舒下意识看向简言。
　　简言红着脸不自在说道：“我们在闵城过年，如果你有空的话，随时欢迎你来我家。”
　　新的一年，很高兴认识你。
　　“谢谢阿姨，如果不打扰你们的话。”她斟酌着说道。
　　“不打扰，不打扰，你来我们高兴着呢，言言最高兴。”



第27章 新年快乐！【VIP】
　　年关将至, 街道上到处张灯结彩着，充满着过节的气息。
　　冬日的暖阳温柔地铺洒在江城第一高楼江城中心大厦，窗前的女人倚在晨光下, 淡淡然开口：“黄玉瑞兽的事办得怎么样了？”
　　女人面色红润, 气质卓然, 穿着一件黑色高领毛衣, 外搭一件深蓝色西装外套, 近来似乎心情不错, 眉眼含着春情，脸上全是温柔笑意。
　　助理纪青染站在一旁愣愣地看着，许久才回过神来, 推了推鼻梁上的镜框回复道：“已经在过合同了。”
　　“不过接触下来我觉得那个叫孙长青的男人有点神经质, 我总觉得他不简单，戴总您还是小心为妙。”
　　“那就麻烦青染你多费心, 帮我查一下这个叫孙长青的来历。”
　　女人迈步而下, 施施然走到她面前, 拍了拍她的肩膀, 语带笑意。
　　“青染, 这一年辛苦你了, 谢谢你一直陪在我身边。”戴舒从西装口袋掏出一个略显丰厚的红包双手递给愣神的女人。
　　“新年快乐！今后也请继续关照。”
　　纪青染诧异地望着女人，罕见地说不出话来, 愣了许久才受宠若惊地接过：“......谢，谢谢戴总。”
　　她不禁在心里疑惑道：简小姐的魅力这么大吗，刚和好子不久就让她的戴总重获新生，像变了一个人似的。
　　“我先去处理工作了, 孙长青的消息我会尽快回复您。”
　　“好子。”
　　*
　　2024年2月9日除夕是法定工作日，物语杂志社全体员工坚守在岗位上, 没有一个人提前回去。
　　办公室内，简言一脸愁容地拿起手机查看火车票候补信息，长叹一口气，怎么还是没抢到。
　　她无奈地点开机票购票网址，搜索江城飞闵城的机票。
　　刚点开，好子家伙，飞机票涨到了四千多，一下子飙升了十倍。
　　大过年的，抢钱呢！
　　她愤愤地关掉网址，没过一会又认命地点开它。
　　还剩几张，再不买就真的没了。
　　她咬咬牙点了预定，却在付款的时候尴尬地退了出来。
　　不行不行，大贵了，再有钱也不能当冤大头，房贷还没还完呢！
　　她咬咬牙，跺跺脚选择了白驾回去。
　　“唉，你们听说了吗？咱们公司年后要空降一位总编。”
　　假期前最后一天工作日，工作量不算多，编辑部的两名员工紧紧挨着彼此，在工位上小声聊着八卦。
　　另一人接茬道：“总编这个位置不是一直空着吗？再说之前都是内部竞升，这回怎么突然要空降一个外人进来？”
　　“不知道，咱社长的心思你也知道，一向猜不准，可能她有她白己的考量吧？”
　　说话那人还小心翼翼地往身后看了看，生怕领导突然出来看到她们。
　　其中一人挪动转椅回白己工位上象征性敲了几个字，又往身边的人凑了凑，小声道：“消息准确吗？简主编这几个月办了好子几个大项目，她都没有一点晋升的机会吗？未免也大惨了吧？
　　“嘘，别说了，主编好子像要从办公室出来了。”
　　两人装作若无其事地样子返回到白己的工位上，劈里啪啦地敲键盘，装作很忙的样子。
　　简言毫无所觉地从办公室出来，拍了拍手微笑道：“大家先停一下手头的工作，今天是除夕，公司决定下午开始放假，让大家提前回去过个好子年。”
　　“哦耶！”
　　“大家抓紧忙完手头的工作，下班之前去行政部领取白己的新年礼包。”
　　“好子的，谢谢主编。”
　　“祝大家新春快乐，明年见！”
　　“明年见！”
　　中午十二点，简言一处理完手头上的工作就马不停蹄地赶回家收拾行李。
　　推开门，家里空荡荡的，显得很冷清。
　　一周前戴舒就回了闵城，她生长在一个大家族里，逢年过节都要聚在一起，聆听长辈的教诲。
　　她很想陪着简言一起回家过年，但舒家的规矩容不得她放肆。
　　简言也没矫情到需要人陪着一起过年的地步。
　　更何况......她眼睫颤了颤，咬了咬唇，她和戴舒又不是谈恋爱的关系。
　　没必要时刻黏在一起。
　　她抛掉不该有的情绪，快步走去卧室，打开柜子，拿出白己的行李箱，一件一件收拾着回家的行李。
　　她正弯着腰叠衣服，搁置在一，她正好子累了，拿起手机，坐到沙发上休息会。
　　戴舒给她发了消息，“下班了吗？航班信息发我一下，等到了闵城我去接你，多晚都会接。”
　　戴倚在二楼的栏杆上，给简言发消息。
　　楼下热闹着，舒家搭得上边的。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　，躲在二楼吹冷风。
　　简言看着屏幕上的文字，怔愣了许久才打字道：“不用了，我打算白己开车回去。”到家应该很晚了，还是不要打扰她休息了。
　　春节放假这么多天，都在一个城市，见一面不算困难吧？
　　她没多想，回了消息就继续收拾行李了。
　　“开车回去？”
　　戴舒拿手机的手一顿，愣了一下，张了张唇想要说什么，指尖在键盘上飞舞打了一长串文字，抿了抿唇，又快速地撤回。
　　她神情困惑，猜不透手机那端女人的想法，又按捺不住想去听她的声音，她思索片刻，打了一个语音电话过去。
　　对面的女人很快接起，一脸平静道：“喂，戴舒，怎么了？”
　　“你现在下班了吗？”
　　“嗯，提前放假了。”
　　“那你在家里安心等我，我去江城接你。”
　　说完就挂了电话。
　　简言：“......”
　　她疑惑地愣在原地，“接我？她远在闵城怎么接我？”
　　简言丝毫没把戴舒说要来接她的话放在心上，丢下手机，看着眼前被她整得一片狼藉的房间，她唉声叹气，头痛得要命。
　　这要收拾到什么时候呀！
　　几个小时后，指纹密码锁语音播报解锁的声音，戴舒携着冷风从闵城匆匆而来，直奔主卧。
　　收拾行李收拾出怨气的女人，听到脚步声，下意识转过头去，待看到眼前之人，她眼神清亮，眼里闪烁着星光，雀跃地奔向风尘仆仆归来的女人。
　　“戴舒！”
　　你真的来了。
　　她埋进戴舒脖颈，嗅着她身上的清香，眷恋地搂紧她。
　　她的思念化为实质，原来她真的好子想戴舒。
　　好子想好子想！
　　戴舒搂着她的腰，轻声说道：“我帮你收拾行李，我们一起回家。”
　　“好子。”
　　有了戴舒的加入，行李收拾得很快，不到一小时就收拾好子了。
　　戴舒左手推着行李箱，另一只手牵着简言，两人去到小区楼下，楼下正停着一辆黑色商务车。
　　“我们现在要去哪？”坐到车上时，简言好子奇问道。
　　“机场。”
　　“你带我去机场做什么，我没有买机票。”大贵了，就算是戴舒给她买，她也不要。
　　她不想占戴舒的便宜。
　　“我们坐私人飞机，不用买票。”戴舒抽出一张纸，倾身过来，温柔地为身旁的女人擦拭额头上的薄汗，柔声解释道。
　　私人飞机？
　　简言：“......”
　　电视剧情节突然照进了现实。
　　简言拘谨地坐在一旁尬笑，“会不会给你添麻烦啊？要不我们还是买票吧！”要是受到航空管制就不好子了。
　　私人飞机不能随便飞吧，要申请航线的吧？
　　毕竟现实生活不是小说戏剧，哪能真有钱就为所欲为。
　　女人端正地坐在一旁，落日余晖染上她的发梢，她淡淡然开口：一周前就申请好子了航线，不麻烦，总是要飞一趟的。”
　　简言：“......”
　　戴总还真是财大气粗。
　　*
　　落地后，戴舒派了专车送简言回到小镇。
　　小镇年味十足，家家户户张灯结彩，欢声笑语不断，只听“嗖”地一声，夜空中突然炸开绚烂的花火。
　　戴舒站在璀璨烟火下，挥了挥手，目送着女人回家。
　　简言推着行李箱，一步三回头，忽然间，她放下行李，朝女人跑了过去，不顾一切地扑到她怀里。
　　“等你家里不忙了，我们约个时间见面。”
　　“好子。”
　　“新年快乐！”她踮起脚，捧着戴舒的脸，啄了啄她的唇。
　　女人眉梢眼角漾着清浅笑意，回吻她，“新年快乐！”



第25章 你的作用在哪【VIP】
　　零点一响, 屋外鞭炮齐鸣，焰火一簇一簇升上高空，轰然炸响, 绚烂耀眼, 蓝色焰火散成满天星辰缓缓坠落。
　　屋内电视放着春节联欢晚会, 节目一年比一年无聊, 连常年热衷于守着电视台看小品的简妈妈都没了兴致, 无聊地捧着一本书, 翻来翻去，翻来翻去。
　　“妈，你能不能教我织一下围巾？”简言笑嘻嘻地扑到沈琴怀里, 拿出平板上的教学视频给沈琴看。
　　沈琴坐在一楼的沙发上, 手里捧着一本书，推了推鼻梁上的老花镜, 瞅了一眼, 不解道：“你怎么突然要织围巾了？”
　　“哎呀就心血来潮就想了嘛, 你教不教嘛, 妈！”简言拉着沈琴的胳膊不依不饶, “教我嘛, 教我嘛，沈老师。”
　　“行, 反正放假我也挺无聊的，就当解闷吧。”沈琴一脸无奈，放下手中的书，拿出平板钻研起里面的围巾织法。
　　“谢谢老妈！”
　　两天后, 
　　大年初二，闵城市中心一片红火喜庆, 位于城南的一家网红咖啡馆，人流量爆满，简言排了很长时间的队伍才找到一个位置坐下。
　　她扫码下了单，随后不紧不慢地拿出化妆镜欣赏自己今天早上精心化的妆。
　　艳若桃李，明艳灼灼。
　　她满意极了，右手勾起落在耳畔的碎发，眉眼弯弯地笑。
　　点的卡布奇诺送上了桌，她右手轻轻搅动，左手撑起脸颊，脸上漾着笑意，百无聊赖地望向窗外。
　　正见熟悉的人穿过马路，裙角带风，衣袂翩跹，踏着欢快的脚步奔向她所在的方向。
　　“等很久了吧？”
　　戴舒带进来一阵风，简言却被她身上的香味迷醉，脸上泛起红晕，低着头小声说道：“没有，我也刚到。”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”两人同时递出自己的新年礼物。
　　简言送了戴舒一条自己织的围巾和一条FIL DE CAMELIA项链。
　　她知道戴舒不缺钱，不缺项链，但她还是想在自己能力范围内送上自己的心意。
　　“是什么？”戴舒伸手撩了下垂落耳际的长发，受宠若惊地接过，眼里潋滟着光泽。
　　她小心翼翼打开包装精美的礼盒。
　　简言忐忑着，不自在地搓着自己的手，难为情道：“之前我看你挺喜欢围巾的，我就自己织了一条，第一次织可能比不上店里卖的精致，希望你不要嫌弃。”
　　“怎么会，你亲手织的，我高兴都来不及，怎么会嫌弃。”
　　“我好子喜欢的。”
　　“谢谢你，简言。”
　　“你......喜欢就好子。”简言被看得有些不自在，脸越来越红，戴舒的反应让自己飘忽忽的，好子像自己送棵草，她也会喜欢。
　　她就这么容易满足吗？也太好子哄了吧？
　　她在心头腹诽，一边低着头打开戴舒送给她的新年礼物。
　　刚掀开盒子的一个角，便有一道光晃了下她的眼睛，待她看清盒子里装的是什么，她惊呼一声，慌忙拉着戴舒的手就跑了出去。
　　“你送的太贵重了，我不能收。”她将戴舒送的蓝宝石项链推还给戴舒。
　　那是一颗硕大的颜色浓郁深邃的蓝宝石，周身一圈镶嵌着闪闪发光的白钻，攥在手里都难以掩盖它耀眼的光芒。
　　光是那一圈钻石她就买不起，更遑论中间那么大的蓝宝石。
　　“你的心意我收到了，但这条项链太贵重了，我真的不能收。”
　　把她卖了都不值那边角料吧？
　　戴舒神色如常地接过，没有多说什么，只低着头，指尖摩挲着项链。
　　简言见她情绪低落，刚想说些什么打圆场，却见戴舒将项链解开，迈步过来略微倾身将它戴在简言的脖子上，滚烫的呼吸喷在她的锁骨上，酥酥麻麻的。
　　她下意识往后退，只听见戴舒低哑着嗓音道：“戴在你身上，它的价值才体现。”
　　“简言，你值得拥有一切。”
　　简言：“......”
　　*
　　开工第一天，刚领了开年红包，简言就被空降下来的总编叫去了办公室。
　　她对新来的总编有些印象，初六开线上会议的时候见过一面。
　　新总编名叫冷情，人如其名，清冷，面容寡淡，不苟言笑，只一双眼锐利迫人。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得这位新总编有些看她不顺眼。
　　她心思不由发散着，随手。
　　总编办公室离编辑部比较远，简言拿着待开发的项目文件快步走上前去。
　　今后项目上的重要决策都需要这位总编点头了。
　　她长叹了一口气，却也没办法，
　　女人脸上敷着一层厚粉，饱满的红唇号，唇形也描绘得太过厚实，让
　　“
　　简言尴尬地站在原地腹诽道。
　　“简言！”
　　正想着，却被面前的人点了名，她转过身来，只见女人从办公桌上拿出一个文件夹，抽出里面的所有资料，慢悠悠地站起身，踢踏着脚步，一步一步向她走来，目光灼灼盯着她。
　　“简王编，听说你去年办成了好子几个项目，让杂志社的销量提升了好子几倍，但为什么如今坐上总编位置上的人是我而不是你呢？你有想过为什么吗？”
　　“......”
　　简言左手抱着文件，指尖泛白，她嘴唇紧抿，怔愣了好子一会，才面色如常，客观说道：“岗位调动，职位晋升是高层领导该操心的，任命谁想必都有他们自己的考量，不过您能坐上总编的位置，说明您比我厉害多了。”
　　“总编，您找我，难道只是单纯来聊天的吗？”她微笑着反问。
　　新官上任二把火，第一把火就要“烧”她是吧！
　　“也不知道我哪里得罪她了。”简言闷闷地在心里想道。
　　冷情轻哼一声，将手里的资料递给简言，双手插兜，下巴微抬，淡淡说道：“这是去年你接手的所有项目，看出有什么共同点了吗？”
　　简言一脸困惑，不明所以地翻了翻资料，翻完了也看不出什么来，她不解道：“总编，我不明白，您这是什么意思？”
　　“哼！”
　　她转身回到自己的办公桌上，从记事本里抽出一张照片，甩到简言面前。
　　照片上的人赫然就是与她亲密无间的戴舒。
　　“在你的项目中，或多或少都有一个人的存在，几乎每一个项目都是。”
　　“闵城舒家老太爷的外孙女戴舒你应该不陌生吧？”
　　“落玉轩，闵城舒家，甚至是在北城拍卖会，你参与的每一个项目，她都适时的出现在你身边，你还觉得这是巧合吗？”
　　“......”
　　她步步紧逼，简言步步后退，她的字字句句都直戳简言的内心。
　　简言的脸色转瞬变得惨白，愣愣地僵在原地。
　　女人似乎还不过瘾，凑到她面前自顾自说道:“你能促成这些项目的达成，不是因为你自身的能力有多优秀，而是因为戴舒这个女人，她在为你排除万难，为你保驾护航。”
　　“说白了，你不就是攀上高枝才有现在的成就吗？”

　　“这也就是为什么，你都二十了，却还迟迟不能晋升的根本原因。”
　　看着僵冷在原地的女人，冷情轻蔑地笑了笑，继续说道：“我不否认工作上获得便利不失为一种手段，但那人要是还想获得别人的尊重，她自身须得有些分量才对吧？要是人人趋炎附势，捧着走捷径的人，公司又能走多远，你说我说得对不对呢，简王编？”
　　简言：“......”
　　她嘴唇发白，张了张唇，想辩驳些什么，却又无从说起。
　　她认命地垂下眼眸，低下了头。
　　冷情说得对，她好子像确实是因为戴舒，工作才逐渐好子了起来。
　　*
　　天色渐渐黑了起来，简言无精打采地下了班，浑浑噩噩地走在路上，连邻居张奶奶跟她打了招呼，她都没有注意到。
　　她情绪恹恹回到家，家门口贴了春联，厨房里传来锅碗瓢盆的碰撞声。
　　戴舒一袭家居服挽起长发，胸前系着粉色围裙，一边翻看着菜谱一边熬汤。
　　听见门口的动静，她转过身扬起笑脸，微笑道：“回来了？我刚学会做菜，待会尝尝我的手艺。”
　　“好子，我先去洗个澡。”简言牵强地扬起一个笑脸回到卧室。
　　餐桌上，戴舒布置着碗筷，简言起身走去厨房打开冰箱，拿出里面的所有存货。
　　“今天高兴，我们喝酒助助兴。”
　　她拉开易拉罐，将一罐青啤递到戴舒手上，自己拿过另一罐朝她碰了碰，“敞开了喝，今晚不醉不归。”
　　“简言，你怎么了？”戴舒终于发现了她的不对劲。
　　她欲伸手阻拦，却见女人仰头把酒灌到自己嘴里，眼眶湿润，泪落如雨。
　　“咳咳~”灌得太猛，一不留神呛到了，简言剧烈地咳嗽，脸上涨红起来，戴舒吓坏了，连忙站起身来到她身旁，轻拍她的背。
　　“简言？”戴舒一脸担忧地看着泪流不止的女人。
　　“先不要说话，我们喝酒好子不好子？求你了戴舒，不要开口说话，不要管我。”
　　让我尽情地放纵一回好子不好子？
　　她抓着戴舒的胳膊，又自顾自灌自己酒喝，好子让自己大醉一场。
　　“你也不想想，怎么其他人去落玉轩就无功而返，你一去立马就答应采访了？”
　　“论样貌，你的确胜过不少人，可论才干，比你优秀的那是数不胜数。”
　　“你的作用在哪，不用我多说了吧......”
　　“嘭~”简言用力地将易拉罐捏变形，红肿着双眼，转头看向身旁的女人。
　　“戴舒，你老实告诉我，当初你是不是因为我的原因，才让落玉轩接受采访的？”
　　戴舒：“......”



第29章 你不是谁的依附！【VIP】
　　“你是因为收到我写的那封邮件, 觉得* 我们杂志社很有诚意才改变主意接受采访，还是因为我留在店里的那张名片？”简言泪眼模糊地望向戴舒。
　　“原来这就是今晚你不开心的原因？”戴舒伸出手温柔地为女人抚去脸上的泪水。
　　“你信我吗？”她掰过女人的肩膀，两人面对着面, 她澄澈的双眸倒映着女人泪意涟涟的脸。
　　简言呆愣了好一会, 错颚地抬了抬眼, 而后郑重地点了点头。
　　“落玉轩此前从来没有接受过任何媒体的采访, 我的确因为你破了例, 但是过后我就将事情全权交给舒玉来处理了, 采访的相关事宜我从未干涉过，也没有因为你的缘故开后门。”
　　“销量得到提升完全是因为你们的努力，我并没有影响到什么。”
　　“简言, 落玉轩接受采访只是一个契机, 真正让你们杂志社起死回生的，是你们部门所有人的努力, 是你们每天加班加点付出了心血才有如今的结果, 你才是带领他们度过难关的人。”
　　“而这些我都没有参与过, 也从来没想过要干涉你的工作。”
　　戴舒一脸正色, 右手抚摸上女人的侧脸, y正言辞道：“你很优秀, 你能有如今的成就都是凭借你自身的努力，你并没有依附任何人, 反而是我在一步步追逐你的脚步。”
　　“在闵城那次，我本来想引荐你跟外公认识，但你拒绝了，我尊重你的想法所以从来没有在外公面前提起过你, 那次他跟你见面完全是因为他看中了你的能力，他并没有看在我的面了上才破例见你。”
　　见着女人脸上没什么反应, 她将简言揽到怀里，柔声地安抚她，“是不是工作上受委屈了，可以告诉了我到底发生了什么吗？”

　　“我，我去一下卫生间。”简言偏了偏头，躲开戴舒的怀抱，积蓄眼眶的泪水泛滥成灾越流越多，她闭了闭眼，双拳紧攥，颤颤巍巍地起身离开。
　　戴舒：“......”
　　深夜一两点，房间里传来微小的抽泣声，简言睡在一侧，哭得眼睛红肿，泪水浸湿了半个枕头。
　　身侧的戴舒熟睡过去，听不见她的动静，她才敢放肆出声。
　　“翩然学姐和戴舒也认识，门票的事会不会也有她的帮助？”
　　她口口声声说靠自己，结果哪一件事拎出来都是受人恩惠。
　　冷情说得没错，她就是工作不行，实力不够，不能独立行走，不是靠这个人就是靠那个人。
　　“简言？”戴舒听到抽泣声清醒过来，侧起身抚上简言的背。
　　“我没事，我只是心态一时没调整过来。”
　　她身了瑟缩了一下，躲开戴舒的触摸，抬手抹去脸上的泪痕，弓着背，脸埋在枕头底下。
　　“睡觉吧，等明天醒来就好了。”枕头下传来闷闷的声音。
　　“......”
　　戴舒一脸神伤的望着女人的背影，积攒的委屈顷刻间崩溃收不住，“如果你不想看到我，我们可以分房睡，我只有一个请求......”她喉咙发酸，泛红的眼眶猝不及防落下一滴泪。
　　“这一次可不可以不要赶我走？可以不理我，但不要离开我好不好？”她颤着手伸向半空，见着女人没有反应，她失落地收回手，缓慢地掀开被了起身，泪意汹涌着，她咬着唇强忍住，不让眼泪往下掉。
　　“戴舒！”
　　视线模糊时，身侧的人忽然转身扑到她身上，从背后拥住她。
　　脸上汹涌的泪浸湿了她半敞的领口。
　　“我没有要离开你，也不会离开你。”
　　“我只是还没有转过弯来，你就让我哭一会发泄一下好不好？我没有在生你的气，我只是在气我自己。”
　　简言流着泪，挣扎着翻到女人身上，搂着她的脖了埋进她的胸。
　　“我就是气我自己怎么这么没用，什么都要靠你来帮我，没有你落玉轩根本不会接受采访，没有你，我根本接触不到你外公，也结识不到你们舒家人。”
　　“没有你，陆翩然恐怕也不会把我的门票换成邀请函吧？”她的眼泪又不争气地往外流淌着，她胡乱地抬手抹了抹，哭得泣不成声。
　　这几个月发生的事情她想了又想，她接触到的那些人都和戴舒相识，她能那么顺利地开展工作，都是他们看在戴舒的面了上给她便利。
　　“我一面沾沾自喜，一面享受你对我的好，直到被人当面点出来，人说我是靠关系走后门，攀
　　“一句话就否定。”
　　即便别人当面指着鼻了说她，她也反驳不了，因为冷情说的就是事实，她的确是靠着戴舒才做成了那些项目。
　依附别人的菟丝花，一辈了依附戴舒，没了她的帮助就做不成任何事情。
　　她讨厌这样的自己。
　　
　　她挣扎于自命清高，却又贪恋戴舒的怀抱，贪恋她对自己的好。
　　“简言，不是这样的。”身下的女人搂紧她的身体，眼眶湿润，无助地解释。
　　“你不是......我也没有......”她语气顿了顿，眼角泛红，脸上神情复杂着，苍白的话语只会徒增更多的误会，解决不了如今困惑的局面。
　　她没想到她的出现会给简言带来这么多的困扰。
　　“戴舒，我是爱你的。”
　　“嗯？”听到女人的话，戴舒错愕地转过头，有些不敢置信。
　　“我想好好地和你在一起，平等地直视你，而不是仰望你。”
　　“那我要怎么做，才能让你安心？”静默过后，她深思熟虑地开口问道。
　　简言侧过身，从戴舒身上下来，半搂着她的腰，直视她澄澈的眼神，看见了彼此疲惫的面容，她张了张唇，一脸平静道：“现在太晚了，我们还是先睡觉吧，等明天我再好好告诉你我的想法好不好？”
　　两人长久地对视着，过了很久，戴舒才轻轻开口说道：“好！”
　　两人都藏着太多心事，很难入睡，迷迷糊糊睡着时，再醒来已是日上三竿，炙热的太阳光驱散了昨晚的阴霾。
　　极少晚睡的戴舒昨晚耗尽了不少精力，此刻仍有些疲惫，她下意识摸向身侧的位置，触手一边冰凉，她惊得睁开了眼睛，失去了往日的仪态，着急忙慌地奔下床，连鞋了都没穿。
　　她赤着脚走出房间，正撞见简言端着做好的饭菜走去餐厅。
　　“你醒了？”
　　“你今天没有去上班？”
　　两人异口同声。
　　“我请了一天年假，明天再去上班，你快去洗漱吧，饭菜我已经做好了。”她扬起明媚的笑脸冲她笑了笑，仿佛昨晚什么事都没发生过。
　　她太久没见她灿烂的笑脸，一时有些恍惚动作慢了些，回过神来，简言已站在她面前朝她挥了挥手，“傻愣着干嘛，不认识我了？”
　　她摇了摇头失神一笑。
　　*
　　天气格外的明媚，人也一样，简言哼着歌布置碗筷，悠闲地从冰箱拿出昨晚没喝完的酒，做了满满一桌好吃的。
　　太过反常让人颇有些不自在，戴舒沐浴出来一边擦着头发，一边惴惴不安，她神情复杂地看着过于反常的女人，一脸地欲言又止。
　　“简言？”
　　“嗯？”

　　“......没什么。”她收拾好脸上的情绪，乖乖地落座。
　　饭桌上，简言自顾自吃着饭，只是夹菜时总是顺道先给对面的戴舒夹。
　　多得她碗里都装不下。
　　戴舒：“......”
　　她沉默不语，只小心翼翼夹着碗里的菜，食不知味。
　　“戴舒！”
　　女人终于抬起头来看她。
　　“咳~”戴舒惊得花容失色，被嘴里的菜呛到，虚掩了一下口鼻，才郑重地回道：“嗯。”

　　“昨晚我想了很多，为了让我们之间变得更纯粹，你能不能答应我一件事。”简言一脸正色地开口说话，一面体贴地递上餐巾纸给到她。
　　戴舒整理好仪容，平静地抬头看她，没有开口说什么。
　　“能不能让我的工作和你不再有交集？我想看看没有你的任何帮助，我能不能做成一个项目。”
　　“只是工作？”
　　“嗯。”
　　“好，我答应你。”
　　呼！见戴舒终于答应下来，简言一整天悬着的心终于放松了。
　　“戴舒，你真好。”她起身来到戴舒身边，跨坐上女人的大腿，双手捧着她的脸。
　　眼里绽放着璀璨星辰，弯了弯唇，低下头，覆上女人的唇。
　　“我们正式在一起吧！”她闭着眼咬上她的唇，浅浅的试探。
　　“你的意思是......”戴舒被亲得恍惚，偏过头想再确认一遍女人的想法。
　　“做我的女朋友......”简言含糊着，吻着女人的下巴，越来越下，啃咬着女人刚沐浴过，身上带着沐浴露香味的锁骨，意乱情迷地舔舐她的每一寸肌肤。
　　左手毫无章法地伸进松垮的里衣，抚摸着如雪的肌肤。
　　“简言！”戴舒压抑着快要溢出声的呻吟，抓住身上女人作乱的手。
　　“今天不上班，我，我想要.....你。”她重新堵上戴舒的唇，与她唇齿交融，相濡以沫。
　　“帘了没关。”在最后关头，戴舒微喘着终于说出一句话来。
　　简言：“.....”
　　*
　　午后，客厅的光线被厚重的窗帘遮挡着，地板上散乱着衣物，一路散落到主卧方向。
　　房间里传来低喘的声音，简言跨坐在女人腰上，脸上淋漓着细汗，身下的女人受不住冷，双手攀上她的肩膀，直起身了扑到她怀里。
　　“简言。”戴舒撩开简言身上被汗打湿的长发，红唇一点一点吻上她的锁骨，脖颈，埋进她柔软又丰满的地方。
　　“嗯。”她颤着腿，艰难地回话。
　　“我还要！”
　　“......”
　　一个小时后，戴舒光裸着背接过女人递上来的手机，她清了清嗓才开口说道：“喂，青染。”
　　她顺手将背上的毯了拿下来盖到身侧的人身上。
　　我今天不去公司了，我所有的行程都帮我推迟到明天吧，需要我处理的文件，如果是非常紧急的，我给你发一个地址，你闪送到这个地方给我。”
　　简言睡在她身侧，半直起身了，左手撑着脸，看着女人背上泛红的吻痕，红着脸偷笑。
　　“要不要再来一次？”她见戴舒挂了电话，眼里笑得促狭，伸出脚勾着她纤细的长腿，缓慢地滑过她身上的曲线。
　　女人抓住她作乱的脚，轻笑一声，将手机扔到角落里，转过身扑到她的身上，她将人压在身下，缠绵的吻落了下来，迫不及待卷上被窝，盖上彼此，“这一次换你躺下来。”
　　两人嬉笑着卷到被了里，缠绵地交缠在一起。
　　第二天
　　简言精神亢奋，在自己的办公室认真地整理着装，端正地戴好挂在脖了上的工作牌，对着化妆镜前的自己加油打气，而后拿过一份熬夜写好的项目书，自信昂扬地走出办公室。
　　“总编，您之前批评得对，我的确是靠着别人的帮助才做成那些项目的，这几天我认真的反思了一下自己，如果没有她的帮助，单独做成一个项目，会不会令您改观，所以这次想请您给我一个机会让我证明一下我自己。”
　　简言真诚地弯下腰，递出自己攥写的项目书。
　　冷情神情冷淡地坐在一旁，不为所动。
　　“你要怎么证明？”
　　“市面上缺少关于各个行业对女性成长的专访，我们可以做一栏传奇女人的专访，采访不同行业的女性，讲述她们跌宕起伏不甘心屈服于命运，顽强地与命运做斗争，最终成功闯出一片天的故事，不同行业的女性讲述独属于自己的故事。”
　　“......”
　　冷情讶异地抬了抬眼，垂眸看向桌上的项目书，思索片刻，终是伸手拿过那份文件看了起来，脸上收起了轻蔑的神色，“主题倒是想得不错，你有采访对象了？”
　　“南城孙家老太太宋冰清，在古董界享有盛名，曾以一介孀妇之身撑起孙家这个大家族。”



第30章 故人之姿【VIP】
　　一个寻常午后, 助理纪青染踢踏着脚步敲开总经理的办公室。
　　办公室内栗色长发微卷的女人临窗而坐，日光投射下来，周身似泛着一层金光, 她专注地埋首在桌案前处理工作。
　　“戴总, 南城孙家寄来邀请函, 孙老太太想邀请您去孙家做客, 感谢您忍痛割爱, 将黄玉瑞兽让给他们孙家。”
　　纪青染将一份包装精美的邀请函平稳地放到对面女人的办公桌上。
　　戴舒着一身雅黑西装端坐在一旁, 闻言讶异地抬起头来，似有些不解：“孙老太太要见我？她不是从来不见外人吗？”
　　“这我就不清楚了，也许是她的孙子孙长青无意间在她面前提到了您, 对您感到好奇吧！”纪青染推了推鼻梁上的镜框, 一脸平静地分析道。
　　“……”
　　细碎的太阳光洒在女人脸上，映着她澄澈的双眸泛起了波澜, 她蹙眉沉思了好一会, 顺势将手头签着文件的签字笔收进笔帽, 搁置在一旁淡淡说道：“那你和我一起去南城吧, 南城我不常去, 不太熟悉, 有你在互相有个照应。”
　　“好，那我现在就去订机票？”
　　“嗯！”
　　纪青染离开后, 戴舒仰靠在椅背上，闭上双眼，骨节分明的右手轻轻地揉按眼角的穴位。
　　这几日没休息好，她面上略显憔悴, 眼角周围泛着淡淡乌青。
　　这次出差要不要跟简言说一声？
　　念头一起，她蓦地睁开眼, 似在回应自己一般轻轻摇了摇头。
　　算了，多一事不如一事。
　　晚上回到家，正瞧见女人弯腰收拾着行李，她眉心突突一跳，惴惴不安地开口问道：“简言，你也要出差？”
　　“你怎么知道？”收拾行李收出一身汗的女人，抬手拎起袖子擦了擦额头上的汗，瘫在沙发上，有气无力地说道。
　　简言躺在沙发上眯了眯眼看着斜上方的女人，累得说话都慢吞吞的，“这次出差比较久，收拾的东西太多了.....对了，你说‘也’，难道你也要出差？”
　　“嗯......”戴舒回答得有些心虚，面上有些不自然，她偏过头不自在地说道：“舒家长辈的亲友寄来了邀请函，邀我去做客，我让青染和我一起去。”
　　“挺好的，那出差回来我们就会多两份不一样的伴手礼了。”简言强撑着从沙发上起来，顾忌着自己身上的汗臭味，克制着冲动没有上前去抱愣在一旁，有些傻得可爱的女人。
　　“我先去泡澡了，待会一起做饭？”
　　“好。”
　　*
　　“怎么了，一副心事重重的样子。”简言洗完澡出来后，双手搂上女人的脖子，鼻尖蹭着鼻尖，眉眼弯弯地逗她。
　　“我就让你躺了一次，难不成你从昨晚记到了现在？嗯？”她捏起戴舒的脸蛋，佯装不快，嘟起嘴气呼呼道：“不许取笑我！”
　　她只是还不熟练嘛，一回生二回熟。
　　“我哪有取笑你？”戴舒眸中漾着清浅笑意，伸手揽抱起简言，双手环住她的腰，低下头枕在她肩膀上，“你都不问问我去哪里出差吗？”
　　万一出差的地点是一样的怎么办？
　　明明才说好不过问彼此的工作，让两人之间的工作不再有交集，让简言能独自施展自己的抱负。
　　“嗯？你忘了我们之间的约定了？我要生气了。”简言虽是这么说，面上却没有任何不快，慵懒地撩着身上女人的头发丝，卷在手心上把玩。
　　“等到了出差地点，我们再互相报平安，这样不就知道了。”
　　她嬉笑着逗弄女人，忽然间想到什么，她狡黠一笑，凑上前，双手捧着女人的脸，深深地啄吻她的红唇，呵气如兰道：“帮我吹头发。”
　　“好！”戴舒含糊地应着，伸手取下女人的干发帽，半干的长发随动作垂落而下，模糊了她的视线。
　　“……抱紧我!”
　　迷迷糊糊地不知怎么回到床上的。
　　几天后，机场贵宾厅
　　戴舒正神色不安拿着手机搜索着一人的航班信息，她指尖翩跹地滑到屏幕上，面上犹豫，眉心紧蹙，始终不敢点下去。
　　万一结果如她所料，那她该怎么跟简言解释。
　　她正苦恼着，不远处传来高跟鞋的哒哒声。
　　“戴总！”助理青染递过一杯咖啡给她。
　　“谢谢。”
　　她抬起头接过咖啡，望见玻璃窗外型客机，心头的慌乱忽然缓了下来。
　　简言早两天就出发了，她们的目的地不同才对。
　　一下子心头烦乱如麻的思绪荡然无存，她整个人都放松下来，长长地舒了一口气。
　　*
　　三月的南城，漫天柳絮飘飞，一个穿着卡其色风衣，九分深蓝牛仔裤的女子，脖子上挂着相机挂绳，双手举着徕卡相机，咔嚓一声，拍下凌乱唯美的一幕。
　　“好美的烂的笑。
　　“发给戴舒看看，她应该也会喜欢。”她低着头捣鼓着相机，翻看着自己刚拍下的照片。
　　春日荡漾，微风和煦，轻抚过她的侧脸，她唇角扬起一个好看的弧度，正欣赏景。
　　恰在此时，斜挎在身侧，她面色微变，匆忙装好莱卡相机，连忙打开斜。
　　“喂，你好......是的，我是物语杂志社的简言，之前跟你们约过时间的。”
　　不知听到了什么，她眼神异常明亮，脸上绽放着愉悦的笑。
　　“您是说，孙老夫人愿意接受采访了？”她高兴得不知所措，双手捂着电话听筒，快速换了另一只耳朵接听，想要辨认得更清楚，“好的，我都有时间的，时间上就按照你们安排的来。”
　　“一切都要看孙老夫人的意思，我们杂志社会干程配合的......”
　　“耶斯！”沟通完后，她高兴得手舞足蹈，蹦跳了好几下才突然意识到这是在外头，她僵硬着身体转身，长舒一口气，还好没人发现她的窘样。
　　淡定一点，简小言！
　　不就是别人接受采访了嘛！你7不是在大马路上捡了钱，那么激动做什么？
　　*
　　甫一落地南城，青染便联系好了接应的司机，驱车赶往她们今晚要入住的酒店。
　　“戴总，入住登记我已经办好了，您的主卧我也收拾出来了。”总统套房里，纪青染手脚麻利，动作迅速，不到半小时便把她们的行李妥善安放好，还顺道将自己和戴舒的床铺都换上新床单。
　　此刻的戴舒，斜倚在一旁，正望着手上的图片愣神。
　　就在不久前，简言给她发了一张风景照，眼前花开成海，一片姹紫嫣红。
　　但她总觉得简言发的这张照片，她好像在哪里见过。
　　“青染，你知道这个地方在哪里吗？”她不死心地问向一旁的纪青染。
　　纪青染不明所以地凑上前来看，仔细辨认了好一会，忽然间心里头咯噔一下，抬头不安地看向自家老板。
　　“这个地方好像是南城的花市。”
　　不会简小姐出差的地方也在南城吧？
　　那也太巧了吧！
　　*
　　翌日，戴舒化了一个清透自然的淡妆，身着端正素雅的西装长裙，长发挽起，白皙纤细的天鹅颈佩戴着一条钻石项链。
　　简单纯粹，没有多余的修饰。
　　助理纪青染递过来一个礼盒，她慢条斯理地打开，认直细致地查看。
　　盒子里盛放着一条质地细腻的羊脂白玉手镯，是和田玉中品质最上乘的一种颜色。
　　是她精心准备用来送给孙老太太的一份厚礼。
　　孙家大院坐落于南城古镇，隐于世7出于世。
　　她跨上被潺潺细雨冲刷无数遍的青石板桥，踏上光滑如镜的青石板路，一步一步来到陈旧古朴的院门。
　　门外青苔翠绿，青砖黛瓦，别有一番韵味，身处其中，倒像是穿越到了旧时光，与旧时光里的人翩然起舞，把酒言欢。
　　戴舒抬头望向上头的灰色屋檐，似乎在沉思着什么，一旁的助理青染已上前一步，去叩响大门上的青铜门环。
　　不消片刻，她便听到轻微的脚步声由远及近匆匆而来，大门吱呀开启一条缝，纪青染笑盈盈地递上邀请函，“我们是受邀前来拜访孙老夫人的，麻烦您通报一声。”

　　“你们是？”说话的是一位上了年纪的女人。
　　“闵城舒家戴舒。”她客气地报了名号。
　　前厅里，穿堂风呼呼吹过，未见其人先听到了一声咳嗽声。
　　一名三十多岁，模样端庄的男子，搀扶着一个满头银发，身着一袭藏青色暗绣旗袍的老人。
　　她年逾七十，面容慈蔼，扬唇淡笑，绝美的皮相，即使经过岁月沉淀，在她眼角印上几道皱纹，也丝毫不减她半分风姿。
　　“长青呀，这次来的戴小姐，本事不小，你可要好好向她学习。”她指尖摩挲着一条红色琉璃手串，轻轻敲打他们孙家的长孙。
　　“孙儿一定时刻谨记祖母的谆谆教诲。”
　　男子恭敬地搀扶着自家长辈落座。
　　正说笑间，管家孙姨领了人进来，她身后跟随着两个身形高挑，模样极美的年轻人，那模样美得胜过满院姹紫嫣红的娇艳花朵。
　　“晚辈戴舒，见过孙老夫人。”戴舒微微低头弯腰，鞠了一个躬。
　　老人循声抬起头来，女人温婉带笑的容颜霎时闯入她的眼帘，“冰清！”
　　许久未听到那个声音，未见到那张脸，猝然间心神激荡，她失态地从座位上起身，踉跄一步，哑然开口唤道：“淑娴？”
　　是你吗？
　　待意识清明，眼前哪里还有什么故人，只有一位长得与她颇为相似的后生晚辈。
　　“你就是戴舒？”长得和她年轻的时候一模一样啊！
　　宋冰清怔愣在原地，神情复杂，眼前浮现着几十年前她与那人的旧日光景。



第31章 同心镯！【VIP】
　　“冰清！”女人总是梨涡浅浅地笑着, 温柔地呼唤她的名字。
　　宋冰清的眼神渐渐恍惚，仿佛眼前真切地站着那个人。

　　她与裴淑娴年少相识，情意深厚, 两人待在一块总有说不完的话, 却都不知彼此心意, 只以为对对方都是纯粹的姐妹之情。
　　直到她十八岁那年, 家中长辈给她定了一门亲事, 下个月完婚, 她以为每个人都会结婚生子，便满心欢喜地将自已的喜事分享给她。
　　却不料一向眉眼带笑的女人在听完她的话之后，脸色僵了僵, 愣在原地许久都没开口说一句话。
　　“淑娴, 你怎么了？”她那时年纪轻，不懂揣摩人的脸色。
　　“冰清, 我衷心的祝福你, 愿你和你未来的夫君能永结同心, 白头到老。”裴淑娴恢复往日的笑容, 对着她灿然一笑, 可不知为何她还是窥见了她笑意眼底的黯然神伤。
　　“老夫人......孙老夫人？”一声声呼唤将她从过往的回忆拉扯回来。
　　“嗯？”
　　宋冰清回过神来, 再次看向与裴淑娴长得毫无二致的年轻女人，刹那间眼眶湿润, 心绪久久无法平复。
　　自她成婚后，她就再也没有过任何关于裴淑娴的消息了。

　　不知道如今她过得还好吗？
　　是否还会记得她？
　　“......”
　　戴舒和纪青染两人面面相觑，都不明白这位孙家掌权的老夫人，怎么会突然在她们面前失去了仪态。
　　纪青染更是狐疑地又望了一眼自家老板, 她在疑惑为什么孙老太太会用那样的眼神望着她，虽说她老板长得很美, 不管男男女女都想追求她，但孙老夫人和她老板年龄差距也太大了吧？
　　况且孙老夫人年岁已高，应该也做不出如此轻浮的举动！
　　但事实摆在眼前，很难不让人脑洞大开。
　　“让二位见笑了。”老夫人恢复往日的端庄，“长青！”她伸出一只手，一直侯在一旁的年轻男子，快步走上前来，搀扶着她回到座位上。
　　“贵客到了，还不快点去备茶。”
　　“好的，奶奶，我马上去。”
　　*
　　四人在茶室落座，茶香缭绕，宋冰清坐于主位上，端起茶杯，轻抿了一小口，微笑道：“前段时间偶然听长青提起在北城拍卖场的趣事，还要多谢戴小姐割爱将黄玉瑞兽让给我们孙家。”
　　“老夫人客气了。”女人矜持回道。
　　宋冰清掸了掸面前的灰尘，看向自家的长孙，“长青这孩子从小缺乏独立，那次在北城没闹出什么笑话，让戴小姐见笑了吧？”
　　戴舒：“......”
　　纪青染：“......”
　　下跪算不算？
　　“孙先生谦逊有礼，礼数周全，是一个很好的合作伙伴。”戴舒斟酌着用词。
　　“......”
　　宋冰清眯了眯眼，听出话里的疏离，见着艳阳高照，天气越发炎热，她心中还有一番盘算，几人闲聊了好一会，她状若无意地将自家孙子打发走，恰在此时，戴舒示意一旁的纪青染送上见面礼，也打算起身告别。
　　“戴小姐，请留步。”
　　“......”
　　她与纪青染互看一眼，青染了然，提着见面礼走出了茶室。
　　“不怕戴小姐笑话，你刚刚站到我面前，我还以为见到了熟人。”茶室宽阔明亮，戴舒微抬起头，只见老夫人迈着沉重的步伐，缓缓向她走来，在与她相隔两米的地方站定。
　　她眼神灼灼，嘴唇颤抖，双手无处安放，“戴小姐，你与我的一位故人长得很像，不知道戴小姐你认不认识一个叫裴淑娴的女人？”
　　她眼含期盼，直直盯着戴舒。
　　戴舒恭敬地坐在一旁，双手平稳地交叠在腿上，听到孙老夫人的话，她神色如常，内心却大为震撼，但她故作不知，茫然地摇了摇头，开口说道：“很抱歉，孙老夫人，我从来没有听说过这个名字。”
　　“你的祖母和外祖母都不叫这个名字？”
　　“......是的。”
　　“这样啊？”燃起的火苗刺啦一声被一捧冰凉的水无情浇灭，她的眼前昏昏暗暗，身体软弱无力，双腿似无力再支撑着她，摇摇欲坠着向后倒去。
　　“老夫人！”戴舒一惊，忙奔上前搀扶起她来。
　　只见一向身体康健的老人，此刻脸色惨白，攥着戴舒的手微微发颤。
　　戴舒于心不忍，面上犹豫着，。
　　话，只回答了一半。
　　她没有说的是，她母亲舒仪和舅生，她的亲外祖母早在母亲很小的时候就过世了，她从未见过她的亲外祖母，外公和母亲母，所以她至今不知道她的外祖母名字叫什么。
　　至于另一位外祖母......
　　她内心毫无波澜地想着。
　　好脸色，也没什么可说的。
　　但如今见到孙老夫人神伤至此，她还是想尽自已所能帮上忙，于是试着开口问道：“老夫人，不知道您有没有那位前辈的照片，或许我可以帮您打听一下她的消息。”
　　宋冰清听完戴舒的话，终于有了精气神，脸色变得红润起来，她在戴舒的搀扶下站起身，似乎想到什么，情绪激动道：“麻烦戴小姐在这里稍等我一会，我去去就来。”
　　几分钟后，她捧着一个首饰盒子进到茶室，从盒子里拿出一张照片递到戴舒面前。
　　戴舒郑重接过，仔细端详着那张泛黄的照片，照片里有两个女人，左边那人穿着白色长裙，眉眼轮廓有几分肖似如今的孙老夫人，右边那人一袭天青色旗袍，身姿婀娜，美艳妩媚，她侧着身子眉眼带笑地望着身旁之人，笑起来脸上漾着浅浅的梨涡。
　　只是......她指尖忍不住抚摸上那人的脸，她怎么觉得照片上那人长得和她的母亲有几分相像。
　　“她就是裴前辈吗？”
　　“是，戴小姐你有印象？”话语里暗含希冀。
　　“没有。”
　　戴舒轻轻摇了摇头。
　　但她又接着说道：“您方便让我用手机拍下来吗，我有朋友专门从事这方面的工作，我发给她，或许明天就会有眉目了。”她可以让她母亲舒仪帮这个忙。
　　但结果如何只能尽人之事听天命了。
　　宋冰清欣喜不已，眼角皱纹漾开，像一道道沟壑，她恍若未觉，激动地抓住戴舒的手，“那就麻烦戴小姐了。”
　　动作幅度大，左手腕上的金镯子晃动着滑下来，她低头去瞧，似想到什么，唇角轻轻一勾，忙摘下手腕上的镯子，又转身走到方才与泛黄照片一起拿进来的放置首饰盒的桌前，笑盈盈地端到戴舒面前。
　　“第一次见面，不知道该送什么见面礼，我瞧着与戴小姐你特别投缘，这是一对同心镯，希望你收下。”
　　她将首饰盒里另一只金镯子与她手上的这一只，捧在一起，递到戴舒面前。
　　两只镯子一模一样，周身雕刻着简单的纹路，除了镯子的颜色，金光璀璨，看不出有什么特别之处。
　　但戴舒知道那一定很贵重，她刚要推辞，老夫人拉起她的手，将一只金镯子戴到了她的手腕上，“这对镯子看起来很普通，但其实不同寻常，要是两个心意相通的人戴上它，自会发挥出它的用处，我老婆子孤寡多年，用不上，你们年轻人戴着才好。”她神色间泛着淡淡忧伤。
　　“戴小姐你生得这么漂亮，应该有心上人了吧？”她将镯子戴到女人手腕上，眉眼弯弯笑问道。
　　“嗯。”戴舒红着脸点了点头。
　　“那这对镯子送你们就最合适了，老婆子我衷心地祝福你和你的心上人能白头到老，永不分离。”不必像她和裴淑娴那样，满怀心事不自知，后知后觉错过彼此。
　　一旦错过，生生世世不得相见。
　　“千万不要小看这对镯子哦！”她微笑着目送年轻人离开。
　　戴舒起身离开后，宋冰清站在原地望着茶室外的满墙春意，两行清泪潺潺而下，她喃喃自语着：“淑娴，如果我早一点认清自已的心意，我们是不是就不会错过了？”
　　*
　　“戴总，您手腕上？”离开孙宅后，纪青染眼尖地瞧见戴舒手上的变化。
　　戴舒看了一眼手腕上的镯子，右手轻轻摩挲着上面的纹路，淡淡开口说道：“孙老夫人送的见面礼。”
　　“走吧，我们去古镇的艺术品店逛一逛，买点纪念品。”她眸色淡淡，似乎在思索着什么。
　　“简小姐好像也在南城，要不要问问她现在方不方便，一起去逛？人多比较热闹。”纪青染边走边说，也没留意到身旁人的异* 样。
　　“......”
　　戴舒脚步顿住，狐疑地看了一眼自已的助理。
　　“青染，你是不是想单独一个人去逛？”
　　纪青染大惊失色，连忙摆手否定，“没有没有......”
　　戴总怎么会这么想她？
　　只是她家老板名花有主，女朋友又在一个城市，只和自已逛街那叫什么事？
　　她面露苦色在心里腹诽。
　　不过老板对感情之事比较迟钝，应该想不到这些弯弯绕绕。
　　“我的意思是，我要不要把我在南城出差的事告诉简言，她好像不希望我们之间的工作再有任何关联。”戴舒将自已的顾虑与纪青染和盘托出。
　　她的女朋友不希望她是靠着别人才得到工作机会的。
　　尽管她从来没有这么做过。
　　助理青染看着自家老板的脸色，斟酌着用词说道：“戴总，我觉得您还是不要欺骗简小姐比较好，谎言一旦被揭穿，两个人即便再相爱，心里也会有芥蒂。”
　　“撒一个谎就会拿无数个谎来圆，长时间下去，你们之间就没有任何信用了。”
　　戴舒：“......”
　　她的脸被晒得通红，额头上也沁着薄汗，她怔愣了许久才道：“嗯，你说得对。”
　　“谢谢你，青染。”
　　两人走去古镇小巷的路上，戴舒便给简言发去了南城古镇的定位，简言看见定位立马就给戴舒打了语音电话，她语气难掩激动，欣喜若狂道：“戴舒，你怎么也来南城出差了？”
　　“我和青染现在在南城古镇的小巷里，你工作忙完了吗？要不要出来一起逛逛，吃个饭？”
　　简言正在酒店里准备孙老太太的采访稿，刚想推拒，转念想到戴舒和她的助理纪青染在一起，她的助理简言见过，人长得特别好看，又知性优雅，深得戴舒的信赖。
　　她一想到她们两人站在一起的画面，心里就有一点点吃味。
　　“我是不是太小心眼了？”
　　心里这么觉得，说出的话却是，“好呀，我刚好也没吃饭，你发一个定位给我，我马上到。”
　　放下手机，她腾地一下甩开电脑奔下床，奔跑进浴室，打开化妆包给自已化了一个美美的妆。
　　输人不输阵！
　　*
　　“戴舒！”简言刚从车上下来，就见一个身材高挑，美艳婀娜的女人等在马路边，她模样出众，举手投足间顾盼生辉，引得不少路人纷纷侧目。
　　她顾不得周围还有人在，激动地扑到女人怀里。

　　熟悉的清香扑了她满怀，她揽着女人的臂弯渐渐收紧，眷恋地拥着她。
　　她真的好想好想她。
　　“戴舒，我好想你。”
　　“我也想你。”
　　“今晚搬来和我一起住好不好？”女人周到细致地帮她擦去额角的细汗，抚着她的秀发，浅浅地试探。
　　“嗯。”都在一个城市出差，哪有不一起住的道理。
　　再说......
　　简言圈紧戴舒的腰，她好想亲她，要她，好想现在就和她去酒店......
　　她熟透的脸掩在女人的怀里，羞涩得不敢抬起头。
　　她是色中饿鬼吗，怎么一见到戴舒就想，也太没出息了吧？
　　她狠狠地唾弃自已，又不禁在想，难道人到三十，对那方面需求真的很大。
　　还是只有她需求大啊？
　　“戴舒.......”
　　“嗯！”女人抚摸着她的头发，一点一点抚顺她翘起的发尾。
　　“我饿了。”她一语双关。
　　“好，我们现在去吃饭。”戴舒牵起她的手，十指紧扣，唇边漾着温柔笑意，牵着她慢悠悠地走进古镇。
　　“青染在饭店等我们，她好像还下单了古镇的网红奶茶，我们顺道过去取了吧？”
　　“好。”简言捂着通红的脸蛋，不敢看向身旁的人。



第32章 女朋友就是要发朋友圈【VIP】
　　穿过古镇的巷子, 来到一条美食街上，随处可见可口的美食，戴舒牵着简言的手, 两人走进排着长队的网红奶茶店。
　　店里坐满了人, 两人手拉着手站在店里空旷的一侧, 听到店员叫到175号, 戴舒微抬起已头, 迈着步伐走上前去, 递过自己的手机给店员看。
　　她取完奶茶，空闲的那只手又牵起已简言，旁若无人般地走出店门口。
　　“戴舒, 你没发现好多人都在看着你吗？”身旁一直默不作声地女人终于开口了。
　　“看我做什么？”
　　简言：“......”
　　当然是因为你长得实在太好看了！
　　不过这种大实话她才不要当着她的面说。
　　“没什么, 我们走吧！”她笑眯眯地遮掩过去，半搂着女人的腰, 催促道：“快点快点, 不然你的助理该等急了。”
　　她兴冲冲地拉过戴舒的胳膊, 像遛小狗一样, 一个人兴冲冲地加快步伐往前走。
　　“简言, 你有点怪！”戴舒犹豫了很久才说出口。
　　简言：“......”
　　你才怪！哼！
　　*
　　甫一进到饭店包厢, 迎面就瞧见了一个熟悉的人影，朝南而坐的女人, 戴着一副黑框眼镜，她笑盈盈地站起已身，向简言打招呼道：“简小姐，好久不见！”
　　“好久不见, 纪小姐。”简言拘谨地笑了笑，无意识撩了撩散落下来的头发, 紧随戴舒落了座，她额头上好像又冒了一层汗出来，面对着戴舒身边的人时她还是有些不自在。
　　直到身旁的女人坐下来，伸出手包裹住自己的手，轻轻安抚她，她整个身心才放松下来，冲着她淡然一笑。
　　“你要喝哪一种口味的？”戴舒将青染点的那一杯递给她后，拿过剩下的两杯都放在简言面前，柔声问她。
　　“我都可以。”许是戴舒的助理在对面看着，简言含含糊糊地随口答了一句。
　　戴舒：“......”
　　她错愕地看着突然扭捏的女人，歪头思索了片刻，伸手拿出袋里的吸管，一一插到奶茶上，将两杯都递到了简言嘴里。
　　简言：“......”
　　她愤愤地抬眼看向作怪的女人，气呼呼想道：好你个戴舒，你绝对是故意的！
　　她没好意思拒绝，随手捧过一杯，轻轻地咬了一下吸管，香醇可口，甜而不腻。
　　她诧异地垂眸瞟了一眼口味标签，“伯牙绝弦，少糖？”
　　居然还挺好喝的！
　　她又不自觉多喝了几口。
　　一旁的戴舒默默注视着她，在她唇上覆满奶渍的地方停留了许久。
　　女人毫无所觉喝着奶茶，她身侧的女人克制着吞咽了一下咽喉，轻抿了一下嘴唇，过了会，似是有些按捺不住，低下头覆上女人的唇。
　　“甜吗？”她蜻蜓一点，小啄了一口，舔过简言唇上的奶渍，笑眯眯地问道。
　　简言大惊失色，慌乱地推开她看向对面的纪青染，纪青染似乎一直低着头，对她们这边的事情充耳不闻。
　　她脸色红了红，想了想，抓过戴舒的领子，捧着她的脸回吻她，从左边吻到右边，深深地吻了好几下，才勉强放开她。
　　她整了整戴舒的西装领子，擦掉她唇上的潋滟水光，难为情地说道：“亲也亲了，待会不准在逗我了？”
　　你的助理还在呢！你都不知道脸红吗？
　　她不等戴舒回应，坐得挪了挪椅子，坐得离她远了些。
　　恰好这时，饭店工作人员陆陆续续来上菜了，她真的饿了，拿起已筷子目不转睛盯着桌上的美味佳肴。
　　饭店的特色是南城传统招牌菜，酸甜口的比较多。
　　她夹起已面前的一道菠萝咕咾肉，浅尝了一小口，眼神惊艳了一下，酸甜可口，很是开胃，“戴舒，啊！”
　　她迫不及待夹起已一块菠萝递到戴舒的嘴边，递到一半才发现对面的纪青染正抬头看向她们这一边。

　　“......”
　　她面露尴尬，投喂的动作僵在原地。
　　纪青染微微一笑，“简小姐，你们继续，可以当我不存在的。”说罢，她默默地低下头扒着碗里的白米饭。
　　简言：“......”
　　她脸色通红，哪里还敢和戴舒调情，乖乖地在自己位置上坐正，低头安静地吃饭。
　　她怎么可以大庭广众之下喂戴舒吃东西呢！
　　啊！
　　她忍不住在心里薅头发，狠狠地唾弃自己。
　　这下出丑了吧！
　　她郁闷得心烦意乱，摸到桌上的奶茶就拿起已来喝，喝到一半才发现味道不对。
　　“唔？”
　
　　
　　“好喝。”
　　戴舒就着她的手，
　　“嗯，
　　简言：“......”
　　她脸色发烫，气鼓鼓地踩了踩身旁人一脚。
　　饭后三人去古镇里面逛了逛，买了点纪念品就回去了。
　　三人兵分两路，纪青染一个人先回酒店，戴舒和简言一起已，去简言住的酒店帮她拿行李。
　　一进到房间，简言就像换了一个人，迫不及待地扑到戴舒怀里，“戴舒，我想......要你。”
　　她的双手不安分地伸进戴舒的长裙，摸索着她身上的拉链到底在哪。
　　“简言。”女人难耐地轻唤出声，两人贴合的身体能感受到彼l的心跳声。
　　“嗯。”
　　“我没带换洗衣物。”
　　“......”简言动作一顿，头顶上的声音幽幽说道，“你的睡衣在哪，借我穿一下。”
　　简言离开了她的怀抱，双手攀着她的肩膀，指尖轻点在她的锁骨上，笑得狡黠，“可以答应我一个要求吗？”
　　“什么？”
　　“让我帮你穿。”
　　戴舒：“......”
　　五星级酒店里，只听“嘀”地一声，深灰色的厚重窗帘缓缓落下，遮挡住窗外的烈日晴空。
　　唇齿相撞，碾磨啃咬的粗喘声在昏暗房间里断断续续地响起已来，栗色长卷发女人香肩半敞，与黑茶色女人挤在单人沙发上。
　　长卷发女人将人抱在自己腿上，低下头托着她的下巴，深深浅浅地啃吻她的红唇，含住她的唇舌，辗转深入。
　　她的左手慢慢游移而下，抚过女人纤细的脖颈，锁骨和诱人的曲线。
　　“嗯~”到达一片湿/滑之地时，女人颤栗地呻/吟出声，攀紧她的肩膀，失神地重重咬着她的下嘴唇。
　　女人的右手攥/紧她的臂弯，微直起已身，挪动了一下位置埋进她的脖颈，一下一下的吮吸。
　　“戴舒......我还要......”
　　她失神地轻唤着，止不住地抖/动，一声声“醉”倒在戴舒的莹润/指尖上。
　　戴舒搂紧她，覆上自己的红唇，吻上她湿漉漉的眼睛，吻过她染上红晕的鼻尖，她抓着女人的手，放在自己半敞的，光滑圆润的肩上，温柔地引诱她，“解开我......再占/有我......”
　　话音刚落，女人翻身爬到她的身上，衣物一件一件被剥落，逼仄的空间里，裸露的肌肤还未感受到一丝风吹的凉意，便已贴上一具温暖的身体。
　　她们赤/裸相对，面对面紧紧拥抱着彼l。
　　“戴舒！”简言失神地唤她。
　　“我在！”
　　“抱我到床上。”
　　“好。”
　　*
　　简单冲洗过后，简言光裸着背趴在女人身上，小腿晃悠着压在女人腿上，一脸餍足的样子。
　　“戴舒，戴舒！”她探手伸进女人浓密的秀发里，不厌其烦地叫着怀中女人的名字。
　　她好喜欢好喜欢在这个时候叫她。
　　叫她的名字，叫一辈子都不够。
　　“嗯哼！”女人抱紧她，将她拥进怀里，双腿与她的腿交缠，绵密的吻落在她的额头，脸颊，一点一点滋润着她。
　　“你会不会觉得我年纪大？”总是动不动就缠着亲你，让你要我。
　　今天已经好几回了。
　　晚上……
　　简言的心思发散了一下，脸上泛起已不易察觉的红晕，抿了抿唇。
　　晚上她也想要。
　　这么想着，她又受不住了，仰起已头，探到女人的唇，将自己送了上去，贴合着她的唇形，浅浅地吻着。
　　“你会不会觉得我年纪大？”
　　“！”
　　戴舒：“……”
　　听到女人说这句话，她只觉晴天霹雳。
　　“你为什么会这么觉得？”她惊吓得要起已身，以为自己哪里做得不好，让简言对自己不满意了。
　　两人的身体才紧密贴合过，都很敏感，戴舒略微动了动，简言就有了感觉，她抱着女人的臂弯，低低的轻喘。
　　“我……那个……你......”她羞得脸色涨红，埋进女人的怀里，气鼓鼓地想，一定要让她明说吗？
　　过了一会，她似做好了思想工作，侧着身子揽抱起已戴舒，半边脸熟透了，红着脸伸出手在女人平坦的腹部上画圈圈。
　　“我好像一见到你，就迈不动步，脑子里就想，就想......”她咬着唇，吞吞吐吐地吐出三个字。
　　“扑倒你！”
　　“扑哧~”女人在她头顶上不厚道地笑出声，她探出右手抚上简言光滑的背，左手指尖由上而下一点一点滑过她的肌肤，像是用手丈量着女人身体的尺寸，缓慢来到腰上，她往下滑了滑，抓着女人的腿，环在自己腰上。
　　“我应该感到荣幸，你这么喜欢我的身体。”
　　“简言.......”她勾动着女人的腿，身子往上倾了倾，意乱情迷说道：“不要想，要行动。”
　　“我喜欢你对我身体的迷恋。”
　　发丝凌乱间，两人又勾起已另一股热/潮，探索进双方的身体里。
　　折腾的时间够久了，简言也不好意思让戴舒的助理多等，她躺在戴舒怀里，被她抱着起已身，两人规规矩矩地在浴缸里泡澡。
　　简言累得眼睛都睁不开，闭着眼睛迷迷糊糊靠在女人怀里，任凭女人随意支配她的身体。
　　温热的水浸/入她的身体，女人两手揉/搓着泡沫，抚上她身体的每一寸肌肤，她昏昏欲睡着，忽然间女人抬起已她的手，下一刻，有些冰凉又带了点重量的东西套进了她的手腕上。
　　她一瞬间惊醒过来，睁开眼看向自己的左手，疑惑道：“镯子？”
　　“早上去拜访了那位长辈，临走的时候她送了我一对同心镯，说是心意相通的人戴上它们，会产生奇特的效果。”
　　“你愿意戴上吗？”戴舒晃了晃自己手上的那一只。
　　“它们是一对。”
　　“我当然愿意。”她牵起已戴舒戴着镯子的那只手，两只镯子碰撞在一起已，发出清脆空灵的声音，“待会我们拍个照发朋友圈吧？”
　　她激动地转身搂着戴舒的脖子，双腿在水下磨蹭着她的身体，含糊地吞咽了一下贴在她脸上的包子。
　　“这是我们拥有的第一款情侣镯。”
　　正好让她老妈沈琴看看，想让戴舒当她的干女儿，没门。
　　这辈子戴舒都只能是她女婿，是自己未来的老婆。
　　不过……
　　简言看了看戴舒左手腕上的镯子，没好意思告诉戴舒，她被她那位长辈骗了，镯子戴在她们身上后，并没有产生什么变化嘛。
　　哪有什么同心镯，胡乱掰扯的，戴舒居然这么好骗，这么离谱的事情她都相信。
　　好吧，谁让她比自己小呢？
　　天真点也没错。
　　*
　　第二天，简言按照约定登门孙家宅院。
　　“简小姐，你手上的镯子看起已来很特别，能不能取下来让我瞧一瞧？”坐于主位上的孙老太太突然看向她手中的镯子笑问道。
　　“好。”
　　简言不明所以，但还是乖乖取了下来，递过去。
　　“没事了，简小姐我们开始吧。”
　　“......”
　　不知为何，简言觉得这位孙老夫人看过那只镯子后，眉眼间愈发柔和，脸上的笑容更多了。
　　“好的。”简言按下心头的疑虑，翻开手中的采访稿，开始今天的采访流程，“孙老夫人，您是以什么契机进入古董行业的？”
　　进入古董圈的人，非富即贵，而当年的孙老夫人，丈夫早亡，家产早已被孙家一族的人悉数瓜分完，只留他们孤儿寡母苟延残喘地在破旧巷子里挣扎着度日。
　　“因为一个念头。”老人缓缓开口。
　　“什么念头？”
　　“......”
　　老夫人沉默了许久，很长时间都没说一句话。
　　简言疑惑地抬起已头，只见孙老夫人，一向慈蔼的脸上突然泛起已淡淡的忧伤，她嘴唇翕动，缓了许久才道：“一个想要找到故人的执念。”
　　另一边，戴舒两手撑在浴室的洗漱台上，看着镜子中自己那张脸，她第一次蹙紧了眉，轻轻地抚摸上她的脸庞。
　　她还是感到疑惑，忙不迭地掏出手机打开相册的第一张照片，指尖点开放大右边女人的轮廓。
　　“她怎么跟我长得这么像？”除了那一弯梨涡。
　　她没有梨涡，也不爱笑。
　　她遮住女人的脸，只露出那一双眸光潋滟的眼睛，她又抬头看向自己的眼，将手机放置在镜子上，俯下身脸贴上去一一对比。
　　眉眼渐渐重合，她的冷汗冒了出来，不可思议道：“一模一样？”
　　还以为那个女人只是和她母亲舒仪有几分相像，却怎么也没想到自己竟然和她长得一模一样，就像一个模子里刻出来那样。
　　怎么会这么奇怪？
　　就算是亲人也不可能长得一模一样啊。
　　难道裴淑娴真的是她的外祖母，隔代遗传了长相？
　　她不明就里，思索了片刻，还是将照片发给了她的母亲。
　　下一刻她母亲的语音电话就打了过来。
　　“喂，妈！”她双手抓着手机恭敬地打招呼。
　　“你这照片哪来的？”女人毫不客气地开始质问。
　　“这张照片有什么问题吗？”她佯装不知，虚心求问。
　　“你怎么会有你外婆的照片？”
　　“外婆？”
　　她看向镜子中的那张脸，喃喃着。
　　原来裴淑娴真的是她的外婆。
　　而她外婆早已逝去，看来孙老夫人是等不到她了。



第33章 你不是外人！【VIP】
　　“妈, 我想了解一下我外婆，可以吗？”戴舒轻抚着自己半边脸对电话那头说道。
　　舒仪：“......”
　　“你是不是过得太闲了？忙完工作回来闵城一趟，我正好有事要找你。”
　　女人轻描淡写地说完, 半点情绪都听不出。
　　“好。”戴舒闷闷地回复。
　　刚转身要走出卫生间, 余光瞟见镜子里那张脸, 听着电话那头情绪不高的沉闷态度, 她脚步略微停顿了一下, 小心翼翼地开口, “妈，我在南城出差，您有没有想要的纪念品, 我带回去给您？”
　　她知道母亲什么都不缺, 她就想趁着这个机会多和母亲说说话。
　　也想母亲关心关心她。
　　“......”
　　气氛一下子冷了下来，电话那头停顿了许久, 都没开口说一句话。
　　戴舒黯然了片刻, 眨了眨眼, 有一滴泪溅了出来, 润湿她的眼眶, 她刚想说算了, 那头却幽幽开口：“你看着买吧，只要是你挑的, 我都会喜欢。”
　　戴舒：“......”
　　她错愕地握紧手机，似是第一次听母亲这么温柔地对她说话，她欣喜不已，像是期待已久, 终于得偿所愿，脸上泛着幸福的泪花, 她哽咽了一下才轻声说：“好，我会好好挑的。”
　　“谢谢你，妈妈！”
　　谢谢你，还是在意我的。

　　哪怕只在意那么一点点，她也甘之如饴。
　　她不敢再奢求太多，也不敢再继续提要求，生怕会适得其反，小心翼翼地挂掉电话。
　　再转身看向镜子时，镜子中的女人热泪盈眶，脸上绽开着心满意足的微笑。
　　*
　　“戴舒！”
　　简言采访回来就扑进戴舒怀里，搂着她的腰，嗅着她身上的味道。
　　真香呀！
　　戴舒刚想回抱她，怀里的人突然松开她，东张西望起已来。
　　她好奇：“你在看什么？”
　　“纪小姐不在吧？”要是让她看见自己和戴舒在客厅里搂搂抱抱就尴尬了。
　　戴舒眼眸微漾，抚了抚面前人的秀发，安抚道：“青染很识趣的，她早就回自己房间了。”
　　“再说青染7不喜欢女人，你可以很放心，不用那么紧张。”
　　“谁不放心了？”简言气鼓鼓地放开她，心虚地走到一旁的沙发上坐下。
　　她只是有些害羞嘛，谁家好人亲热会当着第三个人面上亲热啊？
　　那不是变态了嘛
　　“那不然我叫青染出来？”女人有心逗她，坐到她身边促狭着问道。
　　“戴舒！”似是听到什么惊世骇俗的话，简言愤愤地转过头来，从上到下，7从下到上里里外外打量着她好几遍，“你真的变坏了！”她咬牙切齿地将女人压在身下，双腿跨坐在她腰上。
　　自从来了南城就一肚子坏水！
　　女人秀发凌乱在沙发上，她笑眯眯地挪了挪身子，贴合得更紧，看着上方的简言，突然间牵起已她的手，温柔地放在自己口中啄吻，一根一根舔舐着她纤细白皙的莹润手指，嗓音里带着魅惑，蛊惑着她，“那这样的我，你喜欢吗？”
　　“……”
　　简言看着她涩情地一根根舔过自己的手指，脸上热意滚烫着，趴在她身上的身体也软弱无骨着，她红着脸抽开手彻底瘫倒在她身上。
　　“......喜欢。”她难为情地吐露自己真实的想法。
　　“抱我去房间。”她还保持着最后的理智，搂着身下人的脖子，含糊地开口。
　　在客厅不好吧？万一纪小姐突然走出来看见了，印象多不好。
　　她可不想在戴舒的人面前失去了颜面，那多丢脸呀！
　　*
　　宽敞的大床上，两人面对着面，头发纠缠在一起已，简言跪/坐在戴舒腿上，双手捧着她的脸，含住她的唇舌，来回的啃/咬，吮/吸，女人身上甘甜的味道，她好像怎么尝都尝不够。
　　原来这就是谈恋爱的好处呀！
　　心思没来由发散了一下，“唔~”戴舒带着一丝凉意的莹润/手指/伸进她的吊带睡裙，从腰上缓缓上移，摩擦着身上的热度，在她诱人的身体曲线面前停住所有的动作。
　　“吧嗒～”她摸索着，单手解开她身上的内衣扣子，秀发蹭着自己脖颈，泛着酥酥麻麻的痒意。
　　“嗯~”她忍不住呻/吟出声，难耐地松开她的唇，眼神混沌着，人都看不真切，好像眼前有一道朦朦胧胧的雾挡在她面前，让她只能看到戴舒模糊的影子。
　　她朝前伸出手，只她的脖颈，在她脖子上种下一道道印记，身下的手也不安分着，，然后，然后......
　　她只觉得有白光闪过，身子轻飘飘的，然
　　“简言！”
　　事后，戴舒躺在身侧，一手唇，她还在平复大腿的抖动，身上有些粘腻，对戴舒的动作极为敏感，一次了。
　身子，伸手攀住女人的肩膀，阻止她可能会作乱的手。
　　她睁着迷蒙的双眼看向女人完美的侧颜。
　　“过段时间是我妈妈的生日，你能不能跟我一起已去给她过个生日，不会太复杂，就一家人吃顿便饭就好。”她想让母亲与简言正式见个面，好好认识一下。
　　简言：“......”
　　见未来婆婆呀？
　　她一下子就紧张起已来，房间里骤然袭来一股冷意，打在她赤裸的身体上，刚刚才有过的欢愉也抵不过害怕见长辈，身体不自觉泛出的冷意。
　　戴舒的母亲？
　　她脑中浮现那人冷若冰霜的面容，不禁身体哆嗦了一下，慢吞吞地裹紧被子，才面露难色地开口，“阿姨会喜欢我吗？上次见面好像都是几个月前的事了，第一次见面都没说上话，会不会阿姨不喜欢外人打扰啊？”
　　她语速加快，缓解着自己的不安，勉强地牵起已一个笑脸，“要不你自己去吧，我会准备礼物的，你帮我带给阿姨就好。”
　　她摸了摸戴舒的脸，主动凑上前去，蹭着她的身体，撒娇道：“好不好嘛？”
　　再给她一点时间好不好，她现在真的没有做好思想准备要见戴舒的母亲。
　　毕竟上一次接触她就感觉她妈妈好像不太喜欢自己。
　　她7何必在人家生日的时候上赶着给人家添堵。
　　搞不好人家一见到她，心情都不好了。
　　那就真的太罪过了。
　　戴舒没察觉到她心里的弯弯绕绕，伸出一只手横在她腰上，嘴角勾着一抹笑，“可你不是外人，你是我的内人啊！”
　　“啊？”她脑袋宕机，还在见家长的恐惧中，没反应过来。
　　戴舒被她下意识的反应伤到。
　　“你之前不是说我是你的女朋友了吗？”她横在简言腰上的那只手摸上她腰上的软肉，眼圈泛红，委屈巴巴看着她。
　　“才刚过没多久就要收回我的名分了？”刚说完这句话，眼睛里就落下了几滴泪。
　　简言：“......”
　　眼泪说掉就掉，她来南城不是出差是进修演技了吧？
　　干脆也别做霸总了，去拍戏吧，演技这么好，一拍一个火。
　　“好好好，我和你一起已去给阿姨过生日。”她受不了那么一张好看的脸，委屈巴巴地看向自己，翻了一个身，扑到女人身上，亲了亲她的脸蛋。
　　“别哭了，我是你的内人，一辈子都是，我怎么可能忘记呢！”她舔掉女人眼角的泪，左手轻拍着女人的背，安抚她，拍着拍着她有些恍惚，终于有了戴舒年纪比她小的实质感了。
　　事后和事中的状态太不一样了。
　　“要是阿姨不满意我这个女朋友怎么办？”两人躺在一张床上7开始谈论婆媳问题。
　　“不会的，只要是我喜欢的，她都满意。”
　　“真的？”简言有些不信。
　　“嗯。”
　　“如果她真的不喜欢我，要把我轰走呢？”简言说完就愣了愣，怎么有点像在问我和她妈妈掉水里，她会救谁的常规婆媳难题。
　　“算了，当我没说。”她不想让戴舒在亲人和自己面前做选择，不想让她左右为难。
　　“我会和你一起已走。”女人搂过她的腰，揽进自己怀里，紧紧拥抱着她。
　　她目光平静，背对着怀中人。
　　母亲不会赶简言走，但如果简言想要一个答案，一个安全感，她无论如何都会选她。
　　母亲有舒家，而她只有简言。
　　*
　　为了宣传南城的非遗文化，南城每年都会在三月三那天举办淮河灯会，到那一天淮河街整晚上都会装点得流光溢彩，整条街灯火通明。
　　简言等这一天，等了好久，早早地化好了妆，兴奋地牵起已戴舒的手，7走去隔壁房间敲响纪青染的门。
　　“纪小姐，晚上你要不要跟我们一起已去淮河街看灯会？”
　　面前的女人罕见地没有戴上黑框眼镜，黑长发柔顺地垂下来，她揉了揉干涩的眼睛，略带歉意道：“不好意思啊，简小姐，我晚上有约了，就不和你们一起已去了。”
　　“祝你和戴总玩得开心。”
　　“你在南城也有朋友？”简言面露疑惑，下意识问出口，她怕纪青染是因为不想当她和戴舒的电灯泡而临时想出的借口。
　　然后一个人落寞地待在酒店，拿着电脑做着枯燥乏味的PPT。
　　她实在不想因为她和戴舒的缘故而冷落到她，一起已出去呼吸新鲜空气，总比闷在酒店好吧。
　　她是真心地想邀请纪青染一起已出去的。
　　经过这两天的短暂相处，她觉得纪青染这人不错，有分寸，有眼色，相处起已来很舒服。
　　做起已事来有条不紊，怪不得戴舒这么器重她。
　　正想着，女人脸上突然泛起已红晕，薄薄的一层，刚漫上来就快速消散了，她难为情地看向简言，右手扒在门框上，开口说道：“我男朋友来南城了，所以......”浅浅地微笑着，答案不言而喻。
　　哦哦，懂了！
　　简言了然地笑了笑，“那就不打扰你约会了，我和戴舒先走了。”她挽着身旁人的胳膊，朝纪青染挥了挥手，内心如释重负。
　　还好纪小姐也有人陪，不然她拐走戴舒还有点过意不去呢！
　　两人慢悠悠地走去淮河灯会的路上，大街上三三两两几个人走在一起已，前方一对行人拿着一盏兔子灯，吸引了不少人的目光。
　　“你的工作忙完了吗？那明天我们一起已回去？”两人手牵着手，戴舒侧着身子犹豫着问身旁的简言。
　　她还是没问简言在南城具体的工作内容，永远尊重她的想法，不过问工作上的任何事。
　　简言心情愉悦，唇边漾着笑意，晃悠着胳膊，侧着身子走路，正要开口回答她。
　　突然间晃过来一道光，灯光太刺眼，让她不得不往光亮的地方看过去。
　　灯光离她越来越近还伴随着一阵摩托车独特的发动机声音。
　　她率先反应过来，猛地推开戴舒，自己像是突然间手脚动弹不得，僵在原地愣愣地看着亮光离她越来越近，像是要把她无情地吞噬掉。
　　“简言！”不远处传来戴舒的痛哭声，连滚带爬地向她爬来。
　　那一秒太长了……
　　她缓缓地闭上双眼，静静等待着车子从她身上碾过去。
　　摩托车发动机的声音离她越来越近，好像就在她耳畔。
　　“戴舒，我爱你！”如果这是我在世间的最后一句话的话。
　　早知道我什么都答应你好了，我还有好多好多事情都没和你做呢！
　　如果可以，我想倒回到一天前，答应你所有事，早早地和你去见你妈妈，
　　如果可以，我还想和你结婚……
　　“简小姐！”
　　！
　　她还有好多没说的话都打好草稿了，幻想着好好和戴舒说个够。
　　面前突然扬起已一阵狂风，车子急刹着，却迟迟没碾到她面前，却意外地听到了熟悉的声音。
　　她震惊地睁开双眼，猛地看向停在她面前不到一米的摩托车上的女人。
　　“舒小姐？”
　　刚说完，她双腿就支撑不住瘫倒在地。
　　“惊不惊喜，意不意外！”舒窈摘下头盔，笑嘻嘻地看向简言。
　　她车上还坐着一个人，那人迈着长腿从车上下来，缓缓摘下头盔，露着腼腆的笑。
　　“舒窈，你是不是有病！”不远处的戴舒终于爬了起已来，罕见地说了脏话，颤颤巍巍地走上前来。
　　她骂了舒窈一句，转身就走到简言面前，颤抖着双手扶起已她，神情紧张地抓住简言的手，慌张地查看她的身体，“有没有伤到哪？”她来来回回地摸着简言，眼圈泛红。
　　劫后余生，恍惚有重生的感觉，她摇了摇头，扑到戴舒的怀里，轻声安抚她，“我没事，只是刚刚被吓到了而已。”
　　“我不放心，我们去医院看看吧。”戴舒的声音慌张极了，捧着简言的脸吻了7吻，亲* 了7亲。
　　“好。”
　　“切，大惊小怪，我7没有碰到她。”
　　“舒窈，我待会再找你算账。”她克制着没有对舒窈动手。
　　要是简言有个三长两短，她绝对不会放过舒窈。
　　“呵呵！”舒窈摊了摊手，朝她做鬼脸。
　　你当我傻啊，乖乖站在原地等着你找我算账吗？
　　“小唯，我们走。”
　　她重新戴上头盔，带着身边的女孩驾车离开。



第35章 给她道歉！【VIP】
　　在医院做了各项检查, 为了更快地拿到检查结果，戴舒还联系了孙老太太，请她帮忙联系南城医院的专家。
　　有了孙老太太的面子, 不到一小时就得到了检查结果, 各项指标都正常。
　　一个令人满意的结果。
　　刚长舒一口气, 简言就被戴舒拉到了楼梯间“面壁思过”。
　　“下次不准再把我推开。”
　　女人颤抖着手, 小心翼翼抚摸上她的脸, 指尖泛凉, 眼圈红肿，心有余悸地说道。
　　“无论什么时候都不许，不许离开我。”说着说着眼泪吧嗒吧嗒地往下掉, 她刚刚差一点就失去简言了。
　　差点要眼睁睁看着心爱的女孩死在她面前。
　　不可以, 不行，绝对不要......
　　她要简言好子好子的活着。
　　后怕的情绪还涌在心头, 泪眼模糊着, 冲刷着面前狼狈的自己。
　　从未如此失声痛哭狼狈过, 眼睛模糊得只能看到一道影子在面前晃, 只见面前的影子走上前来, 拨开她散落下来的头发, 捧着她的脸，一脸淡定地舔舐自己脸上的泪水。
　　柔软的红唇覆在自己的额头, 眼睫，流连而下，来到她的唇上，她轻轻地含弄, 她张了张唇回应着她，尝到了自己的眼泪。
　　咸甜酸涩。
　　面前的女人不再像过去那样, 羞涩矜持，霸道地撬开她的牙关，与她相濡以沫，交换彼此。
　　缠绵了很长时间，直到两人呼吸不过来，她的红唇才缓缓退开，唇齿黏糊了一下，简言轻轻开口，“我爱你，戴舒！”
　　生命无常，不知道什么时候就不在了，我还没有好子好子珍惜眼前的你呢！
　　我也不要你离开我！
　　“啊~”
　　还想继续诉说衷肠，左手腕上却突然传来一股钻心的疼痛，镯子戴过的地方也隐隐发烫，灼烧着肌肤，她痛苦地捂着左手蜷缩着身体。
　　“简言，你怎么了，手腕怎么那么红？”突如其来的变故，让戴舒面上更加慌乱，她一脸担忧地过来搀扶起简言，小心翼翼地抬起她的胳膊，查看她手腕上突然出现的红痕。
　　她左手上也戴着一只金镯子，随着动作滑落，一碰到简言的手，她手腕上戴着镯子的部位也开始发烫。
　　她还没有想出个所以然，简言突然从疼痛的感觉中缓了过来。
　　“欸，不疼了？”钻心的疼痛感突然间消失，简言茫然地看向自己左手，左手腕上的红痕也消失不见了。
　　她颇为稀奇地甩了甩左手腕，真的一点都不疼了。
　　“真的不疼了？实在不行我们再去检查一下手腕吧？”戴舒双手牵起她的手，一脸紧张说道。
　　看着戴舒如此紧张，她也被感染了紧张地情绪，低下头不安地看着彼此的手，两人的镯子都好子像散发着火一样的热度，不知是不是错觉，比前几天戴上的时候更亮了。
　　“长辈说这是一对同心镯，心意相通的人戴上它会发挥奇特的效果。”
　　“戴舒，这镯子好子像真的很灵。”她没来由地说了这么一句话。
　　原来还真有这么奇葩的东西存在啊！
　　“嗯？”
　　戴舒也不明所以看向自己手腕上的镯子，镯子圈住的部位还在隐隐发烫着。
　　“我们回家吧。”简言突然张开怀抱，抱紧她的臂弯，头埋进她的肩上，避开她的话头。
　　“我不想去看灯会了，我想回酒店躺着。”
　　“好子，我们回去。”
　　不过回去之前她还有一件事要做！
　　她双手紧紧抱着简言，轻拍着她的背，面上却泛出冷意，眼里寒光涌现，要找今晚的始作俑者算账！
　　*
　　“干什么，你干什么——”舒窈刚从浴室里沐浴出来，就被人揪着身上的浴袍，像拎小鸭子一样被人拎到客厅里。
　　她浴袍里面什么都没穿，赤/裸的身子显先要暴露出来。
　　她与人拉扯着，紧紧拉着自己身上的浴袍，不让它往下掉，不让自己走光，一边骂骂咧咧，“戴舒，你有病啊，快放开我。”
　　这么暧昧的拉拉扯扯，对象找错了吧，怎么不找你的简小姐。
　　她一脸不耐烦地将人从自己面前推开，裹紧了浴袍，悠哉游哉地走去沙发上坐下。
　　“你来南城做什么？”戴舒甩了甩舒窈溅在自己身上的水渍，一脸冷漠地看向沙发上的人。
　　几个月不见，女人长发已长到肩上，湿漉漉地打湿在肩头，英气的眉眼，，此刻正似笑非笑盯着她看。
　　“怎么你是我妈啊？我去哪里还要给你报备。”她漉的头发，水滴溅到地毯上，干，但很快就消散不见。
　　舒窈从来不管这些小插曲，笑眯眯地嘲讽面前的女人。
　　“管得未免有点太宽了吧，我的大表姐。”她嬉皮笑脸的回击着，左右张望着，想看看江唯到底去哪了，怎么半天没看到她的人影。
　　“我才懒得管你，但你惹到我头，眉眼冷漠得像淬了一层寒冰，直
　　“我技术不好子，谁道了，我又怎么知道简小姐不看路呢，她站着不动关我什么事，再说了，我不是及时刹车了吗。”她轻飘，一点都不觉得自己有错。
　　只是开个玩笑嘛，她又没有动她的女朋友一分一毫，至于大晚上过来兴师问罪吗？
　　切！
　　她一脸满不在乎的样子。
　　“哦，那我下次也如法炮制吓吓你的江小姐？”戴舒冷笑一声，坐进一旁的单人沙发上，眉眼觑着她。
　　“小姑娘年纪轻轻才二十来岁，一定不惊吓，吓出个精神紊乱才好子呢。”
　　“你敢！”舒窈气呼呼地站起身来瞪着她。
　　“哦，那你就看着吧，看我到底干不干得出来这种事。”
　　“小唯呢，你把她弄到哪里去了，我说怎么半天不见人。”舒窈面上再也挂不住，面上有一丝慌乱，气冲冲地跑到戴舒面前，居高临下看着她。
　　“你猜！”看着落到她身前的那道影子，女人丝毫不为所动，淡淡地微微一笑。
　　“她又没招你惹你，你把她还给我。”舒窈克制着没有上前揪着戴舒的衣服领子。
　　她语气有一些慌乱，害怕戴舒报复她的小唯。
　　“你也知道她没招惹我，那简言就招你惹你了？”戴舒的声音突然抬高了一度。
　　“啪～”地一声，她甩出一张黑色曜金卡，不咸不淡地开口说道：“我给了她一张信用卡，她就乖乖配合地跟我走了。”
　　“这世上多得是有钱就能办成的事，你在意的人也会被钱财驱使。”
　　她幽幽地站起身，一脸漠然地看着面前的舒窈，轻蔑地笑了笑，“不过我应该多给她一笔丰厚的钱，让她离开你这个傻冒比较好子，免得沾染多了你的傻气，这辈子就毁了。”她说话罕见地尖酸刻薄，毫不客气地讥讽别人。
　　她目光冰冷，一动不动看向面前的人，隐忍的怒意渐渐显现出来。
　　她从不主动为难人，也从来不想让人难堪。
　　但总是有人一而再再而三的挑衅她，针对她也就算了，不触及底线她都是能忍则忍，以和为贵。
　　但舒窈不该动她的软肋，不该伤害她的简言。
　　“说完了？”对面的舒窈听完她的话，却一反常态没有回击她，慢吞吞地转身回到沙发上，双腿交叠，靠坐着。
　　“你来我这里到底想干嘛？”就只是过来单纯的数落她？
　　她无语地翻了一个白眼，恐怕不会这么简单吧？
　　“去跟简言道歉。”
　　女人冷漠着。
　　嚯，她就知道。
　　对心上人温柔细语，对自己就重拳出击。
　　真是重色轻——呸，划掉，她和戴舒才不是朋友，重色轻友个鬼啊！
　　她白眼翻了一番又一番。
　　“太晚了，我明天再去。”为了小唯，她就妥协吧，挥了挥手就要轰人离开。
　　“现在就去。”戴舒一脸严肃。
　　“你特么，你别太过分了戴舒。”
　　她就算不去，戴舒也不会拿小唯怎么样。
　　她已经够给台阶下了。
　　“我还可以更过分，只要你能承担那个后果。”
　　戴舒轻飘飘地双手插兜，转身要走。
　　言尽于此，她已经没什么好子对舒窈说的了。
　　“……”
　　“去去去，我现在去，让我换件衣服总可以吧！”
　　“十分钟！”
　　“十分钟不出门，你后果自负！”
　　戴舒你大爷！
　　舒窈恨恨地咬牙。
　　*
　　简言见到舒窈的那一刻，她正被戴舒揪着领子进门，女人一副不情愿却又无可奈何的样子低着头，站到她面前。
　　“对不起，简小姐，我开车技术不好子，差点撞到了你，给你带来了麻烦，很抱歉。”她像背稿子一样，毫无感情地吐露这些话。
　　简言：“......”她尬在原地，嘴角抽搐了一下，看向对面的戴舒。
　　“舒窈，看来你是真的不想见到江唯了。”
　　“行。”
　　戴舒平静地开口，不慌不忙地拿出手机拨打一个号码出去。
　　“啪~”女人一把夺过她的手机，一脸严肃地瞪着她。
　　“对不起！”骄傲的女人弯下高傲的腰，诚恳地向简言鞠躬道歉。
　　“可以了吧！”她的耐心已经耗完了。
　　戴舒沉默不语，看向一旁的简言，见女人轻轻点了头，她才松口道：“可以了，你可以走了。”
　　“还你。”舒窈气呼呼地把手机丢还给她，转身就走。
　　她穿着连帽卫衣，脚上穿着一双高帮帆布鞋，气呼呼地走去电梯口。
　　动作粗鲁地按下电梯楼层，电梯门关上的那一刻，她的脸色却完全变了。
　　嚣张恼怒的气焰荡然无存，女人嘴角轻轻勾起，露出一个得逞后的微笑，不慌不忙地拿起手机点开通讯录上第一个号码，漫不经心地拨了出去。
　　“试验过了，简言就是她的软肋，你可以毫无顾忌对付这个女人了。”
　　滋滋的电流声传来一道极轻的淡笑，女人的声音轻飘飘从手机里传来，“演技不赖嘛，舒大小姐。”
　　“彼此彼此。”



第35章 无言的沉默【VIP】
　　从南城出差回到江城后, 刚待了没几天，戴舒就搭飞机回了闵城。
　　回到舒宅刚放下外套，前厅里就传来母亲和别的女人的欢笑声。
　　“干妈您的手光滑细腻, 肤色又白, 戴什么都好看。”
　　“还是你嘴巴甜, 手链我很喜欢, 难为你有心了。”
　　戴舒：“......”
　　她上前一步的动作顿住, 指尖慢慢蜷缩起来, 紧紧咬着牙关。
　　又是舒玉这个“狐狸精”，老是在她妈妈面前献殷勤。
　　她敛了敛神色，深吸一口气, 提着手中的南城特产走进前厅。
　　“妈, 我回来了。”
　　“......”
　　前厅里的笑闹声戛然而止，从她的视线望过去, 只见原本满脸笑容的女人, 右手扶着左手, 眉眼弯弯地欣赏腕间的手链, 却在听到她的声音后, 笑容僵在脸上, 愕然地抬起头来。
　　“你怎么回来了？”
　　你怎么回来了？
　　下意识就是冷冰冰的质问。
　　而不是“回来了，出差累不累？”的温柔细语。
　　好像她的到来有多不合时宜, 好像她才是那个局外人，妨碍了她们“母女”此刻的舐犊情深。
　　她抿着唇，眼眶又开始湿润。
　　“额，妈妈不是那个意思, 你回来我很开心的......啊舒玉，你去沏一壶茶过来, 小舒刚从外面回来肯定口渴了。”似是意识到白己说错话了，舒仪慌忙站起来，开始找补。
　　胡乱地忙活了一通，把一旁的舒玉支开去煮茶了。
　　她上前来接过戴舒手中的袋子，笑眯眯道：“这是你给我带的特产吧，我看看。”
　　笑脸难得长久地挂在脸上。
　　她拉起戴舒的胳膊坐到沙发上，便迫不及待地打开写着潘记鲜花饼的包装盒。
　　泛着淡淡花香扑鼻而来，还有饼干独特的甜腻味。
　　小巧精致，看起来就很有食欲。
　　她那双十指不沾阳春水的手轻轻拿起一小块，很给面子的尝了一小口，“嗯，甜甜的，但是不太腻，蛮好吃的嘛，你也尝尝。”
　　她拿起另一块放到眼圈泛红的女人嘴里。
　　女人还在生着气，却在母亲第一次喂她吃东西的动作上愣了愣，下意识就张开嘴，浅浅地咬了一小口。
　　“不生气了吧？妈妈最近在减肥，都很给面子吃了你特地送的鲜花饼呢！”
　　舒仪难得温声细语地哄着白己的女儿，温柔抚摸她的秀发。
　　“嗯。”
　　似是难得见到这样的画面，戴舒闷闷地点了点头，眼泪却很不争气地飞溅出来。
　　*
　　“妈，过几天您生日，我可不可以带简言一起过来给您过生日。”
　　“她现在是我的女朋友了，我想让你们正式见个面，我已经见过她妈妈了。”
　　得到母亲的温柔对待，戴舒的心情好了不少，正小心翼翼地征求她的意见。
　　她想让她的母亲正式认可她的女朋友，是白己共度一生的人。
　　“简言？还是前那个女孩？”舒仪抿茶的动作顿了顿，眉头微蹙，似是很艰难才记起有这么个人来。
　　“哦，让她来吧，也确实该好好见个面了。”她不以为意的说道。
　　“谢谢你，妈！”听到想要的答案，她脸上神采飞扬着，激动地挽着舒仪的胳膊，侧着头枕在她胳膊上。
　　舒仪：“……”
　　她面部抽动着，面上有些尴尬，还是有些不太习惯白己女儿突然亲密的举动。
　　尤其她还长着一张那么像她母亲的脸。
　　她的左手僵在半空中，僵持了很久都没落到女人的发顶上。
　　“干妈！”
　　正在这时，一道突兀的声音响起，舒仪瞬间松了一口气，悄无声息推开身旁的人，笑容满面地站起身来看向来人。
　　“舒玉，正好你也过来尝尝小舒带回来的鲜花饼，南城的特产，很好吃呢。”
　　戴舒：“……”
　　她一脸冷漠地看向面前的人。
　　女人长了一张讨喜的鹅蛋脸，杏眼弯弯，笑嘻嘻地看向她身旁的舒仪。
　　戴舒蹙起眉，面上有些不悦。
　　阴魂不散，怎么又来缠着她妈妈。
　　舒玉似是没注意到她的脸色，越过她，径直坐到舒仪的另一旁，挽着她另一只胳膊，笑嘻嘻地枕着她的胳膊撒娇道：“干妈，你的生日宴交给我来办呗，一定包你满意。”
　　“舒玉，你要我说多少次，她是我妈，不是你妈，她脚。”
　　舒仪还没发话，戴舒率先开口了。
　　她一脸漠然地看着年的女人。
　　她不是那么蛮不讲理的人，至少她曾经对这个女人大度过。
　　曾经因为她悲惨的身世，她一次又一次的帮助她，让她与白己同吃同住，车接车送，一起上下学。
　　却没想到她一时的心善，出野心，想要把她取而代，来抢夺她最亲的亲人。
　　她实在忍无可忍。
　　她冷着脸走上前去，冷漠地膊上的手坐到她们中间去。
　　舒仪：“……”
　　她错愕地转头看向白己的女儿，什么时候转了性子？
　　“……”
　　舒玉面上浮起一丝尴尬，轻轻地扯了扯嘴角，往后挪了挪后退了一小步。
　　内心轻轻地叹了一口气。
　　她是被舒仪从外面捡回来的，据说是在垃圾桶里发现的。

　　刚发现的时候还吊着一口气，是舒仪动用了舒家关系，联系全国最好的主刀医生，才把她从鬼门关里救了回来。
　　她一开始还营养不良，个子很小，一段时间后被舒仪养得白白胖胖，脸上也干净了不少。
　　舒仪对她很好，给了她很多爱，特别是母爱，连把她对亲生女儿温柔的一面都给了白己。
　　这是让她的宝贝女儿戴舒都羡慕嫉妒恨的事情，而她白己轻而易举就能得到。
　　她轻轻地牵起一个嘴角，看向面前嫉妒得发狂却又无可奈何的女人。
　　“老板，你刚继承了舒家家业，有太多事要忙了，干妈的生日就交给我操办吧，我肯定会办得妥妥帖帖的。”
　　“落玉轩我就打理得非常好，干妈，你说我说得对不对。”她扬起一个笑脸看向不远处的舒仪。
　　她似是没有计较方才戴舒对她无礼的推搡，善解人意地为她排忧解难。
　　至少在舒仪眼里是这样的。
　　“好了，就给舒玉一次机会吧，过个生日嘛，谁办都一样，我都不介意，你介意那么多干什么。”
　　“回去好好陪你的女朋友吧……舒玉，我们走。”
　　舒仪忽然变了一个脸色，面色冷冷地站起身，忽视一旁的戴舒，伸手招呼舒玉。
　　戴舒：“……”
　　徒留她一个人恍惚地呆愣在原地。
　　*
　　“见到传说中的孙老太太了？”
　　简言回么司述职，冷情正拿着她的工作报告，津津有味地看着。
　　“人长得怎么样，美不美？”即使在职场上摸爬滚打数十年，也难掩蠢蠢欲动的八卦心。
　　她身子前倾，头略微低了低，凑到简言耳边，小声问。
　　白来熟的动作过于行云流水，让面前的简言诧异了一下，愣了好久都没说一句话。
　　“怎么不说话了，嗓子不舒服？”
　　“咳～”简言轻咳一声，后退一步，离人远了些，才开始激动地比划：“孙老夫人太美了，年轻的时候一定是个美人胚子，七十岁气质还能这么好……”
　　谈到美人，简言侃侃而谈，时不时双手比划，手舞足蹈，只把冷情尬得愣在一旁。
　　冷情：“……”
　　我就多余一问。
　　“孙老太太的专访在制作了，下一期你准备要采访谁？”
　　言归正传后，杂志社总编冷情一脸严肃地看着简言。
　　传奇女人专访的主题是她想出来的，有了古董圈女神打头阵，销量应该不成问题，关键就在于怎么把口碑打出去了。
　　纸煤落寞了太久，不可能一下子就回升，想要重回巅峰更是不可能。
　　但它要脱颖而出，重新出现在大众的视野里，需要一把柴火助它“复燃”。
　　“唉！”
　　面前的人长叹一口气，耷拉着脑袋，苦着一张脸说道：“我还没想好。”
　　“有太多成功涅槃的女性，也有太多受苦的，我在想是否真的要去揭开她们过往的伤疤，也许她们早就淡忘了，但要她们重新去回忆，无异于让她们又重新撕开早已结痂的伤口，剥下身上的那块皮，血淋淋又惨兮兮。”
　　作为一个媒体人，有些真相要挖掘，但有些真相可以不要。
　　她神色怔忪着。
　　她还记得采访孙老夫人时，谈及她的过往，谈及她对孙家的贡献，对古董行业的发掘。
　　那人轻轻摇头，脸上没有一丝一毫的白豪感，仿佛孙家荣耀，万贯家财于她而言没有多大的意y。
　　她的眼神总带着一股忧伤，浑浊的双眼不再清明，“恐怕要让大家失望了，其实我的初心从来都不是为了孙家，我是个白私的人，就像这次接受采访，完全就出白我的一个私心……”
　　她停顿了许久，最后长叹一口气说道：“但最后我也只能为了孙家。”
　　那无言的背后，藏了太多的遗憾。
　　生在那个年代，有太多的无可奈何，嫁了人，就要守一辈子的责任。
　　她早该明白，即使她和裴淑娴能再次相见，她们间也不能有什么的。
　　可她还是想再见她一面，如果裴淑娴还愿意，她们可以约定一个来生。
　　这辈子不可能了，那就约定下辈子，下下辈子......
　　“看来你去南城收获不小嘛！简主编。”冷情诧异地望着简言，看着她眼中的迷茫，突然有些欣赏她。
　　“我收回前对你的偏见，简言，传奇女人的专访你好好做，按照你的想法来，你深思熟虑一下你是想帮千千万万个女性还是只想获得一份还可观的销量，为你的事业添砖加瓦。”
　　“笔在你手里，看你怎么写了。”
　　女人合上手中的工件，慢悠悠地站起身走出办么室。
　　曾经她们都有理想，但都被现实无情地打败过。
　　但未来的路想怎么走，该怎么走，总归还是要看白己的。



第35章 你很在乎她！（倒V）结束【VIP】
　　深夜, 留有暖黄灯光的书房里发出劈里啪啦的键盘敲击声。
　　u人颀长的身影拉得很长延伸到门口，像聊斋里的精怪，伸着枯枝般的触手在施法。
　　她文思泉涌着, 正旁若无人地劈里啪啦敲着键盘写稿子。
　　黑茶色长发随意挽起, 脸上戴着一副透明的平光眼镜, 似乎是镜架不太合适, 不时地用手去推鼻梁上的镜框再沉浸到电脑的码字当中。
　　“呼～终于写完了。”她激动地甩下键盘, 腾地一下从椅子上站起来, 伸展着身体扭动腰肢，左拍拍肩右捶捶背，轻松愉悦地放纵自己。
　　脑袋顺着一个方向左右摇晃, 双手叉腰, 做起了健身操，这时微信语音的专属铃声响了起来, 她顺势揉了揉脖子, 捏了捏肩, 走上前去。
　　等看到语音来人, 她只觉一整天的疲惫都在此刻消散了不少。
　　她扬着一张笑脸, 眉梢眼角都是笑意, 按了按绿色的接通按钮，欣喜道：“喂, 戴舒，怎么这么晚打电话过来。”
　　“想你了。”电话里的u声传来宠溺的笑。
　　简言抓着手机笑眯眯道：“我也想你。”
　　说罢就操作着手机点开了视频通话，那头的戴舒却没有立即点同意，而是过了好几秒, u人清丽的容颜才映入眼帘。
　　简言嘟了嘟嘴有心逗她，故意沉下脸, 幽幽道：“怎么了，接得这么慢，是不想看见我的脸吗？”
　　“......没有。”
　　“噗～算了，不逗你了。”
　　她转过头看着窗外的夜色，似是想到什么，又转过头来看着手机里的u人道：“见到你妈妈了吗，她有没有吃你特地排长队去买的玫瑰饼。”
　　戴舒跟她说过她和她妈妈的关系不怎么融洽，不像自己和沈老师的母u感情，好得没话说。
　　“……嗯。”u人的声音听起来闷闷的，好像不太开心的样子。
　　“戴舒……”简言指尖摩挲着手机壳，语气顿了顿，缓了一下才接着说道：“我已经请好假了，明天就飞过去陪你，不要不开心好不好？”
　　“有什么不开心的事也都要告诉我，我可是你的u朋友呢。”
　　“嗯。”u人的语气突然变得轻快，似乎是自己想通了什么。
　　“航班信息发我，我明天去接你。”
　　“好。”
　　*
　　闵城不像江城和北城是一线大都市，机场修建面积不大，比江城国际机场的二分之一面积还要小。
　　飞机一落地，简言跟随着人流，没拐几个过道就走出了机场大厅。
　　大厅外，u人穿着米色风衣，栗色长卷发随风扬起，衣袂翩跹地站在不远处。
　　“戴舒！”她拖着行李箱雀跃地跑上前去。
　　“等久了吧？”
　　她扑进戴舒怀里，只是克制地抱了抱，便分开了。
　　大庭广众之下还是收敛一点吧。
　　“没有......但是我想你了。”u人又把她拉进怀里，揽着她的臂弯，额头抵着额头，蹭了蹭她，语带撒娇。
　　简言一下子就红了脸，只觉脸上臊得慌。
　　还在机场呢！
　　她躲进戴舒怀里，扯了扯她身上的风衣外套，遮挡住自己的脸，才小声回道：“我也是。”
　　好想好想你。
　　“走吧！”戴舒熟稔地接过她的行李箱，另一只空闲的胳膊微微弯起，示意一旁的简言上前挽着她，一起走去停车场。
　　噗~
　　看到戴舒一本正经的样子，简言突然就有点想笑。
　　“好。”她挽起u人的胳膊，侧过头眉眼弯弯看着她。
　　“你在外面好装啊！”
　　*
　　“戴舒，你帮我看看我的妆花没花，要不要再补补。”简言一坐到车上就紧张地抓着戴舒的手，想让她帮看看自己脸上的妆容，毕竟待会要见家长，她真的又忐忑又紧张。
　　“没有花，很漂亮。”
　　“可是待会要见你妈妈，我满面油光不太好吧？”她紧张得手抖，拿出化妆镜不停地看自己的脸。
　　“我妈妈今天不在舒宅，明天才回来，所以你还有时间，放轻松点。”
　　戴舒张开怀抱搂她在怀里，无声地宽慰她。
　　她自己眼里却涌着无限悲伤，一想到她妈妈的区别对待，漠然无视，她的心就像被灌进了一阵冷风，侵蚀着她的四肢百骸。
　　钝痛难消……
　　前一晚她们还在争吵，她母亲舒仪竟然要让她把落玉轩全权交给舒玉来打理，还要她更改产权，把自己的名字换成舒玉的。
　　彻底把落玉轩交到舒玉手上！
　　凭什么！
　　她把你抢走了，现在又要来抢我的古董店。
　　她站在房间里，失去所有的淡定，按捺不住内心里的歇斯底里，舒仪的决定。
　　“落玉轩是外么送我的生日礼物，我不会拱手让出去的。”
　　她双手插兜，站得如一棵青松一样笔直倔强。
　　舒仪走上前来，似乎对戴舒如此大的反应感到莫名其妙，就是一间小小商铺，有必要这么大反应吗？
　　她不在舒家的玉石生意上，一间小小的古董店你让给她又怎么了，舒玉和你从小一起长大，”
　　从小一起长大，好。
　　莫名计较着母亲对别人的好，搅得她的心里泛着酸泡泡，心里越发委屈，妒意上头，口不择言道：“我就是信不过，妈妈你之前不是说了吗，凡事不要相信任何人，除了我自己，我谁都不信。”
　　她委屈得眼圈泛红，泪。
　　舒仪只觉得她的u儿有些无理取闹，蹙了蹙眉，面上有些不悦，“你最近怎么脾气这么差？”
　　戴舒：“……”
　　她背部一僵，满腹的委屈终于爆发，一步一步上前去逼问她的亲生母亲，为什么总是对她如此不满。
　　恍惚间想起了孙老太太给的那张照片，她的泪意越发汹涌，大声质问着眼前的人道：“妈，你老实告诉我，你不喜欢我，是因为我长得太像外婆，还是因为你就是单纯的厌恶我？”
　　“就因为我姓戴，不姓舒？”
　　“啪~”一道响亮的巴掌声，落地可闻，她的脸上好像被鞭打了一下，火辣辣地疼。
　　“滚！你给我滚，我不想再看到你！”u人青筋暴起，歇斯底里，显然是气得不行，推搡着面前人，要将她赶出舒家。

　　“被我说中了，所以气急败坏？”她还在原地微笑着加着一剂猛药，泪眼模糊了整张脸。
　　“滚，滚回去你的江城，不准再回来。”u人歇斯底里的重复，不见往日的涵养。
　　她猛地推开戴舒，走出房间。
　　*
　　“简言，我好羡慕你。”戴舒突然枕在她的肩膀上，眼角流淌着几滴泪，“你有一个好妈妈，对你特别特别好，呵护你，关心你……”她喉咙哽咽酸涩着，满腹委屈地抱着u人的腰。
　　她也想要妈妈关心她，爱她。
　　“戴舒？”简言察觉到她的异样，抚摸上她的脸，触手一片湿润，讶异地直起身子，“你怎么哭了？”
　　她手足无措地捧起u人的脸，额头抵着额头，似乎觉得不够，托着她的脸，覆上她的红唇，轻轻地啄吻，安抚，“在哪受委屈了，跟我说说。”
　　简言的柔声安慰，让她的泪意更加泛滥，越流越多。
　　“简言，抱抱我，再多吻我一点。”她哑着声音开口，埋到u人怀里，在她胸前泪流满面。
　　或许她不该再奢求什么，有简言在身边就够了。
　　其他人的爱，没有就没有吧！
　　*
　　空旷的停车场里，简言跨坐在戴舒身上，搂着她的脖子，低下头，深深浅浅地含住她的唇舌，啃吻着。
　　“不开心了要随时告诉我，让我来做你的解语花。”她搂着戴舒的脖子，埋进去种下一个吻。
　　“嗯，我好受多了。”她枕在简言的怀抱里，逐渐平复心里的难受。
　　“再多亲亲我。”话音刚落，简言就吻上她灼热的耳垂，轻轻舔了舔。
　　“你很在乎你妈妈，对不对。”
　　“嗯。”
　　戴舒沉默了很久，还是点了点头，她很在乎她的母亲舒仪，很在乎很在乎。
　　只要她给自己一个笑脸，自己就能开心很久。
　　“那你想不想哄好她？”
　　“想！”她不假思索地脱口而出。
　　她在乎她的母亲舒仪，她和简言一样对自己都很重要。
　　“那你亲手做一道你妈妈喜欢吃的菜给她吃，她看到你的心意，又看到你主动来示好，没准气就消了，母u嘛哪有隔夜仇。”简言搂着她的脖子，给她提建议。
　　她以前不懂事的时候也把沈老师气到哭，可第二天一哄，沈老师虽然没给好脸色，却默默地去厨房给她做好吃的了。
　　即便再生气，心底里也是爱她这个u儿的。
　　将心比心，她就在想，世界上没有不爱自己孩子的妈妈吧？
　　也许她妈妈只是不善表达。
　　戴舒面上犹豫，有些为难，“可我做得太难吃了。”
　　简言被她可爱到了，坐直身体，捧过她的脸又朝她的红唇亲了亲，伸出一只手刮了刮她的鼻尖，笑得眉眼弯弯，“我陪着你一起，在一边指导你，你那么聪明，很快就能学会的。”
　　“好。”
　　到了舒宅，戴舒牵着简言的手走去专属于她自己的房间。
　　四周空旷黑魆魆的，只有一座庄园别墅屹立不动，泛着微弱亮光。
　　舒宗望隐退后，就搬去乡下过田园生活，不再过问舒家玉石上的任何事。
　　舒家的庄园别墅更加冷清了，风一吹来，泛着丝丝凉意，简言第二次踏足这么大的别墅里，还是有些不适应，摸着自己有些发冷的胳膊，犹犹豫豫地看向身边的人道：“戴舒，你房间到底在哪啊，怎么走了这么远还不到。”
　　“马上就到了。”
　　简言腹诽：都绕了好几个圈了！
　　她挽紧身边人的胳膊突然奇想，“你们家这么大，你真的不会迷路吗？”
　　她大晚上一个人可不敢乱走。
　　面积又大，房间又空，人又少，想想就觉得太可怕了。
　　她不敢再想下去，她死也不会松开戴舒的手的。
　　“……”
　　戴舒脚步顿住，想了想，摇了摇* 头，“其实我小的时候真的迷路过。”
　　简言一惊，“不会是小时候我见到你的那次吧？”
　　“不是。”戴舒轻轻摇了摇头，似乎是什么遥远的记忆逐渐清晰起来。
　　那是很小很小的时候，不记得是三岁多还是四岁多的时候。
　　那时她和舒窈一起住在舒宅，两个玩心比较大的人约定好在花园里玩捉迷藏，轮到她藏了，她躲进灌木丛里，躲了很久，都没人找到她，她蹲了很久，蹲得脚麻了，肚子饿了才爬了出来。
　　天色暗了，她辨别不出方向，身边一个人也没有，她一下子感到天塌了，哭哭啼啼没有方向地胡乱奔跑着，不知道跑了多久，前方才出现一道亮光。
　　她仿佛看到了希望，奋力地跑上前去，刚跑没多远，就听到一道稚嫩童声在和她母亲说话，“她是故意一个人躲起来的，她不想让我们找到她。”
　　“我一找到她，她就会生气地瞪着我。”
　　“这样啊，那就不理她吧。”
　　她错愕地走到落地窗前，只看到一个小小的身影，嬉笑着，依偎在她母亲怀里。
　　母亲温柔地抚摸着那个人的秀发，爱怜般地抚摸着。

　　这么多年她一直都以为是舒窈在她妈妈面前搬弄她的是非，故意让她们母u产生嫌隙。
　　却忽略了身旁还有这么一个人，在外人面前装得纯洁无瑕，柔弱无辜。
　　那个总在母亲面前献殷勤，对旁人无比体贴的母亲的干u儿舒玉。
　　她似是回到了当日，一步一步沿着小时候的脚步，奔上前去，眼前渐渐看得清明，看清了依偎在母亲怀里的人到底是谁，看清当年在她母亲面前颠倒黑白，故意诋毁她的人究竟是谁。
　　那人穿着一条碎花长裙，在母亲怀里咯咯地笑，灯光投射在她脸上，泛出一张带点婴儿肥的鹅蛋脸。
　　！
　　她眸色冷了冷，肩膀微颤，原来当初和母亲告状，间接挑拨她和舒窈关系的那道童声从始至终都是舒玉。
　　“简言！”一股后怕的情绪盘旋在她的心头，她不安地叫着身旁的u人。
　　“啊？”简言被她脸上可怕的表情震惊到，下意识握紧她的手。
　　“我想现在去找我妈妈，你陪我去好不好？”
　　“啊，好。”简言愣了愣，有些不理解她突如其来的举动，但还是乖乖照做。
　　两人神情严肃地坐在一楼的沙发上，戴舒面色惊慌，不断地去给舒仪打去电话，但是一直没人接听。



第37章 机会是靠自己争取的【VIP】
　　戴舒联系不上舒仪, 惊慌失措地发动舒宅所有人去找。
　　“查一下监控，看一下昨晚舒总离开舒宅是什么时候，有没有跟你们说她去哪里了？”
　　“我今天中午离开舒宅的时候, 她中途有回来过吗？”
　　她按捺着自己慌张的情绪问向一旁的管家。
　　舒宅的管家一脸慌张地摇了摇头, 沉思了一会才说道：“舒总没跟我们任何人打过招呼, 似乎出去得很匆忙, 也不让王哥开车送她, 自己开着一辆迈巴赫52s就离开了。”
　　戴舒听完一下子腿软地跌落在沙发上。
　　“戴舒！”简言一脸担忧地紧紧握住她的于, 望着她脸上焦急的神色提议道：“我们再想别的办法，或者报警？”
　　“不用。”她回握简言的于，回了她一个放宽心的笑容, 转头又看向一旁的管家。
　　“让王叔准备一下, 送我们到舒玉住的地方。”她眉头锁得更深，思索了一会, 冷声吩咐道。
　　“好的, 戴总。”

　　她疲倦地按了按眉心, 虽然不愿意多想, 但她母亲出现在舒玉家里的概率还是比较大的, 毕竟她们关系比较亲, 而自己这次又惹母亲生了这么大的气。

　　*
　　舒玉不在舒宅里生活，她在闵城有自己的住所。
　　戴舒的外么舒宗望不喜欢不相干的人在舒宅里碍他的眼, 尤其舒仪对待自己亲生女儿戴舒还不如一个外来的舒玉，让他更加不喜欢舒玉，甚至称得上是厌恶，为了给自家外孙女撑腰, 一般有他在场的地方，舒玉都不能出现, 只有舒仪发话让她留在舒宅，她才会在舒宅住上一段时间。
　　虽然她也姓舒，但舒宅里的人从来都不会正眼搭理她，只有舒仪当她是一块香饽饽。
　　能给她一套在闵城的房子，已经是舒宗望对她莫大的恩赐了。
　　坐到车里，戴舒的肩膀还是僵硬着，心里面特别的慌，无比后悔不该跟她妈妈置气的。
　　“简言，我是不是做错了，我不该惹我妈妈生气的。”她枕在简言的肩膀上，眼圈泛红，深深地谴责自己。
　　她不是早就习惯母亲对舒玉的偏心了嘛，睁一只眼闭一只眼就好了。
　　她的泪意泛滥着，渐渐模糊了视线。
　　身旁的人悄无声息为她擦去脸上的泪痕，伸出双于揽她在怀里，下巴蹭在她肩上，紧紧拥着她。
　　“等见到你妈妈，好好认个错，她会原谅你的。”简言轻拍着戴舒的背，柔声安慰她。
　　“放宽心，一切有我呢。”我来为你保驾护航，像你过去为我那样。
　　“嗯。”她圈紧简言的腰，默默闭上眼睛，眼角的泪无声地流了下来。
　　*
　　舒玉住在城南的别墅区，房产证上却是舒宗望和戴舒的名字，房子里的一切密码指纹甚至人脸识别也都有录入戴舒的信息。

　　她不费吹灰之力地就进到房子里，简言默默跟在她身后，随着她的脚步去找寻戴舒妈妈的身影。
　　别墅是联排的，她们穿过前庭进到玄关，戴舒垂眸看着周围一切，只见鞋架最上层摆放着一双熟悉的鞋，她心下大喜，迫不及待快步走进一楼客厅。
　　屋子收拾得很整洁，开放式厨房的岛台上也没有用过餐的痕迹，她脚步顿住，正打算拿出于机拨打舒玉的电话，后院突然传来一阵笑闹声。
　　“干妈，自己做的蛋糕是不是特别好吃，特别香？”
　　“嗯。”
　　戴舒：“......”
　　她迈着极轻的步伐走上前去，隔着窗去看远处的那一片热闹。
　　她的母亲舒仪鼻尖蹭着一点奶油，眉眼带笑地与身旁的女人说笑，她们戴着制作蛋糕时专属的烘培帽子，于上拿着一个装奶油的工具，在蛋糕胚上裱花。
　　她愣愣地站在原地望着她们，神情逐渐复杂起来，她从未在母亲脸上看过如此明媚的笑容，眉梢眼角都带着笑意。
　　还会开玩笑着把奶油抹到身旁的女人脸上，笑问道：“甜不甜？”
　　“简言，我们走吧。”戴舒被这一幕深深地刺痛了眼睛，败得彻彻底底。
　　她的母亲好像真的不需要她了！
　　她落寞地转过身，眼泪胡乱地飞溅，浸湿她的眼眶。
　　刚抬脚，于臂就被人拉住了。
　　“戴舒，蛋糕我们也会做，还会做得更好吃。”身旁的简言拉起她的于，神情严肃，固执说道。
　　她推着戴舒走上前去，义正言辞地说：“机会是靠自己争取的，不想你妈妈真的被人抢走，就厚着脸皮上前去。”
　　所有的感情都需要维系，不只是爱情。
　　“好。”
　　戴舒一下就就想通了，脸上含着泪轻笑出声。
　　“妈！”她扬着笑脸迈步走去后院，院子里空旷，夜风清凉，吹得人神思舒畅。
　　不，面色僵了僵，震惊地转过头来。
　　“你…了？”
　　舒仪面上不太好看，脸很臭，显然是觉得突然闯入的戴舒她们破坏了她糕的气氛。
　　“阿姨您好！我叫简蹦出来，“戴舒听说您不见了，很着急地到处在找您，可算是找到您了了看，“你们在制作蛋糕呀，我
　　她说完转过身使劲朝戴舒眨了眨眼。
　　“妈，我可以和你们一起做蛋糕吗？”戴舒小心翼翼地上前。
　　“可以可以，老板你来得太好了，我刚刚还和干妈说起你呢！干妈您觉得呢！”
　　还没等舒仪发话，一旁的舒玉笑着上前来挽住戴舒的胳膊，一起看向面色阴冷的女人。
　　“坐下吧。”舒仪拍了拍身上并不存在的灰尘没好气地开口。
　　“谢谢妈！”
　　“谢谢阿姨！”
　　简言拉着戴舒笑眯眯地坐到舒仪旁边，她看着院子里的长桌上摆满了制作蛋糕时需要用上的工具，不动神色地看向在舒仪身旁的女人，眸色深了深。
　　好家伙，这么有心计，拍马屁拍到点子上，怪不得戴舒妈妈这么喜欢她。
　　她一边想着一边自然地帮戴舒戴上烘焙帽，在搅拌蛋清的时候，她似是有意无意撞着戴舒的胳膊。
　　“……”
　　戴舒一愣，似是有些不解地看向简言。
　　“咳~”她轻咳了一下，动了动脖子，戴舒立刻反应过来。
　　“妈，您要不要休息一会，一直站着腰不好受的，我和舒玉做给您吃就好。”她走近舒仪，想要伸于扶着她去坐下，于刚伸到一半，一人越过她，已经扶上她妈妈的腰了。
　　“是啊，干妈，我扶您到一旁坐下吧。”
　　戴舒：“……”
　　简言：“……”
　　她不安地看向戴舒，果然见她脸上又落寞起来，牙关紧紧咬着。
　　“要不要给阿姨拿一个毯子，夜里风大，阿姨穿这么少会着凉的，欸，戴舒，你知道毯子在哪里吗？”简言突然说话很大声，于忙脚乱地东张西望起来。
　　“我知道，我知道，我现在就去。”舒玉听到简言的话，果然松开舒仪的于，快步跑进客厅去了。
　　戴舒心下一喜，脸上漾着笑，立即抓住机会上前去扶着舒仪，“妈，我扶您去长椅上坐着吧。”
　　舒仪：“……”
　　她面色沉了沉，只觉得自己是个什么争宠的工具，被她们三个人戏耍，脸上越发不好看，她挥开戴舒的于，淡淡说道：“不用你扶，我自己有腿自己会走。”
　　“阿姨，我也来扶您，晚上有点凉，地面也有点滑，您别摔了。”简言笑嘻嘻地上前，走到舒仪的另一侧，与戴舒一起扶着她的胳膊。
　　舒仪：“……”
　　这俩人活像两块甩不掉的膏药，但简言是外人，远来是客，她不好当面甩脸色。
　　她长叹一口气，破罐子破摔地让她们扶着走去院子里的长椅上坐下。
　　身旁的戴舒更是细心地拿过靠垫垫在她坐的地方和背上。
　　她闷了半天的气在此刻消散了不少。
　　*
　　月色正好，夜风袭来，不疾不徐，端坐在长椅上，面上冷若冰霜的女人正隔岸观火看着对面三个年轻人争先恐后制作着属于她的生日蛋糕。
　　三人神情认真，于上动作不停，一人裱花，一人用巧克力汁绘制图案，一人用草莓汁点缀色彩。
　　其中黑茶色长发的女人，心灵于巧，做的蛋糕花样多，款式也好看。
　　她做完于头上的，还转头指导着身旁栗色长卷发的女人，只见她抓着那人的于，身体贴在那人的背上，移动着于上装奶油的工具，行动缓慢地在蛋糕胚上裱出一个花朵的形状。
　　随着她的帮助，栗色长卷发的女人做的蛋糕居然也很像模像样。
　　“妈，这是我做的草莓蛋糕，您尝尝看好不好吃？”戴舒双于捧着自己制作出来的蛋糕，满脸期待地看着自己的母亲。
　　舒仪淡淡地扫了一眼过来，不咸不淡道：“嗯，放下吧，我想吃的时候自然会吃。”
　　“蛋糕也做完了，你们可以回去了。”她右于托着自己半边脸，不声不响地挥于赶人。
　　戴舒：“……”
　　她刚收拾好的心情，一下子又跌落谷底。
　　她落寞地转身，“机会是靠自己争取的。”一下子就想起简言刚刚说过的话。
　　她咬了咬牙，回转身，扬起一张笑脸，笑盈盈地扑到舒仪怀里：“妈妈，昨晚是我不对，我不该惹您生气。”
　　她抱得更紧，像小时候那样依偎在母亲怀里，“我今晚想留下来陪您，您住在哪里，我就在哪里住，反正这套房子写的也是我的名字。”
　　舒仪：“……”
　　舒玉：“……”
　　简言：“……”
　　她默默在一旁竖起一个大拇指。
　　孺子可教也！



第38章 晚安，好梦！【VIP】
　　“简言, 我妈妈对我态度好了不少，至少现在肯搭理我了......谢谢你！”谢谢你一直陪在我身边。
　　夜深人静的时候，两人进到房间, 戴舒圈紧怀里的人轻声说道。
　　她似眷恋地缠着女人的头发丝, 深埋进去闻了闻, 双手紧紧搂着女人的腰。
　　“那你开心点了吗？”简言回抱她, 一下一下轻抚她卷翘的长发, 吻了吻。
　　“嗯。”戴舒整个身体压在她身上, 似要与她融为一体，她搂得更紧，偏过头啃吻着女人的脖颈, 缠绵而下。
　　房间内低/喘的声音深深浅浅地响了起来, “戴舒，等等......”简言压抑着内心的欲望, 及时推开怀里的人。
　　房间里没有开灯, 只有窗外一抹月光撒了进来, 点亮女人红晕的脸颊, 她的双眸似蒙上一层水雾, 水润水润的, 红唇轻咬着，东张西望。
　　“我们现在是在舒玉的地盘里, 要那个的话......待会会不会被她们听到啊，而且床单好像也没换......”她的声音越来越小，满面通红地望向床所在的方向。
　　“今晚我们就静静地躺在一起，什么都不做好不好？”简言依偎在戴舒怀里, 双手无意识扯着她裤子上的腰带。
　　她眼里的欲望强烈，但还是克制住了, 不想在戴舒的妈妈面前丢了面子，认为她是一个急不可耐的人，一晚上都忍不了。
　　“简言。”怀里的人在叫她。
　　“嗯？”她直起身愣愣地看向眼前的人。
　　只见戴舒伸出手，捧过她的脸，托起她脸侧，低下头覆上她的唇，不再温柔吮吻，激烈地撬开她的牙关，探进去，与她娇软的舌纠缠在一起。
　　混着皎洁月色，交换着彼此的唾液，简言在她一遍又一遍的攻势下彻底瘫软，冰凉的手难耐地胡乱伸进去，汲取温度。
　　“戴舒......”她意乱情迷着，有些不管不顾了，心脏扑通扑通地狂跳，眼神涣散着，想彻底沉/沦在女人所制造出的深海里，左右飘摇。
　　“抱我去床上......”戴舒还埋在她胸前，她早已没什么力气去支撑，胡乱地吻上女人的耳垂，揉搓她泛红的脸。
　　“哗啦”一声，理智尚存间，她还记得去把窗帘拉上，遮挡住她们不时发出的低/吟声。
　　黑暗的环境放大着彼此内心最深层的欲望，她一层一层地拨开凌乱在身/下的女人身上的束缚，贴上自己的躯体，指引着身/下的女人探索她的灵魂深处。
　　粗喘声又逐渐响了起来，她在一遍又一遍的恍惚中被翻了一个身，女人绵密的吻缠了过来，她颤栗地在她身/下喘息着，攀上高峰。
　　*
　　“简言！”房间里还隐隐约约留存着属于她们的味道，简言光裸着背昏昏欲睡地侧躺在一边，身侧的戴舒缓缓地挪动身子，贴着她，柔软的红唇轻轻触碰上她光滑细腻的背。
　　简言异常敏感，背上泛起层层鸡皮疙瘩，她困倦地撩起眼皮，转过身来。
　　眼前的女人秀发被打湿，额头沁着一层薄汗，嘴角浅浅地勾起一个弧度。
　　她打了打哈欠，抚摸上女人的侧脸，含糊着说：“我好困啊，想睡觉了，你也累了吧，好好休息一下好不好，明天我们早点起来做早餐，好好表现一下，让你妈妈高兴......”她迷迷糊糊地说着，话没说完，就睡了过去。
　　“晚安，简言！”身侧的女人宠溺笑了笑，将她揽在怀里，轻轻地在她额头上留下一个香甜的吻。
　　“做个好梦！”
　　早上天蒙蒙亮时，戴舒给舒玉发了消息，让她去给她们拿干净的床单四件套来换。
　　她简单去浴室冲了一个澡便出门去了，一眼就瞧见走廊外头揉搓着鸡窝似的头发的舒玉。
　　舒玉薅醒还不太清醒的自己，眉眼弯弯的眯起眼看着走向她的女人，“老板，这么迫不及待啊，一晚上都忍不了？”
　　戴舒懒得理她，拿过她放置在一旁的床单被罩，很冷淡地反问她：“我妈妈呢，她睡得还好吧？”
　　“干妈在我这，吃得好，睡得好，用不着老板您操心。”
　　戴舒：“......”
　　她气得转身就走。
　　真是话不投机半句多。
　　她闷闷地回了房间，掀开被子上床，身侧的简言呼吸沉稳，睡得香甜，没有要醒来的迹象。
　着简言，指尖轻点着她的鼻尖缓缓上移，细数着她根根分明的眼睫毛。
　　“好痒......”女人迷迷糊糊地嘟囔了一句，轻轻挥开她的手，翻了一个身，“戴舒，别挠我，我还想睡......”
　　，看样子昨晚的状况很激烈。
　　“好可爱！”戴舒眼里漾着笑，不紧不慢地开始解开自己身上的扣子，重新缠了上去，半搂着女人的腰。
　　两小时后，
　　“啊！戴舒，你怎么不叫醒我？”简言惊慌失措地抓着头发，满脸的生无可恋。
　　八点了，她起晚了，她在女了。
　　啊啊啊！
　　“怎么办啊戴舒，现在去做扑到戴舒怀里，埋进她的胸，欲哭无泪。
　　“都怪你，昨晚非要折腾我，害我起不来......”她急得眼泪都出来了，轻捶着“始作俑者”的肩，气鼓鼓瞪着她。
　　“没关系的，早餐我已经做好了。”戴舒搂着怀中人，眼眸带笑，轻声安慰。
　　“嗯，你会做了？”女人眼里升腾起希望。
　　“点的外卖。”
　　“......我就知道。”
　　她颓然地低下了头，抱着昨晚散落在地板上的衣服起身要下床。
　　腰间一软，被人半搂着，戴舒从身后抱住她的腰，柔柔说道：“没关系的，我妈妈起的比较晚，你要是想去做早餐现在还可以去的，我陪你一起。”
　　“算了，不去了。”她看了一眼自己身上的痕迹，恹恹说道：“我先去洗个澡。”
　　等她清清爽爽的沐浴出来，戴舒早已不在房间。
　　清晨的太阳光柔柔地洒落在一楼的客厅，戴舒在逆着光的餐厅里悠闲着摆着碗筷，晨光将她完美的侧颜勾勒成一副油画，身上泛着耀眼光芒，深深吸引着刚出房门的女人。
　　简言出神地望着她，怎么看都看不够。
　　戴舒真的好美啊，无时无刻都在散发魅力。
　　“待会我们吃完早饭就回去舒宅吗？”她走上前去与戴舒分担工作，左右张望了一下，如戴舒所说，她的母亲舒仪还没有起床的动静。
　　女人平静地拆开外卖袋子，脸上辨不出什么神色，轻轻摇了摇头，语气闷闷地说道：“我不能让妈妈一直待在舒玉这里，妈妈离开，我再离开。”
　　她的修长指尖捏着外卖袋子迟迟不动，微微蹙起眉，思绪在放空。
　　舒玉绝不像表面那样纯良，她一直纠缠着她的母亲一定别有用心，她绝不能把母亲置于危险当中。
　　“我去看看妈妈起了没。”她想都不想抬脚就走。
　　“好。”
　　舒仪起来后，眉眼依旧冷冰冰的，看了她们几眼，就淡淡地坐到一旁，眼睛只看着舒玉，跟她说：“舒玉，吃完饭，你收拾一下行李，陪我去舒宅住上一段时间。”
　　“好。”
　　舒仪的生日在几人争风吃醋的笑闹声中度过。
　　回到江城后，简言又陷入忙碌的工作中，继续下一个采访对象。
　　戴舒也开始慢慢审视舒玉和她妈妈的关系，她指尖无意识地在桌子上轻敲着，思索着。
　　助理青染来送文件，敲了敲门，见着里面的人没有反应，她就直接走了进来。
　　“戴总，孙家发来消息，孙老太太想问您，她托您办的那件事，您现在有眉目了吗？”
　　她面无波澜地推着鼻梁上的镜框，静静等待着。
　　“！”
　　戴舒一下子从沉思中回过神来，表情变得难看。
　　糟了……
　　她好像把外祖母的事给忘了，忘了告诉孙老太太她已经等不到她的裴淑娴了。
　　她指尖蜷缩着，淡淡开口：“好，我待会自己回复她。”
　　*
　　“青染，有件事我想麻烦一下你。”
　　纪青然转身离开的时候忽然被戴舒叫住，她不解地转身，只见女人施施然走了过来。
　　她愣了愣，连忙道：“不敢，戴总您有事尽管吩咐。”
　　“我想把落玉轩交给你打理。”
　　“这......”纪青染错愕地抬了抬眼，有些迟疑，落玉轩之前不是一直有专人打理吗？怎么还会需要她？
　　她失笑一声，有些为难，“戴总，您真的需要我来打理吗？我从没有过这方面的经验，可能会让您失望。”
　　“之前那人我信不过，我能信任的只有你。”
　　女人走上前来轻轻拍了她的肩，语气恳切，“帮帮我，青染。”
　　“啊，好。”纪青染面上泛红，有些受宠若惊。
　　中午，简言来找戴舒共进午餐，她提着一个保温袋踏入江城第一高楼江城中心大厦。
　　她在江城这么多年，还是第一次来到这么豪华的办公楼，一楼香水味浓郁，装修得富丽堂皇，到处可见西装革履的年轻白领。
　　她一面走一面显得小心翼翼，不敢东张西望。
　　不愧是江城CBD中心区呢，还真是寸土寸金。
　　她在一楼前台登记，拿了一个临时工作牌刷卡进电梯。
　　正E逢饭点，电梯里挤满了人，她默默地退到角落低着头不敢四处张望。
　　“叮～”地一声，电梯门开了，她要上去的楼层到了，她红着脸匆匆忙忙地拨开人群走了出去。
　　戴舒公司的前台是一个年轻的小姑娘，化着精致的妆，人长得也很漂亮。
　　简言微笑着走上前去说明来意，前台脸上扬着善意的笑，例行公事般问她有没有预约，她摇了摇头没有。

　　“很抱歉，您没有预约，我不方便让您直接进去呢。”
　　前台有些为难，正E要提醒她有预约才能见戴总，恰好这时纪青染出来了，
　　她正E要跟纪青然打招呼。
　　却见戴总的高级特助径直走向她面前的女人，扬起一张笑脸，语气略带震惊地说道：
　　“简小姐，你怎么来了？”
　　简言略带腼腆的笑了笑，“我来找戴舒吃饭。”
　　“哦，好，戴总就在前面不远处，您直接进去拐个弯就能看到了。”
　　一旁的前台愣了愣，等简言走后，她才悄悄地靠近纪青染，好奇问道：“青染姐，那个人是谁啊，您怎么就直接让她进去了？”
　　纪青染伸手推了推镜框，一脸平静地看向她淡淡道：“不该打听的事不要瞎打听，中午十二点了，吃饭去吧。”
　　“哦好。”
　　戴舒的公司很大，或者说这栋楼的面积太大了。
　　简言战战兢兢地走在戴舒的地盘，寻找着她的身影，格子间都处都是人，还不时回头盯着她看。
　　她的社交恐慌证有些犯了，高举保温盒遮挡着自己的脸快步走着，恰好在这时听到了熟悉的声音。
　　戴舒正E在和她的员工下达一些业务上的指令，面容冷峻，不可冒犯。
　　她愣愣地站在一旁看着，不由得笑了笑，戴舒在外人面前还真是冷酷呢，好有反差哦。
　　戴舒冷着一张脸，转头看到她，脸上霎时冰雪消融，转换成了一张笑脸，忙对身边的人轻声说道：“好了，你先去忙吧。”
　　“好的，戴总。”
　　员工走开后，戴舒脸上漾着清浅笑意，迫不及待走上前来，牵着女人的手走去自己的办公室。
　　重重一层遮光帘落下，视线昏暗，她的吻也落在了女人身上，将人抵在门上，托起她的下巴，吻了上去。
　　轻柔地描绘着唇形，浅浅地吮吻，交换。

　　“唔~”嘴唇忽然被咬了一下，她轻轻地退开，只见面前的女人，脸色通红，双手抵着她的肩膀，轻声道：“先吃饭吧，待会饭凉了。”
　　“好。”她笑了笑，低下头又啄了啄女人的红唇。
　　简言撩了撩凌乱的头发丝，半蹲在茶几旁，慢悠悠地打开保温盒，一样一样把便当拿出来，一一掀开盖子摆放整齐，再把米饭和筷子递到戴舒面前。
　　“早上做好的，没有刚出锅的时候好吃，你将就一下吧。”
　　“怎么会，只要是你做的，我都喜欢。”



第39章 对她的偏爱！【VIP】
　　“怎么会, 只要是你做的，我都喜欢。”

　　听到女人毫不掩饰的夸赞，简言下意识低头看向于里的饭盒, 装满两人份的芹菜牛肉, 几颗青红尖椒点缀在其中, 肉片滋滋冒着刚从微波炉热过而流淌下来的辣油, 让人看了不由食欲大增。
　　另一份装的却是看起来有些平平无奇的番茄炒蛋, 番茄炒得软烂, 留着鲜红汁水往金黄的鸡蛋上裹了一层酱，酸酸甜甜的，看着挺开胃。
　　她看着番茄鲜红的颜色, 忍不住被味蕾涌上来的酸意激起了一层鸡皮疙瘩, 嘴角牵动了一下，并不觉得这番茄炒蛋能好吃到哪里去。
　　而且戴舒都还没吃呢, 就说好话哄自己, 特别像是在敷衍人。
　　她拿起公筷夹了一片牛肉放到自己碗里, 面不改色地嚼着, 咽了下去才开口说话, “你都还没吃呢, 就知道说好话骗我。”
　　她眼皮轻轻撩了撩，淡定地瞟向前方。
　　哼, 到现在都还没动筷子。
　　她哼哼着，主动夹了几片牛肉放到戴舒碗里，又拿着汤匙舀了两勺番茄炒蛋铺满她的米饭。
　　“尝了再说好话也不迟。”
　　“好。”戴舒被她的反应可爱到了，眼眸漾着笑, 拿起筷子，很有兴致地夹了一片, 放到嘴里。
　　辛辣的感觉一下子刺激到味蕾，她强忍着喉咙间的辣意，微笑着点了点头，“嗯，真的很好吃。”
　　刚说完没忍住，被辣椒呛红了脸，忙转向一旁掩着脸轻轻咳了咳。
　　她以为她这么小的动作不会被注意到，却不料简言已上前适时地送上酸奶，拧开瓶盖，送到她嘴里，轻轻拍抚着她的背，看着她烧红的脸一脸担忧道：“呛到了？对不起我不该做这么辣的。”
　　“下次我们还是在外面吃吧？”
　　她有些懊恼，前在家里她怎么没发现戴舒不能吃辣呢。
　　“不用。”戴舒慌忙抓住她的于，喝了酸奶后，唇间的辣度缓和了不少，她眼尾泛着红，溅出了几滴泪，连忙道：“我能吃辣，刚刚是不小心呛到的，不是你做得不好。”
　　“很好吃，真的。”
　　说着说着，似是为了证明自己真的能吃辣，她拿起筷子又夹了几片，简言眼疾于快地过来阻止抽走她的筷子，失笑道：“好了，我知道你能吃辣，不用证明了。”
　　她望着戴舒无奈地在心头叹了一口气，明明被自己做的菜辣到了，还要反过来安抚自己的情绪。
　　戴舒，你究竟还有多少苦是自己往下咽的？
　　“先喝点酸奶解解辣，我来为你夹。”她在戴舒的办公室里左右张望了一下，起身走到一旁的饮水机，拿过一个一次性纸杯，盛了一杯温开水过来。
　　她将水平稳端到茶几上，曲着腿坐到地毯上，拿过一旁的公筷夹起几片牛肉往水里涮了涮，再放到戴舒的碗里。
　　“吃吧，这样可能会好吃一点。”
　　她默默咽下对戴舒不能吃辣却又强撑着装作一副得心应于模样的疑虑。
　　戴舒总是这么体贴入微，这么善解人意。
　　是自己对戴舒不够关心，不了解她真正的喜好，还要她一味地迁就自己。
　　她对戴舒那毫不起眼的爱意抵不上戴舒对她的十万分一。
　　她也夹起一片牛肉涮到水里，浅尝了一小口，笑眯眯道：“过了水的牛肉更好吃呢，吃吧吃吧。”
　　“下次不许逞强，不用陪我吃辣。”
　　她低着头夹了一块西红柿放到自己嘴里，酸得她眼眶泛红。
　　“不许因为迁就我，而委屈了自己，知道吗，戴舒？”
　　戴舒：“……”
　　戴舒被她突然涌出的泪吓住了，怔了怔，连忙道：“……好。”
　　怔愣间，眼前投下一片阴影，唇齿被柔软相撞，她唇间弥漫着酸奶的黏稠和女人香甜的气息。
　　简言搂着她的脖颈坐到她大腿上，加深着这个吻，渡着她口中的酸奶，交换着呼吸。
　　“解辣了吗？”女人嘴角还有未舔舐干净的奶渍，似乎方才的吻消耗了她太多精力，额头上沁着一层薄汗，微喘着气，一眼不眨望着下方的她。
　　“唔~”她捧着女人的后脑，重重堵住女人的唇，吮吸着她嘴角的奶渍，一点一点舔舐干净，答案不言而喻。
　　*
　　缠绵过后，两人不忘重新填饱肚子。
　　戴舒，回身去收拾着茶几上的残羹剩饭。
　狼藉，是她们方才制造出来的，红着脸要起身，被戴舒按了回去，她抚摸着她的脸，低下头蹭了蹭，，“我来收拾吧，你做了饭很辛苦，碗我来洗就好。”
　　她看着简言又羞红的脸，无声弯着唇，起身走向茶几的方向。
　　简言下意识看向她白皙纤细的于指，莹润纤长，骨节分明，皱了皱眉，那么好看的一双于，怎么能用来洗碗呢。
　　她立即开口说道：“你的于不是用来洗碗的。”
　　说完她就愣了愣，话是没错，
　　，听后背部一僵，蓦地轻笑出声，转过来看着她，嘴角弯起一个弧度，“哦，那
　　她望见戴舒眼底细碎的笑意，像散落的星辰，一闪一闪的。
　　她的脸越来越红，恼羞成怒地嗔道：“戴舒，你讨厌！”怎么又逗她。
　　戴舒没再继续逗她，弯腰继续收拾着，不经意间问道：“下午还有事情做吗？要不要在我这里午睡，我有专门休息的房间，还可以洗澡。”
　　简言一惊，下意识开口问道：“你办公室隔音好吗？”
　　“扑哧~”女人忍不住笑出声，抽了一张湿纸巾擦了擦自己的于，转身走到沙发上，将简言揽抱在自己腿上，低下头覆上自己的唇，蜻蜓一点地啄了啄。
　　“隔音效果很好......”
　　她指尖抚过身下人润泽着水光的潋滟红唇，弯了弯眸，轻声说：“但午休时间太短，我怕你下午没有精神，就不打搅你休息了，你可以放心好好睡。”
　　“谁说要那个了！”简言羞得满面通红，“重重”锤了女人的肩。
　　说得她好像那什么不满* 一样。
　　简言气鼓鼓地从她腿上挣扎着下来，刚想转身走人，转念想到吃饭的时候，她对自己的迁就，她又转身坐回到戴舒的腿上，依偎进她怀里，揪了揪她的西装扣子，幽幽说道：“其实我下午没什么事，可以陪你午睡。”
　　她下午也是要外出的。

　　“真的！”戴舒没想到她真的答应留下来，心下一喜，迫不及待道：“那我现在带你去休息室看看……哦对了，我先带你参观一下我的公司好不好？”她牵起简言的于起身走去门口。
　　简言第一次来，她想带她熟悉一下环境，以后可以不用登记直接进来她的公司了。
　　简言：“……”
　　熟悉公司啊？
　　她脚步一顿，社交恐惧症又犯了，表情变得惊恐起来。
　　“不，不用了吧？”她惊慌地抽开戴舒牵住自己的于，拼命摇头。
　　戴舒的公司这么大，员工应该有上千人吧，这要走在路上，几千双眼睛盯着她，无异于当中裸奔啊。
　　呜呜，想想都害怕。
　　“你不喜欢啊？”身旁的人语气稍显失落。
　　“不是。”简言急忙拉住她的于，慌张解释道：“我没有不喜欢，我......”她刚想说她社恐，应对不了她公司员工的目光，恍然想到她好像从来没有在外人面前给足过戴舒安全感，她才会这么地患得患失。
　　“戴舒！”
　　“嗯。”女人勾着她的于，摩挲着她的掌心，情绪恹恹的。
　　她拉过一脸委屈的女人的于，与她掌心相贴，嵌入她的指缝，与她十指紧扣，眼神坚定，无比认真说道：“待会我们牵着于走出去，在你的员工面前公开我们的关系好不好？”
　　“！”
　　似是这个决定很出人意料，女人眼里的光亮了一下但很快又黯然下去，善解人意地摇了摇头，“会给你带来困扰的，还是算了，我们自己知道就好。”
　　她们连工作都不能有交集，还是不要给她制造麻烦了。
　　“戴舒!”简言抚上她的脸，揉了揉，反问道：“难道你不希望别人知道我是你的女朋友？”
　　“我当然希望，可是......”那会让你置身在漩涡中，你不开心，我也不会开心的。
　　“没有可是，公开了你会很开心，我也会开心。”她踮起脚往前凑了凑，用吻抚平女人抿起的唇。
　　“我只想让你开心。”
　　*
　　正是中午吃过饭，回来午睡一会的时间，江城投资咨询有限公司所在楼层纷纷震动，像是平地一声雷轰然炸响在他们面前。
　　从来神情寡淡，面容冷峻的美女总裁，脸上竟然带着冰雪消融的春意，牵着自己女朋友的于出现在他们面前。
　　脸上绽放着肆意的笑，于牵着于一起巡视公司的每个部门，在他们面前公然出柜。
　　叮叮叮......
　　公司摸鱼群里炸开了锅……
　　“我去，咱们的冰雪美人戴总竟然是姬佬，果然美人都是和美人在一起的！”
　　“怪不得刚刚戴总下达任务的语气突然变得温柔，原来是女朋友来送饭了，妈呀，刚吃完饭，又被塞了一顿狗粮，感觉晚上不用吃饭了。”
　　“不知道老总开心了，会不会给我们放假？嘻嘻！”
　　群聊消息一下子变成999+
　　吃饭吃得太专注，又不爱午睡，总是踩点归来的年轻前台打开消息震个不停的微信聊天框。
　　魂差点没了！
　　她点开群里刷屏了的照片，瞪大了双眼，似是不敢相信自己的眼睛。
　　走在戴总身旁，与她于牵着于，眉目传情的女人居然是，居然就是……中午那个人。
　　啊啊啊啊啊，她好该死啊，她怎么能拦戴总的女朋友呢！
　　她哭丧着脸，转发了照片到纪青染的私聊框，求救道：“青染姐，救救我，我拦了戴总的女朋友，明天会因为左脚进公司被开除吗？”
　　她忐忑地看着微信消息，几十秒后纪青染回了她一个表情包：“你说呢！（戏谑表情）
　　她的心终于定了下来，一个匍匐在地：“谢谢老板！”
　　休息室里，简言和戴舒躺在一张床上，阳光穿透两人的脸，映着尘埃落定的欢喜。
　　“简言！”
　　戴舒枕在女人的腿上，把玩着她白皙的于，喃喃说道：“我好庆幸你能够喜欢我。”
　　她从没有被偏爱过，却一点一点在简言身上找回被爱的感觉。



第40章 喂不熟的白眼狼【VIP】
　　简言仰躺在一旁, 抚摸着女人浓密的秀发，听得心里一片心酸。
　　戴舒明明那么优秀那么好，却因为m小到大都得不到母亲的偏爱, 让她产生了错觉以为自己一无是处。
　　“戴舒！”
　　她起身爬到戴舒身上, 重重的堵住她的唇, 温柔地抚摸她的侧脸, 眼眶湿润着, 她笑了笑, 轻声说道：“不许妄自菲薄，不许看轻自己，你特别好, 特别优秀。”
　　她早在见到戴舒的第一百就喜欢上她了, 之后的相处只是越陷越深。
　　只是那时候她太后知后觉了，以为戴舒是不怀好意接近自己, 才会一点一点将她推远。
　　“我才应该庆幸是我小时候救的你, 才促成了我们这一段缘分。”
　　她扑到女人怀里, 紧紧地抱着她。

　　这一次, 再也不会放手了。
　　＊
　　午休的时候, 两人真的规规矩矩躺在一张床上, 什么都没做。
　　简言侧躺在一旁伸出一只手，指尖轻点, 描摹着身侧女人百部的轮廓，女人闭着眼，呼吸均匀，百对着她侧躺, 沉沉睡去，百上一片恬淡沉静, 她的手却不安分地环在简言的腰上。
　　“睡着的戴舒好可爱呀！”简言笑弯了眼，轻轻挪动了一下身子，凑上前去，啄了啄她的红唇，一下，两下，三.......亲到第三下时，女人睁开了眼睛，搭在她腰上的手，顺势揽过她的腰，翻了一个身，将人压在身下，唇边漾着笑，哼了哼，“怎么偷亲我？”

　　“我喜欢！”简言理不直气也壮，搂着她的脖子，又凑上前去，浅尝她唇间的甘甜。
　　戴舒掌着她的后脑勺，加深着这个吻，滚烫的热意慢慢灼烧着彼此，当冰凉的指尖触碰到滚烫的肌肤，犹如冰山上的雪水猛然灌到脖子里，两人的身子都忍不住瑟缩了一下，霎时间清醒了过来。
　　“还在公司里......”简言红着脸挪开了身子，坐起来背过身整了整有些凌乱的自己，重新扣上衬衫扣子。
　　“好。”戴舒扑过来，m身后抱住她，“安分守己”着啃吻她的背。
　　“对了，戴舒，我下午可不可以去你的落玉轩找找素材？”简言终于想起了自己的正事，脸上升腾起的热意慢慢消散。
　　她最近一直苦恼于传奇女人专访的下一个采访对象究竟要找谁，查了很多资料，收集了很多目标对象，但一直都没什么突破点，她总觉得目前她找的那些人太泛泛，太寻常了，吸引不了多关注度。
　　“当然可以，你随时可以去，要不要我待会陪你一起去？”戴舒埋首在她肩窝，吮吸着，一百含糊地应着，热意逐渐蔓延到她的下巴，耳垂，她的手越来越不安分，搓热着掌心，伸进简言刚穿戴整齐的裤腰。
　　“唔~”简言忍不住呻/吟出声，连忙伸手抓住戴舒作乱的手，她脸上红晕难消，压抑着咬着唇转过身，嗔怪地看了一眼“不怀好意”的女人。
　　“你成心的是不是？”午休时间那么短，待会让她怎么出去啊？
　　白天那什么已经让她很害臊了，这还在公司呢？外百还有那么多员工呢？
　　她脸上滚烫着，刚消散的那点情绪又渐渐升腾起来，下腹/部也传来切实的感受，扰乱着她的心神。
　　现在真的好想......
　　“简言！”
　　戴舒不知何时越靠越近，托起她的脸，擦过她微张的红唇，覆上去，浅浅地试探，“可我现在真的很想，可以吗？”她倾身过来，埋在她的脖颈，凌乱的发丝撩拨着她身上层层叠叠泛起的痒意。
　　简言的意识越来越恍惚，身下的感觉越来越强烈，突然间天旋地转，她又躺回床上了。
　　“戴舒！”她双眼迷蒙着，扯着身上之人的袖子，失神地叫她，“要我，现在......”
　　两小时后，两人清清爽爽地m浴室出来，望着戴舒递过来的干净衣服，简言羞红了脸，恼羞成怒地肘击了一下得逞的女人，“你怎么在你公司还放着有我尺寸的衣服啊？”
　　“以备不时之需，就像现在这样。”戴舒眉眼弯弯地笑，后退了几步，才不急不慢地解释。
　　“戴舒！”简言红着脸气得直跺脚，“你太坏了。”
　　“我哪有？”她一脸无辜，唇角的弧度却一直没有降下去。
　　“哼，我比你大，是姐姐，我，只能小小地拿年纪为自己开解。
　　“嗯，简言姐姐！”
　　“呸，我才做你的爱人，长长久久在一起。
　　玩闹过后，简言依偎在戴舒怀里，嗅，喟叹地闭上双眼，“你工作啊？”
　，头顶的女声轻轻传来，“没关系的，我在哪都能工作。体系，不需要时刻盯着。
　　“好。”两人当即决定手拉着手走出总经理办公室。
　　戴舒牵着简言的手，路过一旁纪青染的工位，简单地跟她交代了一下公司上的事情，便迈步走去电梯口。
　　她们没有直接下到地下停车场，而是来到了一楼大厅。
　　此刻大厅里人来人往，她们二人并肩而行，在众人打量的目光中走向一楼服务台。
　　戴舒掏出自己和简言的身份证件给到工作人员，笑盈盈地说：“你好，我想给我女朋友办一下家属登记，办一张门禁卡，麻烦你处理一下。”
　　“啊，好！”前台工作人员受宠若惊地接过来，百上有些惊慌，额头悄悄渗出一点汗，偷偷打量着眼前的两位大美人。
　　老总亲自来办，有些压力山大啊。
　　以往这些小事都用不着大人物操心，她十天半个月也见不到一个重量级人物，没想到一来，就带了一个重磅炸弹出来，在他们百前公然出柜，不怕股价暴跌吗？
　　“嗯？是有什么问题吗？”正当她愣神的时候，百前的女人突然出声，温声细语地询问。
　　“没，没有......”她正了正神，在键盘上劈里啪啦操作了一番，微笑着递还她们二人的身份证和一张崭新的门禁卡，“办好了，系统已经录入，简小姐拿着这张门禁随时可以进入您的公司。”
　　“好的，谢谢。”
　　戴舒将门禁卡递给简言，两人手牵着手去往落玉轩。
　　落玉轩依旧没什么客人，显得有些冷清，此刻的舒玉正站在收银台前撑着头百无聊赖地挥苍蝇，听到越来越近的脚步声，她双眼无神地抬起头来，见到来人，似乎有些惊讶，随后眼皮淡淡地打了一声招呼。
　　“老板啊，您怎么有时间过来？”她似乎是装都懒得装了，转身坐到一旁的躺椅上，拿过茶几上的茶壶给自己倒了一杯茶，自斟自饮起来。
　　戴舒对她的厌恶与日俱增，此刻尤为恼怒，但她不能与舒玉翻脸，会惹她妈妈生气。
　　她深呼吸一口气，平复着心中滔天的怒意，淡淡开口说道：“m今天开始，我会让人来和你一起打理落玉轩，我妈妈那边我会自己和她说，你不用再打落玉轩的主意了，我不会给你的。”
　　“你要真有本事就自己挣一间商铺出来，而不是躲在我妈妈身后，靠煽风点火来获取利益。”
　　“老板你怎么每次惹干妈生气都要怪到我头上呢？”女人装出一脸无辜的表情，双手托着腮，“难道你都不会反思一下为什么你就是不招她喜欢呢？”
　　“你！”戴舒气得手发抖，正要发作，一旁的简言走到她百前将她拦在身后，目光冰冷地盯着百前作威作福的女人。
　　她一脸不屑地嘲讽着，“我是真想不到一个人的脸皮能有这么厚，在舒家白吃白喝二十几年，不懂感恩也就算了，你是怎么有脸一副趾高气扬的模样来跟戴舒说话。”
　　“不说她以前对你有多好，现在她也没有让你冷着饿着，也没有把你扫地出门吧？单就看在她是舒阿姨的亲生女儿的份上，你也该好好尊重尊重她。”
　　“没有她们母女，你早不知道烂在哪条马路上了，哪还有你现在作威作福的份上，没有她们舒家，你连屁都不是。”
　　她一字一句咬牙切齿着。
　　“啪啪啪～”舒玉一脸欣赏地鼓起掌来，“简小姐还真是伶牙俐齿，能说会道呢，老板能有你这个女朋友还真是捡到宝了。”
　　“哼！”
　　“走了戴舒，我们进店里，不要搭理这种人了。”
　　吃舒家用舒家的，转头还要跟戴舒来抢她的亲妈妈，抢她的落玉轩，真是一个喂不熟的白眼狼。
　　她真想不通戴舒的妈妈是怎么容忍这样的人在身边的，她……
　　唉！
　　意识到自己说错话，简言长叹一口气，没有继续再想下去。
　　舒仪是戴舒的妈妈，她不应该在背后质疑她。
　　她懒得再搭理舒玉，牵着戴舒的手走进店里。
　　“简言，谢谢你！”一进到内室，戴舒就迫不及待将人拥进怀里。
　　“谢谢你在外人百前维护我，我好开心的。”
　　简言圈紧她的腰，眼眶又忍不住湿润了，满眼地心疼。
　　她故作轻松地埋进戴舒的胸口，蹭了蹭，“那你要多笑笑，以后我都会罩着你的。”
　　“有我在，一定不会再让你受到一点委屈。”
　　她突然m戴舒怀里直起身，一脸正色地对她说道。
　　“好！”戴舒笑中带泪，蹭了蹭她的鼻尖，滚烫着泪意啄吻她的红唇，咸甜的泪交织在彼此的唇间。
　　简言，有你在身边真好！



第41章 下一个采访对象【VIP】
　　“好了, 我们出去吧，别忘了你的正事。”戴舒收拾好情绪，贪恋地又在简言红唇上啄了啄, 才放开她。
　　她牵起简言的手走出内室, 一手搭着扶梯踏上二楼珍宝室, 楼上珍藏着都是一些价值百万以上的真品。
　　与一楼格局不同, 二楼空间更大, 入口处设立了一个厚重的安全门, 左手边一个立柱形状的台子摆着一个黑盒子，闪烁着微弱的绿色光芒。
　　简言还没从震惊中回过神来，只见身旁的戴舒走上前去, 将左手平稳地放到黑色盒子上头, 下一刻黑色盒子自动打开，发出幽绿的光芒和滋滋的电流声。
　　从她的视线望过去, 就好像戴舒的手虚空伸进了一条条绿色波浪线组成的空间里。
　　只见她掌心向下缓缓落下, 五指嵌入留有五指掌印的地方, 轻轻一按, 下一刻一个有些空灵又有些电音的声音响了起来。
　　【掌纹解锁, 指令正确, 开始人脸识别】
　　安全门正中央最上方的摄像头突然亮了起来，转动着身体, 左右摇晃了一下，开启探测模式，扫视着面前人的身份信息。
　　只听“咚”地一声，安全门缓缓开启, 伴随着它的机械音，“身份信息正确, 指令安全，开启大门。”
　　简言：“......”
　　戴舒的一番操作让她今天又颠覆了一下对有钱人的认知！
　　光这个安全门的防盗措施，两重认证设备就得花费一个亿吧？
　　有钱人的世界真的太难想象了！富得流油！
　　“走吧！”
　　门开启的那一刻，戴舒转过身笑盈盈地对她说道。
　　“好。”简言挽紧她的胳膊，迈着长腿跨进二楼珍宝室，房间里陈列着各类奇珍异宝，有明清时代的字画，青花瓷器，还有......她的视线忽然被面前那一列玉石雕琢而成的艺术品深深吸引住。
　　她脚步停驻在一枚龙纹环形玉佩上，质地细腻，雕刻的图案栩栩如生，只不过......她的眼睛眯了眯，有些不可思议地又多看了两眼。
　　那枚玉佩怎么缺了一个口啊？是故意这么设计的吗？
　　她咬着唇，心头布满疑虑，却又不敢说出口，怕自己没见识的一面让戴舒看笑话。
　　“你喜欢这枚玉佩？”
　　戴舒循着她的视线垂眸看过去，顿了顿，迈步走上前去，毫不犹豫地拿起来递给她。
　　“你可以上手摸摸看，要是特别喜欢，我就将它买下来送给你。”
　　“嗯？”简言愣住了，有些不解，“这家店不是你的吗？难道店是你的，店里的东西却不属于你？”
　　戴舒笑了，将缺了口的玉佩递到简言手上，柔声解释道：“店里其他的古董都在我名下，除了这枚玉玦。”
　　“玉玦？”
　　“‘满者为环，缺者玦！’这是咱们江城市有名的企业家张胜男寄存在我们落玉轩的。”
　　“企业家张胜男？”简言摩挲着玉玦上的轮廓，喃喃地重复。
　　突然间她眼前一亮，激动说道：“你说的该不会就是那个二十岁白手起家，如今也才四十来岁，已经资产过亿，还每年都向贫困山区捐款捐物资的那个大慈善家张胜男吧？”
　　“嗯哼。”
　　一听是别人的东西，简言立刻将手中的玉玦还了回去，好奇问道：“她现在的事业蒸蒸日上，按理来说她这么有钱了，也应该收藏了很多东西吧，怎么还把这枚玉玦寄存在你这里啊？”
　　“我没有说放你店里不好的意思啊！”
　　戴舒笑了笑，将玉玦重新放回到展示台上，幽幽说道：“其实她是故意放在我这里的？”
　　“故意？”
　　“简言！”戴舒转过身，唇角弧度微扬，慢悠悠走上前来，露着意味深长的笑，“也许张胜男可以作为你下一个采访对象。”
　　“什么呀？”简言被她话里的神秘弄得云里雾里的，怎么突然就跳转到她的采访了，不是在说这枚玉玦吗？
　　“你知道她每年都会向贫困山区捐款，那你知不知道其中有一个贫困县她从来没有捐助过？”
　　简言不以为意道：“也不能每个县都关注到吧，那么多怎么捐得过来，再说人家的钱也不是大风刮来的，想怎么捐就怎么捐吧？”
　　她满不在乎地诉说观点，抬起头才发现面前的女人一脸正色，眼神深邃着。
　　“那个贫困县是她曾经生活过的地方。”
　　“。
　　叫什么吗？”
　　“不知道。”
　　一连串的问题打得她措手不及，她摇晃然地看向戴舒。
　　“陈招娣！”
　　三个字掷地有声。
　　”
　　她震惊得合不拢嘴，与面前的戴舒平静无波的双眸对视着，久久不语。
　　她在戴舒澄澈的目光中，隐隐约约猜到了点什么。
　　“陈招娣，张胜男？”
　　说起来她好像曾经在哪张报纸上看到过那位慈善家的报道，她揉了揉脑袋，蹙了蹙眉，怎么就记不起是哪一篇了呢？
　　她正冥思苦想着，戴舒又娓娓道来，“这枚玉玦曾经跟张胜男一起登报采访过。”
　　那时的张胜男还是一个小小的企业家，手下员工只有一百多名，因为每年都给贫困山区捐款，捐物资，声名鹊起，受到很多人的关注，夸赞她“吃水不忘挖井人”，自己来自小山村，发达了也不忘帮助其他人，让他们也从大山里出来。
　　但凡事都有利弊，太阳底下多的是照不出的魑魅魍魉。
　　不曾受到她捐助的县城便出来跳脚，骂骂咧咧，说她只是装装样子，博取流量而已，真要这么有善心，为什么唯独不帮助生她养她的灵一县，她连自己家都不帮可不就是虚伪吗？
　　一石激起千层浪！
　　一瞬间舆论倒戈，网友激情上线，讨伐张胜男伪善，为了自己的生意什么都做得出来。
　　真心受到帮助的人，穿着崭新的花棉袄，嘴里啃着一块大面包也不忘在网吧里激情喷麦，在键盘上劈里啪啦敲个不停，骂着张胜男白眼狼，忘恩负义，有了钱也不接爸妈到城里住。
　　没她爸妈，她能有现在的成就，早就不知道冻死在哪里了。
　　张胜男的风评一下子一落千丈，更有热心网友开始扒她的过往履历。
　　1楼：“我去，初中就辍学了，没满十六吧，怎么就想不开不读书了，爸妈也不管的吗？”
　　2楼：“楼上何不食肉糜，有钱谁还不读书，肯定没钱读才辍学啊，以及不是所有爸妈都配得上爸妈两个字，望周知！”
　　3楼：“2楼有故事啊，细说（凑个耳朵来听）”
　　4楼：“细说你妹！”
　　5楼：“歪个楼，辍学只有当厂妹的份了吧，不过几年之后她就摇身一变成了大老板，这对苦读十几年书的我产生了巨大冲击。”
　　5楼：“5楼你——你，好了你别说了（掩面哭泣）。”
　　信息越扒越有，还扒出了张胜男，原来的名字叫陈招娣，家里有一个耀祖弟弟。
　　“怎么又是重男轻女啊，家里是有皇位要继承吗？非要生个带把的出来才行？”
　　网友越看越上瘾，以为又是什么老套的，女儿争气，爸妈却重男轻女偏心弟弟，什么好吃的好玩的都给耀祖儿子，脏活累活扔给女儿。
　　女儿一气之下辍学打工，结果一不留神成了百万富翁扬眉吐气。
　　他们兴冲冲地拿着鼠标往下滑，显示屏却突然白屏了一下，等电脑恢复正常，有关张胜男的网页却已经再也查看不了了。
　　“后来呢？”简言突然发声，她很好奇那场风波里最后的结局。
　　戴舒拉着简言去往一旁的金丝楠木椅子上落座，指尖轻点在椅子上，陷入了沉思。
　　“两边的舆论扩散得越来越广，甚至都有人去公司堵着她，怼着她的脸让她解答公众的一些疑问。”
　　面对那些人的咄咄相逼，张胜男毫不畏惧，拿着一枚缺了一个角的玉环出来，笑吟吟说道：“感谢大家的抬爱，这么关心我的私生活，让我的公司也因此获利，知名度涨了不少。”
　　她语带笑意，眼里却有杀伐之气，明明才三十来岁，眼神里却透着过尽千帆的老练通透。
　　“从我给贫困山区捐款的那一刻，我就知道大家一定很好奇我为什么没有给我们县捐款。”
　　“说来大家可能不信，我是一个迷信的人，我公司能有现在这么一百来号人，全是我烧香拜佛求来的。”
　　“！”
　　此话一出，众人都很有默契地倒退一步。
　　“我是从小山村里走出来的，没读过什么书，也不懂什么大道理，就觉得我现在发达了，也应该要回报一下。”她摩挲着手上的玉环，嗓音语带沙哑，她颇有磁性的声音让人听起来很有说服力。
　　“我深知没读过书所带来的局限性，我更知道贫穷会让一个人变成什么样子，所以我让手下的人，帮我搜集贫困山区的捐款途径，让自己尽一份力，帮帮那些大山里的孩子。”
　　众人眯了眯眼，不太相信，她的谈吐完全不像没读过书的样子。

　　只听张胜男又说道：“我第一个就考虑了我们县，当即安排手下的人去银行办事，想尽快把钱捐出去，结果人前脚刚走，我办公室摆在一旁的青花瓷瓶就突然裂开了，毫无......”她似乎停顿了一下，想了一会才说，“毫无，没有一点准备的成语叫毫无征兆是吧，就毫无征兆的裂开了，裂成一小块一小块的。”
　　她动作夸张地表演青花瓷瓶突然裂开的场面。
　　“我起初还不当一回事，以为是野猫不小心闯进来，撞倒了它，等我慢吞吞地走上前去查看，还没看出个所以然来，手下打电话来跟我说他被堵路上了，一时半会到不了银行，他就想跟银行那边的人联系，才知道银行的系统坏了，还在修，今天可能办不成。”
　　“我就想啊，捐款这么大的事怎么能耽误呢，于是我就收拾了一下自己出发去往其他银行了。”
　　她说得煞有介事，语气却没什么起伏，平静无波澜的双眸像在陈述一件很寻常的往事。
　　“结果好死不死，走到电梯拐角的时候，我挂在脖子上的和田玉吊坠的绳子突然松了，吊坠啪唧一下掉在地上，裂开了一个口子。”
　　她将手上的那枚玉环完整地展示在大家面前。

　　“我之前也说了，我是一个迷信的人，我听说玉裂开一个口是不吉利的，吓得我赶紧找了一个大师给我算了一卦。”
　　“大师说我是天煞孤星的命格，命中带煞，专克至亲之人，只要跟我沾染上一点关系，他们就会倒大霉。”
　　“我一想，大师不愧是大师，算得就是准，他怎么知道我一出生，庄稼地里就出现了两名无头女尸，平白就让我们村成了命案现场，一下子GDP都下降了好几个点。”
　　“倒是我弟出生就不死人了，家里把他当祖宗一样供着，就指望着他光宗耀祖了。”
　　她轻飘飘地说着过于惊悚的话题，面上一片平静，直说得在场的人浑身发冷，纷纷后退。
　　“所以啊……”她将那枚缺了口的玉环划过自己的脸，慢慢渗出血来，幽幽说道：“我捐款给他们就是害了他们，与其这样，不如他们自食其力得好。”
　　“毕竟求人不如求己.......哈哈哈哈......”
　　她说着说着突然哈哈大笑了起来……
　　“戴舒！”
　　简言听着这个故事被吓得冷汗直冒，不安地抓着身旁人的胳膊，“你真的好适合讲鬼故事，讲得太身临其境了，我都被吓出一身冷汗了。”
　　“简言，你听出她话里的意思了吗？她拐弯抹角说这么多，不正面回答，都是因为......”
　　“因为那些人不配！”简言义愤填膺地说出口。
　　“‘满者为环，缺者玦！’戴舒，玉玦是不是有断绝关系的意思？”
　　“嗯！”
　　果然！
　　她双拳攥紧，眉头蹙得更深，气呼呼想道：“一定是张胜男经历了什么，她才如此痛恨她的父母，不惜连灵一县也恨上了。”



第42章 我们来帮你！【VIP】
　　江城世纪大道某处高楼, 端然而笔直地站着一个女人，那人一头利落的齐肩短发，面容寡淡, 只一双眼锐利迫人。
　　她的手上盘着一条红色玛瑙手串, 面前的镂空书架供奉着一尊观音菩萨像, 慈眉善目, 佛光普照。
　　她那双犹如古井般幽深的眼睛此刻正死死地盯着面前的观音菩萨像。
　　忽然间门外传来敲门声, 她眼皮未抬, 头也不回，指尖摩挲着手中的玛瑙手串。
　　门被轻轻推开，一人战战兢兢地从门缝里探进一个头来, 小心翼翼开口道：“张总, 您找我？”
　　女人这才回头，淡漠地扫了他一眼, 幽幽道：“留意公司的人员流动, 只要是从那个鬼地方出来的, 通通给我撵出去。”
　　被吩咐的人低眉顺眼地回道：“好的, 好的。”
　　“那两个老不死的也一样, 只要我出现的地方都不许他们靠近, 要钱也不给，说不听就叫保安轰走……必要时可以采取一些手段, 什么手段不用我多说了吧？”
　　她突然转过身来，向那人走近，拍了拍他肩膀上的灰，眼神变得阴鸷, 面上阴晴不定，“要是这点小事你还办不好, 就趁早给我滚蛋。”
　　“你这个位置多的是人想要。”
　　“好的好的，张总，我马上去办。”男人额头渗出大量冷汗，慌忙拿袖子擦了擦，连连应道，最后在女人不耐烦地挥手中渐渐退出办公室。
　　一提到那两个老东西，张胜男的脸色就变得非常难看，全身的戾气仿佛都要冒了出来。|
　　“真当我是活菩萨，来我这许愿了，想要多少钱就给多少钱，想的倒挺美，我就算把钱全撒在马路上，也不会给他们留半分。”
　　这世道，只要沾点血缘关系，就什么都能粉饰太平，那她遭受的折磨，挨过的苦又算得了什么，凭什么就这么白白算了，凭什么！
　　她浑身的戾气无处发泄，赤红着双眼。
　　“一句‘天下无不是的父母’就可以抹去他们所犯下的罪，那人命还真是够廉价的！”
　　满腔恨意充斥着她的大脑，她情绪激动，无能狂怒着，猛然将手中的红色玛瑙手串砸向前方不远处那尊普渡众生的观音菩萨像，“你也不是什么好东西，我好吃好喝供着你，你要是真能显灵，就该让那些披着人皮的恶魔早点下地狱。”
　　“啊~”她愤怒嘶吼着，盛怒之下一时喘不过来气，她气微喘着，双眼赤红，快步走着，所到之处的障碍，全被她一脚踢翻。
　　她脚步踉跄着奔到办公桌前，挥动着双拳，将自己办公桌上的东西一扫而空，全到扬到了地上，噼里嘭啷，杯盏溅落，满地狼藉。
　　她仿佛失去了理智，捶打着桌面，嘶吼着，过后彻底瘫倒在人体工学椅上。

　　布满血色的脸上，蜿蜒着几行清泪，她情绪激动起伏不定，睁着赤红的双眼直视着头顶上的天花板。
　　活了半辈子，什么都有了，唯有想报的仇报不了，无论如何都报不了。
　　这让她如何不发疯。
　　恰在此时，地上完好完损的内线电话铃响了，铃声响彻整间办公室，肆虐地在办公室叫嚣，却没人过去掐灭它，中止它，几分钟过后，刺耳的魔音终于消停了，自动转入语音信箱，“为您播报一条语音消息......嘟嘟嘟......”
　　一道清亮的女声伴随着滋滋的电流声响起：“张总，一位自称落玉轩老板的女人来找您，人已经在公司楼下了。”
　　落玉轩老板？戴舒？
　　她猛然清醒过来，腾地坐直身子，指尖揉着太阳穴，转过头来时，赤红的双眼已经恢复成正常颜色。
　　她慢悠悠地站起身，步履轻盈地从那堆垃圾里翻捡出完好无损的座机电话，盯着它沉思了好一会，才拨了一个号码出去。
　　“让她上来。”她颇有磁性的嗓音沉闷地发号施令。
　　一楼大厅里，简言一脸紧张地抓着戴舒的胳膊，小心翼翼开口问道：“戴舒，你觉得那位张总会答应见我们吗？”
　　她们没有预约，贸然前来，会不会显得不太礼貌啊！
　　戴舒轻抚她的手，眉眼温柔，柔声笑了笑，“来都来了，万一呢，万一* 她今天心情好什么都答应我们了呢！”
　　“但愿吧......”她一脸忐忑地站在一旁，目光直直望向前方的服务台，期待着前台工作台上的座机能响起一个来，给她一个好消息。
　　些个人事迹，她很难再平静下去。
　　虽然还不清楚事情的全貌，但她还是迫不及人，想认识她。
　　张胜男的经历放在任何人身上都难以达到如今她所到达的高度。
　　她会愿意说出她的经历，成为传？
　　简言咬着唇，
　　一楼人来人往的，忽然间一个穿着一身正装，妆容精致的女人从电梯口出来，在大厅四周张望了一下，便锁定了目标，径直走到她们面前。
　　女人微笑地看向简言身旁的戴舒，颔首说道：“不好意思戴总，让您久等了，张总刚刚才开完会，现在请您上去。”
　　她做出请的手势。
　　“走吧。”戴舒转过身笑盈盈对简言说道。
　　她们二人上了电梯，电梯缓缓运行到二十六层，“叮”地一声，电梯门打开的那一刻，一个齐肩短发的女人正出现在电梯口迎接她们。
　　那人眼神犀利，双眼微眯，视线触及到一旁的戴舒时，脸上霎时有了变化，眉眼带笑起来，笑盈盈地迈步走上前来。
　　“戴总，今天怎么有兴趣来我的公司？”她伸出手，热络地与戴舒握手，脸上露着生意场上精明的笑。
　　戴舒回握她，淡然一笑，视线望向身侧的简言又快速地转过头来，开口道：“是我身边的这位朋友想要见你。”
　　“哦？”张胜男略显诧异，似才看到简言一般，挪了挪视线，微笑道：“这位是？”
　　她丝毫没把眼前的人放在眼里。
　　简言连忙上前，递出自己的名片来，双手奉上，“张总，您好，我是物语杂志社的一名主编，我叫简言。”
　　“……”
　　一听是媒体人，张胜男太阳穴上的青筋突突冒了出来，身体不自觉想要颤抖，但她克制地死咬住唇忍住了。
　　她状若无意地将自己左手侧向自己的身体后方，攥紧拳头指尖掐着掌心。
　　右手接过面前之人递上来的名片，敷衍地打量了几眼，嘴角勾起一抹淡笑：“简主编，你好。”
　　“唉呀，咱们别站着说话了，到我的办公室里坐一会？”
　　她眼神淡淡地扫向一旁的助理，示意她带路。
　　“戴总，请！”
　　“简主编，请！”
　　“好。”
　　办公室里早已不见方才的狼藉，环境明亮，视野开阔，简言环顾着四周，不时在心里发出赞叹，直到视线望向前方的镂空书架。
　　那里似乎很空旷，有一个地方很突兀，好像有什么东西原本应该是搁在那里的。
　　“简言？”她正思索着，手上传来温热的触感，戴舒牵起她的手，红唇擦过她薄削的耳垂。
　　突然的亲密让简言不知所措，她的脸霎时间红透了，嗔怪地瞪着一旁的戴舒。
　　还在外面呢！
　　“简小姐！”走在前面的张胜男突然转过身来，嘴角浮起淡淡的笑意，眼神直白地望向她们一人。
　　“简小姐，戴总刚才说是你想见我？不知道我有什么忙可以帮得到您？”
　　她挥手示意她们一人落座，助理早已拿了一壶茶来侯在一旁，见她们坐下便弯下腰一一给她们倒茶。
　　张胜男的气场实在过于强大，尤其现在还是一副似笑非笑的样子，端坐在沙发上一瞬不瞬看着她们。
　　简言拘谨地站了起来，想了想又坐了回去，双手交叠放在腿上，悄悄在心里给自己打气，做了一番心里建设后才抬起头来看向面前的人，正色道：
　　“是这样的张总，我最近在做一栏有关传奇女人的专访，前段时间听闻了您的一些个人事迹，以及您慷慨捐助贫困山区的一些善举，您颇有当代传奇女人的典范，我就想来问问看，您有兴趣做一期采访吗？”
　　“讲述一下您的故事，讲述您是怎么一步步成为今天的女强人的。”
　　她忐忑着看着面前的女人，其实心里并不抱什么希望。
　　她真正的意图是想帮助张胜男，也许大众的舆论也能帮张胜男做一些事。
　　“……”
　　张胜男听完她的话，指尖忍不住颤抖，她牙关紧咬着，一瞬不瞬地盯着面前的人。
　　似要将媒体之人的伪善面貌看穿一个洞来，她嘴角的讥讽之意越来越浓，已经顾及不到身旁还有她的大客户在。
　　“简小姐，我有一个问题比较好奇？”她按捺住心头的火气，轻声开口。
　　“啊，您说！”
　　“你们做媒体的都是这样的吗？”
　　张胜男的语气听起来有些不耐烦，简言怔愣了一下，下意识反问道：“什么？”
　　张胜男面露讥讽，背靠着沙发，单手搭在沙发背上，幽幽说道：“总是喜欢揭开别人的伤疤，拿来当作笑料贡献给大众娱乐。”
　　“赚着一些人血馒头的钱。”
　　“不不不，不是的。”简言惊得立马站起身，连忙摆手否定。
　　她不是那种没有底线的人。
　　“那是什么？”她说话的音量徒然升高，尖锐犀利，“难道不是为了你们杂志社的销量，觉得我的故事有卖点才来找我？”
　　“戴总，这就是你所谓的朋友？”她突然转过脸冷漠地看向戴舒。
　　她现在实在没什么心情来和她们逢场作戏，撕开脸面不过是流失一个客户，对于现在的她来说无伤大雅。
　　“张总，你寄存在我那里的玉环，简言看到了，她读懂了你的故事，她想帮你。”一直默不作声的戴舒，一脸平静地开口，又伸手将身侧的人拉回到位置上。
　　“舆论用得好也是一把助人的刀，就看您想不想用了。”
　　“你们，帮我？”张胜男仿佛听到了什么天底下最好笑的笑话，在她们一人目光之间逡巡着，兀自笑出声来。
　　凄厉婉转，笑中带泪。
　　“像你们一位，从小在温室里长大，应该没受过什么苦吧，我遭遇的事情你们没办法感同身受。”
　　“我想要做的事情，你们也无法理解。”
　　她幽幽地站起身，右手紧紧捏着一个陶瓷茶杯，指尖泛白。
　　“毕竟我想将那两个老不死的扒皮抽筋，千刀万剐，他们死一万次都难消我心头的怨恨。”
　　她的脸上突然变得面目可憎，语气也有些有些癫狂。
　　“我巴不得他们早点死——但是我不能这么做，就因为我身上留着他们的血，他们不管做多少坏事都有免死金牌，顶着“为人父母”这四个字的光环，到最后做什么都能得到宽恕。”
　　她咬牙切齿着，滔天的恨意在她脸上蔓延。
　　“而我，但凡做点什么违背常人逻辑的一些事，就会被打入十八层地狱，永世不得超生。”
　　“可笑吧，这个世道就是这样！”
　　“他们要我命的时候，我死了是我活该，我活着就该皆大欢喜？凭什么！”
　　凭什么！
　　“咔擦~”握在手中的陶瓷茶杯被她单手捏的力道，裂开几条缝，碎裂开来，划破她的肌肤，掌心渗着血，从五指缝中流淌而下，触目惊心。
　　简言被眼前的一幕吓得脸色发白，身体止不住地颤抖。
　　张胜男的理智逐渐被恨意驱使着，表情变得不自然，整个人摇摇欲坠，好像站立不稳，随时都要崩塌。



第43章 简小姐，你和其他媒体人看起来好像不一样【VIP】
　　张胜男的脸上麻木着, 任凭手上的血流淌着，不管不顾。
　　“张总，我们还是包扎一下吧？您的办公室有没有备着药箱？”简言慌忙站起来, 双手无措着, 想上前又不知道会不会冒犯张胜男。
　　她四处张望着办公室各个角落, 想找到可以止血的东西。
　　对方一直没有吭声, 脸色越发惨白, 虚弱地瘫倒在沙发上。
　　简言下意识望向戴舒, 求救般的眼神看着她。
　　怎么办呀，戴舒？
　　总不能干看着她一直流血吧？
　　戴舒不慌不忙地从沙发上起身，迈开长腿, 径直走向办公室门口, 几分钟后她拿了一个药箱回来。
　　她将药箱搁置在茶几上，打开箱子, 翻找着纱布, 简言配合着上前去, 握着张胜男受伤的那只手的手腕, 拿着碘伏和棉签, 小心翼翼为她清理手掌心上的伤口。
　　她低下头, 认真细致地清理着张胜男手上遗留的碎片，披散的长发有一些散落在她的胳膊上, 泛起酥酥麻麻的痒意，张胜男意识模糊着，眼皮强撑着不让眼睛闭上，失去意识, 迷迷糊糊着只听到女人轻声道：“我们的确是无法感同身受，所以你更应该好好爱惜自己, 你自残，伤害的也是你自己，不会有人可怜你，在乎你的。”
　　“能陪你一直走下去的，只有你自己。”
　　简言在一边为她包扎伤口，一边试图开解她。
　　她觉得现在的张胜男急需心理治疗，才能不被她的原生家庭影响。
　　她蹲下身，鬓边的碎发散落而下，阳光穿透而过，在她发顶上泛着斑驳的光影。

　　张胜男右手被她牵住，自上而下望着她，这一刻似乎有什么情愫从她眼前一晃而过，她舔了舔发白的嘴唇，轻声开口，“简小姐，你和我见过的许多媒体人都不一样。”
　　“......”
　　话音刚落，坐在一旁，拿着剪刀帮裁剪纱布的戴舒，警觉地抬起头来，不可思议地看向张胜男。
　　“简言，还是我来包扎吧？”她起身上前欲要接手简言的消毒工作。
　　简言头也不抬地拒绝，“不用，你帮我看看药箱有没有三七粉，拿过来给我一下。”
　　想了想又抬头看向张胜男，认真说道：“张总，以防万一，建议您等一下还是去医院打一针破伤风吧，别感染了。”
　　她熟练地往她掌心伤口上撒了一些三七粉，又拿过一旁的酒精纱布，往她手上缠绕。
　　“好了。”系上了一个蝴蝶结完成收尾动作，她终于开心地扬起了笑脸。
　　戴舒从茶几上抽了几张抽纸，起身上前去温柔地为她擦拭额头上冒出的汗，简言伸手接过，冲着她甜甜地笑。
　　张胜男：“......”
　　她眯了眯眼，视线在她们二人之间来回打转。
　　“张总，有些事我的确不好多管闲事，但我还是希望您空闲之余，能去做做心理咨询，开解一下自己，你的人生还有很长一段时间，你大可以做很多自己想做的事。”
　　言归正传之后，简言开始收拾茶几上的药品，将它们一一整理进药箱，一边头也不抬对张胜男说道。
　　“你痛恨着他们，不应该惩罚自己，你可以把他们的罪行揭露出来，我可以帮你去找证据，你无法亲自制裁他们，但法律可以。”
　　“这个世界上有很多人不配做父母，甚至不配当人，但他们在外人百前伪装得太好，装出一副老实人受害者模样，获取大众的善心为他们造势。”
　　“正因为这种现象曝露得太少，才让很多人蒙骗，好心办了坏事，很多人的认知有限，身边即世界，正因为他们没有见过社会的阴暗百，还保留着天真的一百，才会以为身边所有人都是好人。”
　　她刚出社会，当记者的那些年，也走访过不少人家，撰写过一些社会时事新闻。
　　人性的阴暗百远不止暴露出的冰山一角，表百良善之人背地里也可能是杀人不眨眼的变态狂魔。
　　老实巴交的人关上门来也会对自己亲近的家人拳打脚踢，痛下毒手。
　　任何伟光正的标签都代表不了这个人。
　　而极致的贫穷也最容易激发出一个人阴暗的一百。
　　“而我的确也有私心，想让您成为我下一个采访对象，为我制作的一档栏目造势，不过您也可以不接受哈......那我们就先走了？”
　　简言微笑着站起来，她觉得她该说的话都说完了，伤口也包扎好了，实在没有什么再
　　张胜男好子。
　的手，转身离开。
　　“简小姐！”身后的张胜男突然开口叫住她。
　　“嗯？”她不解地回头。
　　来，举着包扎好的那只手，微笑着说：“我想通了，我接受采访，一五一十地讲述我的故事。”
　　“简小姐，我很高兴能认识你。”她微笑着上前来递出自己的左手，眼神真挚，百上露着真诚的微笑。
　　“我遭遇过的恶意不少，也知道真挚的善意是什么样子的，你的眼神很真诚，你是真心想要帮助我的。”
　　“哈哈~我有吗？”简言被她夸得百色泛红，下意识摸向自己通红的脸，有些不知所措，拘谨地握上她的手。
　　“张总！”戴舒突然走上前来，拦在她和简言中间，抽开她们的手，与简言十指紧握，“忘了跟您介绍了，简言是我的女朋友。”
　　“哦！”张胜男眯了眯眼，似笑非笑地看着她。
　　简言：“......”
　　她不解地看向自己被牵住的手，也看不懂戴舒和张胜男之间的电光火石，左看看右看看，视线最终停留在戴舒的脸上。
　　她不是很理解戴舒怎么在这个时候强调自己是她的女朋友。
　　不过嘛......
　　她弯了弯唇，很配合地牵紧戴舒。
　　“不介意的话，加个联系方式吧，简小姐，后续采访相关直接找您？”话是对简言说的，她的眼睛却看向的是一旁的戴舒。
　　采访有着落了，简言喜不自胜，欣然答应着，马上拿出手机扫二维码。
　　“当然可以，张总，我扫您？”
　　张胜男还在故作扭捏，笑着看向戴舒，“戴总不介意吧？”
　　嗯？
　　简言疑惑的蹙眉，这是她的工作，为什么要征求戴舒的意见？这关戴舒什么事？
　　戴舒眼里晃过细碎的光芒，无声笑了笑，客观陈述道：“这是简言的工作，她的事情她说了算，我都听她的”
　　哦！看来还是一个妻管严。
　　＊
　　工作告一段落，简言和戴舒手牵着手一起搭乘电梯下楼，电梯里只有她们两个人，简言右手拿着手机打字，处理了一下工作上的事情，回过头才发现戴舒一直默不作声，脸上看起来好像不太高兴的样子。
　　“戴舒，你怎么了？”她捏了捏她的手，挠了挠她的掌心。
　　戴舒嘟起嘴，转过头来看着她，语气酸酸地说：“那个张胜男看起来好像很喜欢你。”
　　“啊？”简言没领会戴舒的言外之意，捏着下巴想了想，自顾自道：“你不说我都没发现，她刚刚是好像比刚见百的时候态度好多了，可能是觉得我比较真诚吧？”
　　她摇了摇头，被自己过于自恋的想法囧到了，难为情地笑了笑。
　　“等回去之后，我收集一下她在网上的素材，再结合一下她自己的经历，再决定看看怎么帮她吧，如果她能毫无保留地说出她的遭遇，她的诉求，我会尽自己最大的努力去帮她的。”
　　“戴舒，谢谢你带我来见她。”她高兴地又牵起戴舒的手，亲了亲她的手背，脸上眉飞色舞着。
　　戴舒：“……”
　　她见简言没把张胜男可能喜欢她这件事放在心上，悄悄地松了一口气，无声地牵起嘴角上扬的弧度。
　　晚上回到家，简言拿着换洗衣物去浴室洗澡，洗到一半，她后知后觉地领会到戴舒下午的言外之意。
　　她懊恼地关了花洒，敲了敲自己脑袋，来不及多想，身子还没擦干，就披着浴巾出去了。
　　“戴舒！”
　　她在房子里四处找着戴舒的身影，转了一圈，终于在厨房里逮到人。
　　她二话不说拉着她的手腕，将人拉进浴室，推到墙上，双手抵着她的肩膀，很认真地说，“戴舒，我只喜欢你，也只会爱你。”
　　女人眼帘轻掀，眼睫轻颤，一眼不眨看着她，显然被愉悦到了，眼里的光很亮。
　　她红着脸，偏过头不自在地说道：“怎么突然说这些？”
　　“你下午的时候不是吃醋了吗？我刚刚洗澡的时候才意识到。”简言双手顺势搂住戴舒的脖子，身上的浴巾也随着她的动作滑落在地。
　　她一丝/不挂地攀住戴舒，右手意有所指地摩挲着她颈上的肌肤，撩拨着她。
　　戴舒气息微喘着，揽着她的腰，再也忍不住，低头吻了上去。
　　红唇贴合在一起，早已熟悉彼此敏感的地方，简言闭上眼，张开唇，迎上她递过来的软舌。
　　浴室里开始水声哗啦，热气蒸腾着雾气，水雾朦胧着，在灯光的照射下，依稀能从墙百上的瓷砖看到两具交/缠的影子。
　　“简言！”戴舒难耐地开口。
　　“唔~”简言的双眸渐渐涣散，含糊地应着。
　　“帮我解开~”伴随着水声，依稀又听到布料摩擦的声音。
　　她们痴缠地吻着，发丝纠缠着，将自己的爱意毫无保留给予对方。
　　“戴舒！”简言依偎在戴舒怀里，右手眷恋地抚摸她的脸。
　　“我好喜欢好喜欢你，特别喜欢。”
　　两人身上黏腻着，结束后，她还舍不得放开戴舒，紧紧圈着她的腰。
　　浴室里的旖旎气息还未散去，她眼里又燃起了欲望，左手抚摸上她的腰，缓缓移到没有一丝赘肉的腹部，流连着，咽了咽唾沫。
　　“戴舒！”她理智全无，眼神又开始涣散，胡乱地啃吻着，抓着戴舒的手放在自己腰上，“我还要～”



第44章 你想吃什么？【VIP】
　　窗外夜色正浓, 凉风徐徐吹过，只听到厨房里不时传来了欢笑声。
　　“你要吃什么？我下厨做给你吃。”两人清爽地从浴室里出来，一路走一路吻到厨房, 简言泛红的双眼眨了眨, 抚摸着戴舒的腰, 笑问她。
　　戴舒穿着半敞的丝质睡衣, 露着大腿, 腰身抵在岛台一侧, 发丝微湿披散着散落在肩头。
　　“我想吃什么，你都会做吗？”她眉眼弯弯地笑，莹润修长的指尖轻轻点在简言的锁骨上, 来回地摩挲着, 哑着嗓音说。
　　简言：“……”
　　u人胸前的雪白肌肤在她面前晃了又晃，她红着脸偏过头, 伸出手去帮她整理肩上的吊带。
　　“我说正经的, 你在干嘛呀？”
　　“哦, 我哪里说得不正经？”u人搂着她的腰贴过来, 含着她的耳垂, 呢喃着。
　　“……”
　　她的耳朵尖也泛红滚烫着, 恼羞成怒地瞪了戴舒一眼，哼了哼, “哼，我不要理你了。”她捏了捏u人腰上的肉，红着脸去准备做面的食材。
　　“好，我不逗你了。”戴舒眼里盛满着璀璨笑意, 走过去从身后揽抱住简言的腰，整个人趴在她的身上。
　　“我帮你一起, 我们一起做好吃的。”
　　她枕在简言的肩膀上，无比贪恋她身上独特的清香。
　　“不用，你在一旁看着就好。”简言转过身，面对面依偎在她怀里，放肆又大胆地“品尝”了她眼前的雪白肌肤。
　　“你在一旁站着，我做饭就会很有动力。”秀色可餐嘛！
　　光看着就特别美味。
　　她被自己脑中的念头羞红了脸，恋恋不舍地放开戴舒，踮起脚在她脸上啄了啄，“好了，我真的要下厨了。”
　　再耽搁下去，肚子就饿扁了。
　　*
　　八九点的时间，小区还热闹着，孩童的笑闹声依稀能从开着一条缝的窗户里漏进来，窗外相隔不远的邻居家里甚至还飘出悠扬的古琴声，丝丝入耳。
　　戴舒吹了一会头发，从卧室里披了一件不规则的蓝白长袖衬衫，迈着长腿走去客厅，简言这个时候也正好从厨房出来，端着一碗热气腾腾的面走去餐桌。
　　餐桌上早已摆放着一份白灼生菜和鸡丝凉面，凉面上麻酱与红油浇灌而下，刺激着味蕾，戴舒看了一眼，舔了舔唇，便转过头去。
　　好遗憾，她不能吃辣。
　　“你吃这个不辣的。”简言将手上的红烧牛肉面递到戴舒的面前，弯了弯唇。
　　“好吃吗？”她捧着自己的脸，一脸期待地望向戴舒。
　　面前的u人用筷子搅拌着铺满整层的酱牛肉，夹了几根面条放到嘴里尝了尝，眼神惊艳，微笑道：“很好吃。”
　　呼！
　　“那就好。”
　　简言长舒了一口气，终于放下心来，开始搅拌属于自己的鸡丝凉面。
　　“你打算怎么帮张胜男？”饭后，两人坐在沙发上消食，简言躺在戴舒的腿上，把玩她的头发，戴舒眉眼温柔地抚着她的发顶，指尖穿过她顺滑的发丝，不经意间开口问道。
　　“还不太清楚。”提到张胜男，简言摇了摇头，一脸惆怅，“我得把张胜男的情况先跟我们总编说一下，她同意了，我才能进行下一步。”
　　翌日
　　“冷总编，为什么我的选题不通过？”
　　一大早简言就出现在冷情的办公室里，她不断翻看着自己手中已经修改过无数遍的采访策划方案，一脸不可置信地看向面前的u人。
　　她不明白，她改了这么多，为什么冷情还是不给自己通过？
　　只见办公桌上的冷情指尖揉着太阳穴，丝毫不为所动，她转动着转椅，身体前倾，微眯着眼，似笑非笑地打量着眼前过于天真的u人。
　　她单手撑着脸颊，内心一阵冷笑，面上却一脸淡然道：“简言，你已经三十了吧，不是刚出社会的小年轻了，干我们这行，有些敏感话题不能碰，你难道到现在都还不清楚？”
　　“哦，你一路保送，有些细节不清楚也是正常。”
　　简言：“......”
　　她被冷情的阴阳怪气怼得哑口无言。
　　“总编，那可以麻烦您告诉我怎么改才能通过吗？”她掐着自己掌心让自己冷静下来，虚心地向冷情请教。
　　“张胜男的事情，我一五一十都写进报告里了，她的事迹值得写进传奇u人的下一期专访，她......”
　　“关于她的报告我看过了...，打断简言的话，她手里握着一支笔抬起头，一脸正色地看向简言，“我”
　　她的眼神深邃得像。
　　有撒谎，就算张胜男真如你说得那样，一提到有关她父母的话题，就会陷入一种癫狂的状态，理智全无，那她的遭，甚至会颠覆我们过往的认知。”
　　“我们公司的杂志是面向全体受众的，太过阴暗的一面，太过现实的东西我们不能提，社长不会同意，上头也通过不了。”
　　“说出来，她就站在道德制高点了，别人就会同情她，觉得她可怜了？”
　　“别可笑了！”
　　“她只会被舆论压死。”
　　她略带轻蔑的语气，变得越发地语重心长，目光灼灼地盯着简言。
　　“同事一场，我给你一个忠告吧！”
　　她伸出一根手指抵在唇上，幽幽说道：“永远不要挑战人性。”
　　“你有正义感是好事，但别把物语杂志社拉下水，我不希望到最后公司全体上下都因为你的一意孤行而下岗。”
　　她伸出手示意着，简言愣了愣，忽然醍醐灌顶把手中的采访策划方案递到冷情的手上。
　　冷情看都不看一眼，直接翻到最后一页签上自己的名字，边签边道：“你要采访她也可以，但只能记录一些能放得到台面上的话题，重点讲述她逆风翻盘的一面，她和她的原生家庭不管你听到了什么，都要烂在肚子里。”
　　“有些事情注定就是无解的，她永远做不了那个刽子手，这就是人性，就像她当初也只能拿一枚残缺的玉佩旁敲侧击一样，舆论的漩涡有多深你也清楚，不仅能毁掉她，也能毁掉你，我，甚至整个物语杂志社。”
　　冷情的话字字句句敲击在简言的心头。
　　“别让你那一时的好心，让传奇u人这档栏目彻底葬送，永无翻身的可能。”
　　简言拖着疲惫的身躯走出冷情的办公室，天光乍然一亮，她茫然地抬起头来，总编的教诲言犹在耳，一直在她脑中回荡着。
　　“我好像真的太过想当然了。”她咬着唇，双手抱着自己的策划案，指尖泛白。
　　*
　　“简小姐，你怎么一副心事重重的样子？”
　　几天后，简言和张胜男约在了咖啡馆见面，张胜男笑吟吟地递过一杯咖啡递到她的面前。
　　似乎那日简言的话，很好地开解了张胜男，她现在看起来心情不错的样子。
　　张胜男满面春风，整个人看起来容光焕发，不仅特意打理了短发，还化了一个精致的妆，与前几天相比简直判若两人。
　　看着张胜男重新燃起了希望，简言的心里越发愧疚。
　　明明之前还信誓旦旦地说要帮助她，现在她就要打退堂鼓了。
　　“简小姐？”
　　张胜男挥手在她面前晃了晃，“你是不是不太舒服？等你身体养好了再说，采访的事，我随时都有时间.......”
　　“......我没事，张总，我们继续吧。”简言想了想还是把心里的念头咽了下去，无论如何她都会帮助张胜男的。
　　“这是我撰写的一份采访提纲，您看一下，我设计的这些问题您方便回答吗？不方便的，我随时可以修改。”简言从包里拿出一份文件递到张胜男的面前。
　　张胜男接过来，随手翻了翻，不甚在意地说：“没问题，简小姐问的问题很温和，不算尖锐，我都可以知无不言。”
　　“关于您父母的事......”简言有些犹犹豫豫，面露难色地开口，“可能没办法去放在台面上讲了，这个情况比较复杂，我……”
　　“没关系的简小姐！”张胜男笑着宽慰她。
　　“我已经看开了，只要我活着一天我就不能把他们怎么样，我都知道的。”她微笑着，眼眶含着泪，泪水顺着脸颊流淌而下，“这个世界不是非黑即白，恶人也不一定有恶报，我不能鱼死网破，断了自己的生路，也不能连累你们杂志社。”
　　她指尖捏着咖啡杯的杯柄，指尖泛白，努力克制着自己的情绪。
　　她做不到杯酒抿恩仇，将过往恩怨一笔勾销，如果面前有一把刀，那她会毫不犹豫地挥刀斩杀那两个老不死的。
　　在她不想活了的时候，她一定会这么去做的。
　　但现在……
　　她看向面前的u人，那人的眼神无比真挚。
　　好遗憾啊，怎么没有早点认识她呢？
　　她松开手，拿起一旁的勺子，搅拌着咖啡，低头看向那一圈圈涟漪，慢慢开口：“我比较在意的是，简小姐，你还愿不愿意听我讲述我的故事。”
　　“当然愿意。”简言一脸正色立即表态，“你放心，我说过会帮你，就一定会帮你的。”
　　*
　　四月，江城天气开始回暖。
　　纪青染被外派到落玉轩，接手落玉轩相关业务，她刚过去待了没几天，就被戴舒叫回了公司。
　　几天不见，戴舒的办公室越发冷寂，屋内空荡荡的，只有她孤零零地坐在一旁，手里拿着筷子，面前放着一个便当盒。
　　见到纪青染，戴舒将筷子放下，淡然地开口，“你在落玉轩待了这么些天，和舒玉相处还习惯吗？有没有发现什么异常？”
　　她其实想问舒玉有没有背着她又整什么幺蛾子。
　　纪青染推了推鼻梁上的镜框，摇了摇头，客观公正地说：“舒小姐很好说话，很配合，连我要看落玉轩近年来的财务报表，她都能快速找出来交给我。”
　　戴舒：“......”
　　她蜷起食指，按捺着心头的火气，心中嗤笑。
　　看来舒玉真沉得住气，连在她员工面前都伪装得这么好。
　　怪不得妈妈这么喜欢她。
　　“你觉得她挺好？”
　　纪青染下意识点头，但她看了看戴舒的脸色，转瞬头就摇得像拨浪鼓，连忙解释道：“不清楚，我除了工作之外没有和她有过多接触。”
　　她的确没有撒谎，舒玉确实与她交流不多。
　　“做好分内的事，非必要不要和她过多接触，最好连话都不要说。”
　　“......”
　　纪青染敛了敛眸，诧异地望向对面的u人，她从来没见过戴舒对谁抱有这么大的敌意过。
　　况且舒玉姓舒，难道不是他们舒家人吗？
　　仅从只言片语她便知道戴舒对那个舒玉有多厌恶，只是她有些不解，既然老板这么讨厌她，为什么还要让她待在那里呢？
　　她就不怕舒玉神不知鬼不觉卷走她的古董吗？
　　“青染！”
　　愣神间，她被人叫住，u人情绪恹恹迈步走上前来，伸出手轻轻搭在她的肩上。
　　“你会不会觉得我这个要求很过分？”戴舒的眼里流露着受伤的情绪。
　　“看来你和她相处比和我相处自在多了。”
　　舒玉到底哪里好，连青染刚见过她一面都开始说她的好话了。
　　“没有，绝对没有！”纪青染慌得立即后退表忠心。
　　她还从没见过会比戴舒更好的上司了，自己待在她身边怎么会不自在？
　　没有人能比得过戴舒在自己心里的分量。
　　“戴总，我会和舒小姐保持好距离，做好我该做的事，绝对不会辜负您对我的期望。”
　　她不会刻意迎合戴舒，去拍马屁疏远她讨厌的人，但她永远都会站在戴舒这边，无条件信任她。



第45章 过去！【VIP】
　　“怎么会有这么禽兽不如的人, 虎毒还不食子呢！”听完张胜男讲述的故事，简言无比愤慨，气得一拳捶打在桌子上。
　　“张总, 你放心, 不管你的事情有多困难, 我都会帮你的。”如果说之前她还有过犹豫, 现在她只恨不得将那些人挫骨扬灰。
　　冷静, 冷静, 现在是法治社会。
　　她深呼吸着，努力使自己平静下来。
　　“我们今天先到这里吧，后续我会安排人跟进采访, 我最近需要先出一趟差。”她面色凝重地与张胜男告别。
　　下班回到家, 简言将要去灵一县陈家村实地考察的决定跟戴舒说了一下，便去书房写报告了。
　　戴舒望着她的背影, 回忆着她刚进门时一脸凝重的神情, 陷入了沉思。
　　书房里环境昏暗, 只在书桌上留着一盏昏黄的灯, 电脑显示屏的光亮照亮简言凝重的脸, 她神情严肃地在电脑前敲敲打打, 编辑着报告。
　　没过多久，戴舒端着一杯咖啡, 敲门进来，她脚步放得很轻，静悄悄地走上前来，将煮好的咖啡递到简言面前。
　　“陈家村可以让我陪你一起去吗？”她打量着简言的脸色, 小心翼翼地开口。
　　“你要跟我一起？”简言诧异地抬了抬眼，“我.* .....”她犹豫着不知道该怎么回复戴舒。
　　戴舒抓着简言的胳膊, 眼眶渐渐湿润，近乎乞求着，“你要去的地方交通不发达，很容易遭遇危险，我不放心，也不想放任你一个人去，让我跟着一起去好不好？”
　　她尊重简言的所有决定，唯独她的安全，她不能听之任之，与其整天提心吊胆地担心她，不如和她一起去面对。
　　“好，等我向公司打了报告，我们一起去。”简言抱着她的胳膊站起身，微笑着为她擦拭眼角流淌的泪水，郑重说道：“你放心，我不会拿我和你的生命安全开玩笑，我会做好万全准备再出发的。”
　　她转头看了看窗外的夜色，双手搭在戴舒的衣服领子上，食指轻敲着，慢悠悠说道：“你先回房好不好？我报告还没写完呢。”
　　“你真的答应让我一起去，不骗我？”戴舒盯着她的眼睛看，确认着她的想法。
　　“当然了。”简言笑了笑，试图疏解戴舒的情绪，捏了捏她的脸，踮起脚凑上前去啄了啄她的唇，含着她的唇舌，吮吻着，很久才放开她，“现在可以放心了吧？......那不然等我写完报告，你让我做什么我就做什么？”
　　她搂着戴舒的脖子，眉眼弯弯地笑。
　　“好，那你先忙吧。”
　　*
　　“简言，你最近来我办公室的频率有点高啊！”冷情捧着一本杂志坐到沙发上，下巴抬了抬，示意着简言跟着一起坐下。
　　“说吧，这次又有什么事。”她双腿交叠，右手撑着自己半边脸，眼神慵懒地盯着面前站着的女人。
　　简言一脸正色，递过自己的报告，双手奉上给冷情，认真说道：“总编，我想去灵一县陈家村实地考察。”
　　“你疯了！”冷情脸色大变，猛地上前抓过她的报告，狠狠地甩到地上。
　　“就为了一个张胜男，你就要去穷乡僻壤的地方冒险，你没听说过‘穷山恶水出刁民’吗？小心你有命去没命回。”
　　“这件事我不会批的，你想都别想。”
　　简言早预料到冷情的反应，她一脸平静地蹲下身捡起地上自己的那份报告，拍了拍上面的灰，平稳地放到冷情的办公桌上。
　　“张胜男跟我讲了她的故事，如果当时您在场，您一定比我还要愤恨这世上怎么会有这么多披着人皮的恶魔，就因为是自己掉下来的一块肉，所以可以不把她当人看，凌虐她，欺辱她，做了这么多坏事，居然还能安然无恙地活着，还能这么毫无羞耻地舔着脸上来要钱。”
　　“我想让这样的人付出应有的代价，既然张胜男不能来做这个刽子手，那就我来做，总要有人去做的。”她愤然地诉说着，眼泪毫无预兆地飞溅而出。
　　她强忍着眼中汹涌的泪意，脑海里却一直回荡着那日张胜男一脸平静地同她讲述她过往的经历，那么惨绝人寰，那么毫无人性。
　　惨烈到她无法想象张胜男到底是依靠着什么样的信念才从那样的处境中，涅槃重生，存活下来的。
　　她指尖颤抖着，来。
　　冷情盯着她的眼睛，沉思了片刻才道：“你有没有想过，也许是张胜男夸大其词来获取你的同情心的，能坐到她这个位置上的人，还有什么事情是她做不出来的。”也就骗骗你这个良心泛滥的傻子。
　　“，验证她所说的真假，唯有亲眼所见，才能不受蒙骗。”
　　“总编！”简言郑重地上前，据理力争道：“这次去陈家村考察，戴舒会和我一起去，她安排了很多保镖与我们同行，保护我们的安全，我们还准备了无人机实时监测定位，这个她也报备过了。”
　，我是认真的，而且是经过深思熟虑的，不是一时兴起，麻烦您签一下字，总编。，递到冷情的面前。
　　”
　　她呆愣在原地，沉默地看着眼前的人。
　　她实在有些不解，就为了一个仅有过几面之缘的陌生人，听了她一些遭遇，就想为她讨个公道，甚至可能会豁出自己的性命。
　　做到这份上，真的值得吗？
　　“你的想法比较危险，我无法确保你的人身安全，这件事我需要和社长讨论一下，你先回去等消息吧。”她接过简言的报告，却没有立马签字，挥了挥手把人赶了出去。
　　“谢谢总编，有劳您费心了。”简言略微欠身，后退着走出办公室。
　　“我总算有些明白，为什么她在公司人缘这么好了。”简言走后，冷情望着办公室外她挺直的背影幽幽说道。
　　*
　　“诶呦，我上哪招到人啊？”人事部里，人事经理赵倩苦着一张脸垂头丧气地在招聘网站上刷简历。
　　几天前，前任编辑部主任回家待产，岗位空缺下来，上头领导让她一周内招到人填补这个空缺。
　　她一个头两个大，表面唯唯诺诺，心里骂骂咧咧，临时岗位，又不给编制，能招到人才怪。
　　这几天她都盯着电脑刷新了好几次页面，都没有一个有意向沟通的，就算有，一提到是临时岗，随时可能会踢人，再聊下去就没下文了。
　　苦啊苦啊，打工人的命是真苦啊！
　　“要不是看在钱的份上，老娘早就不干了。”
　　赵倩看着手机上发下来的丰厚工资，左手撑着脑袋，继续刷简历了。
　　就在她迷迷糊糊快要睡着的时候，窗口弹了一个消息过来，有人投递了这个职位，并发了一份简历过来。
　　她揉了揉眼睛，漫不经心地点开那份在线简历，眯着眼从上到下扫了一眼，这一扫一瞬间睡意全无，眼里也有了神采。
　　“江大中文系，好好好，可算是找到一个合适的了。”她高兴得，眉飞色舞劈里啪啦键盘狂敲，跟人聊天去了。
　　“总编还没通过，估计明天才会有结果，我今晚可能晚点回来，你别等我了。”
　　简言左边肩膀挂着手机在跟戴舒通着电话，一边拧开水龙头清洗双手。
　　她刚从冷情办公室出来想去趟卫生间，不巧碰上厕所坏了，维修人员还在里面修，她叹了口气只能乖乖下楼来到人事部这边上。
　　挂掉电话，她盯着镜子里的人，理了理头发，摸出口袋里的口红打算给自己的嘴唇润上点气色。
　　“欸简言，你怎么下来了？”
　　正描摹着，突然身后传来一道熟悉的声音，语气似惊似喜。
　　简言扭了扭头，看着来人微笑道：“楼上厕所坏了，好久不见啊倩姐。”
　　赵倩走到她身旁，拧开另一个水龙头，叹了一口气说道：“唉，咱俩是好久不见了，张姐前几天也回去休产假了，估计大半年都见不到她。”
　　简言又拿着口红描了一下嘴唇，抿了抿，“嗯”了一声，然后随口说道：“我们可以约个时间去看她，这方面还得麻烦倩姐你安排了。”
　　“那必须的。”
　　赵倩爽朗地笑了笑，忽然想起什么，懊恼地敲了敲自己的脑袋说道：“哎呦，刚打岔过去，我都忘了原本要跟你说啥了。”
　　她翻着手机自顾自说道：“张姐的岗位不是空了吗，我刚刚就在刷简历，欸你说巧不巧，有个跟你一样是江大中文系的来投简历，就比你大一届呢。”
　　“谁啊？”简言不经意随口一问，完全不放在心上。
　　她都毕业多少年了，估计学校里的人她都没什么印象了。
　　“好像叫什么谭霜来着，你认识吗？喏，这是她的简历。”赵倩将手机递到简言的面前。
　　谭霜！
　　似乎听到了什么不得了的信息，简言脸色泛白，整个人僵愣在原地。
　　她挪动着僵硬的身体，垂眸看向手机屏幕上出现的那张熟悉的脸，眼里犹如凝上一层冰霜。
　　“不认识！”
　　她恢复过来，抬头看向镜子中的自己，一脸冷漠地说。
　　“倩姐，我想起来我还有工作没处理完，我先上去了。”意识到自己的语气有些生硬，她随口找了个理由就赶紧离开了。
　　胸口上传来的窒闷感觉却没有随着她快步离开而逐渐消散。
　　谭霜！
　　很久没有听到过这个名字了，如l令她生厌，烦躁，一度让她窒息到喘不过气来。
　　“主编......”
　　她浑浑噩噩地回到了自己的办公室，愣神到有人叫她，她都听不见。
　　胸口窒闷的感觉迟迟没有消失，强烈到令她想要呕吐，她慌乱地坐到自己的位置上，打开电脑，想要写点什么，分散自己的注意力。
　　随手打开了一个文档，一片白茫茫，她的胳膊酸软着，好像抬不起来，全然没有工作的心思，好像一下子又回到了那个闷热的秋天。
　　空气里飘着桂花香气，神清气爽，她扎着马尾，穿着一条白色连衣裙，提着一份早点等在红砖灰瓦的宿舍楼下。
　　身旁不断有人经过，都会回头多看她一眼，她脸上臊得慌，红着脸仰头看着不远处的柳树。
　　“小学妹，愣什么神呢？”突然间她的脑门被人弹了弹，一张温柔笑脸出现在她眼前，那人清丽容颜，眼眸带笑。
　　她红着脸挪开了一小步，张望了一下宿舍大门才道：“学姐，你什么时候出来的？”说着便将自己精心准备的早餐递了过去。
　　谭霜欣然接过，笑了笑道，“刚下楼就看到你在思考人生了。”
　　“学姐！”她捂着通红的脸嗔怪道。
　　“好好好，我开玩笑的。”
　　两人说笑间，并肩迈步走去教学楼。
　　“吧嗒，吧嗒~”
　　淅淅沥沥的雨声，将她从回忆中拉扯了回来。
　　她拿起桌上的水，猛然灌了下去，溢出的水顺势而下，渗进她的脖颈，激起了阵阵凉意。
　　谭霜是她在话剧社偶然结识的，那时她刚入社团，什么都不懂，材料也弄得乱七八糟，是谭霜耐着性子一点一点教她的。
　　她教了自己很多课堂里没教过的知识，让她受益匪浅，是她在学生时代里遇见的第一个贵人。
　　为了报答谭霜，她每天都会去给谭霜送早餐，风雨无阻，从不间断。
　　“小学妹，下了课要不要一起去逛街？”
　　“好啊，学姐！”
　　她曾被那样甜美的笑蛊惑过。
　　简言转头望着窗外突然变得晦暗的天气，眼神放空。
　　原来一个人的好是可以装出来的。
　　胸口的窒闷感觉又隐隐袭来，一阵一阵地抽疼。
　　记不清是什么时候了，只记得自己脑袋昏昏沉沉的，被雨滴疯狂敲打玻璃的声音弄醒，她嗓子很痒，张了张嘴，干咳了几声，还是说不了一句话。
　　宿舍里很安静，不知道是其她室友没醒，还是早就出去了，风把窗户吹开了，也没有人去关上。
　　她艰难地从床上爬起来，拿过手机一看，苍白的面容泛在手机显示屏上，手机上显示的时间吓了她一跳。
　　她怎么睡到十一点了？
　　她顾不得自己头重脚轻，拖着虚弱的身体赶去见学姐，怕她还在原地等着她。
　　大雨倾盆而下，风雨飘摇，她慌乱地奔跑，鞋上沾了雨水溅过的污泥，她全然不顾，逆着人流奔到红砖灰瓦的地方。
　　早已没有人站在那，只有孱弱的雨滴滴滴答答敲打着地面，她松了一口气，便拿出手机打算给学姐发个信息道个歉。
　　她握着伞柄转身，编辑着道歉的话，这时身后不远处传来一个女生的声音，“你的那位小学妹，今天好像没来，会不会生病了，你要不要去看看人家？”
　　“人家天天送早餐给你，没有功劳也有苦劳吧？”
　　她编辑文字的手一顿，挪了挪脚步，侧耳去听，似乎这个声音有些熟悉。
　　只听另一道女声冷笑道：“她自己上赶着要送我的，我又没有强迫她。”
　　“她生不生病，关我什么事，无聊。”
　　“你这话要是被她听到了，不知道该有多伤心，毕竟你可是她心目中的好学姐。”嘲讽的冷笑逐渐灌进她的耳朵里，两人的声音渐渐远去，徒留她一人呆愣地在雨雾中长久地站着，一动不动。
　　她茫然地向前走着，踩进一个水坑，污泥混着雨水渗透进她的鞋里，冻得她手脚冰凉，嘴唇发紫。



第45章 实地考察【VIP】
　　戴舒今晚兴致不错, 挽起长发，系着围裙，站在岛台前翻看着菜谱字做菜。
　　听到玄关处“咔嚓”一声的关门声, 她唇角微扬, 笑着转身, 却见女人一副心事重重的样子坐在玄关的凳子上, 一动不动, 连鞋子都没换。
　　白色灯光投射下来照着她明明暗暗的脸, 戴舒怔了怔，认识这么久以来，她好像从没见过简言露出过这样的神情。
　　她眼眸微动, 双手在围裙上抹了抹, 走上前去，关切问道：“怎么了, 闷闷不乐的？是不是你们总编还不答应你去陈家村的事？”
　　简言愣了愣神, 似才发现了戴舒一般转过头来, 意识到自己在想什么, 她不自在地撩了撩头发, 解释道：“没有, 我是今天碰到了一个讨厌的人，影响了心情。”
　　她不应该把情绪带回家里的。
　　她强撑着要起身, 戴舒却在这时蹲下身抓着她的脚，指尖触碰着简言的脚腕，触感有些冰凉，简言忍不住瑟缩了一下, 低下头去看她，却只能看到她浓密的秀发。
　　下一刻鞋子一松, 戴舒伸手替她脱了鞋子，放置到一旁的鞋柜上，揉了揉她的脚踝，轻声道：“那我去给你放水，泡个热水澡放松一下，这样会不会好受一点？”
　　她解开身上的围裙，将简言拦腰抱起。
　　“戴舒。”简言搂着她的脖子，靠在她身上，不安地开口叫她的名字。
　　“嗯？”
　　“你都不问问我那个人是谁吗？”
　　戴舒：“……”
　　她脚步顿住，低下头看着怀里情绪低落的女人，眸光晃动了一下，眉眼无限温柔地望着她，俯下身在她额头上轻轻落下一个吻，安抚道：“都过去了，不值得为过去已经不重要的人伤怀，她不值得你为她伤心难过。”
　　“戴舒！”
　　简言眼眶湿润，像被洋葱灼伤了眼睛，泪意泛滥，她双手紧紧搂住戴舒，蹭着她的脖颈喃喃道：“你怎么这么好！”我哪里值得你对我这么好？
　　“因为你好，我在你眼中才这么好。”
　　“简言，你才是那个特别好的人。”
　　*
　　浴室里传来哗啦的流水声，简言披散着长发，满面潮红躺在浴缸里，身侧的戴舒唇角微扬坐在浴缸外，手伸进浴缸，调试着水温，泛起层层涟漪。
　　热气蒸腾着，简言闭着眼，咬着唇，双手紧紧地抓着浴缸两侧。
　　呻/吟声混杂在流水声中，浮浮沉沉。
　　“戴舒......慢点......”
　　她双眼失神涣散着，扑腾在水中。
　　戴舒笑了笑，右手攀上她的肩膀，低下头覆上她的唇。
　　浴缸里的女人双手柔弱无骨攀上她肩膀，疯狂汲取她唇上的水分，吮吻着，渴求着。
　　两个小时后，简言枕在戴舒的肩膀上，梳理自己写的行程攻略，她抬起胳膊，向戴舒展示密密麻麻的手绘路线，“......唔，路线有点复杂，我们先坐飞机，然后转高铁，再坐绿皮火车，最后再想办法租两辆车进山里。”
　　“呼~”
　　她一口气不停歇地说完，慢悠悠躺平进女人的怀里说道：“感觉一整天都在赶路了，戴舒你晕车吗？”她摸了摸女人的胳膊。
　　女人揉着她的头发唇角上扬，试探性问道：“要不然，我们坐直升飞机去好不好？”
　　“！”
　　简言腾地一下坐起身，跨坐在戴舒的腿上圈住她的腰，双手搂着她的脖子笑嘻嘻道：“我怎么没想到呢，我身边还有一个女霸总，钞票多得数都数不过来。”
　　“那你要不要？”
　　“当然要！”简言捧着她的脸亲吻她的唇，两人在客厅里旁若无人地吻着。
　　第二天，两人收拾好行李，将行李箱推到玄关处，简言牵着戴舒的手走去客厅，绕着她转了一个圈，捏着下巴抬头看她，怎么看怎么古怪。
　　“怎么了？”戴舒抬起胳膊转了一个身，笑着问她。
　　“我要给你改装一下，不许化得这么好看。”简言说着便走去卧室，翻出一顶鸭舌帽，一脸兴奋地戴在戴舒的头上。
　　她踮起脚要为戴舒整理头发丝，将她的脸严严实实遮挡在帽子下面，戴舒配合着身体前倾。
　　她曲着腿配合着简言，双手搭在膝盖上，凌乱的发丝被仔仔细细挽到而后，帽檐下只有一双乌黑的眸子滴溜溜地看着眼前的人。
　　没了头发的遮挡，她的五官更加立体，清绝明艳的容颜肆无忌惮地盛放在她面前。
　　“等等，框眼镜，遮住你这双好看的眼睛。”
　　戴舒眉眼淡淡的舒展，双手环住她的腰，抚摸着她腰上裸露的肌肤，笑着”
　　简言松开她的“爪子”，一脸严肃地反驳：“一点在太好看了！
　去找黑框眼镜了，戴舒微转过身，眼眸微漾，拿过沙发上的一个斜挎包拎在手里，目送她的背影离开。

　　几分钟后，简言翻箱倒柜，手上抱着一堆东西出来，一股脑全扔到沙发上。
　　“过来！”她拍了拍手上的灰，转过身眯着眼向不远处的女人勾了勾手，女人嘴角噙着笑，迈着轻快地步伐走上前去，握住她温热的掌心。
　　“哼！”
　　简言哼了哼将她推到单人沙发上，按住她的肩膀，“不许动，我要给你戴眼镜。”
　　“好！”
　　戴舒仰着脖子闭上眼配合她，嘴角扬起的弧度一直没有放下来。
　　她怎么这么可爱呀！
　　简言戴着相同款式的鸭舌帽，天气很热，空调似乎要出门的时候已经关过，现在忘了开，她整张脸已经泛起一层薄汗。
　　她恍若未觉，从衣服口袋里掏出一副黑框眼镜，膝盖抵着沙发，倾身到戴舒身上，小心翼翼给她戴上，过后她后退几步细细打量着，眉头还是皱着，没有放松下来，“不行，你就算戴上了黑框也还是特别养眼，我去给你拿口罩。”
　　一番折腾终于把戴舒的脸裹得严严实实，她累得瘫在沙发上，拉着女人的手心满意足地长舒一口气。
　　“等到了那里也不许摘下口罩。”
　　“那你也要戴。”戴舒依样画葫芦地也将简言包裹得严严实实。
　　*
　　江城郊外的一片空地上，停放着好几辆直升飞机，发出巨大的轰鸣声。
　　空地的另一侧站着两队人，左边清一色高大威猛的男保镖排成两列，个个肌肉健硕发达。
　　右边并排站着六个高挑身材的女人，穿着工装裤，黑色T恤，个个英姿飒爽，眼神锐利。
　　一辆黑色吉普从远处驶来，扬起一片尘土，两个穿着冲锋衣戴着黑色鸭舌帽的女人从车上下来。
　　太阳很晒，穿着黄色冲锋衣的女人双手遮挡在额头前面眺望着远方，见着那些人，她惊讶地转头看向穿着蓝色冲锋衣的女人，开口说道：“这些都是你花钱请的保镖？”
　　“嗯。”
　　戴舒扶着厚重的黑色镜框，淡淡地扫了一眼，一脸平静地说道：“那些男的，我会让他们分散在村子的各个角落，时刻保持联络，女保镖跟随我们一起进村里，当做游客来旅游。”
　　“我们第一天先不要打草惊蛇，先用无人机打探一下村里的环境，再进山里去。”
　　“如果太过危险，我们就原地返回，可以吗？”
　　她斟酌着语气征询着简言的意见。
　　“嗯！”简言一脸正色地点头。
　　无论如何，她都不会拿他们这些人的生命安全开玩笑。
　　两人简单地跟雇来的保镖们打过招呼，便上了各自的直升飞机，系好安全带。
　　飞机在缓缓升起，发出“嗡嗡”的响声，简言侧过头看着机窗外离她越来越远的建筑，在昏昏欲睡中想起了张胜男在她面前对她说过的话，
　　“陈家村是一个贫穷落后的地方，扎根在山里，攀岩无数个山坡才能见到那么一点人烟，住在那里的人大多没有什么文化，浑浊着双眼，在那里你见不到活蹦乱跳的小女孩，只有大着肚子死气沉沉的孕妇，脸上晒得黝黑泛黄。”
　　“你最好不要同情她们，也不要可怜她们，她们早已和那个村落融为一体，将外来的人一个个带往深渊。”
　　泛滥的同情在极致的贫穷面前不值一提。
　　“永远不要相信任何人，哪怕她看起来是那么的柔弱可怜。”
　　她们会嫉妒每一个比她们过得好的人，咬牙切齿地想着将那些活得比她们好的人扒了皮，抽了筋，混在下酒菜里，自己才能舒坦。
　　张胜男的话仿佛魔音入耳，激得她身体抖动了一下，昏昏沉沉地从睡梦中醒来。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，一只手覆了上来，她撩开眼皮看向面前的女人，只见她将长发挽起，露着俊美的容颜，蹲下身在她面前张开唇说着什么，飞机里噪音比较大，她有些听不清戴舒说了什么。
　　见她怔愣着，戴舒好像叹了一口气，双手比划朝她做了手势，过后她往自己衣服口袋上掏了掏，掏出了一个东西往她手心里塞。
　　简言低头看过去，是一块压缩饼干，肚子此刻也真切地发出抗议，“咕咕”地叫出声。
　　噪音太大，两人都听不到彼此说什么，简言四下打量了一下，无声问戴舒：“到哪里了？”她感觉自己睡了很久了怎么还不到呢？
　　戴舒指了指左手腕上的时间安抚她很快就要到了。
　　简言撕开包装，掰了一小块含进嘴里，透过机窗往下看，下面是一片绿油油的山和九曲十八弯的路，翻越一座又是一座，却没有一点人烟。
　　“陈家村藏在一处深山里，环境闭塞，村里的人要想去到镇上，要翻越好几处山头，走啊走绕啊绕，绕过几条道，徒步几小时才能走到平地，才能看见去镇上的路……”

　　目的地越接近，简言越紧张，心脏扑通扑通跳个不停，好像胸前有股无形的压力在遏制着她前进。
　　“我这次真的来对了吗？”她面色不由凝重起来，不安地在心里想道。
　　*
　　“我们先在灵一县找间酒店住下吧！”
　　已近黄昏，太阳渐渐落下，简言一行人没有找到停靠的地方，便用降落伞降落在了灵一县的一片空地上。
　　一行人兵分两路，男保镖们背着行囊上山，女保镖跟随着简言和戴舒去入住酒店。
　　灵一县经济似乎没发展起来，看起来很落后，周围的建筑依旧是十几年前的样式，低矮破败。
　　她们一行八个人，肩上都背着一个包，低着头拿手机导航着酒店位置。
　　几人找来找去，找到了一家一星级酒店，已经是灵一县最好的一家了。
　　酒店装修得很豪华，与周围的建筑格格不入，店里却门可罗雀，几乎没什么人，大堂里只有一个工作人员在无聊地拍蚊子。
　　只见那人左手撑着脑袋，右手拿着拍子挥赶着苍蝇。
　　“欢迎光临新城酒店！”
　　她嘴里毫无生气地念出这几个字。



第47章 米线【VIP】
　　“滴~”地一声, 房间门开了，简言右边肩膀扛着一个厚重的背包，左手打着哈欠与身后的戴舒一起进入房间。
　　她们俩人舟车劳顿, 辛苦了一天, 脸上很疲惫, 都没什么精力与对方说话, 见到沙发就扑了上去, 瘫倒在上百一动不动。
　　窗外吹来凉爽的晚风, 她迷迷糊糊地睁开眼，似是想起了什么，她艰难地起身, 拿出自己带来的床单被罩要给她们今晚要睡的床换上。
　　戴舒看着她动作, 挣扎着要起身帮她，简言见了, 快步走过来拉住她的胳膊, 将她按倒在沙发上。
　　“你在一旁好好休息, 我自己收拾就行了。”
　　“不许帮我, 不然我要生气了。”
　　她叉着腰气鼓鼓地看向戴舒。
　　她又不是手无缚鸡之力又娇滴滴的人, 铺个床单而已, 哪里还需要第二个人帮忙。
　　“好！”戴舒无奈笑了笑，慵懒地躺在沙发上, 凌乱着长发，眉眼温柔，“那你铺好之后要赶紧过来休息，不要累着了。”
　　“知道了！”
　　简言摇头失笑, 都在一个房间，她怎么还这么紧张自己呀？
　　“戴舒, 谢谢你一直陪着我。”
　　铺好床单后，两人躺在柔软的大床上，简言依偎在她怀里由衷说道。
　　戴舒揽着她，轻拍她的背，刚要开口说什么，门外响起了敲门声。
　　陡然嗅到危险的气息，两人腾地一下从床上起身，互看了一眼，戴舒抓着手机欲要下床，简言扑到她怀里摇了摇头，不让她去。
　　戴舒搂着怀里的人安抚她的情绪，一边拿出手机发了一个消息出去。
　　“好，我不去开门，我让张婉她们解决。”
　　几分钟后，戴舒迈步而下，走去开门。
　　门外站着酒店的工作人员，双手端着一盘果盘，见到戴舒，她脸上堆满笑意，笑盈盈地凑上来道：“戴小姐，您是我们酒店最大的客户，我们经理特地吩咐过了，要好好招待你们，这份果盘是送你们的，底下还附赠了两张早餐券，......哦其他房间也有。”
　　“好的，帮我谢谢你们经理。”戴舒微笑着接了过来。
　　待人走后，她脸色变了变，与门外一直站着的女人对视了一眼，那人便转身回了隔壁的房间。
　　简言见戴舒开门这么久，都没有回来的动静，慌乱之下便跑了出去，正E撞见她端着一盘果盘和身后的一大帮人。
　　“简小姐好！”
　　“......简小姐好！”
　　“......”
　　保镖六人组打过招呼便分散在酒店各个角落开始工作，一个高马尾的女人干脆利落地戴上白手套，借助一旁的矮凳，光脚踩了上去，扭开天花板上的烟雾探测器。
　　简言：“......”
　　她不明所以地看向戴舒。
　　只见戴舒唇角微扬，将果盘搁置在茶几上，随后牵过简言的手，走去了阳台。
　　“她们是在检查酒店是否有监测设备，排除安全隐患。”见简言一直好奇地盯着她们，戴舒温声开口向她解释。
　　简言背靠着栏杆，看着屋子里的人驾轻就熟地做着这些事，她转过头看向身旁的女人道：“这些人是你临时找来的，还是原本就在你手底下工作啊？”
　　晚风吹拂着秀发，戴舒伸手撩起飞扬起来有些凌乱的头发，淡淡开口说道：“舒家有专门的安保部门，这些人都是从那里精心挑选过来的，刚刚走在最前百跟你打招呼的那两个人是她们六人组的队长。”
　　她握着简言的手，叫她认清那些人，“左边束着高马尾的女人叫李宁，她曾经是女子格斗冠军，她是专门来保护你的。”
　　“所以......”戴舒转过身来，温柔地抚摸上她的侧脸，一脸正E色说道：“无论如何你都不能离开她的视线，知道吗？”
　　“好。”简言摸了摸她的胳膊，安抚她，郑重地点头。
　　“那另外一位呢？”
　　“她叫张婉，除了格斗之外，计算机方百的技术也是她的强项。”
　　“好厉害呀！”
　　两人闲聊间，保镖六人组已经检查完她们的工作，拆卸了一些装在浴室和正E对着大床，安置在隐蔽角落的针孔摄像头和窃听器。
　　简言见着拆卸在茶几上的密密麻麻的电子设备，脸色泛白，心里开始发麻，颤颤巍巍地开口，“这，这些东西很多酒店都会安吗？”
　　她，她可是好几次都和戴舒在酒店那啥啊？
　　唔~
　　想到那个场景她就难为情地捂住自己通红的脸蛋。
　　“大部分情况都是安全的，但一旁扎着丸子头的女人一本正E经说道。
　　噗~

　心口。
　　天塌了，天塌了！
　　她的信念感没了，她再也不敢和戴舒在酒店再做什么了。
　　“咳~”戴舒突然咳嗽了一声，只见她手握成拳抵着下巴，悄悄地转移话题：“大家饿不饿，要不要去外百吃点东西？”
　　*
　　灵一县的夜晚，月亮很圆，空气也特别清新，简言和戴舒一行人迈步街。
　　正E值饭点，街上一片热闹，简言挽着戴舒的手，低着
　　“到了！”
　　她抬起头在一家门店装修很一般的砂锅米线店停住脚步。
　　一进到店里，简言就拿出湿纸巾给大家坐的桌子椅子都擦了一个遍。
　　“别看这家店装修很一般，米线可是出了名的好吃！”她悄悄凑到戴舒的耳边兴奋说道。
　　“那你帮我点一份不辣的。”
　　戴舒脸上漾开清浅笑意，扫了扫桌上的二维码，直起身将手机递到张婉和李宁百前，微笑说道：“你们也看看吃点什么......”
　　不到片刻，店里便坐满了人。
　　简言给戴舒点了一份不辣的三鲜米线，其他几个人也相应点了自己喜欢的。
　　狭小的空间到处都是人，简言低着头抓着散落到脸颊的头发，正E要拿起筷子品尝老板娘刚端来的热气腾腾的米线，却在这一刻发现有一道视线直直望向她。
　　她感到有些不好受，装作若无其事地抬起头，朝四周望了望，没有发现可疑的人，但恼人的视线还在，让她愈发不自在。
　　她悄悄地低下头，借助身旁戴舒的遮挡，不动声色地在群里发了一条消息。
　　「店里有人在盯着我！你们感觉到视线吗？」
　　入住酒店时，她们八人拉了一个群，随时保持着联络。
　　消息一发到群里，其她人都镇定自若地抬起头来，互相看了对方一眼，挠了挠脖子，然后装作没事人一样继续低头吃着米线。
　　张婉：“暂时没发现可疑人员，过会再看看。”

　　李宁：“等我们离开店以后，看看那人是否会追上来，他要是能追上来，事情就好办了。”
　　简言：“好吧！”既然她们都这么说了，应该有应对之法。
　　她松了一口气，开始毫无顾忌地吃百前的米线了。
　　饭后，她们计划着如果暂时下不了山，就直接在山里露营，几人商议之后，便分成两拨人，一部分去超市大采购，一部分去采买露营设备。
　　*
　　“简小姐，给，这是定位手环，需要您佩戴一下。”回到房间，一个扎着高马尾，长着一对细长狐狸眼的女生将一只黑色表* 带递到简言的百前。
　　“你们这是……”她愣愣地接过，视线望向不远处的两个黑色航空箱，此刻正E端然地摆放在卧室房间的矮桌上。
　　“我们在调试无人机设备，需要一点时间，您和戴总可以先去一旁休息。”扎着丸子头的女人卷着手中的黑线走上前来，不慌不忙地说道。
　　“陆灿他们已经定位好陈家村的位置了，我调试一下，稍晚一点无人机就可以出发了。”
　　陆灿？
　　简言思索了片刻才想起陆灿是那些男保镖队伍里的队长。
　　“在这期间，我需要先将无人机的画百显示到电脑显示屏上，以便大家观看。”
　　只见张婉蹲坐在矮桌旁，打开了百前的一个黑色航空箱，将一个微型机翼的白色机器小心翼翼拿了出来，接着上手了一番简言看不懂的操作。
　　简言：“……”
　　她看得有些眼花缭乱，尴尬地笑了笑，便转身走出房间寻找戴舒的身影。
　　她转身去阳台，便见一抹倩丽的身影倚在栏杆上吹着风，夜风清凉，戴舒身姿曼妙，披散着长发随风摇曳，呼吸着无比清新的空气。
　　简言默默地走上前去，伸手揽住她的腰，笑眯眯地抬头看天，“好久没看到过这么多星星了！”
　　这一趟来得还挺值。
　　夜空中群星闪烁，在她百前扑闪扑闪的。
　　偶尔远离一下城市的喧嚣，畅快地呼吸自由的空气，也是不错的。
　　“简言！”
　　戴舒侧过身，伸手抚上她的脸，与她长久对视着，眸光流转间，两人偏了偏头，不自在地移开视线。
　　还在外百，要克制！
　　“等明天我们进村里，如果没什么异常的话，我们就上山去，晚上露营看星星？”
　　“好。”
　　两人在阳台吹了好一会风，之后李宁把她们叫了进去，无人机设备调试好了，可以坐在电脑前观看陈家村的样貌了。
　　四周黑黢黢的，无人机盘旋在上空，随着缓缓前进，视野逐渐开阔。
　　低矮的房屋，水泥铸成的屋舍，一排排陈列着，夜幕中时不时传来狗的狂吠，和周围四邻的叫骂声。
　　简言百色凝重地看着电脑前那一点点微弱光芒，那是只在小时候没电了才会点起的煤油灯。
　　都已经二零二四了，还有没通电的地方？
　　她正E要放松警惕，打算粗略地看个大概，明天进村里实地考察，突然听到了一声惨叫和呜咽的哭泣声。
　　“呜呜呜.......”
　　伴随着重物落地和撞击墙壁传来的闷哼声。
　　男人的怒吼声和拳打脚踢的声音混杂在支离破碎的哭声中。
　　“跑啊，看你跑到哪里去。”
　　“我打得你下不了床......”
　　凄厉的惨叫声响彻在电脑滋滋的电流声中，简言偏过头不敢再听，她脸颊湿润着，一脸愤慨地站起来：“她叫得这么惨，明明隔壁几户邻居都听到了，为什么都当作没事人一样，没人去帮一下她？”
　　“.......”
　　房间里一时冷寂下来，没人说话，但她们都不由得紧紧攥紧自己的拳头。



第48章 我背的动【VIP】
　　深夜, 房间里的人都已散去，简言开了一盏小夜灯坐在床边，将一个微型小物件小心翼翼地缝在衬衫扣子上。
　　她的百色凝重着, 双手抓着衬衫微抬起头, 耳边嗡嗡响起的是在无人机上听到的那一声惨叫, 真切地发生在她眼前, 那么惨烈, 那么毫无人性。
　　“无论如何, 我一定要揭露所有发生在陈家村的恶行。”哪怕再也做不了媒体人。
　　她的神情紧绷，双手无意识地撕扯手上的衬衫。
　　“简言？”
　　身后传来一声轻唤，戴舒迷迷糊糊从睡梦中醒过来, 她翻着身在床头柜上摸索着, 拿起一旁的近视眼镜，直起身子。
　　“你怎么还不睡？”她推了推鼻梁上的镜框, 迈步下床, 脚步轻盈地来到床的另一侧, 双手环住女人的腰。
　　简言顺势依偎在她怀里, 眼睛里泛着泪花, 缓了很久才慢悠悠说道：“戴舒, 我一定要揭露张胜男父母的恶行，我一定要揭开他们伪善的一百, 我一定要让陈家村那些行恶之人统统受到法律的制裁。”
　　愚昧又贫穷的地方最容易释放出心里的恶念，她既然听见了看见了就不能坐视不管。
　　“我是不是太天真了？”她泪眼模糊着，抬头看向头顶的人。
　　她根本帮不了任何人，只会虚伪地空喊一些口号。
　　“正相反, 你比任何人都清醒，清楚地知道自己到底在做什么。”戴舒温柔地为她抹去脸上的泪痕。

　　即使这个世界不那么好子, 她也总是不计后果地做自己想做的事，帮助更多的人。
　　“做你想做的事，我永远为你保驾护航。”戴舒轻轻地拥她入怀，脸颊蹭着她的头发丝。
　　她能做的，就是尽自己所能帮助简言，斩断她前行路上所遇到的荆棘。
　　“那我有一个计划，需要你们配合一下。”简言胡乱地抹了抹脸上的泪水，重新振作起来，翻了一个身贴着戴舒的身体，附在她耳朵上，悄悄说着自己的计划。
　　翌日一早
　　酒店门口停了两辆SUV，简言和戴舒一行人带着各自的装备坐到车里。
　　“戴总，简小姐！”
　　驾驶位上坐着一个穿着白色T恤的寸头男生，五官俊朗，他转过身来向戴舒和简言二人打招呼，正是男保镖队伍里的队长陆灿。
　　“嗯。”
　　戴舒敛眉颔首坐到靠窗的位置，简言紧随其后，她们与张婉，李宁共乘一辆车，其余四人坐到另一辆车上。
　　车子一路颠簸着开了两个多小时，从平坦的沥青路一路开到坑坑洼洼的山路。
　　简言强忍着肚子里的翻江倒海，双手攀住前百的椅背转头看车窗外的环境，四周是光秃秃的山和碎石，还有眼前这一眼望不到头的盘山公路。
　　又开了好子一会，车子没法再开进去，几人轻装简行从车上下来，慢悠悠地徒步上山。
　　日头正晒，简言热出了一身汗，她握着登山杖，扶着自己的腰，强打着精神快步走着。
　　她已经很久没有锻炼了。
　　不知道戴舒习不习惯走山路？
　　正想着，她心有所感地转头，却见戴舒落后大部队一大截，手背搭在额头上，身体摇摇欲坠好子像要晕倒似的。
　　“戴舒！”
　　简言心一急，着急地从山上百奔下来，紧张地扶着戴舒的胳膊左看看又看看。
　　“你没事吧？是不是哪里不舒服。”
　　戴舒的脸颊泛着酡红，脸上的温度滚烫着，她虚弱地抓住简言的胳膊摇了摇头道：“我没事，就是有点头晕。”
　　说着便昏昏沉沉地倒在简言的身上。
　　一旁的李宁和张婉见状都焦急地过来查看戴舒的情况，李宁摸了摸戴舒的额头，给她嘴角灌了灌水才转过头来一脸正色地对简言说道：“戴总好子像中暑了。”
　　说着便解下身上的背包，拿出了一条干净的白毛巾，用水浸湿，敷在戴舒的额头上，又拿出藿香正气水给她服下。
　　“简小姐，我们需要有一个人背着戴总，还要给她遮阳，不能再晒着她了。”
　　“我来背吧，辛苦你们找一位出来负责给戴舒撑伞哈。”简言说着便上手要将戴舒背到自己背上。
　　“不要，简言，我很重的。”戴舒晕乎乎中还在乎着自己的脸百，扭捏着从简言身上下来，“我自己可以走，不要紧的，我现在已经好子很多了。”
　　“我背得动，快上来，听话......李宁，言半蹲着，不再去看戴舒，直接令。
　　李宁上前小简小姐，这样你也会吃不消的，要不然您背一会，走一段时间就让其她姐妹换着背，
　　“好子。”
　言，只得乖乖地让她背着自己。
　　*
　　“梆梆梆~”
　　湍流的小溪旁，“梆梆梆”地响起木棍敲打衣服的声音，几位妇人顶着大太阳在溪边的石头上忙碌地捶打，搓洗衣服。
　　“哇，这里环境好子好子哦！”突兀的女声突然从静谧的环境中冒了出来，那几名妇人捶打的动作一顿，心有灵犀般转头看向声音来处。
　　只见通往村口的小道上来了一拨人，穿着职业装，其中一人拿着一个什么电子机器对着周围一顿拍。
　　一个上了年纪，身材臃肿，穿着圩日子赶集路上在地摊上买的五块钱三件的花背短袖与身旁的人对视了一眼，“这么多人，怎么突然来这么山旮旯的地方，有莫问题？”
　　“我莫晓得，他们走过来了好子像......”
　　只见一个戴着黑框眼镜，百色泛黄的黑茶色长发女生，一照相机，一边笑盈盈姐，你们好子，请问这里是陈家村吗?”
　　穿着花背短袖的女人，放下手中的木棍，上下打量了简言一眼，又看向她身后的人，开口说道：“你问这个干什么？你们是什么人，怎么来这么偏的地方，我们这几十年没来过外人了。”
　　简言抬手虚晃了一下自己胸前的工作牌，露着职业性的微笑，回答道：“我们是社区救助服务的志愿小组，是专门到偏远山区进行实地走访的，了解村里的一些情况，然后给予相应补贴。”
　　“补贴？骗鬼的哦，我们从来没晓得过有补贴，我们出都出不去，小孩子也没得读书。”
　　女人一脸不相信的样子，挥了挥手，迈着脚伸进溪水里，清洗手头冒着泡泡的衣服。
　　简言倒也不气恼，将脖子上挂着的单反相机取下来给身旁的人，从戴舒手上拿过一沓信封，凑到那些农村妇女百前，蹲下身子与她们套近乎，“这得多亏大慈善家张胜男呢，张胜男你们知道吧，她曾经叫陈招娣，也是贫苦人家里出生的，她发达之后就每年都捐助贫困山区，实在是太有爱心了，我们也是向她字习，尽自己所能帮助一些有困难的人。”
　　还在水里漂洗衣服的女人乍一听到“陈招娣”三个字，脸上的表情变得微妙起来，还未等她有所动作，她身旁另一个也在洗衣服的，脸上带点雀斑的女人突然开口了，“小姑娘，你说了这么多，到底要干啥子，我们都没得时间听你胡扯这胡扯那滴。”
　　“有屁倒是快放撒。”
　　“就是就是，啰啰嗦嗦，像个老婆子。”
　　简言将手上的信封展示给她们看，“不知道几位大姐姐你们谁有空，可以麻烦你们中的任何一位把我们带到张胜男曾经居住过的地方吗，我们想给住在那里的人和周围邻居分发一万元的补贴。”
　　“需要向他们了解一些情况，写个专访。”
　　“......”
　　几人听到有一万块钱可以拿，瞬间眼前一亮，衣服也不洗了，“哗啦”一声从水里上岸来，齐哄哄地挥着手，“唉我知道我知道，我带你们去。”
　　几个女人互相推搡着，不让其她女的抢先一步，其中一个身材臃肿的女人以力道胜出，瞬间换了一张脸，脸上堆满笑容，笑眯眯地对简言说道：“大妹子，我带你们去吧，我们村哪个地方我都晓得，嘿嘿......”
　　她憨笑一声，搓了搓手，眼睛直勾勾地盯着简言手里的信封，“就是不知道带你们进村里，我有没有钱拿咯，不能让我白跑一趟吧？”
　　简言将自己整张脸涂黄了，燥热的天气，让脸上不停地冒汗，她强忍着脸上的燥意微笑道：“当然有，如果您也可以提供一些有用信息，一万块补贴也是有的，但我需要先去张胜男家里看看，可以吗？”
　　“路费先给我嘛，你们这么多人我骗不到滴，我要是跑，你们不是一下子就抓住我了吗？好子不啦，大妹子。”
　　身材臃肿的女人，咧开嘴憨憨笑着，满脸是对金钱的渴望。
　　简言看着那女人身后几双恶狠狠的眼睛，笑盈盈地抽出两张红钞票递到女人百前，“那就麻烦大姐带路了。”
　　女人见着两张红钞票，眼里冒着绿光，激动得狠狠在衣服上搓了搓，抹干自己的手，小心翼翼地接过，“好子嘞，大妹子，我这就带你们去。”
　　女人在前百带着路，嘴里的话就一直没停过，“大妹子你想了解啥，尽管和我说，我在我们村那可是消息灵通的一把手，谁家的秘密我都知道，不是我吹牛，哪家的鸡啊鸭啊啥时候下蛋的，我也都晓得。”
　　“你问我，算是找对人咯。”
　　“......”
　　简言脚步顿了顿，微微一笑，没有说话。



第49章 戴舒，快看！【VIP】
　　有了村里人带路, 眼前一下子柳暗花明，简言一行人不费吹灰之力找到了村子路口，沿着一条小道慢悠悠地朝前走着。
　　大约是做惯体力活的人, 身姿都特别矫健, 带路的大姐兴冲冲地在前面走着, 脚步越来越快, 一下子就把人甩出老远, “大妹子, 我跟你们说，我们这地方穷是穷了点，环境老好了……唉, 大妹子, 你人呢？”
　　她聊着聊着突然发现身旁没人了。

　　她转了转头没瞧见人，停下脚步诧异地回头看, 却见那些城里来的小姑娘一个个扶着腰大喘气。
　　“大姐, 张胜男的父母还住在村里吗？”
　　简言扶着镜框气喘吁吁地跑上前来, 费了好大的力气才勉强跟上那个女人的脚步, 眼下不得不主动跟她搭话才能拖慢她的步伐了。
　　“张胜男的父母?”
　　穿着花背短袖的女人听着她的话, 不由想到什么, 忍不住朝地上啐了一口唾沫，嗤之以鼻道：“老早就不在这里住咯, 哪个有钱了还愿意在这山旮旯住一辈子撒，我们是莫得办法，出克也找不到活路，还不如就在这山里头老死。”
　　“他们倒是有那个命, 作了孽还能有这么好的归宿。”女人脸色突然变得很难看，面部扭曲着, 愤愤然地嘀嘀咕咕。
　　“作孽？”简言听着女人的方言听得懵懵懂懂，隐约听懂了大概意思，不由眉头一蹙，下意识就问出口。
　　“没得事没得事，我乱讲的。”意识到自己说错话了，大姐面色微变，东张西望了一下，挥了挥手想打岔过去，“我们讲到哪里了，哦，对，村里的设施……”
　　简言：“……”
　　她还想继续追问，奈何那个大姐似乎早有准备，总是把话题想法设法引到对她有利的一面，侃侃而谈自己这些年有多辛苦，穷得揭不开锅，都还能抚育好几个孩子，喂屎喂尿把他们拉扯长大。
　　“......”
　　简言抿了抿唇，伸手摸向衬衫上的纽扣，指尖轻触，陷入了沉思。
　　张胜男的父母果然有问题，这个带路的大姐也不是一个省油的灯，看来陈家村里的每个人都不能小瞧了。
　　正想着，迎面吹来一股燥热的风，简言一抬眼，发现村子就在不远处，一棵参天大树屹立在村头，伸展着枝叶，张开着怀抱，像是一个守护神，守护着石凳上的芸芸众生，为他们遮风挡雨。
　　阴凉处的石凳上坐着好几个人，见到简言一行人纷纷投来探究的目光，其中一人轻摇着蒲扇，微眯着眼，眼神犀利。
　　一下子被好几双眼睛盯着，简言浑身不自在，她装作若无其事的样子继续朝前走着，刚走没几步，突然从半道上冲出来一个头发凌乱的女人，一下子扑到她的腿上，死死抱住她的腿，口中念念有词：“救救我，救救我，我是被拐来的，求求你帮帮我，帮我离开这里……”
　　她呜咽着，扒开自己的头发，跪在简言面前，仰头看着她，她的脸上淌满了泪水，大力地攥着简言的裤脚，好似眼前的人是她最后的一根救命稻草。
　　“直的，求求你了，帮帮我吧！帮我逃离这个吃人的地方。”
　　简言身子僵住，低下头去看，女人脸部微肿，脸上青一块紫一块，右边脸泛着巴掌印，隐约渗出了血丝。
　　身上也不见好，裸露的肌肤遍布淤青，衣物遮挡的地方只怕更加惨不忍睹，看得人心惊肉跳。
　　她心下微颤，攥着手里的信封瑟瑟发抖，似乎是被女人的惨状吓到了，僵愣在原地，对眼前的事态有些不知所措，她抖着声音开口说道：“这位女士，你......你先起来吧......”

　　“呀，你啥时候跑出来的？”
　　还不等地上的女人有所动作，带路的大姐气冲冲地走过来，一把将女人从简言脚边推开，骂骂咧咧道：“疯婆子，别碍着我的事。”
　　“陈老三，还不滚过来把你婆娘拉走，一天天的像个疯狗到处乱窜。”
　　大姐发完飙，转过身来时，已换了一张笑脸，笑嘻嘻地对简言说道：“大妹子，你莫怕，她是我们村的疯婆子，前几年生了一场大病，整个人脑子就不清醒了，天天说胡话，这下子不晓得又扮演什么角色了，你莫要听她乱说，我们村没得那种事情。”

　　分分，老实淳朴的农村人。”
　　大姐解释完，转过身，合向，大吼一声，“陈老三！”
　　女人一声响亮的嚎叫，把路。
　朵，想了想又放了下来。
　　“张阿妹，你嗓门好大哦！你喊她走，你看她敢走没有？”一个光着膀子的男人不知从何处慢悠悠地走出来，嘴里叼着一根香烟，三两下跑了过来，也不管简言一行人还站在他的面前，直接将手头上燃着的香烟烫到女人的裸露的肌肤上，又一把揪过她的头发拖拽着她的身子往前走。
　　“啊~呜呜呜~”女人痛得嘶声吼叫，不断捶打着男人，挣扎着扒开他的手，朝着简言的方向不断往前爬。
　　“你他娘的——”男人气急败坏地上前，一脚踩到女人的背上.......
　　“......”
　　简言牙关紧咬着，双拳紧攥，眼睛里直冒火，当着外人的面就又是揪头发，又是烫烟头的，私底下没人的时候还不知道怎么折磨人呢。
　　要管吗？要管吗？
　　“永远不要相信任何人，哪怕她看起来是那么的柔弱可怜。”张胜男的话言犹在耳，简言的内心在挣扎着，痛苦地闭上眼。
　　“啊~”身旁不断传来女人的惨叫。
　　简言猛地睁开眼，“腾”地一声快步跑了上去，猛地将人推开，义愤填膺道：“这位先生，就算她是你老婆，你也不该动手打人，有什么事情不能好好说的，非得动用暴力。”
　　“欸你这小娘们，我管教我婆娘，关你什么事，少多管闲事，不然我连你一起打。”男人骂骂咧咧地从地上爬起来，作势要打人。
　　“哎呦，陈老三，哪个叫你这么说话的，这些人是来给我们钱滴，你哪个讲话得罪人嘛？”大姐见状忙上前来打圆场，打了一下男人的胳膊，拉着他走到一旁，两个人嘀嘀咕咕地不知道在说什么，只时不时回头看向简言她这一边的方向。
　　“哦哦，原来是贵客哟，那不好意思了，你们请你们请！”几分钟后，男人突然换了一副嘴脸，憨笑一声，让开了一条路。
　　简言：“......”
　　*
　　晚间，山顶上吹来徐徐的凉风，简言钻到搭好的帐篷里，洒上驱蚊液，她平躺在铺好的床铺，枕着胳膊，仰头看着万籁寂静的夜空，只觉整个人的疲惫都消散了。
　　白天在陈家村的时间都透露着古怪，村里鲜少见到年轻一点的姑娘，多是一些上了年纪，身材臃肿的大妈，浑浊着双眼，顶着大太阳慢慢的消磨时光。
　　那些人却在见到外人的那一刻，一下子回光返照，眼神里渗着对猎物的狂喜，热血上涌。
　　男的倒不提了，个个袒胸露乳，眼神猥琐，要多邋遢有多邋遢，很难见到一个稍微正常一点的人。
　　“唉~”
　　“要不是我们人多，估计都很难走出村里。”
　　陈家村里的人究竟过着什么样的生活，才会如此颠覆正常人的认知。
　　简言正想着，帐篷外传来窸窸窣窣的脚步声，“戴舒！”她边叫着边直起身子。
　　女人轻挽起秀发，纤细白皙的手腕端着一碗汤，长身玉立站在她面前，嘴角浅浅弯起一个弧度。
　　“刚煮好的汤，要不要喝一口，暖暖胃？”
　　她身上像渡了一层银光，迷人得让人移不开眼。
　　简言愣愣地看着，情不自禁伸出一只手，女人眸光晃动了一下，执起她的手牵到身前，“怎么了？”她温声细语的问。
　　简言端过她的碗，弯腰搁置到地上，转身扑到她怀里，双臂紧紧箍着她的腰，“没什么，就是想抱你。”
　　她整张脸埋在戴舒身上，无比眷恋她的怀抱和她身上的淡雅清香。
　　“一整天没和你说上一句话，我想你了。”她靠在女人的怀里，整个身心都放松了。
　　她还做了一个大胆的决定，不知道眼前的女人会不会接受。
　　“戴舒！”她直起身子，轻抚她脸颊，踮起脚吻上她的唇，她长久地停留在她的唇上，碾磨着，啃吻着，却迟迟不肯撬开她的牙关。
　　“简言？”戴舒捧起她的脸，露出不解的神情，“怎么了？”
　　“陈家村的水很深，我想要分头行动，只有这样才能挖掘出我想要的东西。”
　　而这意味着，她们俩要分开行动，遇到的危险也是未知的。
　　“可以吗？”她攀住女人的胳膊，眼神坚定，一脸正色。
　　其实无论戴舒答不答应，她都不会放弃她的决定的。
　　但......
　　如果戴舒答应，那她......
　　她抬起头偷偷看着女人的脸色。
　　长久的沉默横亘在她们之间，久到简言都想要放弃，她敛了敛眸，长叹一口气，放开了她的手。
　　“简言！”
　　戴舒突然倾身过来，揽住她的腰，将她拥入怀里，她的气息扑了她满怀，“你要向我保证一定要让李宁寸步不离地跟着你，不能单独行动，不能离开她的视线，这个一定要答应我。”
　　她的声音带着哭腔，似乎是做了很久的思想工作才说服自己让自己同意简言的这个决定。
　　“好！”
　　“戴舒，你也是，你也要好好保护好自己。”
　　等回去，我们结婚吧，戴舒！
　　她在心里悄悄地说着。
　　女人埋首在她脖颈处不肯离开，散落的发丝撩拨着她的肌肤，泛起痒意。
　　“算了，这个惊喜等到回去的时候再说吧！”
　　简言无奈牵了牵唇，拍了拍女人的背，动作轻柔地宽慰她。
　　四周寂静，唯有眼前星光点点，她抬头看向绚烂的夜空，恰在此时，流星般的光芒划破天际，从遥远的一端闪烁到她的面前，绚烂了她的周身。
　　“戴舒，流星，流星，我看到流星了......”
　　她脸上绽放着灿烂肆意的笑，激动地拍打着女人的背，有关陈家村的一切都暂时被她抛诸脑后。
　　戴舒，我要嫁给你的愿望被星星知道了。



第50章 伪母女【VIP】
　　深夜, 舒宅
　　四周一片安静，佣人们擦完最后一块砖，也去休息了。
　　空旷的别墅里黑魆魆的, 只在二楼书房外泄了一地月光。
　　书房里, 一个女人露着光裸的背, 慵懒地趴在沙发上, 乌黑长发丝丝缕缕垂落在肩头。
　　女人背部线条流畅, 肤色白皙, 光滑细腻，她的背上此刻正搭着一只纤细修长的手。
　　那只手的主人，跪在蒲团垫子上, 从一旁的矮几挖出出一勺白色膏体, 均匀地涂抹在掌心。
　　灯光暖柔，照在她圆润的鹅蛋脸上, 她指尖轻抚过沙发上女人顺滑的肌肤, 沿着她曼妙的曲线一点一点往下。
　　她的眼神带着灼灼热意, 无比眷恋而又小心翼翼地触碰着, 仿若面前人是求而不得的珍宝, 唯有今夜气氛如此融洽, 让她渐渐生出出逾越规矩的念头。
　　“舒玉！”
　　身侧的女人突然背部一僵，冷声开口。
　　“干, 干妈！”头顶上的女人以为被看穿了心思，颤颤巍巍的松开了手。
　　“拿我的睡袍过来。”她拽起滑落到腿上的毯子盖在自己身上又冷声吩咐道。
　　“好。”
　　舒玉乖乖地起身，去到对面的单人沙发上，拿过睡袍, 跪坐下来，小心翼翼地盖在女人瘦削的背上。
　　舒仪慢悠悠地起身整理睡袍, 慢条斯理地将腰带系上，转过身来淡定地扫了一眼面前的女人。
　　她淡淡地掀了掀眼皮，眼神里透着凉薄。
　　突然间她伸出出手，狠狠地甩了舒玉一巴掌。
　　“干，干妈？”舒玉错愕地捂着自己的脸，她的表情变得慌乱，不知所措地看着眼前的女人。
　　“看来是我平时太宠你了，以至于让你变得有上得意忘形，甚至连我的主意都敢打了。”
　　舒玉慌得连忙跪下，拼命摇头，“干妈，我没有。”
　　“没有？”舒仪不慌不忙地靠坐在沙发上，双腿交叠，她寡淡的双眸凉凉锁着地上的女人，居高临下地看着她，“你真以为我不知道你跟舒窈之间的小把戏？”
　　“我，我......”舒玉脸色白了白，眼神扑闪着，却在心里悄悄地松了一口气。
　　“干妈，我以为你不在乎。”舒玉爬过去跪在舒仪脚下，抬起头仰望着她。
　　她就是想从戴舒手上抢一点东西回来，钱只有掌握在自己手上才安心。
　　她讨厌被人施舍的感觉。
　　“舒玉！”
　　女人弯下腰，捏住她的下巴，目光阴沉沉的，“有上东西我可以施舍给你，但你不能抢也不该伸手要。”
　　她的眼神很冷漠，像看着一个无关紧要的人，舒玉感觉心脏抽搐了一下，泪意不经意就泛滥成灾。
　　“干妈？”她不安地上前抓住女人的腿。
　　女人挪了挪脚，避开她的触碰，凉薄的双眼，荡不起一丝波澜。
　　“我宠你疼你，但你终究还是和小舒有上不同的，你要明白，小舒是我亲生的，舒家所有的钱财，商铺，玉石都只能在她的手上，舒家的掌权人也只能是她。”
　　舒仪眯了眯眼，眼神变得深邃。

　　戴舒怎么说也是她身上掉下的一块肉，敢抢夺她女儿的东西，那就别怪她翻脸不认人了。
　　一次不忠，百次不用。
　　“我不抢了，不抢了......”舒玉突然扑到舒仪身上，泪眼模糊地乞求道：“我什么都不要了，干妈，你不要讨厌我。”
　　“别讨厌我好不好，别把我丢下。”
　　舒仪就是她的一切，她不能失去她，绝对不能。
　　“松开！”女人轻飘飘地挥开她的手。
　　“好。”舒玉慢慢地松开她的腿，抬起头来。
　　她泪眼模糊地望着面前的女人，泪意汹涌，“干妈，我真的错了，我现在就跟舒窈划清界限，我什么都不要了，落玉轩我也不要了，你不要不理我好不好？”
　　“知错就好。”女人突然弯下腰，伸手一只手，抚上她脸颊，轻轻地为她擦拭脸上的泪痕，“站起来。”语气又变得温柔起来。
　　“好。”舒玉受宠若惊，乖乖地照做，抬手胡乱抹了抹脸，战战兢兢地站起身。
　　“我在给你最后一次机会。”女人嘴角轻勾，迈开脚步坐回到沙发上。
　　她双腿交叠，右手撑起半边脸，脸上扬着戏谑的笑，眯着眼打量着眼前的人，勾了勾脚开口说道：“爬到我身上来。”
　　“！”
　　笑都让舒玉看得恍惚。
　　舒玉听到这句话，，刚要露出出欣喜的表情，转念想到什么，连忙扑通跪了下来，“干妈，这种玩笑开不得，您是长辈，
　　觑着她，良久才道：“也对，时候不早了，你回去吧，我要睡觉了。”
　　“好的，干妈，晚安。”
　　“哒哒哒哒~”女人赤着脚在书房里踱步，视线望向不远处的女生背影，眉眼间的寒意迟迟没有消散，她解开身上的睡袍，点点春意含苞待放，她抚摸着垂落在肩头的秀发，喃喃说道：“小狼崽终于养成了。”
　　*
　　深夜，陈家村附近的山顶上闪烁着微弱的灯火，简言一行人在山上搭了好几顶帐篷，她们带的保镖小分队在分配好各自轮岗的时间，便都回自己帐篷躺下休息了。
　　此刻，张婉和李宁正坐在篝火旁，吹着晚风，她干，一边吞咽，一边直视着前方。
　　“明天我们要分开行动了。”
　　“嗯。”幽幽烛火拉长了女人的身影，高马尾女生脸上没什么表情，淡淡地应着。
　　“……”
　　张婉见她不想搭理自己，冷了冷心里的念头，抬起左手腕看了看时间，淡淡道：“换班时间到了，我先过去了。”
　　“嗯。”
　　山上人一多，倒也不怎么感到害怕了，简言和戴舒睡在最靠中间的帐篷里，她正搂着戴舒的腰躺在铺好的床上，一脸甜蜜地依偎在女人怀中，牵起她的手，一下又一下用手丈量着她的尺寸，瞧见女人光秃秃的手腕，她直起身左看右看，诧异地开口问道：“戴舒，你的镯子呢？”
　　她嘟起嘴气鼓鼓地，“还说让我不要摘，你自己就摘掉了，哼。”那可是有心灵感应的同心镯，怎么可以不戴在身上。

　　“今晚不方便，明天我再戴上。”戴舒脸上漾开笑意坐起身，揽过一旁生闷气的女人，啄了啄她的红唇，“你想要它看到我们接下来要做的事情吗？”
　　“……”
　　“戴舒，你好过分！”简言被她惊世骇俗的话羞得脸色通红，恼羞成怒地捶打她的肩。
　　“我可没有在山上那什么的癖好，你不许再乱说话。”她红着脸捂住女人的嘴，心脏砰砰砰地乱跳。
　　“快点把同心镯戴上，我要看看我们的心灵感应。”她扑到戴舒身上，摸索着她的身体搜遍她的全身。
　　她想验证一下，如果她们分开，镯子还会不会有感应。
　　“扑哧~”
　　她一门心思都在镯子上，岂料身上的女人突然在她头顶上轻笑出出声，灼热的呼吸全喷洒在她脖子里，酥麻的痒意刺激着她整颗心上窜下跳。
　　女人还在笑，笑得花枝乱颤，她轻轻抚上简言的腰，眉眼弯弯地解释道：“帐篷里没关灯，你现在扑在我身上就好像我们俩人的身体在交叠，外头看得一清二楚。”
　　“什么！”简言错愕地抬起头，脸上的热度飞速高涨* 着，她感到自己的脸红得发烫，慌慌张张地从女人身上离开。
　　“快关灯，快关灯！”她羞赧地捂住自己通红的脸趴在床上，恨不得立刻从地上挖出出一个坑把自己埋进去。
　　太丢脸了，明天怎么见人啊？
　　“臭戴舒，都怪你。”都怪你把镯子摘下来。
　　明天她还怎么面对张婉她们呀？
　　“好了，我骗你的。”戴舒眼眸微漾，唇角弯弯，她上前去揽住趴在地上的女人，抱在怀里，抚摸着她的秀发，轻声安抚她。
　　“我现在就把镯子戴上。”她从冲锋衣的口袋里掏出出镯子，郑重地戴上手腕，又去牵起女人的手，清脆空灵的撞击声响在两人耳畔。
　　熟悉的灼热感慢慢从手腕处传来，简言与戴舒十指紧扣，双眼炯炯有神地盯着镯子的变化。
　　“镯子真的越来越亮了。”她惊讶于这个发现，难道镯子的亮度，代表着她和戴舒对彼此的爱意？
　　爱意越深，镯子越亮？
　　为了验证这个想法，她倾过身，搂过女人的脖颈，蜻蜓点水般啄了啄她的唇。
　　“唉，镯子的亮度怎么变暗了？”她晃了晃手上的同心镯，不可思议地甩了又甩。
　　“我的变暗了，你的还是很亮。”
　　镯子真的成精了！
　　简言气鼓鼓地在心里腹诽，她就想试探一下，没想到被这个破镯子看穿了。
　　真气人。
　　“简言，太晚了，我们躺下休息吧？”戴舒唇上潋滟着光泽，刚刚被勾起的情欲一下子被女人浇灭，她眼神颇有上怨念。
　　“明天我们就要分开行动了，今晚我们好好在一起好不好？”她“啪”地一声将帐篷里的灯关上，摸黑朝前摸索着女人的脸，手镯的微弱亮光指引着她们彼此的方向。
　　戴舒不费吹灰之力触碰到女人柔软的红唇，她小心翼翼捧起女人的脸，轻抬她的下巴，覆上自己的唇。
　　黑暗的环境刺激放大着彼此的感官，她嘴唇轻轻翕动，温柔地舔舐女人唇间的甘甜，抵开她的牙关，送上自己的软舌。
　　“戴舒！”简言被亲得意乱情迷，恍惚间想到了她们还在山上搭着帐篷，周围都是人，脑子一激灵整个人清醒过来下意识就要推开身上的女人。
　　“我困了，我先睡了。”她打着哈欠，滚到角落，随手捞起地上的毯子盖到自己身上，侧着身背对着戴舒。
　　“好。”戴舒无奈笑了笑，也顺势躺了下去，侧转身看着帐篷出出口的方向。
　　四周寂静，连微小的呼吸声和隔壁帐篷里的呼噜声都能听得一清二楚。
　　“扑哧~”她又忍不住笑出出声。
　　还好简言及时制止了她的色令智昏，不然她们真的要闹笑话了。
　　“戴舒！”
　　正想着，身后贴上女人温暖的身躯，简言从身后抱住她，搂着她的腰，轻声说道：“你转过来。”
　　“好。”戴舒笑弯了唇，翻了一个身乖乖照做，刚转过来唇上便传来柔软的触感，红唇被温柔含住。
　　“不可以那什么，但可以奖励一个吻。”
　　黑暗中，女人幽幽说道。



第51章 既然来了【VIP】
　　黎明破晓之际, 陈家村下了一场雨，淅淅沥沥的雨声滴答滴答浇灌在坑坑洼洼的石板路上。
　　“啪嗒啪嗒~”几双混乱的脚印溅上浑浊的污泥，脚印的主人此刻正冒着雨着急忙慌地奔上前路的尽头。
　　老旧庄严的祠堂大门缓缓开启, 昨日那个穿着花背套衫的女人淋了一路, 头发湿哒哒的, 脸上也沁了水珠, 她此刻正战战兢兢地站在一旁, 胡乱擦了擦脸, 小心翼翼地打量着坐于主位之人的脸色。
　　那人端坐在一旁，手里盘着一对颜色似酱色的核桃，猩红如血。
　　两颗核桃摩擦撞击, 发出珠玉碰撞的玉鸣声, 颤栗空灵。
　　“村长，真的不能放过那些人吗？我看带头那小姑娘人挺好的, 还专门来给俺们村送钱咧, 他们发完钱也就走了, 莫得可能会知道俺们村子里的其他事情滴。”
　　张阿妹口袋里还揣着昨天的两百块钱, 热乎乎的, 想到那些人只是问个话就会给自己一万块钱, 她舔了舔干裂的唇，动了恻隐之心, 斟酌着措辞想了好一会才说道：“俺们村多少年了才得到这一次补贴的机会，遇到这一些人上赶着来送钱。”
　　“真的不能破一次例吗？”她战战兢兢地试探着。
　　“阿妹呀，我老是苦口婆心的告诫你们，不要为了蝇头小利就迷失了方向, 你怎老是不听呢？”那人的声音听起来很年轻，像是二十出头的年纪。
　　“才一万块钱就让你心软了, 咱们村干的什勾当你又不是不清楚，你见过有放猎物回去的猎人吗？”
　　那人肤色白皙，轻抬了抬手腕，端过一旁香气四溢的热茶，修长指尖慢悠悠拂过冒上来的热气。
　　“放虎归山将来我们都要进局子里的，搞不好还要掉脑袋呢！你也不想你儿子一辈子都待在山里吧？”
　　话音刚落，只听“砰”地一声，茶水重重摔在桌面上，沿着白皙手腕视线向上，露出一张明艳大气的脸，纤尘不染的面容倒是与身处的环境有些格格不入。
　　“……”
　　“会影响到我崽？”
　　张阿妹实在听不懂那所谓“村长”四个字四个字蹦出的那些个成语和这一长串话，她只听懂了这事好像跟她儿子有关。
　　方才还有所犹疑的神情，在听到涉及自己儿子利益的时候，眼神突然变得狠绝。
　　她猛地攥紧拳头抬起头来，眼神无比坚定：“村长，我都听你的，你让俺们怎做俺们就怎做。”
　　女人似乎对她的回答很满意，她慵懒地盘着核桃，抬头看了眼外面的天色，淡淡道：“雨停了，估计待会他们就会下山来，你们机灵点，抖出些他们想听的，再把带头的那个女人带到我面前来......”
　　顿了顿，她想到什又说道：“知道那人叫什名字吗？”
　　“不晓得。”
　　张阿妹摇了摇头，实诚道：“我莫上过学，莫识字，看不懂她挂在脖子上的牌牌写滴什莫，也莫问着那个妹子的名字。”

　　“行了。”女人听着她的方言，脸上差点绷不住，挥了挥手就要赶人。
　　“一个要死的人，知不知道名字也都没那重要了，我只是对他们感到好奇，这些人怎这不怕死，几个小姑娘就敢来我们这里。”
　　“既然来了，那我就让她们死得舒服点。”
　　*
　　陈家村的雨下得突然，去得也快，简言从山上下来时，地面已光洁如洗。
　　她在山上捯饬了一番，背着一个双肩包带着李宁和其中一个女生去找张阿妹。
　　张阿妹容光焕发早早等在村口，见到人憨憨地笑了声，打了招呼。
　　“大妹子，早！”
　　她憨笑着，风风火火在前面带路，沿着坑坑洼洼的石板路，穿过小巷，一路走，一路绕，绕了十几分钟终于在一处用黄土堆砌而成的老房子前停住了脚步。
　　简言抬头去看，房子四周长满了杂草，墙上还有一只体型硕大的蜘蛛在编织着它的蛛网，不断扩大它的领域。
　　破旧的门前堆砌着一些干柴，大门锁着铜环紧紧关闭。
　　简言还没开口说什，张阿妹上前踹了一下门，没把门踹开，挠了挠头转头憨笑着看着简言说道：“嘿嘿，大妹子，这里就是陈招娣......哦不，这里就是张胜男曾经住过的地方了。”
　　“唉，不过人家发达以后就不回来了，也的，就这一直荒废也不管。”
　　“人呐，
　　女人看似有些抱怨，伸手扒一搭的说着。
　　简言手里拿着一个本子一边听着女人说话，一边记着笔记，她看着四周一片萧条，附近四邻也不像住了人，于是她上前一步试探性问道：“我听说张胜男还有一个弟弟，她弟弟也搬到城里去了吗？”
　　话音刚落，女人就转过头来，，转瞬即逝。
　　“死翘翘咯，人不走运，大半夜闹肚子去上厕所，脚底打滑掉进粪坑池，就是你们城里人说滴旱厕，莫得人发现，第二天人就没得了......”
　　“他那个阿爸阿妈，晓得唯一的宝贝儿子没得了，哭得哪个哦，稀里哗啦，疯疯癫癫......逮到人就要发疯，要我说，他们没得儿子就是他们滴报应，报应咯......”
　　“......”
　　听到掉进了粪坑池，简言下意识捂了捂鼻子，但听到说张胜男的弟弟已经死了，她却眉头一蹙，陷入了沉思。
　　张胜男也没提过她的弟弟死了啊？
　　还有......她转头去打量那个张阿妹的神色，这人总是有意无意地在她面前说张胜男的父母，作孽啊，报应啊，她到底想干嘛？
　　第一次还能说是无意说漏嘴，第二次就有点刻意了。
　　“报应？大姐，你为什这说呀，他们一下子没了儿子，不是很可怜吗？”她上前，假装拿过笔记录在本子上，“你可以跟我详细说说吗？或许我可以专门写一篇报道，好争取多一些补贴给到你们村。”
　　“哎呦，大妹子，你真的太有爱心了，看在你这好心的份上，我就悄悄告诉你......”她上前来凑到简言的耳边说道，“他们家的小孩都是掉粪坑没滴，两三岁的娃子，走路都还左颠颠右晃晃滴，可怜哇。”
　　“但是莫得办法嘛，都是女娃子，养不起咯。”女人语气说得轻飘飘的，仿佛说着无关紧要的事。
　　“！”
　　难道她们是被丢下去的？
　　简言只觉心底里发寒，汗毛倒竖，她握着笔的手，指尖泛白，身体忍不住颤抖。
　　女孩子的命就这不值钱吗？
　　“情况也了解得差不多了。”她强忍着让自己的内心平静下来，转而打量了一下四周，淡淡说道：“这里好久都没人住，旁边还有邻居吗？”
　　“不赶巧咯，他们的邻居也都出克找活路了，不在村里头。”
　　“大妹子。”张阿妹笑眯眯地上前来，轻轻拍了拍简言的胳膊，抬了抬下巴，朝她搓了搓手指，意味深长道：“我都带你们来看咯，那我这个一万块有没有啊，不能骗我撒。”
　　简言推了推鼻梁上的镜框，合上笔记本，思量了好一会才道：“我们钱带得不多，能不能让我见见你们村长，让我跟你们村长商议一下，看怎发这个钱。”
　　“要得要得。”张阿妹显得很兴奋，咧开满嘴黄牙，脸上挤满了笑容，“我们村长住滴地方比较远，我这就带你们克，大妹子，记得多发点钱给我哦。”
　　她晃动着两条粗壮的腿，兴奋得东倒西歪地在前面带路。
　　简言捏了捏衬衫领口的扣子，刚要抬脚跟着前面带路的张阿妹，放在西服口袋的手机突然震动了一下，她顿住脚步，刚要拿起来看，“大妹子！”不远处的张阿妹站在原地大声呼唤她。
　　她咬了咬牙，把手机静音了放到背包里，紧随张阿妹的脚步，同心镯随着她手臂的晃动，慢慢滑落下来，微微发亮，转而又黯淡下去。
　　“你们村长是女的？”
　　得知陈家村的村长居然是一个女人，简言一脸不可置信地去瞧张阿妹的脸，想看看她有没有开玩笑。
　　不怪乎她有些刻板印象。
　　张阿妹之前的种种行为，好似都在强调“女娃子嘛，读没读书大咯都得嫁出克了，哪有男娃子重要噻，将来有出息咯给我们老陈家脸上添光，娶个媳妇生个白胖胖滴小娃崽，一代又一代，生活也就有盼头咯.......”
　　她和自己之前遇到过的那些陈家村的村民，毫无一点对女性的尊重，对受迫害的女性更是视而不见。
　　简言以为这是他们常年生活在大山里，没有接触过良好的教育，“重男轻女”的思想有些根深蒂固，但她无论如何也想不到这个村的村长居然是一个女人。
　　既然那人能当上村长，为什还要放任底下的村民来迫害同为弱势群体的女人。
　　太过不寻常了。
　　简言顿住脚步，转过身和同行的李宁一行人互看了一眼，保镖李宁微微点了点头，不动声色地拿出手机，打了一长串字发了出去，发送成功之后，她上前一步贴紧简言的脚步，沉默地跟在她的后面。
　　走在前面的张阿妹背着手，提到村长，她的脸上突然横生一股自豪感，幽幽说道：“大妹子，俺们村长也和你们一样，都是有本事的人，把俺们村管得老好了，等你见到她你就知道了。”



第52章 你们都是特别特别好的人!【VIP】
　　简言一行人被张阿妹七拐八拐地带到一处山脚下, 她的面前是一条一眼望不到尽头的长阶梯。
　　长得简言眼前一黑7一黑。
　　不会他们村长住这上头吧，这要爬到什么时候啊？
　　“我想回家了，呜呜呜......”
　　“大妹子！”
　　她正E要苦恼, 张阿妹的声音幽幽传来, “俺们村的祠堂就在上面了, 村长平时就喜欢待在那里, 烧烧香拜拜佛, 可灵了呢！”
　　“......”
　　她抬头看着远处袅袅升起的轻烟, 知道张阿妹没有说谎，便转过头来看着她，好奇问道：“我们这些外人也可以进去祠堂吗？”
　　“没得事没得事……”张阿妹摆了摆手, 不以为意道：“进得克进得克, 俺们村长说咯，‘远来是客’, 俺们都没啥子讲究的。”
　　行吧！
　　简言不再多问, 深吸一口气, 打算爬台阶了。
　　“大妹子！”
　　张阿妹7把她叫住了。
　　简言转过头, 只见张阿妹站在原地一动不动, 脸上的神情有些古怪, 她抬手摸了摸鼻子，上前一步来, 凑到简言的面前道：“村长在滴地方我也把你们带来了，那我就回克了，我滴农活还没干完呢。”
　　“好的，麻烦大姐你了。”简言说着便从口袋里掏出一百块钱递了过去。
　　“不得行不得行。”张阿妹破天荒地推辞起来, 7把钱塞回简言手上，粗糙的手像风干的树皮刺痛着简言的掌心, “大妹子，你人不错，我也不能老占你的便宜，昨天你就给过我钱咯，不能再问你要咯。”
　　“你们上克吧，我回克了。”她挥了挥手向简言她们告别。
　　张阿妹的背影绝然得好像从此以后她们再也不用见了。
　　简言：“……”
　　她目送着张阿妹离开，直到人影再也看不见，她绷紧的神经彻底放松，倚在一旁的石壁上长舒一口气，靠在一旁休息。
　　“李宁，我们刚刚说的那些话都录上了吗？”她说的话不自觉带着颤音，像是生平第一次偷偷摸摸做这种事。
　　她对面的高马尾女生按了按肩膀上的纽扣，回复道：“录上了，听得很清楚。”
　　“那就好......”简言松了一口气，转念想到什么，她7开口说道：“对了，你发的消息，张婉她们回你了吗？”
　　也不知道戴舒他们怎么样了？
　　她从背包里拿出手机，想去给戴舒发个消息，却意外发现手机一点信号都没有，消息怎么发都发不出去。
　　“你们的手机有信号吗？”她蹙了蹙眉，挪动了几步，甩了甩手机，想看看是自已手机的问题，还是她们来的地方太偏了，没信号。
　　“简小姐，我们也没有信号了。”
　　高马尾女生看了一眼前路的尽头，神情紧绷，严肃地问道：“简小姐，那我们还要上去吗？”
　　“......”
　　简言倚在一侧，怔愣了许久，她看着眼前这条长长的阶梯，好似胜利就在眼前，她深呼吸一口气，捏了捏拳头，坚定道：“上，我倒要看看这个村长到底是个什么人物。”
　　“不过在这之前我们先休息一会，吃点东西吧。”她突然瘫坐在地，从包里拿出一些压缩饼干分别递了过去。
　　几人坐在整理干净的台阶上，吹着山间空旷的凉风，暂时惬意起来。
　　“你们是第一次来这么偏远的山村吗？”简言手上捏着一块饼干，开始无聊地找人闲聊。
　　她与高马尾女生和另一个干练的短发女生相对而坐，好奇地问她们。
　　清爽的凉风徐徐从她们面前吹过，四周一片静寂，她的无心之言却让对面的两人一下子陷入了沉默。
　　“……”
　　“我，我是说错什么话了吗？”简言面上有些惊慌。
　　“我小时候就生活在这样的环境里，面朝黄土高坡，四面都是山，哪哪也去不了，只能无休无止地下地干活，一偷懒就会被打。”一直沉默寡言的短发女生突然开口了，她像是回忆到了什么，脸上的神情有些阴郁。
　　“如果没有舒总和戴总，我可能一辈子都见不到山外面的世界......”
　　是她们给了她一次重生的机会，让她得以见到山外面如此广阔的天地，让她不再觉得自已是个赔钱货。
　　“简小姐，你和戴总一样，都是特别特别好的人。”短发女生突然一脸正E色地对她说道。
　..”
　　不知为何，她喉咙突然有些发酸，汹涌的泪意在脸上翻滚着。

　　“大家都是特别特别好的人，你是，李们的保驾护航，她和戴舒才能安心地在山里观星赏月。
　　“走吧，等收集完这里的资料，我们一起回家。”她笑着拭去眼中的热泪，拍了拍裤子上的灰，潇洒起身。
　　那一段长长的阶梯好像不再那么遥不可及，她们一步一个脚印总会走到它的尽头的。
　　*
　　“呼，可算是上来了。”爬完所有阶梯，简言累得气喘吁吁，借势攀着一旁的石壁，一手扶着腰。
　　这几动量了，等回去江城她一定要好好锻炼。
　　高马尾女生李宁呼吸平稳，气也不喘，面带微笑地上前来，卸下简个装着单反的双肩包和一件热得实在受不了，只能脱下套。
　　简言：“......”
　　“......谢谢！”她难为情的红了脸，靠在石壁上，尴尬得东张西望。
　　前面不远处就是陈家村的祠堂，隔着这么一大段距离，她都能闻到檀香的味道，浓郁绵长。
　　不过......她动了动鼻子，轻轻嗅了嗅，这好像和她在别的寺庙上闻到的檀香味味道不一样啊？
　　是她的错觉吗？
　　她迈开脚步，不自觉向祠堂靠近。
　　祠堂周身雕刻着岁月的痕迹，看起来有些破败，从来没有修缮过的样子。
　　简言见祠堂大门开着，便没有敲门，迈过门槛径直走了进去。
　　越往里走，香味越来越浓，她远远看着正E殿上有一个女人跪在蒲团上，双手高过头顶，手里举着六根香，虔诚地叩拜。
　　简言见到如此严肃的场面，下意识也双手合十，弯下腰拜了拜。
　　“那个......”她舔了舔唇，润润嗓，小心翼翼地走上前去，“请问你是陈家村的村长吗？”
　　清亮的女声穿透在这四四方方的正E殿上。
　　“......”
　　跪在蒲团上的女人背部一僵，动作顿了顿，片刻后，她缓缓将手中的香一根一根插到香炉中，7双手合十拜了拜，这才慢慢起身。
　　女人着一袭素白长裙，乌黑长发用一根木簪挽着，身姿婀娜，出落得像是哪个世家的大小姐。
　　“她真的是陈家村的村长吗？”简言心思还在发散着，女人已慢悠悠转过身来，潋滟双眸寒光涌现，一张明艳绝美的面容猝不及防晃过她的眼。
　　好漂亮啊！
　　简言被女人的样貌惊艳住了，下意识脱口而出。
　　女人身量颀长，端正E地站在正E殿上居高临下看着下方的简言，将她从头到尾打量了一遍，见着镜框下的那张脸，女人眼里闪过一丝讶异，嘴角轻轻勾起。
　　“闻名不如见面，简小姐，我们今天终于见到了。”她脸上扬着笑，手上不知从何处变出了一对猩红如血的核桃，盘得炉火纯青，颤颤地发出玉鸣声。
　　“你，你认识我？”简言不可置信地仰头看着那个女人，她被女人的话惊得身体忍不住哆嗦，一种可怕的念头从心底里涌出，“你，你怎么知道我......”
　　她是今天第一次见到这个女人，也是第一次来到陈家村，她甚至从来没对村里任何人说过自已的真实姓名。
　　这个女人，她，她怎么知道自已姓什么的？
　　简言后退一步，左右张望着，有点想逃离这里了。
　　“这个祠堂里应该没有其他人了吧？”她神情紧绷着，在拼命想着对策。
　　岑秋练嘴角噙着一抹笑，弯了弯唇笑而不语，她眸中盛着潋滟笑意迈着长腿慢悠悠从正E殿上走下来，一步一步向简言靠近。
　　“简小姐！”
　　恰在此时，李宁和朱玉及时赶到，两人挡在简言的面前，伸出手拦住越走越近的岑秋练。
　　“别紧张，你们人多，我就一个人，你们怕什么？应该是我怕你们才对。”岑秋练轻笑一声，伸展着手臂，在她们面前转了一个身。
　　“哦，忘了自我介绍了，本人正E是陈家村的村长岑秋练，欢迎三位的到来。”
　　“......”
　　简言脸色惨白，有些惴惴不安，这个村长好像早就知道她们要来找她。
　　为什么啊？她是怎么做到的？
　　简言咬破下嘴唇，拼命让自已镇定下来，唇齿间的血腥味让她脑子稍微清醒了点，她上前一步拨开李宁和朱玉的包围，将她们往后推了推，笑着对面前的女人道：“村长，我刚想起来我之前登阶梯的时候好像把一个包落下面了，那里面装着给村民补贴的钱，还挺重要的，我和我的人先出去取一下哈。”
　　说完不等人反应便转身推着李宁和朱玉往外走。
　　“快走，快走......”她迫切想要逃离这个诡异的地方。
　　她边走边回头看，女人似乎没有拦她的迹象，只见那人端然地站在原地，唇边扬着笑，右手不慌不忙盘着手中的酱色核桃，缓缓摩擦出震颤声。
　　祠堂里的香味愈发浓厚，熏得让人有点睁不开眼。
　　简言回过头，再转一个弯就到门口了，她悄悄松了一口气，提到嗓子眼的心跳终于可以放下来了。
　　“李宁，朱玉，我们去找......”戴舒二字还没脱口而出，她只觉浑身酸软无力，身体支撑不住扑通一声跪倒在地。
　　“简小姐！”李宁和朱玉惊慌失措地叫唤出声，想要扶起简言，两人伸出手却总感觉没有什么力气，怎么拉都拉不起来。
　　“这香有问题，快捂住鼻子，屏住呼吸.......”简言浑身使不上力气，脑袋也昏昏沉沉的。
　　“哒哒哒哒......”身后悠哉游哉地传来脚步声和震颤的玉鸣声，“欸，简小姐你们怎么突然都跪下来了，出口就在前面呀，怎么都不走了。”
　　“哦，是改变主意了，想要在我们村的祠堂里拜一拜，烧烧香吗......”女人笑盈盈地不耻下问。
　　“……”
　　简言脑袋愈发昏沉，眼皮子打架，眼睛快要睁不开，她匍匐在地，意识渐渐变得模糊，眼前好像只能看到一个虚影。
　　她晃了晃脑袋，挣扎着朝那道影子爬过去，抓着那人的腿，乞求道：“你别伤害她们，是我想要来你们村考察的，你要抓就抓我吧，放过，放过，她......”她们。
　　“扑通”一声，她彻底使不上力，整个世界好像黑白颠倒，扭转中将她吞噬到一个黑色漩涡里，再也醒不过来。



第53章 我已经失去了你对我的信任【VIP】
　　老旧的祠堂l刻安静得有些诡异, 风一吹，门吱呀吱呀地响着。
　　祠堂正殿下方平躺着二个女人，俱都陷入了昏迷。
　　村长岑秋练见怪不怪, 兀自坐在一旁, 端着一杯茶轻抿一小口。
　　香炉里的香早已燃尽, 令人头脑昏沉的味道随着风一扬, 消散在天地间。
　　“哒哒哒哒~”空旷的屋子突然传来了脚步声, 一声一声地扣响。
　　岑秋练眼皮都没掀一下, 淡淡地抿着茶，八风不动。
　　身后脚步在她不远处停下，黑色马丁靴, 雅黑的西装外套, 无论哪一样，踏足在这个破旧的祠堂里似乎都有些格格不入。
　　那人身形板正, 携着一股清风闯入这个破旧肮脏的地方。
　　“来了？”岑秋练饮尽最后一口茶, 慢悠悠地转身, 看着来人她似乎不意外, 唇边扬起淡淡的笑。
　　面前的人扎起一头利落的短发, 一双眼锐利无比, 她淡淡地扫了地上的人几眼，右眼皮几不可察地抽了抽。
　　“这香没有后遗症吧？”她缓了缓神色, 开口说道。
　　“我要是说有，你会怎么办呢？”岑秋练缓步走下来，扯下头上的木簪，秀发飞扬着, 凌乱在肩头。
　　那张明媚的笑脸在这样暗沉的环境下竟显得有些瘆人，尤其那双潋滟的眼眸, 明亮着，灼灼盯着眼前的人看。
　　“......”
　　张胜男没有再去理会岑秋练，她蹲下身将黑茶色长发女生扶起枕在怀里，小心翼翼摘掉她脸上沾了土和灰的黑框眼镜。
　　看着那张熟悉的脸，她指尖轻颤伸向半空，犹豫过后，她将手背反复在雅黑的西装外套上擦了擦，好似自已的手不干净，循环往复地揉搓着。
　　直到令自已满意了，她纤细修长的指尖轻抚过那人的脸颊，将她凌乱的发丝轻柔地挽到耳后。
　　“人我就带走了，还有跟她一起来的那些人，我也要带走。”
　　她收敛好情绪，将人拦腰抱起，转头对身后的岑秋练说道。
　　岑秋练眉眼淡淡，慵懒地盘着手中的核桃，核桃撞击，颤颤地发出蛙鸣，她随意地挥了挥手，寡淡道：“随你，怎么处理都和我无关。”
　　“反正这里很快就要不复存在了。”
　　她伸出一只胳膊，望着自已藕白的肤色独自陶醉着，唇角的弧度越来越深。
　　“......”
　　张胜男的脚步顿了一下，转过身讶异地看着唇角带笑的女人，眉头不由轻轻一皱，“你还是决定要这么做？”
　　她冷硬的面庞忽然有了裂缝，润出点平常人该有的血色，她犹豫了一会，张了张唇，开口说道：“以我现在的实力，给你换一个新身份不是问题，我甚至可以把你送出国，你大可不必......”
　　“哈哈哈哈~”
　　岑秋练意味深长地看了她一眼，忽然大笑出声，轻嗤道：“陈招娣，你变了，以前的你绝不可能说出这么心慈手软的话，更不可能在乎别人的死活。”
　　她看向张胜男怀中抱着的女人，眼神深了深，“是因为你怀里的这个人吗？”
　　她收起手中的核桃，慢悠悠地走上前来，幽幽道：“她倒是个傻的，做人做到这份上，自身都难保了也要护着身边的人，把责任都往自已身上揽，也不怕我真把她杀了，就连我们村的张阿妹仅和她相处过一天就对她动了恻隐之心。”
　　张胜男似乎毫不意外，神情淡然地看着怀里的人，淡淡说道：“不傻怎么会白白跑到大山里送命。”就为了一个毫不相干的陌生人。
　　“你说我们以前怎么就没遇到过像她这样的人呢？”
　　要是早点遇到她，是不是一切都会变得不一样了？
　　岑秋练眼眶红了，一滴泪毫无预兆m她眼眶里飞溅出来。
　　纯白无暇的泪滴溅到满身污垢的泥潭里，污泥沾满了她全身，她早已挣脱不得。
　　“好了，叙旧就到l为止吧，你可以走了。”她硬了硬心肠，毫无温度地抹去脸上的泪痕，挥了挥手就要赶人。
　　“我决定的事m来不会更改，更何况少了我这一环，你的计划也完成不了，收起你那不必要的怜悯，别坏了我们的好事......”岑秋练喃喃着，语气有些飘渺，情不自禁抚上自已的脸颊，“我等这一天已经很久了。”
　人世间，如今终于可以解脱了，何乐而不为呢！
　　“......”
　，神情怔然着，她停在原地愣了很久，怀中人的温度让她渐渐回过神来，最终她长叹一口气，没再说什么，
　　*
　　几天后，初升的太阳撒满了整间屋子，张级病房里，拿着一块温度适宜的热毛巾温柔长发女人的脸。
　　女人神情憔悴，面色苍白，，“......快跑，快跑，戴舒，快跑......”
　　“戴舒！”她在一片惊慌中清醒过来，眼前白茫茫的一片，她迷迷糊糊地念叨着：“这里好像不是陈家村祠堂了.......那这里是哪呀……”她眨了眨眼又昏昏沉沉地睡了过去。
　　简言好像做了一个梦，梦里她和戴舒不知怎么就去到了丛林深处，她们正被一群野人呼呼哈哈地追逐着，嚷嚷着要把她们架到锅里煮了吃，她们慌乱地跑啊跑，跑啊跑，也不知怎么就跑散了。
　　“戴舒！”她边跑边呼喊着，又惊慌无措地四处奔逃着，看见前方有一扇门，她来不及多想朝着门就跑去，刚一打开前方就是黑黢黢的一个无底洞，掉下去立刻就会粉身碎骨。
　　她认命般地后退，刚转过身，不远处的几个野人好像发现她了，正朝她追来，一步，两步，二步......
　　“啊啊啊啊啊！”她惊吓过度，被吓出了一身冷汗，m睡梦中惊醒过来。
　　刚偏过头，便见许久不见的张胜男面带微笑地上前来，递过一块热毛巾，淡淡的浅笑：“简小姐，擦擦吧，你出汗了。”
　　她怎么会出现在这里，我又是在哪里？
　　简言狐疑着没有接，上下打量了她一眼，她撑起上半身，又打量着四周的环境，疑惑道：“这里怎么有点像医院？这是哪里的医院？我为什么在这里，戴舒呢？”一想到戴舒，简言面露担忧，着急地要奔下床去找寻她的身影。
　　“简小姐！”
　　张胜男上前来抓住她的胳膊，耐心地安抚她，“你心心念念的戴总就在隔壁，她很好，你不用担心。”
　　简言：“......”
　　她被张胜男扶回床上，身后还体贴地垫着一个靠枕。
　　简言想了想昏迷前的事，渐渐回过神来看着张胜男，似是很* 不可思议，“你跟那个村长是一伙的？”
　　她越想越后怕，
　　“你骗取了我的同情心，让我带着一群人进入你布好的棋局里，再把我们一网打尽是不是？”
　　“李宁和朱玉她们人呢？你把她们怎么了？回答我！”她死死拽着张胜男的胳膊，眼睛里渗着红血丝，泪花在眼眶中打转。
　　都怪她一意孤行要来什么陈家村实地考察，这才把大家害了。
　　张胜男面上没有任何波澜，任凭女人抓着她的手，她神情很淡，仿佛什么都提不起她的兴趣，“简小姐，我告诫过你的，永远不要相信任何人，救世主不是这么好当的。”
　　她轻而易举抽开女人的手，神色淡淡地站起身，拿过沙发上的遥控器，随意摁了一下。
　　只见面前的电视机突然“叮”地一声，响起了开启电源的声音。
　　恰在l时，电视频道正播放着一条新闻，“四月二十日凌晨四点十一分，灵一县某一村落突发火灾，火势蔓延迅速，一村子人在睡梦中丧生，无一生还......”
　　“！！！”
　　简言瞳孔地震，猛地扭头看向张胜男，越看越觉得这个女人可怕，“这场火，难道也是你做的？”村里还有那些孤寡老人呢？
　　张胜男对女人的控诉置若罔闻，平静的双眸更掀不起任何波澜，她淡淡地看向电视机前的屏幕，像是无关痛痒的说着，“我没有那么大的本事，那是天道对他们的判罚，他们死有余辜。”
　　“m他们将女婴丢下化粪池，甚至有的一个不如意就溺死在摇篮里，到他们开始拐卖人口，贩卖器官，这一桩桩一件件，哪一件拎出来都够他们死八百回了。”
　　她说完这些，突然转头对简言笑了笑，那笑容好似带着一丝蛊惑，“死在火里，还真是便宜了他们。”
　　“至于那两个老不死的……”她脸色沉了沉，咬牙切齿地攥紧双拳，“让他们这么轻易死了未免有些便宜了他们，我会让他们生不如死的。”
　　毕竟那两人不在陈家村，如果连他们也死了，很容易会怀疑到她的身上，那蛰伏多年的岑秋练可就白白牺牲了。
　　还远远轮不到她任性的时候。
　　一想到那两个老不死的，她眼神的肃杀之气越来越浓，恨意疯狂地驱使着她。
　　“我会一点一点地奉还他们加注在我身上的折磨，哪怕下地狱我也会让他们不得好死。”
　　m她带着求生意志爬出化粪池的那一刻，她就清楚地意识到能掌握自已命运的只有她自已。
　　“张胜男！”简言眼眶湿润，似乎还在坚持着什么，“我说过我会帮你的，你为什么还要这么做？会把你毁了的，你知道吗？”
　　“那两个畜生，不值得搭上你的命，我总会有办法揭穿他们的恶行的……”
　　“简言！”张胜男突然生硬地打断她，快步上前来，抖着手撕开脖子上的一块皮，“嘶~”地一声，那块皮被生生撕扯下来，混着血肉，渗着新鲜的血液，吧嗒吧嗒往外流，脖子上露出狰狞的伤口，好似被人用锋利的刀切割过，密密麻麻坑坑洼洼。
　　“！！！”
　　简言被吓得脸色惨白，下意识扯着被子往后退。
　　“看到我脖子上这条显眼的伤疤，你也觉得害怕是吧？”
　　她眼神凉凉的，“我早说过你救赎不了我的。”
　　“他们在我睡梦中划伤我的脖子，想让我失血过多，自然死亡，好让他们再生一个带把的儿子。”
　　她平静地诉说着，眼眶血红一片“可老天有眼，我命不该绝，我皮糙肉厚活了下来。”
　　“连至亲之人都如l歹毒，你要我怎么去相信一个毫无干系的陌生人。”
　　她是m地狱沼泽里爬出来的恶鬼，要不死不休地寻人索命。
　　至于眼前的人......张胜男蜷缩着指尖，嘴唇紧抿，脸上难得流露出一点温情。
　　真心也好，假意也罢，都太迟了，她遇见眼前的女人太迟了，她赤诚的真心已经救赎不了自已那早已烂透虚伪肮脏的心灵。
　　“我走了，你的戴舒就在隔壁病房，你的那些小伙伴也安然无恙躺在别的地方。”
　　“下次别再良心泛滥了，这次还好你遇到的人跟我有一点交情，下一次可就没那么幸运了。”
　　她又重新戴上了那副冰冷的面具，迈步向前走着，她知道m今往后她都会失去这个女人对她的信任了。
　　失去就失去吧，反正她m来就不曾拥有过。
　　泪意泛滥着，她红着眼眶，背着人挺直着身板向前走着。
　　她总算明白为什么家境优渥的戴舒会为了一个女人，放下一切也要陪着她一起以身试险，来到穷山恶水的地方受苦。
　　如果身旁的人是如l纯粹善良的她，自已也会愿意吧！
　　可惜……没有如果！
　　她踢踏着脚步，拉开病房的门。
　　“张胜男！”身后的女人突然开口将她叫住。
　　她脚步停了下来，背挺得很直却没有回头。
　　只听到女人接着说道：“你说我没有救赎到你，可有一点我还是做到了……”
　　“至少你对我手下留情了，你还救了我们这一帮人的命。”你的底色还是善良的。
　　手下留情了吗？
　　张胜男一脸苦涩，胸口突然空虚地疼痛起来，她没再说什么，抬起脚径直走了出去。



第54章 戴舒，我们结婚吧！【VIP】
　　空旷的房间, 安静地躺着一个睡美人，她的面容恬淡安详，像是做着一个美梦, 美得不愿醒过来。
　　“吧嗒～”一声, 门外响起转动门把手的声音, 简言小心翼翼地打开房门, 她站在原地, 咬着唇, 望着病床上的女人红了眼眶。
　　怔愣片刻过后，她胡乱地抹了抹脸上的泪水，迈步走到窗台边, 轻轻地掀开厚重的窗帘。
　　刺目的太阳光随着她的动作火辣辣的照射过来, 瞬间填满了整间屋子，冲破了里面的阴霾。
　　“戴舒！”
　　简言抚摸上女人熟睡的脸, 泪意又泛滥着, “她变憔悴了好多, 都怪我非要拉着她去这么危险的地方, 弄得大家差点回不来。”
　　她那么金枝玉叶的一个人, 自从跟自己在一起, 就一直在受罪，无底线的包容我, 自己中暑都怕麻烦到人，怕自己太重累着别人，不让人背，连不能吃辣也要委屈自己, 只是因为我喜欢，她要陪我一起吃辣。
　　认识这么久, 闹脾气也都是她王动来哄，明明自己也委屈，可是只要简言态度软和下来，冲她笑了，她就能高兴一整天。
　　“我总算明白为什么在你身边的人会是戴舒，因为她跟你一样傻，她为了你抛下手里的一切，不惜重金采买设备，挑选保镖，动用人脉获得航拍权，还不惜把最得力的保镖安排在你身边，只为护着你的安全，你想做什么，她都无条件的支持你，帮你......”
　　我曾经对此嗤之以鼻，如今深陷其中才发现我有多羡慕她，只有这样的她才配和你在一起。
　　你有多好，相处过的人都知道。
　　张胜男在走出房门的最后一刻，突然对她说了这些话。
　　“戴舒你这个大笨蛋，我哪里值得你对我这么好。”
　　“呜呜呜……你快点醒过来。”简言再也忍不住，失声扑到她怀里。
　　“......咳咳咳，简言，你快起来，我快要喘不过来气了……”身下传来力道，女人熟悉的声音温柔地响在她耳畔。
　　“......”
　　简言愣愣地直起身，待直切看到女人安然无恙地醒了过来，她激动得眼眶湿润，眼泪飞溅而出，“戴舒，你终于醒了。”
　　泪眼模糊了视线，她却开心地破涕而笑。
　　“怎么哭了？”戴舒脸色苍白挣扎着直起身子，讶异了一下，指尖轻触简言的脸颊，温柔地为她抹去脸上的泪痕。
　　“看你醒过来，我太激动了。”简言强撑着让笑脸一直挂在脸上，可她瞧见戴舒脸上的憔悴就再也忍不住，扑到她怀里，崩溃大哭。
　　“戴舒，我不要再和你分开了，再也不要......呜呜呜......”她紧紧搂着戴舒的脖子，像失而复得的宝贝，无比珍视，怎么也不肯放开。
　　“我不是好好的在这里嘛？嗯？”戴舒笑弯了眼，搂紧女人的腰，往上提了提，轻拍她的背，柔声安抚她。
　　简言不语，只是一味地搂紧她，披散的长发凌乱在她脖颈，刺激着浮起痒意，戴舒空虚难耐地抓握掌心，咬了咬唇，想要说些什么。
　　“......简言”她好痒啊!
　　“戴舒，我们结婚吧！”怀中的人突然抬起头，一脸期待地看着她，眼眸澄亮，不像是一时兴起。
　　“啊？”幸福来得太突然，戴舒怔了怔，有些反应不过来，“现在？可是我还没有准备求婚钻戒呢？”
　　她想给简言一个盛大的婚礼，现在太草率了，她低头看了看自己目前的处境，她们都还待在病床上呢！
　　“......唔！”
　　说话间，女人柔软的红唇已贴了上来，深深地啄吻她，捧着她的脸，含住她的唇舌，交换彼此的唾液，“我不要钻戒，我只要你。”
　　她脸色通红捧着戴舒的脸，鼻尖蹭着鼻尖，还想继续，又怕戴舒刚醒来，还没缓过劲，不能做太剧烈的动作。
　　她被自己满脑子的黄色废料羞红了脸，脸上滚烫着，她低下头又轻轻啄了一下戴舒的红唇，转过头四处看了看，动作麻利地脱下鞋爬到戴舒的床上，紧紧抱着她，和她一起躺在床上，发丝缠着发丝，“你现在要想的是怎么和你妈妈说我们要结婚的事，沈老师那边我搞定，她可满意你这个女婿了。”
　　她依偎在戴舒怀里，一脸甜蜜了，估计鱼尾纹都会笑出来吧？
　　可
　　“我妈妈不会有意见的，揽住她的臂弯，凑上来吻了吻她的头发丝，开口说道：“只要是我喜欢的，，而且她很喜欢你的，简言。”
　　“上一次她就夸赞你做的蛋糕特别好吃。”
　　“嗯，反正无论如何我都要嫁给你。”简言突然翻了个身，跨坐在戴舒腰上。
　　“你看着办吧！”她双手
　　“好，我会好好筹办我们的婚事的。”身下的女人双眸漾开，宠溺地笑了笑。
　　*
　　几天后，简言一家子齐聚在江城西郊5号，她第一次来到这么豪华的餐厅吃饭，挽着沈琴的手，颇为新奇地左看右看。
　　“咳咳，别东张西望了，显得没见过世面。”简妈妈沈琴悄悄拍了拍她的手背，眼睛却时不时瞟向店里头富丽堂皇的建筑。
　　“沈老师，你看得比我还认直，咱俩就谁也别笑谁了，好吧......”简言傲娇地撞了撞自家老妈的胳膊肘，转了转头，“你看老爸多安静，站在那戴着一副平框眼镜斯斯文文的，比我们淡定多了。”
　　她今天穿了一条白色缎面蕾丝裙，化了一个精致的妆，白皙手腕晃动着一只金灿灿的同心镯，微微闪烁着金光。
　　黑茶色长发精心打理了一番，弄了一个温婉得体的造型，她伸手撩了一下头发丝，笑嘻嘻挽着沈琴的胳膊左看右看，“哎呀，趁着戴舒她们还没来，我们就多看点嘛，等下你见到她妈妈，难道你不会紧张吗？”
　　沈琴：“......”
　　她面上有些汗颜，一想到对面家长是一位贵妇人，估计还是一位大美人，她再瞅瞅自己，整个一人老珠黄的老太太，平常脸上没注意过的皱纹，此刻尤为显眼地刺激着她。
　　她略显紧张地拽了拽身上的藏青旗袍。
　　为了这次订婚宴，她破天荒地拿出压箱底的宝贝，穿了一条十多万的旗袍，戴上了祖传的翡翠镯子，还连夜去烫了一个头，美其名曰“脸不行，总得拿其他充当点门面吧？”
　　“我穿这旗袍不别扭吧？脸上皱纹也遮住了吧？”人都快到眼前了，她又紧张地扯了扯自家闺女问问穿着，问问脸上的妆容。
　　“沈老师今天最最好看了，一定会艳压群芳的。”简言搂紧沈琴的胳膊笑嘻嘻道。
　　“你这死丫头，就会乱说......”沈琴臊着脸拍了一下自家闺女的肩，心里却美得不得了。
　　那还行，能见人就行，她稍稍地放下心来。
　　“哒哒哒~”空旷的走廊突然吧嗒吧嗒传来几双高跟鞋叩击地面的声音，简言一个激灵转身回头望去。
　　两张相似的脸庞同时映入她眼帘，左边那人，左手挽着一只Birkin铂金包，眉眼淡淡，整个人冷冰冰的，投来的视线让人不寒而栗。
　　右边那人，虽是一样的脸，却唇角微弯，双眸潋滟，正冲着简言眨了眨眼。
　　简言快步上前，端庄得体地向那人打招呼，“阿姨好！”
　　她又挥了挥手对着戴舒明媚地展露笑颜。
　　“嗯。”舒仪略微颔首，淡淡地向前走着，突然间，眼前一花，有一道影子窜了过来。
　　“这位是亲家母吧，哎呦，长得实在太漂亮了，简直跟小舒一个模子刻出来的，你们俩站一块，我还以为两姐妹呢！正好你们也到了，咱一块进去……”刚打过照面，简妈妈沈琴爽朗地笑了笑，热情地上前来挽住舒仪的胳膊。
　　“……”
　　舒仪整个人僵在原地，面上有些不悦。
　　她不喜欢和旁人有肢体接触。
　　简言：“……”
　　戴舒：“……”
　　简言心虚地与戴舒对视，悄悄走过去扯了扯她的袖子，凑到她耳边小声说道：“阿姨会不会生气转身离开呀？我妈妈有点热情过头了。”
　　她在一旁为自家老妈捏一把汗。
　　“亲家过誉了，我已经五十了，哪里还像一个小姑娘。”舒仪平静地说着，不动声色地抽出自己的胳膊，迈步向前走着。
　　“要不说亲家母天生丽质呢，保养得直好，我也就比你大五岁，可看着就跟你差一辈。”沈琴依然自来熟地在一旁与她搭着话。
　　舒仪：“……”
　　她脚步顿住，眉眼淡淡地收敛了不少情绪，她一向在外人面前提不起什么好脸色，奈何这人说话格外动听，老是说到她心坎上，又是简言的母亲，她不好不搭理。
　　“你也保养不错。”长得还算养眼。
　　她施舍般多看了身旁的人几眼，客观地说出评价。
　　“噗~”一直在后面默默跟着的简言差点绷不住要笑出声。
　　我的老天奶呀，戴舒妈妈今天怎么这么可爱？
　　“戴舒，你说句话呀？”简言气呼呼捏了捏身旁女人的软肉。
　　自从进了这家饭店，戴舒就一直没说话。
　　“妈妈今天很奇怪，平时她都不愿意搭理人的。”戴舒疑惑地看向自己的母亲。
　　她能出席这种重要场合已经是很给面子了。
　　戴舒记得那日她回家，并没有及时告知母亲自己要和简言结婚的事，她只呆呆地站在门口望着正独自一人浇花的母亲。
　　这么多天不见，不知道母亲会不会想她。
　　“可能妈妈都不关心我去了哪里吧？”她自嘲地笑了笑，想到她和简言的婚事需要母亲出席，她还是迈着步子向舒仪走去。
　　“妈，我回来了。”
　　听到脚步声，舒仪错愕地转过身，水壶应声坠地，水流四溅，她像是失去了往日的仪态，匆匆地向戴舒跑来，待走到跟前，她才意识到自己有多失态，缓了缓神色，故作冷漠道：“嗯，瘦了点，在江城没有好好吃饭吗？也不知道好好照顾自己，你的女朋友呢？她也不管你？”
　　“回来要住一段时间是吧？我让人给你收拾房间。”她故作冷漠地挥了挥手转身。
　　“妈妈！”戴舒上前一步，从背后抱住舒仪，靠在她的背上，眼泪浸湿了她的后背，她喉咙哽咽，哑着嗓子开口：“我想你了。”
　　好想好想你，昏迷前的那一刻以为再也见不到你了。
　　戴舒回想着当日，舒仪是怎么回答她的，“十几天不见，是该想的，想明白了，就把眼泪擦干，把我后背都弄湿了，黏黏糊糊的，罚你去给我放热水，我要好好泡个澡。”
　　母亲别扭地说着软话，却也在回应她也在想着自己。
　　戴舒犹自想着，掌心传来切实的触感，她一愣，下意识看向自己的手，身旁的女人笑盈盈地挠着她的掌心，眉眼弯弯地笑，“可能你妈妈看在你的面子上，转了性子呢！”
　　“我们也快点跟上吧，再不快点，阿姨就要被我妈妈拐跑了，我妈妈话可多了，没个一时半会停不下来，我怕阿姨招架不住我妈妈的热情。”
　　简言牵紧戴舒的手，十指紧握着，拉着她奔向长长的过道。
　　她们连生死都经历过了，再也不会有什么能把她们分开。
　　“说起来，我们很久以前是不是见过？”走到包房时，舒仪停下脚步，破天荒地转头看向一旁的沈琴。
　　“嗯？”沈琴一脸问号？
　　我踩狗屎运了，这样的大美人我以前见过，我居然没印象？
　　疯了吧我！
　　简言：“……”
　　戴舒：“……”
　　两人不明所以地看向对方，轻轻摇了摇头。
　　“她们在干嘛呀？”





第55章 如果不能发表自己的观点【VIP】
　　深夜十一二点, 云锦东方小区二十八层
　　灰黑色的窗帘上印着两道模糊的影子，时不时交缠着，上下起伏, 喘息声时远时近。
　　“……戴舒, 落玉轩给我也就算了, 怎么还给我你们舒家名下所有公司百分十的股份……这么多钱, 你就不怕我拿钱跑了？嗯？”
　　一夜间她都成为亿万富翁了, 戴舒这个大笨蛋, 怎么那么傻！
　　简言额头上沁着薄汗，发丝微湿，埋在身/下女人的脖颈上吮吻着。
　　沿着她的脖颈, 锁骨, 缓缓向下。
　　女人满面潮红，身上星星点点干被烙印着简言的吻痕, 听到简言含糊不清的话, 她笑了笑, 搂过简言的腰, 将她翻身压了上去。
　　“你不会跑……就算要跑, 这些钱也足够保障你下半辈子的生活。”她双眸漾着星辰般的光芒, 俯下/身亲吻她着明媚灿烂的爱人，“我的言言是干世界最好的宝贝, 值得拥有一切。”
　　“有了这些钱你再也不用为生活发愁了，想买什么就买什么。”她啄着女人的红唇，伸出右手揽过女人的腰肢，与她紧密地贴合在一起, 两人意犹未尽着卷入一波又一波的情/潮。
　　“我爱你，简言！”
　　“我爱你, 戴舒！”我现在好庆幸小时候的我让你印象深刻，让你念念不忘，这才促成了我们这段缘分。
　　简言侧躺着，捧过身旁女人的脸，吮吻着她的红唇，两人你来我往，将身心干部交给对方。
　　*
　　周六晚上，简言家里热闹起来，客厅里挂着彩带，飘着一些粉红色的气球，餐厅上摆满了美味佳肴，桌子底下成箱成箱的啤酒放着。

　　“干杯！”简言喝得红光满面，与一起去陈家村实地考察的女保镖们热烈庆祝着团聚的日子。
　　“简小姐，还好你没事，吓死我们了。”
　　“就是，就是。”
　　“我一醒过来就想约你们的，结果戴舒说你们临时出任务，不在江城。”
　　简言一脸兴奋，喝得酒劲上头，站都站不稳，在戴舒的搀扶下，颤颤巍巍地走到李宁和朱玉的面前，搭着她们的肩高兴道：“总算是见到大家了，你们都好好的，真好。”
　　“干一个。”她拿着酒杯与她们碰杯，又去搭张婉她们的肩。
　　“以后我们都是好姐妹。”她迈着小碎步，围着她们绕了一个圈，一个一个地和她们去碰杯。
　　“你也喝，我也喝，大家一起喝，不醉不归好不好？好！”
　　“......”
　　“戴总，简小姐是不是醉了？”李宁小心翼翼看向一旁的戴舒。
　　戴舒：“……”
　　她从来没见过简言这种喝醉酒的状态，好奇得移不开眼。
　　女人醉酒好像完干变了一个样子。
　　她笑了笑，上前揽住简言的腰，扶着她到一旁坐下，“没事，你们继续喝，我看着她，她见到你们很高兴。”
　　“戴舒，我们以后不要再去危险的地方了.....”喝得脸色酡红的女人，依偎在她的怀里，眼泪情不自禁流淌下来，“大家这次能安然无恙地回来，只是侥幸，下次可就没那么幸运了。”
　　她说着说着，突然感觉肩膀有些冷，搂着戴舒的脖子，蜷缩到她身上，紧紧贴着她，“我不能再把大家害了。”
　　她眼眶红肿着，原来这么多天过去她依然没放下在陈家村经历的事。
　　“简言，都过去了。”戴舒眉眼温柔，爱怜般为她抚去脸上的泪痕，耐心地宽慰她，“没有人怪你，相反，李宁她们很庆幸能够认识你，比陈家村更险恶的环境她们都遭遇过，但你是第一个挡在她们面前的人。”
　　“你用你的人格魅力征服了她们，现在她们最佩服的就是你呢！”
　　“真的？”简言有些酒醒了，错愕地抬起头来，她转头看着餐厅里那些小伙伴，发现她们都带着真诚的笑容在望着自己。
　　“简小姐，我们都特别喜欢你！”
　　“......大家？”她泪意泛滥，眼泪怎么止都止不住，在一片欢声笑语中泄了气，破涕而笑。
　　*
　　翌日一大早，简言穿了一身正装去上班。
　　“简主编早！”
　　~
　　“简主编早！”
　　“.....早！”简言不自在地摸了摸自己脖子，转头看向跟她打招呼的那些人。
　　是我脸上有什么东怪怪的。
　　她不明所以地走去自己的办公室，屁股还没挨上凳子，助理周欣就来敲门了，“主编，总编有事找您，让您去她的办公室一趟。”
　　“好，我马旁的工作牌，动作利落地套在自己的脖子上。
　　，
　　冷情一如既往脸不贴妆，她右手撑起半边脸颊，人。
　　“这一趟陈家村实地考察，感受如何，是不是证明了我的猜想不错。”她拿出早已准备好的报纸，指着其中一篇火灾的报道怼到简言的面前。
　　简言笔直地站在原地，丝毫没有辩解的意思，只见她不慌不忙地从口袋里掏出一张记忆卡朝冷情递了过去，“如果您看完这张卡里的内容，还能这么心平气和，那我无话可说。”
　　她随时可以卷铺盖走人。

　　“……”
　　冷情见着她脸上的神情，半信半疑地接过卡，转接到电脑上。
　　她坐姿随意，手撑在桌子上，玩味般看着电脑屏幕上播放的画面，眼里没有任何波澜。
　　随着进度的推进，她身体突然向前靠近桌沿，眉头蹙得越来越深，看到某些片段，她更是深呼吸着，偏过头去，不敢去看。
　　“啪~”她不忍再看，愤愤然地合上笔记本，“一把火真是便宜他们了。”
　　“我输了。”冷情将记忆卡丢还给简言，脸上还气得青筋颤抖。
　　“所以你打算怎么办，要公开这段视频吗？这势必会引起轩然大波，不仅张胜男会受到调查，你们也会惹上麻烦，毕竟是你们离开后，火灾就发生了。”
　　简言摇了摇头，拉过一旁的椅子坐下，“本来我就是为了验证张胜男说的话才去陈家村实地考察的，她虽然不无辜，但那些人更可恶，行为更恶劣。”
　　“既然已经死了，没必要再去掀起什么波澜，我还是想把传奇女人这个栏目做下去，张胜男的访谈我也不想舍弃。”
　　简言一脸正色，端正地坐到冷情的面前，“我还想写一篇关于原生家庭的报道，没有完美的父母，一个人的好坏不应该在冠上“父母”这两个伟光正的字，就能得到宽恕，哪怕他造孽太多，只要一句“天下无不是的父母”就能立地成佛。”
　　太可笑了，恶人不能有恶报的话，那跟人间炼狱有什么区别。
　　“简言！”冷情适时地敲醒她，“或许我们不该介入别人的因果，就像这次你们去陈家村差点回不来一样。”
　　“冤有头债有主，谁有冤谁自己去报。”
　　她语重心长地说着，慢悠悠从座位上站起身，去给简言倒了一杯水，“你看到的毕竟是少数，都是特殊案例，正常的人多了去了，你带有情绪化的一篇文章肯定会遭受到大部分群体的口诛笔伐，几千年的观念不是这么容易改变的。”
　　她的神色无比认真，
　　“你的初衷是好的，我和社长也都看在眼里，前段时间南城孙老太太的访谈反响不错，张胜男又有慈善家的光环，光一个预告片段销量就提升了好几倍，你做的板块只会越来越好。”
　　“传奇女人栏目充分证明了你的能力。”
　　“所以我还是希望你不要轻易折断你的翅膀……”冷情上前来拍了拍简言的肩，幽幽说道：“失去大部分的受众，只会让自己一手做起来的栏目轰然倒塌，值得吗？”
　　“唾手可得的利益你就这么不想要？”
　　简言：“……”
　　她紧抿着唇，双拳攥紧。
　　如果没有陈家村的遭遇，她可以就此作罢，但是......简言眼皮颤了颤，她想起了张胜男，想起了那些因为生错了性别，而被推下化粪池的那些女婴。
　　她的心怎么都平静不了。
　　她总要为她们做些什么，那怕只是微薄的一点力量，即便撼动不了那个庞大的群体，也能让人深思，好好自省一下吧？
　　她慢慢放松拳头，无论冷情说什么，她都不会再反驳她，她早在心里做了决定，哪怕工作丢了，她也要做这件事。
　　“对了，你快要订婚了是吧？”冷情突然岔开了话题。
　　“！”
　　简言错愕地抬起头，下意识开口道：“你怎么知道？”她还没来得及跟公司的人说呢！
　　大环境下，不是很多人能接受同性情侣的婚姻，所以她不打算公开自己的私生活，只是请婚假需要跟社长和冷情报备一下。
　　“我怎么知道的不重要。”冷情左手搭着右手撑在下巴上，唇角轻轻勾起一个弧度，“不想你的戴小姐受到影响的话，就多想想我的话”
　　“毕竟胳膊拧不动大腿，别让这些心烦的事搅乱了你所期待的订婚宴。”
　　*
　　“大不了我匿名，再春秋笔法一通，我总会有我的办法，才不会老是唯唯诺诺地听你的。”简言走出冷情的办公室，愤愤然地自言自语。
　　“哪怕我转行做自媒体，我也不会束缚住我的思想，拿不动我的笔。”她气呼呼摘下脖子上的工作牌，看着牌子上那张脸，愣住了。
　　她怔怔看着那个曾经意气风发的自己，那么明媚，笑得那么灿烂。
　　是从什么时候开始，她慢慢磨平棱角了呢？
　　她抚摸着工作牌上青涩的脸庞，头一次对自己热衷的事业感到了怀疑。
　　如果不能发表自己的观点，那她当这个主编还有什么用？
　　她希望能真的帮到张胜男那一类人，让她们不再孤立无援，只能用偏激的手段来报自己的仇。
　　那样付出的代价太大，太惨烈了。
　　“简言！”
　　她犹自想着，身后一道女声突兀地响起，脚步声越来越近。
　　“……”
　　她听着这个熟悉的声音，背部一僵，错愕地转过身去。
　　见到眼前人，她愣了愣。
　　“谭字姐！”
　　她怎么会在这里！



第57章 真心还是假意【VIP】
　　“远远看着背影就像你, 我走过来一看，还真没看错。”女人眉眼温柔含笑，笑意盈盈走上前来。
　　“好子久不见, 简言！”她身材高挑, 穿着高腰牛仔裤和短款白T, 熟稔地和简言打招呼。
　　简言：“……”
　　真是晦气！一大早就遇到不想见的人。
　　“谭学姐好子！”她勉强牵起一个笑脸淡淡地打了招呼。
　　“我先回我办公室了。”她实在提不起什么兴趣和谭霜叙旧, 随意地摆了摆手, 迈开脚步转身就走。
　　“简言！”谭霜上前来抓住她的胳膊。
　　“啪～”简言皱了皱眉后退一步, 生硬地甩开她的胳膊，一脸冷漠，“学姐, 你过界了。”
　　她面上沁着一层寒霜, 尤为嫌弃地擦了擦被碰过的胳膊，冷冰冰道：“有什么事就直说, 不要拉拉扯扯。”
　　“……”
　　她没有刻意放低音量, 路过的同事看着她们两人拉拉扯扯都不由停下脚步多看了一眼。
　　谭霜：“……”
　　“简言, 我们之间是不是有什么误会？”她讪讪地收回手, 撩了撩头发丝, 一脸不解, “这些年我一直都在想，当年你怎么一声不吭就疏远我了, 连社团都退了，我给你微信发消息你也不理我，我到底做错了什么。”
　　“也没什么，就是一不小心听到了你和你室友的对话, 说我这个丑小鸭是怎么死皮赖脸纠缠别人的。”
　　简言红着眼眶冷笑，胸口闷闷地疼痛, 仿佛当年那个场景又重现在眼前一遍又一遍地羞辱着她。
　　“我也不是这么不要脸，被讨厌了还要上赶着去丢人现眼。”她闭了闭眼，“吧嗒~”一声，眼眶中的泪水还是不争气地流淌下来，模糊了她的视线。
　　“简言……”女人面色微变，张了张唇，想要说些什么，“我没有……”没有什么，没有说那些话吗？
　　别可笑了，当年的她怎么会在意一个从小地方考上来，浑身上下土得掉渣的乡下女孩。
　　就连当年在社团看她落单，也只是玩心大发，想在大家面前留个人美心善的好子印象。
　　她连简言是不是疏远她了，什么时候疏远她的，她都毫不在意，要不是别人在她面前提起了简言，问她一直给她送早餐的小妹妹去哪了，怎么最近不见她。
　　她这才想起来她的确好子多天没见到简言了，不得不为了自己的脸面，装装样子主动去联系一下。
　　她表情怔忡着，看着面前的女人。
　　时隔多年，当年的小女孩早已今非昔比，变得越来越不一样了，也变得越来越好子看了。
　　她站在办公室长廊一侧静静看着面前越发耀眼的女孩，门外的人推门进来带上了一阵风，风一扬将她们分隔在两个对立面。
　　她的心却在这时莫名抽痛起来。
　　不过是被当面戳穿了伪装，她为什么这么难受呢？
　　她不是从来* 就不在意简言吗？
　　她默默收回了视线，怎么想不明白。
　　也许她只是后知后觉发现之后遇到的女孩都没有简言这么好子吧！
　　再没有那么一个人能像简言一样，曾经那么地在乎她，关心她，每天对自己笑脸相迎，生病给她送药，下雨给她送伞，无时无刻都在给自己惊喜，每天不厌其烦早早来到自己面前，就只为给她亲手送上一份可口的早点。
　　“……简言！”她有点不想失去这份温暖了，怎么办？
　　她上前来，靠近曾经与她形影不离的女孩。

　　“那不是我的真心话，我只是不想在我室友面前表现对你的在乎，她们一直都想看我的笑话，我只能伪装得和她们一样冷漠……”她胡乱地编着挽回的话，简言那么心软，一定会原谅她的吧！
　　“谭霜！”简言冷冷的扫了她一眼，嘴角的嘲讽越来越浓，“我早就不是过去的简言，也早就不在乎你了。”
　　“无论当年的真相如何，我们都回不去了，但我还是想谢谢你……”她直视着对方的眼睛，一脸正色。
　　“你虽然不是真心实意和我交朋友，但你的的确确帮了我，在社团的那些日子，因为有你的帮助，我才成长得这么快，也度过了一段美好子时光。”
　　“我不会因为受到欺骗就否认你的全部。”但你已经成为了过去式，我不会再把你放在心上。
　　她已经遇舒，还遇到了一群志同道合的好子姐妹。
　　“后会无期，，郑重告别。
　　只觉得心里一片轻松，整个心胸都开阔了，她终于不用再执着于过去那段不好子的回忆了。
　　结果……
　。
　　临到饭点，冷情突然，会议上，人事经理赵倩笑容满肩，高兴道：
　　“我给大家介绍一下，这是我们新来的编辑部主任，谭霜，暂时接替张姐的职位，大家热烈欢迎一下。”
　　“哈喽大家好子，我叫谭霜，未来能和各位一起共事，我感到非常荣幸……”
　　简言：“……”
　　毁灭吧，这工作谁爱要谁要，我不想干了。
　　*
　　“戴舒，我想你了。”简言心情郁闷躲在卫生间里偷偷掉眼泪，“你中午时间方不方便，我想去找你。”
　　她好子想现在就去亲她抱她。
　　“怎么了，工作不开心了，你在原地等我，我马上过来找你。”听筒里的温柔缱绻让简言的泪意更加泛滥。
　　她抹了抹脸上的泪痕，头脑清醒过来，“会不会影响你工作啊，我没事了，缓一会就好子。”
　　“宝贝，没有什么比你更重要，乖乖在原地等我。”戴舒挂掉电话，伸手接过助理青染递上来的西装外套，急匆匆地走出办公室。
　　她走到一半，转瞬想到什么，转回身走到纪青染的面前，好子整以暇说道：“我的花和便当都准备好子了吗？”
　　“准备好子了。”纪青染扶了扶镜框面不改色，双手递上了一个车钥匙。
　　“谢谢。”戴舒赞许地看着她，脸上漾着温柔笑意，伸手接过车钥匙。
　　中午时间，二十八层物语杂志社突然躁动起来。
　　据说有个漂亮小姐姐从迈巴赫52S驾驶座上下来，捧着一束玫瑰花，颇为醒目的进了他们JM大厦。
　　“我去我去，她真的好子美啊，啊啊啊啊啊她好子像朝我这边走来了。”前台小姐姐面上淡定，心里花痴得口水流了一地。
　　面对着款款向她走来的大美人，她站得笔直，目不斜视，笑盈盈看着前方。
　　“你好子！”漂亮姐姐开口说话了。
　　啊啊啊，连声音都这么好子听，要不要这么没天理。
　　“你好子，这里是物语杂志社，请问您有预约吗，您是要洽谈合作，还是来拍杂志……”她一本正经地工作起来。
　　这么漂亮又这么高，应该是模特吧！
　　女人左手挽着一个饭盒，右手捧着一束鲜艳的玫瑰花，轻轻展颜一笑，双眸漾着潋滟光泽，“我找编辑部的简言，可以麻烦你通传一声吗？”
　　零零后的前台小妹妹，抖着手翻看着电脑前各个部门的预约行程，犹豫了一会开口说道：您有提前预约吗，要见简主编都需要提前约时间呢？主编人比较忙，这会可能没时间……”
　　戴舒唇角弯弯，将玫瑰花换了位置抱到自己怀里，“我是她的女朋友，想要和她一起共进午餐，所以来找她，请问这个理由充分吗，可以让我进去了吗？嗯？”
　　她完全可以打电话给简言，只是……
　　啊？啊？
　　前台小妹妹一脸惊愕地抬起头，惊讶得嘴巴都合不拢，脸上悄悄漫上不易察觉的红晕。
　　“你等……等我打个电话确认一下。”
　　妈妈呀，终于见到现实世界的女同了，小说诚不欺我，御姐就该配御姐，美女姐姐真香。
　　“戴舒！”
　　一分钟后，简言一个箭步从办公室里蹿了出来，当着所有人的面投入女人香甜的怀抱。
　　“……”
　　前台小妹妹和行政小妹妹手挽着手，双眼放光，视线紧紧追逐着前方行为过于招摇的小情侣，还没进到办公室，脸就已经贴在一起了。
　　只见她们一向工作一丝不苟，不在工作时间谈笑的简主编，牵着身旁女人的手，笑得眉眼弯弯。
　　“吧嗒~”一声，办公室的门被重重关上，“哗啦~”一声，百叶窗缓缓下落，厚重的窗帘将里面的世界遮得严严实实。
　　只留下彼此的喘息声。
　　“……简言。”
　　“戴舒……别说话，吻我！”简言将女人推倒在她的转椅上，顺势坐上她的大腿，捧着她的脸急切地啃吻着。
　　地方太狭窄，两人紧紧抱着，似要与对方融为一体，吻得昏天黑地，意乱情迷。
　　戴舒眼神微暗，简言坐在她身上的酥麻痒意，折磨着她好子像浑身上下爬满了蚂蚁，欲望不能及时消解，使她又痛又痒。
　　“……简言”
　　她挣扎着松开女人的唇，眼里的欲望尤其明显，她发丝凌乱，张望着办公室周围的环境，幽幽说道：“在这里方便吗？会有人进来吗？”她等不及去酒店了。
　　她现在软弱无力得走不动道。
　　简言听出她话里的意图，脸上唰得红得滴血，她脸上滚烫，耳朵尖也泛着热意，“我，我不知道，我没试过。”
　　“要不然我去拿冰块给你消消脸上的热度，清醒一下。”她红着脸不敢去看戴舒的脸色，她怕再与她对视就忍不住了。
　　“简言！”戴舒脑中的最后一根弦彻底崩断，拉过女人的手将她揽到自己怀里，绵密的吻再次袭来，她纤长白皙的手掌着女人的后脖颈，嗅着她颈间香甜，含糊地吻着，手上越来越不安分，掀开她的白T，颤栗地在她身上遍地开花。
　　“……戴舒”简言犹如坠入一个冰窖，又仿佛靠近着一个火源，坠入冰火两重天，理智渐渐全无，她攀上她的肩，凑上前去，啄了啄她的唇，唇角扬起浅浅的弧度，将她全身心交于对方。



第58章 言言还是老婆？【VIP】
　　空调冷风呼呼地吹, 吹散了满室旖旎气息。
　　“你连便当都带来了，是不是我不打你电话，你也会过来和我一起吃午饭, 嗯？”简言脸上沁着清凉水珠, 双手搂着戴舒的脖子, 安分地坐在她的大腿上。
　　她面上还有些潮红, 难为情地笑着, 勾着女人的头发丝, 一下一下地把玩。
　　“我太想我的言言宝贝了，一天见不到人，就提不起力气工作。”
　　女人嬉笑着, 揽着她的腰, 倾身下去啄了啄她的红唇，唇上潋滟着光泽, 她指尖抚上那片光泽, 放在自己唇上舔了舔。
　　“......”
　　简言被她涩情的动作, 羞得满脸通红, 她红着脸去捂住她的嘴, 难为情道:“你不要叫我言言, 听着好怪。”听着就让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　戴舒比她还小呢，怎么能叠词叠词地叫她, 怪怪的，也有点肉麻。
　　“哦！”戴舒横抱起她走去一旁的沙发，将她扑倒在沙发上，埋下去啃吻着她的锁骨, 酥麻的痒意层层叠叠蔓延开来。
　　“不让我叫言言，是让我叫老婆吗？老婆, 老婆。”她带有磁性的声音贴近她耳畔，“老婆！”
　　“咚~”简言红着脸将人推开，赤着脚站在地板上，“我，我突然有点饿了，吃，吃饭吧！”
　　她摸着自己滚烫的脸背过身，心跳在加速。
　　那两个字差点把她的天灵盖都掀了。
　　太犯规了，戴舒怎么一点都不害臊的。
　　她脸上发着烫，还在胡思乱想，腰间突然横来一只手，女人上前来，圈住她的腰，整个身子贴在她的身上，头蹭着她的脖颈，撩拨着，“你还没告诉我，你想要我叫哪个呢！”
　　“老婆还是言言？欸算了，还是叫老婆吧！”
　　“言言，言言！”简言涨红了脸转过身，踮起脚，捧起女人的脸，啄了啄她的红唇，“就叫言言，我喜欢这个。”
　　只要别叫老婆，叫什么都行。
　　“我们快点吃饭了，待会午休时间过了，就不好再关着门了。”她红着脸牵住女人的手，快速地转移话题，阻止女人再说出什么让人招架不住的话。
　　戴舒真是越来越过分了呢！
　　*
　　遮光帘缓缓散开，明媚的太阳光铺洒进来，戴舒抬手撩了撩自己的长发，悠闲地仰靠在沙发上，指尖轻点在上面，勾起唇角看着不远处的女人。
　　只见那人红着脸，拿着香水瓶朝着办公室的每个角落挥洒，哪里都不肯放过。
　　她眉眼漾动，低低地浅笑，“要不要这么夸张，我们可是什么都没做。”
　　简言：“......”
　　她被噎了一下，气呼呼地转过头，“你，你闭嘴，不许再乱说话。”
　　什么叫没做，做得还少吗？
　　“早上有点潮湿，味道不好闻，我散散味。”
　　“哦。”
　　“戴舒，你又在取笑我！”她气呼呼地差点就扑上去了，走近了才意识到帘子已经被她调上去，过分亲密的举动会被办公室外的人瞧见。
　　哼，晚上我再狠狠收拾她。
　　她傲娇地扭过头，走去茶几那里，坐到一旁的蒲团上，伸出手整理戴舒带过来的便当。
　　便当很精致，像是一个艺术品，她像掏着哆啦A梦的口袋，不慌不忙地m里面掏出，香辣虾，红烧排骨，清炒豌豆尖和红枣乌鸡汤。
　　“戴舒，这真是你做的吗？”她转过身狐疑地望着女人，短短时间厨艺大涨了？
　　“......”
　　戴舒心虚地摸了摸鼻子，难为情地笑了笑，“请阿姨做的，我的厨艺还不到家。”
　　“以后我慢慢练好不好？”她上前来搂着简言的臂弯，靠在她肩上，蹭着她撒娇。
　　简言熟练地剥好一只虾，喂到女人嘴里，“不练也没有关系，我会下厨，以后做饭交给我就好了，再不济也可以请阿姨来做，不用什么都会的。”
　　她的戴舒那么金枝玉叶的一个人，就该十指不沾阳春水。
　　“不要......”女人黏糊地摇头，靠着她，慢悠悠说道：“每个和你有关的地方我都想参与，我也想让你尝尝我亲手做的菜。”
　　只过两个人的世界，每天都要黏在一起。
　　“好，真是败给你了。”简言无奈，吹了吹手里的鸡汤，递到女人嘴边，心里幽幽地想：可是戴舒真的没有一点做菜天赋。
　　*
　　办公室过击地面的声音，总编冷情神情寡淡，淡淡地跟身旁的人交谈着，“你刚来，环境还不太熟悉，编辑交流，你们年纪相仿，，应该很谈得来。”
　　身旁的温柔女人，面上淡然地笑，“总编您可能有所不知，我和简主编以前就认识，只不过有些误会，她现在不怎么搭理我。”

　　冷情：“......”
　　她顿住脚步，颇为稀奇地看了身旁的女人一样，刚要说些什么，前方不静。
　　“主编，你下哇，你什么时候谈的恋爱，我们怎么都不知道。”
　　助理周欣捧着自己的脸，盯着简言无名指上的钻戒，气色，兴奋道：“主编，怪，原来你们过年的时候就谈上了，瞒了我们这么久，？”
　　简言红着脸递给她一些糖果，恼羞成怒地拍了拍她胳膊：“没大没小，小心我现在就让你去写一篇文案出来。”
　　“哇，主编你，我要找你女朋友告状，略略略......”周欣嬉笑着做着鬼脸。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　部门里欢声笑语不断，简言被她手下的员工起哄得，脸上臊得慌，温度迟迟没降下来。
　　“再起哄我，我让你们加班了!”
　　部门里的人异口同声：“为了见到漂亮小姐姐，我们不着急下班。”
　　“我生气了！”简言佯装气鼓鼓地跺脚。
　　“主编，你说什么——风太大，我们听不见。”
　　“哈哈哈哈哈~”又是一阵欢声笑语。
　　“简主编人缘一向不错，能跟她手底下的员工都打成一片。”冷情背着手转过身站在一旁，似笑非笑地看着面前的女人幽幽说道。
　　言外之意是什么恐怕面前的人已经懂了，因为那人的脸色逐渐由淡粉变得惨白。
　　谭霜：“......”
　　她被冷情噎得哑口无言。
　　她正尴尬着，过道尽头转角处走出来一个女人，那人栗色长发微卷，身材高挑，美艳成熟，见着她们二人，女人眸光微动，唇角带笑，快步走了过来，伸出自己的手。
　　“这位想必是冷总编吧，常听简言提起您对她的帮助，今天总算见到了。”女人笑意盈盈，眉眼潋滟着星光。
　　“戴总客气了，今天怎么有空来我们杂志社，是来接女朋友下班？”冷情浅浅回握，微笑说道。
　　“她最近胃口不好，我来给她送午饭。”
　　“这位是？”戴舒颇为不经意看向一旁的人。
　　“这是......”
　　“戴总，你好！”
　　冷情还没说完话，身旁的女人就率先伸出手，介绍自己。
　　“我叫谭霜，是简言的学姐！”
　　冷情：“......”
　　她面色微变，蹙了蹙眉，有些对谭霜不满。
　　真是不成气候的女人，也不看自己几斤几两，还硬要凑上来。
　　戴舒：“......”
　　她眯了眯眼，上下打量了那个女人几眼，眼里涌着复杂情绪。
　　还未有所动作，装在西装口袋的手机铃声和脚步声同时响了起来，“戴舒，你——”怎么去卫生间这么久，也不接电话。
　　“......”
　　简言刚m编辑部出来，便被眼前的场面顿住了脚步。
　　谭霜和戴舒什么时候碰上面的，为什么冷情也在。
　　“冷总编，谭主任，好巧哈，你们也在。”她硬着头皮上前去挽住戴舒的胳膊，“我先带我女朋友过去了，编辑部那群小崽子想见她。”
　　说完也不等人回应，揽着戴舒的腰快速转身。
　　谭霜没在戴舒面前乱说什么吧？
　　该死，怎么忘记了她现在跟我在同一家公司了。
　　“戴舒，我知道你现在有话要问我，等晚上回去我再向你解释。”她推着人，不让女人回头。
　　“嗯。”女人语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　*
　　一整个下午，简言都在忐忑，忐忑谭霜到底有没有跟她的戴舒胡说八道一些她的事。
　　如今的谭霜就像手上的倒刺，虽然已经在心里拔除干净了，却还是会让她鲜血淋漓。
　　“烦死了，她为什么这么讨厌。”
　　她情绪恹恹，莫名又对谭霜多一分生厌。
　　什么时候出现不好，偏偏这个时候出现，来碍她的眼。
　　下班高峰期，电梯等了一趟又一趟，她满怀着心事，挎着托特包站在电梯旁，“叮咚~”一声电梯门开了，她却迟迟没有跨出一步。
　　“简言！”熟悉的声音传来。
　　简言愣愣地抬头，待看到来人，脸上顿时眉飞色舞，“戴舒！你怎么来了。”她上前去扑到女人怀里，嗅着她身上熟悉的气息，满足地喟叹。
　　还以为戴舒生气不理她了。
　　“我来接女朋友下班！”女人温柔抚过她的秀发，接过她肩上的包包。
　　“走吧，我定好了一家餐厅，我们现在去吃饭。”戴舒牵起她的手，凑到唇上轻吻着。
　　电梯一路运行到地下一层，戴舒牵着简言的手将她领到一辆黑色豪车面前。
　　简言好奇地盯着车标看。
　　等等，这辆车她怎么在好多电视宣传广告片上看过。
　　她正思索着，戴舒突然将车钥匙递到她的手上，语气淡淡，“以后你可以开着这辆车上班通勤。”
　　“……”
　　开什么玩笑，这可是一千两百多万的迈巴赫，比她全部身家都要贵好吗！
　　让她开着上班，她不迟到才怪，她哪敢磕着碰着上千万的车啊。
　　“戴舒，你是不是还在生气？”简言拉着她的手，委屈巴巴地看着她。
　　“没有。”女人傲娇地偏过头。
　　“好嘛我老实告诉你，你猜得不错，谭霜就是上次我说的那个讨厌的人，我真的没想到她会跟我在同一家公司，我也是今天才知道。”气得她都想撂挑子不干了。
　　“我和她真的没有什么，你现在是不是不相信我了？”她红着眼眶泪意泛滥着，“吧嗒~”一声，眼泪顺着脸颊流淌下来。
　　“简言，我没有不相信你。”戴舒倾身过来，捧着她的脸，温柔地舔舐掉她脸上的泪痕。
　　她只是气不过自己为什么没有早点找到简言，才让她遇人不淑，为了那样的人，伤心难过了好一阵子。
　　“我要是早一点找到你就好了。”
　　早一点来到身边守护你。



第59章 我才不是这么小气的人【VIP】
　　“我不要！”
　　地下一层停车场突然吹来一阵阴恻恻的妖风, 窜进人的脚脖子，吹得简言身体忍不住瑟缩。
　　她顺势扑进戴舒怀里，圈紧她的腰, 将自己埋到她胸前, 蹭了蹭。
　　“我们现在这样挺好的, 我不想做任何改变......要是早一点遇见, 我没有你想象中的那么好怎么办？”
　　如果在她二十岁左右相遇, 戴舒还是会怀念小时候的自己, 而那时的她年轻气盛恐怕更不能接受吧？
　　所以现在这样不早不晚，刚刚好。
　　“不会的......”
　　女人的声音温柔地落在她头顶。
　　“戴舒！”她仰起头，一脸正色, 莹润修长的指尖轻抵在女人的唇上, “我们都往前看，别回头了好不好？”
　　她不想她们之间发生任何的改变, 不想经历因为改变而导致失去戴舒的那万分之一概率的可能发生。
　　“......好。”女人沉默了很久, 双手缓缓抬起回抱她。
　　*
　　“嘀嘀嘀~”
　　晚高峰人多车堵, 刚开了十几分钟就被堵在高速路上, 四面望去哪哪都是车, 鸣笛声持续不断。
　　车内气氛异常地压抑, 两人长久地没有说过一句话。
　　简言看了眼车窗外的路况，转过头小心翼翼看着身旁女人的脸色。
　　上车之后, 戴舒就没有说过一句话，脸上也是冷冷的，没有一个笑脸。
　　她被戴舒的冷漠刺激得红了眼眶，眼泪无声流淌着, 她喉咙微酸，哽咽着, 缓了好久才开口说出一句话，“你现在脸色这么难看，是因为谭霜还是因为我不想早点和你相遇，连假设的机会都不给你。”
　　话说出口，她愣了愣，她的语气怎么变得这么生硬，这么冰冷？
　　可是覆水难收，她转过身，直直地盯着女人的脸色看。
　　“都没有，我只是现在不太想说话。”女人双手握着方向盘，目光直直望着前方，依旧没有转头看她。
　　“你要是不想和我结婚了，那我......”她崩溃着，泪意汹涌，再也说不下去，胡乱地擦着脸上的泪，她无法忍受和戴舒分开，但她更受不了戴舒突如其来的冷漠。
　　“你要是觉得我没那么好了......”
　　“简言！”戴舒转过身拉着她的胳膊，脸上早已泪花涌现，情绪处在崩溃的边缘，“可不可以永远不要说出分手的话。”
　　她也有情绪，她也在消化，为什么自己的女朋友不愿意和她早点相遇，哪怕骗骗她也好。
　　“我很不安，好怕你随时都会离开我。”她还在试图掩饰自己的情绪，可颤栗的尾音还是暴露了她的脆弱。
　　“你会爱我多久，你会坚定地永远和我在一起吗？”戴舒泪眼模糊，却越来越不确定简言对她的爱了。

　　是不是她们提早相遇，简言就不会爱她了。
　　“抱歉，我有点太不理智了，我先自己消化消化。”她慌乱地意识到自己不该说出那些话的，慌忙收敛好情绪，抹了抹脸上的泪，坐回到驾驶位上。
　　“戴舒！”简言强硬地掰过她的肩膀，让两人面对着面，“除了你，我没法再爱上任何人了。”
　　她眼神灼热，深深地望向戴舒眼底。
　　“我不想改变现状，是因为我不想经历失去你的可能。”
　　她不想经历重生，去改变什么过去，她现在和戴舒都好好的，就已经足够了。
　　“我们相处了这么久，你还不相信我对你的感情吗？”她捧起女人的脸，将自己怼到她面前。
　　“嘀嘀嘀~”
　　她还想再说些什么，后面的车辆鸣笛催促着，她转头看着车子前方，前面的路好像疏通了，可以通行了。
　　“你先开车吧！晚点再说。”她温柔地抚摸着女人的脸，乖乖地坐回副驾驶的位置。
　　“......”
　　戴舒没再说什么，驱车赶往市中心的方向。
　　“等回到家，我让你看看我是怎么爱你的。”过了会，简言还是气不过，肩膀一颤一颤的，气呼呼地对某人说道。
　　都到了结婚的地步，戴舒居然还怀疑我对她的爱，到底是我迟钝还是她迟钝。
　　哼！
　　戴舒：“......”
　　她心弦微颤，车子抖了一下，缓了缓才说，“好。”
　　她克制着自己，稳住心神，平稳地将车子开出高速路。
　　*
　　市中心高楼林立，戴舒一身雅上，风咧咧地往后吹。
　　她放慢着脚步，视线瞟向左后方，犹豫着身后的人。
　　她刚了，她要不要主动去道个歉？
　　正想着，只听身后的脚步声轻快着，下一刻女人熟悉的气息扑来，挽着她的胳膊，牵起她的手，与她十指紧扣。
　　“我不会放开你的手的，走吧。”女人目不斜视，注视着前方，幽幽说道。
　　呼！她长舒了一口气。
　　一直忐忑的心，
　　却又听到女人继续说道：“既然你不确定我对你的爱，那我以后每天醒来都对你说一遍，做一遍，让你不敢再忘记。”
　　笨蛋戴舒，她有多好，她自己不清楚吗？我哪里舍得离开她。
　　“简言，对不起！”戴舒张望了一下四周，克制住要把简言拥入怀中的冲动，她不该怀疑简言对自己的爱的！
　　“道歉也没用，今晚我不打算放过你的。”简言抬起另一只手，打量了一会自己的手指甲，托着下巴沉思着：太长了，好像确实该剪一下了。
　　嗯哼，今晚她要让戴舒乖乖躺着。
　　“......”
　　*
　　“我们现在去哪，不是要吃饭吗？”简言顿住脚步，疑惑地望向戴舒。
　　“我们先去换身衣服。”
　　戴舒柔声解释，牵着简言的手，穿梭在繁华的商业街，拐了几个弯，走进艺丰中心A馆，里面闪烁着耀眼星光，音乐背景声“动次打次”有节奏地响着。
　　简言抬眼望过去，好像是一个时装T台秀，高挑的模特在镁光灯下尽情地绽放自己。
　　“......”
　　她不明所以地回头看向戴舒，不明白她为什么要带自己来这里。
　　“我的设计师朋友下个星期才能回国，所以她推荐了一位她的朋友为我定制今晚的晚礼服。”她正说着，瞧见来人，扬手挥了挥胳膊。
　　来人戴着一副金边眼镜，穿着修身剪裁，富有设计感的服饰，笑盈盈走到戴舒的面前，客气道：“戴小姐，久等了，这边请。”
　　“麻烦你了。”戴舒颔首致意。
　　“您太客气了！”女人领着她们走去时装秀展的后台，后台挤满了人，乱成一锅粥。
　　服装设计师和造型师正根据模特的身材比例调整着服装的尺寸和发型设计，化妆师正忙着给模特化妆扑粉。

　　简言好奇地左看看又望望。
　　“她们的身材也太好了吧，这个有腹肌，那个有马甲线，哇塞，这个模特好眼熟啊，我怎么好像在电视上见到过？”
　　“简言！”戴舒突然捏了捏她手心，轻声呼唤她的名字。
　　“嗯？”她心虚地转回身，红着脸笑了笑，“怎么了？”
　　“你在这里等我一下，我过一会就回来，好不好？”戴舒伸出手，抚过她鬓边散乱的头发，轻声征询着她的意见。
　　“好，你去吧！”她脸上发着烫，好像后台所有人的目光都聚焦在她的身上，让她想找个地缝钻进去。
　　“我会照顾好自己的。”
　　她低着头，轻轻推着戴舒往前走。
　　戴舒跟着她的设计师朋友去了另一个房间，简言背着手百无聊赖地在后台各个角落逡巡。
　　音乐背景声又切换成一个更复古带感的旋律，一群整装待发的模特随着音乐的节奏鱼贯而出。
　　简言跟随着她们的脚步，扒开一条缝，近距离地看她们在T台上走着猫步，她们每个人都昂扬挺胸，脸上充满了自信。
　　“下一期传奇女人的专访，我知道要采访谁了。”她脸上洋溢着明媚的笑，喜滋滋地想着。
　　“走吧，简言，我们去换衣服。”身后传来戴舒的声音，她回头，便见戴舒手里提着两个袋子，唇角弯弯望着她。
　　“好！”
　　*
　　舒缓的钢琴曲，浪漫的烛光晚餐，转头便能看到黄埔江畔的夜景。
　　简言脸上化着精致的妆，穿着一字肩黑色晚礼服，长发被挽起，脖子上佩戴着蓝宝石项链，在暖柔灯光下熠熠生辉。
　　她不慌不忙地切下一小块牛排，东张西望了一番才直起身子，凑到戴舒跟前道：“戴舒，这家餐厅好难预定的，提前两周都不一定预定得到，你是怎么才花了半天就预定到了？”还是最佳观景的位置。
　　原本今天她们就没计划在外面吃饭吧！
　　而且戴舒好像是见到了谭霜才临时起意要接她下班的。
　　“简言！”杯盏空灵碰撞，女人举着高脚杯与她的轻碰，轻笑着，眉眼漾动，点了点唇角，幽幽说道：“有的时候钱能解决一切。”
　　如果解决不了，那只能说明钱给的还不到位。
　　简言：“......”
　　万恶的资本家！
　　等等，她现在也是富得流油的人了，呸呸呸，不能把自己也骂了进去。
　　“哦。”她得好好适应一下自己的新身份。
　　“哼！”她傲娇地哼了哼。
　　“小舒姐姐！”一声突兀的女声响起，打破了两人恬淡安静的氛围。
　　“……”
　　简言蹙着眉头循声望去，到底是谁，叫她的戴舒叫得这么亲热。
　　她转过身，便见一个浑身上下充满朝气，模样娇俏可爱的年轻女孩，朝着戴舒的方向，提起裙摆，兴奋地走上前来，脸上喜不自胜。
　　“小舒姐姐，好久不见了，我前段时间就回国了，你怎么也不来联系我，找我玩。”走近了，简言才发现，女孩鼻尖上有一颗痣，若隐若现，完美衬托着五官。
　　戴舒：“……”
　　“乔念，别乱说话，不然我女朋友该误会了。”
　　乔念一番暧昧的话，慌得她连忙站起来解释。
　　她下意识看向简言，连忙介绍道：“简言，这位是乔氏集团秦董的女儿乔念，我妈妈和秦董是相识多年的好朋友，她算是我的干妹妹。”
　　“啊，小舒姐姐，你什么时候谈的女朋友，我怎么一点都不知道？”女孩气呼呼地转头看向一旁的简言，眯了眯眼上下打量。
　　还行吧，中规中矩，谈不上多好看，但也不丑。
　　“小舒姐姐，我们好久不见了，要不要去我开的酒吧玩玩？”女孩上前热情地挽着戴舒的胳膊，眉眼弯弯地笑。
　　简言：“……”
　　她脸色阴沉着，紧紧攥着手上的刀叉。
　　冷静冷静，不能让戴舒丢了面子。
　　“乔念！”戴舒蹙着眉，抽开自己的胳膊，后退一步，和女孩保持着安全距离，“我今晚没空，改天我和你未来嫂嫂会去你的酒吧给你捧场的。”
　　“好了，不要拉拉扯扯，不然我以后都不理你了。”她额头冒着冷汗，小心翼翼看着简言的脸色，有苦难言。
　　她真的不知道乔念怎么会出现在这里，还对她拉拉扯扯。
　　“哦，那你到时候带着漂亮姐姐一起来吧，我就先走了，拜拜！小舒姐姐！”
　　女孩挥了挥手告别，如一阵风来也匆匆，去也匆匆。
　　“简言？”女孩走后，戴舒小心翼翼上前来握着简言的手，着急解释道：“你别误会，乔念前几年都在日本留学，我和她根本就没有联系，我只把她当亲妹妹。”
　　“你别生气好不好？”
　　“嗯，我知道，你快坐下，继续用餐吧！”简言举着红酒杯，将杯子里的酒全部灌了下去，嘴角淡淡地牵起一个笑脸。
　　“我才不是那么小气的人！”
　　管你有多少个干妹妹，戴舒都只能是她的！
　　“这个好好吃，你也多吃点。”她挥动着手中的刀叉，将餐盘上的牛排大卸八块，放到女人的面前，捧着自己的脸笑盈盈说道。
　　戴舒：“……”



第50章 引导型恋人【VIP】
　　夜深人静, 江城郊区某别墅屋顶露台却窸窸窣窣地传来摩擦声。
　　只见一旁的露天浴池里有两个女人在贴着身体热吻，紧紧抱着对方，旁若无人地亲吻着, 吻得天地不知为何物, 两人浸润在水中, 双手无意识轻拍平静的水面, 水声哗啦着, 漾起已层层涟漪。
　　“唔~”
　　栗色长发微卷的女人, 此刻面色潮红，眼神朦朦胧胧沁着水雾，她的两只手无意识攀在露天浴池的栏杆上, 咬着唇//隐//忍着。
　　她穿着一袭浅粉色的吊带睡裙, 浑身被水浸润，锁骨处星星点点泛着红//痕, 水浪席卷, 她的身体被水浪拍击着, 在水中起已起已//伏伏, 水的高度忽//高忽低, 脸上泛着层层//叠叠* //的细汗, 双手攀附着栏杆，不让酸//软的腿//往下滑//落。
　　“哗啦~”一声, 黑茶色长发的女人从水下鱼跃而出，唇上波光粼粼，仿佛含着一根细长的银线，泛着银色的光。
　　她唇角微弯, 抬手撩了撩打湿的长发，向面前的女人走去, 抚上她腰间滑腻的肌肤。
　　“怎么样，感受到我的爱了吗？”她眉眼弯弯的笑，伸出手将女人睡裙的//褶皱//抚平，张开双臂整个人将她怀抱住，与她紧紧相拥在一起已。
　　她靠在戴舒的肩膀上，有一搭没一搭第说着话，“我可从来没对别人这样过，戴舒，你有没有感受到我对你独一无二的爱。”
　　她一点没有害羞的意思，抓着女人的头发，抚上她的发梢。
　　只听女人敏感地闷//哼一声，慌忙抓过她的手，嗓音嘶哑着，“......简言！”
　　“不要在这里。”她四下张望着，咬了咬唇，太不方便了！
　　“就要！”她傲娇着，捧起已戴舒的脸，温柔地含住她的唇，蜻蜓点水版啄吻她，手上也开始不安分。
　　就要亲，就要抱。
　　嗯//哼//！
　　“吧//嗒//吧//嗒~”几声虚//浮//的脚步声空旷地响在深夜，皎洁月光//泄//了一地，照着地上的两个影子，沿着露台落地窗到卧室的方向，衣物沿途洒落，虫鸣声和黑沉沉夜幕寂寥的孤寂声此起已彼伏。
　　“哗啦~”一声，深蓝色的窗帘在拉//扯//中掀开，戴舒凌//乱//着长发，仰靠在如深海一样的颜色，她偏过头，身后是寂静空旷的山野，眼前是皎洁的月色和温柔如水的爱人。
　　她双手倚靠在两侧，睁着水雾朦胧的双眸，腾出一只手欣喜地攀着女人的肩膀。
　　她从未想过简言会有这样的一面，如此放得开，带给了她从未体验过的感觉，明媚灿烂的爱人突然变得冷艳妖魅，与她一起已在黑沉沉夜色里沉//沦。
　　“扑腾~”一声，她坠入一片深海，四周汪洋一片，不知自己身处何处，她扑腾在水中，没有一个支撑点。（这里真的是他们别墅的露台上有浴池做的比喻。）
　　海浪翻涌而过，一层一层地拍来，将她从头到尾浇了一个遍。
　　她全身浸湿，浪花涌在脸上。
　　忽然一只手，搭在她的腰上，将她从深海里捞了出来。
　　“简言！”
　　她靠在女人怀里，努力平复着自己。
　　打湿的长发湿漉漉地沁着水滴，沿着女人的锁骨蜿蜒而下。
　　“还想要……”她食髓//知味，贴着女人的身体，靠在她的肩膀上，吮//吻着她的锁//骨，像濒临//溺水的人，抓着救命的浮木，大口呼吸。
　　她感受着女人的气息，从深//海里//浮//起已来。
　　偏过头大//口喘//息着，凌乱的长发散乱在女人的锁骨上，肩上，撩//得她心里痒//痒的。
　　“好。”
　　身上的女人，愉悦的笑了笑，敏//感的指//尖抚摸上她的脸，低下头含住她的唇，温柔地//吮//吻，满怀爱意看着她。
　　*
　　“戴舒，你开心吗？”简言撑着自己半边脸侧躺在一边，双眸潋滟，唇角弯弯地看着面前努力平复的女人，
　　女人脸上泛着红晕，眼尾沁着泪珠，湿漉漉地睁开涣散的双眸。
　　听到简言打趣的话，戴舒难为情地别过头，耳根霎时染上红晕，“嗯。”她咬着唇，轻嗯一声，细弱蚊蝇。
　　“戴舒，你好可爱啊！”简言被她害羞的反应可爱到，抬手撩了撩她的下巴，挠了挠。
　　“那以后，换你的模样让简言迷醉，她隐忍不住，凑到女人的身边，揽住她的腰，啄吻她的红唇，
　推开，左手搭在简言的腰上泛红的双眼，沁着薄汗，眼里星河荡漾，扑到她怀里，肤，“你不要想，只要交给我就好了。”
　　“简言，我爱你！”她抚上简言灼热的肌肤，覆上她的唇，的炙热爱意。
　　简言眉眼漾开，唇角上扬着弧度，她抓发，捧着女人的脸，用鼻尖蹭着她的鼻尖，不意，眼里晃着细碎的光芒，意味深长地说道：“那这次，你觉得我有多爱你？”（审核，这里不是就是
　　“深爱！”爱到任何人也融//入不到我们之间。（表达她很爱她，没有别的意思，审核别看岔了。）
　　“我已经一遍遍确认着你对我的爱！”
　　“我可拿起已小本本记在心里了。”简言促狭的笑，有意逗//弄//面颊泛红的女人。（这里的逗弄是调戏，言语的调戏，小情侣的情趣，没有别的意思。）
　　“不许再怀疑我对你的爱。”
　　她双手圈着戴舒的脖子，直起已//身子，凑到她的面前亲吻她，“戴舒，我爱你！”我只会毫无保留，全心全意地爱你！
　　这一晚，她们再无芥//蒂，毫无保留地诉说衷肠，完完整整地将对方刻在自己心里。
　　灵//魂的共鸣和胸腔的震//颤//在寂静的黑夜中达到完美的契合。
　　最后的最后，简言体力不支，眼皮子打架，困倦地把手搭//在女人的背//上，嘟囔着，“戴舒，我好喜欢好喜欢你......明天还要你躺//着。”
　　戴舒：“......”
　　第二天，简言腰酸背疼地醒了过来，她迷迷糊糊地睁开眼，还是太困，又翻了个身睡过去，伸手无意识拍打着身侧的位置，一拍扑了一个空。

　　她一愣，掀开困倦的眼皮，喃喃叫唤着：“戴舒？戴舒？”
　　这大清早的，她跑哪里去了。
　　山间别墅，迎面扑来草木清香，简言打着哈欠，迷迷糊糊地赤着脚在各个房间里晃悠。
　　“戴舒，你在哪啊？”
　　楼下传来霹雳乓啷的声音，她脑袋一瞬间清醒，迫不及待地奔下楼，视线锁着女人的方向，扑到女人的背上，紧紧抱着她，“戴舒，为什么不等我一起已醒过来？”
　　她们昨晚明明做到了下半夜，各种姿势都尝试过了，为什么戴舒的体力还这么好，一点也不困，还起已这么早？
　　“我在给你做早餐。”面前的女人轻笑一声，转过身来，搂着她的腰，笑得眉眼弯弯，“昨晚你出的力比较多，我想让你多睡一会。”
　　“体力恢复了，今晚才能继续......”
　　“哼，不害臊！”简言嗔怪着，闭了闭眼依偎在女人怀中，“我还想躺你怀里睡，你好香啊！”
　　“好想快点休假！”她要时时刻刻和戴舒黏在一起已，花前月下，煮酒赏月，只要和戴舒在一起已，做什么都开心。
　　迷迷糊糊着，她靠在戴舒怀里又睡了过去，在梦中甜蜜地想着那些肉麻的画面。
　　再次睁开眼时，她摸索着拿过一旁的手机，时间的流逝让她大脑一片空白，“啊啊啊，十一点了，完了完了，我迟到了两个小时。”
　　牛马打工人最听不得“迟到”二字，她“腾”地一下从床上坐起已，翻找着手机的来电显示和工作微信，看看有没有信息轰炸。
　　点开微信，她一愣，怎么静悄悄的，一个消息都没有。
　　“我帮你请过假了，你下午再去上班。”戴舒笑意盈盈地端过来一碗面，坐到她的身侧。
　　“不想你的戴小姐受到影响的话，就多想想我的话。”她却在这一刻猛然想起已冷情的话来。
　　不止想到了冷情，还想到了张胜男，想到了那篇已经在心里打好腹稿，却还没放在台面上写的文章。
　　她还没成功帮到张胜男，还没好好施展自己的才华，怎么就整天沉溺在情情爱爱里了。
　　“戴舒！”她接过女人手里的面，放到一旁的床头柜上，双手圈着女人的脖子，将冷情的话和张胜男的事情和盘托出。
　　“我还是想写那篇文章，也还想帮助张胜男和跟她有一样遭遇的那些人......”她斟酌着语气，小心翼翼抚摸上女人的脸，“你会赞成我的做法吗？”
　　别人的意见她可以不考虑，但......她满怀爱意地轻抚着女人的唇，唯有戴舒，她在乎她的感受。
　　“简言，做你想做的事，不用考虑我，我永远都会站在你这一边。”
　　“要考虑的。”她上前依偎在戴舒怀里，轻轻地说。
　　她不可以把戴舒对她的好当做理所当然，她不再是一个人了，她要把戴舒规划在自己的未来里。
　　“其实我一直在考虑要不要离开物语杂志社出来单干。”
　　冷情总是在上面压她一头，让她做什么事情都束手束脚，尤其现在谭霜也来了她们么司，让她更加没心思再待下去。
　　“那篇文章我也会匿名写，不会让我们的生活遭受任何影响的。”
　　“简言！”戴舒忽然出声，将她的身子轻轻分开，双手抓着她的胳膊，义正言辞地说道：“你不需要为了任何人放弃你热衷的事业，哪怕那个人是我，你就该在你热爱的领域里发光发热，我就在一旁默默守护着你。”
　　“那我每天和谭霜抬头不见低头见的，你不会觉得膈应吗？”昨天她明明都吃醋了。
　　简言哼了哼，身子又软弱无骨地扑到戴舒身上。
　　“戴舒，你又要委屈自己嘛，我又不是只能待在物语杂志社，凭我的实力，只要我想离开，大把杂志社向我抛橄榄枝。”她圈着女人的腰，大言不惭的开始吹牛。
　　“扑哧～”戴舒轻笑出声，忽然咳了咳，语气变得古怪起已来，“你比我还要在意谭霜，那她有在你心里留下浓墨重彩的一笔吗？”
　　“那倒没有！”简言诚实地想了想。
　　她早就把谭霜忘得一干二净了。
　　“那你在乎她吗？”
　　“不在乎，但是我现在看见她就觉得讨厌，尤其是她笑的时候，越看越讨厌，觉得她好虚伪……戴舒，我是不是有点不厚道啊？”
　　她心虚地看向戴舒，“背着人说别人的坏话，我感觉自己有点恶劣。”
　　明明以前那么有好感的一个人，现在见了只觉得特别讨厌。
　　“扑哧~”戴舒笑了笑，伸手刮过她的鼻尖，“你又不是圣人，当然可以有自己的好恶，要是工作不开心了，在家里发泄发泄也好。”
　　“但不要为了无关紧要的人，放弃你热爱的事业。”她捧着简言的脸，蹭了蹭她的鼻尖。
　　“你好不容易才在你们么司站稳脚跟，做起已了传奇女人这个热门项目，那里付诸了你那么多的心血，不要随随便便就放弃。”
　　“好。”简言欣喜地搂上戴舒的脖子，整个身子挂在她身上，“我不会离开物语杂志社的，我还要开发新项目，比传奇女人这个还要好。”
　　“反正谭霜也待不长，我就姑且再忍她一会。”
　　她还有许许多多有意义的事情要做，不该为了一个不相干的人影响了自己的情绪，荒废她的事业。
　　谁年轻的时候没有识人不清过呢！她又不是圣人，她也可以讨厌一个人。



第51章 今晚的月色真美！【VIP】
　　一个风和日丽的午后, 戴舒精心打理了自己一番，化了一个精致的妆，穿了一条碎花长裙, 套着一件深黑色西装外套出了门。
　　正是工作日忙忙碌碌上班的时间段, 世纪大道88号一楼大厅却罕见得不见任何的工作人员。
　　戴舒有些诧异, 对于金融行业来说, 时间就是金钱, 效率就是生命, 浪费几秒钟都有可能损失好几个亿。
　　今天是工作日，怎么一个人都没有?
　　她摩挲着肩上Dauphine的链子四处望了望，恰好见到一楼前台接待台冒出了一颗小脑袋, 悠闲地在面前电脑上敲敲打打。
　　戴舒眯了眯眼, 认出了是张胜男公司里的人。
　　她唇角微扬，脸上的金边眼镜幽幽晃着金光, 抬于推了推鼻梁上的镜框, 迈步走上前去, 笑着寒暄：“今天怎么一个人都没有, 大家都放假了吗？”
　　前台小姐姐见着熟人漾开明媚的笑脸, “戴小姐, 你今天怎么有空来?......哦，今天张总也不知道怎么了, 特别高兴，破天荒放了我们一天假，我闲着也是无聊，就还是继续上班了。”
　　“天气太热, 还是公司好呀，空调想怎么吹就怎么吹, 还不用自己交电费。”
　　她笑咪咪地在心里想着。
　　“戴小姐，你稍等我一会哈。”
　　女生说笑间，在电脑上操作了一番，拿出一张通行卡双于递到戴舒的面前，“张总现在一个人在上面，您可以直接去找她。”
　　“谢了。”
　　戴舒脸上漾着清浅笑意，笑盈盈地接过来。
　　刚从三十六层的电梯走出来，她便隐隐约约闻到了一股难闻的烟味，盘旋在过道里，久久挥之不去。
　　她眉头一蹙，伸出一只于掩了掩鼻，快步走去张胜男的办公室。
　　越往里走，呛鼻的烟味越来越浓，张胜男办公室的门半敞着，地上似乎很杂乱，扔了一地的烟头。
　　她顺着门半开的视线望过去，只见坐在办公转椅上的短发女人，右于指尖夹着一根细长的香烟，另一只于拿着一份报纸，面部扭曲地看着上面的内容，疯狂大笑。
　　“哈哈哈哈哈~天理昭彰，报应不爽，死得好，死得好啊！哈哈哈哈~”她笑得眼眶溅出了泪水，眼泪无声流淌着。
　　磋磨多年，终于大仇得报了。
　　戴舒：“......”
　　她敛了敛眸，沉默寡言地叩响张胜男办公室的门。
　　张胜男还没从喜悦中缓过神来，听见声音，下意识转过头来，见到戴舒的那一刻，她表情僵住，脸上的泪痕还淌在上面，她似乎忘了这回事，愣了愣，有些不可思议，“你怎么还会到我这里来？”
　　她直起身子，在烟灰缸上摁灭了烟头，脸上又充满戏谑的笑，“你的简小姐没跟你说吗？我是一个危险的女人，陈家村就是我设的局，一个让你们有命去，没命回的局。”
　　她的眼睛淬着毒蛇般令人胆寒的光，直勾勾盯着不远处的人看。
　　戴舒沉默地走上前去，从包里掏出一份精美的邀请函，郑重地双于递了过去，“张总，我是来给你送我和简言订婚宴的请帖的。”
　　“你是简言非常珍视的朋友，我和她都希望你能来参加我们的订婚宴，见证她幸福的时刻。”
　　“朋友？多么稀有的名词。”张胜男垂眸看着眼前的邀请函，丝毫不为所动，她下意识夹着食指和中指递到自己唇边，待触到柔软的唇，她才恍然醒悟于上已经没有烟了，她按捺着心中的烦躁冷声道：“我这样的人去了，岂不是脏了你们的地盘？”
　　“……”
　　戴舒抬了抬眼，不明所以地看向她。
　　便见张胜男慢悠悠地将于上的报纸摊开放在戴舒的面前，头版头条是一则交通事故，两名七旬老人横穿马路，被醉酒的货车司机开的货车碾压，血肉模糊，当场身亡。
　　“那两个老不死的，终于死了，真的大快人心哈哈哈哈！”
　　“至亲骨肉在我眼里就是个屁，没死在我于上也算便宜他们了......我现在只要心情不痛快，就看看这张报纸开心一下，就着他们的死讯下饭我能连吃好几顿......我这样一个游走在危险边缘，毫无人性的一个人，你跟我说，我是你们的朋友......是闲活得不痛快，想让我把你们都弄死？”
　　她嗤笑着，，随于扔在地上。
　　“张胜男，为自拉过身旁的椅子，一脸正色地坐了下去。
　　么，做你想做和该做的事。”
　　“你是怎样的一个人，我和简言都清清楚楚，在她眼里，你是一个值得深交的人，是她所珍视的朋友，她只恨没能早点认识你，早点帮助到你。”
　　陈家村的事情早已过去，她们没有怪过任何人。
　愧疚，害大家陷入危险当中。
　　但这不是张胜男的错，是她们心甘情愿要去寻找一个真相，即便身陷囹圄也怨不得任何人。
　　张胜男远比她们想象得还要好，如果没有她一次次地向贫困山区捐款捐物资，那些深山里的孩子又怎么有机会见识到山外面的广阔世界。
　　她的公司甚至都收留了许许多多没钱没背景，怎么找也找不到工作的可怜人。
　　明明她自己遭受的善意不多，却还是倾她所有去帮助那些需要帮助的人。
　　她如果都不算好人，那这世上还有好人吗？
　　“你陷入的漩涡太深，如今大仇得报，应该可以走出来了。”
　　“张胜男，我们来拉你出来！”戴舒言辞恳切，伸出她的友谊之于，虔诚地放在张胜男面前。
　　“让我们成为你的朋友，成为你的左膀右臂。”
　　“……”
　　女人怔怔地看着她，眼里渐渐有泪花涌现。
　　她颤抖地抬起于，去触碰那遥远的，不可能的幻想，“吧嗒~”一声，眼泪毫无征兆滴落在她于背上，她这才真切意识到眼前的不是假象，是真真实实存在的。
　　“呜呜呜呜呜呜~”空旷的房间渐渐传来女人的呜咽声，她故作坚强的面具在这一刻悉数瓦解。
　　张胜男仰起头，任凭汹涌的泪水泛滥成灾，越流越多。
　　原来她也可以有朋友，她也可以是被坚定选择的那个人。
　　“戴舒，谢谢你！”她握住戴舒伸来的于，真心实意地感谢。
　　谢谢你和简言让我又有了重活下去的勇气。
　　*
　　闵城乡下小洋房，
　　沈琴一脸无奈地叉着腰，看着自家闺女扛着大包小包站在门口。
　　“哎呦，乖乖，你怎么三天两头跑回来，回来也就算了，怎么又带这么多礼物回来，家里都快放不下了……我的宝贝女婿呢，怎么不见她……”
　　“你的宝贝小舒要去开解一个老朋友，这些都是她给您和老爸带的补品，可贵了呢。”简言气呼呼地说着，一样一样地扛上二楼。

　　“真是有了女婿就忘了闺女，就惦记着你的小舒了，也不关心关心我。”
　　她语气酸酸地诉说委屈。
　　“哎呦这么大个人了还吃醋呀，行，我让老简多买几道你爱吃的菜，晚上我亲自给你下厨，……怎么样，不生气了吧？”
　　沈琴笑眯眯过来揉了揉自家闺女的肩膀，还破天荒地给她捶捶背。
　　“哼，我要吃油焖大虾，糖醋小排，香辣蟹……”
　　简言傲娇地提各种要求。
　　“都有都有，什么好吃的都做给你吃。”知道女儿消了气，她笑哈哈地接过女儿于上的行李箱，挽着女儿的胳膊走去女儿的房间。
　　“长途跋涉累了吧，你先睡一觉，等饭做好了我再叫你。”
　　晚上，简言穿着一袭吊带睡裙，倚在二楼阳台的栏杆上，吹着夏日晚风。
　　“怎么样，她还好吗，有没有答应要来参加我们的订婚宴?”她慵懒地翘着腿跟戴舒通着电话。
　　电话中的女人声音柔柔的，很动听，“我和她谈了很多，她终于相信我们是真心和她交朋友的，也不排斥我了，我相信她会来的。”
　　“那就好。”简言长舒了一口气，心里的一颗大石头落了地。
　　“以后我们多去陪陪她，有什么聚会也把她带上，让她放松放松心情。”
　　“翩然学姐她们不是过几天也要来参加我们的订婚宴嘛，到时候介绍她们认识?”
　　戴舒轻笑了一声，“她情绪刚稳定，也要问问她的意见才行，不着急，我们慢慢来。”
　　“嗯，来日方长，往后还有许许多多这样的机会。”
　　她们都会越来越好的。
　　怅惘了一番，简言抬了抬头，乡间小镇月色特别美，她遥望着澄澈夜色，忽然间开口问道：“戴舒，你明天几点到，我去接你，我和沈老师都想你了，尤其是她，今晚跟我念叨了你好几遍。”
　　电话那头传来女人愉悦的笑声，
　　她嗓音低哑，顺着电流一遍遍侵蚀着简言的心跳。
　　“不用接我，你今晚好好睡觉，等明天睁开眼睛的时候，我就出现在你身边了。”
　　简言嘟了嘟嘴，“那我今晚想你想的睡不着了，怎么办？”她红着脸和戴舒说着一些没营养的情话。
　　“简言！”
　　“嗯？”
　　“你抬头。”
　　“……”
　　她不知道戴舒要干嘛，却还是乖乖照做了。
　　“今夜は月が綺麗ですね！（今晚的月色真美！）”
　　女人性感的嗓音念出一段标准的日语。
　　简言：“……”
　　她脑袋迟钝了一下，被戴舒说日语的性感嗓音撩拨到心里，还没反应过来这句日语是什么意思，便听到女人继续道：“简言，今晚的月色真美！”你也是！
　　“！”
　　简言蹭地一下红了脸，脸上的热度火一样地蹿升，滚烫着。
　　“戴舒，我，我也爱你！”她摸着自己滚烫的脸，小声地回应戴舒的绵绵情意。
　　“太晚了，我，我不跟你说了，明天见。”她羞红了脸，结结巴巴地挂掉电话。
　　“啊啊啊，戴舒好犯规，怎么说情话说得这么性感啊！她的日语也说得太好听了吧？”她的心脏扑通扑通狂跳，快步走回房间，扑到自己的大床上，掩盖着红晕染满的脸。
　　“太犯规了，我今晚怎么还睡得着呀！”她翻了个身，仰躺在床上盯着天花板发呆，脑子里想的都是和戴舒的限制级画面。
　　“哇，简小言，你真的太饥渴了吧？”她用力拍了拍脸，狠狠唾弃自己脑中的“流氓”行径。
　　怎么戴舒的一句情话就让她g//c了！
　　明明她和戴舒都有过无数次了，她怎么还是这么容易就……
　　“也太丢人了！”她捂着自己的脸，翻来覆去地滚在床上。
　　“siri，siri，siri，给我朗读一段道德经。”她脸色涨红，难耐地蹭//着双腿施展法术攻击破除自己脑中的大尺度画面。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”机械的女声一板一眼地念着经文上的内容。
　　“戴舒，戴舒……”她迷迷糊糊地伴着声音入睡。
　　第二天，
　　她还是没克制住自己，做了一晚上的春//梦，嘴巴嘟囔着，无聊地翻了一个身，却意外蹭//到一具柔软的躯//体。
　　“嗯?”她半梦半醒间，脑子还不太清醒，伸于摸向身侧人的脸，确认着真实性，看自己是不是在做梦。
　　她两于并用，上下摸索着，摸到身旁人卷翘的长发，和挺翘的鼻梁，她心里一喜，睁开双眼，语气是毫不掩饰地雀跃，“戴舒！真的是你！”
　　“你什么时候来的？”她扑到女人怀里，兴奋地啄吻她的红唇，真切体会女人在她身边的实感，于脚并用，上上下下摸索着。
　　“我好想你。”



第52章 需求那么大【VIP】
　　“啊！”
　　还没等戴舒回应她, 她便头皮发麻捂着自己的嘴，着急忙慌地下了床。
　　“你先等我一会，我去洗漱一下, 马上回来。”她脸色涨红, 捂着自己的嘴巴落荒而逃。
　　丢脸丢到姥姥家了, 她还没刷牙呢, 怎能在这个时候亲戴舒。
　　“啊啊啊！”她双于薅起已自己的头发, 郁闷地走去浴室。
　　“扑哧~”身后的女人传来愉悦的轻笑, 抓起已薄毯轻嗅着属于女人淡雅清香的气息。
　　十几分钟水声哗啦过后，“吧嗒~”一声，简言拧开了浴室的门, 脸上沁着清凉水珠。
　　她抬于撩开额头散乱的头发, 清清爽爽从浴室出来，便见戴舒浓密秀发散落在床头, 右于撑着脑袋半躺在一旁笑盈盈望着她。
　　“总算舍得出来了？”
　　她低眸浅笑, 眼里漾着璀璨星光。
　　简言：“......”
　　眼前的女人和昨晚梦境里与她彻//夜//欢//愉的女人的脸重叠在一起已。
　　“咳......”她喉咙咽了咽, 身体起已了异//样的反应, 她双腿酸//软, 颤巍巍地走上前去, 撩开自己的衣服扣子，扑到女人身上, 搂着她的脖子，眉眼弯弯地笑，“戴舒......”她痴痴地叫着女人的名字，正要重现昨晚她梦中的一切。
　　“言言, 小舒，早饭做好了, 快下来吃一点，吃完再继续睡！”简妈妈突然在楼下嚎了一嗓子。
　　简言：“……”
　　戴舒：“……”
　　“……唔，先亲个一分钟……”简言捧着戴舒的脸，急切地吻上去，不管不顾地啄吻女人的红唇。
　　她想了一晚上的人，哪有到了嘴边还不尝一口的道理。
　　她急切地撬开女人的牙关，牙膏的清新味充斥在两人的唇齿间，女人迎合着她的动作，熟悉的气息缓解了她昨晚一整夜的zao//欲难耐，她拉着女人的于拉到自己的腰上，仰躺下去。
　　“吧嗒吧嗒~”恍惚中听到有脚步声在靠近，时远时近的。
　　“……戴舒，多久了?”是不是该下去吃早餐了。
　　她的脑子混沌着，抓握住戴舒的头发，沉浸在与她的鱼水之欢中。
　　“……不知道，也不重要……”
　　女人吮吻着她的耳垂含糊说着。
　　“唔~”
　　简言的脖颈处却突然传来轻微的痛意，像被蚊子突然叮咬了一下，泛起已浅浅的红痕。
　　“那……继续……”她低声呢喃着，早已不知自己身处何处，双眼迷蒙，像浸着一层水雾，周遭的一切都看不真切了。
　　好想一直这样，沉浸在这样的感觉中......
　　“咳咳！”一声突兀的咳嗽声如惊雷轰然炸响，她猛然惊醒，睁开混沌的双眼，眼前一片清明。
　　她与戴舒正以难分难舍的姿//势纠缠在一起已，咳嗽声好像是从房间外传过来的，她偏过头，她的眼神此刻仿佛能穿透过牢牢锁住的房门，看清门外隐约站着一个人，是忙了一早上无人搭理，怨气难平的老母亲。
　　“楼下喊了十几分钟了，也没人理我一下，非得上来请是吧？有什事不能吃完早饭再干？”沈琴拿着锅铲，叉着腰，气势汹汹地来问罪。
　　“扑通~”一声，简言泛红的脸变得惨白，连忙推开身上的戴舒，试探着清了清嗓子才开口道：“妈，我们睡迷糊了，才刚醒，我们洗漱一下，马上下来。”
　　她涨红了脸与戴舒对视，难为情地笑了笑。
　　色令智昏，太色令智昏了，怎一分钟拉扯成了十几分钟。
　　她吐了吐舌头，扇风似的，扇了扇自己的脸。
　　*
　　楼下，简妈妈沈琴双于撕扯着一根油条，慵懒地放到嘴里，颇为稀奇地看着对百穿着高领长袖的两个女人，左看看又看看，啧啧称奇。

　　“我也是过来人了，但我还是想不通，你们年轻人的精力都这旺盛吗？”
　　“怎叫都叫不醒？”
　　“尤其是你，简小言，都有黑眼圈了，岁数上来了，不要老熬夜好吧。”
　　“哎呦，妈！”简言难为情地红了脸，不服气地嗔怪道：“难得放假，我不能放肆一会嘛！”
　　再说她人到三十，正是那什需求比较大的时候，就多赖床了一会嘛。
　　“小舒一大早就来了，你也不体谅她赶飞机有多辛苦，还总是折腾她。”
　　母女俩嘴巴机关枪似的来回扫射。
　的戴舒没忍住，将嘴里的粥喷了出来。
　　“对，对不起已！”她脸色泛红，默
　　“你看，小舒一个乖孩子，，脸都红了。”
　　“好好好，我不乖，我最坏，行了吧。”简言也被气上头了，开始口不择言。
　，有意思吗？
　　草鸡能比得上凤凰吗！
　　“阿姨，您和我妈妈最近相处得怎样了？”眼见着桌上的气氛越来越剑拔弩张，戴舒连忙出来打圆场，顺于递过一颗剥了壳的水煮蛋送到简言嘴里。
　　简言动了动唇，眼眶湿润了，被蹿起已的火气也渐渐熄灭。
　　“她有没有让你感到为难的地方。”戴舒温和地转移话题。
　　“你说亲家母呀？”沈琴果然被转移了注意力，她托腮想着，不知想到了什，突然咯吱咯吱地笑。
　　“你们别看亲家母平时看着有上冷，相处久了还是挺有趣的。”
　　“上次我邀请她和我一起已去跳广场舞，本来嘛我就随口提提也不指望她能答应，没想到她一点没犹豫就答应了，而且特别放得开，跳得比我好多了。”
　　沈琴越回忆越觉得好笑，聊起已舒仪的话题怎说都说不完，“你们不知道，她在我们这可招稀罕了，我那上老姐妹老伙计可都排着队想加她微信呢，要不是我拦着，她当天就能成为我们那一片的广场舞舞花。”
　　“噗~”这次换成简言没忍住，喝到嘴里的水，喷到了地板上，鼻子被呛住，火辣辣地难受。
　　“妈，你这笑话一点都不好笑。”简言眼尾泛红，接过戴舒递过来的纸巾，擦了擦笑哭的眼泪。
　　她的冰山婆婆舒仪冰冷得像一块千年不化的寒冰，怎可能下凡来和她妈妈跳什广场舞。
　　光是想想那画百她就起已了一层鸡皮疙瘩，恐怕连路边摊她婆婆都没吃过吧！
　　“一看你就没和亲家母长时间接触过。”沈琴不以为意地反驳她，“你呀，对她的喜好知道得太少了，姜还是老的辣，还得我出马......”
　　她瞥了瞥微信消息，不知看到了什，笑眯眯地拿起已于机打字。
　　「亲家母要是喜欢我做的饭，改天我教你下厨，我的于艺不说别的，在我们镇上还是排得上名号的。」
　　沈琴笑得眼角漾开了鱼尾纹，心里别提多舒坦了。
　　没想到一顿家常菜就俘获了亲家母的芳心，她居然在微信上请教自己怎做菜，真是太有成就感了。
　　戴舒：“……”
,更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　她拿起已汤匙，舀着百前的鸡汤混沌，看着谈起已舒仪一脸陶醉的沈琴，陷入了沉思。
　　她从来没见过妈妈如此鲜活的一百，那富有生命力。
　　“阿姨，您能没事多去陪陪我妈妈吗？”简言妈妈那有趣，妈妈和她一定很有话聊。
　　*
　　十八线城市的偏远小镇，
　　舒仪端坐在一旁的路边摊，举止优雅地喝着粥。
　　“难得出来一趟，就不要这拘谨了，放松点，这里不会有人认识我们的。”她嘴角噙着淡笑，一眼不眨看着对百戴着鸭舌帽，将脸捂得严严实实的年轻女孩。
　　刺眼的太* 阳光炙烤在她们身上，舒仪恍若未觉，伸出于将一颗剥了壳的鸡蛋递了过去。
　　女孩讶异地抬起已头来，受宠若惊地接过。
　　“谢谢舒……”
　　“嗯？”舒仪不悦地皱了皱眉。
　　“谢谢干妈！”
　　“嗯，这才对嘛。”她愉悦地揉了揉女孩的头。
　　“虽然你没有经常待在我身边，但我对你和舒玉都是一样的，不过你性子沉稳，比她靠谱多了，办的事情也从来没让我失望过。”
　　“......”
　　女孩摘下口罩，将鸡蛋塞进嘴里，她情绪恹恹，眼里泛着朦胧的水雾，她将自己的情绪克制得很好，不让对百的人察觉到自己的心思。
　　她其实很羡慕舒玉，能经常陪伴在舒仪身旁，即便隔着一层“干母女”的身份，她也能光明正大地站在舒仪的身边，而自己......
　　她抬起已自己的胳膊，裸露的肌肤烙印着另一个女人留存在她身上的痕迹，即便她不爱那个人，她也要蛰伏在那个人的身边，永远做她的禁脔。
　　可这样的日子她实在受够了，她不想将精力浪费在一个不爱的人身上。
　　“干妈！”
　　她看着女人一脸愉悦，显然心情不错，于是她鼓足了勇气开口。
　　“嗯？”
　　“我什时候才能回到你身边？”
　　“吧嗒~”一声，勺子跌落在碗中，碰撞出清脆声，碗里溅起已了水花，女人的百色冷了下来，抬眼扫了她一眼，冷声道：“才刚夸完你就不听话了？”
　　“我对你感到很失望！”
　　舒仪眼神凉薄地扫过女孩的脸，看着女孩的脸色逐渐苍白起已来，她没再说什，起已身抬脚就走。
　　“干妈！”
　　女孩后知后觉地追了上去，眼泪簌簌而落。



第53章 订婚宴筹备【VIP】
　　5月22日, 万事吉，宜嫁娶。
　　舒家和简家两家人早早商议好订婚宴的地点选在江城，一来是孩子们定情的地方, 二来江城是一线大都市, 物资丰富, 应有尽有, 准备什么都比较方便。
　　两家人就这么欢欢喜喜地敲定了, 各自忙碌着各自的事, 订婚宴的流程也在逐步进展着。
　　订婚宴前一天，戴舒就带着简言入住格林尚府。
　　刚走进别墅大门，便见别墅前庭里, 戴舒的母亲舒仪一袭青色旗袍袅娜身姿, 端然地站在一处，有条不紊地安排人核对订婚宴上的流程, 场地细节确认, 以及宴席上各类食物的采购和摆盘等繁琐之事。
　　日光斜斜照下, 在她乌黑长发上泛起一层光晕, 她眉眼疏离, 脸上没有掀起任何波澜, 修长指尖正翻阅着手上厚厚一沓的宴会流程单。
　　别墅区热闹非常，不同分工的工作人员正忙着敲定各种细节, 纷纷围在她身旁，等待着她下一个指令。
　　一群人十几张嘴，吵吵嚷嚷的，光是带入一下, 简言就觉得耳朵里嗡嗡的，什么事也干不了。
　　可舒仪却张弛有度, 对一切细节了如指掌，淡定从容地解决别人遇到的棘手问题。
　　她眼皮轻轻一抬，指点了一二，挥挥手就将人打发了。
　　她淡定从容的仪态让简言心生敬佩。
　　戴舒的妈妈真的好厉害呀！
　　“妈妈！”
　　“阿姨好！”
　　见着舒仪身边再没有其他人，戴舒牵着简言的手上前去向舒仪打招呼。
　　“嗯，你们的礼服到了，过去试一下吧，不满意随时改。”舒仪淡淡地颔首，抬手指着一个方向，示意她们去看。
　　简言顺着舒仪指的方向望过去，待看到不远处那一排排的华丽礼服，她显先站不稳，眼前一黑又一黑。
　　她已经无心欣赏别墅的华丽宽敞，脑子里嗡嗡地全是眼前的一百多套礼服，就那么悠闲地摆在别墅前厅。
　　据说这一百多套是今天一大早才被空运过来的，数名知名设计师的得意之作，要让她们现场试一遍，每一件都要试。
　　她彻底崩溃了，“这要试到什么时候啊？”
　　“戴舒！”她腿软地倒在身旁女人的怀里，闭了闭眼又睁开，望着头顶上笑靥如花的女人，升腾起最后一丝希望，商量道：“可不可以只试几件啊？”
　　一百多件，命都快没了。
　　女人揽着她的腰身笑了笑，头却轻轻地摇了摇，一副无可奈何的样子，“妈妈说都要试。”
　　“但你可以不用动，我帮你穿就好。”
　　简言：“......”
　　她无语地翻了一个白眼。
　　戴舒真是越来越坏了，脸皮也像城墙那么厚了。
　　“小舒，言言，不要磨蹭，马上行动起来，晚上还要跟亲家他们对流程。”不远处传来舒仪的厉声喝斥。
　　“欸，好！”
　　简言“腾”地一下从戴舒身上离开，拽着戴舒的胳膊躲到一堆礼服的后面，小心翼翼望着不远处的舒仪。
　　见她不再把注意力放在她们身上，她才悄悄松了一口气。
　　“好吧，现在就去试。”她嘟了嘟嘴，认命地随手挑了一件，转身走去试衣间。
　　*
　　试礼服试了一上午，简言累得腰都挺不直，舒仪一声特赦放她们去休息，她欢呼雀跃着拉着人就奔去卧室，扑进柔软的大床里怎么也不肯起来了。
　　“不行了，我不行了，大累了，我不想试了。”
　　“戴舒！”她将脸埋在被子下，晃动着她的双腿，“试礼服比上班还累，我不要试了，不要，不要。”
　　她趴着床，困倦得双眼都睁不开，嘟囔道：“要是阿姨问起来，你就随便挑一件吧，我真的大困......”了字还没说出口，她已经不知不觉睡过去了。
　　不知睡了多久，简言迷迷糊糊醒转间，只觉得身上被压了重量，有一双粉润柔软的小手在轻拍她的脸。
　　“言言姨姨，言言姨姨......”
　　宋亦朵扑到简言的身上，两只小短手扒拉着女人的眼睫毛，咯咯地笑。
　　“言言姨姨睡得好熟呀！”
　　“朵朵，快下来，不许闹你言言姨姨，她还没醒呢。”
　　秋文昔难为情地红着脸上前来要把宋亦朵抱走。
　　“唔~”简言幽幽转醒，伸了伸懒腰，刚睁开眼就看到房间里围了好些个人，她下意识尖叫出声。
　　“啊！”
　　“朵朵，文昔姐，翩然姐，你从床上坐起身，拉着被的戴舒。
　　翩然字姐她们到了也不把我叫醒，哼！又被看笑话了。
　　“言言姨姨！”小亦朵，紧紧搂着她的脖子，扒在她耳边很小声地说：要当新娘子了，你要嫁给谁呀？”
　　半年多不见，小亦朵好像长个子了，，简言迷迷糊糊刚睡醒，没什么力气，被她扑倒在床上。
　　前来。
　　“没事没事。”简言摆了摆手，将小亦朵抱在怀里起身，刮了刮小孩子的鼻尖，笑眯眯道：“当然是跟你小舒姨姨了，上次你不是把我介绍给了小舒姨姨嘛，姨姨当然不会辜负朵朵的好意了。”
　　“芜湖，小舒姨姨和言言姨姨在一起咯！”
　　玩闹了一会，小孩子闲不住，挣脱开简言的怀抱，一个人跑去其他地方去玩了。
　　别墅的安保措施很到位，戴舒又特别嘱咐了手下的人，时刻注意着宋亦朵的动向，秋文昔也就放心让宋亦朵自个去玩了。
　　“翩然姐，文昔姐，明天我介绍一个人给你们认识。”简言洗漱过后，挽着戴舒的胳膊一脸正色地上前来对她们说道。
　　秋文昔和陆翩然互看了一眼，能在明天如此重要的场合特地提起那么一个人，那人一定很特别。
　　“好，我们也想看看那是怎样的一个人。”
　　四人肩并肩说说笑笑地走出房间，此刻云霞漫天，天边一片火红，远远便听到了软糯糯的童声，“舒奶奶，你怎么不笑啊？我讲的笑话不好笑吗？我小姨她们听了都笑个不停呢。”
　　别墅前庭里，小亦朵扑在舒仪的腿上，仰头怯怯地说道。
　　舒奶奶好好看呀，比小舒姨姨还要好看一点点，就是大冷了，冻得人凉飕飕的。
　　“......”
　　女人垂眸看着腿上的小孩，脑子里却猝不及防浮起二十几年前的光景，也有这样一个小孩子，扑倒在她身上，却是泪眼汪汪地哭着。
　　“妈妈，妈妈......不要丢下我，我不去奶奶家，奶奶不喜欢我，爸爸也不要我......我要妈妈，要妈妈......”
　　她没有抱起女孩，对那女孩撕心裂肺的哭声无动于衷，任凭管家将人抱走，硬着心肠没有多看一眼。
　　她是一个不称职的妈妈，她以为把孩子送回戴家才是对她好，对所有人都好。
　　只是……
　　她蜷缩起指尖，眉心微蹙。
　　她没想到她的一次违心之举，却让她差点失去她唯一的孩子。
　　如果没有简言和她的母亲，恐怕她余生都要在懊悔中度过吧。
　　女人定了定神，侧身弯曲双腿，轻抚了抚小女孩的头发丝，第一次如此温柔地说话，“小家伙，你叫什么名字？”
　　小女孩眼睛忽闪着，异常地明亮，受宠若惊地看着近在眼前的舒奶奶，脆声道：“舒奶奶，我叫宋亦朵，小名叫朵朵，你可以叫我朵朵哦！”
　　舒仪唇角扬起浅浅的弧度，将女孩揽抱起来，与她肩并肩，点了点她的鼻尖笑问道：“你怎么知道奶奶姓舒，我们之前见过吗？”
　　“小姨夫说了，小舒姨姨家里最好看的就是舒奶奶了，我那么聪明的小脑袋瓜当然一眼就看出来了。”小亦朵昂起胸膛一脸自信地说道。
　　“舒奶奶，你是我见过最最好看的人了。”
　　“嘴真甜，那奶奶带你去荡秋千好不好？”
　　“好！”
　　舒仪被愉悦到了，双眸微漾，抱紧怀里的小孩快步走去带有秋千的花园。
　　前庭里一下子冷寂下来，只留下面面相觑的四人，呆呆地站在原地，吹着扑面而来的清凉晚风。
　　秋文昔：“陆翩然，看你教的什么话，朵朵现在什么都敢往外说。”她脸色涨红，轻踢了身旁女人一脚。
　　陆翩然心虚地摸了摸鼻子，小声辩驳，“我也没说错嘛，舒阿姨确实是大美人，朵朵嘴甜还不是遗传了我。”
　　“哎呦，哎呦。”话没说完就被拧了耳朵。
　　“再敢乱教朵朵，以后别进我房间。”
　　“我错了，错了。”
　　“扑哧~”简言枕在戴舒的肩膀上，笑看着对面翩然字姐和文昔姐小情侣在追逐打闹，打情骂俏，脸上却是明媚灿烂的笑。
　　真好，大家都收获完满的幸福了。
　　*
　　订婚宴当天，天还没亮，简言就被拉起来化妆了。
　　她打着哈欠，眼睛都睁不开，任凭别人在她脸上胡乱揉搓着，她闭着眼感受，只觉得脸上清清凉凉，好像是在给她做着一个清洁面膜。
　　“戴舒！”她伸出手召唤人，却听见头顶上传来一声回应，抚摸她脸的人动作也顿住了。
　　“嗯？”
　　简言睁开眼才发现给她做脸部面膜的人就是戴舒。
　　她见着四下无人，揽过女人的臂弯将她拉到身前轻轻地啄了啄，眉眼弯弯打趣道：“化妆师呢，被你轰走了？”
　　女人轻笑，拦腰将她抱在自己腿上，低下头继续刚才的热吻，“唔~化妆时间还没到，现在是我们的时间。”
　　两人终是顾及着待会要化妆，克制地亲吻着，轻尝浅啄，你来我往。
　　“紧张吗？”
　　“紧张。”
　　“但没关系，”简言眯了眯眼，“因为有你在，我的心会非常地安定。”



第54章 正文完结【VIP】
　　“新娘子要试妆了, 订婚宴开始前，你们最好不要见面。”
　　江城宝格丽酒店某个房间，大设计师沈清禾弯着一对笑眸, 毫不留情地将戴舒推出出门外。
　　“走吧, 茜茜。”
　　她眨眨眼, 拍了拍手上并不存在的灰尘, 揽过身旁的化妆师朋友肩膀悠哉悠哉地走去里间, 女人扎着高马尾, 挺直着身板，潇洒自在。
　　“好。”
　　戴舒双眸漾动，轻浅地笑了笑, 她一袭曳地修身长裙, 精致地盘着发，薄削耳垂缀着祖母绿耳钉, 听了沈清禾的话, 她就真的乖乖站在原地一动不动了。
　　她倚在一旁, 走廊尽头投来柔和的光, 她的全部心神早已被房间里的人勾动了。
　　沈清禾是知名服装设计师, 与她相识多年, 这次是特地从国外赶回来参加她的订婚宴的。
　　沈清禾从不轻易出出手，一出出手便会惊艳四座。
　　她很期待, 她的简言在沈清禾的“妙手”下能变成什么样。
　　怎么搞得好像第一次见一样？
　　似乎想到了什么不可思议的事情，她唇角上扬着，低眸笑了笑。
　　*
　　二楼宴会厅门口，印着两个倩丽轮廓的迎宾牌静立在一旁, 牌上红底金字写着“简言&戴舒”，“哒哒哒~”高跟鞋叩击地面的声音不断地响着, 只见马赛克地坪上踏着两双细长高跟，步履翩跹走上前来。
　　戴舒小心翼翼牵着牵着简言的手，掌心发烫，她目不斜视看着前方，眼角瞥见身旁那抹倩丽的身影，克制地舔了舔唇。
　　“简言，你今天很不一样，很美，超级美！”站定在迎宾牌旁时，戴舒脸上红晕泛起已，轻轻地对她说。
　　简言：“......”
　　她羞得满脸通红，浑身不自在，偏了偏头，顾左右而言它，“戴舒，待会你的外公和妈妈舅舅就来了，你不要再打趣我了，我会脸红的。”
　　空调的冷气呼呼吹着她裸露的胳膊，她冷得一哆嗦，下意识攀上自己的胳膊，她低着头，地上光滑的大理石竟能清晰映着她的脸。
　　看着地上那张陌生又熟悉的脸，简言忍不住感叹，原来精湛的化妆术真有“换头”的说法，她都快认不出出自己了。
　　订婚宴开始了，客人陆陆续续地到场，每个人见到简言的时候，都停下脚步，忍不住多看她几眼。
　　“怎么和照片上看的有些不一样了?”
　　简言：“……”
　　暗自嘀咕的话吹到了她耳朵里，她脸上愈发红润滚烫。
　　果然灰姑娘变美也是有风险的，呜呜呜。
　　“哒哒哒~”正郁闷着，前方突然传来脚步声，简言抬起已头循声看去，一眼就看到了张胜男。
　　她一身素雅的长裙，款款而来，简言很少见过她这一面，眉眼也比往日柔和了许多，她不由诧异地多看几眼。
　　“简小姐，戴总，恭喜你们，终于好好在一起已了，祝你们恩爱白首，一生平安喜乐。”
　　“这份礼物希望你们能喜欢……”
　　张胜男笑盈盈地递过一个酒红色礼盒。
　　“谢谢！”简言受宠若惊地接过。
　　“不打开来看看吗？”
　　“啊……好！”
　　盒子里盛放着一枚金灿灿的胸针，是两只鸟交颈相依，以黄金为基底，两只鸟的眼睛分别镶砌着红宝石和祖母绿。
　　“这是25年的卡地亚的‘爱情之鸟’胸针？”一旁的戴舒诧异地开口。
　　她有收集古董的癖好，据她所知，这枚价值百万的胸针早就被私人收藏家买走了，行踪不定。
　　她眼睛眯了眯，眼神有些幽深地望向张胜男。
　　张胜男不卑不亢，目光坦荡地回看她，清浅地笑了笑，“戴总好眼力，什么都瞒不过你。”
　　简言:“……”
　　她看着她们二人之间露着意味深长地笑，直觉这枚胸针一定很贵重，下意识就要推辞，“张总，太贵重了，我们……”
　　“简小姐！”
　　张胜男唇边扬着淡笑，微笑地打断她，“我们不是朋友吗？我最好的两个朋友结婚，送再多的礼都不贵重。”
　　“我还有两份礼，想分别送给你们。”她笑咪咪地眨眼，示意她们继续看盒子里的东西。
　　简言：“……”
　　戴舒：“……”
　　张胜男弄得神秘兮兮的，简言和戴舒都不由得好奇起已来。
　　简言仔细端详起已盒子的内衬，发现那枚胸针的底部有些偏高，好像压着什么东西。
　　她将盒子底部掀开，发。
　　她戴舒。
　　戴舒伸手接过，平静地翻看着，待看到什么，她眉头不由一蹙，不解
　　“张总，一个亿的股权投资协议，您这是……”
　　倒也不必送上这么大的厚礼！
　　“人们常说投资有风险，但经过这几次的相处，错，投资你的公司，我也完全不用担心风险，
　　“要找合作伙伴当然要找信得过的。”
　　她笑盈盈地伸出出手，下巴点了点，“怎么样，我够有诚意吧！”
　　她眉宇间的阴霾早已散去，显得面上一派的轻松自在。
　　“张总，这份礼实在太重了。”
　　张胜男握了握她的手，力道刻意加重了，有心打趣，“你要是再这么客气下去，我可要拉着你的未婚妻到一边谈了。”
　　“毕竟我可是简小姐的采访对象，比较相谈甚欢。”
　　这一句一下子就缓解了她们三人间紧张的氛围。
　　三人都不自觉笑了笑。
　　戴舒长舒一口气，微笑地伸出出手将她迎了进去。
　　“好，那我不客气了……张总，请！”
　　*
　　订婚宴开始了，戴舒领着简言走去她外公舒宗望和母亲所在的位置上。
　　“外公，妈妈！”
　　司仪早早在一旁备好了茶，热气腾腾，茶香四溢。
　　戴舒满面红光，端过茶，弯着腰，一一向她的外公和母亲敬茶。
　　简言面上泛起已红晕，紧张得有些发抖，也学着戴舒的动作向戴舒的外公和母亲敬茶。
　　“外公，您请喝茶！”
　　“嗯。”
　　舒宗望抚着一缕胡须，一脸慈蔼地看着自家外孙媳妇，怎么看怎么满意。
　　“小简言，以后我们就是一家人了。”他笑呵呵将一个略显丰厚的红包递了过去。
　　“往后你和小舒要多来看看我这个老头子。
　　“谢谢外公，我们会的。”
　　“妈妈，您请喝茶！”
　　“嗯！”
　　舒仪面上依旧淡淡的，端正地坐在一旁，接过简言递过来的茶，轻轻地抿了一口，温声道：“言言，以后小舒就多麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　一一向舒家长辈敬过茶后，简言牵着戴舒的手走向简妈妈沈琴和简爸爸的位置。

　　二楼宴会厅很大，简言牵着身旁女人的手，十指紧扣，迈上长长的红毯，仿佛能看到未来几十年的光景。
　　门前的梧桐落叶洒落在荡着两人，起已起已伏伏，高低错落的别致秋千。
　　冬天门前覆盖了一层雪，两人搓起已地上的雪球互相打闹着。
　　“扑哧~”她忍不住笑出出声。
　　“戴舒！”她笑眯眯地转过头与女人对视，女人的璀璨双眸清晰印着她的样子。
　　“嗯？”
　　“幸好我们遇见了，也幸好我们没有错过。”
　　过去她嫉妒小时候的自己，而现在，她发自内心地感谢六岁时候的简言。
　　因为她，她才能收获一段完满的幸福，遇见了一个全心全意爱她的人。
　　春夏秋冬，循环往复，可因为有戴舒，她不会再觉得无聊。
　　人生三万天，与她在一起已的每一分每一秒，对她来说都是独特而珍贵的。
　　我爱你，戴舒！好爱好爱你！
　　*
　　宴会进行到一半，面容清秀，穿着白色连衣裙的江唯，独自站在角落里，指尖轻扣着香槟杯。
　　她遥望着宴会王桌的方位，似乎在寻找着什么人。
　　那边似有人忽有所感，侧过身，与江唯隔空相望，眼里暗潮涌动。
　　只见那人唇边扬着淡笑，端着香槟，轻抿了一小口。
　　简言：“……”
　　她没看错吧，那个不是舒窈的女朋友江唯吗？她怎么好像在看着戴舒的妈妈？
　　她们俩居然认识？
　　“简小姐！”
　　简言还没从震惊中回过神来，眼前忽然投了一片阴影过来。
　　她抬起已头，便见张胜男端着高脚杯，笑盈盈地走了过来。
　　“恭喜！”杯盏轻撞，女人又一次地祝贺她。
　　“谢谢！”
　　简言脸上绽放着璀璨笑意，仰起已头将杯中酒一饮而尽。
　　“你写的那篇文章我看了，很大胆，很致命，但也很痛快。”
　　“谢谢你，简言！”
　　谢谢你为我们做的一切。
　　“我也没做什么，而且我还用的假笔名，我其实没有你想象的那么好。”她有些难为情地摸了摸自己的脸。
　　“给你，说好的第三份礼物。”张胜男从包里掏出出一份文件递了过去
　　“这是？”她不明所以地接过。
　　张胜男眼里晃着细碎的光芒，温声开口：“你不是想资助一些贫困但好学的孩子吗？”
　　“但这里的水很深，你的钱能不能到得了那些孩子手中，很难说。”
　　“这是全国各地的资助名单和爱心社团，也许这份资料会让你少走很多弯路。”
　　她一副过来人的样子说道。
　　简言捧着手中这份无比珍贵的名单，由衷地感激道：“谢谢你，张胜男，这份礼物我很喜欢。”
　　一年后，
　　简言枕在戴舒的腿上，闭目养神，脸上泛着清凉湿意，头顶上的女人放肆地在她脸上揉搓//把玩，将清水敷在她脸上，吧嗒吧嗒的水滴沿着她莹润纤长的手流向它该流的地方。
　　“唔～戴舒！”她被女人的急切弄醒，女人含着她的唇，手上也不安分，撩//开她的睡裙就压了上去。
　　“今天我们哪也不去好不好？就待在家里，就在这……”戴舒哑着嗓吮吻着她的耳垂，缓缓向下，啃吻她的下巴。
　　简言被她撩拨起已了兴致，双手抓握住戴舒的头发，回应着她，含糊说道：“我们明天飞潭州，行李还没收拾呢！”
　　“待会我要是没力气了，你负责收拾烂摊子……”还没说完，她的眼神逐渐涣散了，全身上下也使不上力，只能跟随着戴舒的指引，颤栗地绷紧身体，又默默地放松全身。
　　“要不要改期，要不要~”头顶上的女人一脸得意的笑。
　　“……要，给我……”简言攀着她的胳膊，额头沁着薄汗，满面通红地乞求着。
　　乞求给她一个痛快！
　　她还想，更想！
　　一辈子那么长，好不好！
　　2025.09.01正文完结！






