


　　《与你常在》作者：安次甘儿

　　文案：
　　【本文核心：】
　　1.冷御医生学姐&乖巧学霸学妹
　　2.算个养成文，前期慢热，中期甜，后期甜加骚。
　　3.甜文，甜文，甜文，再问就咬舌自尽
　　4.两个主角都很痴情

　　【以下文案:】
　　林倪作为帝都知名学府毕业的医科研究毕业生，成绩斐然，工作不久后就当上了普外科主治医生。工作上她兢兢业业，工作外却性情淡泊，喜静，喜独，有点儿洁癖，她觉得自己的人生不需要有过多的人参与，因为独行，所以自在。
　　那天凡霖秋出现在她的生活中，说是有意靠近倒不如说是某种巧合与缘分。
　　这个安静的女孩子让林倪的世界热闹起来了。
　　不管多少年后，林倪还是觉得，兴许第一次见面时，我就想要“与你常在”。

　　【食用指南:】
　　1.入V后日更
　　2.双洁 HE
　　3.请勿带入现实生活，杠精勿扰，不喜欢自动点叉。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：林倪，凡霖秋 ┃ 配角：薛瑞巧、王丹妮、汪晓琳，叶潇，聂小冬 ┃ 其它：
　　一句话简介：医生和小萝莉
　　立意：积极向上地面对生活中的困难


第1章 
　　凡霖秋记得那天她出门前，爸爸在她手里塞了一个洗干净的红色小苹果，这苹果仿佛是为她量身定制的一般，刚好够她那只小手握住。
　　临出门前爸爸千叮咛万嘱咐，让她一定小心街上来往车辆，她乖巧的点点头，转身出门。
　　挂钟上的时间是下午两点十分。
　　那是他们的最后一次对话。
　　街上的车排成一长排，整齐行驶，像食品工厂里秩序滑动方形流水线罐头。
　　霖秋走过两条街，在菜市场对面的红绿灯前停下，穿过对面那个菜市场，就是她的小学。
　　远远看去，她小小的个子，干干净净的白色长袜，黑色小皮鞋配着刚买的小裙子，让她看起来就像一个小公主。
　　她站得笔直，背上的粉色书包印着她最爱的飞天小女警图案。头上扎着两个小辫子，乖嘟嘟的脸颊，水汪汪的眼睛再添上雪白肤色，煞是可爱。
　　爸爸出门前递给她那个小苹果，一路上被她攥在手里，被捂得温热。
　　她盯着倒数的红灯，时间显示还剩五秒，她嘴里跟着变动的数字轻声的念道：“5、4、3、2、1...”
　　红灯跳成绿灯那瞬间，霖秋刚踏出第一步，一声划破长空的刺耳刹车声冲进她的耳朵，紧接着下一秒整条街发出几声“砰”的连环巨响，过街的人立刻停下脚步。
　　是一辆车踩了急刹，后面的车连环追尾。
　　人群中先是发出闹哄哄的声音，紧接着所有人围过去看热闹，将那街道围得满满当当，这密密麻麻的人群如同老天将下暴雨，蚁洞洞口聚满了那簇拥的团团蚂蚁。
　　急刹车后面那辆车的主人气汹汹冲出车门，那人络腮胡，皮肤黝黑，身材高大。他满脸愤怒朝前面的车主吼道：“你他妈在开什么车？”，紧接着又啪的一声拍在自己铁皮车盖上，朝身后那辆车吼道：“你他妈又在开什么车？”
　　周围的人被他这声暴躁的脾气吓得脖子往后一缩，彷佛这位主再吼下去整条街都要被他的声音震裂一般。
　　霖秋站在原地，她先是盯着那个发怒的男人，觉得他长得凶神恶煞，说话声音大得让人心惊，于是目光便移到马路对面菜市场，她看到了一个水果摊，上面堆了不少红灿灿的苹果。摊主正在细心将每个苹果擦得更亮更有卖相，并将它们摆放整齐。
　　不过只是几秒钟的时间，那些整齐的苹果突然陆陆续续抖动起来，通通不给面子的都滑落下来，滚了满地，全都沾得脏兮兮。
　　摊主面容失色，瞬间脸颊煞白，她惊吓得瞳孔放大，以为真的是那男人的暴戾大吼震掉了自己的苹果。
　　所有人都没想到，这只是开始，下一秒迎来的才是大地真正的怒吼。
　　这片平日温和的土地，此刻瞬间像是变成了饥饿的豺狼野兽，企图将所有的建筑都吃进嘴里，它才刚咧开嘴角，路面便出现了一个巨大的口子。
　　围观的人群开始疯狂尖叫，他们不知道发生了什么，脚下的土地开始震动，所有人出于本能的用力推开挤压过来的肩膀，他们都希望找到一个出口，寻找自己的庇护所。
　　人群中年轻的母亲只好惊慌失措的抱紧自己怀里大声哭泣的孩子。连刚刚那发怒大骂的汉子也收回那凶狠欲裂的目光，吓得往自己车里缩。
　　平日充满秩序的街道此刻混乱不堪，人群中除了尖叫，还有推搡，街道强烈的震感让所有人的平衡感失控，他们在道路上东晃西晃，无法前行，只能扶住路灯杆。
　　一群人好不容易站起身，拼了命的朝前面跑去，可只是一瞬间，空中块巨大的告牌轰的一声掉了下来，那些活生生的生命瞬间被砸得血肉模糊，在场目睹的人突然停下脚步，被这一幕吓得失去了知觉，如果不是那一阵更加疯狂的厉声尖叫，吓呆了的人不会从惊吓中醒来，发狂般的朝空旷区域奔跑。
　　混乱中一群人朝霖秋涌来，直接将她撞倒，年轻人的皮鞋毫不犹豫的踩在她的小脸蛋上，这干净的小姑娘不仅被踩得生疼，脸上还多了一个脚印。
　　所幸上天保佑，一位善良的中年人看不过去这白嫩的小女孩受到伤害，如果不伸出援助之手，她将被活活踩死，于是混乱中他一把将她抓起来，抱着她逃跑。
　　那中年男人抱着霖秋奔跑，从未经历过地震的凡霖秋只觉得大地在嘶吼，平日高耸的建筑都被它震得粉墙碎裂，轰隆几声倒在了地上，空气中到处都是飞扬的尘土。由于中年人的快速奔跑以及八级地震双重颠簸，简直让人头晕目眩，凡霖秋胃部一抽，到喉咙的酸汁被她强忍住吞下去。
　　"叔叔，叔叔，你朝那边跑。"她一边因着刚吞咽下去的酸汁感到喉咙难受，一边指着中心路，那是她家的方向，中年男人看了眼那路，的确是空旷些，便朝那地方奔跑。
　　他跑着跑着，到中心广场才放缓脚步，与此同时震感似乎渐渐减弱，几秒过后大地好像停止颤动，那中年男人停下脚步，气喘吁吁，将怀里的小女孩放下，当他得来空闲，再次环视周围街头时，发现所有建筑都倒塌，早已成一片废墟，连眼前这个被自己救下的女孩，身上都扑满了灰尘，满脸脏污。
　　只是那中年男人没有想到，不过十秒，比刚才更加强烈的震感再次来袭，他下意识再次将凡霖秋抱起，用一只手将她的眼睛蒙住，这个高大的男人有些手足无措的看着周围，他不知道该往哪里跑，建筑轰塌的轰塌，电杆歪斜的歪斜，行人被压死的压死，连平整的空旷地面都开始裂口，这个活了四十几岁的男人心里头开始涌上前所未有的恐惧。
　　他觉得，这是世界末日来了。
　　世界末日，是没有人可以存活的。于是他抱着霖秋，站在那块空地上，不再奔逃。
　　而最终，那场地震中，他们成为了不幸灾难中的幸存者。可是与此同时，他们虽然获得了生命，但仍然失去了很多。
　　当凡霖秋睁开眼睛时，广场前那条长长的马路已经面目全非，她的目光所及之处，通通都坍塌成了一片残垣废墟，街道强烈的反差和突如其来的变故让她的神情有些麻木，当看到自己家那栋房子已经成了一堆厚墙，她那张小小的脸颊上瞬间填满了悲伤，稚嫩的哭声压倒了她身旁的这位中年男人，他也坠入了无尽的悲伤。
　　她家住在一栋楼房，一共七层，虽然只住二楼，但前年爸爸因为工伤成了残疾人，这一年来家里全靠母亲一人外出工作支撑着。
　　地震时，她爸爸一个人在家，坐在轮椅上的他，该往哪里逃呢？处于那样的境地，该是多么绝望。
　　那一年，凡霖秋八岁。
　　她没有想到，二十分钟前和他那简短的对话便已成了永别。
　　那时，灾区都不知道那是惊动全国的一场地震，他们当中的很多人，从出生到死亡，从未经历过这样的灾难，甚至有的人，连地震是什么都不知道。
　　而凡霖秋的人生轨迹，因着这场天灾，彻底改变。
　　她仍然记得那天，她在中心广场上哭着，旁边的那位叔叔也哭了，似乎那叔叔家也全都丧生，在那短短的一分钟，许多人失去了这一生中都无法承受的东西，带给他们的是无法抹去的梦靥以及痛苦。
　　而另一条街，地震时，薛会第一反应就是冲回家，想把自己的丈夫推出来，可不论跑再快，晚了都是必然，短短一分钟，要及时回家，实在太难。
　　人到时，只看见一堆高高的钢筋水泥板，她那瞬间浑身无力跪在地上，她知道，恐怕很难有人能够从这下面活着出来。
　　女儿生死未卜，丈夫凶多吉少，薛会心一横，心想活要见人，死要见尸，愣是用手挖，双手挖出血都不停，中途好几次余震，差点给她震到石头空缝里去，可她不愿走，如果丈夫和女儿都死了，她也不想活了。
　　待到救援队来时，救援官兵挖了整整一天。
　　最后终于挖出了她老公的肢体，没有全尸，连头都没能挖出来。只有一只脚，如果不是那双鞋和裤子，薛会都不敢确信，这是她的丈夫。
　　人没了，就一瞬间。
　　早上出门前，老公还在轮椅上朝自己挥手道别，女儿还蹦蹦跳跳，背着书包要去上学。
　　才七八个小时，什么都没了。
　　索幸后来，薛会在灾区避难营找到了自己女儿，她拥着凡霖秋大哭起来。见到母亲那瞬间，两人均是泣不成声，如果母亲没有出现，那么她是不是就没有亲人了。
　　后来，连续很长一段时间，电视里，收音机里都反复播报着这场地震，全国各地的人民纷纷前往前线做志愿。
　　霖秋住在临时帐篷里，见过最多的，就是救援士兵和医生。
　　闻过最多的是消毒水味。
　　听过最多的是从不同人口中的哭泣声，有的是夜里帐篷里小声的啜泣，有的是废墟前歇斯底里的号啕大哭。
　　她盯着那些来回穿梭，匆匆忙忙，不知疲惫来回赶往的医生，心中的一棵小树苗开始种下，她希望长大以后，自己也能当一名医生，与死神争夺，挽回他人的生命。
　　那年是2008年，全国人民因着汶川地震而喊出口号众志成城，万众一心，同时，全国人民也在为着首都北京的奥运会努力筹备着。
　　2008年，北京和四川，1500公里的直线距离。
　　1500公里，是那时她与她的距离。


第2章 
　　"妈，我出门了。"
　　已是初春的清晨，届时天还未亮，凡霖秋推着她的自行车出门，站在自家门口，她抬头看了看天色，与平日一样，天空是粘稠的墨蓝色，她蹬上自行车的踏板，骑往南国一中。
　　时间很快过去，距离那场大地震已经七年了，当初那个稚嫩的小女孩如今已成为南国一中尖子班的其中一名学生。
　　骑往学校的路上有不少与凡霖秋同龄的学生，他们穿着校服，背着书包，骑着单车，即使天还没亮，他们还是撑着困倦，朝同一方向行驶。
　　街边有不少的早餐店，店主是比这些学生起得还要早的人，上班族和学生还未醒来时，这些店铺门口早就冒出了雾蒙蒸腾的热气。
　　不论你是点上一碗牛肉面还是买一个包子，他们总会以最快的速度递到你的手上。
　　凡霖秋一边骑着自行车，耳朵里单边塞了一个耳机，里面播放的是高考英语真题听力。
　　"霖秋，你等等我~"
　　快到学校时，她的身后传来一道清脆的女声，霖秋不用回头，凭着音色都知道叫她的是她的同班同学汪晓琳。
　　她把刹车手柄轻轻一压，放慢车速，等待身后的人追上自己，不多时汪晓琳便同她齐平，凡霖秋将自己的耳机摘下。
　　汪晓琳是个圆脸的微胖女孩儿，她的嘴巴像是樱桃小嘴，牙齿整齐洁白，说话时的声音十分甜美，她笑着对凡霖秋道："你这么努力，连骑车都在听听力，想考清华呀！"
　　霖秋似乎没有汪晓琳那么健谈，她的性格要稍微文静些，但对于汪晓琳的调侃，霖秋嗯了一声，紧接着又补上一句：“高三了，抓紧时间才是真的。”
　　两人还在骑车对话，汪晓琳突然将手里的刹车一握，她的自行车吱的一声在霖秋身后停了下来，凡霖秋有些疑惑，也停下车，转过身看着她。
　　对方傻笑着看着凡霖秋，指了指面前的一家包子店，“这家新开的包子店好像味道不错，你等等我！”
　　汪晓琳二话不说将自己的单车停下，钻进那包子店买了两个牛肉包子，出来时她一边捏着一个，将其中一个递给凡霖秋。
　　“吃过了。”
　　“吃过了也得吃，我一个人吃不完两个，你吃嘛吃嘛，好吃！”
　　盛情难却，霖秋只好接过汪晓琳递来的那个牛肉包，将它装进兜里，两人随即朝学校门口骑去。
　　已经步入高三，凡霖秋作为火箭1班年龄最小的学生，两年前直接从初中部保送至高中部，不用中考，所以初三还没读完的她直接就跳级到了高一，高一上册还没读完直接就跳到高二理科火箭班。
　　班上的同学对于这个比他们小了大概有两岁的女孩充满好奇，这个女孩能跟上他们的课程进度吗？因为他们的课程进度本来就要比别的班快很多，作业量也多，班上随便拎一个学生出来都是要上重点的学霸。
　　事实证明他们的担忧是多余的，这位十四岁的“小妹妹”的实力不是盖的，第一次月考成绩出来时，她的成绩虽然有些落后，但不至于排在最后一名，紧接着高二一年很快过去，如今步入高三的她已经从当初尾巴上的名次脱颖而出，成为老师和学校的重点关注对象。
　　七点十分，打铃过后，早自习开始，学生从自己书包里抽出语文书，开始叽里呱啦的早读，就像语文老师说的那样，我们要将昨日的晦气在今日清晨及时吐出来！
　　凡霖秋正读着她最喜欢的那篇文言文《赤壁赋》，她嘴里念着："白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然……"读着读着，她的脑海里浮现出粼粼波光与浩瀚星空，仿佛只要再大声读一读，她就会走进书中的世界，触碰到她心中想象的自由。
　　年轻的班主任先是站在门口巡视，目光落到凡霖秋的身上，眼神中满是作为老师的欣慰，他进教室，在她面前停留，他面容温和的轻轻敲了敲她的课桌。
　　霖秋抬起头，那双清澈干净的眼睛与班主任对视，班主任朝教室外头看了看，他走了出去，霖秋随即也放下课本，跟在他的身后。
　　教室外的走廊传来不同班级嗡嗡的早读声，像数万只的蜜蜂不停的在汲取香蜜，年轻的班主任靠在阳台上，轻声对凡霖秋说道：
　　“有没有想好要考哪个大学？”
　　凡霖秋对他点点头。
　　“四川内还是四川外？”
　　“四川外。”
　　班主任扶了扶自己鼻梁上的镜框，笑道：“有目标就好，暂且不问你想考什么大学，不过记得到时候把你的录取通知书给我看。”
　　说完这话他拍了拍凡霖秋的肩膀，眼神给予了她百分百的鼓励，霖秋抿着嘴，坚定的对他点点头，“嗯嗯，许老师，我会的！”
　　“去吧～”许老师抬起手腕看了看时间，在这个节骨眼上，距离高考已经只有四个月，作为班主任，他一边要做好学生的心理辅导工作，一边又不能耽误学生过多的时间。眼前他面前站着的这个女孩儿，是个悟性强且懂钻研的好学生，她若能考上心怡的大学，也算是老师心中的一丝安慰了吧。
　　看着凡霖秋回教室那瘦弱的背影，许老师不禁心头一酸，听说这学生是地震中的幸存者，爸爸被压死了，这些年全是她妈妈一个人照顾她，家里的担子全靠她一个女人撑着，母女两人相依为命这么多年，也是真的很不容易了。
　　记得上次家长会，倒是见过她妈妈一面，即使素颜，也看得出的确是个很美丽的女人，但不得不承认，若不是岁月蹉跎，她一定会更加光彩吧。
　　许老师拉回自己的神思，再次看了看时间，嘴里默念了一句“时不我待”，匆忙朝办公室走去......
　　与此同时，北京。
　　兴许是因为雾霾的原因，北京的天空更加阴沉一些。
　　林倪的手里还拿着自己写好的研究生毕业论文，匆忙行走在医学部的小道上。
　　一晃几年又过去了，如今自己终于学成毕业，只是这份喜悦若是想要分享，还是晚了些……
　　她穿着黑色风衣，戴着防霾口罩，快速穿梭在偌大的校园，待到校园门口，她拦下一辆出租车，开门时对司机师傅说道：“到第三医院。”
　　林倪坐上车，摘下口罩，她全脸露出来后，那司机下意识的从后视镜看了她一眼，他觉得这乘客竟然长得这般标致，心想莫不是哪位明星？
　　司机师傅淡定的开车，途中轻声咳嗽几句，好几次想要问，可话还是堵在喉咙，犹犹豫豫终究没有开口。
　　先说话的倒是林倪。
　　"师傅，听您这咳嗽，是不是嗓子不太好？估计是慢性咽炎。"
　　被问起的司机师傅有点不好意思，其实他刚刚一直咳嗽是想问对方是不是拍过戏。可又觉得这样问是不是不太好。不过这姑娘说得的确对，自己是有慢性咽炎。
　　"诶，是啊，慢性咽炎，老毛病了。"
　　林倪坐在后座，她刚才听司机喉咙发出来的声音混混浊浊的，感觉像是有什么东西卡在他的喉咙似的，应该是慢性咽炎没错了。
　　"那师傅您可以让家里人做些荸荠萝卜汁来喝，对慢性咽炎有好处的。还有您平日开车，要是没事可以用舌尖抵牙齿，正转十几次，反转十几次，然后将口中津液分三次咽下，这样坚持下来兴许您的咽炎会好很多。"
　　那司机一听，这姑娘说话的声音很温和，又觉得她也是心肠甚好，司机大哥便乐呵呵的点点头，终于把自己心头刚才那丝疑虑说了出来："姑娘啊，你是不是拍过什么电影我觉得你长得好像明星！"
　　林倪愣了愣，觉得司机大哥这是在抬举自己，只好解释道："我没有拍过戏，我是学医的。"
　　"嗬！姑娘你竟然是学医的呀！是要在第三医院上班么？"那司机满脸惊讶，没想到这位姑娘看起来如此年轻，倒是能在第三医院上班了，那可是本市最好的医院，没点儿真枪实弹的本事是绝对进不去的。
　　林倪对于司机的反应只是抿嘴笑了笑，其实严格说来她现在还有一阵子才毕业，现在还算一个待毕业的研究生，还没正式进入工作，离"医生"这个神圣的名词似乎还差了一截。
　　去第三医院是因为林倪在学校期间便已经在医院实习，现在作为普外科的一名实习生，能够得到这一特权的原因有二，第一是因为她的成绩的确很好，院校专业专门推荐的，第二是因为她的爷爷是院长。
　　不过按照林倪的低调性格，周围的同事都不知道她的背景，大家都觉得这位实习生做事严谨负责，将来一定是一位好医生。
　　一路上司机师傅很是健谈，林倪耐心的回答着对方的问题，车子很快抵达第三医院，司机师傅想要给林倪抹个零头，林倪拒绝了。
　　她付完钱开门下车，抬头看了看头顶上的天空，想起今天出门前空气指数报告的超标红色，皱了皱眉头，将自己的口罩又戴上。
　　她心想，中国这么大。应该有些地方此刻的天空是碧空万里，纤云不染的吧。在这大城市生活久了，总觉得对小地方有些向往。
　　林倪看了看手机上的时间，不多不少，刚好是十点二十分。


第3章 
　　十点二十分，大课间下课铃响起，数学老师还在拖堂，霖秋坐在靠窗的位置，窗户开着，外头的风吹在她的脸颊上，痒痒的，像是一团泡沫在洗涤她的双颊。
　　霖秋竟然少有的走了神，她侧身望着窗外。
　　今日天气不错，褪去了清晨沉睡的墨色，此刻换来的是一片碧空明净的天空。
　　数学老师宣布下课，不少学生离开自己的座位跑到阳台去晒太阳，经历过沉睡凛冬，初春的太阳对他们来说是如此的稀贵。
　　汪晓琳拉着霖秋朝走廊阳台上快步走去，想要抢占两个容得下她们的位置，从整个三楼看去，这些趴在阳台说上的学生就像是伏在电线杆上的一排小鸟。
　　两人找到一处空隙站着，阳光照耀在这些学生身上，他们中的有些人正眯着眼睛享受着太阳光的沐浴，汪晓琳鼻腔里发出一声惬意的呢喃，"霖秋，好久都没有晒过这样的太阳了。"
　　霖秋也因着这春光明媚的天气心情愉悦，对于四川这个地方来说，一块大大的盆地，冬天的太阳的确是十分少见的，这是今年春天的第一场阳光。
　　汪晓琳顺势靠在霖秋的肩膀上，神情十分享受。
　　"霖秋啊，你的肩膀真舒服，就是太瘦了啊，瘦得膈人。你能不能多吃点儿啊。早上给你买的包子呢？"
　　汪晓琳这么一问，凡霖秋才想到早上她拿给她的包子，朝自己荷包里一摸，那包子早就冷冰冰的躺在里头。霖秋掏了出来，拿给汪晓琳看，"啊，忘了吃了。"
　　"算了算了，冷了就别吃了，等会儿闹肚子了。"汪晓琳说话时瘪瘪嘴，可还是对霖秋笑着说话。
　　两人对话期时，凡霖秋的后背突然被谁轻轻拍了一下，她转身，发现拍她的是一个男生，高高瘦瘦的，戴着眼镜，有点小帅，看起来有些眼熟，应该是隔壁班的，但两人并不相识，霖秋保持沉默，等着对方下文。
　　那男生见到霖秋时有些紧张，兴许拍霖秋肩膀已经花费了他过多的勇气，剩下来该说什么他全然忘了。
　　汪晓琳站在霖秋身旁，见这男生支支吾吾，半天没有吐出一个字儿来，连她看着都着急。
　　"这位同学？你找她有什么事吗"
　　那男生的目光本来停在霖秋身上，被汪晓琳这么一问，他的眼神开始飘忽，霖秋盯着他，目光从他那张脸扫视往下，他的手上捏着一封信。
　　意图一目了然。
　　就在霖秋快要转身那一刻，那男生的喉咙终于又活了过来。
　　"同，同学，我喜欢你，我好喜欢你！！"
　　他那前一句"我喜欢你"倒是说得正常，可后一句"我好喜欢你"仿佛要让全校的人知道一般，几乎是大声吼了出来。因为声音太大，周围的人的被他所吸引，兴许这一强行表白的阵仗在高中生眼里还是稀奇事，不少人开始起哄，整个走廊开始闹哄哄起来，一些人开始围过来，像是在看热闹。
　　那男生似乎也是没有想到自己的声音能够引起如此浩大的注意，见霖秋不理他，他有些心急，强行将自己手里那封信塞到她的手中。
　　霖秋没接，转过身，那信直接掉落到地上。
　　周围起哄的声音更大了，人群中不知哪个男生道："怎么不接啊，情书啊！"
　　另一个男生附和道："当面表白啊，哇塞，老哥很有勇气啊！"
　　汪晓琳看不过去，横了那男生一眼，"关你们什么事？你们嘴真的很多！"
　　她怼得理直气壮，兴许那两个男生也是觉得自己言多，站在旁边识趣的闭上了嘴巴。而那个男生因为自己被霖秋拒绝，心里头有点尴尬，他盯着凡霖秋的背影看了一会儿，见她无心搭理自己。这男孩似乎年轻气盛，心有不甘心，他将信重新捡起来，捏在手里，重新怼到霖秋旁边，"你不要吗？我真的很喜欢你！里面对你说了很多我想说的话！你现在不想谈恋爱可以，我可以等你毕业！"
　　听他这么一说，不知道为什么凡霖秋突然笑了，自这男孩到她面前开始，她从未显露过什么表情，也没有说过一句话，那男孩见她突然笑出声，心情不禁也立马雀跃起来。
　　"你喜欢我？你喜欢我什么？"说这话时，霖秋虽然没有看向那男孩，可她说话时的声音铿锵有力，十分清晰。
　　男孩觉得这是一个表露自己心声的好时机，有些激动的说道："我喜欢你长得漂亮，喜欢你成绩好，喜欢你总是一个人走在学校里头，不显孤独却给人一种孤傲的感觉。我觉得你很神秘，我莫名其妙的被你吸引，每天下课第一件事第一件事就是走到阳台，为的就是能够看到你。我还知道你家住在广路三街，平常总是一个人回家。我还 ......"
　　那男孩想要继续往下说，霖秋有些惊恐的转过头，"你怎么知道我家在广路三街？你跟踪我？"
　　男孩瞬间满脸蹿红，有些结巴，"我...我没有，我家也住那条街。"
　　这时凡霖秋瞄了一眼走廊，发现许老师在一群学生的簇拥下正快步从这边走来，大概是从哪个打报告的学生那里听到了这事。
　　凡霖秋眼眸低垂，陷入短暂的思考。如果许老师将他的行为抓个正着，那肯定是至少要请家长的。虽然面前这个男孩给她的感觉太冲动，但毕竟他也算不上什么坏人。
　　"快收起来吧，再过几秒钟我的班主任就来了。"
　　凡霖秋说完这话，拉着汪晓琳从那男孩身边擦身而过，几米开外的许老师正好看见这一幕。那男生低着头悄悄将自己手里的情书收进校服兜里。
　　许老师走到两人面前时，他看了霖秋一眼，又冷冷的看了那个男孩一眼。
　　"这位同学，还有霖秋。你们到我办公室来。"
　　汪晓琳想开口，许老师看了她一眼，示意她不要说话。
　　"周围的同学，全部散开，有什么好看的，你们该晒太阳的就晒太阳，要是想看热闹，就全部都给我回教室去复习！"
　　因着许老师这声吆喝，那些同学才散开，佯装着一副晒太阳的样子，其实眼睛还是朝霖秋这边瞄。嘴巴里不知道在嘟哝些什么。
　　听着要去办公室，凡霖秋抿抿嘴，没想到只是抽空出来晒个太阳，竟然就遇到了这种事，尽管今日如此美好的天气，可她心情瞬间不美丽了。
　　倒不是不想去办公室，而是真的浪费时间，许老师要说什么，凡霖秋心里头其中也知道个十之八九。
　　两人跟在许老师身后，那男生有意无意偷瞄凡霖秋，凡霖秋则是直视前方，没有看他哪怕一眼。
　　许老师想着刚才自己还在办公室，班上的同学突然跑来告诉自己凡霖秋和一个男生在争执，他第一反应是不可能，这孩子在他心里一直都是很文静很乖的，于是他准备过去看个究竟。
　　一路上许老师就听到走廊闹哄哄的声音，就在刚刚，他朝自己班上走的时候，路上看着那男生要强行把信递给霖秋，心里头就立马知道这是怎么回事了。
　　三人转身进入办公室。
　　许老师坐在自己的凳子上，同坐的正在批改作业的老师抬起头瞄了一眼，发现竟然是自己的学生，旁边还有那个叫凡霖秋的女孩，因为她经历比较特殊，大多数老师都比较关注她。
　　许老师旁边的老师停下笔，倒是没有说话。想看看自己班上的学生怎么回事。
　　许老师看了这男生一眼，习惯性扶了扶自己眼镜框，“同学，你几班的？”
　　那男孩看到自己班主任就坐在许老师旁边，还正看着自己，心里暗想这次真的是被自己搞砸了，不想开口可终究还是没办法，总不能在凡霖秋面前当个怂货吧。
　　“我火箭二班的。”
　　许老师假装不知道的点点头，“那你们两个刚刚怎么回事呢？谁来解释一下？”
　　霖秋没有开口，她也不想开口，现在她只想在上课前能够赶到教室。
　　见霖秋不说话，许老师目光落在那男生身上，说道：“你是男生，你来说刚刚怎么回事。”
　　“刚刚，刚刚就我和霖秋同学有话要说。然后身边的同学就开始起哄，紧接着您就来了。”那男生说这话时脸不红心不跳，仿佛他将才对凡霖秋说的话并不是什么中学生禁止说的言语，许老师饶有趣味的看了看他，又看了看凡霖秋。
　　他发现凡霖秋满脸冷漠，压根不搭理那个男生。
　　于是许老师问霖秋：“你认识他吗？”
　　凡霖秋看了看办公室的挂钟，距离上课还有三分钟，她不假思索回答道：“许老师，我不认识他。”
　　站在她身旁的男生听她这么一说，心里头有些低落，他以为凡霖秋刚才和他说过话了，这四舍五入就等于认识了。
　　“噢，这样啊，那这位同学，你刚刚说你和她有话要说，现在没有人起哄了，你当着我们的面把你要说的全都说出来。”
　　"老师，我刚刚已经和霖秋同学说过了。"
　　"是什么事，你不妨再说一遍。"许老师的目光扫视在男孩身上，他的眼神如同针芒，那个男生被他盯得很不自在，站姿明显有些紧张，他不再开口了，只得呆呆的站在原地，什么都说不出来。
　　许老师见他这副模样，才稍有停止追问。
　　"这位同学，虽然我不知道你叫什么名字，但是，你这种做法很幼稚。老师当然知道你刚刚想做什么，虽然你们都是火箭班的同学，成绩肯定不会太差，不过老师还是希望你在做事情前可以考虑一下别人的感受。现在大家高三了，你说，心思该放在什么身上？"
　　在那男生眼里许老师的谆谆教导像是唠叨，可他迫于压力还是点点头道："应该放在学习身上。"
　　凡霖秋站在一旁，等到那个男生将话说完，上课铃终于响起，她才有点心不在焉的说道："许老师，上课了，我可以回去了吗？"
　　这事本来就不关霖秋的事，许老师对霖秋笑笑，让她先回教室。
　　老师没让那男生离开，他也不敢动，眼睁睁的看着霖秋离开，整个过程他的眼睛都粘在霖秋身上。许老师将他的一系列动作收入眼中，待到霖秋走了过后，许老师旁边的班主任才开口说话。
　　"范伟，你过来。"
　　那班主任开口，许老师自然是把这学生教给她处置了。
　　"你这保送重点的人，去打扰别人女生干什么？明天早自习，给我交500字的检讨书来！"那班主任说话时的声音虽然恨恨的，但明显话中有点别的意思。
　　那班主任说话时，许老师一直竖着耳朵听，他没想到这个男生竟然是保送生，那他也太过分了，凡霖秋可是要参加高考的。
　　"知道了，廖老师。"
　　"回去吧。"
　　许老师一听，这意思是不多教导几句就要放这孩子走了？莫不是太敷衍了一些。于是在范伟临走前，许老师专门叫住对方。
　　范伟转身看着许老师，虽然他戴着眼镜，高高瘦瘦，有些老实的样子，可是在凡霖秋走后，他看许老师的表情总觉得和刚才的表情判若两人。
　　“高考完之前，不准找她。”
　　范伟听完许老师的话，眉毛一挑，竟然作出有些不屑的表情，可表面上还是答应着：“好的，许老师。”
　　作者有话要说：　　记住范伟这个人
　　后面会出场
　　关于更新
　　这两天作者君真的太忙了
　　完全没有时间啊啊啊啊


第4章 
　　凡霖秋放学后没有直接回家，而是去到自家的面馆，当年灾后重建以后，政府给家里面分配了新的安置房，考虑到这是母女俩。便在街边又给凡霖秋家配了一个门面。
　　面馆由凡霖秋妈妈薛会一个人打理，离学校不算太远，凡霖秋骑车通常需要十来分钟，最忙的时候就是中午放学以后，那时候上班族都该吃饭了，也有不少学生来吃碗面条。
　　放学后她朝自家面馆骑去，骑到门口薛会看见自己女儿的自行车停在门口，餐馆里头坐满了人，生意忙碌。
　　她将自己的自行车架上担架，快步走进自家店里开始张罗生意，端面、收碗、擦桌子，这些动作对她来说虽然不够熟练，但她却是在认真的做着。
　　由于店里头的人太多，薛会没有和凡霖秋闲谈，有了凡霖秋的帮忙，明显她的进程快了许多，她负责打料和煮面，而凡霖秋负责端面和抹桌子。
　　时间从中午十二点到下午一点，这一个小时的时间是面馆最忙碌的时间，也是一天中收入最多的时刻。
　　待到客人走得差不多了，薛会才有空闲时间，她煮了两碗牛肉面，特地给凡霖秋夹了好多牛肉，薛会见她放学到现在才开始吃午饭，心疼得不行。
　　“霖秋，妈妈不是告诉过你吗，放学后就回家，家里面饭菜都做好了的。你热一热就能吃，怎么又跑过来给我打下手，现在你学习最重要。”
　　薛会一边说话一边将那碗面条递到凡霖秋面前，一股鲜香飘到她的鼻间，母女俩对坐着，准备开始吃午饭。
　　劲道的面条配上软烂的纯牛肉，撒上一些葱花和家里秘制的辣椒酱，凡霖秋将面条或开，经不住美食的诱惑，她先夹了一筷子在嘴里，才回答薛会道：“这不是因为陈阿姨这几天回家了嘛，你一个人怎么忙得过来。等她回来我就好好回家吃饭。”
　　薛会听了之后有些感动，凡霖秋嘴里所说的陈阿姨其实是自己找的一个帮忙的员工，最近她老家有事就打算回去一趟。
　　不过感动归感动，薛会还是让凡霖秋目前以学业为重，让她明天中午放学直接回家，吃完饭还可以睡个午觉。
　　吃饭间，凡霖秋突然想起今天大课间发生的事，她看了薛会一眼，想了想还是说道：“妈，今天中午有个男生给我表白。”
　　薛会本来还挺开心，听凡霖秋这么一说，她忽然愣了愣，这应该是这么多年来凡霖秋第一次和自己说起有关这方面的事。一时之间薛会竟然忘了该怎样回答凡霖秋。
　　“就是经常来家里吃面的那个叔叔的儿子。每次都吃三两牛肉面的那个？”
　　薛会一瞬间就知道了她嘴里说的是谁，那是个四十多岁的中年男人，人称范老三，现在主要是在菜市场卖菜，倒是真的经常来吃自己的面，而且每次都是点三两。
　　薛会尽量让自己的语气保持正常，因为她不知道到底为什么要霖秋跟她说这事。
　　“然后呢？那个男生给你表白，你怎么说。”
　　“我当然没理他。妈，我想跟你说的是，如果那个叔叔再来吃面，你记得旁敲侧击把这件事跟他说一下，免得他再来烦我。”
　　薛会听她这么一说，才终于松了口气，“好，妈妈一定跟他说！”
　　同一时间点，北京市。
　　林倪作为实习生，日常做的工作无非就是巡视一下病房，接手一些简单的工作。
　　每位主治医生下都会跟上那么几个实习生，林倪是跟在本院普外科主治医师李教授，李教授经验丰富，经常主刀一些手术，林倪觉得自己作为他手下的实习生可以学到很多东西。
　　十点二十林倪走进医院，在工作间换上自己的工作服，她的白大褂干干净净，洁白无一丝斑点，换衣服前她特意用杀菌洗手液将自己的手洗了好几遍。
　　之后才把所有病例报告拿出来一个个核查一遍，她刚拿起报告准备去巡视病房，检查病人的情况。
　　到医院不到二十分钟，通知部那边便来到消息，说是李教授接到紧急通知，马上准备赶往四川，有一项十分专业且难度极高的手术要做，需要在五名实习生中选一名陪同。
　　林倪有点想去，可是她手上的工作还没有做完，有些犹豫。
　　届时敲门声响起，进来的是：内科医生张炳。
　　“李教授让你马上收拾东西准备去四川，手上的工作交给同科室的师兄师姐。”
　　林倪一听，赶紧站起身来，想着是刚换的白大褂，她便没有换衣服，提起自己的外衣，准备直接去教授办公室找他，临走前她拉开抽屉，捎上一包湿纸巾揣在兜里。
　　一路上她都在想，教授叫上自己一同赶往四川，究竟是因为自己爷爷是院长还是因为自己工作能力好？实际情况不得而知。
　　待到教授办公室后，林倪才发现还有另一名与她同去的实习生，姓付，也是一个女生，原来刚才通知的说是带上一名实习生，是因为自己早就被内定了？
　　李教授抬头看了两人一眼，手里的钢笔在写着什么，字迹潦草，他写了过后立马把那张纸撕下来，揣在自己包包里头。
　　带上两位实习生，他表情有些严肃，“走吧，我们下去。”
　　专机将第三医院的医生接上飞机，前往同去的除了普外科的老教授，还有其它经验丰富的医生，而林倪发现，作为实习生而去的，只有她和那位姓付的两人，说明李教授是很在意培养自己门下弟子的。
　　明明两地相聚一千多公里，可飞机飞起来不到两个小时就到了，所有人下了飞机，又立马上了一辆车。如此舟车劳顿，没有一个医生叫苦，因为真正的挑战还没有开始。
　　据说这次的病人是在工地工作，因为工作意外的原因，钢筋直接刺到脾脏附近，但那个位置不偏不倚，目前的情况是处于昏迷，但没有生命危险，不过钢筋也拿不出来，一但拿出来病人一定会有生命危险，而病人也没有办法上飞机飞往北京，只有北京的医生飞到四川来。
　　电话当时打到北京的时候，李教授一听，这得立马做手术，不然后果不堪设想，召集所有目前手头没有手术的医生赶往四川。
　　第三医院的医生赶到的时候，四川华西医院的主任马上就接见几位医生，来不及有过多的寒暄，那主任嘴里教授教授的叫，十分的谦虚，将几位医生朝病人所在的地方引，而林倪和另一位实习生则是跟在他们身后。
　　普外科的女医生其实不多的，这次李教授竟然还带了两个。那主任不免有些惊讶。
　　“李教授，您这边走，我先给您介绍一下他目前的情况。”走廊里头蔓延着一股消毒水的味道。这是林倪从小到大都很喜欢的气味。
　　“他的脾脏目前还没有特别大的损伤，但是腹部有积水，钢筋穿插的地方刚好是肌肉，因为这位工人长期在工地工作的原因，所以他全身大部分地方其实都是挺结实的肌肉。这也是我们不敢进行手术的原因，也就是说害怕钢筋穿插在肌肉里面不好抽出来。最担心的就是触及动脉大出血。”
　　教授一边听一边点点头，“他的片子呢？给我看看。”
　　主任将那工人的X光片递给李教授，光片上的确是像他描述的那样，林倪瞄了一眼，大概知道一个大概。
　　“钢筋是紧贴着从左边插进去以后贯穿腰大肌，从右侧穿去。片检查显示患者脊椎骨，目前我想的办法是，尽快手术。我需要医院两名助手，以及主任您同我一起，手术过程中务必小心，就是害怕碰到腹动脉，最终大出血而死。”
　　主任一边听从李教授的安排，一边招呼人去准备工作。
　　林倪一行人一直跟在一旁，听李教授的方案，觉得他这个做法很大胆，但毕竟他技艺高超，能冒这个险说明他有这样的心理准备。
　　“林倪，付蕾，你们两个跟我一起。到时候你们站在旁边看一看。”
　　林倪朝李教授点点头，跟着李教授走。
　　大家一整天都在忙碌。还没有吃午饭，但因为情况太紧急，医院给所有人颁发了盒饭，大家也顾不了那么多，火速吃上几口补充体力，随即直接进手术室。
　　临进手术室时，林倪心情有些奇妙，这应该是她当医生这么久以来，第一次实打实的进入实况手术，不再是和往常一样的模拟人实验，而是攸关生死的一场手术。
　　时间一刻一刻的过去，当所有医生戴上口罩和手套，病人被推入手术室的那一刻，医生和死神就开始了一场赛跑，而中距线就是躺在病床上的病人。
　　当病人的腹腔被划开的那一瞬间，血淋淋的场面还是令她有些心惊，虽然平常也见过这样的场面，但见到真实场景的时候，还是和模拟实践大有不同。
　　付蕾站在林倪身旁，同她一样目不转睛的看着李教授锋利的手术刀，在病人的皮肤上轻轻一划开，里头有一层薄薄的组织，淡黄色类似于脂肪的东西，下头的是肌肉。
　　有肌肉的人说明他的身体好些，但不代表对于手术也是百分百的有利，李教授带着口罩说道：“这就是肌肉，他平常应该经常运动。一般我动手术，很多病人肚子一划开全都是脂肪。”
　　两位实习生不想错过每一秒的学习时间，这将对她们未来的工作有很大的帮助。
　　“看到没，这里就是脾脏，有轻微的淤血，应该是钢筋插在这里面太久了。要是再拖延一阵子，他肯定会发炎，发炎过后再手术，感染的机率就会增强。手术成功率就会大大降低，所以我们要知道，像这种紧急案例，一定要抓紧时间，不能有分秒的拖延。”
　　林倪见病人的体外的钢筋已经被锯断了，但至少还有三十多厘米，现在最重要的就是将体内的钢筋拿出来，这其实是很难的，也是最关键的一件事。
　　“我们不可能把病人所有的内脏都掏出来，然后再他的身体里把钢筋切断，这样病人早就不行了，所以我们目前的办法是，保住重要器官，在病人钢筋所穿插的位置找出一条通道，直接把钢筋抽离出来。”
　　李教授一边手术，嘴里一边说着话，目的是让两名实习生知道缘由。待到他真的去划开其他地方时，他便不说话了，全神贯注的进行手术，饶是他再有实力，也不敢有一丝一毫的怠慢。
　　由于钢筋插的地方虽然不是脾脏，但是距离脾脏很近，只能将钢筋周围的组织都划开，给钢筋留下出路。
　　在场的所有医生都屏住呼吸，手要稳，不能抖，否则一毫米就是一条命。
　　最难的地方就是靠近脾脏那一侧，大概不到一厘米，连接一条动脉，若是稍不注意，直接把动脉划开，手术会很难进行下去。
　　林倪眼睛都不敢眨一下，只见李教授手拿稳刀，不偏不倚刚好划开组织，把钢筋和脾脏隔开。所有人都呼出一口气。
　　感觉时间没过多久，可其实已经过了大概一两个小时了。
　　接下来决定成败的一步就是将钢筋取出来。这取出来也是要有技巧的，不能说一下就抽出来了，而是要慢慢的，以防伤害到病人的各种器官，其实是很考医生的体力的。
　　其余几个医生一起帮忙，他们握住钢筋的尾部，准备从患者的背部拉出，因为钢筋是从前部插入，如果再从前部插入的话很大几率会让病人大出血。
　　李教授让主任拉住患者的后背处的钢筋，他来掌管患者体内部分，主任跟着他嘴里的节奏，轻轻的将钢筋朝外挪。
　　“停一下。”李教授突然喊停，所有医生都知道为什么，因为钢筋表面并不是光滑的，它有一些纹路，而在主任将钢筋朝外拉的时候，它会牵连一些组织。
　　“林倪，你过来，帮我把这些组织拨开，以防摩到器官。”
　　在场所有人不敢吭声，林倪也不敢违抗教授的意思，手术室如同战场，没有退缩之说。
　　她走到教授面前，他们的手早就提前消毒过了，她将病人的组织分开，隔着薄薄的医用手套，触碰到病人内脏时，其实是有一种温热的感觉，就像是触摸到小动物一般，那种温度比体表温度要高很多。
　　她同教授站在一起，两人的手都在病人的腹腔里头，教授负责握住钢筋，她负责轻轻拨开组织。
　　她紧张得不敢呼吸，可是在场的所有人，不止是她都很紧张。
　　“主任，你接着拉。”
　　主任轻轻的一寸一寸的将钢筋往外拉，病人虽然打了麻醉昏了过去，明显身上流了不少汗水，助理一共两个，一个输血，一个递工具。旁边另一两位医生给患者擦掉腰部的细汗。
　　钢筋和人的组织和在一起，拉扯的声音像是有一条重重的木棒正在池塘里头轻轻划开，那水声不是哗啦哗啦，也不是水滴落的声音，而是若有若无的，是血液和钢筋之间摩擦的声音。
　　主任保持这个姿势很久，不停的朝外面抽，一点点，一点点，长长的钢筋终于被抽出来。由于腹部突然抽离了一根钢筋，因为压强关系，组织也开始流血，病人开始迅速失血。
　　“加血袋！助理止血！”
　　“是。”
　　林倪和李教授的手还在患者的腹腔里头，他们暂时还不敢拿出来，特别是林倪，教授先将自己的手抽出来，让林倪别动，由于她的手在组织上，现在动的话可能会碰到什么地方出血，相当于她的手现在放在患者的组织上，有一种暂时局部止血的功能。
　　“你就保持这个姿势，不要动，让助理先给她输血，输一阵子，你再慢慢挪动出来。”林倪话没多说，只是点点头，不敢乱动。
　　助理开始给患者输血，林倪站着，其实她保持这个姿势已经有一个小时之久，不仅仅是自己的手，脚早就麻了。静静等待助理输血，她就这样又站了一段时间，期间医生们还在做其他的后续工作。
　　待到病人血压正常，李教授的手握住林倪的手腕，将她的手轻轻的朝外挪动，那些组织又挨在了一起，还好没有什么大的意外，一切都还正常。
　　林倪脚麻得不行，不好走动，同她一起的实习生付蕾去扶她，一碰发现原来她背脊全身是汗。恐怕是心里还是紧张得不行。
　　这场手术还算顺利，主要是李教授的刀法，成功的避开了每一个可能出错的关键点。这种手术不是每个医生都能做的，若是今天没有李教授，这位病人恐怕是九死一生，没有什么活下去的机会了。
　　“林倪，付蕾，你们快去清洗一下。”
　　林倪见付蕾的手是干净的，于是对她说道：“你把我兜里的纸巾拿出来，给我擦擦脸。”
　　付蕾一听有些不解，但还是按照她说的做了，帮她稍稍擦了擦脸颊，林倪又让她拿一张消毒湿纸巾给她，她照做，纸巾刚到林倪的手上，林倪就开始清理自己的手。
　　上头全是血，虽然带着一层手套，但她还是心里不舒服极了。
　　“反正现在也没事什么事儿了，要不，我们出去洗干净？”
　　林倪点点头，两人朝外头走去。
　　作者有话要说：　　这些手术啊什么的，作者君有查过资料，了解过，但是如果不够专业，请不要杠哦，看文请peace and love


第5章 
　　两人走到外头，开始洗手，林倪拿着消毒洗手液不停在自己手套上洗，洗了再把手套脱掉，付蕾站在她一旁洗，倒也没有她洗得那么仔细，她瞥见林倪的手十分修长且干净。
　　这样的手其实很少见的，明显平常林倪很注意卫生，比如她的指甲被修剪得整整齐齐，圆盖让人忍不住多瞥一眼。
　　洗手间，付蕾忍不住道：“教授应该很重视你吧，刚才那种情况，让你上。”
　　说起这个话题，其实林倪还是有些心惊的，毕竟第一次围观现场手术，作为一个实习生，竟然把手伸到病人的腹部里头去，若是出了点岔子，岂不是很恐怖。
　　付蕾见林倪表情仍然有些余悸，便接着说道：“不过我觉得你心理素质很好，要是我的话，恐怕不太行。教授估计也是想着这一点，毕竟你在我们实习生里头也是最优秀的，总有一天你也要站在手术台旁做手术。”
　　林倪淡淡笑了笑道：“的确是有学到很多。”
　　紧接着她再次挤出洗手液，她这个动作是付蕾第五次看到了。她心想林倪这恐怕有点爱干净过头了吧。
　　林倪将她的奇异的眼神看在眼里，有些不好意思的说道：“觉得有点脏哈。”
　　付蕾对她做了一个OK表示理解的手势，她以前不知道，现在进了医院，发现有些医生其实有洁癖的。
　　按照正常逻辑，有洁癖来当什么医生，特别是普外科的医生，可能有时候会涉及到动手术，那病人的体内全是血和细菌，每几个洁癖人士受得了。
　　林倪也不是没想过，可她的洁癖是天生，可想当医生这事也是天生，两者之间没什么好抉择的，只能共同适应。
　　付蕾看了林倪一眼，发现她的衣服很干净，洁白无瑕。只是袖子地方刚才沾了一些血迹，看起来有些碍眼。于是她对她说：“林医生，要不你去洗个澡？他们给我们安排的住所就在医院附近的一个酒店里。房间的卡的话，刚才助理给了我两张，我把你的给你。”
　　付蕾将卡递到林医生手上，林医生说了声谢谢，实际上心里头大声惊呼终于抓到救命稻草了。
　　接下来的时间她没有在医院有过多的停留，而是直直赶往自己的住所，她查了查导航，一共一公里左右的距离，于是她打了个车。
　　这是四川，这应该是林倪第二次来四川，第一次来四川还是2008年地震那年，她还很年轻，那时候她的爷爷作为第三医院的副院长，前往灾区，林倪哭天哭地怎么说都要跟着来。
　　家里人都不同意，但是爷爷同意了，于是她来到了四川，那年只有十四岁，作为一个小小志愿者。
　　只是印象中那时候的四川是一片残垣废墟，现在已经高楼重筑，一片繁荣。
　　这是下午四点，林倪抬头看了看天空，发现四川的天气好像比北京好一些，很奇怪，明明上午她还在北京，下午就来到了四川，这个城市好像给她一种特殊的感觉。
　　总之就是，她很喜欢。
　　拦下一辆出租车，林倪报了酒店的名字，司机师傅说着地道的四川话，林倪发现自己竟然听得懂。好像和普通话没什么特别大的区别。
　　车子在闹市区开了大概十分钟，停在酒店门口。
　　临下车前林倪付好钱，突然想起了什么，“师傅，这附近有没有什么好吃的小吃？”
　　师傅说有一家麻辣烫不错，林倪摇了摇头，她不喜欢吃麻辣烫。
　　“呃，有没有那种清淡一点的，然后店面稍微干净一点儿的？”
　　师傅摸着自己的刚剃干净的小胡茬想了想，突然想起一家店：“那个，你朝这个巷子里头走，里面有一家牛肉面馆，很好吃的。店主收拾得也很干净。”
　　林倪朝她指着的方向看了看，酒店斜对面有个巷道，巷子口上摆了一些凉皮凉面，林倪不喜欢吃太辣的东西，想是川渝的人吃得都很辣，应该自己遭受不住，不过司机师傅说的牛肉面她倒是有点感兴趣。准备等会儿去探探店。
　　林倪谢谢师傅过后朝酒店里头走，找到自己的房间先是洗澡，把自己洗干净过后她换上自己的黑色大衣，开始准备去楼下逛逛。
　　肚子还不饿，所以林倪打算晚点再去那家面馆，她现在脑子里想做的事就是游览一下这座城市，倒不是说要去什么旅游景点，其实看街上人来人往的人群，观察一下当地人民的生活常态其实也是一件很有意思的事情。
　　林倪出于职业习惯，戴着防霾口罩走在街头，先是经过闹市区，她快速穿梭在街头，走到人稍微少一些的地方。
　　听说这是一所高中，高中附近的确是要安静一些，林倪一边一个人逛着，一边朝那所学校走去。
　　沿路指牌上写的是一所名叫南国一中的高中，这所学校在本地还是比较有名，在这里上学的基本上成绩都还挺不错。林倪走到学校门口，发现里头的学生正在朝外走，应该是下午放学的时刻，所有高中生背着书包回家。
　　林倪知道，虽然当地取缔了晚自习，但是基本上很多学生回家之后不是补课就是自己一个人写作业。
　　竞争力是很大的。
　　她看着这些朝气蓬勃的学生，心里头着实有点羡慕，自己读高中的时候已经是好几年前的事了。那个时候总是想要快点长大，现在想起来其实晚一点长大也没什么不好。
　　高中时代留给她的记忆是丰富和真实的，后来自己毕业后一直独居，倒是少了些和人好好亲密相处的机会。
　　林倪站在学校门口，她双手交叉在一起，仿佛像是要来接送学生的家长。不过光是看她的穿着，像姐姐来接妹妹。
　　凡霖秋放学后第一件事就是收拾书包，赶紧去找她妈。
　　汪晓琳想要和她一起回家，但凡霖秋委婉的拒绝了，因为汪晓琳家和自己面馆真的不同路。
　　霖秋快步朝学校外头走去，学校门口有来接送孩子放学的轿车，也有徒步来接学生的。凡霖秋的目光都没有放在他们身上，因为这与她无关，既不会有人来接她，也不会有人专门等她，因为薛会太忙了。
　　她背着自己有些旧但却很干净的书包，快步行走，刚要走到学校门口时，有人叫了叫他，凡霖秋听出这声音了，这声音不就是上午给她情书的人范伟么。
　　“霖秋，你等等我。”
　　凡霖秋压根不理她，一直朝前走去。
　　“我有话要和你说。”
　　范伟直接挡在凡霖秋的面前，他的个子高大，霖秋虽然一米六五，但在他面前还是矮了一截。
　　“今天上午的事情，想跟你说声对不起，你毕业之前我都不会来打扰你了，你好好考吧。”
　　范伟满脸真诚，可霖秋就是不想和他有过多的接触，于是冷言道：“毕业以后也不要来找我。我不喜欢你，现在不会，以后也不会。”
　　不等范伟把话说完，霖秋避开他，直愣愣朝前面走去。
　　结果直接她撞在了一件黑色大衣里头，霖秋一抬头，发现是个戴着口罩的姐姐，扎着头发，双眼皮，她的眼睛特别好看，大概有一米七几，身上很香。
　　虽然她戴着口罩，可是霖秋觉得这一定是个很漂亮的姐姐。
　　出神归出神，她还是立马有些抱歉的低下头，“不好意思不好意思，我刚刚没有看到路。对不起，我要先走了！”
　　范伟正想在这空当要和霖秋继续说话，霖秋再次低头抱歉，为了逃避范伟，霖秋拔腿就跑。
　　林倪怎么都没想到，自己只是来这学校附近逛逛，刚才那女孩子直接从马路对面冲过来，后天跟着一个男孩，然后那男孩横空将她拦截住。
　　林倪本来以为这是一对早恋的小情侣，应该是在闹矛盾，毕竟那个女孩子长得干干净净，应该是很多男生想象中的初恋脸吧。
　　没想到那男生拦截了那女生之后，两人将自己视而不见，那女生长得乖乖的，可是说起话来假装凶凶的，好像有点可爱。
　　林倪一听，嗬，原来是这个男生在追这个女生呀，这个女生拒绝得很明显，只是有点太笨了，路也不看，直接撞到了自己怀里。
　　她拼命道歉的样子实在是太可爱，林倪差点没有忍住，想要去摸摸她的头，没想到那女生脸红红的，估计是觉得撞到自己太过尴尬了，为了逃避男生，又仓皇而逃了。
　　凡霖秋跑到自己自行车面前，将锁开开，头也不回的就朝自家面馆骑。
　　范伟站在原地，没有选择追上去。其实年级里头喜欢他的女生不少，可是他谁都不喜欢，就喜欢凡霖秋。
　　林倪看着这男生，差不多和自己一样高，她忍不住说道：“喂，听你刚刚说什么毕业后，应该你们是高三的吧？让她好好高考啊，不要影响她学习。”
　　范伟心情一点都不好，他看了林倪一眼，戴着口罩看起来倒像是一个美女，不过估计取了口罩应该很丑吧，不然为什么要戴口罩。
　　他有些撒气的说：“关你什么事，老阿姨就是管的多。”
　　说完这话他也背着书包朝前走了，留下林倪一人独自在风中凌乱，她今年才二十几岁，就被90后叫老阿姨了。
　　“啧，这么没礼貌，是不可能追到她的吧！”林倪觉得刚才那女生这么可爱，喜欢的人当然不是这种类型的男生。
　　范伟走在回家的路上，不知道自己已经被林倪下了诅咒了。


第6章 
　　林倪倒是没有和范伟多计较，刚才偶遇两个高中生就是她生活中的一个小插曲。她接着在这附近逛了逛，发现四川人的生活明显要比北京人悠闲很多。
　　不一会儿广场上的大妈就开始跳起了广场舞，林倪在北京少有出门，她所住的地方也基本上看不到什么跳广场舞和交谊舞的大叔大妈。
　　林倪将自己耳机拿出来，连接上耳机开始放歌，她从南国一中一直转，穿过中心广场，又走到一条小巷子里头，发现里头有些中年人在打麻将。
　　市井气息很足，林倪平常没怎么见过这样安逸享受的场景，还是觉得有些新奇。在大城市待久了，总觉得很多时候其实二三线城市的生活也是不错的。
　　她转转悠悠，肚子终于开始饿了，想起出租车司机推荐的那家面店，林倪看了看时间，现在是晚上七点，估计那家面馆已经关门了，她斟酌了一下，最后还是决定去碰碰运气。
　　于是她加快脚步从小巷子导航朝自己酒店走，路程不是很远。林倪发现自己刚好转了一个圈，距离酒店不过只有五百来米。
　　她长得高，腿长，没走几步就看到酒店，朝马路对面看去，那巷子门口的凉面摊子已经开始收拾东西了。林倪心想十有八九那面馆应该是关门了。但还抱着些许侥幸，走到巷子里头一探究竟。
　　林倪走到里头才意识到，其实这巷子并不是很显眼的，既然司机师傅能够推荐那家面馆，应该生意还是不错的。
　　继续朝里头走，林倪发现光线黯淡了下来，路边上挂了一些瓦数很低的橘色灯泡，为了照亮。
　　林倪一直朝前走，心里开始想着应该是关门了，结果她心里头刚开始有了这个想法，立马就看到了一家名字叫“牛肉面”的面馆，灯还亮着，林倪心想这名字也是简单，没见过这么取名字的，不是大多面馆都会有个前缀么？
　　她快步朝前面走去，发现一个大约三四十岁的女人正在打扫自家门前，将所有垃圾都扫到一个铁桶里面，看样子这店主的确是挺爱干净的，摆在屋外的板凳桌子都擦得发亮。不过林倪站在远处看了看，店主应该是要准备收摊了，因为面馆没有冒出蒸汽，并且也没有了顾客。
　　她犹豫了一番准备往回走。
　　薛会扫地扫着扫着看着大老远一个姑娘穿着一身黑，还带着黑色的口罩，不知道的还以为她是黑帮老大呢。
　　薛会见她在门口停留了一会儿，看了几眼又准备往回走了。这种情况薛会见过几次，大部分都是外来顾客到的时间晚了，看着收摊了也不太好意思，只有走了。
　　于是薛会把手里的扫帚停下，对着林倪喊了一声：“姑娘，你是不是想吃牛肉面？想吃就过来。”
　　传入林倪耳朵里头的是清脆又热情的声音，这和她曾经在大城市听到的机械迎客时的声音不太一样，她转过身，见面馆的老板娘正热情的对她笑了笑。
　　面馆是在一条小巷里头，挂的是八十年代的橘光低瓦数的灯泡，可是这一幕林倪很多年后回想起来，还是心中怅然，那是她第一次见凡霖秋的母亲。
　　林倪转过身，又折返回来，走进面馆，老板娘重新将煮面的锅加热，说着一口地道的四川话，问林倪吃几两。
　　林倪摘下口罩说一两面条，薛会一听，果不其然是外地人，说的是普通话。
　　“姑娘，你哪儿人啊~”
　　“阿姨我是北京的。”林倪说这话时笑笑，她工作时不常笑，同事都说她是个面瘫，其实林倪觉得自己不是不喜欢笑，而是在医院那样的场合，不知道为什么总觉得气氛是严肃的，很难笑得出来。她们部门接诊的大都是病情比较严重的患者，通常都需要住很久的院。
　　“难怪呢，听你口音好像就是外地人。”
　　薛会看了林倪一眼，发现她长得很漂亮，皮肤很好，四川地区的美女多，林倪放在美女堆里也是一个显眼的美女了。她见她鼻头红红的，估计是有些冷，于是薛会朝内间里头喊了一句：“霖秋，你给这位姐姐倒个热水出来，顺便你写作业也写这么久了，出来休息一下！”
　　凡霖秋在做数学作业，她很喜欢数学，觉得数学很有意思，薛会叫她的时候，她刚好做完最后一道题，于是她起身，用一次性纸杯倒了一杯热水，准备给外面的客人送去。
　　这里面和外面其实只隔了一道帘子，这里面也是很简单的装饰，就是一张桌子，供自己平常在这里做作业用的，另外就是一张床，平常下午的时候，店里通常没有什么人，薛会就会在这里睡一会儿。然后就是一个饮水机。
　　凡霖秋将水接到纸杯里，她一掀开帘子，发现外面的确是坐了一个客人，那人是背对着自己的，不过凡霖秋脑子里一下子就想到了今天自己放学过后撞到的那个姐姐，她好像也是穿的黑色大衣。凡霖秋摇了摇头，心想不可能有这么蹊跷的事情，于是她将纸杯捧在手里，朝那个人走去，不知道为什么，在离对方越来越近的时候，凡霖秋心里头突然没由来的紧张。
　　走得越近，凡霖秋头就低得越低，最后她的目光落在桌子上，她将纸杯放在桌子上，轻声说了一句：“小心，水有点烫。”
　　对方没有立马回应自己，但凡霖秋能够感受到她的目光停留在自己身上，紧接着一声凡霖秋听到很轻的一个字。
　　“嗨~”
　　她这才敢抬头，是那双眼睛，此刻正看着自己笑着，果然和自己想象中一样，她没有戴口罩的样子真的好漂亮。
　　凡霖秋站在原地，有些手足无措，她还穿着校服，有点紧张地捏着自己大腿外侧的裤缝线。
　　林倪抿了抿嘴唇，眼神中充满了笑意，她捧起纸杯，喝了一小口，不是很烫，她觉得现在站在自己面前的这个姑娘很可爱。
　　林倪仔细想了想，她的确是很久都没有见到过这么纯粹干净的女孩了，在她所生活的城市中，很多青春期的女孩，已经开始学会染头发，泡酒吧，抽烟喝酒更不在话下。
　　可现在自己眼前站着的这个女孩子，仿佛就是从清水里长大的一般，总给人一种干净的感觉。
　　“霖秋，过来把面条端给姐姐。”霖秋在原地愣了好久，直到薛会叫她，她才回过神来，跑过去将面条端到林倪面前。
　　这家牛肉面果然名不虚传，还没有开始吃，香味就已经让林倪胃口大开。
　　凡霖秋在筷筒里抽了一双筷子递给林倪，此刻她好像就是薛会专程派来的服务员，想要将每个步骤都做到最好。
　　“姐姐，用这个筷子吧，我妈烫过的，不会有细菌，一次性筷子不环保。”
　　林倪一听，噗嗤一声笑了，她接过对方递来的筷子，开始吃面条。
　　凡霖秋站在林倪面前，将筷子拿给林倪之后忽然之间有些手足无措，不知道怎么办。
　　“你要是不着急写作业的话，你可以坐我对面。”
　　凡霖秋有点犹豫，她其实是想回去写作业的，可是眼前这个人给她的第一印象不太一样，而且今天下午放学的时候就撞到过她，当时自己没有来得及道歉就跑掉了，对方会不会觉得自己很没有礼貌？
　　于是凡霖秋坐在林倪对面，她双手的十根指头交叉在一起，看着林倪吃牛肉面。
　　气氛很安静。
　　“呃，你要不要试试我家的辣椒酱”
　　林倪其实是不吃辣椒的，但她还是说道：“可以来一点儿。”
　　凡霖秋挖了一勺子，准备给她放到面条里，林倪及时制止，“哈哈，半勺就够啦~”
　　霖秋脸皮薄，这一听瞬间觉得自己有点不好意思。她还从来没有对哪个顾客这么热情过。
　　半勺辣椒酱放到林倪的牛肉面里头，林倪夹上一筷子，的确是很香，而且并没有她想象中那么辣。
　　于是她毫不吝啬的夸赞道：“你们家牛肉面的确很好吃，我今天打车司机师傅专门给我推荐的，不虚此行哈~”
　　薛会听到之后很开心，总之顾客要夸赞自己做的面好吃，她是怎么都听不腻的。
　　林倪一边吃着面条，期间喝了两口温水。她见凡霖秋还穿着校服，连看自己吃面时都坐得很直，林倪一看就知道这是学霸的坐姿，她印象中曾经有位老教授曾给他们讲过肢体心理学。
　　其中就讲到过学渣与学霸的坐姿。
　　“你读高三呀？”
　　这是林倪问凡霖秋的第一个问题，她不敢和林倪对视，只是看着她的手，很光滑，手指很长。凡霖秋下意识将自己的手缩进了校服衣袖里，这动作当然是没有逃过林倪的眼睛。不过她假装没有看到。
　　“嗯，还有四个月高考。”
　　“有想好要考哪个学校吗？”
　　“清华。”
　　这两个字是凡霖秋在心里默念的，她倒是没有真正说出口。
　　而她给林倪的答案是可能是北京的大学。
　　林倪一听，脸上笑开了花，但她没有对凡霖秋说自己其实就是清华毕业的，也没有说自己是北京人，只是笑了笑。
　　吃完面条，林倪准备付钱，薛会说不用付了。林倪问她为什么，她说今天最后一位顾客，不收费。
　　林倪有些惊讶，心想这老板还挺大方。
　　临走前，薛会在打扫卫生，凡霖秋将碗收好，校服脱在凳子上，穿着毛衣，卷起衣袖，准备去洗碗。
　　林倪从自己皮夹里头抽出两张一百块的钞票，趁着凡霖秋不注意，塞进了她的校服口袋里头。
　　出门前她特意回头看了这家小面馆一眼，虽然不是很豪华，但是很干净，甚至林倪觉得有些温馨，是她想象中的那种温馨。


第7章 
　　林倪从小巷子出来，发现天色已晚，她穿过马路，朝酒店走去。
　　李教授他们一行人据说是做完手术也回酒店休息了，刚才自己吃面的时候据说他们在吃火锅，问自己去不去，林倪当然拒绝了。
　　回到酒店已经□□点，她再次洗了个澡，给自己涂抹了一些水乳，然后林倪从包包里拿出一本书，开始阅读。
　　睡前阅读是她每天都有的习惯，兴许是从小家教甚严，这个习惯很小的时候就养成了，直到现在，林倪觉得多亏当年她爸让她多读书，才有了今天的成就。
　　林倪抱着那本书看了大概一个小时，准备熄灯睡觉，睡前她拉上窗帘，发现外头下雨了。
　　她自己所在的那房间正好靠着马路边，可以看到那小巷子，从这个角度看去倒是看得到面馆早就熄灯了。
　　林倪脑海里突然想起今天给自己倒水的那个女生。
　　觉得她好像不善言辞，但好像又很热情细心。
　　林倪连自己都不知道，她在想起凡霖秋的时候，嘴角蓄着笑意。
　　她关上窗帘，转身回到自己的床上，关掉床头灯。
　　房间陷入一片黑暗，林倪对着天花板，轻声说了一句：“那祝你考上北京的大学。”
　　一夜好眠。
　　第二日清晨，天还没亮，林倪醒得早，将窗帘拉开，发现面馆竟然早早就开门了，本打算再去那牛肉面馆吃一碗牛肉面的，结果实习生付蕾很早就来敲她的门，说是北京那边需要人，马上就要出发了。
　　林倪叹了一口气，好在昨天自己像是放了一个长假，好好休息了一晚上，她火速收拾好东西，准备回京。
　　一行医护人员上飞机，离开四川，抵达北京的时候不过也就□□点钟。
　　林倪又开始了自己的忙碌生活。
　　日常就是检查病房、询问患者情况，有时候会被通知去手术观摩，医院有时人满为患，林倪便要加班。
　　而凡霖秋同她一样，每天过着三点一线的生活，因为高考越来越近，范伟倒是真的没有再来找过她了。
　　渐渐的，霖秋也早就把他忘记了。
　　高考前一个月，气氛开始莫名的紧张，薛会的面馆表示不再做下午的生意了，她要放学以后去接自己的女儿。
　　于是凡霖秋同其它学生一样，开始有了家长每日在学校门口等待。
　　薛会每天都给凡霖秋做各种各样的好吃的，可也不见她变胖，还是很瘦。
　　而凡霖秋全心全意的投入到学习之中，对于生活中很多变化都没有过多的注意。
　　薛会的面馆开了三年了，这三年的确是赚了几十万，不过全都用来还债去了。好在债务马上就要还清了。
　　这事还得从地震之前说起，凡霖秋的爸爸工伤，可是施工队并没有赔偿很多钱，压根不够他治疗双腿。
　　就这样他在家待了一年多。所有的治疗费都是从亲戚那边东拼西凑的，那时候凡霖秋一家人倒是没有想那么多，这钱肯定没有人命重要，等凡霖秋她爸爸康复过后，一切都会好起来的。
　　只是没有想到后来会有那么一场意外。
　　2008年，二十多万，那时候不是一个小数目，加上一些鱼龙混杂的远房亲戚收了些利息，这些年累积到几十万，薛会终于还是还清了。
　　想着凡霖秋马上考大学，自己的面馆生意也不错，日子总算是熬到了头。
　　日子一天一天过去，林倪在北京面临转正，工作忙得一塌糊涂。
　　距离高考前两个星期，凡霖秋进入了一种模式，就是她不想再学习了。
　　这事她没有和薛会说，但是她就是有些压力，周围的所有人都觉得她最后肯定是火箭一班的第一名，清北不是问题。
　　可是凡霖秋自己才知道，她的压力真的很大，如果周围的人没有给她那样高的期望，大概压力还不会那么大，可是有时候期望越高，失望就越重。
　　在大复习的某一天，凡霖秋终于找到许老师，告诉他自己有点不舒服，想回家休息。
　　凡霖秋在各位老师眼里可是宝贝，一听说她不舒服，立马给她做心理辅导工作，还想打电话给薛会，让她尽快快来接她回家。
　　“薛老师，不用叫我妈，我直接回去。”
　　听他这么说，许老师当然不答应，万一这孩子出了校门做什么事情。自己都不清楚当然会担心。
　　最后电话还是打到了薛会那里去，薛会一听，凡霖秋不舒服，马不停蹄马上来接她回家。不过只是十分钟的时间，薛会就到了老师办公室。
　　整个过程凡霖秋没有多言多语，跟着薛会回家，倒头就睡。
　　那大概是她唯一一次考前综合征，没有发烧没有感冒，只是很困，睡了很久很久。
　　醒来的时候已经是第二天中午，房间门是打开的，刚好可以看到客厅。
　　凡霖秋从床上爬起来，肚子很饿，她嗅了嗅，应该是她妈在给她炖汤，于是下床穿上拖鞋。
　　是薛会给她炖的山药排骨汤。
　　见到霖秋醒来，薛会给她盛了一碗汤，心疼自己女儿得很，肯定是平日太累了，居然睡了一天一夜。
　　“乖女儿，快尝尝妈妈做的山药排骨汤。”薛会吹了吹汤面，汤很香。
　　霖秋端过瓷碗，轻轻啜了一口，山药已经被炖得软烂，排骨很香，汤的确很好喝，骨头里头的精髓都被炖出来了，味很足。
　　“好喝不？”
　　“嗯嗯，好喝。”
　　薛会温柔的看着凡霖秋，一只手还抚摸着她的头发。
　　才过了七年，女儿已经比她高了不少。今年她十五岁，不知道以后她还会不会长高。
　　“要是太累了，就在家里休息，其实妈妈并不是一定要你考第一，高考的话，你尽力去考就行了，什么志愿，你喜欢什么就填什么，不用压力太大啦。”
　　霖秋低头喝汤，心里面酸酸的，她其实想了很多，考北京是她自己的意愿，她从来没有问过薛会的想法。
　　她们母女俩相依为命这么多年，高考完后的那个暑假，自己去上大学了，薛会岂不是就一个人了？自从爸爸死后，她也没有找什么叔叔，别人介绍给她她也拒绝了。
　　“妈，要是我考到北京去了，你一个人在四川怎么办。”
　　她这么一说，薛会先是一愣，随即用笑声打破了这短暂的沉默，她摸着凡霖秋的头说道：“傻孩子，妈妈当然更希望你去更大的地方，见识更多的东西。你考到外面去我肯定开心啊。”
　　霖秋明显眼眶有点泛红，她说话时声音有点颤抖，“可我要是考出去了，你呢？你一个人在四川。妈，如果你觉得一个人孤独，其实我可以考川大的。”
　　凡霖秋突然来这一茬，薛会是个感性的人，她差点被凡霖秋说哭，可还是收了收眼泪，坚强道：“不行，你的梦想是北京，你就该去，妈妈一定会支持你，毕业之后你可以回四川，实在不行，妈妈等你工作稳定了之后也可以去北京！”
　　大人的话小孩当然会当真，她把薛会的每一句话都信以为真，只是十五岁的凡霖秋不知道，人生看起来很长，好几十年，可是有时候短短几年，也会改变很多。
　　我们对于未知的未来总是抱着乐观的态度，即使我们当中有很多人都是悲观的，可人生下来就是期待好运的。
　　因为距离高考只有一个星期，学校的老师不再给学生压力，而是教他们如何放松心态。平日紧绷着一张脸的班主任脸上也开始露出笑容。为的是让学生用轻松的心态去迎接高考。
　　万事俱备只欠东风，南国一中所有学生都付出了自己最大的努力，他们等待的是最后收货的果实。
　　不论结果好与坏，这个过程都历练了他们的意志。
　　高考前三天，火箭班的同学普遍反应自己失眠，晚上睡不着，班主任老师不知道从哪里买来褪黑素，给失眠的同学发了几颗。
　　下午刚上课没多久，许老师跑到自己班上，问学生们还有没有复习下去的心情，班上几乎所有人都摇摇头。
　　于是许老师巴掌一拍，说干脆不要复习了，我给你们放个电影儿，班上人一阵欢呼。
　　凡霖秋也放下自己的复习资料，这些考点她都能倒背如流，所有的题都做过很多遍了。
　　许老师左挑右选，爱情片吧，不能选，动作片吧，没意义，恐怖片吧，更不合适了。
　　除了励志电影，没有什么别的更好选择了，于是他选了隔壁班老师放的阿甘正传。
　　班上有两三个人闹腾，“啊，老师，我看过。”
　　许老师咳嗽一声，说是看过的话那你就复习。那两个学生不再吱声了，算是默认了“我愿意再多看一遍。”
　　整个过程，霖秋倒没有一直在看电影，她一直喜欢靠窗坐，经过几个月的星期座位大轮换，她又坐到了窗边。
　　时间过得飞快，印象中上一次自己坐在窗边，那天天气很好，出了太阳，天朗气清，惠风和畅。
　　只是那天美中不足的就是那个男生给自己表白，周围的人就知道起哄，霖秋游神想了好久，发现自己竟然记不得他的名字了，而且他还介绍了那么多次，自己记性不止一次被老师夸好，竟然记不得他的名字。
　　霖秋斟酌了一下，好像他的名字是三个字？
　　电影放完之后，班主任许老师走进来，在讲台上把电影关掉，趁着大家还沉浸在电影的气氛中，他有意调动大家的情绪。大声说道：“明天！大家记得准时试座！试坐完毕之后记得早点回家，可以放松一下，晚上睡觉之前泡个脚，早点休息！同学们，我相信你们都可以获得成功！加油！！”
　　班上有些女同学听到许老师这么说，一下子就哭了，而男生也是强忍住自己的眼泪，从高一下册许老师就开始带他们火箭一班，时间一晃就过了两三年，期间他们有觉得许老师很严厉过，但现在想来，的确是为了大家好。
　　在坐的每一个同学，其实都是许老师下注了真诚与心血的，这其实也是他带的第一届学生，不免有些不舍。
　　他虽然没有哭，可是明显眼眶有些泛红，“大家都不要哭，其实有时候相聚是种缘分，分别是一种缘分的考验。有的人即使分隔两地，也不会遗忘对方，我相信我们班上同学是情谊深厚的！我们的分别并不是那种生死离别，而是我们要去追逐各自的未来，我们这样的分别，不应该伤心的哭，应该开心，因为高考过后，你们将迎来新天地。”
　　许老师嘴里说着，眼泪刷的一下流了下来，可是他仍然保持着笑。


第8章 
　　林倪坐在自己办公室，四个月时间，她已经正式从实习生转正为医生。
　　四川华西医院医院那边已经来电话，说是病人已经逐渐康复，专门感谢当时赶过去救命的医生们。
　　林倪这几个月忙得头昏脑胀，直到昨天才有足够的时间休息，四川患者的来电，让林倪才想起明天就是高考了，北京城区考试区已经开始拉封条，几日之前就不能再施工鸣笛了。
　　说起四川，林倪下意识想起那个名叫凡霖秋的女孩，也不知道当初她和自己说的要考北京，是不是只是说说而已。
　　坐在办公室的闲暇之余，林倪开始在心中祈祷，不管怎样，还是希望那个与自己一面之缘的女生考得好。
　　六月七号那天，高考终于来了，那天北京和四川都凑巧的下雨了，天空中落雨纷纷，所有家长开着车准备好雨伞往考场那边去。
　　那天薛会专门没有开面馆，大清早她起床为凡霖秋准备了一顿营养早餐，紧接着掐好时间送她去考场。
　　凡霖秋经过一个月前的那个考前综合征，真正高考的时候她竟然沉着冷静得不行。没有什么特别的紧张感。
　　第一科是语文，在理科班里头兴许语文这一科目是让一些学霸头大的。但好在语文出题不是很偏，凡霖秋觉得那些题都在自己射程范围内。
　　有了第一科的稳定发挥，自然心里头放心不少。
　　数学题目较难，最后一道大题差点没有写出来。题干换了，模式没换，换汤不换药，凡霖秋稍微琢磨了一下，最后顺利写完。
　　写完数学还剩半个小时时间，她把精力放在检查上，检查倒是没有检查出什么错误，不过最好的办法莫过于这样稳中求胜了。
　　第二天的理综和英语一直都是凡霖秋的强项，她向来这两科都在班上排名第一，不过真正考试物理的题让凡霖秋觉得有点难，有两道题有些不确定。
　　所以当英语考完过后关于物理这科她还是觉得有点悬，这是她第一次经历大考试，考试的时候说不紧张其实还是有点紧张，但没有出什么大问题。
　　就这样，两天时间，凡霖秋经历完了她的高考，没有发生什么特别事故的发生，很平常，由于平常准备得很好，考试期间除了物理好像发挥都很正常，甚至这场考试并没有她想象中那么让人紧张。
　　考完试汪晓琳从自己考场跑到一楼，专门在凡霖秋要出来的那个出口等她，一大群簇拥从楼道拥挤着出来，各自手里拿着机读卡铅笔和准考证。
　　大家好像如释重负，但一瞬间好像又失去了一些什么。没有人谈论成绩，也没有人像月考之后那样对答案，这是他们这么多年考了这么多试的一次终点站。
　　人头攒动中汪晓琳看到了楼道转角的凡霖秋，汪晓琳等待她缓慢走下来，凡霖秋到她面前那瞬间她立马挽着凡霖秋的手，因为声音哄闹，她大声说道：“终于终于终于终于考完啦！霖秋，我们去哪儿玩？”
　　凡霖秋因为经常跳级，在每个班上待的时间不久，因此其实并没有什么相处很久的很好的朋友，现在想起来，汪晓琳应该是她最好的朋友了吧。
　　“唔，你想去哪里玩？”
　　“听说班上的同学提议聚餐，你去不？”
　　讲真凡霖秋觉得自己不是那种喜欢人多的地方，不过班上的同学好歹也是和她相处了一两年的同学。
　　“那好，我们去。”
　　霖秋同意要去，汪晓琳高兴得晃了晃她的手臂，从考场出来开始，她就不停叽叽喳喳在凡霖秋耳边说话，讲了好多好多事情，霖秋其实不讨厌她说话，很多周围的新鲜事都是她从汪晓琳嘴里说出来的。
　　汪晓琳告诉她，隔壁班那个和她表白的男生，叫范伟，霖秋都快忘了他了，现在一听到他的名字，想起当初那件事就头大。
　　“不过我没想到他竟然是保送清华的，而且据说他家没什么背景，是靠的实力。”
　　这倒是让霖秋有点惊讶，可是转念一想，她要是也考上了清华，岂不是和他成了校友？
　　“晓琳，你想考什么学校？”
　　汪晓琳大眼睛眨巴眨巴，陷入沉思。
　　“我啊，我觉得我应该会去南京大学。”
　　汪晓琳知道霖秋想考哪里，便没有多追问，其实南京大学也是凡霖秋的选择之一，如果没有考上清华，那她可能会在三四志愿里面填一个南大。
　　晚上六点，两人到班级约定的地方去吃火锅。班长提前就订好了班上所有人的位置，汪晓琳拉着霖秋，找了两个位置两人一同坐下，同她们一起坐的是几个同班同学，但凡霖秋不是很熟。平常也就是普通同学关系。
　　那几个女生正在聊着什么，见坐过来的是凡霖秋和汪晓琳，嘴巴立马停止翕动，全都闭上了嘴巴。
　　凡霖秋倒是没有发觉这情况，发现的是汪晓琳，汪晓琳知道这几个人平常就爱说闲话，她的表情有些不愉快，霖秋刚坐下，她又把霖秋拉起来，带着她去另外一桌，同坐的是虽然不熟但是比较文静的女生。
　　两人一走，刚才起身那桌的女生纷纷又开始八卦，嘴里说着什么“装什么清纯。”另一人附和道： “唉，那可不嘛男生就喜欢这种装的。”
　　这几个女生说话的时候窃窃私语的，汪晓琳瞥了她们一眼，没多跟她们计较，整个过程霖秋不知所云，蒙在鼓里，她今天晚上就是来吃饭的，好像完全对这些八卦不感兴趣，即使她是被八卦的那个人，丝毫也不引起她内心一点波澜。
　　一起吃饭的男同学今天不再穿校服，而是穿上平常买的衣服，有几个明显有特意打扮过一番。
　　一顿饭开始吃，有些男同学开始尝试着喝酒，仿佛高考结束就代表了他们已经成为男子汉，殊不知还路途遥远。
　　不知道是从谁开始，大家闹腾着要玩游戏，霖秋一直沉浸在美味火锅中，和汪晓琳聊天，并没有过多的参与他们的游戏。
　　高中生能玩的游戏无非就是真心话大冒险，几个男生女生推搡成一团，输了的要么喝酒，要么就讲一个自己心中的秘密。
　　班上班长是个男生，名字叫于非凡，平常斯斯文文的，但是性格很开朗，班上什么活动都是他在组织，和老师关系也很好。
　　可今天他的手气明显不太好，已经输了好几轮，每一次他都选择喝酒，有的人开始抱怨说他没意思，一直喝酒，就不能来点真心话啊。
　　“凡哥，你又输了啊，这次不能真心话了！必须来一次大冒险！”于非凡班上的好兄弟拍了拍他的肩膀，跟他勾肩搭背，对着那群女生说道：“你们要问他什么问题，尽管问，过了这个村就没有这个店了啊！”
　　人群中大家不断起哄，于非凡有点不好意思，可那群女生并不放过平常她们就很喜欢的班长。
　　“班长，你快说说，你有没有喜欢的女生？”
　　于非凡的眼神在班上女生那儿游神，他的眼神定格在一个女生那儿，刷的一下脸冒得发红。
　　他有点不好意思的说道：“有。”
　　“那是谁啊？”
　　于非凡迅速反应道：“那就是下一个问题了！”
　　玩真心话大冒险的人一阵哄闹，惹得凡霖秋和汪晓琳侧目朝他们那边看去，不知道他们在笑什么。
　　人群中有个女生声音有点尖，“啊啊啊，快说说，是谁，是不是杨雪蔓！”
　　杨雪蔓坐在另外一桌，听到大家这样起哄，有点不好意思，她害羞的样子像极了窈窕淑女，和她刚刚八卦时候的模样判若两人。
　　班长摆了摆手，“大家不要妄自猜测，等会儿雪蔓生气了！”
　　杨雪蔓身旁的好闺蜜碰了碰她的手肘，她们这一团的人都知道杨雪蔓喜欢于非凡很久了，要是于非凡也喜欢她，岂不是两情相悦？
　　霖秋和汪晓琳转身听了个大概，她们俩好像都对这话题不太感兴趣，于是接着谈论志愿的问题。
　　结果没过多久，于非凡又输了，人群中刚才提问的那个女生再次发话：“这样，班长，你去朝你喜欢的女孩敬个酒。”
　　班上立马回绝了，于是另一个人又说道：“都要毕业了，还不表明一下自己的内心啊，上了大学指不定就被别人抢走了！”
　　这话似乎说到了于非凡的心坎里头，他鼓起勇气，给自己倒了一杯酒，朝杨雪蔓那边走去，所有人都有所期待，心想果不其然是杨雪蔓啊，所以这俩人是互相喜欢啊！
　　“没有关系，就算以后我们俩不在同一个学校，你也可以经常来找我！”凡霖秋刚说完这句话，一个透明的斟满酒的酒杯出现在她面前。
　　于非凡的面颊十分红润，兴许是他刚刚喝过酒的原因，已经红到了脖子根部，“霖秋同学，可以和我一起喝杯酒吗？”
　　凡霖秋不知道什么情况，这有点突然。她有点奇怪的看着于非凡，以为他是大冒险输了要和自己敬酒。
　　于非凡见她迟迟不动，便再次说道：“你要是不会喝酒，喝雪碧也行。”
　　汪晓琳也不知道什么情况，感觉大家都的关注点都在这边，于是她给霖秋倒了一杯雪碧，两人碰了碰杯，于非凡笑了笑，一口闷。
　　大家本来都以为是杨雪蔓，结果是凡霖秋，虽然有点出乎意料，但也不是很惊讶，毕竟凡霖秋就是长得很好看啊，哪个男生都不会嫌弃她吧。
　　杨雪蔓那桌保持绝对的沉默，她身旁那同学有点气结，竟然爆了句粗口道：“我靠，他竟然喜欢凡霖秋，果然男生都喜欢装的！”
　　杨雪蔓笑嘻嘻，实际上冷哼一声，算是认同了自己身边那人的说法。
　　霖秋一顿饭吃得倒还算顺心，除了中途有一个于非凡不知所云的敬酒。
　　所以汪晓琳和凡霖秋吃完饭开开心心的回家，完全不知道于非凡其实在向她表白这事。
　　两人在中心广场分别，届时大约七八点钟，天刚好变暗。
　　凡霖秋回家的路上不算很偏，但是最近这一带的路灯不知道为什么不亮了，所以她走着走着，街上虽然还是有不少散步的人，可是她还是加快脚步，想要赶紧回家。
　　穿过大道要走过一片花园，再出去就是她家小区，走到花园的时候，路边的灯终于亮起，凡霖秋这才放下心来，可下一秒她
　　听到花园里面一阵窸窸窣窣的声音，像是脚步声，她的心情又紧张起来。
　　在这方面薛会从小就教凡霖秋，让她少走夜路，一定要走的时候尽量走人多亮堂的地方。
　　所以当听到那脚步声，凡霖秋瞬间提心吊胆，她发现平常公园里人其实挺多的，可是今天晚上好像没有几个。
　　于是她加快脚步，随之而来那脚步声明显也加快了。
　　凡霖秋不敢往后看，她撒腿就跑，后头那脚步声也开始跑。凡霖秋惊吓得眼睛里头的眼泪止不住往外冒，她一直往前跑，终于发现了一对散步的中年夫妇，霖秋转身往后看，黑影一晃而过，什么都没有看到。
　　那两人见这个小姑娘飞快的跑过来，脸颊上挂了两行泪，明显是被什么吓到了，中年夫妇立马停下脚步，询问凡霖秋到底怎么了。
　　霖秋说她怀疑有人刚才跟踪她，中年夫妇建议她立马打电话给自己家里人。
　　那对夫妇见凡霖秋没有手机，便把自己的手机借给她打，薛会接到电话，本来就有点担心她，虽然她提前说了今天要去班上聚会吃火锅，可是因为考试没有带手机，要是她再不回来她就要马上出去找她了。
　　接到电话薛会吓得腿一软，也不知道是哪个畜牲，竟然跟踪自家闺女。
　　她挂下电话火急火燎骑车到公园里头，其实离自己家不过也就一两百米，见到凡霖秋那瞬间，薛会提心吊胆的心情才放下来。
　　凡霖秋瘦瘦高高的，站在两个中年夫妇面前，有点无助，薛会第一时间跑过去，将她拥在自己怀里，凡霖秋哇的一声就哭了出来。
　　泪水浸湿了薛会的衣服，她心疼得不行，一边拍着自家女儿的肩膀，一边和这两个过路人道谢，若不是他们，指不定会发生什么不好的事情。
　　两个中年人见凡霖秋哭得厉害，心里头也揪心，站在原地没走，一直安慰她，让她以后出门一定注意安全。
　　薛会心想，大概是凡霖秋的老爸上天之灵保护着自己的女儿，还好没有发生什么事，不然她一定一辈子都不能原谅自己。
　　薛会不停拍着凡霖秋的背，哄停她的眼泪，开始询问她：“秋秋，刚刚你有没有看到那个跟踪你的人长什么样子？”
　　凡霖秋摇头，当时她只想着跑，压根不敢回头。
　　几个成年人见小姑娘连人长什么样子都不知道，可是再问小姑娘肯定又哭了，于是薛会抱着凡霖秋稳定了一下情绪，和中年夫妇道别，将她带回家。
　　这公园里头其实平常七八点钟散步的人还有很多，今天怎么这么凑巧，就没什么人，薛会一路上载着凡霖秋回家，心里头很不安，总觉得有人居心叵测。
　　将霖秋带回家以后，薛会让她洗个澡，然后上床睡觉。
　　坐在自己房间里，薛会斟酌了半天，还是打了电话给警察局那边，把今天晚上的事情说了一遍，她觉得这种事不能掉以轻心，不然以后遭殃的指不定是别的女孩。
　　火锅店的服务员正在打扫残局，高考后班级聚会也是他们的一比大收入。
　　火箭一班的班级聚餐很开心，大家吃完饭都各回各家，除了杨雪蔓心里头有些不高兴，但平心而论，她的确是比不上凡霖秋，不过看凡霖秋那副活在自己世界中的样子，应该也不会接受于非凡的表白。
　　与之相反的是火箭二班，明明约好的班级聚会，最后竟然没有几个人来。班长好不郁闷，几个人坐在一起吃饭，味同嚼蜡。
　　“我觉得很奇怪啊，范伟他又不高考，直接保送，今天约他，他也不出来，真的很久没有看到他了啊。”
　　同桌的另一个人十分赞同的点点头，“是啊，我高考前一个月就没怎么见过他，说实话。我觉得他还挺神经质的，比如那次给隔壁班那个女孩儿表白，估计都把别人吓到了吧。”
　　“可能他是那种智商高的人？想法和我们平常人不太一样？”
　　“也有可能，不过我觉得他总是怪怪的。”
　　火箭二班的几位同学背着当事人议论纷纷。
　　广场三号街，一个穿着黑色卫衣，帽子紧紧扣在脑袋上的青年穿梭进一条小巷，左窜右窜，总算是找到一个有些老旧的房子，紧接着是钥匙开门的声音。
　　那穿卫衣的人进门，砰的一声将门狠狠关上，房屋里头穿来一个中年男人说着一口四川话：“穿得这么黑，出去偷钱嗦！”
　　范伟将自己帽子摘下，脸上毫无撒谎痕迹的说道：“没，刚和同学聚餐回来，外头有点冷就把帽子扣上了。”
　　，


第9章 
　　霖秋回到自己的房间，六月的天气已经渐渐变热，她推开玻璃窗，再将纱窗拉上，家里头没有安装空调，老式电扇通电后声音倒是比风力还大。
　　她躺在床上，盯着天花板，自从上了高中之后，学习生活繁忙，她几乎没有这样的悠闲时刻，总是头挨着床铺那瞬间就睡着了，哪还有空看天花板。
　　从现在到出成绩那天，这期间将会是一场漫长的等待。高考突然结束，凡霖秋觉得自己心里空落落的。脑子里想的问题无非是将来志愿的问题，对于刚才在公园遇到的事，她倒是没有多想了，就这样想着想着，竟然慢慢的就睡着了……
　　那天晚上霖秋做了个梦，她梦到自己在教学楼阳台晒着太阳，太阳的光晕从教学楼顶楼斜照下来，教学楼所属的阴影全被照亮，白昼带来的光明让她在梦中体验到了前所未有的惬意。
　　那种感觉就好像那天傍晚，面馆里头那个人的背影，当自己走到她的身旁，她身上散发出的香气，那让人感到舒服的气味缓慢轻柔的靠近她全身的肌肤，当触碰到她皮肤表皮，那透明的馥郁瞬间散开，发出一小声"呲"的声音，扑腾到了她的鼻子里头。
　　那味道就好像有些熟悉……
　　就好像那天放学自己撞到的那个人……
　　凡霖秋一下子从梦中惊醒，睁开眼睛时，房间里一片寂静，她侧目看了眼床头柜上的闹钟，正在发出滴答滴答的声音，时间显示的是四点半，天还没亮，六月接近夏日，外头竟然有蝉声，此刻正间隙鸣叫。
　　霖秋掀开搭在身上那条薄薄的浴巾，撑起身子将风扇调到三档，风力增大，将她的发丝轻轻吹得来回煽动，弄得她的脸颊细痒，她再次躺到床上，窗户外头是一片漆黑，好像怎么都睡不着了。
　　为何这个只有一面之缘的陌生人会出现在她的梦境中，凡霖秋好像没有办法给自己确切的答案。
　　关于那个人，明明只见过一次，可是如果一闭上眼睛，关于她的模样的轮廓还是略显清晰。她连她叫什么名字都不知道。
　　好像突然想起了什么，凡霖秋翻身下床，径直走到自己的书桌面前，她拉开抽屉，里头有一个铁质糖果盒子，她将将盖子扳开，里头无非是一些老照片或者是小玩意儿。将铺在表面的东西左右拨弄两下，是两张百元大钞。
　　凡霖秋将那两百块的钞票握在手里。她盯着这两百块钱开始陷入沉思，如果这两百块钱不是那个人给自己的，她觉得自己想象不出来还有其它别的什么人，薛会？不可能，平常妈妈给她钱的时候都是当面给她。
　　可是那个人给自己钱的原因又是什么呢一碗面条值得两百块钱吗？
　　这两百块钱被凡霖秋捏在手里，心想如果日后见到这个人，一定要问清楚，再把这两百块还给她，不过转念一想，人海茫茫，我们与大多数的陌生人一生只有一面之缘，哪里有这么多凑巧。
　　这时房间门外有轻微响动，先是鞋柜被吱的一声打开，紧接着是一双鞋拍到地面的声音，凡霖秋看了一眼闹钟，已经快到五点钟，她正靠在椅子上盯着这两百块钱发呆，听到门外的声音，立马光着脚跑去将自己房间门打开，果不其然薛会发正站在门口，她半勾着腰，扶在门框上，正在穿鞋。
　　“妈。”
　　客厅的灯没有开，当凡霖秋将自己房间门打开过后，房间里头台灯微弱的光线冲出门框，那一束刚好照亮成一道走廊，打在薛会的身上。
　　“霖秋，你怎么起这么早？”薛会一边穿鞋，目光落在凡霖秋的脚趾上，“嗨呀，怎么鞋都不穿，快把拖鞋穿上！”
　　薛会的话音随着她手上的动作同步，在她停止说话时，脚上的鞋也刚刚穿好，她站在原地，一副要出门的样子，看着霖秋，等她回答自己。
　　“不知道怎么就睡不着了。”霖秋也看着薛会，她的眼神里头明显暗含心疼，可终究没有说出口。
　　“你再多睡会儿，妈妈先出门了，中午的时候你来店里找我。”她说话时，还对着霖秋笑一笑，随即转身出门。
　　凡霖秋跑到厨房，透过二楼厨房的窗户可以看到薛会正推开自己的自行车，朝小区外头行驶出去。
　　这几年当中，每一天都是如此，大多数时候天还未亮薛会就要赶往店里，凡霖秋说不心疼是假的。但爸爸死后妈妈再也没有找过其它叔叔，街坊邻居介绍了不少，可她就是不愿意，说她独自一人也可以将女儿抚养得很好。
　　凡霖秋趴在窗台，直到薛会骑着自行车的身影消失在小区当中，她才又重新折回自己的房间。
　　这个空档时间让她的思绪回到昨天傍晚，当时只顾着害怕，全然什么都忘记了，可她只记得自己回头那一眼，是个高挑的黑影。
　　那个黑影一掠而过，凡霖秋不太确定那影子是否是因为自己太过紧张凭空想象出来的，她的思绪开始飘散，脑子里萌发出的第六感让她觉得，那个人不会是个年龄太大的人。
　　至少不会超过30岁。
　　凡霖秋将自己的思绪抽离出来，天渐渐擦亮，时间闲余，她开始起身穿衣服。衣柜里头拉开无非就是几件简单的t恤和牛仔裤。平常她都待在学校，严格要求学生只能穿校服，这真到了不用穿校服的时刻了，还突然之间不知道穿什么。
　　凡霖秋拿出一件纯白t恤，套在自己身上，长度刚好，只是即使是最小码，这衣服看起来都还有些宽松，好在她虽然瘦，但不至于显得黑，她的皮肤较白，反倒是全身上下散发着一种干净清爽的感觉。
　　简单的收拾了一下，凡霖秋准备出门。
　　她推着自己的自行车，朝菜市场骑去，正值买菜高峰期，人头攒动，霖秋的自行车没办法再往前骑，她只好停下来推着车走。
　　这是她正式放长假的第一天，想要买些食材给薛会做点吃的，等会儿中午把菜送到面馆去，凡霖秋想平日都是薛会在照顾自己，现在自己终于有了足够的时间，作为女儿，也应该照料一下妈妈了。
　　凡霖秋推着自行车在菜市场寻找自己需要的食材，她少有到菜市场，看到街边摆了不少食材，对于食材的价格凡霖秋也是一知半解，只能看旁边的人是以什么价格买的，她再去买，在菜贩的眼里这姑娘明显就是不经常买菜的，不会讲价，不过也无心哄她，正常价格出售。
　　一轮游逛采购，凡霖秋买了自己该买的东西，准备往回赶，忽然听到菜摊边上有人叫了自己一声。
　　凡霖秋刚开始以为自己幻听，毕竟认识自己的同龄人不见得会在这么早的清晨来菜市场，她这一想法刚萌生出来，紧接着又听到有人叫她的名字。
　　她循着声音望去，发现一个蔬菜摊上正有一个男生笑着看着自己，这人她当然是认得的，不就是那个和自己表白的范伟么。
　　凡霖秋心想糟糕，怎么那么巧？不过细想范伟他爸好像的确是卖菜的，经常来自家面馆吃面。
　　既然范伟叫了她，凡霖秋似乎也不好意思拂了对方的好意，她只朝范点头，没笑，礼貌性打了招呼。
　　范伟看到凡霖秋时，十分热情，他连自己菜摊的生意都不做了，直接跨了几步走到凡霖秋面前道：“你买菜呀，我帮我爸守摊呢。”
　　凡霖秋对于他突如其来的靠近有点不适应，她脖子往后轻轻移，和范伟保持距离，轻轻的说了一个嗯字。
　　她的冷漠并没有让范伟的热情有丝毫的消减，他转过身在自家菜摊上掠了一把小葱，塞到凡霖秋自行车篮子里。
　　“啊，不用不用，这个我家有。”凡霖秋立马推脱，拒绝了他的赠送。
　　“没事，新鲜的，不要钱，送你啦。”范伟执意要将细葱送给凡霖秋，他笑得阳光灿烂，嘴里说是什么三年校友，送个小葱不足挂齿，希望她高考取得好成绩。
　　凡霖秋也不好意思和他扭捏，菜市场人多，于是她推着自行车赶紧回家，范伟盯着她的背影，脸上的笑意渐浓，重新折回自家菜摊开始买菜。因为他人长得高，笑起来给人一种阳光大男孩的感觉，来他摊位买菜的人倒是不少。
　　凡霖秋推着自行车，穿梭过人群，终于到开阔的马路上，这次算是有了一点经验了，下次买菜一定不推着自行车进去，太不方便了。
　　她看着车篮子里面的那把葱，觉得范伟这人其实挺奇怪的，刚才他对自己热情的态度好像自己和他很熟似的，不过好像他的态度又很正常，好像关于表白那事已经过了，霖秋觉得自己对他的印象还停留在那天放学过后。
　　后来他的确是没有再来找过自己了。
　　她将葱拿在手里，单手推着自行车朝前走几步，待到撞见路边的垃圾桶，倒是没有过多的思考，直接把葱扔掉了。
　　作者有话要说：　　大家多待在家里哦
　　少出去玩
　　作者君已经感冒了
　　这几天无精打采的
　　好像也没有精力码字的感觉


第10章 
　　日子真的就像挂在墙上的日历，往墙上的钉子上一扣，过去一页，就过去一天，很快来到盛夏，七月的四川热得没有人想出门。
　　对于高考过后的学生来说，今天是最紧张的一天，有人打电话去查成绩，教育机构忙得占线，大部分没有查到成绩的人不敢出门，家长孩子都待在家，空调里头呼呼吹出来的冷气，丝毫没有将他们呼出的紧张热气打败。
　　家里新装了空调，工作了五六年的电扇终于罢工了，凡霖秋躺在床上，空调制造的冷气轻轻吹到她的清瘦的手腕上，她的额头上还挂着涔涔汗水，脑子一片空白。
　　所有人忙着查成绩的时候，凡霖秋突然迟疑了，这种迟疑来得很突然，不知道为什么，好像突然不是很想去查自己的成绩，即使她高考发挥得一切正常，很大概率不会出错。这是她躺在床上的第三个小时，好像除了呼吸，一直都处于一种放空的状态。
　　薛会坐在沙发上一语不发，不敢去敲孩子的房间门，知道她紧张得很，现在去打搅她也是扰乱她心思。
　　没有办法，薛会也只好坐在沙发上，想着过一会儿是不是该打个电话给班主任问问。
　　她这想法刚闪过她的脑袋，身旁的手机屏幕发亮，手机震动的那一刻，来电显示是许老师，薛会的手紧了紧，随之紧缩的是她的心脏，她接下电话，电话那头许老师有些激动道：“霖秋是我们学校的第一名！”
　　最早得到消息的当然是学校，学校得到成绩立马通知到班主任，说是凡霖秋是南国一中高三学生成绩第一，四川省级理科第三名。
　　薛会接到电话那一刻激动得说不出话，拿着手机颤巍了半天才从喉咙里挤出一句谢谢许老师。许老师在电话那头知道这学生家长一定是是太激动了，万分理解道：“她应该还不知道吧，您快去告诉她。”
　　凡霖秋微闭着眼，将手伸开，手指缝隙透过刚好看到空调，好像真的看得到空调里头吹出来的风似的。
　　房门外有急促的脚步声，她立马撑起身子，准备去开门，刚站起来，门把手下压，门自动开了，薛会一般没有紧急情况是不会来开她的门的。
　　薛会冲进来那一刻母女俩对视一眼，那种感觉突然从她的胸口上涌，先是冲到她的鼻子里头，随即直直上涌，眼泪一下就流了出来。
　　“秋秋，你第一，你真的第一。”凡霖秋听到这话，立马转过身，哇的一声就哭出来了。
　　兴许这哭泣的成分中，有那么一部分是喜悦，另一部分是难过，难过他的父亲没法与她分享这片喜悦，这些年她之所以这么努力的读书，除了她天性聪明之外，更多的其实是想争口气，母女俩起早贪黑，一个努力工作，一个努力读书，是想告诉在天之灵的父亲，她们可以过得很好，不必担忧。
　　薛会走到凡霖秋的身边，将她搂进怀里，轻轻拍着她的肩膀，告诉她这是好事，不要哭，要笑。还告诉她等会儿要去菜市场买些菜，大家一起庆祝庆祝。
　　薛会抱着凡霖秋，霖秋的目光投向她的书桌，她擦了擦自己脸上的眼泪，真的像薛会说的那样，忍住没有再哭下去。
　　那天薛会去菜市场购物，一路上她春风满面，和她熟络的人都知道，面馆的老板娘的女儿一定是取得了好成绩，这条小巷子里头终于出了一个清华学生了。那天凡霖秋打了电话给汪晓琳，请她来自己家吃饭，汪晓霖也告诉她自己的好消息，说是南京大学是十之八九了。
　　与此同时，北京市，烈日依旧毒辣，林倪好不容易赢得一个假期休息日，窝在家赢得一个清闲，突然想起自己还有事要做。
　　最近医院与清华联课，据说清华出来的医学生最后有那么一部分会到医院实习，院方要求一些医生每周去学校授课，这其中林倪有被提名。
　　这新来的医院的规定让她有些头大，最近半年来她忙得焦头烂额，现在九月份开始自己还要每周花一天时间去学校，虽然听起来好像去学校授课一天好像比较轻松，其实她是没有什么授课经验的，最近有在开始接一些临床手术，大部分还不是自己主刀。不知道自己是怎么有资格去讲课的。
　　医院里头的方主任告诉林倪，说她好歹是个医学毕业的研究生，加上实习期，在医院上班也有一年多了，那些学生连书都拿不稳，随便教点儿东西对他们来说都是新东西。主任话说到这个份上，林倪也不好说别的，这件事算是暂时定下来。
　　林倪有个习惯，凡事先做准备，现在七月份，她在想八月底新学期自己作为选修课堂实践老师，到时候该和学生讲些什么，那些什么医学化学、医学物理学好像并不在她的授课范围内，想来想去林倪还是决定打个电话给自己的同事付蕾。付蕾那边说这还不简单，让林倪登上QQ，她传点资料给她，到时候就按这个讲。
　　林倪心想也罢，拿出电脑登上QQ，发现付蕾发给她的也就是一些ppt，自己上大学那会儿有些老师不就讲的这些嘛。
　　【这些？】
　　林倪言简意赅，发送给付蕾，付蕾回复她说：
　　【不然呢？】
　　林倪将自己甩到椅子靠背上，她心想要是和学生讲这些，自己还不如不去，自己又不是老师，而是医生，当然是给她们将一些平常课本上不常见的东西了。
　　想来想去还是得靠自己，她开始查阅资料，结果就这一会儿时间，林倪发现竟然有人加她。
　　她还在好奇自己这□□才挂着一会儿，自己平常不怎么登录，如果不是刚才付蕾要发资料给她，估计都看不到这人加她。
　　加自己的是一个名叫“南秋”的人，头像一片空白，林倪看了看是校群查找，她想了想还是同意了。
　　林倪是清华毕业的，这些群早就屏蔽了，而且这些群都有了些年头，竟然还有新生往里头加，怎么不见群主把自己踢掉。
　　那白色头像开始闪烁，林倪点开对方发的消息:
　　【学姐，不好意思打扰你一下，看着你进群最久，刚好也在线，我想问下临床医学部当年你们调档线是多少？】
　　林倪看到对方这个问题瞬间皱了皱眉头，陷入回忆，她高考都是好早以前了，自己那年的调档线多少早就忘了，她细长的手指噼里啪啦回复对方:【我是北京的，当年690分进的医学部，调档线记不得了，不过都是好几年前，估计你得去问别人，我已经毕业了，不是很具有参考性。】
　　电脑那头回复了一个：【嗯嗯】就立马下线了，林倪还来不及反应过多，觉得加自己这个人也是奇怪，不多问点别的就直接下线了？听语气应该是个小学妹，不过也没多想，为了防止有第二个人加她，林倪将自己在线设置为隐身。心里不由得多感叹一句，距离自己上大一原来已经是七八年的事了啊。
　　她在网上看了一些资料，对于自己要讲什么课终于有了一些眉目。拖着有些疲惫的身子开始起身倒水。
　　林倪独居，房子是在市里头买的，大部分的钱都是家里面人给出的，自己出了少部分，家里头提出要给她买房的时候，她还在上大学，当时挑来挑去买了一个一百来平的房，林倪其实更钟意小一些的房子，可她爷爷说指不定以后结婚了，买大点总归好些。
　　关于买房这事，林倪也没多反抗，不过她觉得自己结婚的几率很小很小，几乎想不出有什么人能够满足自己的要求，况且她爱极了独居，一个人生活多么自在。
　　从买房到现在这几年自己倒是没有谈过恋爱，房价倒是翻了不止一倍，怎么说也得八位数。
　　林倪一边想着这事，一边朝厨房走去，她平日在家要是有空是要做饭的，这厨房看起来纤尘不染，像是从来没有被动过一般。所有厨具被摆放得整齐，放在该放的位置上且被擦得发亮。
　　杯子明显已经被洗得很干净，林倪喝水时还不忘多冲几遍，依照她的习惯，温水洗两遍，饮水机里的热水再烫一遍，最后再倒水喝。
　　她这个习惯曾经被不少人吐槽过，可这么多年来就是没改过，至于在外头，通常是带上自己的保温杯，能不喝水则不喝水。
　　有人说告诉林倪，说她这是洁癖，洁癖严重了会影响到生活的，林倪左想右想觉得自己这样挺好，要是有人受不了的话，那自己也可以一个人，大可不必强凑。
　　她就是喜欢干净，不喜欢脏污，况且她也能接受别人脏，从未指点过别人的生活习惯，这一点她一向很注意，从来没有将自己的习惯强加于人。
　　林倪站在原地喝了一点儿水，开始回书房看自己早上收到的病例报告，原则上今天是难得的一天休假，可林倪觉得作为一个医生，休假归休假，工作上的事随时随地都要协调好。
　　她看着手中的这项病例，病人有点特殊，是个十岁的男童，最近几天腹部发痛，属于隐约阵痛，刚开始家里人以为是腹泻或是胃部方面的原因，吃了相关药物不见好，体温也正常，没有办法只能来医院检查，结果检查出腹壁静脉显露，肝肋处5cm，脾肋下2cm，腹水呈阳性，最后竟然诊断出肝癌细胞。
　　林倪想了想，年纪这么小，排除酗酒的可能，目前怀疑小孩患得肝癌是否从母体中获慢性乙型肝炎病毒。
　　她立马打电话给科室，让那边的同事协助患者，让其母亲先做个检查，静候其结果。
　　作者有话要说：　　作者君来负荆请罪了
　　过年那几天我断更了 过年去了
　　《我和影后是邻居》也断更了
　　从今天开始补上
　　两篇文从今天开始更新以及补更


第11章 
　　夜晚时分，林倪觉得这座城市太过繁华，灯红酒绿，喧嚣聒噪，让林倪有时有种失重感，她觉得自己像是飘浮在城市上空一个隐形人，无处安放，可一到白天，这种感觉全都没了。
　　不知是城市的原因，还是她自己的原因。
　　短暂的休假过后，林倪再次进入忙碌阶段。
　　清华的录取通知书从北京发放到全国各地，快递落到凡霖秋手上算是顺理成章，录取通知书真正放在她的书桌上时，那股兴奋劲好像已经过了最猛的势头，转为一种自然而然的平淡。
　　中途汪晓琳告诉她，南京大学的录取通知书摸起来就是更加厚重，六年的拼搏没有白费。凡霖秋当然是发自内心的恭喜她，结果电话那头汪晓琳开始呜咽说下一次见面也不知道是多久以后了。霖秋觉得自己不擅长安慰人，可听她这么一说，心里头还是记忆上涌，百感交集，说是放假回来都可以聚会。
　　于是就这样，整个夏天，等待一份通知书，关于另一个城市的邀请函，与凡霖秋这几年的努力划上等号，看似光明，但未来还是要靠她自己去争取。
　　当地政府给所有考上重点大学的学生都发了奖学金，考上清华北大的给的数目多上几倍。
　　开学前，薛会将这钱交付给凡霖秋，告诉她除去生活费，其余的当作她的零花钱。凡霖秋自己有个银行卡，平常里头最多也就个千二八百的，从来没有上过五位数，突然薛会给她这么多钱，她有些无所适从。
　　“上大学后，妈妈不在你身边，银行卡里当然要放更多的钱，到时候到了学校，不要省，该买什么就买，生活费妈妈每个月也会给你补上。”
　　凡霖秋想了想，自己应该也没有什么要买的吧，可薛会这么说，她也觉得恭敬不如从命，反正钱可以存在银行卡里，指不定哪天有个应急。
　　临行前，凡霖秋没有忘记一件事，就是将书桌抽屉里那个铁皮糖果盒子打开，将里头那两百块钱拿出来。
　　虽然见不到那个人，可是自己就是想将这钱带上，内心所使，没有理由。
　　出发那天，薛会要将凡霖秋送到机场，汪晓琳学校开学更晚，专门同来送她。三人一路同行，汪晓琳是个很活泼的女孩子，一路上对霖秋说这说那，让霖秋到学校之后一定要常联系她，不能把她给忘了。薛会在一旁听着两人谈论，心里头感到欣慰，霖秋性格不算外向，遇到这样一个开朗的朋友，对她总是有好处的。
　　抵达飞机场时，母女俩不可避免的有些伤感，薛会内心当然十分不舍，但她同时也清楚的知道，自己的女儿，也是时候到外去独自成长了，她忍住不哭。
　　“霖秋，你听妈妈说啊，到了学校，和周围的人好好相处，但不要随波逐流，记住学业为重，除此之外，你也不要忘了锻炼自己，还有，你总是太内向，什么都不说，这样是不好的，妈妈会担心你，妈妈希望你成长，独立，善于表达，还要记得保重健康。”
　　薛会尽量让自己不要叮嘱太多，说了几句中止自己的叮咛。
　　霖秋倒是没有觉得妈妈烦，耐心的对她点点头。她一米六五的身高，虽然算不上矮，可她太瘦，尺寸适当的行李箱被她拖着像是又大又重。薛会看着她娇弱，想去帮她，可想了想，还是止了脚步。
　　时刻到点，霖秋验票进候机厅，薛会和汪晓琳看着她过安检，朝着她的背影挥手，临行前霖秋回过头，看了两人一眼，朝她们挥挥手，示意自己要进去了，让她们回去。
　　汪晓琳站在薛会面前，她很舍不得凡霖秋，她一直把凡霖秋当做自己的好朋友，她觉得霖秋是个十分值得信任的人，话虽然不多，但是很有自己的想法，她想霖秋也一定把她当好朋友吧，虽然霖秋从来没有开口说过。
　　薛会在霖秋背影消失的时候还是没忍住哭了，汪晓琳看着她哭，自己也想哭，可想着周围人多，两人都哭指不定吸引多少目光，于是她强忍住自己的情绪，在自己小包包里头拿出卫生纸，递给薛会。
　　“阿姨，纸。”
　　薛会接过汪晓琳的纸，哭着又对她点点头。
　　凡霖秋背着一个黑色书包，穿着白色t恤，头发被她扎成马尾，显得很清爽，身上那条普通的牛仔短裤并不能掩盖她修长白皙的腿。她算不上那类很喜欢打扮的女孩，一切追求简单，可就是这样，让她给人的感觉很干净。
　　登机后，她手上拿着机票，找到自己的位置坐下。
　　这是她记忆中第一次坐飞机。
　　过道走来一个西装革履的年轻男士，在凡霖秋面前停下，坐到她的旁边，那男士有礼貌的对她笑了笑，见她书包被她抱在怀里，询问她是否需要放上去。
　　霖秋想了想，对对方礼貌的笑了笑，表示感谢，但还是拒绝了他的好意。
　　初次出远门的她，心里头当然有十足的不习惯，突然没了薛会在身边，想着鼻子就发酸，碍于旁边有陌生人，不好意思哭出来，只得侧过头看着机窗外。
　　飞机起飞，空姐开始播报，提醒乘客一会儿会有短暂的颠簸，凡霖秋看着机窗外，穿过云层时飞机开始晃动，随即进入平流层，不再颠簸。
　　届时天上团团云层，凡霖秋盯着窗外，高空的开阔视野让她思念的心情有所缓解，可窗外云层风景经不起久看，看来看去也就那样，凡霖秋困意袭来，拉下小窗帘，不一会儿就沉沉睡去。
　　再次睁开眼睛时，她所站的已经是另一片土地。拖着大大的行李箱，按照导航，从十号机场上十号地铁站，再转车到清华大学。
　　抵达学校门口时，差不多下午一点，录取通知书上写的是8月14日报道，凡霖秋特意提前一天到学校，目前还未迎接新生，她只好在学校附近找了一个地方住下。
　　抵达住所，凡霖秋将东西放置妥当，行李箱虽然不大，可是拖起来还是费劲。第一时间同薛会报了平安。凡霖秋开始接下来的打算。
　　她对北京不熟，全靠导航才坐地铁到了清华园站，也就是说目前离东门近一些，想着时间闲暇，凡霖秋想要先去参观一下校园。
　　说做就做，她将大物件放在住所，背着书包就朝清华走。到清华附近，她发现即使开学是明天，校园里里外外的人也很多，据说校园供游客参观，不过有时间限制。
　　凡霖秋也算是这座学府的准大学生，拿着录取通知书，畅通无阻。
　　曾经她想过，清华一定很大，大得可以囊括她的梦想，当真正来到这个地方时，这个地方比她想象中还要大，顿时百感交集，有些失语。
　　当一直都在勾勒和想象的地方真正出现在凡霖秋面前时，这座集美学与学术的校园，让她觉得瞬间感受到了清华历史的厚重。
　　不例外，兴许对于大多数还未真正上大学的准大学生来说，他们对于周遭的一切都是好奇的，一切摆在她们面前的都是新奇的，更何况说是这样一座盛名学府。
　　凡霖秋在校园里走累了，她在沿道上寻了一道椅子坐下。
　　八月，天气还是有些炎热，学校的绿植很多，倒是降了降温度，阴凉不少。
　　在这所偌大的校园中，凡霖秋看到不少提前到的新生，有些成群结队，她才突然想起来，有些人加了新生群是结了伴的，而她似乎当时并没有那份心思，目前似乎也没有，她向来不喜欢主动去结交朋友，总觉得，志同道合的人不需要刻意，自然而然就会成为朋友，比如她和汪晓琳。
　　学校太大，操场约莫都有六七个，霖秋走不动了，在校园里头扫了一辆单车，跟着导航骑，她的第一个目的地并不是朱自清先生笔下的近春园，而是她期待了很久的逸夫图书馆，
　　她骑车单车，大概骑了十来分钟，终于停在逸夫馆前，凡霖秋看着这座白色精美的建筑，呈正方体，上头比下头更宽一些。
　　凡霖秋向来喜欢读书，当她看到这座图书馆的第一眼，好像就深深的爱上了它，她在原地驻足停留，好像看不够，又朝前几步。不知道里头会是什么样的呢？
　　霖秋知道本校在读生才能进去，于是她在外头看了看，她觉得，以后这个地方应该会是她常来的地方。
　　就这样，凡霖秋来到北京的第一天，将她的学校逛了一小半，晚餐随便吃了一家店，趁着天还没黑，她早早的回了住所，为明天的新学期做好准备。
　　十五岁，凡霖秋走出南国一中，来到清华。
　　这时她好像还没有开始成长，8月13日，开学前一天，兴许只是平凡的一天。可对于凡霖秋来说，她坐上飞机，飞向心驰所往的地方。深夜她回想起曾经那场地震，丧父之事多少让她觉得有些悲伤遗憾，不知在天之灵的父亲是否真的收到过她的喜悦。
　　想起2008年，那时四川是四川，北京是北京，这两座城市隔得太远，她听不到她的声音。
　　而今与七年前不同的是，她从四川来到北京求学，无形之间，两条平行线已经开始暗自拉扯，她们的距离开始缩近。
　　只不过，她们当中还没人知道，其实一切微不足道的偶然相遇，从来都不是巧合，是命中注定。
　　作者有话要说：　　霖秋这个时候才15岁，和林医生的故事刚刚开始，未来她们之间会发生什么呢？
　　追文你就知道啦
　　hhh


第12章 
　　清华开学第一天，人山人海，学校的综合体育馆西侧作为迎新地点，各个系部的老学员开始迎接新生，凡霖秋作为医学部的萌新小学妹，还没走到迎新地点，路上开始有几位学长学姐来问她是哪个系的。
　　突然被几个人围住，凡霖秋有些无所适从，只好说道：“我是医学部的。”
　　一个戴着头套的学姐听她这么一说，兴奋的取下自己花生壳头套，大声说道：“啊！我也是医学部的，我是临床医学部的，啊哈！我知道宿舍在哪儿，带你去呀~”
　　话音刚落身旁的学长就将她的行李箱转到自己手上，面对学姐学长的热情，凡霖秋稍微有些手足无措，只得跟着几人走。
　　社团的老学员们一看凡霖秋就知道她是新学妹，皮肤细嫩，带着一丝青涩，瘦瘦高高的，气质很好，给人一种孤高的感觉，可是当她说话的时候又会觉得她的声音很温柔细腻，距离感瞬间就降低了。
　　一路上那临床医学系的学姐为她介绍周围的建筑和教学楼。
　　凡霖秋想着那学姐也是医学系的，便道：“学姐，我的宿舍是不是也和你一起的？”
　　那学姐觉得凡霖秋问问题的样子很可爱，笑着摇摇头，“学校增加了人文社科学院之后，女生人数就增多啦，所以紫荆公寓住不下了，所以你们部分新生会去那边的研究生楼，今年刚好轮到你们医学部。”
　　凡霖秋一边听着那学姐解释，想着研究生宿舍应该也差不多吧。
　　同她一起的还有一位学长，三人在人群中穿梭，走到一块操场旁。学长适时插了一句说：“这就是南面操场，再前面一些就是你的宿舍了。那边有个超市，如果你有什么需要的东西可以去买。”
　　霖秋听他说话，认真的点点头。
　　到大宿舍楼下，凡霖秋礼貌朝两位道谢，执意不再让学长帮她提行李，表示自己一个人也可以。
　　临道别前，学姐专程问了问凡霖秋的名字，她说：“姓凡，名霖秋。”她说这话时，站在她身旁的那学长看着她，表情有些温柔的笑了笑。
　　与两人分别，霖秋拎着箱子进宿舍，在阿姨那里报到过后拿着入门卡和钥匙，因为寝室就在一楼，不必爬楼，霖秋找到自己的寝室，站在门口，她发现里头有脚步声和行李箱响动，应该是有舍友先到了。凡霖秋轻轻推了推门，门没关，半掩着。
　　门一推开，一个比她略高一点的女生站起来，对方脸上带着妆，按道理来说大一新生脸上的妆容应该是一塌糊涂的，可眼前这位同学明显是暑假好好练过的，眉毛倒是没有蜡笔小新，反倒是画了个线条流畅的柳叶眉。
　　对方看到凡霖秋的脸，先是愣了愣，随即笑道：“你好，我叫叶潇。”
　　凡霖秋将自己的手从箱子拉杆上抽离，握向对方伸过来的手，很软，但有点汗，回道：“我叫凡霖秋。”
　　“哟呵，好稀有的姓氏。”叶潇笑眯眯道，随即她再次蹲下身开始整理自己的行李箱。
　　凡霖秋环视了四周，寝室还算干净，应该是之前住在这里的研究生学姐们已经打扫过。四人寝，还有两人没到，凡霖秋问叶潇寝室床位有没有讲究，叶潇说随便选吧，先到先得。凡霖秋想了想，选择和叶潇一排睡。
　　上床下桌，凡霖秋和叶潇一样，开始打开行李箱收拾自己的东西。
　　清华开学，按道理说，和林倪没什么关系，她研究生毕业已经一年，今天好不容易医院的事情宽松一些，吃过午饭后竟然接到一个电话。
　　是王丹妮打来的，王丹妮是她研究生时候的室友，说是室友，其实也不算，毕竟林倪长期不住在学校，大部分时间都是回自己家。
　　接通电话，娇媚的声音传来：“喂，倪倪啊~最近忙不忙！”
　　林倪听到王丹妮叫她倪倪，全身的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来，王丹妮这人很自来熟，当初刚相遇到林倪的时候说什么你叫“倪倪”我叫“妮妮”，以后咱们就是好朋友了，当时还有点不习惯她的热情，不过后来相处一番的确算得上是朋友了。
　　林倪声音清冷，“最近很忙，今天不忙。”
　　电话那头王丹妮的声音再次传来：“那正好！不忙的话，找个空当时间来学校啊!新生都搬进来了，东西还没拿完呢！”
　　林倪心想自己在宿舍那点东西早就拿完了才是，怎么可能没有拿完。这念头刚浮上心头，王丹妮立马又道：“不是你的，是我的，你陪我去一趟宿舍嘛，顺便咱们吃个饭。”
　　林倪一边接着电话一边把玩着办公桌上的中性笔盖子，对于王丹妮的邀请，她有些犹豫，刚开学学校人多，去凑什么热闹，再说了，当初没有拿完的东西，现在回去拿指不定早就不见了。转念想了想，和王丹妮的确是一段时间不见了，赴约似乎也可以。
　　见林倪不说话，王丹妮觉得自己马上就要被拒绝了，刚想开口再次邀请，结果林倪道：“那下午六点，清华园见吧。”
　　电话挂了之后，不一会儿科室的护士来敲门。林倪让她进来，那护士说是十号床位的病人腹部急剧疼痛，林倪听她这么一说，立马起身朝病房赶去。
　　十号病房的病人，就是那位刚满十岁的男童，小小年纪得了肝癌，在这医院里头还是算得上罕见了，林倪当初看到他的报告就怀疑是直系亲属传染，让她母亲去做检查，果不其然乙型肝炎病毒携带者。按理说小孩生下来不一定就有乙肝，可这母亲十分粗心大意，连疫苗都没有给小孩接种。长时间亲密接触，小孩当然是深受其害，最后母亲没患癌，倒是儿子先患癌了。
　　林倪从办公室出来时就将口罩戴上，医院里头长期弥漫的消毒水味道隔着口罩冲进她的鼻腔，好在这味道她倒是从来不觉得难闻。
　　到达病房时，一个护士正站在小孩身边，小孩的父母都有些焦急的站在一旁，可对于他的疼痛再多的焦急也无济于事。看到林倪走过来，母亲饮泣道：“医生，小康又疼了，疼得不行。不吃药，您不来，就不吃。”
　　林倪侧目去看床上的那个小孩，蜷缩成一团，捂住肚子，双腿蹬在病床的被单上，那被单被他小小的脚踢得皱成一团。林倪心蓦然一疼，可现实是很残忍的，这个小孩已经不能进行手术了，肝癌晚期，腹水堆积，自然会腹疼，林倪也没有别的办法，只能让护士给马多片止疼。
　　林倪走到那小孩身边，去握他的手，他小小的手握成一个拳头，刚进医院的时候还是肉肉的手，现在已经干瘦干瘦的，好像只剩骨头的干尸。
　　“小康，让护士姐姐把这个药给你吃了，肚子就不会那么疼了。”林倪和小康说话时声音很轻，温柔得连她身旁的护士都觉得林倪的语调好像羽毛，正在轻轻扫动着她的心脏。
　　平日这个小孩很听林倪的话，可今天他却摇了摇头，执意不吃药。
　　林倪见他这样，抬头去看了他的母亲一眼，那母亲兴许是想起了什么，她立刻转过身，抱着肩膀哭了出来。
　　这样的场景林倪其实司空见惯，平心而论，小孩会生这样的病，大人有大部分的责任。可不论怎样，这也是他的病人，于是林倪再次劝小康吃药，这次她将护士手上的药和纸杯接到手里，半弯着腰，亲自喂小康吃药，小孩没有享受过林医生这样的待遇，这才作罢乖乖吃了药。
　　待到病况安稳，林倪从病房出来，孩子的父母也跟了出来，母亲的泪水还未停止，有些抽泣的说道：“小康今天问我，他是不是活不久了。”
　　林倪一听，心头一沉，如果不是当初母亲疏忽打疫苗这事，怎么可能有这样的事？林倪的表情有些冷漠，并没有安抚小孩母亲的意思。
　　小孩的父亲见林医生的表情冷淡，有点不开心道：“医生，你好歹给我们出个主意，在医院住了这么久了，开销花费一大笔，我儿子的状态一天比一天差。”
　　林倪听他这语气，知道这是遇到讲歪理的人了。
　　“你儿子的报告出来那天，医院就说了是晚期，待在医院其实也治不了的，这事早就和你们说过了不是吗”
　　那男人一听，话的确是这样不错，住院是他们自愿的选择，可还是憋着一口气，心里头火冒三丈，伸出食指有些冒犯的指着林倪的鼻子道：“可是老子出了钱，你们医院就是不给手术，天天躺在这里，打些点滴，吃点止痛药有个鸟用！骗钱玩意儿！”
　　他如此指着林倪，颇有一丝动怒的意思，林倪自在医院上班以来，还是第一次遇到这样的病人家属。
　　林倪神情泰然自若，她先是伸出手，握住那男人指着自己脸的手，将他的食指压了回去。那男人有些不服气，瞪了林倪一眼，可林倪的眼神似乎比他更加锋芒。他自知理亏，不敢再多造次，只好收手。
　　林倪冷笑一声道：“手术？可以，如果要做手术，现在就可以做，只要您愿意签下协议书，只不过我要先告诉您一句，按照小康目前的情况，手术死亡率是百分之百。”
　　林倪又看了小康母亲一眼，虽然知道自己以下说的话并不是在她的职责范围内，但她想起那个孩子刚才让人心疼的样子，还是出声道：“为人父母的，没有一点责任心。两个乙肝，还不给孩子打疫苗，你说这事是怪医院治疗不及时，还是怪你们？”
　　那母亲本来还在轻轻抽泣，听林倪这么一说，愣了愣，她现在后悔莫及，可眼前这医生说的也是事实，无力反驳。
　　林倪见那男人还凶神恶煞的瞪着自己不说话，就像驱邪的门神，看着他自己瞬间有点头疼，不想多待。转身就走，刚走没几步远听到那男人嘴里故意提高音量出声道：“什么狗屁医生！”
　　声音传到林倪耳朵里，林倪无心顾及他，只是有些无奈的摇了摇头，看来要和有些人讲道理，是讲不通的。
　　作者有话要说：　　下一章  林医生要见小孩啦~
　　《我和影后是邻居》这本预计在本月完成
　　双开的我觉得下一本可能会写穿书 文案刚发 点进我的专栏给我接档文一个收藏就是对我最大的支持 爱你们！！
　　感谢在2020-01-31 01:17:37~2020-01-31 18:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不醒的星月、爱不是理由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　从第三医院出来，王丹妮站在林倪的车子旁边，她手里挎着一个大红色的包，穿着一条黑色长裙，微卷的大波浪，烈焰红唇让她加上她火辣身材让她看起来有些性感，见林倪朝她走来，还没走到她面前就叫出了那句倪倪。
　　林倪心想不是约的清华园吗，她怎么在这里来了。
　　林倪走到王丹妮面前，摸出车钥匙，王丹妮拍了拍她的车后视镜，打趣道又是六位数的车啊。随即她跟着林倪上车，临行前问她问林倪怎么下班又推迟，林倪上车第一件事就是抽出湿纸巾，将自己方向盘擦干净，顺带擦了擦手，才回她道:“病人家属吧，有点不高兴。”
　　王丹妮坐直的身体朝林倪倾斜，有点好奇的凑到她面前想听详细内容，林倪轻轻推她一把，表示她不要这么八卦。手刹一放，油门一踩，驱车前往清华园。
　　八月份，六点过的北京天虽然还没擦黑，只是太阳已经下山，但城市白日的光晕已不在，繁华街边的路灯开始亮起，街道交互穿梭交织，林倪找了一条不那么拥堵的路驱车前往学校，可毕竟是下班高峰期，还是拥堵了一个钟头才到清华大门口。
　　王丹妮刚一下车就嚷嚷说自己饿了，林倪问她说留在宿舍的东西多不多，王丹妮说有一个盒子，不大，但是里面放了她的各种奖状，当时匆匆忙忙没有拿走，宿管阿姨后来打电话来才说。
　　林倪心想王丹妮真的是心大，连这种东西都能落下，两人下了车快步朝宿舍走。这时天已经擦黑，天空颜色转为墨蓝，周遭的林荫在墨色的渲染下，倒是像极了古代文人手笔下的水墨画。
　　校园里路人行色匆匆，两人粗略一看，人群中的确是有不少稚嫩的面孔，天气炎热，大部分人都穿着短裤，林倪和王丹妮走在路上，吸引了路人的目光。
　　两人个子都高，身材高挑，王丹妮这人长得很魅，应该是很多男生喜欢的类型。林倪没有王丹妮穿得那么炫目，相比起来她的穿着要简单很多，牛仔超短裤加上白色T恤，不过这样的穿着倒是让她看起来年轻很多。
　　她以为很多人都在看王丹妮，殊不知好大一部分人的目光其实都在她的身上。不论从气质还是外貌，林倪是很难在人群中被忽视的。除了高鼻梁和饱满的嘴唇，最吸引人的应该是那对杏眼和自身散发出来的神秘感。
　　“没想到距离自己大一都过了六年了啊~”王丹妮开始感叹，林倪细想，好像不止六年了吧。
　　两人路过紫荆公寓，走到操场附近，这才到了当初的宿舍门口。林倪隔着门朝里面瞄了一眼，她记得她们宿舍是在一楼，她其实对这里没有什么特别深厚的感情，毕竟并没有在这里住过多久。
　　有不少新生提着刚买的日用品回来，有的准备出去，宿舍里头水龙头哗啦哗啦放水的声音，女孩子相互在走廊开心交流的声音，拖鞋在光滑的地面啪嗒啪嗒的声音，同一时间传到林倪的耳朵里。她站在原地观察着这一幕宿舍常态，心里头突然觉得，好像当初自己选择搬出去住，的确错过了很多。一个人虽然安静自由，可有时候也需要热闹的调剂。
　　王丹妮在门禁外头开始叫宿管阿姨，明显和阿姨很熟络。阿姨走过来开门，林倪跟着王丹妮进去，阿姨从自己休息室里头拿出一个盒子道：“姑娘啊~粗心得很啊！”
　　王丹妮笑眯眯的接过自己的盒子，和宿管阿姨寒暄几句，林倪站在她身边，百般无聊，开始朝宿舍那边看，记得当时她的宿舍安排的是102，好像是……左边？
　　林倪双手抱胸，朝那边瞄了一眼，嗯……还是老样子。
　　“阿姨，谢谢啦~那我先走啦！”王丹妮和宿管阿姨的简单寒暄结束，拉着林倪准备离开。
　　林倪刚想打趣王丹妮怎么可以和宿管阿姨这么熟，一口一个王阿姨的叫，刚一转身准备对着王丹妮开口，她的视线从王丹妮的脸上直接掠过，看到了另一个女孩子，那从喉咙尖上快要冒出来的话瞬间被她咽了下去，她那双杏眼睁大，惊愕的表情在她面颊上一闪而过，欲要跨出的脚步当即停下。
　　凡霖秋和叶潇去购置了一些生活用品，两人一路回宿舍，叶潇将门刷开，一路上叶潇有说有笑，两人虽然才认识第一天，但是相互之间的气氛还算不错。刚走到宿管阿姨门道走廊，叶潇眼睛一瞄，看到了林倪和王丹妮，作为女生之间对于美貌的相互敏锐，叶潇捏了捏凡霖秋的手，眼神飘到那两个美女姐姐身上，嘴里小声说了句快看那两个学姐。
　　凡霖秋循着叶潇暗戳戳的眼神看去，先是看到那穿着黑色裙子，挎着红色皮包，全身闪亮亮的姐姐，紧接着她的目光落在另外一人的身上，只是轻轻一瞥，看到林倪那瞬间，凡霖秋本还平稳的步伐一瞬间开始慌乱，脑子嗡嗡的叫，差点忘记该朝哪里走，叶潇本来和她并排走，可因着凡霖秋慌乱的步伐，明显她落后叶潇一些，在加上凡霖秋好像因为慌乱，手里拎着的塑料袋拎手带掉了一边，里头装的东西倾斜，差点掉了出来，叶潇眼疾手快，上前一步立马帮她将袋子拎正。
　　凡霖秋立马收回自己的目光，低头对叶潇轻轻说了句谢谢，她知道林倪也在看她，不敢再去和她对视，只好加快脚步往前走，想要快点回寝室，叶潇以为是东西太重她拎不动，热心的跑到她面前想要帮她拎口袋，结果小跑到她身旁，才发现冲在前面得凡霖秋脸红耳赤，从脖子到小耳朵一路通红。
　　“你不会认识她们吧？”
　　霖秋嘴唇轻抿，接连摇头说不认识，她严重怀疑自己是看错人了，可是刚才那个人，真的好像那个来自家面馆吃过饭的人，相似得让凡霖秋又再次怀疑难道真的有这么凑巧的事？
　　而站在林倪身边的王丹妮刚想对林倪说刚才路过那两个小学妹还挺可爱的，结果她侧目看林倪的时候，发现林倪一直盯着人家小学妹，连人都走了，还盯着她们的背影看。她碰了碰林倪的胳膊，让她看自己，“可爱是可爱，你也没必要这么明目张胆的盯着人家吧，人都被你吓跑了！”
　　林倪刚才看着凡霖秋确认了好几遍，整个过程只顾着将目光黏在她身上，都忘记了这会冒犯到她，直到凡霖秋消失在自己视线中。林倪才百分之百确定这个就是她在四川面馆吃面的那个女孩儿没错。
　　林倪心里头有点诧异，她没有骗自己，考到北京来了，没想到竟然是来了清华？
　　“我刚刚一直盯着她看？”
　　“是啊，你自己看的你自己不知道么，估计人家后头走这么快就是被你的眼神吓到了！”
　　林倪听王丹妮这么说，心里头有点后悔，心想刚才该给她打个招呼的。
　　“好吧，刚才好像真的没注意。”林倪总算是收回视线，看着王丹妮手上拿着的盒子，里头的奖状太多，盖子盖得并不牢实，不敢相信王丹妮平常看起来这么不靠谱，奖状竟然还拿了不少，林倪收回神思对她说道：“吃什么？”
　　王丹妮手里拿着自己装奖状的盒子，轻轻晃了晃，撇了撇嘴道：“这些破纸好像也没什么用，呃...我想吃五道口那家烤鸭。”
　　林倪做了一个‘出发’的手势，两人走出宿舍，王丹妮刚走出来，开始感叹自己的读书生涯现在算是彻底结束了，还有点舍不得这宿舍，林倪听她这么说，觉得自己好像没有什么特别不舍的感觉。
　　凡霖秋一路沉默走到宿舍，叶潇期间给她说了几句话，她回答得都有些心不在焉，坐在凳子上不一会儿，心里如坐针毡，凡霖秋噌的一下站起身来。
　　“叶潇，我好像还有东西忘买了。”说完这话凡霖秋头也不回的冲出了寝室，叶潇看她的人影咻的一下就不见了，心里头想她这是忘了买什么啊，这么心急。
　　凡霖秋从自己宿舍小跑出来，发现刚刚站在这里的人已经不见了，她跑出宿舍头，外面人很少，零零散散几个，凡霖秋站在林荫道上左顾右盼，直到看到前方那两个引人注目的高挑瘦削背影。她小跑追上去，对于自己这个奇怪的行为，凡霖秋觉得连自己都没有办法解释。跑到一半，她停下脚步，跟在她们后面慢慢行走，目光停留在林倪身上。
　　凡霖秋见她牛仔超短裤下的那双腿又细又长，上身穿着一件白色T恤，只是头发上次她的头发好像是扎起来的，这次是披在肩上的，从背后看去整个人看起来很高很瘦，仅仅只是看她背影看去都觉得她整个人很清冷，给人一种莫名的距离感，可凡霖秋觉得自己有种想要靠近她的欲望，她将自己这种想法归结于是想要去确认她的身份。
　　但最后她还是没有追上去，这样跟了一会儿，林倪和王丹妮走到林荫道拐弯，凡霖秋才转身折回寝室，临到宿管阿姨那儿的时候，她又停下脚步，想了想还是有点不好意思的敲了敲宿管阿姨的门，宿管阿姨正在吹着空调看着电视剧，只见凡霖秋问道：
　　“阿姨，刚才那两个人，是我们学姐吗”
　　“对啊~之前的研究生。”
　　“喔，那她们现在还住在这里吗？”
　　阿姨心想这个新生问题还有点多，笑道：“早就不住啦，毕业一段时间了，是回来拿东西的。”
　　听宿管阿姨这么说，凡霖秋有点失落，不住这里了么，那以后也不会回来了吧。
　　“谢谢阿姨，打扰您了。”凡霖秋不再多问，退出房间，朝自己寝室走去。
　　叶潇一边洗着脸，一边好奇凡霖秋是去买什么了，结果发现她两手空着出去，两手空着回来。
　　作者有话要说：　　不知道大家会不会觉得
　　对于有些人
　　莫名其妙感觉就是会不一样
　　感谢在2020-01-31 18:00:13~2020-02-01 16:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　回到寝室，凡霖秋因着刚才奔跑过后身上还带有余热，她坐在凳子上休息，见叶潇正在和家里人打电话，寝室其余两个舍友下午的时候已经前来报到，报到过后就再也没有回来过，好像都是本地人。
　　凡霖秋休息片刻，开始收拾着自己刚买的东西，不知道为什么，心里头蓦然徒增一股离家的思念。果然是在四川待了太久，突然来到这个陌生的城市，她有种无所适从的孤独感。
　　可她知道，这种感觉总是会离开的，时间会让她适应这新的环境。
　　她侧过头看了看叶潇，此刻她已经挂下电话，正往自己脸颊上涂抹着洗面奶，她那张脸上被她涂抹得像是铺满了奶油，嘴里轻轻哼唧着某首英文歌，凡霖秋见她如此轻松愉悦，心想离家求学似乎也不是什么值得痛苦的大事，刚才心里头那种堵塞被开出一道门，一瞬间好了许多。
　　夜晚，这座城市的夜对每个人来说都不尽相同，对于有的人来说，夜晚是梦靥的主乐场，对于有的人来说，夜晚是疲惫一天过后释放快乐的摇篮。
　　而对林倪来说，夜晚与白日一样，没有什么不同，它们都属于每个平凡日子中的一部分小插曲。
　　两人从烤鸭店里走出来，王丹妮摸着自己的肚子，嘴里差点打出一个嗝儿，碍于淑女形象，活生生的咽了下去。
　　“他们家的烤鸭太好吃了，果然还是老味道！”
　　她说话时，脚下的高跟鞋踩在水泥地上，发出哐、哐、哐的声音，林倪跟随着这声音，脚下的步伐节奏与她一致。
　　“味道的确是不错，可是没想到才两个月不见，你饭量增长这么多。”
　　王丹妮听林倪这么说，突然有些不好意思起来，她体重虽然没有往上大量飙升，但还是重了好几斤，原因在于三个月前她交了一个吃货男朋友，常常带她这里吃那里吃，家家店铺都要打个卡。王丹妮食量不知不觉中就增加了。
　　想到自己男朋友，王丹妮忍不住对林倪打趣道：“倪倪，你什么时候才交男朋友啊！”
　　她曾经对于林倪的情史颇为好奇，结果后来才知道，根本没有，是一张干净的白纸。
　　“不交。”林倪淡淡笑道，一个人不也挺好？
　　“嗨呀，你总是这样，欲望太淡了。”王丹妮说完这话，停下脚步仔细端详着林倪，在她心中，林倪一直都是一个很特别的人，身边从来不缺乏追求者，可不论别人对她的追求有多么热烈，她也无动于衷。与林倪比起来，自己似乎更加倾向于妥协，比如她现在的男朋友，她并不是很喜欢他，但觉得两个人总是好的，也就在一起了。
　　林倪见她停下脚步打量自己，清楚她想表达的意思，回道：“我从来没有不谈恋爱，只是在等那个合适的人。没有合适的，就一个人过。”
　　听她说这话，王丹妮脸上会心一笑，两人接着启步，在这周围散了散步，各自回家。
　　回到家后大约九点钟，林倪将钥匙放在玄关的柜子上，走进卫生间开始洗漱。她心里头还放着一件事，就是上课的事，至今不明白医院为什么派自己去上选修课，教学内容仍然还不明确。
　　授课这事一被她想起，紧接着凡霖秋的模样就出现在她的脑海中，林倪一边洗手，嘴角挂着笑，她发自内心的觉得自己和这个女孩子很有缘分，只是不知道下一次见到她又是什么时候了。
　　几个月没有见面，林倪不知是否是错觉，觉得她相比起开春时，好像又长高了一些，倒还是那般清瘦。
　　洗手池里的水哗啦啦的流着，晶莹的水花冲刷着她手指上的泡沫，林倪关掉水龙头，回到书房继续开始自己今天未完成的工作。
　　来到清华的第一天，深夜里，凡霖秋辗转反侧，宿舍里另外两名舍友并没有回来，只有她和叶潇两人。
　　黑暗中叶潇入睡过后呼吸逐渐沉重，显然已经进入梦乡，凡霖秋的手指摸上墙壁，想要从墙上获取一些冰凉，平日睡眠状况良好的她，此刻盯着天花板，有些失眠，脑袋里开始闪现出林倪的脸。
　　心里想着，自己今天该和她打个招呼的，略微有些后悔。
　　连她叫什么名字都不知道，关于那两百块钱的事，凡霖秋觉得，林倪虽然一看就不是缺钱的人，可她还是心中暗许，下一次如果再见到她，一定要勇敢上前同她打招呼，顺便请她吃一顿饭。
　　这个想法倒像是一剂安眠药，让凡霖秋失眠的心情瞬间消失，紧接着梦境渐渐包裹住她的脑袋，不一会儿她就睡着了……
　　第二日清晨，凡霖秋自然醒来，首先传入她耳朵里的，是叶潇轻微的鼾声，她看了看时间，还很早，大约六点。
　　从床上撑起身来，兴许是昨夜没有开空调，寝室里空气溽热熏蒸，她的背脊上沾了点点细汗，凡霖秋浑身不舒服，只好摸着栏杆下床，蹑手蹑脚去浴室，将花洒打开，欲给自己冲凉。
　　清华的新生，在开学第一天就陷入忙碌，有军训，八点钟要集合体检，凡霖秋洗完澡后从浴室出来，见叶潇刚好从床上爬起身来。
　　叶潇坐在床上伸了一个长长的懒腰，见凡霖秋正擦着她那细细软软的头发，全身上下光滑白皙的皮肤间还挂着水珠，干净得像出落仙尘的少女，
　　叶潇下床的第一件事就是将她桌子上的士力架塞进嘴里，士力架刚到嘴边，凡霖秋伸手赶忙拦住她道：“等会儿要空腹验血的，你先别吃东西。”
　　叶潇差点忘了这事，嘴巴一撇，呜呼一声，只好顶着乱糟糟的头发去洗漱，她挤着一条牙膏，牙刷伸进嘴里，不留余地的刷着，嘴里全是泡泡，含糊不清道：“为什么昨天晚上她们俩都不回来啊！”
　　对于叶潇的这个问题，凡霖秋也很疑惑，与这两个新室友只有匆匆的一面之缘，昨天见她们说着一口北京话，一个头发中长，另一个长发，拉着手走进来，好像关系还不错，应该高中就是同学，只不过昨夜为什么未归，凡霖秋不得而知，只能回叶潇说：“可能回家睡了吧。”
　　“算了算了，不管她们了。”
　　叶潇从阳台上走进来，见凡霖秋已经收拾好坐在凳子上在等自己。她身上穿着一件宽松的睡衣，当着凡霖秋的面，也不顾及什么，将睡衣脱掉，顺手拿起自己的bra穿上，再套上一件短袖。
　　整个过程被凡霖秋一览无遗，凡霖秋目光来不及收回，叶潇已经将衣服换好，叶潇似乎还未睡醒，精神不佳，有气无力说了一句：“走吧。”
　　两人走出宿舍，朝规定的地点走去，一路上不少新生朝同一方向走，似乎每个人的步伐都很快，人一多，便发出杂乱细碎的脚步声。
　　叶潇拉着凡霖秋，两人步行了十几分钟，才到体检地点，到达体检点时，所属班级的辅导员已经开始点名。
　　两人到自己班上，叶潇站在凡霖秋身边，辅导员说是男生女生各两列站好，叶潇与凡霖秋身高相当，两人站在一起。
　　凡霖秋朝隔壁两列的男生瞄了一眼，发现人群中有个高个子正看着自己，她望向对方的时候，表情有些惊讶，那人是范伟啊！没想到真的在这里遇到了他。
　　见凡霖秋看到了他，他伸出手，朝她挥动，脸上挂着十分灿烂的笑容，霖秋想起暑假他送自己葱的事，又想着是同为南国一中的校友来到北京，再加上之前那事之后，他倒没有来打扰过自己了，便也不好拂了她的意，朝他笑了笑。
　　霖秋转过身，叶潇有些神秘的问她那个人是谁，凡霖秋说是曾经的校友，叶潇惊叹竟然有这样的缘分。忍不住多看了范伟一眼，发现他个子高高，看起来老实巴交的。
　　队伍没站多久，开始朝前涌动，陆陆续续所有人都去体检，队伍站了一会儿，终于轮到两人，凡霖秋先抽，紧接着是叶潇，她抽血时，拉着凡霖秋不许她走，嘴巴里哇哇哇的叫着，针一扎进她的血管里，吓得眼泪直流。
　　凡霖秋见她这样，有些心疼，将她抱住，不停安抚她，因为她记得她的好朋友汪晓琳也是怕抽血的，只是不知道叶潇这是怕血还是怕针。可不管怎样，以后这些总是会克服的，毕竟要当医生，说不定以后还得拿上手术刀。
　　叶潇抽了血，全身发软，凡霖秋扶她到门外板凳上坐着，还排着一长排的学生，凡霖秋手里还帮叶潇按着一根棉签，叶潇脸颊红红的，突然觉得有点丢脸，毕竟刚才自己的叫声有点大，周围的人都听到了，反倒是凡霖秋，不顾周围人投向这边的目光，一脸淡定的询问叶潇有没有好一些。
　　叶潇朝她点点头，两人体检完朝外头走去。
　　见教学楼门口蹲着一个男生，凡霖秋从背影看去觉得熟悉，走近一看发现是范伟，他此刻手臂正暴露在空气中，刚才抽血过的针孔已经止血，他另一只手拿着棉签，看样子倒不像是在止血，而是拿着棉签在按压那针孔边缘，本已经止住的血因着他手头的压力，重新冒了出来，聚集成一颗小小的血珠，只见他将血擦掉，又重复着刚才的动作。
　　叶潇看到他这动作，眉头紧皱，拉着凡霖秋快速离开。
　　而凡霖秋也不理解，心想可能有的人就是这样怪异吧。
　　作者有话要说：　　作者君在三次元遇到了很伤心的事情
　　最近心情都很down
　　但是我会尽量不落每下一章更新的
　　如果  我是说如果
　　如果我有没更新的情况
　　请大家不要催更
　　我不会坑文的
　　今天心情差到了极点
　　但是想到还有你们
　　你们在看我的文
　　昏昏沉沉睡了很久
　　坚持起来更新
　　希望大家生活开心顺利吧
　　积极生活
　　什么都会好的不是么感谢在2020-02-01 16:54:49~2020-02-02 21:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JY 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平生所爱，不过加班 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　验血过后，辅导员通知所有学生，接下来的时间自行安排，明日正式开始长达两个星期的军训。人群中一阵呜呼，大部分女生表示讨厌军训，但也无可奈何。
　　叶潇和凡霖秋准备去参观参观附近的建筑，刚走出集合营，范伟追上来，走在凡霖秋身边，问她们要去哪儿。
　　叶潇突然想起刚才范伟的举动，有些不舒服的耸了耸鼻尖，觉得他给人第一印象那种老实巴交的形象湮灭。叶潇觉得自己并没有什么想和他一起走的欲望。
　　“我们打算去一教学楼那边转一转。”
　　“教学楼吗？那边我昨天去大致转过，大部分现在比较熟悉，要不要我陪你们去？”
　　叶潇听到这话，轻轻摇晃凡霖秋的手臂，表示自己拒绝，凡霖秋自身也觉得她和范伟并不熟悉，于是便委婉拒绝了。
　　范伟倒是没有因为这个拒绝而尴尬，反倒是大方的笑着对两人指了指一教学楼的位置，霖秋虽心中知道在哪，但还是礼貌朝他点点头，紧接着拉着叶潇去一教学楼。叶潇跟着凡霖秋走，总觉得自己浑身不舒服，转过头看了一眼范伟，发现他正用一种阴郁的眼神盯着自己，她顿时浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，怎知范伟脸色忽然一变，竟然又露出了他那充满阳光的笑容。
　　两人朝前走，中途叶潇一句话都不敢说，待到走了一段路，她才松开凡霖秋的手，叶潇发现自己手掌里头全是汗，她很确定范伟刚才虽然在自己转身时有对自己笑，可是转身那一刻他的表情绝对有些阴郁。
　　于是叶潇忍不住道：“霖秋，我觉得刚才那个男生怪怪的，你以后少和他接触。”
　　凡霖秋并没有发现范伟的异常，叶潇见她还蒙在鼓里，便接着说：“我觉得他刚才用一种很恐怖的眼神在看我。”
　　叶潇这话让凡霖秋有些惊愕，范伟这个人的确够奇怪，但不至于用上恐怖这词，可她见叶潇明显没有开玩笑，手掌里头全是冷汗，细细斟酌一番，对叶潇点点头，表示以后会离他远点，反正接下来的生活她和范伟都不会有过多的接触。
　　为了转移叶潇的注意力，凡霖秋指着教学楼让她看，说这楼的设计感很足，叶潇刚才心不在焉的心情又被拉回来，两人朝这教学楼走去，有一些学生也选择来参观教学楼，按理说其实教学楼没有什么好参观的，叶潇没转几圈就开始发困，说自己早晨其实还没睡醒，现在回去睡个回笼觉差不多。
　　她这话刚说完，迎面朝她们走来两个女生，就是昨天晚上没有回宿舍的舍友，对方看到这边也有点惊讶，迎面朝这边走来，人还没有走到就开始朝两人这边挥手。
　　那两人很热情，叶潇这人本来就很开朗，隔着几米远就道：“啊，你们也来这边呀！”
　　其中那短发女生看了凡霖秋一眼，目光才移动到叶潇身上，她笑道：“是呀，我们都忘了介绍了，我叫郝于霜，”紧接着她看了身旁的人，笑容更暖了，“她叫郭楠亭。”
　　那名叫郭楠亭的长发女孩儿明显性格要内敛一些，她淡淡对凡霖秋笑了笑，凡霖秋昨日没有好好观察她，现在近距离看她，发现她很漂亮，只是嘴唇苍白，给人的感觉就是身体有些虚弱，站在她身旁的那个短发女孩明显身体要好很多。
　　一个寝室四个人都聚集起来，大家相互之间打过招呼一阵寒暄过后，郝于霜表示郭楠亭不太舒服，要带她去医务室，先行告别，晚上回宿舍四人可以一起约个饭。
　　这谈话期间，叶潇注意到一个细节，就是两人一直十指紧扣，从未松开过手。待到同她们告别过后，叶潇才开口道：“啊，她们俩是一对吧？”
　　凡霖秋有点不明所以，挠挠自己的头道：“啊…你说的一对，是情侣的那个意思吗？”
　　叶潇点头，一边笑一边打趣凡霖秋真是对这种事一点都不关注，她便打开自己的话匣子：“女生和女生也可以在一起啊，我高中，唔，好像就和一个女生在一起过，比男生的感觉好多了。”
　　叶潇说完这话见凡霖秋愣愣的看着她，她好像突然想到什么，表情有些失措道：“你不会觉得我是变态吧？”
　　凡霖秋摇摇头，她的关注点都不在于变态不变态，而是突然知道原来两个女生之间原来可以产生爱情啊，不过仔细一想，没有谁规定过女生必须要和男生在一起，性别好像并不是最重要的因素，我们有天然的权利去追逐自己爱的人，这样想起来好像也没有什么不对劲。
　　“要是她们相互喜欢对方，在一起也没有什么啊，至少我不会将她们视为异类，变态更谈不上。”
　　叶潇听凡霖秋说这话，觉得她认真说话的样子实在是太可爱，一个没忍住轻轻摸了摸她的头道：“对嘛，我就知道你想法和别人不一样的。”
　　叶潇对于室友小小的揣测话题结束，两人开开心心携手去吃午饭，期间叶潇开始大谈特谈，对凡霖秋说起自己高中谈恋爱，男生女生都谈过，发现还是和女生在一起舒服一些，还说自己谈恋爱被老师发现最后叫家长的事。
　　凡霖秋觉得叶潇也是厉害，高中就会谈恋爱，结果还不影响她考上清华？
　　叶潇嘴里念叨念叨，她思路活跃，突然想起来昨天晚上在宿管阿姨门口看到的两个学姐，那两人才是气质颜值都爆棚啊，兴许叶潇是腐眼看人姬，她觉得林倪和王丹妮挺配。
　　“你还记得昨天晚上那两个学姐吗，说不定她们也是一对啊！”
　　她这话刚一说出口，凡霖秋立马否定说不可能。
　　叶潇说有可能。
　　凡霖秋说绝对不可能，首先叶潇这个想法就掺杂了她的主观臆断。
　　“我觉得不可能吧，好朋友的可能性更大，那个，那个谁一看就很挑。”
　　叶潇不知道凡霖秋嘴里的那个谁是指的谁，她坚定自己的想法，她的姬达已经扫描到了林倪和王丹妮身上，不过介于凡霖秋似乎不想八卦，她便不多说了。
　　两人中午吃了一个鸡公煲，味道一般，凡霖秋胃小，才吃几口就不吃了，叶潇说她难怪这么瘦。
　　两人还在享受美食，外头突然发出“啪”的一声，这时，偌大的食堂外头突然发出一阵哄闹和尖叫声，透着玻璃窗两人看到外头围满了人。
　　“不会有人跳楼吧？”叶潇蹭的一下站起身来，拉着凡霖秋就要去看热闹，可她胆子小，要是人跳楼，她指不定晚上做噩梦。
　　凡霖秋朝人群看去，所有人都围在一个圈，那圈不大，外围聚满了人，有些胆子大的男生踮起脚尖要看个究竟，不少人捂住鼻子，从人群中钻出来，脸上有不可思议，也有恶心。
　　凡霖秋觉得，是人跳楼的可能性不大，如果是一个人从楼上跳下来，不可能有人如此近距离的去观看，应该早就跑远。人类对于同类的死亡，第一反应就是敬而远之，不可能还故意去凑近。
　　“叶潇，你别怕，应该不是谁跳楼。”
　　两人站在食堂门口观望。
　　围观者有的脱离人群，朝食堂这边跑。
　　“我去，谁这么残忍啊，扔猫啊！”路人纷纷议论道。
　　叶潇一听是小猫咪被扔下楼，眼眶一下就红了，凡霖秋更是觉得不可思议，竟然有人高空抛猫？还能有这种变/态？
　　凡霖秋站在原地，抬头看了看楼上，当然是什么都看不到，当她收回目光，视线落到那堆人那里时，她见范伟从花园小路狂奔出来，将围观的所有人刨开，一把抓起地上那只小猫咪，抱在怀里。
　　那小猫嘴角带血，全身软软的瘫在范伟的手臂上，没了动静，明显已经死亡。
　　他抱着小猫咪，半跪在地上，嘴巴里念叨早知道就不该把你带到学校来，才走丢一会儿就被人杀掉了，他一边说着这话，一边大声恸哭，周围的人这才反应过来，这个男孩是这只猫的主人，不免有些心疼，另一边开始咒骂到底是哪个变/态，竟然可以做出这种事！
　　叶潇现在心情复杂，她见范伟抱着猫咪哭的样子很是伤心，但同时她心里也有个疑惑，为什么范伟明明是个新生，却有一只猫在学校？
　　同样有这个疑惑的还有凡霖秋，可她静观范伟不动声色，仔细看他的表情，他的确是很悲伤，眼泪不受控制啪嗒啪嗒的滚落出他的眼眶，这样子连陌生人看了不免有些心酸，何况是这样一只可爱的小猫？
　　“这猫应该的确是他的吧，扔猫的人太残忍了。学校竟然还有这种人？”凡霖秋本来就是很喜欢小动物的人，有些不忍心，说完这话，她背过身，轻轻拉了拉叶潇的衣袖，两人无心再去吃饭，从食堂另一个出口走出去，一路上听到不少人正在讨论这事，大家都不寒而栗。
　　毕竟在大多数人的生活中，变态其实是少数，可这样的事情一发生，不免会让人起疑心，这到底是谁，能做出这样的事，指不定就是人群中，看起来最正常的那一个。
　　叶潇和凡霖秋两人一路上都没怎么说话，凡霖秋将刚才的事在脑子里过了一遍，她和叶潇在一楼吃饭，食堂一共三层，一楼二楼供食，三楼，她其实没有去过，因为三楼并不卖吃的，而范伟是从花园小路里跑出来的，按照他自己刚才哭泣时嘴里的说法，是小猫走丢了一会儿，找到这边来的时候，小猫已经被摔死了。
　　凡霖秋将这事好好捋清楚，心里头堵塞得厉害，不知道到底是哪一步出了问题。
　　“霖秋，所以说，这猫，是范伟从家里带来的咯？你说他和你一个高中，四川离这里这么远，托运过来的吗”
　　凡霖秋觉得没有别的可能性，只回道：“应该是吧。”
　　“那他肯定很喜欢这猫吧，虽然刚才我觉得他怪怪的，不过这样的事，觉得他挺可怜的。”
　　叶潇说完这话，凡霖秋没有说话，陷入沉默，她将关于范伟的事情连成一条线，总觉得，这是个奇怪的男孩。
　　但霖秋觉得自己不了解他，便不多作评论。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-02 21:24:18~2020-02-03 20:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笃笙 10瓶；脑袋困掉啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　军训的确是一件又累又无聊的事，锻炼意志么？短短十二天倒是没有什么特别的感觉，只是觉得累。
　　八月天空上的太阳，还是火辣辣的热，大部分女生遇到这样的烈日，不免心里慌张，生怕自己的防晒霜被汗水浸掉，留下一块深沉肤色。
　　严格的军事训练加上紧凑的安排，十二天很快过去，一番阅兵仪式完毕，军训才算彻底结束。
　　所有新生总算得到了救赎，哀嚎也罢，痛苦也罢，总算是在新学期开头这拦路虎面前跨了过去。
　　夜晚，叶潇站在镜子面前，一边照着镜子一边缅怀自己刚开学时那白嫩嫩的皮肤。她看了看凡霖秋和其余两位舍友，似乎都没有怎么晒黑。
　　“难道我的防晒霜是盗版么！啊啊啊！我好黑啊！”
　　凡霖秋坐在凳子上，侧目去看叶潇，忍不住笑出声，叶潇的确是黑了两个度，若是此刻将灯关上，她一定是与黑夜最能融为一体的人。
　　“啊啊啊！我真嫉妒你！这么晒，还不黑！”叶潇冲到凡霖秋面前，跨l坐在她的腿上，双手去捏凡霖秋的脸颊。
　　刚一上手，叶潇只觉得自己手里捏着的这张脸吹弹可破，不失弹性。凡霖秋这脸真是又白又嫩，连自己都想狠狠咬她一口。
　　被叶潇突然袭击，霖秋那双乌黑大眼里闪烁惊恐，身子微微往后倾斜，可仍然逃不了叶潇的夺命狂捏。
　　“唔，叶潇，你个黑煤球，放开我！”霖秋被叶潇捏得脸颊变形，嘴巴被牵带拉扯成一条线，说话时她嘴里含糊不清。
　　“你竟然敢叫我黑煤球，你再说一遍，我以后就往你水杯里下毒！”
　　叶潇嘴里闹着凶，其实捏住凡霖秋那脸也是轻轻的，见凡霖秋乖乖示弱，她站起身来，做了一个‘暂且饶了你’的表情，重新去洗脸。
　　叶潇刚走，凡霖秋换好睡衣，开始上床。
　　此刻时间晚上九点过，可她困得不行，全因着今天白日最后的阅兵练习，上午站了一上午，下午站了一下午，而真正走方阵的时间，不过也就是几分钟。
　　这时，凡霖秋对面的郝于霜从床帘里上探出一个脑袋，正在玩手机的她好像突然想起什么，便问道：“话说明天早上是不是有选修课啊？”
　　凡霖秋闭上眼睛，立马又睁开，想起明天周三，好像有课？
　　“霖秋，你选修的什么啊？”
　　“《局部解剖学》。”
　　郝于霜听完这话开始拿着课表看，笑容灿烂：“哈！我明天没课，但是你有，局部解剖学就在明天早上第二节 课。”
　　叶潇听到这个消息呜呼一声，因为她和凡霖秋一起选的这门课。
　　“啊！累了这么多天，明天还是要早起！”叶潇脸上挂着面膜，有点抱怨道。
　　“所以今天晚上我要早点睡觉。”说完这话，凡霖秋拉上自己的铺盖，倒头就睡。
　　兴许是疲惫，一夜好梦。从梦中醒来的第一刻，全身上下还带着军训时留下的余迹，肌肉酸疼，但和前几天训练时比起来已经好了许多。
　　她看了看对床的宿友，拉帘禁闭，正熟熟大睡。
　　自从搬进宿舍之后，郝于霜和郭楠亭她们俩好像都是一起睡觉的啊。凡霖秋轻轻挠了挠自己耳边的头发，心想两个女孩子睡一张床，床本来就不大，应该是抱在一起的吧。
　　所以她们，不热吗？
　　思绪飘散也就几秒钟的时候，霖秋拉回神思，准备起床，她起身，临下床前轻声叫了叶潇一声，让她别睡了。
　　叶潇迷迷糊糊跟着她摸下床，嘴里嘟哝着，一边挤牙膏，一边将今天要上课的老师从头到尾骂了一遍。
　　“这可是咱们精心挑选的课，哭着都要去上完。”
　　“早知道是在周三早上，死活不选。”
　　“我盲猜，今天上课教我们的肯定是个老教授，就是戴着一副老花眼镜，白头发，说话慢，上课有点无聊。”
　　凡霖秋听她罗列得这么清楚，忍不住笑道：“你怎么知道。”
　　“我昨晚梦见的。”
　　叶潇说得满脸认真，凡霖秋心想，果然瞎扯。
　　两人收拾完毕出门，时间有点紧，明明人都走到宿舍门口挺远了，结果叶潇忘记拿书，又跑回去拿书，这时间有耽搁了几分钟。
　　两人朝教学楼快步冲，因为之前探过场地，很快就找到教室，还好来的时候不算晚，前排竟然还有座位。叶潇想坐后面，凡霖秋想坐前面。结果叶潇头一扭，发现后面坐着一个范伟，立马改掉主意，乖乖同霖秋一起坐到前排。
　　公共课大教室里闹哄哄，空气中弥漫着一股包子的味道，明明不允许带早餐进来，可还是有人悄悄带进来吃，那味道从后面飘到前面，叶潇直呼自己肚子好饿。
　　凡霖秋从自己书包里拿出一本书，看了看手表，距离上课时间还有两分钟，她从书包里拿出一颗巧克力放在叶潇手里，让她可以趁着没上课吃一颗。
　　叶潇傻乐道：“你真是一个贴心小公主。”
　　说完这话将那巧克力锡纸皮剥开，一整颗塞到嘴里，像小松鼠一般开心的嚼起来。
　　凡霖秋将桌子上的书翻来，想大致看看第一课老师会讲什么。
　　叶潇看不下去，按住她的手道：“不用看不用看，这种选修课，第一节 课，老师一般都是聊嗑，基本上不会讲新内容的。”
　　她这话刚一说出口，教室里突然闹哄哄的声音响了起来，明显男生嘴里发出的：“wow~”声音占据了大多数。
　　凡霖秋下意识抬头一看，目光再也没法挪动。
　　她穿着一身黑色正装，纤长细腻的手里拿着一本教科书，那是一张知性又成熟的脸，眉目娇柔眼神却不失英气，鼻梁秀气又直挺，嘴唇饱满，恰到好处的妆容，难怪吸引了如此多人的眼球，兴许是上课的原因，穿得比那天正式多了。
　　叶潇看到林倪那一霎那，震惊得眼睛嘴巴通通快要掉到地上，这不是那个清冷气质的冷御学姐吗，
　　果然梦里的老教授和现实是反的。
　　她侧目看了眼凡霖秋，发现她正目不转睛的盯着这位老师，连眼睛都不舍不得眨一下。
　　她这热烈的目光直接投射到林倪身上，林倪隐隐约约感受到很多人正在打量她，无数道目光都朝她射过来。
　　其中有一束，尤其强烈。
　　原来又是她？
　　林倪早在进这教室之前，就从前门看到了正在翻书的凡霖秋。
　　瘦瘦的，干干净净的，坐得直直的，和她旁边那个女孩儿说话时，嘴角泛起的笑，仅仅只是那么一两秒的时间，也让林倪觉得那一刻自己好像是被清晨薄薄的晨雾洗濯明心。
　　随着上课铃声响起。
　　大教室刚才的闹声退去，林倪站在讲台上，身后是一块大大的黑板以及方形ppt映布。
　　她扫视了班级上的人，目光故意掠过了凡霖秋。
　　大致看了看情况，新学期的第一天，人差不多坐满了。
　　“在上课之前，先向大家介绍一下我自己。姓林，叫林倪。”
　　林倪的声音钻进凡霖秋的耳朵，第一排和讲台的距离很近，她的声音清澈动听，但又带着一点让人着迷的磁性。仿佛两颗脆石碰撞在一起，再敲打到凡霖秋的心头。
　　叶潇坐在一旁，她原本打算这节课补觉，看到林倪那一刻突然就不想睡了，趴在桌子上听她说话。
　　“另外还有一件事想要告知大家，介于大家都是医学部的学生，这堂选修课是新增的，我并不是一名教师，而是一名医生，除了课堂上与你们说一些知识以外，后续会有实践活动，比如解剖实验课。”
　　凡霖秋没想到，林倪竟然是一名医生，也就是说学校还请了本部毕业的学生来给她们讲课么？但转念一想宿管阿姨说的话，林倪好像已经研究生毕业一年了，才毕业一年，就已经当医生了么！
　　“课堂的要求很简单，不要打扰我的课堂秩序就可以，如果不想上课，请安静的从后门出去。至于想听内容的，下堂课开始自觉坐到前几排来。”
　　林倪说完这话，她的目光一转，停在凡霖秋位置上，她看着她，淡淡笑了笑。
　　凡霖秋与她对视，只觉得自己喉咙发热，甚至忘了她的嘴角到底有没有上扬，她只知道，林倪看她那瞬间，像是在和她打招呼。
　　“那接下来开始随机点名。”
　　林倪的手指拿起讲台上那张表，快速掠过姓名单，光滑的指甲盖停留在一个名字上，她嘴角泛开淡淡的笑，随即又消失。
　　“凡霖秋。”
　　听到她叫自己的名字，凡霖秋眼睛蓦然睁大，刚才喉咙的那种灼烧感再次袭来，仿佛有一把火要从她的喉咙燃烧，一直烧到她的脖颈，冲上脸颊。
　　一秒，两秒，好安静。
　　“在这儿！”叶潇见凡霖秋没有开口，大声打破这宁静，她主动举起手，林倪的目光落到她的身上，叶潇的手指一弯，指到凡霖秋身上。表示她身边的这个女孩才叫凡霖秋。
　　“这位同学，下次，记得要自己回答哦~”
　　凡霖秋轻轻点点头，随后快速低头，她不敢再与林倪对视，只觉得自己脸颊发烫，此刻她只祈祷自己的脸不要泛红，被林倪看到，她低下头有些心不在焉的翻看着书籍，手指在纸质书上摩挲着，可里头的文字一个都没有看进去。
　　“好吧，点名结束，我们现在开始正式上课。”林倪收起点名表，大家都有点好奇，这个老师挺奇怪的，点名怎么只点一个人？
　　作者有话要说：　　林倪内心:我当然只点我老婆的名字感谢在2020-02-03 20:10:42~2020-02-04 19:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Timeaftertime 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　一堂课分为两节，第一节 课时间过得很快，凡霖秋几乎是全程低头，叶潇以为她没怎么听林倪说话，实际上是凡霖秋将林倪说的内容听得一清二楚。
　　凡霖秋不敢抬头的原因只有一个，那就是每当她抬头想去看她时，这位老师好像都能感受到她的目光，转而笑着看着她。
　　直到下课铃声响起，凡霖秋才长长的呼出一口气，她想拉着叶潇出去呼吸一下新鲜空气，手刚要拉她，可还是晚了一步，只见叶潇站起身来，跑到林倪面前，叶潇摸出她的手机，半蹲在林倪面前，笑嘻嘻的去和她说话。
　　凡霖秋看出来叶潇想干嘛了，她胆子是真的大，竟然在要林倪的微信。
　　林倪第一反应当然是不给，可转念一想，便问道：“你是她的朋友？”
　　叶潇明白其中这个‘她’的含义，笑眯眯点头道：“对呀，老师，我们是舍友~”
　　林倪没再多问别的，从包里拿出自己的手机，将二维码拿给叶潇扫，叶潇乐呵呵的加了林倪好友，刚准备回去，林倪叫住叶潇。
　　“你叫什么名字呢？”
　　叶潇有点惊讶，回道：“老师，我叫叶潇。”
　　林倪笑了笑，她的目光飘到凡霖秋身上，只是一秒时间，又注视到叶潇这儿。
　　“哦哦，叶潇，那你愿意当我的课代表吗？”
　　叶潇有点受宠若惊，愣了愣，立马道：“老师我愿意！”
　　这时林倪似乎陷入沉思，她思考一番，又道：“我估计需要两个课代表，剩下一个，你能帮我找一个……嗯……找一个靠谱一点的同学吗？”
　　叶潇拍拍胸脯，表示这事就包在她身上了。
　　“那谢谢你了~等会儿让另一个课代表也加我吧！”
　　“好~老师，没问题。”
　　林倪对叶潇笑笑，叶潇开开心心从林倪那儿回来，重新回座位，坐到凡霖秋身旁。
　　她表情神神秘秘，整个人凑到凡霖秋面前，“霖秋，当不当林老师的课代表？”
　　凡霖秋只觉得这个消息有点突然，有点没搞懂怎么回事，便只好道：
　　“为什么？”
　　“以后我就是课代表了，老师说还需要一个。”
　　凡霖秋想了想，自己若是当上林倪的课代表，岂不是以后都要经常和她联系了？
　　没有见林倪的时候，凡霖秋是下定决心如果再遇到她，一定要请她吃顿饭的。可真正遇到她时，又开始胆怯了，她有些犹豫，可叶潇热情道：“当嘛当嘛，这样我们就可以一起了！既然当上了课代表，我以后上课一定好好听课，你就当陪陪我，好吗？”
　　“老师对课代表有什么要求吗？”
　　“没有没有，她唯一的要求就是，课代表要加她微信，应该是有什么事会通知我们吧。”
　　凡霖秋听叶潇这么说，也只好作罢，将这事答应了下来。
　　叶潇将林倪微信名片推送给她，凡霖秋加她为好友，与此同时坐在讲台上的林倪捏着手里的手机笑了笑，一秒通过对方的好友申请。
　　上课铃很快又响起，接下来又是一堂四十五分钟的课，凡霖秋只觉得刚才自己姿势太僵硬，现在脖颈酸疼，总算是抬起来敢去看林倪。
　　对方似乎也没有再想看自己的意思。
　　“上节课和大家聊了这么多，还是想说，要学医，每个基础都要打牢，稳扎稳打。”
　　林倪上课，似乎大部分人都在听她讲话，大家的注意力很容易被她吸引，这上课的时间无形之中就过得更快了。
　　“大家先把书都出来吧。”
　　与此同时大教室里发出一阵哗啦哗啦的翻书声，林倪从正中央看去，发现小部分学生没有带书，估计是想来睡觉的，结果现在又不想睡了，就挨着旁边的同学，两人一起看一本。
　　“在正式上这门课前，我有一个很重要的问题想问大家。”林倪的声音回荡在空气中，教室的窗帘没拉，外头的阳光照射进来，将讲台和前几排的座位都包裹在暖阳之中，凡霖秋坐在一排左侧，看到暖暖的光束打在林倪的侧脸上，让她想起了夕阳下那布满金色霞光的天空，那是她最喜欢的美景。
　　她的嘴巴张合，凡霖秋目不转睛盯着她的嘴唇，直到林倪问出那个问题，凡霖秋的神思才被重新拉了回来。
　　“大家觉得，到你们上解剖实验课那天，最重要的，应该是什么？”
　　人群中有人大声道：“心态要稳！”
　　也有人说：“最重要的？应该是克服福尔马林的味道吧？”
　　“啊，我觉得是不要吃早饭。”
　　“对了老师，我想问解剖的尸体会很臭吗？”
　　“………”
　　林倪上课前担心没人和她互动，没想到他们这么积极，于是她接着问道：“还有没有呢？”
　　“我觉得，尊重尸体才是最重要的。”
　　林倪从后排的一个男生口中听到了她想要的答案，目光锁定到他身上时，她的思绪被拉回到去四川的那天下午，就是这个男生，跟在凡霖秋身后，向她表白。
　　竟然会有如此蹊跷的事？他也来了清华？
　　“我觉得你们说的都很棒，尤其这位同学，尊重要解剖的尸体，是我们心里上，要学会的第一课。”林倪顿了顿，接着道：“你们别翻书，书上没有。”
　　所有人又停下翻书的动作，凡霖秋见林倪这样，不知道为什么有点想笑，明明说自己不是老师，却一副当了很多年老师的样子。
　　“大家放平心态，才是最重要的，以我以往的经验，很多人在进实验室前，总是觉得自己要去解剖的是一具尸体，想起尸体，他们就会觉得，这是一件很恐怖的事情，其实尸体与我们的区别，只是生与死的区别罢了。”
　　林倪觉得这个概念一定要让学生清楚，毕竟以后的解剖实验课是不会少的，先打个预防针总是好的。
　　“接下来翻开书，看到第一课。”
　　凡霖秋跟着林倪的指示，手里翻到她嘴里说的那一页，林倪开始给大家科普一些知识，从她的谈吐中大家都能感受到，林倪除了专业课很优秀，一定也读过很多课外书。
　　一节课莫名其妙又过得很快，临下课时凡霖秋有点不舍，想着林倪上课挺有意思，可毕竟一星期只有一节这个课，下次要见到她又是下个星期了。
　　下课时，林倪并不多做停留，拿着书拎着包就朝门外走去，顿时显得又高冷了很多，果然这人，热情都是留给工作的，上课也算是她工作的一部分吧。
　　林倪从教学楼走出来，刚下课人山人海，全是一些青春的面孔，可她觉得有点吵，快步朝自己停车的位置走去。
　　走到操场，总算人少了些。
　　今天的天气很好，林倪发现自己的心情竟然也是一片明朗晴空，医院给她安排的是，周三上完课，如果没有紧急情况，这天剩下的时间就休息。
　　走到操场旁边林倪看着精力充沛的学生正在打篮球，她驻足看了看，曾经本科在校的时候，她也是女子篮球队的队长，只是后来考了研究生，就很少再碰篮球了。
　　路过研究生宿舍，林倪嘴角上扬，想起了凡霖秋，总觉得这个姑娘单纯，又一副傻傻的样子，只是感觉她好像每次看到自己的时候，眼神都有些闪躲？
　　想到这里，林倪摸出自己的手机，点开凡霖秋的微信，朋友圈倒是没有只三天可见，不过只有寥寥几条。
　　林倪发现，竟然还有一张她的照片。
　　没有文案。
　　林倪点开照片仔细一看，发现是一张她和她妈妈的合照，看样子应该是在凡霖秋年龄更小一些的时候，发送时间却是高考过后。
　　照片中凡霖秋穿着一件纯白T恤，站在薛会身旁，她扎着个马尾辫，整张脸白皙干净，她咧嘴笑着，牙齿小小的，整齐一排，牙龈的颜色是淡淡的粉色，即使还没有长开，但也能感受到这女孩是个美人胚子，照片中她在笑，看起来十分甜美。
　　林倪好像被她的笑感染了，她站在宿舍旁，手里拿着手机，盯着那张照片忍不住也露出了笑容。
　　.
　　教室里，凡霖秋收拾好书包和叶潇准备去食堂吃饭，从林倪开始走后，叶潇就陷入一种迷妹状态。
　　“怎么会有这种神仙老师，霖秋！还好咱们选了这堂课，真的是太幸运了。”
　　“你昨天晚上可不是这么说的哦~”霖秋背上双肩包，语气里参杂着一些心不在焉，她心里有点后悔，为什么刚才不叫住林倪，主动请她吃饭。
　　“人家昨天晚上不知道老师是她嘛！要是每天能上她的课，我六点起床也愿意！”
　　凡霖秋侧目看了看叶潇，见她眼睛里快要冒出桃心，忍不住道：“噗嗤，你个花痴~”
　　“唔，好吧，我们不说她了，中午我们吃什么呀？”想到这里，叶潇突然想起了昨天吃饭的事，立马加上一句：“不吃昨天那个食堂！”
　　食堂，说起食堂，凡霖秋突然想起了范伟，她转身朝后排看去，发现范伟正在收拾自己的书，表情冷漠，好像还没有从昨天的悲伤中走出来。
　　“好吧，那我们去二食堂吧。”
　　凡霖秋的目光没在他身上多停留，拉着叶潇，两人准备去吃午饭。
　　从食堂吃完饭回宿舍，两个室友还躺在床上。
　　她们发现，从开学到现在。另外这两个室友好像挺宅的，最近两人好像迷恋上了一款手游。基本上有时间都在打游戏。
　　看样子肯定是还没有吃午饭。
　　“宝贝，我身上好汗哦。”
　　郝于霜说完这话，从床上爬起来，紧接着郭楠亭和她一起下床，两人蓬头垢面摸下来，见凡霖秋和叶潇回来，热情的相互打了个招呼，当着凡霖秋和叶潇的面，一溜烟，竟然拉着一起去厕所洗澡了。
　　“她们俩……好腻歪啊……”叶潇忍不住感叹。
　　凡霖秋朝厕所那边看了下。表示自己不太懂这种情况，她从来没有和别人一起洗过澡。
　　叶潇百般无聊，拿起手机，发现早在吃午饭的时候就收到一条微信群消息，她点开一看，是一个三人群，发消息的是林倪:
　　【课代表们，今天晚上，有空一起吃饭吗？】
　　“啊啊啊啊，霖秋，快看手机！！林老师约我们晚上吃饭！”叶潇高兴得差点跳起来，明显很激动。
　　届时霖秋正在爬梯，准备上床午休，听叶潇这么说，她有些意外，拿出手机看，果然是有一条这样的消息。
　　叶潇先是回复了一个表情包，紧接着道：“好呀好呀，可以的老师。”
　　叶潇抬头去看凡霖秋，发现她手里握着手机，犹豫半天，才打出一个“好”字发送出去。
　　凡霖秋觉得自己消息发出去后，那熟悉的感觉好像又重新回来了，她觉得自己手心和嗓子发热，身体里的每一颗细胞好像都在燃烧，但内心对于晚上却又萌生出一丝期待。
　　手机屏幕亮起。
　　【那今天晚上七点，我在你们宿舍门口来接你们。】
　　作者有话要说：　　林倪:叶潇对不起，我只是想加我老婆的微信，至于课代表嘛，其实要不要都无所谓
　　叶潇:？？？？林老师？？？原来你是这种人！！！感谢在2020-02-04 19:04:49~2020-02-05 18:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱不是理由 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　午休时间，宿舍很安静，除了凡霖秋，其余三个人都开始睡午觉，而明明最早想要睡午觉的是她，此刻却因为林倪几条微信消息，全然没了睡眠。
　　叶潇正在打呼，她的呼声不是很大，可是仔细一听，她的呼噜声与夏日家门口趴着睡觉的小猫如出一辙。凡霖秋翻了个身，睡不着，只好坐起身来，打开微信开始听BBC新闻。
　　凡霖秋这个习惯很早就有，不论是晚上还是中午，睡不着就听BBC新闻，倒不是说有多催眠，是可以阻止她胡思乱想。
　　.
　　林倪到家的第一件事就是把教师正装换下来，她向来不喜欢穿得过于正式，紧接着就是拿衣服准备洗澡。
　　走进浴室，啪的一声灯打开，橘色灯光瞬间将整个浴室填充得金光铺散，浴室瞬间显得干净又温暖。
　　林倪照了照镜子，紧接着将自己的衬衣褪下，极致美丽的锁骨加上纤细的腰肢和小腹的马甲线通通都暴露在空气之中，暖色系光线将她的身躯照耀得细腻诱人，她将花洒打开，细细密密的水珠滑过她玲珑曼妙的身体曲线。
　　享受着水花带来的湿热温度，待到花洒关闭的时候，已经是四十分钟后了。
　　.
　　下午六点二十，林倪准备出门，洗澡过后她浑身上下都带着清香，同上午时正式的打扮又不同，此刻她穿着一件简单的薄衬衣，下身一条短裤，配上一双运动鞋，整个人显得清新秀气，上了一个很淡的妆，接着提着一个包就出门。
　　先去车库提车，车有两辆，一辆是最近换的Cayenne，还有一辆老车X5，林倪稍稍考虑了一番，还是开了老车。车子行驶出小区，缓缓朝清华校园驶去...
　　与此同时新生宿舍内，凡霖秋早早就准备好了，正在等叶潇化妆，她嘴里嘟哝着今天为了见林老师要化一个精致的妆容，霖秋见她为自己涂上眼影，戴上美瞳，专程画了个挑眉，临出发前不忘还涂上车厘子色号的口红。
　　霖秋忍不住打趣道：“你这样子像是去见男朋友。”
　　叶潇笑道：“要是我男朋友像林老师这样，那我也愿意啊~”
　　凡霖秋没有接话，心想叶潇这话，细细品味起来怎么还别有深意？
　　两人走到宿舍门口，林倪早就在门口等候，叶潇首先看到她，隔着好几米声音响亮叫了一声林老师，林倪朝她们看过来，从驾驶位上伸出一只手和两人打招呼。
　　走到林倪车前，上车时，两人识趣的没有去坐副驾驶的位置，非常主动的坐到后排。一进车内，给凡霖秋的第一印象就是，有股淡淡的清香，很干净，就像林倪这个人给她的感觉一样。
　　“嘿嘿，今天晚上请你们吃饭，主要是为了感谢你们愿意当我的课代表，嗯...吃饭的话，你们有什么想吃的吗？”林倪一边说话一边将车子朝外头驾驶，透过车内后视镜，她瞄了凡霖秋一眼，发现她正单手撑着脸，望着车窗外。
　　“什么都可以呀~”回话的当然是叶潇，她向来不怕生，和谁说话都很热情。
　　“那凡霖秋同学，你有什么喜欢吃的吗？”
　　林倪将问题抛向凡霖秋，突然被叫名字，霖秋肩膀突然一抖，侧过身来，声音软糯糯道：“唔，林老师，我都可以，看您吧。”
　　这个回答在林倪意想之中，这个小女孩应该是个慢热又安静的人吧，总之，性格和叶潇刚好相反。
　　“叶潇，你能吃辣吗？”
　　“老师，我可是湖南人啊，当然能吃辣。”
　　林倪笑道：“那我带你们去吃火锅吧~”
　　叶潇有点惊讶道：“老师，你北京人也喜欢吃辣辣的食物啊？”
　　林倪又透过镜子瞄了凡霖秋一眼，嘴角露出一抹笑，“我还好，我觉得可能你们比较喜欢？”
　　说起火锅，林倪其实并不感冒，甚至说她很少吃辣，不过出门前她特地在百度上查了查四川人喜欢吃什么，排名第一的就是火锅了，于是心里第一暂定食物就是火锅了，连她自己都没发现，她只问了叶潇能不能吃辣，却没问凡霖秋，算是默认这钝饭要依着凡霖秋的胃口来点了。
　　抵达火锅店，三人一同下车，林倪早就将位置订好。叶潇拉着凡霖秋跟在林倪身后，从背后看去林倪身高起码有一米七往上，她走起路来身姿挺拔，很有气质，再加上她脸上挂着淡淡的笑，连背影也给人一种温柔大姐姐的感觉。
　　刚走进火锅店，一直没有主动说话的霖秋终于说话了：“林老师，潇潇，我去厕所一下，你们先点菜吧。”
　　说完这话便跟着服务员到厕所里去了。
　　林倪看了一眼她的背影，好像还挺匆忙，难道这孩子拉肚子了？要是拉肚子了吃火锅可不太好。
　　林倪和叶潇坐到先预定好的位置，林倪将菜单递给叶潇让她先点菜。时间一分一秒的过去，菜点好了，服务员已经上菜了，凡霖秋却还没有回来，林倪心中略有担忧，让叶潇发个微信问一下，结果叶潇拿起手机开始惊呼原来两分钟前就已经收到了霖秋的消息：
　　“我的天，老师，霖秋她好像那个，她大，大姨妈好像来了。我出去给她买卫生巾！”
　　林倪心想难怪刚才她慌慌忙忙就去了厕所，见叶潇已经起身，林倪站起身来，将她的肩膀又压了下去。
　　“你在这儿好好享受火锅，我去吧~我熟悉这附近的便利店~”
　　林倪这么说，叶潇只好重新坐下，有点不好意思道：“那林老师，谢谢你了啊~”
　　“没事~”林倪淡淡笑道，说完这话她快步朝门外走去。
　　凡霖秋在厕所里穿好裤子等了好几分钟，终于收到叶潇的消息回复。
　　结果她发来的消息却是：
　　【秋秋，林老师去给你买卫生巾了，应该不一会儿就送到。】
　　凡霖秋手里拿着手机，娇小的身子倚靠狭小的厕所里，盯着叶潇这段话看了半天，她眼睛紧闭，另一只手遮住自己的半张脸，做出一个痛苦又后悔的表情。
　　她心想，大概，没有什么事，比这个更尴尬了吧？
　　作者有话要说：　　正在买卫生巾的林倪：老婆，你的卫生巾马上送到
　　正在厕所里焦灼站着的凡霖秋：怎么办怎么办怎么办怎么办啊啊啊啊啊
　　叶潇：嗯！这火锅真她娘好吃!
　　【友情提示】请一定不要错过下一章！
　　========
　　感谢在2020-02-05 18:50:20~2020-02-06 18:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一字天隐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑袋困掉啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“霖秋？你在哪儿？”
　　隔着一道门，霖秋在听到林倪的声音那瞬间有点害羞，幸好隔着门，她定了定神才开口说道：“在这儿。”
　　与此同时凡霖秋从门底下的缝隙处伸出一只手。
　　林倪看到一道门缝处伸手一只手，凡霖秋的手看起来很有骨感，不失纤长，林倪笑着走过去，蹲下身，将刚刚买好的东西放到她的手掌。
　　门的背面传来一声很轻的“谢谢”，林倪抱着手臂，站在门口等她。
　　一会儿过后，里头传来冲水的声音，紧接着门被打开，凡霖秋从里面走出来，看了林倪一眼，径直走到洗手池，将自己的手洗干净，镜子里反射出她略微低下的头，可从林倪这个角度看去，凡霖秋脸上的红晕还未消散。
　　林倪笑着看着她，眼神里满是温柔。
　　她走到凡霖秋面前，将擦手纸抽出一张，递给凡霖秋，凡霖秋有些拘谨的接过纸，把自己手上的水珠轻轻擦干。
　　“林老师，谢谢你，麻烦你了。”
　　林倪双手交叉在一起，她看着凡霖秋，没说话，就这样看着她，也不朝外面走，她不走，凡霖秋也不敢走，两人独处的气氛让凡霖秋更加紧张，可总得有一个人先说话，没有办法，凡霖秋只好抬头，用自己有些羞赧的目光去同林倪对视。
　　“林老师，我们出去吧~”
　　林倪没有回她的话，反倒是反问道：“你是不是有点怕我？”
　　凡霖秋比林倪矮一些，林倪一边说话，一边朝凡霖秋靠近，凡霖秋觉得她的气场有点强，下意识往后一退，结果后面无路可退，碰到了洗手池边壁上，她只能双手反撑在洗手池上，直愣愣看着林倪，她还在靠近。
　　凡霖秋倒吸一口气。
　　直到林倪走近，她身上的淡淡清香飘到凡霖秋的鼻间，凡霖秋觉得自己整颗脑袋都被这馥郁包围，她的耳朵好像被裹上了一层保鲜膜，外头嘈杂的声音好像突然变小声了，她只能听到自己急促的呼吸声。
　　“嗯？你是不是有点怕我？”林倪再次重复道。
　　兴许是林倪靠自己更近，她的声音不像刚才那般清晰，反倒是带了一点鼻音，她似笑非笑，就这样直愣愣地看着凡霖秋，凡霖秋不敢和她对视，目光闪躲，向下滑，却因林倪她穿着衬衣，上面两颗扣子没有扣上，目光就这样落在了她凹凸分明的锁骨上。
　　凡霖秋立马移开目光，有些慌乱道：“我...我没有怕您。”
　　林倪忍不住噗嗤一笑，她离凡霖秋不过几公分的距离，她看着她，伸手去帮凡霖秋捋了捋她耳边细碎的头发，将它们别到耳朵背后，被轻轻触碰过的耳朵悄悄地泛红。
　　这一碰让凡霖秋大气不敢出，觉得连呼吸的频率都开始错乱。
　　“那你以后不要张口闭口都叫我林老师。”
　　“那我叫您什么？”
　　林倪将她的头发别好，可手还是没有移开，就这样放在她的脖子上，脑子里想了想。
　　“叫我学姐。”
　　凡霖秋听她这么说，下意识的咽了一下口水，喉咙处的声带想要发声，紧张的情绪却又压了下去，心头蓦然发热，那两个字像拉紧的弦，在紧绷三秒后终于绷断，从她的喉咙小心翼翼翕动而出：
　　“学姐。”
　　“嗯...真乖。”林倪满意得眯了眯眼，在凡霖秋的脖子上轻轻摩梭，觉得她甚是可爱。
　　林倪朝后退一步，两人的距离重新拉开，凡霖秋半朝后倾斜的身子重新撑起来。
　　“走吧，小学妹，我们出去吃饭。”
　　林倪笑着伸出一只手，搭在凡霖秋的肩膀上，带着她出去找叶潇。
　　叶潇坐在火锅旁，什么肥牛毛肚午餐肉金针菇全都被她烫下锅，两人坐回位置的时候，菜已经煮熟了好一阵了，叶潇虽然饿了，可她还是想等着大家一起吃。
　　“唔，怎么这么久。”
　　叶潇是在问凡霖秋，凡霖秋看了林倪一眼，刚想回答，结果林倪反倒抢话道：“刚才去便利店的时候人多，花了些时间。”
　　林倪这么说，叶潇当然是深信不疑，几人开始坐下快乐吃火锅。
　　开吃前林倪叮嘱凡霖秋不要吃红锅，吃清汤锅，叶潇心想，林老师看起来冰冰冷的一个人，没想到还挺细心。
　　吃饭期间，叶潇问了林倪很多问题，不管叶潇问什么，林倪都耐心的解答，凡霖秋一边吃饭，一边静静的听二人说话。
　　刚开始叶潇还只是问一些学术上的问题，林倪将她问的所有问题都回答得很详细，包括很多课程的正确学习方法，紧接着叶潇忍不住她那颗蠢蠢欲动的心，话锋突然一转，问道：“林老师，你有没有男朋友呀？”
　　林倪没想到叶潇会问这个问题，为了有足够的时间思考，林倪端起桌子上的茶杯，动作缓慢的轻轻一抿了一口茶，随即笑道：“有啊~”
　　叶潇期待闪烁的目光一瞬间沉了下去，有些失望的说道：“那您男朋友肯定很优秀吧~”
　　林倪笑了笑，目光飘到凡霖秋身上，发现她正低头吃着东西，并没有想参与话题的兴趣。
　　林倪心想，这小孩还真是清心寡欲，对八卦一点兴趣都没有，同时心中又有点落空，连对自己男朋友这个话题，都没有一点反应么？
　　一顿饭吃得还算舒心，从火锅店走出来，林倪带着两人上车，准备将她们送回宿舍。
　　坐上车，林倪的车子发动，开始缓慢行驶，叶潇吃完饭有点困倦，靠着开始闭目养神，而凡霖秋则是半屈着身子低着头，似乎也在打瞌睡。
　　一路上都很安静，十五分钟后，林倪的车停在宿舍门口，她轻声唤了唤叶潇和凡霖秋，叶潇醒来，开门先从车上走下来，车门开着，凡霖秋却没有下车，林倪转身一看，发现凡霖秋低着头，捂住自己的肚子。
　　林倪立马将安全带解开，从主驾驶位半撑起身子，伸手去摸凡霖秋的额头。
　　这一摸不要紧，林倪发现凡霖秋竟然全身都是冷汗。
　　“怎么回事？怎么刚才路上不告诉我？”
　　凡霖秋咬住牙齿，全身开始冒汗，腹部开始隐隐作痛，她说话的声音有些颤抖：
　　“老师，我肚子疼...”
　　叶潇见凡霖秋这样，有点担心道：“林老师，霖秋好像不太舒服，我们一起赶紧把她送医院吧。”
　　见叶潇要上车，林倪摇头，“你先回去吧，回去早点休息，放心，她的话，我会好好照顾她的。”
　　叶潇站在车门口，想着情况紧急，只好点点头，立马将车门关上，目送着林倪载着凡霖秋去医院。
　　作者有话要说：　　叶潇的内心：呜呜呜，林老师有男朋友了吗？希望破灭了。
　　林倪：对不起老婆，为了阻断追求者的念想，只能撒个谎了。
　　凡霖秋：靠，你以后等着跪搓衣板吧！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　林倪将车朝学校门口开，她见凡霖秋脸上冒着涔涔细汗，加快了车速，问道：“肠胃炎？”
　　凡霖秋摇摇头，她告诉林倪说自己没有急性肠胃炎，但是会痛经。
　　每一次例假腹部都会剧烈的痉挛，随之而来的就是浑身无力加冒虚汗。
　　林倪心想这可糟糕，刚才以为她是急性肠胃炎，结果竟然是痛经，心里暗自有些愧疚，怎么就今天晚上把人家小姑娘约出来吃饭了。再说痛经这事，送到医院似乎也没有什么用吧，最多给些止痛药。
　　可现在似乎也不能再把她送回宿舍了，林倪斟酌了一下，干脆道：“你介不介意今晚住在我家？给你吃点药，照顾你。”
　　凡霖秋摇头，“林老师，不用了，刚才实在是说不出话，现在好多了，您把我送回宿舍就行了，痛不了多久的。”
　　林倪心想怎么还叫老师，不是说好了叫学姐吗。
　　“不行，刚才都没有把你送回去，现在又把你送回去像什么样子，再说了，你这样我也不放心，跟我回家吧。”
　　林倪执意坚持，凡霖秋听到她说那句“跟我回家吧”，愣了愣，没再说话，算是默认了，躺在靠座上等林倪开车带她回家。
　　车子里很安静，林倪开车的速度很稳，天已经擦黑，街道上行驶的车辆寥寥无几，夜晚的橘光街灯温柔的洒在街面上，林倪开着车，透过后视镜看着凡霖秋，发现她睡着了。
　　在她的睡颜扫过两秒，林倪移开目光，突然觉得，那感觉就像是某个冬日她站在一片雪域之中，突然看到了一个小木屋，打开木屋门一看，里面正烧着一个壁炉，扑面袭来的暖意与外面的漫天白雪形成对比，林倪觉得，有一瞬间，她的心好像就如同那片被火苗融化的雪花。
　　一路无言。
　　车子缓缓拐进小区，林倪将车停在停车场。手刹“咔”的拉起那瞬间，凡霖秋缓缓睁开眼睛，林倪侧过身关心她道：“现在有没有刚刚那么疼了？”
　　“嗯，好点了。”
　　林倪见她还是很虚弱，又有种想要去摸她头的冲动，碍于两人的距离，她先是下车，将后车门拉开，伸出一只手，去拉凡霖秋起来。
　　兴许是肚子隐隐传来的疼痛，凡霖秋顾及不了太多，没有太多犹豫，抓住林倪伸过来的那只手，林倪牵着她慢慢挪动身子到车门口，刚一出车门，林倪就把她搂在怀里。
　　“就这样靠在我身上，带你回家。”
　　林倪的声音很轻，那句“带你回家”就像是有魔力一般，让凡霖秋靠在林倪身上，林倪带着她从地下负一楼车库直接乘坐电梯上楼。
　　狭小的电梯空间里，林倪一只手搂住凡霖秋，另一只手按下电梯的9楼，几秒过后，电梯平稳上升。
　　凡霖秋靠在林倪身上，腹部的痉挛比刚才好了很多，意识也清晰了一些，她发现此刻她几乎就是完全靠在林倪的锁骨上，林倪清瘦，呼吸时锁骨也跟随着那节奏缓慢上下浮动，除此之外，凡霖秋还能感受到她放在自己肩膀上的手，正在轻轻拍着自己，像是正在安抚自己。
　　“咕噜。”凡霖秋紧张得咽了一口口水。
　　“叮。”紧接着电梯门开了。
　　两人一只保持这个姿势，凡霖秋不敢轻举妄动，林倪带着她到家门口，掏出钥匙将门打开，林倪将灯拍开，嘴里才轻轻道：“到了。”
　　凡霖秋抬头看了一眼林倪的家，干净，很干净，整齐，很整齐。
　　林倪打开鞋柜，凡霖秋瞄了一眼鞋柜。
　　没有男鞋。
　　林倪拿出一双“猪猪拖鞋”，粉粉的毛茸茸的拖鞋，放在凡霖秋的脚底下，凡霖秋看了一眼，正要将鞋换上。
　　“我来吧，你先站着。”
　　不等凡霖秋拒绝，林倪已经蹲下去将她的鞋带松开，右手拖住她的鞋后跟，轻轻一托，凡霖秋的脚便露出来了。
　　干净的白色船袜，林倪愣了愣，没想到她的脚这么小巧，但这想法也只是一瞬间掠过她的脑袋。她将凡霖秋两只脚上的鞋都脱下，给她穿上“猪猪拖鞋”，抬头对她笑道：“好了，你快去沙发躺一会儿吧，我给你拿点药，对了，能不能吃姜？”
　　凡霖秋没想到林倪会对她这么好，既不好意思又有些拘谨道：“林老师，不用这么麻烦的。”
　　林倪心想，这应该是会吃姜了，便道：“不麻烦，你去休息一会儿。我去给你煮个红糖姜茶。”说完这话，她转身进了厨房，凡霖秋只好听她的话，乖乖走到沙发上坐着，很奇怪，相较于刚才的疼痛，现在已经缓解了很多。
　　坐在沙发上，不敢乱动，眼睛环视了一下林倪的家，看得出林倪是个很爱干净的人，除此以外，她家好像有很多书，除了有关专业知识的，还有各国的名著和小说。
　　突然想起刚才吃饭的时候，林倪说自己有男朋友了，凡霖秋觉得有些奇怪，暂且不说这房子里完完全全就是给人她独居的感觉，并且还没有一点男性的痕迹。
　　凡霖秋晃了晃自己的脑袋，觉得对于老师的私生活揣测太多也是不好的。
　　不到十分钟，林倪端着一碗红糖姜茶出来，见凡霖秋脸色已经比刚才好了许多，林倪将姜茶放到茶几上，“这个姜茶需要凉一凉，等会儿你喝下去会好很多，止痛药我这里有，但是能不吃最好不吃，不然会有依赖性。”
　　凡霖秋点点头，她的坐姿很端正，林倪知道她一定是有点紧张，于是走到她面前坐下，刚好挨着她。感受到林倪的靠近，凡霖秋朝另一边挪了挪，两人之间又有了些许距离。
　　凡霖秋看了看时间，晚上九点半，现在地铁还在运行。于是她试探道：“林老师，真的抱歉打扰您了，我现在好多了。等会儿我还是回宿舍吧。”
　　林倪噗嗤笑了笑，侧过身去看凡霖秋，见她正抿着嘴唇盯着电视机漆黑的屏幕，全身僵硬得像一具雕塑。
　　“嗯...不打扰”林倪发出一声鼻音，声音拉长，靠在沙发上，又道：“别紧张，然后，也不准回去。”
　　作者有话要说：　　林倪：终于把老婆拐回家了，谢谢你啊大姨妈~
　　=======感谢在2020-02-07 17:30:44~2020-02-08 17:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lon 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　凡霖秋没想到，林倪说的竟然是“不准回去”，她的态度如此强硬，霖秋觉得想要回宿舍的想法瞬间被打消。她想回宿舍是因为薛会再三强调过不论如何都不准在外面留宿。
　　这是当初从四川来北京时，妈妈特意有过的叮嘱，没想到这么才开学没多久就在别人家留宿了。尽管薛会不知道，可凡霖秋内心还是有种背离了母亲叮咛的愧疚。
　　她看了眼林倪，眼下这人是自己的老师，似乎也不可能是什么坏人。尽管她给人的感觉第一次是有种疏离感，可接触过后凡霖秋才发现林倪原来是个细心温柔的人。
　　所以留宿一晚，应该不会有什么吧？
　　“姜茶温度差不多了，你喝点。”见凡霖秋发愣，林倪开始说话，将茶几上的姜茶端给凡霖秋。凡霖秋双手捧住杯子，轻轻抿了一口，姜和红糖混合在一起的味道很特别，若是会吃姜的人，会觉得很不错。
　　喝了几口，凡霖秋放下杯子。林倪就坐在她身边，不知道为什么，明明沙发足够大，林倪偏偏要离她这么近。搞得凡霖秋觉得自己连气都不敢大出。
　　这想法刚在她脑子里回旋，林倪仿佛在她脑子里安装了监控器，她朝外挪了挪，两人距离大概三四十公分。
　　林倪想和凡霖秋再多待一会儿，于是她道：
　　“你一般几点睡觉？”
　　“十一点。”
　　“哦~现在快到十点，去洗个澡吧？”
　　她话音刚落，凡霖秋立马站起身来。
　　“好，可以，老师，我想洗澡。”
　　“啊？？？”其实林倪只是随口一提，还想和凡霖秋多聊几句的。没想到她这么爽快就答应了，只好道：“好，洗吧洗吧。”
　　林倪抬头看着她，紧接着站起身来带凡霖秋去卫生间。
　　“这个是沐浴露，这是洗发水，这是身体乳，这是洗面奶，水乳在洗手池上，你随便用。”林倪一边调水温，一边叮嘱道，凡霖秋在她说出每一个名词时都点点头。
　　“那你洗吧，我出去给你找换洗衣物。”
　　“不用不用，这些我今天出门前全都换过了。”凡霖秋脱口而出，的确是今天下午为了见林倪，她专门洗了一个澡，换了一身干净的衣服。
　　林倪看着凡霖秋说话，终究还是忍不住上手，她将手放到凡霖秋的头发上轻轻拍了拍，又道：“可是小裤裤总要换吧~”
　　听她这么一说，凡霖秋脸颊噌的一下就红了。
　　“没事，你先洗，等会儿我给你拿来，我有新的。”
　　林倪在虎摸了一下凡霖秋的头发，凡霖秋觉得自己的头发此刻像一只炸了毛的狮子。
　　待到林倪出去之后，她开始脱衣服洗澡。脑子里开始思考自己怎么莫名其妙就来到她家了，没想到竟然还是林倪主动邀请的，凡霖秋刚才在电梯口看到了小区名字，知道这个地方离学校不是很远，但是房价很贵。
　　突然想起那天晚上，林倪怎么又会出现在自家面馆里呢，既然她是北京人，那可是四川啊，凡霖秋越想越奇怪，难道世上竟然真的有这么凑巧的事？
　　“咚咚...”就这一点思考的时间，卫生间的门被敲响了，凡霖秋蓦然心头一紧张，害怕林倪就这么进来，她现在可什么衣服都没有穿。
　　“霖秋小学妹，我可以把衣服放进来吗？”
　　外头传来林倪清脆的声音，因着洗澡的地方还有一道玻璃包围着，现下玻璃上因着洗澡水的雾气朦朦胧胧，就算林倪进来估计也看不清楚。
　　“嗯，可以。”
　　话音刚落，林倪将门轻轻推开，她并没有去看正在洗澡的凡霖秋，而是直接将衣服放到洗手池旁边。
　　“放在这儿喽，小裤裤是全新的，等会儿自己换上，衣服的话，你穿我的吧，全都是干净的。”
　　“好，谢谢林老师。”
　　直到林倪离开，凡霖秋才松了口气。
　　洗完澡后换好衣服，林倪为凡霖秋准备的是一件白色T恤，凡霖秋穿在身上宽大了些，想到这是林倪的衣服，凡霖秋将衣领揉到自己鼻间轻轻闻了闻，衣服有股淡淡的香味。
　　她打开门出去，发现林倪正在削苹果，待到凡霖秋走到她面前时，林倪将刚削好的苹果递到她面前道：“要不要吃？”
　　削好的苹果递到她面前，凡霖秋想起八年前那件事，她目光里闪烁着低落，“老师，我不吃苹果。”
　　林倪愣了愣，刚才那瞬间她像是感受到了凡霖秋的情绪，即使只在一瞬间，林倪缩手，将苹果放到茶几的盘子里，“没事，不喜欢吃就不吃了。嗯...你要坐坐吗？”
　　凡霖秋点点头。
　　林倪拍了拍沙发，示意凡霖秋坐到她身旁。
　　两人再次坐在一起，凡霖秋觉得自己好像没有刚才那么紧张了，兴许是因为林倪这个人总是很温和的，至少对自己是很温和的。
　　林倪看了眼此刻坐在她身侧的凡霖秋，刚洗完澡过后的她全身上下都散发着一股少女的清香，光滑白皙的皮肤被水浸润得更加有弹性，林倪晃了晃神，又拉回神思，兴许是为了掩饰自己内心的慌张，她打趣道：“没想到你真的考到北京来了啊~”
　　说起这件事，凡霖秋回想到那天晚上，突然想起两百块的事，她立马问道：“那两百块是不是你给我的？”
　　“嗯？什么两百块？”
　　“就是校服里的两百块。”凡霖秋说完这话站起身来，走到卫生间里去，她从自己换下的衣服兜里的两百块摸出来，紧接着又走到林倪面前，手一摊开：“就是这两百块。”
　　林倪没想到她竟然还随身携带着这两百块，心里暗想以为她早就用掉了。
　　见林倪没有说话，凡霖秋就知道，绝对是她给的，于是将钱塞进她手里道：“老师，那碗面条是我妈请你吃的，你不用付钱。”
　　林倪哭笑不得，没想到当初一个随心的动作被凡霖秋记了那么久。
　　“不不不，这不是我给你的。”林倪抬头，表情真挚的看着凡霖秋，又道：“真的不是。”
　　作者有话要说：　　有木有人知道为啥霖秋不爱吃苹果
　　回答正确的人都是认真看了文的小可爱
　　【题外话】
　　本文大概下周会入V，到时候会更新万字，然后文名和封面会改
　　会改成《与你常在》 希望到时候封面和文名都改了 大家不要不认识了哈~
　　昨天都忘了祝大家元宵快乐了！那就祝大家，呃，二月快乐吧!


第22章 
　　林倪非要说钱不是她给的，凡霖秋也没有办法，只得将攥着钱的手又缩了回去。
　　此刻林倪坐在沙发上，凡霖秋站着，总觉得这样居高临下的看着自己老师有些不礼貌，她便又在林倪身旁坐了下来。
　　这次先说话的倒是凡霖秋。
　　“其实老师，我觉得我们还挺有缘分的。”凡霖秋嘀哝道，从四川那一次开始，就从来没有想过还能再见到林倪，就算是在宿舍看到她的那次，也觉得再也不会见面了。
　　“是啊，我一直都觉得我们很有缘，嗯...想起第一次遇到你的时候，好像是在你们学校门口？对了，你和那个男生关系怎么样了？”
　　林倪问此话是有意，因为今天她在课堂上看到了那个男孩子，可是她发现他们却不是坐在一起的。
　　林倪想了想范伟，他脸的轮廓浮现在她的脑海中，回忆起那一次自己戴着口罩，他先前对霖秋说话时那般温柔，和自己这个“戴着口罩的陌生人”说话时却那般跋扈，林倪觉得这个男孩不太简单。
　　听林倪讲起范伟，凡霖秋立马道：“其实我和他一直都不熟，最多最多只能算个校友吧。”
　　林倪看着她说话，觉得她那撇清关系的表情有点可爱，不禁笑道：“感觉当时你拒绝他的样子好像有点凶哦。”
　　被林倪打趣的凡霖秋脸颊泛红，有点不好意思的摸了摸自己的脑袋道：“他一直跟着我，一直说话，可是我不想和他说话，结果倒是撞到你身上了，只是当时走得有些匆忙，没有好好道歉。”
　　难得听凡霖秋一下子讲这么多话，林倪仔细听她说，知道她的重点并不在范伟身上，而是在自己身上，林倪忍不住嘴角上扬。
　　“没有关系，我知道的。”
　　见凡霖秋揉了揉眼睛，肚子不疼了，但估计是困了。
　　届时林倪看了看时间，已经快到十一点钟，便道：“要不要睡觉了？”
　　“嗯，可以睡。”
　　说起睡觉，凡霖秋表面上云淡风轻，实际上内心一阵暴风雨，她现在最关心的问题就是现在自己睡哪？看林倪这架势是不会让自己睡沙发了，凡霖秋在内心一万个祈祷：希望她家有两张床，希望她家有两张床...
　　这祈祷还没有三遍，只听林倪道：“我家就一张床，你睡我的床可以吗”
　　客人当然是听主人的话，最不希望的事情发生了，可凡霖秋还是没多说什么，乖乖的跟着林倪进她的房间。步子刚踏入门道，灯还没开，凡霖秋就闻到房间里有一股属于她的气味，有点像番石榴的香味，林倪在灯开关前停下脚步，凡霖秋也停下脚步。
　　林倪伸手去拍灯，可是等却没有开。黑暗中她疑惑的“嗯？”了一声，突然想起早上起床的时候，灯就已经坏掉，下午时准备给修灯师傅打电话，结果匆匆忙忙出了门，竟然把这事给忘记了。
　　“灯坏了。”林倪说完这话摸黑走到床头面前，将小夜灯打开，漆黑的屋子里头顿时浸满了暖色光晕，凡霖秋这才看到房间里的构造，床不大不小，床单被铺得平整，房间里有一张书桌，一个白色连墙衣柜。干净的墙壁上有一张油画，光线不亮，凡霖秋可以看到一个大概，风格有点像莫奈的《日出·印象》。
　　“晚上你就睡这里吧，有什么事情可以叫我。”说完这话林倪准备离开，凡霖秋忍不住问道：“那你呢？”
　　“我还有工作要做，应该会睡得比较晚一些，你先睡吧。”
　　说完这话林倪走出门，将门轻轻带上，她人出去了，房间里的光线却被滞留，只留下凡霖秋一人。
　　霖秋站在原地犹豫了几秒钟，缓慢挪动脚步到床沿，她内心还是有些矛盾，这是她第一次在别人家里留宿，没有睡过别人的床。
　　何况这是她老师的床。
　　又纠结了一会儿，凡霖秋掀开被褥的一角，即使房间里没有任何人，可她还是内心止不住的羞赧，这羞赧原因不明，就是莫名其妙的害羞，还带着一丝刺激和紧张，这些情绪从她的肚子蔓延向上，直至全身上下，每一颗细胞好像都在抑制不住的跳动，直到她钻进了林倪的被窝，被子被她裹在身上，似乎才将那些激昂压住了些许。
　　林倪从房间出来，转身去了书房，明天一大早还要接着上班，本来今天以为和凡霖秋吃了饭回来还有时间，没想到中途发生了一点状况，为了完成今天的工作，接下来只能熬夜了。
　　现下的工作无非就是看一些医院发来的病例，林倪还在邮件收到医院助理来的消息，说是之前患癌的那个十岁男孩已经放弃治疗，回家了。
　　尽管那天那孩子的父亲有些蛮横，可想到那小孩小小年纪就即将要离开这个世界，余下的生命时长不超过三个月，林倪不免心里还是很难过。
　　她翻看自己手上的病例，直到最后一例，也是她现在最关心的一例，是一位50岁的患者，病例上写着无痛性全程肉眼血尿2周，尿细胞学检查发现有肿瘤细胞，诊断为膀胱癌。需要膀胱全切、回肠代膀胱术治疗。
　　手术明天就要进行，而这也是第一次由林倪主刀的手术，多多少少还是心里头有点紧张。
　　工作一切核验完毕，林倪揉了揉自己的眉头。略显疲惫，起身走出书房，到自己房间门口稍微停留了一会儿，心中略有犹豫，但稍作思考还是把住门把手，悄悄推开门看了一眼，房间里的小夜灯已经关闭了，屋内已经漆黑，凡霖秋大概是睡着了。
　　林倪将门再开一点儿，轻手轻脚走到床沿，直到听到她沉稳的呼吸声，她才蹲下来，距离她的呼吸更近了些，尽管屋内很黑，但林倪却觉得自己可以感受到她。
　　稍稍替她掖了掖被褥，林倪凑到凡霖秋耳边，她的音量极低，但却很清晰的在凡霖秋耳边说了一句晚安。
　　作者有话要说：　　好了，文案和文名封面已经定了
　　入V之后就不改了
　　祝大家追文愉快
　　（我其实好害怕改了名字和封面你们找不到了 呜呜呜）
　　感谢在2020-02-09 18:44:14~2020-02-10 15:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五口。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　凡霖秋昨夜做了一个梦，她梦到一个小池塘，塘边有些芦苇，细细柔柔的芦苇毛绒轻轻扫在她的耳边，让她耳朵发痒发烫，不过这种惬意感让她的梦更加的香甜。
　　第二天清晨她睁开眼时，陌生的房间让她有一瞬间的慌乱，直到看见房间墙上那副油画才让她想起这是在林倪家。
　　摸出手机，昨晚睡前已经给叶潇发过微信，对方一大清早就发来微信问需不需要帮忙请假。
　　凡霖秋回复了一个‘不用’，随即起身下床。
　　六点半的北京，即使外头还是即将天亮的墨蓝色，车辆已经开始缓缓行驶，偶尔传来几声鸣笛。
　　推开门，凡霖秋朝客厅走去，她的脚步很轻，穿过房间与客厅相接的走廊，她来到客厅，发现林倪正睡在沙发上，身上盖着一个薄薄的小毯子。
　　凡霖秋放慢脚步，穿着拖鞋轻轻走到她的面前，她发现即使沙发并不宽敞，可因着林倪的身形纤瘦，倒是不觉得狭小。
　　平日林倪的眼神总让凡霖秋胆怯，现在她睡着了，身上那种疏离感仿佛消失了一大半。
　　凡霖秋站在她身边站了几秒，兴许是好奇心驱使，她蹲下身子近距离去看林倪，此刻她躺在沙发上，闭着眼睛面朝着凡霖秋。
　　看着林倪白嫩的小脸上镶着一个挺直且秀美的鼻子，鼻腔里的呼吸带动着她胸脯一上一下的浮动，她嘴唇紧闭，完美的下颌线让她的下巴及脖子的轮廓更加分明，即使是睡着了，也掩盖不住林倪身上自带的清冷气质。
　　凡霖秋目不转睛的盯着她，有些呆愣。
　　时间一分一秒的过去，刚开始凡霖秋还是保持着蹲下的姿势，时间一久，她索性就靠在茶几上，将林倪的睡颜看了个够，她第一次发现，原来去观察一个相貌姣好的人的睡颜时，是不会觉得时间难捱的。
　　七点，林倪的闹钟响起。
　　这是她每天的起床时间，随着闹钟响起的那一刻，她听到一声女孩子嘴里发出的小声“唔”的声音，林倪缓缓眼睛，发现凡霖秋半弯着腰站在她的面前，正捂住她的膝盖，似乎有点吃痛。
　　林倪瞬间睡意全无，麻利的坐起身来，手抚上凡霖秋的膝盖，帮她轻轻揉着。
　　“你怎么了？膝盖怎么了？”
　　面对林倪的关心询问，凡霖秋不好意思的挠挠头，怪自己有些笨拙，“嗯…刚才不小心撞到了。”
　　凡霖秋的确是不小心撞在了茶几上，只不过是被那闹钟吓的，如若她不连忙起身，那么林倪睁开眼睛第一秒势必会知道自己在偷看她。
　　此刻林倪的手正轻轻的揉着她的膝盖，痛意似乎被她温柔的手法击退下去，随之而来的是隔着那一层薄薄的睡裤，自己的肌肤同她的手指之间的接触。
　　凡霖秋全身僵直，很奇怪，对于她这样的动作，霖秋觉得自己竟然不想移开双腿，站在原地任由林倪的手放在她的膝盖上。
　　林倪揉了一会儿，抬头看了眼凡霖秋，见她正低头看着自己，两人四目相对那瞬间凡霖秋将目光慌忙错开，紧接着她后退一步。嗫嚅道：“没事了，不疼了。”
　　林倪醒来，除了觉得霖秋有点奇怪，倒是发现自己今天心情不错，兴许是一醒来就发现凡霖秋就站在她的身边。
　　自从独居以来，她已经很久没有过这种感觉了。
　　何况是睁开眼睛时，身旁有这样一个可爱的人。
　　她掀开薄被从沙发上下来，询问道：“早餐想吃什么？”
　　“唔，都可以。”
　　“你不挑食吗？”
　　“除了苹果，其它都能吃。”
　　凡霖秋站在林倪面前，乖乖的认真回答着她的每个问题，林倪忍不住伸手摸了摸她的头，温柔笑道：“那你可真好养。”
　　说完这话林倪转身进厨房，从冰箱里拿出切片面包，青菜和鸡蛋，开始为凡霖秋做三明治。
　　霖秋站在沙发旁，刚才林倪睡过的地方还有余温，被褥还是那副林倪刚掀开时的样子，凡霖秋没多思考，主动将薄被叠整齐。因为她也想为林倪做点事，即使是很微不足道的事。
　　不一会儿厨房就发出阵阵面包烤后的小麦香气，凡霖秋肚子咕噜一响，走到厨房里，站在林倪面前看她做早餐。
　　锅里刷了少量的油，一颗可爱的小鸡蛋被林倪敲开，蛋白和蛋黄并未分离，而是在油煎下形成一个圆圈，散发出蛋香。
　　林倪的手法娴熟的煎好一个荷包蛋，煎好后将它放在旁边备用。
　　凡霖秋站在她旁边目不转睛的盯着那不粘锅，林倪握着锅铲的手十分有骨感，白皙得让人觉得她应该是从来不会碰油烟的人。
　　她一边煎蛋一边笑道：“怎么进来了？是不是饿了？”
　　凡霖秋点点头，又摇摇头。她也不知道她是不是饿了，总之林倪在哪里，她就想跟在哪里，不管在哪都不会觉得无聊。
　　“饿了的话，去洗个手吧，马上就要好了。”
　　“我想等会儿再去。”
　　她这话一说出口就惹得林倪一阵笑声，凡霖秋话中的意图像透明的精灵钻进她的内心，让她本来明朗的心情似乎又上升了一个度。
　　“好，可以。那你帮我把橱柜里的盘子拿过来，蓝色花纹那个。”
　　凡霖秋看了眼她说的那橱柜，里面有很多精美的盘子和碗，按照林倪的指示她将蓝色花纹的盘子拿了出来，放在案板上。
　　林倪三下两下熟练的将三明治做好，放在盘子里，凡霖秋眼里满是赞许，她没想到林倪生活方面如此井井有条，就算做个三明治也是有模有样的。
　　“好了，做好了，快去洗手吧。”
　　凡霖秋小跑到卫生间，将自己的手洗干净。
　　待到她从卫生间出来的时候，林倪已经在为她倒牛奶了，凡霖秋觉得林倪实在太贴心了，突然好希望自己能有个这样的姐姐，她有点不好意思的坐在林倪身旁。
　　心里好像有话想说，结果憋了半天才憋出了一句：“谢谢林老师。”
　　林倪还在倒牛奶的手悬在空中，眉毛一挑，“你确定要叫我林老师吗？”
　　凡霖秋这才想起什么，立马改口道：“谢谢学姐。”
　　林倪刚才紧绷表情松懈下来，笑道：“这还差不多。”
　　作者有话要说：　　请大家不要吐槽我这几天每天都更新2000字的短小了
　　只是把更新量挪到周四了
　　因为我正在存稿周四要发的一万字（规定入V当天必须发这么多）
　　嘿嘿
　　爱你们


第24章 
　　两人吃完早饭收拾好东西过后，准备出门。
　　临到电梯门口，林倪先进去，凡霖秋跟在她身后，她要比林倪矮个五六公分。这副站在电梯里的模样就像是姐姐要去送高三的妹妹上学一般。
　　林倪她手里提着一个装资料的包，靠在电梯反光板上发呆，凡霖秋正在回复叶潇的消息，林倪知道她大概在和叶潇说上课的事，清华早上第一节 课是八点钟开始，现在只剩半小时，时间有些急。
　　“不用担心，等会儿我把你送到学校去，时间够的。”
　　“你上班不会迟到吗？”
　　“我八点半。”
　　“喔……”
　　电梯里陷入短暂的沉默，凡霖秋手指在手机键盘上啪嗒几下，同叶潇的对话结束，收起手机。
　　她这才抬起头看林倪，发现她正看着自己笑，凡霖秋只好挠挠脑袋，她其实一直都很奇怪，林倪明明在别人面前是那般严肃清冷，为什么对自己就总是笑得这么开心呢？
　　“啊……林老师，哦不，学姐，你是在什么医院上班啊？”
　　“第三医院。”
　　话音刚落，电梯门打开，林倪先走出电梯，凡霖秋跟在她身后走了几步，随即快步跟上她的步伐，两人齐平并排行走。
　　“第三医院吗？那你一定很厉害。”
　　凡霖秋说出自己的心里话，林倪作为她的学姐，应该也比她大不了多少岁，年纪轻轻就当上了医生，那一定是有两把刷子了。
　　“嗯……我不厉害，你要是好好钻研专业知识，有朝一日你也可以成为医生。”
　　“像你一样吗？”
　　“最好是比我厉害。”
　　两人一边说话一边走到车子旁边，林倪摸出钥匙，钻进主驾驶位，凡霖秋去拉后座的门，刚坐进去，林倪就道：“下次你可以坐在副驾驶的，不用拘谨。”
　　凡霖秋表面点点头，内心却是抗拒的，如果不是车子坐不下人的情况下，她还是不愿意去坐副驾驶位的，心里面觉得，这样的位置应该是老师的男朋友坐才对，说起男朋友，凡霖秋少有的好奇，几乎是脱口而出道：
　　“对了，学姐，你的男朋友也是医生吗？”
　　林倪的手刚抚上方向盘，听到凡霖秋这问题突然一愣，有点惊讶道：“你怎么会这样觉得？”
　　凡霖秋若有所思，随即道：“虽然问起来略显冒昧，可是我还是想象不出来学姐你的男朋友会是什么样子，脑袋里空空的。”
　　其实凡霖秋没有说出来的话是，她根本就觉得没有什么男生可以配得上林倪，即使她绞尽脑汁将所有成功优秀人士想象出来，要和林倪组成一对，也觉得很别扭。
　　凡霖秋看不清林倪的表情，殊不知此刻她正在笑，那笑容带着一些温柔，也带着一些故意捉弄凡霖秋的意味。
　　“哦，他吗？他不是医生。是一名学生。”
　　林倪话中带笑，笑得春风满面，凡霖秋少见她笑得这么开心，心里有种奇怪的堵塞感，竟然没了想再问下去的欲望。
　　话题就这样突然戛然而止，凡霖秋不说话，林倪认真开着车。
　　车子不一会儿就到了学校里头，林倪将车子停在人少的地方，凡霖秋准备下车，临下车前林倪叫住她，专门叮嘱她要注意身体，随即凡霖秋下车，林倪才驱车离开。
　　目送着林倪的车子离开，凡霖秋才去教室里头。叶潇早就给她占好了位置。
　　刚到教室，叶潇朝她挥手，凡霖秋走过去坐到叶潇身边，叶潇心想可总算是见到凡霖秋了，从昨天晚上凡霖秋离开开始，她心里就隐隐担忧，又有些后悔自己没有跟她一起去看病。
　　不过早上再看到她时，她的脸色已经好了很多。
　　叶潇和凡霖秋在微信上也没有细谈，现在才有空档时间好好问她，“怎么回事？是急性肠胃炎吗？”
　　“不是，就是痛经。”
　　“我晕，你竟然痛得这么厉害，不早说。”
　　叶潇说完这话伸手去轻轻揉了揉凡霖秋的肚子。
　　“现在没事了，之前就是这样，刚来的时候就疼得厉害。”
　　距离上课还有两三分钟，两人有一搭没一搭的聊着，第一堂必修课，几乎所有人都来了，只是前排还有几个稀稀疏疏的位置。
　　不多时，范伟踩着上课的点跑进来，他气喘吁吁看了一眼教室，乌牙牙的全都坐满了人。
　　他的目光移到前排，霖秋和叶潇那边有空位，于是范伟走到霖秋的身边问道：“这个位置可以坐吗？”
　　届时科任老师走进教室，凡霖秋只好对范伟点点头，表示他可以随意。
　　叶潇本来叽里呱啦的说着话，范伟一坐下来那瞬间她立马停住了嘴，霖秋以为是因为老师进来了叶潇才不说话了，可实际上却是因为叶潇有点不喜欢范伟这个人。
　　叶潇总觉得他有种让她觉得不舒服的气场。
　　老师开始说话，大家的注意力被他吸引，凡霖秋听他讲一些课堂要求，紧接着这位老师话语不多，开始上课。
　　她记得林倪早上说过的话，如若认真钻研，有一天也能同她一样优秀，于是不管老师说什么，凡霖秋都跟上他的节奏，每个知识点都认真聆听，不想浪费一丝一毫的课堂宝贵时间。
　　以至于……她连身旁坐着一个范伟，都浑然不觉了。
　　范伟觉得很气馁，从头到尾除了刚才凡霖秋同他点了个头以外，竟然可以全程将他忽视，连看都不看他一眼。
　　他倒是没有闲暇之心去听这无聊的老师讲些什么，本来想与凡霖秋对话，可见她认真上课，又不能打扰，只能盼望着下课，看能不能与她搭上几句话。
　　时间一刻一刻的过去，直到第一节 课下课铃终于响起，范伟刚侧身要与凡霖秋说话，结果霖秋右侧的叶潇比他抢先开口道：“霖秋，我肚子好疼，你陪我去趟厕所好不好？”
　　凡霖秋放下笔，跟着叶潇就这样出去了。只留下范伟一人，刚才还要说的话还堵在喉咙。
　　他看了眼凡霖秋的书，的确是学霸，画的重点很清晰明显，再看了眼叶潇的书，上面竟然是画了一个漫画人物头像，所以这就是她一节课的作品？
　　连范伟都觉得奇怪，叶潇到底是什么奇怪的生物？这样都能考到清华来？
　　凡霖秋同叶潇刚出去，叶潇搀扶着她的手才放开。
　　刚才叶潇的表情明明很难受，可出来过后什么事都没有了，她将凡霖秋拉到一个较为隐秘的地方，说话前还特地看了看周围，确认周围没人。
　　叶潇表情认真的看着凡霖秋。
　　“霖秋，你相不相信我？”
　　问题问得太突然，霖秋满脸疑惑。
　　“你就说，你相不相信我？”
　　“相信，当然相信。”
　　“那你听我的，不管这个范伟之后怎么接近你，你都不要搭理他，好吗？我总觉得他给我的感觉很不舒服。”
　　叶潇说话时明显有些着急，她总觉得凡霖秋比她单纯一些，看人也简单一些。
　　虽然叶潇这话说得严重，但凡霖秋也知道她一定是为了自己好，霖秋觉得现在这个范伟对她来说，纯粹就是路人甲一个。
　　于是她也认真对叶潇点头道：“好，我不会和他走得太近。”


第25章 
　　两人再回到大教室时已经打了上课铃， 叶潇依旧坐在凡霖秋身旁， 与刚才不同的是， 坐在范伟身边的换成了叶潇。
　　范伟百般郁闷，总觉得只要有叶潇的出现，他和凡霖秋就搭不上话。
　　一堂课凡霖秋上得有滋有味，可范伟却是觉得没滋没味， 他心里一边想着凡霖秋，一边讨厌叶潇如此多管闲事。
　　而叶潇竟然也不理他，一直在课本上画着自己心怡的漫画。
　　直到第一节 课下课，叶潇和凡霖秋离开教室，范伟刚才那张极其隐忍的脸颊上才略显阴沉，他一边收拾着东西，一边嘴里冷笑一声。
　　他自言自语道：“叶潇，你什么东西！多管闲事是要遭报应的！”
　　教室外。
　　与范伟阴冷情绪相对比的是清华校园此刻的蔚蓝天空，北京少有这样晴朗的日子，阳光倾泄在整个大地上， 这些快步在校园里行走的学生似乎也被这美妙的光晕吸引，放缓了脚步。
　　叶潇和凡霖秋信步在校园之中，两人走着走着， 见前方临时撑起了一些招募点，各式各样的海报立在登记桌旁， 很是热闹。
　　叶潇拉着凡霖秋快步去凑热闹，走近一看，发现原来是社团招新， 各式各样的社团让人眼花缭乱，各个团的团员开始卖力拉人，叶潇和凡霖秋也难免一遭。
　　先是有太极拳社的人跑过来为两人介绍，介绍的那位学长热情似火，同两人长篇大论了好一阵，叶潇虽然觉得他十分热情，但是真的对太极拳社没有兴趣，于是不好意思的婉拒了对方。
　　可那学长依旧不放弃，攻势转向凡霖秋。
　　“这位小学妹，我见你认真听了这么久，要不要考虑加入我们社？”
　　凡霖秋果断摇了摇头。
　　那学长有些泄气，但还是放二人离开。总算是逃出魔掌，叶潇拉着凡霖秋在社团里头转悠，看有没有自己感兴趣的。
　　“霖秋，你对什么社团比较感兴趣？”
　　凡霖秋稍加思考，她将刚才那些社团看了个大概，什么击剑协会，火石新诗社，国旗仪仗队等等，目不暇接。
　　“我觉得对科技类不是很感兴趣，艺术文化可以考虑一下。”
　　叶潇看了看艺术文化的社团，实在是涵盖了太多了，她除了对动漫社稍微感兴趣一些，其它都还好。
　　两人正准备去多逛逛，又被另一位学姐拦住了，这学姐一来就笑得春风满面，嘴角的两个小酒窝显得她很可爱。她倒是没有像背台词一样噼里啪啦将自己的招募词抛向两人，而是慢条斯理的为两人介绍，她的态度让人难以拒绝，内容也很吸引人。
　　直到介绍完毕，语末她才道：“怎么样？对我们手语社有什么兴趣？”
　　刚开始叶潇听着还有有点心动，结果听到手语社，她忍不住想立马开溜，倒是在拉起凡霖秋手准备拒绝那瞬间，凡霖秋说话了。
　　“嗯……我觉得可以了解一下？”
　　那学姐开心得不行，加入她们手语社的人实在是太少了，总算是拉到两个人。
　　“好！你们可以到这边来登记一下！”
　　两人随便登记完就离开。
　　叶潇忍不住道：“霖秋，手语社是什么鬼？这不太能感兴趣啊！”
　　凡霖秋忍不住笑道：“我只是觉得她可能真的拉不到什么人，于是就参加一下，没想到你也把名签了。”
　　叶潇撇了撇嘴，挽起霖秋的手，“我不管，你进入什么社我就要去什么社。”
　　凡霖秋看到这人山人海的场面，有点想离开。
　　“动漫社，你加入吗？不加入我们就回了。”
　　叶潇摇了摇头，她喜欢不代表就要去加入，毕竟还有别的事情要忙碌。
　　两人转身准备回宿舍，从社团人群中穿插而过，刚走出人群，身后突然传来一声“小心”。
　　叶潇凡霖秋来不及回头，一颗篮球飞过来，打在叶潇的背脊上，篮球的冲击力不小，疼得叶潇想骂娘。
　　凡霖秋先是看了一眼篮球从何而来，原来是个扎着马尾辫的女生，凡霖秋抚上叶潇的背，给她轻轻按揉，“有没有什么事情？”
　　她一边询问叶潇，发现那高个子女生朝这边走来，刚跑到叶潇身边。有些着急的说：“对不起对不起，我手误。你还好吧？”
　　叶潇忍不住翻了个白眼，嘴里道：“我不好！”
　　说来这话她抬起头，看对方的时候，眼神里闪过一丝惊讶。
　　“是你！”
　　两人几乎是异口同声的说道。
　　对方眼神里还蓄满了砸着人的焦虑，看到叶潇那瞬间除了惊讶，还有点别的情绪。
　　“怎么样，疼不疼？”
　　她手伸到叶潇的后背处，轻轻摩挲，两人看起来是认识的样子，凡霖秋将手伸回来，任由这个陌生人安抚叶潇。
　　“我晕，你下次打球可不可以注意点，技术还是这么烂。”叶潇被刚才那一下砸得够呛，朝对方摆了摆手，又道：“算了算了，我没事。”
　　那高个子女生被叶潇这么一说，有点不好意思的挠了挠头，“好好好，我下次注意。你还好吧？要不要去医务室一趟？”
　　“不用……”
　　叶潇说完这话，拉着凡霖秋准备走，对方看叶潇要走了，忍不住开口道：“要不要来篮球社？”
　　聂小冬说这话，叶潇没好气的转过头看着她，又道：“你觉得姐姐这弱小身板是运动能手吗？”
　　“不是，我的意思是帮个忙，进一下社团，也不用给社费，签个名，之后想来就来，不想来就不来。我们协会还可以加分的。”
　　叶潇噗嗤对着聂小冬嘲笑了一声，“我凭什么帮你啊？凭你篮球刚才选中我了吗？还是凭你是个……渣女？”叶潇一边说话，一边强势的歪了歪头，把聂小冬怼得简直喘不过气。
　　凡霖秋站在一旁呆愣的看着她，有点惊讶，原来叶潇在别人面前是这么凶的。
　　聂小冬手里抱着那颗篮球，听叶潇说这话，突然失语，不知道还说什么好。她愣愣的站在原地，直到叶潇拉着凡霖秋离开，嘴里才叹出一口气，自言自语道：“什么渣女……你才是渣女。”
　　叶潇和凡霖秋离开社团区，两人准备回宿舍。途中叶潇闭口不语，凡霖秋本想问她，可想到叶潇不一定愿意说，犹豫一番又放弃了。
　　叶潇是个憋不住话的人，就这样走了几分钟，她终于开口道：“霖秋，你怎么不问我刚才那个人？我以为你会好奇！”
　　对于叶潇这样沉不住气，凡霖秋觉得有点好笑，便道：“我以为你不愿意说，所以就不问了。既然你愿意，那你给我说说刚才那个人吧？”
　　叶潇长长的呼出一口气，似乎往日的某些细碎的回忆涌入她的脑子里。
　　“就刚刚那个，那个篮球菜鸡，是我前女友。”
　　凡霖秋千想万想没想到是这种关系？依稀的确是记得叶潇曾经和她说过恋爱的事，似乎叶潇年纪轻轻，恋爱经历倒是很足。
　　“然后她吧，是我高中谈过的唯一一个女朋友，只不过她是个渣女。”
　　“她怎么渣了？”
　　凡霖秋一问，叶潇想起就气，“当初和她在一起的时候，明明放学说好了要送我回家，结果直接放我鸽子，结果你知道么，我放学回家的路上，看到她是和别的女生一起回家了。”
　　凡霖秋没想到聂小冬刚才看起来阳光又还实诚的样子，却是这样对过叶潇么？
　　“然后呢？”
　　“还有什么然后，然后我就果断把她甩了，她比我高一级，正好赶上她那时候高三毕业了，没想到上大学了还在这里碰到她。”
　　霖秋不知道说什么，觉得兴许这就是冤家路窄。
　　“那你们后来有联系过么。”
　　“她联系过我，我不想理她，她就再也没有找过我了。”说到这里，叶潇又一副无所谓的样子，表示事情已过去一年了，“我现在其实已经没什么感觉了，反正我又不是真的喜欢她。在一起的时间也不长。”
　　凡霖秋倒是觉得奇怪，叶潇明明反应这么强烈，竟然说不是真的喜欢聂小冬，要不就是她在撒谎，要不就是谈恋爱是一件很费力的事情。
　　其实对于聂小冬刚才说的参加篮球协会，凡霖秋是有点心动的，一直都想要多锻炼锻炼身体，毕竟她的身体太弱，想要强健一下身体。
　　不过介于她欺骗过叶潇，凡霖秋打消了这个念头。
　　两人一路回到宿舍，叶潇说完聂小冬的事，突然想起林倪，忍不住好奇问道：“对了，昨天晚上你去林老师家睡觉，有看到她男朋友吗？”
　　凡霖秋摇摇头，“她好像是独居的。”
　　“我真的很好奇她的男朋友是什么样的，肯定很帅。”
　　“嗯，可能是吧。”
　　叶潇打趣，凡霖秋却没有心情和她多讨论林倪，特别是说起她的男朋友，她就内心莫名有些烦躁。
　　她的思绪飘散，情不自禁飘到林倪那边，心想此刻林倪会在干什么呢？
　　今天早上见她有些疲惫的样子，凡霖秋现在想起来有些愧疚，大概她是为了照顾自己，耽误了时间，所以睡得晚了些吧。
　　凡霖秋抬头看了看天空，万里无云，一片湛蓝，她想着，今天是周四，距离下周三上林倪的课还有六天。
　　她盯着天空发愣，脑子里带着一些期待。
　　此时此刻的她不知道，这种期盼，其实是想念。
　　作者有话要说：  副cp出现了哦
　　还有两章没更
　　待会儿奉上
　　谢谢大家的支持
　　随便一提，即将开的新文
　　《穿成女主她妹》需要大家的一个收藏
　　预计下个月开新！


第26章 
　　第三医院， 手术室里。
　　林倪正戴着医用口罩， 身着手术服， 手里握着一把锋利的手术刀。
　　今日这场手术是由她主刀，病人是一位50岁被确诊膀胱癌的中年妇女。
　　病人已上过麻醉，正躺在手术台上，手术灯强光正照在她的身体上， 这位妇女呈头低仰卧位姿势，医生助手已经用海绵垫将她的骶尾部垫高。
　　锋利的手术刀握在林倪的手上，她知道接下来她的每一个细微的细节，都将关乎到眼前这个人的生与死。
　　第一步是要找切口，也就是在患者下腹正中，需要逐层切开进入腹腔。
　　林倪手术刀刚接触到病人的皮肤，轻轻一划，组织就被划开，手术刀游离在膀胱两侧至闭孔处，她先是清扫闭孔淋巴结， 紧接着探查并清扫髂内、髂外淋巴组织，然后一路切开到腹腔。
　　这要是不当医生的，看到患者这开膛破肚的样子指不定要恶心了， 但林倪很淡定，她很早以前就跟着她爷爷去上解剖课， 再到后来的手术实习，对这一切已经见惯不惯了。
　　站在林倪身旁的医生和助理都为她捏了把汗，因为这一流程并不简单， 这对于很多医生来说，都是一个挑战。
　　李教授站在林倪身旁，以防有不测之患，要是发生紧急情况，还是得他上场。
　　林倪目光专注，手法稳重熟稔，将病人切口划开后，她开始进行下一步骤，她剪开患者腹膜，向下游离双侧输尿管到近膀胱处，将其切断，结扎远端，近端输尿管内置放一个F8支架管。
　　就在这时，患者突然出血，林倪看到出血处，并未慌张，因为这是手术时不可避免的一种情况。
　　“纱布填塞止血。”
　　“是。”
　　“加速输血。”
　　“是。”
　　助理按照林倪说的做，病人的血渐渐止了下来。她才接着下一步的工作。
　　站在一旁的李教授不禁赞赏的点了点头，像林倪这么年轻的医生，拥有这样的技艺和反应速度，实在是太少见了。
　　这种手术，少说至少都需要三四个小时，期间林倪一刻都不敢松懈，即使她步骤谨慎细致，可第一次主刀还是有些紧张。
　　她身旁的助理将她耳鬓出渗出的涔涔细汗擦了一遍又一遍，手术就这样进行了三个小时，直到林倪将两输尿管并列缝合，用可吸收线侧侧缝合扩大成一个管腔，并将支架管固定于管腔内，这手术才算是成功了一大半。
　　待到一切后续步骤完毕，林倪才深深的呼出一口气。
　　这场持续了将近四个小时的手术完毕，林倪才又动了动自己的脚，虽说手术过程中双腿有活动过，可她双腿还是因为供血不足有些发麻。
　　李教授走到她身边，眼里满是欣赏，十分器重的拍了拍她的肩膀道：“做得很好！非常完美！”
　　林倪揉了揉自己的太阳穴，感觉有些疲惫，她十分谦虚的回答李教授：“还得多亏您平日的教导，刚才您站在我身边，也算是一粒定心丸了。”
　　李教授点点头，“是的，你很出色，只不过要学的东西还有很多。”
　　。
　　手术过后，病人被推出手术室，家属接收到好消息，激动不已，林倪刚从手术室走出来，中年妇女的丈夫就握着她的手，十分感激的说道：“林医生！谢谢你！救了我老婆的命啊！”
　　林倪取下口罩，认真道：“您能将家属的性命放在我们手上，那我们就一定竭尽全力去做。”
　　“谢谢谢谢，您真是年纪轻轻，仁心仁术啊！”
　　“过奖了。”林倪短短几字，情绪起伏并不强烈，她一直都觉得，做好自己手头上的工作是天经地义的事，不值得歌颂。
　　她现在更着急的是去二次清理手，于是她对着家属点点头道：“我还有事，先行一步。”
　　那女子的丈夫立马给林倪让开一条道，嘴里再次说道：“谢谢您，您慢走，有空我一定来感激您！”
　　林倪朝他笑了笑，随即离开。
　　消毒室里，林倪将自己的手清理干净，脱下刚才手术穿过的一次性衣服，上头还沾了些血迹。
　　一切完毕过后，林倪回到自己办公室，从早上十点钟开始做手术，一直到现在都快下午两点了。
　　林倪拿出手机，发现有很多条消息，有群聊，病人家属，上司。
　　可是却没有凡霖秋。
　　林倪盯着手机抿了抿嘴唇，有那么一瞬间她以为凡霖秋会给她发消息的，至少发一条，一个表情包也好啊。
　　林倪点开凡霖秋微信对话框，稍微犹豫一番，还是发出一条消息：【肚子有好点了吗？】
　　她发完这条消息刚要将手机放在桌子上，结果手机还没有碰到桌面，就立马响了一声。
　　林倪拿起手机，原来是对方秒回了自己。
　　【好多了，已经不疼了。】顿了顿，对方又弹来一条消息：【学姐，你吃过午饭了吗？】林倪对着手机屏幕笑了笑，心想这小朋友终于知道换称呼了。
　　【还没吃呢，刚做完手术。】
　　凡霖秋在屏幕这边皱了皱眉头，已经下午两点了，林倪还没有吃饭么。也就是说除了早上那个三明治，她一直都没有进食？
　　林倪盯着手机屏幕，发现时间已经过了两三分钟，凡霖秋都还没有回复自己。她只好放下手机，准备将手头还剩下的工作做完再去吃饭。
　　十分钟后，一个陌生电话号码打了进来，林倪接通电话。
　　“喂，您好，你的外卖已经放在一楼了，麻烦您去拿一下。”
　　“哦好的。”
　　林倪挂了电话，挑了挑眉，她没有点外卖啊。难道是……
　　脑海里闪现出一个人的面孔，林倪靠在靠背上笑出了声，心想小学妹怎么可以这么可爱。
　　于是不爱吃外卖的林医生此刻兴高采烈跑到一楼，将自己的外卖拎上楼。这外卖沉甸甸的，也不知道对方到底是点了几个菜。
　　回到办公室，林倪打开外卖盒一看，是几个清淡的家常菜，不知凡霖秋是否是无意，竟然点到了她最喜欢的香菇炒肉片。
　　林倪本来不觉得很饿，刚才这食盒一打开，香味扑鼻，瞬间就饿了。
　　她的饭量不大，平日小半碗就饱了，可这顿饭吃了一碗多的米饭。
　　她吃完这饭，觉得很满意，尽管平日她最不喜欢吃外卖了，总觉得有些不干净，可今天这顿饭却吃得有滋有味。
　　收拾好桌子上的一次性饭盒，林倪这次主动发消息给凡霖秋道：【谢谢你的外卖，很好吃。而且你刚好点了我喜欢吃的菜。】凡霖秋本躺在床上，她收到林倪的消息瞬间有点不好意思，她脸颊发热，钻进了被窝，好像自己悄悄点外卖最终还是被林倪知晓，有些害羞。
　　点外卖时填手机号时还有点烦恼，不过幸好当初叶潇厚着脸皮去要林倪微信时，凡霖秋发现她的微信就是她的电话号码，不然这顿外卖还是点不成。
　　【不用谢，学姐你记得按时吃饭。我准备起床去上课了。】【好的，加油，好好学习。】
　　两人短暂的对话结束，可这简短的交流却同时赋予了两人美好的心情。
　　凡霖秋上午有些心不在焉，有几次都想找林倪聊天，可是又觉得这样会打扰到她工作，便放弃了。
　　中午收到林倪消息的时候，她有些开心。尽管就中午这短短的几句交流，却让她整个下午都精力充沛。
　　叶潇看着凡霖秋，总觉得她睡过午觉之后精神比上午好了好几倍。
　　而她则恰恰与凡霖秋相反，自从上午遇到聂小冬以后，叶潇就心不在焉的。
　　聂小冬当初在高中的时候其实也算不上什么一流的学霸，顶多就是成绩还可以吧。唯一拿得出手的就是她篮球打得不错，竟然还能进清华？
　　说起篮球，叶潇又想起上午这个菜鸡扔球到自己身上的事了。叶潇越想越气，觉得聂小冬绝对是故意的。
　　结果说曹操，曹操到。
　　叶潇和凡霖秋是去上课的，结果中途碰到了聂小冬，对方也是去二教学楼上课的。
　　看到叶潇那瞬间，聂小冬几个快步跑到她身边，拍了拍她的肩膀。
　　叶潇一回头，就看到了她刚才还在心中咒骂的人。
　　“潇潇，你怎么样了？肩膀还疼么？”聂小冬一边说话一边伸手去抚叶潇的背，叶潇一点都不客气的甩开她的手，还耸了耸肩膀，“什么潇潇潇潇的叫，我允许你这么叫了吗？你乱摸摸什么啊！”
　　聂小冬有点无辜的看着叶潇，她心想“潇潇”这个外号，不是当初叶潇和她在一起的时候强迫她一定要这样叫的吗？
　　“我没有别的意思，我就是想关心一下你。”
　　叶潇冷笑，这冷笑竟然比上午的冷笑还更冷。
　　“关心我干什么，我和你一点都不熟啊。”
　　凡霖秋站在两人一旁再次震惊，她算是知道了，只要叶潇遇上这位聂小冬同学，她就一定会炸毛。
　　凡霖秋甚至觉得，叶潇看不惯聂小冬的程度甚至是超过了范伟很多倍。她又看了聂小冬一眼，眼前这个人高高的，身材修长，五官很匀称，可能是经常运动，给人的感觉很阳光。
　　不过看到她欲言又止有些无辜的样子，凡霖秋瞬间觉得她有点可怜。
　　于是她只好拉了拉叶潇的胳膊，有些抱歉的看了聂小冬一眼，又对叶潇说道：“要上课了，我们快点去教室吧。”
　　临走前叶潇不忘白了聂小冬一眼。
　　“我跟你说，聂小冬，下次看到我，你不要上来给我打招呼，因为我很看不惯你。”
　　聂小冬无奈一笑，只好自动退后几步，目送着凡霖秋和叶潇离开。
　　作者有话要说：  感谢在2020-02-13 13：25：17～2020-02-13 17：39：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Timeaftertime 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　时间过得很快， 转眼就来到了周末， 任课老师说大一开学伊始， 其实是相对来说更加闲暇的时刻，建议大家多去北京的景点走走，了解一下这座城市的民俗文化。
　　周六这天清晨，叶潇凡霖秋两人准备趁着周末的闲暇时间出去逛逛。
　　从清华校园步行到圆明园站， 两人乘坐四号地铁线前往故宫博物馆。
　　对于故宫这种地方，本应该是到北京就去参观的，可是一直人都太多，周六这天总算是网上排到了队。
　　八点钟，两人抵达故宫，凡霖秋一直都对于三大殿很感兴趣，想去看看这建筑的宏伟壮观，可到大广场上时，她发现即使是人少的时刻，也是人山人海， 来参观的游客很多。
　　据说金銮殿那边的人流量是最多的，叶潇和凡霖秋准备先去一趟中和殿，等到中午时刻流量散去再来这边。两人说走就走， 可刚踏出去几步，叶潇突然停下脚步， 拉着霖秋说道：“欸！你快看看，那是不是林老师！”
　　凡霖秋朝着叶潇指向的地方一看，发现还真的是林倪， 今日她竟然穿着一条黑色长裙，头发披在肩头，看样子是化过了妆，样子很惊艳。叶潇想要上去打招呼，可凡霖秋拉住了她。
　　林倪身边站在一个男人。
　　两人正有说有笑，看的出那男的倒是一个知识分子，谈吐文雅，看起来很有风度，只不过嘛，有点微胖。
　　叶潇皱了皱眉头，有点不开心的说道：“难道他就是林老师的男朋友？虽然不丑，但是也没有我想象中那么帅啊！”
　　凡霖秋语气变冷，没有情绪的说道：“可能有才吧。”
　　“那我们上不上去打招呼啊？”
　　“不。”
　　霖秋说完这话就朝中和殿走，她发誓她在看到林倪那瞬间很惊喜，感觉今天的她好漂亮。只不过当她看到她身边站在一个男性的时候，心里头却感受到了一种低落。这种低落的情绪让她很无所适从，一边觉得明明这就是林倪的私事，按理说自己不应该有什么情绪的。可是一边心里头那种不开心的感觉又是真实存在的。
　　这种情绪拥堵在她的内心，霖秋却无法知晓其中的原因。叶潇跟在凡霖秋身边，感受到了她的低落，便问道：“你是不是因为林老师男朋友的事不开心了？其实我也有点，我觉得那男的不适合她，虽然我们的感觉并不能决定什么。”
　　“我没有，我只是觉得我们不应该去打扰她约会。”
　　叶潇仔细看了看凡霖秋的表情，好像她又没有什么了。于是开开心心的揽着凡霖秋的手，两人开始快乐的游玩故宫了。
　　林倪和许业成站在中和殿附近，两人有一搭没一搭的聊着天，直到王丹妮出现在他们的视线当中。
　　“嗨呀，久等了久等了，厕所那边排队的人实在是太多。”
　　王丹妮一边说着话，一边挽着许业成的手，脸上满是幸福。
　　今天来故宫是王丹妮约的林倪，林倪本来以为要和王丹妮单独出来玩耍，专门化了个妆，又穿了一条裙子，没想到来见到王丹妮的时候，竟然还有她的男朋友。
　　原来是因为她男朋友是外地人，没来过故宫，这次想要好好游览一下故宫，王丹妮一想，林倪是本地人，应该对这里熟悉，正好她也觉得是时候把自己男朋友介绍给自己好朋友认识认识了，所以才有了这次的三人相聚。
　　对于自己朋友的对象，林倪倒是给足了王丹妮的面子，带着他们去所有景点都逛了一圈，中途主要给许业成讲解了一些背景知识，其实对于林倪来说，故宫是她从小就玩耍的地方，已经熟络得很了，倒不是说不够吸引人，而是实在来了太多次了。
　　一个个景点游览完毕时，已经到了下午，许业成强烈提议要请林倪吃饭，林倪则是恭敬不如从命，三人走出故宫，结果发现一件很凑巧的事，就是三个人都没有开车，林倪因着今天穿着高跟鞋，不方便开车，所以没有开车出来，结果王丹妮和她男朋友因着住得近，竟然是走路过来的。
　　“吃饭的地方有多远啊？”
　　“坐地铁的话，四五个站吧。”
　　林倪已经很久没有坐过地铁了，她建议打车，可是王丹妮说打车的话，滴滴前面排了十个人，三人想了想，还是坐地铁快一些。
　　三人赶到地铁站，正值下班高峰期，人群接踵而至，空气各种各样奇怪的气味有点浓郁，林倪不禁皱了皱眉头，这就是她不喜欢坐地铁的原因。
　　跟随着人流走到地铁四号线，三人好不容易才挤上地铁，结果地铁车厢里头也是一群人，大家相互挨在一起，趁着地铁车厢还没有关闭，紧接着又上来一拨人，拥挤的感觉更加强烈了，林倪有些不舒服，不过还好她长得高，上头呼吸的空气要新鲜一些。
　　她扭头看了看车厢里头，每个人都贴在一起，而她身边此刻站着一个中年大叔，那大叔也挨着她，林倪心里有点不舒服，朝女孩子多的地方挪动，她扫了一眼，前方应该是站在几个学生。
　　好不容易挪动到一个女孩子身后，林倪这才松了口气。
　　她打量着这个女孩子背影，越看越觉得…好熟悉。
　　不等她有更多时间思考，地铁到站时车子刹车，随着惯性车身往前一挪，那个背对着林倪的女孩子没有站稳，一下子就斜靠在林倪的怀里，林倪一把将她结实的抱住。
　　凡霖秋只觉得这地铁太过于拥挤了，简直就不应该选择下班高峰期来坐地铁，当地铁刹车那瞬间，她好像是倒在了一个人的怀中，即使没有看到那人的脸，鼻间还是闻到了一股熟悉的馥郁。
　　她转身想要说一句抱歉，结果对方倒是先开口了。
　　“小学妹，真巧啊～”
　　林倪笑容满面，凡霖秋此刻除了惊愕还是惊愕，竟然坐个地铁都能碰到林倪？她们之间是牵了一根线么？走在哪里都能遇到。
　　凡霖秋失去思考的能力，只能支支吾吾道：“你…你怎么会在这里？”
　　因着车厢里人很多，两人现在挨得很近，林倪从凡霖秋身后抱着她，她的手轻轻环着凡霖秋的小腰，又因为林倪要比凡霖秋高上那么几公分，她只得微微低头，细碎的发丝在凡霖秋的耳朵边上轻扫，林倪说话时，是靠近凡霖秋的耳朵的。
　　“和朋友吃饭，没有开车，打不到车，只能坐地铁了。”
　　林倪说话时温热的气息喷洒在凡霖秋的耳廓，惹得凡霖秋的耳朵悄然红润，一直延伸到了她的脖颈。
　　“嗯…”
　　凡霖秋除了嗯，不知道再说什么，此刻她的背脊能够清晰的感受到林倪身体的轮廓，特别是那明显的女性特征让她无法忽视。平常没有仔细观察林倪这些地方，没想到她身材这么好。
　　“那你呢？”
　　林倪又在她耳边说话，车厢里的吵吵嚷嚷也无法让凡霖秋分心，她全身心的注意力都在林倪说话时的气息中，林倪每多说一次话，凡霖秋就觉得自己的喉咙燃烧得厉害，身体还有一种没有力气想要将整个身子都靠在林倪身上的感觉。
　　“我，我和叶潇，我们去故宫。”
　　两人对话时，车子到达下一个站，车子停靠时，凡霖秋随着惯性又朝着林倪那边靠，林倪抱住她的双手更紧了些。此刻的凡霖秋在她的怀里，让林倪心中忽然萌发出一种保护欲，想要将她搂在怀里，不受外面世界的纷扰。
　　“哦～故宫，我刚刚也去了故宫，不过没有看到你。”
　　林倪这么说，凡霖秋心想我可是看到你了，而且还看到了你和你男朋友一起。只是她并未继续这个话题，而是对林倪说道：“你在哪一站下”
　　“应该还有两站。”
　　“喔…”
　　林倪还有两站，可她还有十几站呢。
　　“叶潇呢怎么我没看到她”
　　“应该就在这节车厢里吧，刚才人太多，我们挤进来就看不到对方了。”
　　林倪搂着凡霖秋，刚才进地铁时那种略微的不满厌恶竟然就这样消失了，此刻她倒是很享受和凡霖秋这样近距离接触的感觉。
　　听凡霖秋说完这话，林倪笑了笑，“我快到站了，你记得等会儿下车，别坐过站了。还有就是这儿人多，你保护好你的手机。”
　　她说话时总是很温柔，那声音让凡霖秋有短暂的着迷，随即内心闪现出一丝惊慌，立马清醒过来。
　　“嗯，我知道了。”
　　两个站点不过也就是三四分钟的事情，很快林倪到站，在她松开凡霖秋那瞬间，凡霖秋觉得有什么东西从她心里飞走了，临走前林倪又转过头对凡霖秋笑了笑。
　　那笑容像是一纤一缕温柔沁入她的心脏，直到林倪消失在人群中，又好像刚才发生的一切都没有发生过。
　　不知是什么情绪，总觉得有些落空和怅然，可刚才的欣喜与迷恋，好像又是真实存在的。
　　坐过十几个站点，凡霖秋和叶潇才到圆明园站，信步走到学校门口，一路上凡霖秋寡言沉默，叶潇跟她说了好几次话她都心不在焉。


第28章 
　　北京的天气就是这么奇怪， 白天还是艳阳高照， 夜晚就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　深夜， 林倪在书房办公，隐约听到窗外细碎的雨声，她从凳子上起身来到阳台，推开窗户， 此刻楼下的街道很安静。
　　这城市的霓虹灯依旧五颜六色，华灯点点，街道上偶尔掠过几个吃完宵夜的路人，再或者一两辆车子在马路上快速飞驰而过。
　　这座城市的人流和车流，给人的感觉总是影影绰绰。
　　雨声在此刻显得格外清晰，林倪盯着窗外这片夜景，情绪涌上心头。
　　回忆起六年前，那时她大一，大概是七月盛夏的某天，那天天气也像今天这般， 白日明明是晴朗无云，夜晚却下起了不小的雨。
　　夜晚本应该是安静的，可那天夜里林倪的世界却轰隆一声， 觉得有些东西彻底崩塌了。
　　那天，机场大厅里反复播放着那条消息：“今日台湾复兴航空一架班机降落马公时， 疑迫降失败坠毁，台湾民航主管部门高雄站表示机上搭载54名乘客及4名机组人员，共58人。次空难已造成机上48人罹难， 机号为GE222。”
　　林倪还清晰的记得在两个小时以前她的父母才打过电话给她，说即将从台湾飞回北京，她专门去机场接机，没想到最后这一个电话竟然就成了永别。
　　兴许是从那个时候开始，林倪才开始快速成长的，从前习惯了一家人其乐融融的生活，生活里突然少了两位至亲，只剩下她和爷爷，一切显得残酷却又让人不得不去接受。
　　渐渐的，她习惯了一个人，刚开始会觉得孤独，久而久之也就习惯了这样的日子。
　　这件事对林倪的爷爷打击也很大，算是白发人送黑发人了，林家三代为医，当年林倪的父亲突然因为坠机死亡，医院感到十分悲痛惋惜，林倪爸爸也是一名资深的医生，因为他的死亡，许多病人的手术不得不转交给别的大夫。
　　想到这里，林倪觉得脸颊突然隐隐作痛，她伸手一摸，手上是湿腻腻的，她这才反应过来，原来这是流泪了。
　　林倪是个理性的人，很少有这样感性的时刻，她吸了吸鼻子，转身又回到书房里，直到深夜工作完毕。
　　睡前林倪为自己添加了一床薄被，这几场雨下了过后，天气就要渐渐转凉了。
　　。
　　迎来新的一周，昨夜下了一整夜的雨，今日清晨，整个校园弥漫着雨后的清新。
　　今天周一，对于清华的学生来说，周一是接下来七天的伊始，一切都将展开全新的面目。
　　早晨第一节 上课前，所有学生快步行走在校园里头，杂乱匆忙的脚步声预示着他们将去不同的地方，但目的却是相同的，都是为了汲取知识。
　　知识，是这所学府里头学生不可或缺的一件珍宝，而凡霖秋也不例外。
　　距离开学到现在已经过去将近一个月，她从刚到校园时对一切都充满了好奇，转为现在专注于学业上的忙碌。
　　每天清晨，叶潇和其它室友还在睡觉的时候，凡霖秋就起床了。她先是去学校的湖边转悠转悠，然后开始学习英语，有时她会坐在横椅上读一读原著英文书籍，遇到自己喜欢的句子，会轻轻的读出来。
　　即使她的专业是医学专业的，可是英语也是凡霖秋的另一个爱好。平常的时间要留给专业课和其它课余活动，那么学习英语也只有在早晨时刻了。
　　上课的时候大部分还是和叶潇一起，她们选的课几乎都是一样的。整个上午，叶潇昏昏欲睡，总算是熬到了放学，她第一时间就拉着凡霖秋，说是要带她去见一个人。
　　凡霖秋有些好奇的问道：“我认识吗？”
　　“你认识吧……”叶潇说这话时明显有些心虚，直到她将凡霖秋带到那人面前，凡霖秋一看，啧，这人不就是聂小冬嘛？
　　聂小冬在操场打篮球，叶潇和凡霖秋找到她的时候，她正在喝水休息，看到两人过来她立马放下水杯。乐呵呵对叶潇笑道：“来了啊。”
　　凡霖秋不知所云，但还是对着聂小冬打了个招呼。
　　话说叶潇不是很讨厌她吗？记得上周还特意警告过聂小冬不要再来找她，怎么现在倒是送货上门了？
　　聂小冬看着叶潇笑道：“早就跟你说了啊，来篮球队，省事省心。”
　　叶潇有点尴尬，可还是理直气壮道：“我不能有点时间考虑吗？毕竟这关系到积分的事。”
　　叶潇说到积分，凡霖秋才恍然大悟，原来她是要通过参加篮球队增加积分，学校规定了每个学生都至少参加两个社团，社团会颁发及格证，这也是期末测评项目之一。
　　所以她们只加入了一个手语社，现在叶潇是想要加个篮球社来充数啊。
　　对于叶潇的凶言凶语，聂小冬倒是习以为常，不但没有生气，反倒是开开心心的对她点了点头，随即站起身来，伸出一只手，想要和叶潇握手，与此同时她嘴里还不忘中二的说道：“作为篮球协会队长，欢迎你正式加入我们队伍。”
　　叶潇不给面子的将她的手拍开，嘴上还加了一句：“握手就算了吧。”叶潇拉起凡霖秋的手，又道“对了，她也要参加。”
　　凡霖秋站在叶潇身旁默不作声，对她来说加入这样一个协会总是好的，这样她可以有更多时间去做自己的事。
　　聂小冬笑道：“好啊，没问题，都进来。”语毕，聂小冬又添加了一句，“你们要不要过来打打篮球？”
　　叶潇看了凡霖秋一眼，凡霖秋表示可以试试。
　　聂小冬从篮球筐里分别抛给两人一个篮球。
　　篮球到凡霖秋手里时，她有些笨拙的在地上拍了几下，高中时期她的确是成绩很好，可是对于运动一窍不通。
　　她一直都很羡慕会运动的女孩子，看着聂小冬手里那颗篮球在她手里玩转自如，一会儿又是三分球，一会儿又是三步上篮，什么背后运球这些动作对她来说小菜一碟。
　　凡霖秋站在原地，还是保持着原先那个动作。
　　叶潇笑道：“霖秋，没想到你竟然是个运动菜鸡，来，看我的。”
　　说完这话，叶潇还不忘朝凡霖秋抛个媚眼，做了一个帅气十足的投篮动作，先是半蹲，然后跳起来将篮球投出去。
　　结果……那颗篮球是飞出去了，可连篮球板都没有碰到。
　　叶潇尴尬得摸了摸自己的鼻尖，假装刚才那一幕什么都没发生，凡霖秋只能笑她傻。
　　几人打了一会儿篮球，约好一起吃午饭。
　　一路上叶潇调侃聂小冬。
　　“没想到你打篮球还有两把刷子啊。”
　　“啧，你不是说我是菜鸡吗？”
　　说起菜鸡叶潇想到了她刚才的尴尬投篮，不敢造次，只好心服口服道：“其实你挺厉害的。”
　　聂小冬哈哈一声，“我其实还好吧。我们前队长，那个才叫厉害，当时就因为打篮球这事还出了名呢，不过她本人很低调。”
　　“那你前队长怎么不当队长了？”
　　“人家毕业了啊，而且那学姐不是体育系的，好像和你们是一个系的。”
　　聂小冬这么说顿时勾起了叶潇的好奇心，其实凡霖秋和她一样，她也觉得聂小冬很厉害了，怎么听她的语气，好像那位前队长才是大佬似的。
　　“她叫什么名字啊？”
　　聂小冬皱了皱眉头，一瞬间竟然想不起名字了，她挠了挠脑袋，怎么都想不起来。
　　“糟糕，我忘了，因为平常都不叫名字的，队里的人都叫她球姐。”
　　“球姐？噗……你们取些什么名字。”
　　这个名字让凡霖秋也忍不住笑了，好想知道球姐打球是什么样子的。可惜人家已经毕业了。
　　“你们不要觉得这个名字难听好吧，球姐在我们上几届就是神一般的存在，不仅球打得好，人长得一绝，迷倒一片，就是人有点高冷，感觉就是那种……呃……谁都看不上的那种。”
　　“高冷”这词从聂小冬嘴里一出，凡霖秋脑海里瞬间闪现出林倪的样子，好像林倪就是这样，对别人总是不咸不淡的。
　　只不过聂小冬嘴里说的这个队长，百分百不会是林倪了，凡霖秋觉得自己没办法去想象林倪打篮球的样子。
　　三人走到食堂，开始吃饭，期间几乎都聂小冬在说话，无非就是一些小小家常。一顿饭相处下来，凡霖秋觉得聂小冬的性格其实和叶潇有点像，两人都是大大咧咧，开朗且不记仇的类型。
　　她总觉得，之前叶潇和聂小冬的事情肯定有误会。
　　“吃完饭你们下午干嘛？”聂小冬问道。
　　叶潇放下筷子，凡霖秋递给她一张纸，她擦了擦嘴角，不紧不慢的说：“下午我们没课啊，看情况吧。我想追剧，太久没看剧了。”
　　聂小冬道：“要不要来看我打篮球啊？”
　　叶潇摇头，表示她对篮球并没有那么热衷。
　　叶潇问道：“霖秋你呢？下午有什么安排？”
　　“下午我去老地方，图书馆。”
　　叶潇撑在食堂的桌子上，语气带着些无聊：“才周一啊，又去图书馆啊……想上周三林老师的课了。我保证，上一次她上课，好多学生都被她迷倒了。”
　　说起林倪，凡霖秋笑道：“你怎么知道大家都被她迷倒了？”
　　叶潇食指轻轻敲了敲桌子，神情笃定道：“绝对的，百分之百，不信我们后天看教室的座位，绝对座无虚席。”
　　凡霖秋笑而不语，她心想是的，林倪的课是她至今最喜欢的。
　　吃过饭，和聂小冬分开，各回各的宿舍。
　　一路上聂小冬一边拍着手里的篮球，心中嘀咕，刚才两人那么热衷谈论的林老师到底是谁。
　　饭后的聂小冬有点微微犯困，随着篮球有节奏的在他的手掌和地面来回弹动，聂小冬停下脚步。好像突然想起了什么，自言自语道：“咦，好像想起来了，球姐好像是姓林？叫……林倪？”
　　作者有话要说：  林倪手持一把手术刀 卡住聂小冬的脖子道：“为什么要把我学生时代那个名字暴出来。”
　　聂小冬吓得发抖：“球……球姐，您息怒……”
　　林倪：“？？？你叫我什么？好，你命没了！”感谢在2020-02-13 23：52：45～2020-02-14 18：42：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：35805169 3个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　午休过后， 霖秋刚从宿舍楼出来就接到了薛会的电话。
　　“霖秋， 在干嘛呀？”电话那头传来薛会的声音。
　　霖秋一边朝图书馆的位置走去， 一边拿着手机，“妈，刚午休完，现在准备去图书馆。”
　　电话里传来薛会的笑声， “那就好，妈妈就是打个电话过来问问你，那你去学习吧，我先挂了。”
　　薛会总是这样，每次打电话都挂得很快，就在她要挂电话之前，凡霖秋出声道：“妈，你平常也注意身体，面馆下午能不开就别开了吧，剩下的时间你可以去放松放松。”
　　凡霖秋关心她， 电话那头的薛会笑得更加开心了，“知道了，你也是。马上天气转凉了， 记得多加几件衣服。”
　　两人的对话结束，凡霖秋挂掉电话时正好走在操场附近， 一些学生已经开始在做热身运动了，她驻足看了一会儿，突然觉得有人拍了拍她的肩膀， 转身一看原来是范伟，凡霖秋实在是诧异，校园这么大，怎么老是碰到他？对方又露出他的标准式灿烂笑容，对于上午的事情似乎毫不介怀。
　　“霖秋，你准备去哪儿”
　　“图书馆。”
　　“真巧，我也准备去。”
　　凡霖秋皱了皱眉头，之前她从来不觉得范伟这个人奇怪，直到叶潇一而再再而三的提醒她，现在她总算是有了一点感觉，为什么这个人总是这么凑巧，凑巧要去教学楼，凑巧要去图书馆，凑巧要和自己坐，饶使凡霖秋再傻，也觉得这是范伟故意想要接近她了，于是她道：“不好意思，我约了人了。”
　　范伟穷追不舍道：“没关系，我们可以一起去图书馆。”
　　他这么执意要和自己一起，凡霖秋觉得有点烦躁，莫名的不知道怎么拒绝他，可是心里却是十分抵触了，就在这时，霖秋手机震动了一声，她点开一看，林倪发给她的消息，内容是：“看前面。”
　　凡霖秋目光忽略过范伟的身子，直接落在他的身后，发现林倪正站在不远的地方，只见她手轻轻一抬，朝凡霖秋勾了勾手指。
　　“不好意思，我等的人已经到了。”
　　范伟朝着凡霖秋目光看去，发现身后竟然站着选修课的林老师，即使隔着一大段距离，范伟还是能感受到林倪的目光有些凌厉，似乎一眼就要将他的内心洞悉得透透彻彻。范伟不敢和她对视，转身对凡霖秋笑道：“那好吧，我先走了。”
　　他转身对林倪礼貌性打了个招呼，随后消失不见。
　　范伟走后，凡霖秋跑到林倪那边，她问林倪：“学姐，你怎么来了？”明显凡霖秋的说话情绪与刚才相比高昂了许多，她看林倪的眼神与以往不同，如果一定要说哪里不一样，大概是眼神里的光芒有了些许的变化。
　　林倪笑道：“来学校办点事，刚好看到你在那里，表情好像有点烦，就发了条微信给你。”
　　而事实上林倪在说谎，她就是来学校闲逛的，不是来办事的。她昨天主刀那场手术很成功，医院介于她最近接手的工作太繁复，给她放了一天的假。
　　早上时刻林倪先是待在家，坐了一上午有些烦闷，心想就来清华走走。
　　而实际上这一行为有一个被林倪刻意忽略的点，那就是为什么要来清华，而不是别的地方，答案也许是她内心也在期待着什么。
　　“准备去哪？”林倪问道。
　　明明是去图书馆，可凡霖秋说出来的却是另一番话了，“我准备去……呃，我去操场逛逛。”
　　林倪发现凡霖秋似乎一紧张说话时有些磕跘，她知道，如果这时候她不说话，就这样看着凡霖秋的话，凡霖秋说话一定就会更加结巴了，不过林倪也没打算捉弄她，正语道：“我正好也没事，我们一起逛逛操场吧？”
　　“嗯……可以啊。”
　　凡霖秋回答得云淡风轻，内心却有些许澎湃。
　　林倪走到凡霖秋身边，两人朝操场走去，期间凡霖秋脸上挂着一丝止不住的淡淡笑意。
　　今日天气算不上晴朗，但也不阴沉，在九月末的天气中，温度刚刚好，此刻足球场上有人在比赛，围观的人不少，跑道上也有几位田径体育生正在练习冲刺短跑。
　　凡霖秋和林倪信步在操场上，她总觉得林倪身上有一股淡淡的香味，那种香味在她与自己肩肘相碰距离拉近时，偶尔会嗅到，如果两人隔远一些，好像又无法捕捉到这气味了。
　　这样若即若离的触碰，让凡霖秋觉得自己的嗅觉和触觉从未这般灵敏过，林倪身上的芳香灌进她的胸腔，让她的血液加速流动，紧接着带动的是扑通直跳的心脏。
　　而两人穿着薄薄的一件衣服，每一次行走时无意间接触，似乎在凡霖秋快速跳动的心脏上又加了一磅。
　　“最近有没有什么新鲜事？给我分享一下？”林倪放慢脚步，说话的音调和平日比起来多了一些温柔。
　　“唔……倒是没有什么特别新鲜的事，先是忙着专业课，然后就是正在备考托福，一直很忙。”
　　林倪有点惊讶的问道：“你要去国外读研吗？”
　　凡霖秋点点头道：“有这个打算，到时候再看自己行不行吧。”
　　林倪赞赏的点点头，出去读了研究生再回来找工作也挺不错的，是个好的选择。
　　凡霖秋想了想，又道：“然后最近稍微轻松一点的事，就是参加了社团吧。”
　　“你～什么社？”
　　“手语社啊，不过还没有去过。”
　　“那可是一个冷门社团。”
　　“然后还有一个篮球社。”说起篮球社，霖秋突然想起中午聂小冬说的神秘人物球姐了。
　　“对了，学姐，你认识球姐吗？”
　　林倪脚下的步子骤然一停，脸上上写满了不可思议问道：“你在哪里听说的？”
　　“篮球队队长说的，说她打篮球厉害，又高冷，不容易接近的，好像是上几届的知名人物。所以学姐，你认识她吗？”
　　林倪哭笑不得，这已经是过去的往事了，没想到有人还在提，只好道：“可能认识吧。”
　　“那她打球真的很厉害咯？”
　　“哈哈哈，其实我觉得一般吧。”
　　凡霖秋觉得，连林倪都认识的人，应该是真的出名吧，有些遗憾道：“其实我对她还有点好奇呢……可惜毕业了。”
　　林倪没有接凡霖秋的话，反倒是笑道：“你觉得我高冷吗？”
　　凡霖秋斟酌一番，实话实说道：“没有认识的时候的确是给人很强烈很强烈的距离感，因为你不苟言笑。”
　　“咦？有吗？那现在呢？”林倪说这话时专门对凡霖秋笑了笑，打破她所说的不苟言笑之论。
　　凡霖秋有点受不住林倪这样的笑容，总觉得她这样笑起来的样子实在是太美好动人了，她只得挪开自己的目光，对林倪道：“现在，现在挺喜欢笑的。感觉不是很高冷了。”
　　林倪脸上笑意更甚，“好，只要你觉得不高冷就行了。”
　　凡霖秋觉得林倪的这个问题怪怪的。刚才明明在谈论球姐的事情，怎么林倪突然跳到她自己身上了？
　　正在思考原因时，凡霖秋的肩突然被林倪把住，林倪将她朝自己这边拉，凡霖秋不知道发生了什么，扑腾到林倪的怀里，紧接着林倪双手抱住霖秋的头，下一刻一个东西撞击过来，打在林倪的手臂上，整个过程也就不到两三秒的时间。
　　凡霖秋在林倪怀里，眼睛可视区域一片漆黑，只能感受到那股馥郁更加浓烈，以及……某种软软的东西，贴在上面暖暖的，凡霖秋就这样在她怀里，趁着林倪看不到她的表情，她大胆的伸手环上了林倪的腰，抱得林倪更紧了。
　　林倪以为她害怕，便拍了拍她的背道：“没事的没事的。”
　　紧接着她耳边传来一道男声：“对不起啊对不起啊，球踢飙了，有没有什么事？”
　　林倪摆摆手语气冷淡道：“没什么，下次注意点，不要踢到行人了。”
　　“对不起对不起，下次我一定注意。”那男生呈半鞠躬的姿势，保持这个姿势一边道歉一边后退，直到几米开远才又重新跑回足球场。
　　待到那男生走后，林倪才把凡霖秋松开，关切问道：“没事吧？”
　　凡霖秋疯狂摇头，主动伸手去摸林倪的手臂，将她的袖子挽起来，轻轻的来回摩挲，并且有点焦急的说道：“学姐你手臂还好吧？”
　　凡霖秋的手掌冰冰凉凉的，抚摸在林倪的手臂上让她觉得痒痒的，又有些舒服，林倪半眯着眼睛，心不在焉道：“打在手上呢，没事，怕打到你头上了，那可就有事了。”
　　林倪手臂上的肌肤雪白光滑，真正触碰到的时候，凡霖秋还是觉得自己掌心发热，终于知道什么叫肤如凝脂，冰肌玉骨了，原来就是这样的触觉。
　　在林倪手臂上搓了几下，凡霖秋觉得要是再搓下去，她的手就没法停止了，于是她强制自己的手移开，将林倪的袖子又放了下来。
　　“嗯，按摩得挺不错，还挺舒服的。”林倪勾起淡淡的笑容，摸了摸凡霖秋的头。
　　凡霖秋有点不好意思的看着林倪，“刚才谢谢你。”
　　“没关系，谁让你是我的小学妹呢。”
　　因着林倪这句话，凡霖秋觉得手掌心才降下去的温度再次燃烧起来，好像是有一把烈火在她全身燃烧。
　　别人听起来如此稀疏平常的一句话，凡霖秋却忍不住去拆解。
　　林倪那短短的一句话。
　　被凡霖秋不断回味，最后只停留在“我的”这两个字上。
　　她沉默几秒，开口道：“嗯，我是你的学妹。”
　　作者有话要说：  想和大家说几个事啊
　　第一，更新时间：每天下午六点
　　第二，范伟会领盒饭的，请不要担心他会伤害到凡霖秋，有林倪在，问题不大，他会凉透。
　　【题外话】
　　我发现我码字的动力来自于你们的留言hhhhh


第30章 
　　两人从操场走出来， 一时间不知道该去哪里， 可谁都没有提出要离开。于是默认接下来的时间还是一起。
　　届时已经快到下午的上课时间， 下午有课的学生已经从宿舍楼走出来，人流开始变多，各系部学生赶着时间快步行走，即使行色匆匆， 一些人还是在路过凡霖秋和林倪时忍不住瞄上一两眼，弄不清楚他们到底是在看林倪还是凡霖秋。
　　两人现在走的方向和大部分学生去的方向是相反的，迎来一些目光，凡霖秋忍不住道：“人好多。”
　　“是啊，感觉有些男生在看你呢。”林倪说这话时单边挑了挑眉，从前她对这些目光都不是很敏锐，没想到自己也能有如此能察言观色的一天。
　　“看我干什么？”
　　“当然是看你长得好看啊。”
　　林倪这话倒不是违心而说，在她眼里凡霖秋的确是长得很好看，且不说她白嫩光滑的皮肤，小巧挺立的鼻子， 完美精致的脸蛋和身材，其实林倪最喜欢的是她那双干净纯澈的眼睛，当她看着你时， 目光总是那样真挚单纯。
　　林倪这么说，凡霖秋却觉得可信度不是很高， 林倪说有人在看她，但凡霖秋十分笃定，大部分男生都在看林倪， 甚至她觉得，林倪化妆的时候，会略显妩媚勾人一些。也许是大多数男生狂热的那种梦中情人。
　　所以这是两个拥有美貌而不自知的人，眼里只看到了对方的美。
　　走了一段路，她们从主干道的岔口走出去，转入一条林荫小径中，刚才嘈杂的人声渐渐从两人耳边飘走，在这远离教学楼的地方，是静谧的。两人默契的停止谈话，开始观赏九月最后的花季。
　　而往往在这样安静的情况下，人与人的关系才开始悄然无息的伸出藤蔓。
　　学校的花很美，可有比这更吸引她们的东西。
　　刚开始她们之间的距离有大概半米，每往前行走一步，双方似乎都在无声靠近，即使只是一丝一毫，这丝毫的差距从寥寥几米倒是看不出什么，两人就这样信步行走了十多分钟，直到双方的肩膀挨在一起。
　　这种微妙的触碰使两人的注意力似乎都放在了手臂的那一块狭小区域上，每一次的轻轻摩挲似乎都是一种试探，即使试探者并不明白其中的原因，但却是内心所使。
　　这时林倪终于开口道：“今天晚上，有没有什么事？”
　　“暂时没有。”
　　“想不想和我一起去和朋友吃饭？”
　　凡霖秋觉得林倪很奇怪，为什么她和她朋友吃饭，却要叫上自己？果不其然林倪又添上一句：“朋友订了四个位置，可是目前我们只有三个人。”
　　凡霖秋几乎是毫不犹豫说道：“你男朋友呢？”
　　似乎林倪早就料想到这一点，在凡霖秋说出这话时，嘴角的笑意难以消止，她有些解释的成分道：“男朋友，我没有男朋友啊～”
　　凡霖秋差点脱口而出那天我还在故宫看见你约会，好在及时收住这话，只好用叶潇那事来反问她：“上次吃火锅的时候，你好像和叶潇说过你有男朋友。”
　　林倪不以为然，毕竟她还是要比凡霖秋大个几岁，要搪塞她还是容易，“那也是没有办法，学校规定的，要是学生问起老师的私生活，例如有没有家庭，有没有男朋友，一律都回答有。”
　　“为什么？”
　　“为了防止师生恋吧。”
　　林倪其实是在瞎扯，可凡霖秋却当真了，师生恋这个词盘旋在凡霖秋的脑袋里头，这个词好像一直离她都很遥远，可林倪说出来那一瞬间她觉得似乎又离很近，她下意识看了林倪一眼，一个想法冲进她的脑袋里，霖秋愣了愣，立马自顾自的摇头，心里头重复着那句不可能不可能。
　　林倪似乎看透了她的想法，立马又补上一句：“但这其实是自己的自由，如果你成年了的话，可以自己决定的。”
　　霖秋心想下个月就是她的十六岁生日，距离成年还剩两年。
　　说到这里，林倪问道：“你几岁了？”
　　“下个月16。”
　　林倪眼珠子差点瞪出来，感觉自己有被这个年龄咽到，“下个月才16？怎么可能，也就是说你现在才十五岁”
　　凡霖秋点点头，“嗯，初高中各跳过一级。”
　　跳级的人在清华来说还是比较普遍的，也有比凡霖秋年龄更小的也早早进入了这座学府，只不过还是少数，大部分还是在十八岁左右上的大一。
　　林倪见自己的邀请还无果，话题却跑偏了，又问道：“所以晚上你要不要和我一起吃饭呢？”
　　凡霖秋想了想，自己没有理由拒绝，便道：“嗯…可以。”
　　两人在长长的林荫道里走了将近半个小时，都有点疲累了，于是找了一个亭子坐着。
　　这亭子前有一个池塘，此地名字叫近春园，也是朱自清先生曾写过的《荷塘月色》的原景，九月份池塘里的荷花虽然已经没有夏季那般旺盛，但池塘中间还是有零星片荷叶飘在池塘上，不是开花期，来往的游客也没有那么多，两人坐在亭子里，吹着微风，有些惬意。
　　林倪半眯着眼睛，靠在亭子的柱子上，享受着这片刻的舒适，这里其实也是她从前在读书时最喜欢来的地方，工作以后生活逐渐忙碌起来了，留给自己的时间也少了，所以现在这个时刻对她来说很是稀贵，凡霖秋静静的坐在她身旁，没有去打扰她，她其实也是一个喜欢安静的人。
　　倒是觉得在这一点上，林倪和她不谋而合。
　　从湖面那边吹来一阵风，那风轻轻柔柔的，掠过林倪细碎的头发，这惬意感比刚才还足，林倪没有睡过午觉，困意袭来，她就这样靠在柱子上，眼皮合上，浅浅的马上就要睡着了。
　　凡霖秋双手撑住自己的下巴，先是在观赏湖内的风景，再次看向林倪时想说话时，发现她已经闭上眼睛，呼吸均匀，看样子是在休息了，于是便不去打搅她。
　　这是她第二次看到林倪睡着的样子，感觉还是和上次一样，如果要说多了什么，那么就是林倪身上的气质更加吸引她了一些，凡霖秋不禁开始思考，到底是怎样的人，才能拥有林倪这样温柔的人呢？
　　即使相处的时间并不久，但她也觉得自己和林倪之间有种天然的亲昵，倒不是说肌肤之亲，而是那种可以自然而然心灵与之靠近的感觉，凡霖秋一直觉得自己是个不善向人敞开心扉的人，可是她发现林倪很容易让她放下戒心。
　　思忖间，远处一条小狗吠吠嚷嚷从亭子外头跑来，这是一只黄色的小土狗，毛发油亮，明显是有人定期给它洗澡，再看看它鼓鼓的肚子，凡霖秋知道这一定就是传说中的校宠了，不愁吃不愁喝那种，这小狗很激动，嘴里哼哧哼哧的大声呼气，小爪子快活的踩在亭子的水泥地上，尾巴像直升飞机的小蜻蜓疯狂转动，它发出的声音足以让林倪惊醒。
　　林倪睁开眼睛那霎那，那小狗更加激动了，嘴里发出哼唧的声音，明显是在撒娇。
　　看到狗的时候，林倪睡意飞走，有点激动的叫道：“哈？小瓜！”
　　那狗一下就扑腾到林倪的裤腿下，不停的在她脚上蹭来蹭去。凡霖秋看着这人和狗，看样子是老熟人了。
　　林倪一边摸着小瓜，一边对凡霖秋说道：“以前就经常和它玩，这狗超级喜欢吃火腿肠，哈哈，你要不要摸摸？”
　　小瓜的毛发十分顺滑，即使是一条土狗，可是看起来相当干净和可爱。凡霖秋去摸它，它眯眯眼睛，在地上翻滚了一下，四脚朝天，十分享受两人的抚摸。
　　“小瓜是校宠吗”
　　林倪点头道：“是的，它就是大名鼎鼎的校宠。不过我已经好久没有看到它了，看起来又肥了不少。”说这话时，林倪拍了拍小瓜的肚子，它的肉肉被拍打的时候，它就在地上扭扭身子。看起来好不滑稽，两人忍不住都笑了。
　　“哈哈，它真可爱。”
　　林倪笑道：“你要是喜欢它，可以经常来这边，它最喜欢在近春园这边活动了，这里时它的老巢。”
　　两人和小瓜玩了一会儿，起身准备离开近春园。再看时间时，已经将近五点钟，没想到时间过得这么快，一转眼一下午的时间就过去了。
　　“是我把你送回宿舍，晚上七点来接你，还是你去我家？七点我们一起出门？”
　　凡霖秋想了想，这走了一下午的路，和林倪吃饭她总得洗个澡，“我想回宿舍洗澡，七点钟我来找你吧，到时候你把地址发给我就可以了。”
　　林倪见她说话时神情认真，一副真的不用接的样子，心想这凡霖秋还挺不喜欢麻烦别人的，她笑笑说道：“好，你想怎样都可以。”
　　林倪将凡霖秋送到宿舍门口，临走前凡霖秋叫住她：“学姐，你等等，上次的衣服，我还给你。”
　　林倪还没想到是哪件衣服时，凡霖秋又加上一句：“就是睡觉时的那套衣服。”
　　说完这话她跑回宿舍，不一会儿抱着衣服出来，递到林倪身上还不忘说声谢谢。
　　林倪手里拿着衣服，目送着凡霖秋回宿舍，直到她的人影消失，林倪才将自己手里的衣服放在鼻子上嗅了嗅。
　　嗯，的确是很香。
　　五点半，林倪开车回家，一路上不忘拿起手机打了一个电话给王丹妮。
　　“喂，丹妮啊，晚上吃饭的时候把位子换成四个，我带一个人来。”
　　电话那头王丹妮说了几句话，林倪笑了笑，又道：“记得到时候不要说这个位子是临时添加的哦，你和许业成也说一下。”
　　作者有话要说：  最近降温，大家加衣服！我不许我的读者感冒！感谢在2020-02-15 14：07：35～2020-02-16 17：40：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：玄 18瓶；敏敏？ 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　夜晚转凉， 凡霖秋出门的时候在短袖外搭配了一件衬衣， 这平平常常的衬衣穿在她瘦削的身上， 倒是增添了一份青春感，显得她干净活力又阳光。
　　林倪已经提前将地址发给凡霖秋，结果凡霖秋从宿舍出来时，对面有辆车滴的一声按了一下喇叭， 车窗摇下来，是林倪。
　　她走到车子门口道：“咦？你不是地址已经发给我了吗？”
　　林倪笑道，“想了想还是来接你吧，反正也够顺路的。快上车吧～”
　　“唔，好吧。”
　　凡霖秋去拉后排车门，结果上了锁，压根拉不开，她去看林倪，林倪故意挑挑眉，“坐副驾驶， 别老是坐后面。”
　　再去拉副驾驶的门的时候一下就拉开了，凡霖秋有些无奈的坐上去，她发现林倪要是要捉弄她起来， 她还真的没办法。
　　两人驱车出发。
　　兴许是因为有下午的那场散步，相互之间的气氛已经没有之前那么紧张了。凡霖秋坐在副驾驶， 偶尔瞄一眼开车的林倪，她发现今晚她们俩竟然默契的穿了衬衣，还都是淡蓝色的竖条， 难怪刚才看到林倪时，她似笑非笑的扫了一眼自己的上衣。
　　凡霖秋目光先是从她的衣领移动到袖口，再移动到她的手上。
　　林倪的手十分有骨感，特别是她握着方向盘时，每转一次弯，林倪的手就转动方向盘一次，凡霖秋盯着她的手看目不转睛，林倪感受到她的眼神。
　　她抬了抬自己的手看了一遍，问道：“怎么了？我的手上有什么东西吗？”
　　凡霖秋这才将目光移开，“不是，我觉得你的手好像很好看。”
　　林倪打趣道：“把好像两个字去掉。”
　　本以为林倪会谦虚，没想到她竟然如此大方的接受了别人的夸赞。
　　林倪开着车，随口说道：“你要是喜欢我的手，随时都可以借给你玩。”
　　她这话并没有别的意思，林倪完全没有意识到有任何不对，因着她现在的注意力都在开车上，直到凡霖秋问道：“怎么玩？”
　　这问题可就难倒林倪了，林倪没想到凡霖秋如此刨根问底，突然不知道怎么回答她，林倪作为一个成年人，突然想到了某些奇奇怪怪的画面，心中暗自责备自己刚才是说了什么难以直视的狼虎之词！
　　“呃，你会开车吗”
　　“我还没到十八岁……”
　　“那下次你拿了驾照，我手把手教你开车。”
　　“喔，这就是借我玩手？”
　　凡霖秋表情正常得实在不能再正常，她是在认真问问题，可林倪听起来总觉得自己好像越描越黑，她揉了揉自己眉头，有些含糊不清的转移话题说道：“对，就是这个意思。马上到了，等会儿你叫他们哥哥姐姐就行了。”
　　凡霖秋乖巧的点点头。
　　车子行驶进一家高级中式餐厅，林倪将车子停好，凡霖秋跟着她一起下车，两人并排走进餐厅，脚刚踏入店内，就飘来悦耳的轻音乐，凡霖秋看了眼，这家店装潢呈暖色调，整个店很大，被隔开很多个小区域，进去的时候站在门口穿好套装的服务生有礼貌的过来询问两人是否有提前订位置。林倪报了个名字，对方带着林倪和凡霖秋穿过走道，来到一个包间。
　　服务生先是敲了敲门，再将门打开，林倪带着凡霖秋入内，王丹妮和许业成已经提前十分钟就到了。
　　凡霖秋第一眼就落在许业成身上，紧接着脑子里蹦出“男朋友”这三个字，下一秒她的眼睛落在许业成的手上，他正搂着王丹妮的肩膀，在和林倪打招呼。
　　凡霖秋呼出一口气，原来是误会一场。
　　王丹妮的视线落在凡霖秋的身上，有些惊喜的说道：“啊！可爱的小学妹！我是林老师的朋友，王丹妮。”
　　“丹妮姐姐好。”
　　身旁的许业成道：“我是许业成。”
　　“许业成哥哥好。”
　　林倪站在一旁憋笑，她没想到凡霖秋这么听她的话，让她叫哥哥姐姐她就叫，叫倒是叫了，可是叫得很僵硬。
　　王丹妮见凡霖秋叫人有些别扭又可爱的样子，忍不住道：“学妹实在是太可爱了吧，快过来坐下。”
　　林倪笑着搂住凡霖秋的肩膀，带她上前坐下。
　　四人一起吃饭，刚上桌坐下没一会儿菜就上来了。尽管凡霖秋没搞懂林倪要叫她一起来吃饭的原因，但是她的确是饿了，期间任由他们三人聊天，反正聊的也是工作上的事情，凡霖秋就埋头吃饭。
　　“话说倪倪，你们科室那个赵医生还在追你吗”
　　一直埋头吃饭的凡霖秋因着这个话题抬起头来，她倒是没有去看林倪，而是看着说话的王丹妮，只是她的耳朵却竖起来，等待林倪后话。
　　“赵医生？他什么时候追我了？”林倪一边吃饭一边不紧不慢的说道。
　　“你忘了吗，上次情人节我来找你，正碰到他在你桌子上放花。”
　　“我倒是没有觉得他真的在追我。”
　　许业成噗嗤一笑，他忍不住插话道：“男生都做到这个份上了，这还不是追啊？”
　　“可是后来也没见他来找过我啊。”
　　许业成想了想，林倪这样的人应该有不少追求者，不过想想她这样能力兼美貌的人，恐怕也会吓退很多追求者，“那可能是追到了，不好追，然后放弃了。”
　　林倪听许业成说话，这期间还不忘给凡霖秋夹菜，她将一片净瘦肉夹在凡霖秋的碗里，这个动作没有逃过王丹妮的眼睛。
　　王丹妮先是脸上闪过一些惊讶，然后满带深意的看了林倪一眼，说实话，她和林倪认识这么些年，没见过她对谁热情过。
　　给别人夹菜这个动作几乎是她第一次从林倪身上看到，因为她知道林倪这人，其实有点洁癖的，不喜欢别人给她夹菜，也更不会给别人夹菜。
　　连王丹妮和她朋友将近六七年，都没有享受过这种待遇。想到这里，王丹妮突然来了精神，她轻咳一声，腰板挺直，八卦精神奋起。
　　“霖秋，多吃点儿，你现在正在长身体哦。”王丹妮话音刚落，又对林倪道：“对，你多给她夹点儿菜。”
　　王丹妮此话一出，林倪一听觉得怪怪的，想了想才意会到她话中的意思，她放下筷子看着王丹妮，王丹妮站起身来，对许业成和凡霖秋说道：“我去一趟洗手间哈。”
　　她刚走不一会儿，林倪也站起身来，同她一起去了洗手间。
　　留下凡霖秋和许业成两人，他们倒也不尴尬，许业成说话的时候给人一种很舒服的感觉，而他也是高材生，两人共同话题还算多。
　　林倪走到洗手间时，王丹妮正在洗手，她对着镜子拨弄头发，林倪走到她身旁道：“想问什么？怎么神神秘秘的。”
　　王丹妮转对头严肃的看着林倪，“你不会喜欢这个小姑娘吧？”
　　“我喜欢她吗？不是吧……”
　　“我和你认识这么多年了，我从来没有见你对谁这么上心过。”
　　林倪沉默。
　　王丹妮接着道：“倪倪，我不是要批判你什么的，我只是想要跟你说哦，人家还只是一个小妹妹，什么都不懂，估计还没有成年呢。况且你还是她的老师，你知道这要是被别人看到，就是一条把柄哦！”
　　“呃，我是比较喜欢她，但是……并不是你想象中的那种喜欢，毕竟她还是个未成年呢，我不是那种人，你想什么呢。”
　　王丹妮似信非信，“你确定？你一点非友谊都没有？”
　　她这么一问，林倪觉得心中的那片湖水好像突然被抛进了一块小石头，泛起了一丝波澜。
　　凡霖秋的脸颊，说话时的样子，两人相处的细节一瞬间涌入林倪的脑袋中，她内心闪过一丝惊慌，思考了好几秒，才开口回答王丹妮的话：“我没有。”
　　王丹妮把手擦干净，笑道：“不管你有没有，反正不要伤害到这个女孩子，说实话虽然我和她接触不多，可是现在这样单纯的孩子不多了。没有百分百的实力，不要让她产生哪怕一丁点的情愫，毕竟这条路，真的不好走。”
　　王丹妮强颜欢笑，但林倪知道她这背后的原因，五年前王丹妮有个女朋友，最后两人还是因为种种原因没能走在一起，如今王丹妮选择了许业成，除了那一丝丝喜欢，更多的是对生活的妥协。
　　至于她那女朋友，在两年前就已经结婚了。
　　林倪上前拍了拍王丹妮的肩膀，笑着对她说道：“没事，我有分寸，你不要担心，然后，你也不许有情绪。”
　　王丹妮点点头，两人这才从卫生间里走去。
　　两人走到餐桌面前，只听见许业成道：“没想到你对历史还这么了解啊！”
　　凡霖秋谦虚的笑了笑。
　　林倪重新坐回她身旁，柔声问道：“什么历史？”
　　“嚯，我刚刚和她谈了谈历史，我发现我讲的她都能懂，还有不少个人的见解。”
　　林倪给凡霖秋投向赞赏的目光，“这么厉害？”
　　“没有，是他夸赞过头了。”
　　林倪伸手摸了摸凡霖秋的头发，笑道：“许业成可是历史专业的硕士，他说你厉害，那你就是真的厉害。”
　　王丹妮靠在椅子上，也笑着看着凡霖秋，她发现凡霖秋看起来话不多，但若是触碰到她喜欢的领域，那就是个话匣子。
　　说话时眼睛总是这么纯澈，给人的感觉总是如此真诚。
　　王丹妮叹了口气，心想，如果有林倪保护她，那挺不错的。
　　作者有话要说：  林倪：我说了什么狼虎之词！要把手借人家玩！
　　凡霖秋：我听丹妮姐姐说  你那个时候还不喜欢我林倪：不，我不是不喜欢，我怂了，不敢承认！
　　凡霖秋：没事，你不用解释，反正那个时候我也不喜欢你（微笑）感谢在2020-02-16 17：40：06～2020-02-17 18：40：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：我有一本山海经、35805169 1个；感谢灌溉营养液的小天使：stttu 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　四人吃过晚饭从餐厅里走出来， 王丹妮和许业成准备回家， 只剩下林倪和凡霖秋两人。
　　“要逛逛再回学校吗？”
　　“可以。”
　　林倪想着白天已经走了许多路了， 打算开车，她晃了晃手上的车钥匙。
　　“学妹，我们开车吧，带你去个地方。”
　　她这么一说， 凡霖秋心中有所期许，跟着林倪上车。这次她主动坐到副驾驶的位置。
　　林倪开着车从四环路往五环外绕，凡霖秋坐在车窗旁，看着窗外的夜景，街道上的车辆骤减，街边高耸林立的商场还亮着彩灯，光彩夺目。凡霖秋转手肘靠在窗户上，单手托着头发呆，感受着林倪的车在这笔直的车道上驰骋。
　　车内有些过于安静了，林倪伸手去将车内的蓝牙打开， 不一会儿播放器里就放出一首歌，歌手还没有开始唱，光是听前奏， 凡霖秋就知道这首歌是歌手Phillip Larue的《You》，说来也巧， 这歌是最近播放器日推推送给她的，她觉得好听，就多听了几遍。
　　两人坐在车内， 静静的听歌，当放到那句“Every touch we make，it sets off a new flame，feels like a brush fire.”时，林倪侧目去看了凡霖秋一眼，发现对方也正在看她，两人四目相对那瞬间仿佛擦出一丝火花，凡霖秋觉得林倪看自己的眼神好像飘渺宇宙中那颗晨星，闪闪发光。
　　这对视不到三秒，两人均是转头直视正前方，林倪脑海里闪烁出刚才王丹妮说的那句“她还只是个小姑娘”。一瞬间，一种无名的罪恶感袭来，紧接着连带的是进入一种自我审视状态。
　　连林倪自己都不禁去思考，她为什么三番五次的把凡霖秋约出来，按照道理来说，她们只是平常的师生关系，况且按照林倪她自己的性子，并不是喜欢主动和别人交流的人，林倪觉得这个问题实在是无解，眼前这个小女孩总给她一种亲昵感，这种亲昵感兴许是萌生自那个放学的下午，她撞到自己怀里，也可能是在那个昏暗的晚间，她坐在自己对面问自己要不要吃辣椒酱，是对她有种姐姐对妹妹的情愫吗？林倪扪心自问，发现连自己都不知道。
　　林倪沉默了，思绪飘远了。
　　凡霖秋却开口了：“学姐，你要带我去哪？”
　　林倪的思绪刚出门，又被凡霖秋拉回来，林倪喉咙吞咽一下，不紧不慢道：“想带你去西山看夜景。”
　　“西山远吗？”
　　“不远，再过二十分钟就到了。”
　　“嗯，我们宿舍十一点的门禁。”
　　“没事，你可以…呃，我会及时送你回去。”那句‘你可以就住我家’林倪差点脱口而出，还好吞咽到喉咙里去，她已经意识到了一点，不能把所有事情都想得那么简单。
　　“好。”
　　凡霖秋说完这话，倚靠在后座靠背上，她闭着眼睛，佯装着睡觉。
　　五环外车辆稀少，林倪的车飞速驰骋在街上，窗外的树影快速倒退，林倪看了凡霖秋一眼，她以为凡霖秋睡着了，便把音乐的声音调小了，而凡霖秋这样躺着假装睡觉，躺着躺着竟然真的睡着了。
　　车子进入西山山底，林倪爬坡爬上山顶，发现停车场的车有几辆，山上寥寥有几对情侣拥抱在一起欣赏夜景。
　　林倪将车子停下，拉了手刹，转身想叫凡霖秋，见她还在睡觉，林倪想了想，还是不打算把她叫醒。
　　看得出凡霖秋此刻睡得正香，她身子靠在车窗上，她双手交叉在一起抱住自己，蜷缩成一团，安全带扣在她瘦削的身上显得松垮，林倪看着她睡颜笑了笑，将自己身上的衬衣脱下来，轻轻搭在她的身上。
　　林倪将车子在山顶停了十来分钟，凡霖秋还是没醒，西山的夜景其实很美，林倪本想带她来看自己最喜欢的夜景，可是看样子凡霖秋今天可能真的有些疲累，今晚的夜景是看不成了。
　　林倪看了看时间，剩余的时间已经不多，现在只能驱车送她回学校了。
　　车子照原路返回下山，再从五环开到四环，林倪一路上都在注意凡霖秋的动态，结果发现她从头到尾都保持着刚才睡觉的那个姿势，林倪自顾自的笑了笑，没想到她睡觉那么老实。
　　行驶了好一会儿，车子从东北门进入校园，夜晚进入车辆门卫都会拦下来，必须出示身份，林倪将车窗摇下来，将教师证递给门卫大爷，大爷看了看，乐呵呵的笑道：“现在是林老师了呀！”他看到副驾驶的凡霖秋，轻声问道：“这是？”
　　林倪对着老大爷笑了笑，“她是我妹妹”，怕将凡霖秋吵醒，林倪说话的声音很小。这门卫大爷她读书期间就认识了，两人虽然不算熟络，但好歹有些面熟，林倪给老大爷挥了挥手同他告别，驱车进入校园。
　　总算是开到宿舍门口，林倪看了一眼时间，十点五十五分，答应了凡霖秋的事总算是有惊无险，她先下车，然后去打开凡霖秋那边的车门。
　　“霖秋，起来了，到宿舍门口了。”
　　林倪的声音缓慢轻柔，传到凡霖秋耳朵里就像一团轻轻的小棉花，一点都不奏效，林倪有些无奈的笑了笑，站在车门前双手交叉在一起，抿着嘴开始思考，能不能让凡霖秋今晚就住她家，这个想法刚冒出林倪的脑子，立马又被她压制下去。
　　她想这种想法是该克制了。
　　于是她弯着身子去抱凡霖秋，一只手放在进她的后脖颈，另一只手搂住她双腿的膝关节，将她抱了起来，林倪觉得霖秋的身子又软又香，明明一米六五的身材，但抱起来还是太轻了。
　　被林倪抱在怀里的凡霖秋嘴里先是叽里咕噜几声，好像是在说梦话，对于林倪的公主抱她有些不适应，为了让自己舒服一些，凡霖秋伸手紧紧搂住林倪的脖子，头靠在林倪的胸膛和肩膀之间蹭来蹭去，林倪被她蹭得心头发痒，总觉得有什么东西快要呼之欲出，她只能加快自己的步伐朝宿舍门口走去，减少这蹭的时间。
　　怀抱里的凡霖秋开始小声嘀咕：“学姐。”
　　她睡梦中的声音软软糯糯的，和她平常清醒时的声音判若两人，被她这么叫，林倪觉得自己全身上下都被电得酥麻，抱着凡霖秋的手差点没了力气。
　　“学姐抱抱。”
　　听到凡霖秋这么说，林倪先是一愣，紧接着忍不住在她耳边笑道：“在抱呢。”
　　她这话传到凡霖秋的耳朵里，凡霖秋缓缓睁开眼睛，眼前一片晃影，看到一个轮廓，眨了眨眼睛，紧接着林倪宠溺的笑容逐渐清晰，凡霖秋发现她自己正搂着林倪的脖子，她立马松开，揉了揉惺忪的眼睛，她发现自己不是躺着的，而是悬空的，脑袋稍微清醒过后才发觉原来林倪这是抱着她。
　　凡霖秋脸颊闪烁着一丝羞怯，原本还有一点的困意的脑袋瞬间清醒，红着脸对林倪说道：“到山顶了吗？”
　　林倪笑意更甚，她的笑在橘色路灯的照射下显得格外耀人，“回来了，到宿舍了。”
　　见她已经醒来，林倪将她放下来，凡霖秋眨了眨眼睛，看了眼周围的场景，的确是已经在宿舍门口了。她有点不好意思的挠挠头，有些抱歉的对林倪说道：“学姐，不好意思又睡着了。”
　　林倪捏了捏她的脸颊，笑道：“没事，快点回去了吧，还剩一分钟了。”
　　凡霖秋点开手机一看，果然十点五十九了，寝室的时间是卡得很准的，十一点过后不准回去了，凡霖秋只得朝林倪招招手，快步跑回宿舍。
　　林倪站在宿舍门口看着凡霖秋的离开的背影，直到她消失在她的视线中，林倪才驱车离开。
　　进入大门，朝寝室门口走去，凡霖秋悄悄把门打开，蹑手蹑脚的走到自己的寝室里面，灯已经熄了，平常明明是夜猫子的叶潇今晚竟然睡得尤其的早，她的小呼噜声在宿舍里头格外清晰，而另外两个舍友的拉上了窗帘，也是一阵寂静，凡霖秋到阳台上，轻轻将阳台的门关上，没有开灯，快速洗漱。
　　一切规整完毕上床时，已经过去半个小时，凡霖秋拖着疲惫的身躯上床，躺在软软的床垫上时她舒服得发出一声小小的长息。
　　黑暗中凡霖秋摸出手机，已经收到林倪到家了的消息，她回复了一个晚安，躺在床上准备睡觉。
　　明明困倦了，却睡不着，凡霖秋辗转反侧，刚才回到宿舍才发现自己身上穿了两件衬衣，有一件是林倪的，想起刚才林倪离开的时候还穿着短袖，凡霖秋暗自责备自己不够细心，也不知道她会不会着凉。
　　凡霖秋想到这里，更加难以入眠了，她不得不去承认一点，她似乎很喜欢林倪的怀抱，被她拥抱的时候总是很安心，那独属于她的气味，有点像番石榴的味道，她撑起身朝床的铁栏下看了一眼，那件衬衣还在下面的凳子上搭着，凡霖秋心中突然萌生出一个想法，而这个想法在她脑子里盘旋不过几秒，接下来便付诸行动。
　　她光脚踩下阶梯，攫起凳子上那件衬衣，快速爬上阶梯，再躺回自己的床上，此刻林倪的衬衣被她抱在怀抱之中，即使没人看到她的行为，也不明白这其中暗含的深意，可凡霖秋的心脏扑通扑通跳个不停，她将手压在自己的胸口，好让自己急促的呼吸平息下来。
　　黑夜容易让人更加敏感，平日里那不显现的情绪好像此刻也在空气中蔓延开来，凡霖秋手里攥着林倪的衬衣，将它抱在怀里，她轻轻嗅了嗅衬衣的气味，的确是林倪的气味一致，仿佛林倪就在她的旁边，那馥郁芬香随着她的每一次呼吸都飘到她的鼻腔间，这迷幻又浪漫的气息不一会儿就将她带入了沉沉的梦境……
　　作者有话要说：  请大家现在开始押  到底谁先喜欢上谁的


第33章 
　　周二， 似乎是个与往日一样平凡的日子， 林倪在睁开眼睛那瞬间， 觉得自己的心情却和从前不一样了，女孩昨夜搂住她时的那充满红晕脸庞浮现在林倪的脑海中，在还未睡醒的时刻，这刚萌芽的想法被林倪抓住， 她觉得此刻只要自己伸出手，好像就能触碰到凡霖秋的脸颊。
　　在这幻梦与苏醒的交叠处，林倪迷迷糊糊看到了墙上那副油画，将她的神思拉到现实生活当中，紧接着她从刚才的迷幻中完全苏醒，清醒时的某种罪恶感将刚才的萌芽情愫压制下去。
　　林倪翻身下床，准备给自己做早餐，她看了看时间，现在应该是凡霖秋正去上课的时间，如果说， 她早上第一节 课有课的话。
　　而事实是，凡霖秋周二上午第一节 课没课，只不过按照她的习惯， 即使是没有课的清晨，她也会按时起床， 去随便找一个亭子早读。
　　但今天却是个例外。
　　宿舍里的四个女孩都睡得很熟，凡霖秋抱着林倪的衬衣还在熟睡着，她那张白皙清瘦轮廓的脸颊上泛着一丝红晕， 不知是此刻正在做的梦，还是林倪衣服散发的迷人芬香让她错过了清晨的闹钟。
　　她做了一个冗长的梦。
　　准确的说，这个梦与先前的十五年所有的梦都不同，这个梦让凡霖秋感到季节更变，梦中好像是在七月，在夏季，夏夜某棵橡树下，微风吹拂起她的头发和白色T恤，每一克的凉爽都冲进她的肌肤之中。梦中她感到浑身湿热，有些澎湃，带着些许的期待与好奇，以及无法挥之而去的惊慌感。
　　她梦到林倪在吻她。
　　亲吻？暂且不说这个动作，连这个词对于凡霖秋来说都是如此的陌生。
　　可在梦中林倪却是真真切切的在吻她，梦是凭靠着做梦人的主观意志，所以梦中的那个吻的确是让人讨厌不起来，甚至是有一些惊喜和浪漫，梦的开始好像只是一个拥抱，那种清晰的能感受到对方温度的拥抱。
　　紧接着好像多了一点触碰，那触碰刚开始似乎只是一根头发，再到一根手指，紧接着是她的食指轻划过她的脸，或是轻轻摩挲她的肌肤，不知道是什么时候开始，梦中的凡霖秋好像感受到林倪的食指放在她的嘴唇上，紧接着是一个轻轻浅浅的吻。
　　没有那么多的□□的欲望，只是一个轻轻浅浅的吻。可凡霖秋好像一瞬间听到了橡树叶的声音，沙沙沙，好像是起风了，这风试图将她身体的温度降下来，可是她知道，好像因为这个吻，她全身都燃烧起来了。
　　梦总是要醒的，在闹钟反复震动了十几次之后，凡霖秋睁开眼睛，第一眼看到的是一片黄白色的天花板，九月的清晨明明十分凉爽，可她却感到溽热薰蒸。
　　凡霖秋下意识伸手去触碰了一下自己的嘴唇，才反应过来，原来这只是一个梦。她有着短暂的失落，可下一秒还是庆幸，这还好只是个梦，一个陌生又奇怪的梦。
　　她将怀抱里的衬衣放在枕头旁边，身体奇怪的感受到一丝湿腻，于是只好摸下床去给自己冲澡。
　　兴许是梦中的画面对这个不谙□□的女孩来说冲击力实在有些大，整个冲澡的过程，凡霖秋都思绪飘散，每一次将它拉回来，好像又飘走了。
　　凡霖秋想起了林倪，昨夜徒增出来的感觉让她有些胆怯，与往日不同的那种期待见面变成了害怕见面。
　　至于要说出什么原因，她实在是说不出个所以然来。
　　上午八点半，医院停车场走出一个身材高挑，看起来成熟知性的女人，她眉眼之间带着些许的清冷，黑色的西装里衬着一件白色衬衫，手肘处夹着一个包，走起路来身姿挺立，看起来有些孤高，这是林倪平常上班时大部分会穿的衣服，总之看起来不能太媚，也不必太过正式，不过不管怎么穿，到了办公室还是要换上白大褂的。
　　踏入医院大厅，一大群人还在排队挂号，林倪随意扫了一眼，各个科室聚满了人。尤其是骨科，人特别多，以前骨科的人还大部分都是中老年人，现在挂骨科的人已经多了不少二十多岁的年轻人。
　　林倪摇摇头，这也算是现代网络通讯带来的弊端吧。
　　她坐电梯来到三楼，三楼属于普外科，内科和精神科，林倪朝自己办公室走去，一路上不少同事和她打招呼。
　　前方标明牌号是精神科，现代人看精神科比较常见的就是抑郁症和精神分裂症，当然也有严重一些的，叫躁郁症，也就是暴躁症和抑郁症的结合。
　　林倪每天上班都要路过这个科室，她发现现在高发人群竟然都是一些二十岁左右的年轻人，每当林倪看到那些本该是朝气蓬勃的面孔，却在他们身上看到总是缺少了一些灵魂的时候，不免觉得有些心疼，希望他们早日好起来。
　　她路过精神科二室的时候，朝科室里头看了一眼，也就是这一眼，她晃到了一个身影，林倪下意识停住脚步，不知是那人是感受到了她的视线还是怎样，那人转过身，和林倪对视一眼。只是这一眼，他匆忙的眼神闪躲，立马转过身去，仿佛从来没有看到过林倪一般。
　　而林倪十分确定她刚才看到的那个人是范伟，其实她倒是不觉得来挂精神科有什么好闪躲的，如果精神上需要治疗，那就好好治疗。
　　但范伟刚才那惊慌的眼神让林倪很奇怪，她想到了凡霖秋，这个男孩子那天还在操场上和凡霖秋对话，看到自己的时候，仿佛眼神也像刚才那样，如果林倪没有记错的话，这个男生其实是在那天下午放学和凡霖秋表过白的。
　　从凡霖秋的话语中林倪隐约感觉到，她并不喜欢和这个人靠近。
　　林倪站在门口，稍微思考了一番，快步朝自己办公室走去。
　　一整个上午医院都十分忙碌，林倪自己也接诊了不少病人，好不容易来到中午的空闲时间，心中隐隐约约总觉得有件事没有放下心来。
　　于是她从自己办公室走到精神科室二，站在门口敲了敲门。
　　这精神科室的医生林倪是认识的，准确的说其实是她曾经的同班同学，只不过后来来了精神科，这医生姓李，叫李玉。
　　李玉听见有人敲门，便道：“进来。”
　　看到进来的人是林倪，她还有点惊讶，“倪姐，快坐。”
　　被李玉叫倪姐，林倪有点不好意思的坐下，论职位来说，她的确是要比李玉高一些，但大可不必这么客气。
　　“不好意思哈，打扰你吃午饭的时间了。”
　　“没事，我刚才已经吃过了。倪姐，你有什么事找我吗？”
　　李玉知道林倪也很忙，估计专门找她肯定有事。
　　林倪也不绕弯子，直接开门见山道：“你能给我说说挂号人范伟的情况吗？”
　　李玉看着林倪笑，并没有说话。
　　她这笑容，林倪能理解，作为普外科的医生，去问精神科医生所属病人的情况，其实是窥探了他人的隐私，而李玉保持沉默的确是好的。
　　林倪有点抱歉的看着李玉道：“不好意思，今天早上路过这里有看到过他，因为他正在追我妹妹，所以我想了解一下他的情况。”
　　林倪其实是撒了个谎，但是她清楚，只有知道了范伟的真实情况，她心里的那颗石头才能落下。
　　李玉笑了笑道：“倪姐，如果我们俩私下的关系，我一定会告诉你的，只不过这个，我还是以保护患者的隐私为主。”
　　林倪站起身来，有些抱歉的看着李玉，朝她握了握手，“嗯，我明白，你也是职责所在。那我先不多停留了，还有事情要做。”
　　李玉笑着也站起身来，她知道林倪是个通情达理的人，这方面一定会理解。
　　送走林倪，李玉重新坐回办公椅上，她拿出今天上午接诊的病例一个个翻看。
　　嘴里念叨着一个人的名字，范伟。
　　范伟，这个人她是有印象的，只是上午接诊的病人太多，其中有一个，她印象特别深刻，好像就叫……范伟？
　　为了确认自己的想法，李玉快速翻看自己手上的病例，直到停留在范伟那张病例单上……
　　林倪回到办公室，坐在椅子上，刚打开电脑没一会儿，敲门声响起。
　　“请进。”
　　林倪没想到，这次进来的人是李玉，她手里捏着一张病例单。放在林倪桌子面前。
　　是范伟的病例。
　　林倪其实预估过，范伟很大几率有抑郁症，毕竟这病也不算什么罕见的病了。
　　只是当她看到范伟病例单的时候，不禁还是有些惊讶。
　　李玉看着林倪，出于关心说道：“所以如果他和你妹妹保持联系的话，最好还是少联系吧。目前怀疑重度躁郁症，疑似重度人格分裂，有没有其他疾病暂时不太清楚，具体情况还是要下周，让他和心里医生密切接触过后，我们才能有一个稍微准确一点的结果。”
　　“他这么多病？”
　　李玉点点头，又道：“这个人比较特殊，一般情况来说，单项都没有这么严重。多项的话，不排除会伤害到别人。”
　　林倪做梦都没想到，自己无心一问，竟然问出这事。
　　林倪将病例单还给李玉，“好的，我妹妹那边，我会管好的。这个病人，重点关注，尽量去帮助他，有任何异常情况，一定要告诉我，因为他是我们的学校的学生。”
　　李玉一听范伟竟然还是校友，心里不禁更加担忧了，她点点头，从林倪办公室离开。
　　李玉走后，林倪心情复杂，有些怅然……
　　作者有话要说：  范伟真的有病
　　但是他也快领盒饭了
　　放心他不会伤害到主角


第34章 
　　林倪下午六点准备下班， 她换上便服走出医院， 正准备朝停车场走去， 这时突然有人打来微信电话，林倪摸出手机一看是凡霖秋，林倪笑着接起电话，语气温柔道：“霖秋， 怎么了？”
　　电话那头发出凡霖秋发出鼻音，好像在轻声啜泣，林倪知道一定是发生什么事了，心头猛的一揪，抓着手机的手一紧，一瞬间站在原地忘了怎样走路。
　　凡霖秋吸了吸鼻子，声音软嫩又带着些许情绪道：“小瓜受伤了，流了好多血。”
　　林倪那颗悬起来的心落下来，有一瞬间她以为凡霖秋遇到了什么不测之事。
　　那刚落下的担忧再次腾上心头，小瓜？小瓜也是她的心头肉。
　　“你在东北大门等我， 我来接你，如果它是外伤出血，拿件衣服给它简单包扎一下。”
　　凡霖秋挂了电话， 她听从林倪的指导，将身上的衬衣脱下来给它包扎， 紧接着抱着小瓜去东北大门。路上要经过宿舍，凡霖秋打了一个电话给叶潇，让她立马出来。
　　叶潇正在宿舍床上葛优躺， 慢悠悠的接起凡霖秋的电话，结果听到她焦急的声音，立马从床上蹿起来，没多问，跑到宿舍门口去等她。
　　过了将近十分钟，叶潇看到凡霖秋怀里抱着一只小狗气喘吁吁朝自己跑过来。远处一看好像没有什么异样，待到她跑近了才发现原来这只狗是受伤了，黄色的毛发上头粘粘黏黏的，带着一些血迹，凡霖秋用一件蓝色条纹衬衣给它简单包扎上了。
　　“怎么回事？”叶潇看着狗这样可怜，有点心疼。
　　凡霖秋将狗抱给她喘气道：“它受伤了，挺严重，你快抱一下，我实在是抱不动了。我们去东北门，林老师来接我们。”
　　叶潇伸手接过那只狗那瞬间嘴里发出一句我的妈，这狗看起来不大，可的确是够沉，圆滚滚的一只狗，狗腿子比鸡枪腿还要结实。
　　两人快步朝东北门跑去，刚到门口没等多久林倪的车就到了，两人抱着狗赶紧上车。
　　林倪不耽搁时间，立刻驱车去宠物医院，她从后视镜看了眼小瓜，这条狗平日十分活跃，此刻病恹恹的躺在叶潇怀里发抖，她再看了凡霖秋一眼，她秀挺的鼻子或许是因为刚才哭过有些红，她的T恤上有几处血迹。
　　“刚查了一下导航，这附近有个宠物医院，从荷清路那边走，不会太久。”林倪一边安慰两个看起来很焦急的小姑娘，一边问道：“小瓜这是什么情况？”
　　凡霖秋吸了吸鼻子，对林倪和叶潇说道：“下午去近春园的时候，在一个喀旯处听到狗的叫声，叫得特别凄惨，我就循着叫声去找它，结果在草丛里发现是小瓜。当时它躺在干草上面，身上全是血。”
　　林倪听得细致，不禁皱了皱眉头，“周围有什么人没？”
　　凡霖秋摇摇头，“我当时也很奇怪，第一时间怀疑它是刮伤了，然后我看了一下周围，并没有什么铁丝网。给你打了电话，当时它流很多血，我不敢去看它的伤口，立刻给它包扎上了。”
　　林倪听凡霖秋说完，点了点头，她还算是比较欣慰，至少她遇到事情，第一反应是向自己寻求帮助，这代表着她们之间的信任感更足了一些。
　　凡霖秋侧头看着小瓜，这只狗现在眼睛里还是泪晃晃的，就算它是一只不会说话的小狗，可一定是很疼的。霖秋伸手轻轻去安抚它，它嘴里发出小声的嗷呜，叶潇抱着它心疼得不行。
　　凡霖秋心想还好早上睡过了头，下午才准备去近春园把早上落下的早读任务完成，不然她是不会去近春园的。
　　车子开了大概十分钟，林倪将车停在宠物医院外，三人一起下车带狗看伤，接治小瓜的是一个十分有经验的宠物医生，他将狗腿上的包扎物解开，仔细观察了一下，先是给它局部清创，打了一些麻醉，再给它酒精消毒，兴许是麻醉还没起效，消毒酒精渗透进入小瓜的伤口，它疼得嗷呜嗷呜的狂叫，声音贯彻整个房间，凡霖秋和叶潇听得心碎，而林倪兴许是职业习惯，她一直十分镇定的看着宠物医生的处理手法，那医生给小瓜涂抹止血粉，最后再给它缝合伤口，林倪将所有步骤熟记于心。
　　整个过程那宠物医生都没有说话，直到最后一针缝合完成，他才取下口罩道：“你们这狗，是被谁故意划伤的吧？”
　　这其实是林倪都怀疑的，她一直没有开口说话是为了得到宠物医生的专业认证。
　　那医生看了眼凡霖秋和叶潇，又道：“刚才画面太血腥了，不忍心给你们看，狗的伤口组织裂开的痕迹和小刀致伤特别像，如果只是钢丝或是树灌很难造成这样整齐又深的伤口。”
　　“医生，你觉得是人为的几率有多大？”
　　那医生保险起见，说了一个保守概率：“我觉得百分之八九十吧。现在虐狗的人挺多的，平常你们要保护好家里的小狗。”
　　林倪眼眸低沉，和宠物医生说了句谢谢，上前把小瓜抱在怀里，这么胖嘟嘟，只知道快乐闹腾的一只小狗，大家都把它当校宠，没想到这世上总是有些恶人要去伤害它。
　　“狗需要修养一段时间，一个星期过来换一次药。”
　　听完宠物医生的叮嘱，林倪点点头，去把小手术的钱付了，带着叶潇和凡霖秋离开医院。
　　一路上林倪沉默寡言，从医院出来再到上车那段路愣是一个字没说，直到她上了车，将小瓜放到副驾驶，叶潇和凡霖秋才也跟着她上车。
　　林倪靠着车座后背，没有发动车，她长长的叹出一口气，内心挣扎了许久，还是说道：“其实有件事是不打算告诉你们的，可是不说我心里又有点不安。接下来我说的所有事情，你们不可以让任何人知道。”
　　叶潇和凡霖秋均是点点头，对于林倪接下来要说的话充满了十足的好奇。
　　林倪食指敲了敲方向盘，顿了顿，又道：“你们不是有个朋友么？就是那个范伟，今天早上我上班的时候看到他在精神科检查，本来不关我什么事的，不过可能是一种直觉吧，我总觉得他看我的眼神特别胆怯，所以我中午就去问了我的同事关于他的检查结果。”
　　叶潇双手撑在副驾驶靠座上，有些惊愕的撑起身子问道：“他去精神科结果是什么？”
　　“嗯…我同事告诉我他可能有重度人格分裂和躁郁症，不过结果不确定，要是病例确定了的话，我会上报给学校的，他需要治疗。在这期间，你们不要和他多接触，特别是霖秋，我觉得他好像很喜欢粘着你，你要注意一点，知道吗？”
　　“知道了。”
　　林倪说完这话揉了揉眉头，尽管凡霖秋说知道了，她是心里真的还是担心。尽管她在学校读书这几年，校园其实是特别安全的，但是出现一个这样的不确定人格的人，不仅是让林倪头大，估计校方也是头大。
　　听林倪这么说，凡霖秋背脊发凉，她想起她不止一次和范伟接触，尽管觉得他是有点奇怪，但从来没有想过他会有精神疾病，现在林倪说得这么严肃，她也开始害怕起来了。
　　“不过你们也不要太害怕，我估计他不敢做什么特别出格的事情出来，平常多注意就好。”
　　车里的气氛有点凝重，叶潇看着副驾驶蜷缩成一团的小瓜，已经睡着了，她好像突然想起了一件事，她看了霖秋一眼，再对林倪嗫嚅道：“林老师，我…我记得刚开学没多久的时候，我和霖秋在食堂吃饭的时候，有一只猫从食堂三楼被扔了下来，当场就死掉了，当时围观的人特别多。然后，那只猫是范伟的。”
　　林倪情不自禁的问道：“你怎么知道猫是他的？”
　　“因为当时情况特别乱，我和霖秋就站在食堂门口，看着范伟从不远的地方跑出来，抱着那个猫哭，哭得特别伤心，他当时实在是哭得太伤心了，我和霖秋觉得他还有点可怜。”
　　“这样么？什么时候？”
　　霖秋插话道：“就在你上课的前一天，上个周二。”
　　林倪将她们两人说的话拼接在一起，脑子里不停回忆，在第一节 课堂上她曾问过一个问题，关于解剖实践课最重要的第一步是什么，学生们回答了各种各样的问题，唯独范伟，他说的是“要学会尊重尸体。”
　　这个答案是林倪当时最满意的。
　　林倪不禁开始思考，范伟到底是个怎样的人呢？
　　“我记得当时第二天上课的时候，他好像精神状态还是不错的，如果是按照你们说的那只猫是他的，他又那么喜欢那只猫，我从他的身上好像没有感受到他特别低落，当然，有可能是我感觉出了错，也有可能是他是个不喜欢情绪外露的人。”
　　林倪说完这话，叶潇心跳加速，与她相同的心跳加快的是凡霖秋，因为她们脑海里都闪现出一个想法。
　　“林老师，我有一个想法，就是那个猫会不会是…”
　　“先别说。”林倪做了一个噤声的动作，示意叶潇停止，“在事情没有任何定论之前，我们暂且不要去揣测任何人。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-02-18 21：11：47～2020-02-20 17：16：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：虫虫 20瓶；stttu 10瓶；胖橘 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　林倪看着副驾驶可怜的小狗， 伸手去摸了摸它的毛发， “它这个样子， 看来最近得在我家暂时住一阵子了。”顿了顿，她又道：“先送你们回宿舍？”
　　叶潇此刻拿着手机在回复聂小冬的消息，最近她们俩好像冰释前嫌，虽然不说旧情复燃， 但是好像颇有一点儿“姐妹”的感觉。听到林倪这么说，叶潇点点头道：“可以，正好有朋友在操场等我。”
　　凡霖秋好奇的看了她一眼，叶潇不好意思的说道：“是聂小冬，我和她只是去操场…”
　　叶潇想解释更多，霖秋主动解围笑道：“我懂，你们是朋友。”
　　叶潇害怕凡霖秋误会，毕竟她之前对聂小冬那么抵触，没想到凡霖秋倒是没有想歪，毕竟和自己的‘前女友’当朋友， 好像还是挺奇葩的，不过叶潇的确实没有别的想法，目前对聂小冬倒是没有超过友情的任何感觉。
　　林倪听着两人的对话， 没插话，开着车朝学校驶去。
　　刚开到学校门口就看到一个抱着篮球的女生在东北门站着。叶潇眼疾手快， 指了指聂小冬站着的方向出声道：“林老师，我看到我朋友了，我就在这里下车吧。”
　　叶潇对林倪说完这话， 又转过头对凡霖秋甜甜笑道：“霖秋，你先回去哦，等会儿给你带好吃的回来。”
　　凡霖秋笑着给叶潇挥挥手，叶潇这才下车。
　　那手里抱着篮球的女孩就是聂小冬，林倪的主驾驶位置没有关窗，车子停在聂小冬面前，她看到林倪那瞬间瞳孔放大，那两个字几乎就要脱口而出，林倪将食指放到嘴边，示意她不要说话。
　　聂小冬刚要脱口而出的‘球姐’两字被她活生生的压了喉咙，聂小冬心情激动，还是朝她挥了挥手，林倪朝她淡淡笑了笑，抬手和她打了个招呼。
　　林倪就是之前篮球社团的队长，聂小冬最近才听说她跑到学校来当选修课老师了，还打算去蹭蹭她的仰慕者的课呢，没想到现在就在自己面前了，原来刚才叶潇在手机里说的老师就是林倪。
　　“林老师，霖秋，那我先走了哦～”叶潇站在聂小冬面前，朝车子里的两人挥了挥手。
　　两人离开，走了几步聂小冬又回头看了林倪一眼，被叶潇拉着走了。
　　叶潇一走，车子里只剩下两人，只要是两个人相处，氛围就会奇怪起来，凡霖秋内心开始慌张，可是表面上云淡风轻，漫不经心的问道：“学姐，刚才那个打篮球的好像认识你？”
　　林倪尴尬的用食指抵住自己的太阳穴，心想撒谎也不是个好方法，只好说道：“之前是认识，不过不是很熟悉。”
　　霖秋盯着车窗外，聂小冬和叶潇走远了，她们俩走在一起的背影还挺搭。
　　“哦哦，她就是我们篮球社的队长。上次有看她打过篮球，很厉害。”
　　凡霖秋明明是盯着叶潇和聂小冬的背影发呆，她这么呆呆的看着她们，嘴里念叨着聂小冬，林倪以为她只是在看聂小冬。
　　林倪握着方向盘的手紧了紧，蹙眉低声道：“怎么？你是很喜欢她，还是很喜欢篮球？”
　　凡霖秋看着窗外的眼神立马收回，她坐直了身子，立马解释道：“都不是，只是羡慕，羡慕她运动细胞发达，我就不行，这方面很弱。”
　　林倪瞥起的眉总算是舒开，“原来是这样，多运动运动就好了，实在不行，我可以教你。”
　　“你会打篮球？”霖秋语气中满是惊讶。
　　林倪眼神潋滟，笑意渐浓：“会，但不是很会。有空我们可以一起玩。”
　　凡霖秋的脸火辣辣的，她想起自己连把篮球甩开五米远都有点悬，如果要在林倪面前打篮球那可就要丢脸了。
　　林倪似乎看出她的心思，又道：“没事，我技术也不好，我们可以一起共同进步。”
　　凡霖秋心里有点不好意思，嘴上还是答应道：“好～可以。”
　　东北门其实离宿舍不太远，两人对话这期间林倪一直没有开车，就是为了和凡霖秋多待一会儿。
　　她想了想，还是发出邀请：“你等会有什么事吗？”
　　“没事。”
　　凡霖秋几乎是秒答。
　　林倪侧头，勾起嘴角，心里蓦然增加一丝喜悦。
　　“那我们去给小瓜买一个狗窝吧？”
　　凡霖秋开心的点头，林倪这才发动车子，好像又想起了什么，打开车门绕到副驾驶，把小瓜抱了起来，随即后头的门被打开，小瓜被移动到了后排。
　　“来，你坐到副驾驶来。这样我好和你说话。”
　　林倪说这话时神情认真，凡霖秋虽然不是第一次坐副驾驶，但她还是有点不好意思，可她从林倪脸上看不出任何破绽，于是只好恭敬不如从命。
　　凡霖秋坐到副驾驶位置上，林倪开车带着她到闹市区去，两人先是逛了一个宠物店，给小瓜买了一个窝，宠物店出来林倪看到一家便利店，走进去买了两根火腿肠。
　　她笑道：“那小狗就喜欢吃这个。”
　　两人拿着火腿肠将车门开开，林倪将火腿肠掰成一小节一小节的，放在手心里，小瓜闻到火腿肠的味道，不停的舔舐林倪的手掌心，估计是真的饿了，没咀嚼几下就将食物吞下肚子，此刻林倪正半猫着腰，上半身在车里，下半身还站在车外，凡霖秋就站在她身旁。
　　两人靠得比较近，凡霖秋的腿挨着林倪的腿，凡霖秋分明站在车外有足够的空间和林倪保持距离，可是她并没有选择挪开，反倒是一边看着林倪喂小瓜，一边和她聊天，像是这种触碰并不值得她丝毫注意，实际上霖秋是身在曹营心在汉，她回答林倪的每一句话都心不在焉，全身心的注意力都飞到她的腿上。
　　林倪穿着一条薄薄的长裤，可凡霖秋却穿的超短裤，也就是说她同林倪之间只隔着一层薄纱面料，好像隐约能够感受到林倪身体的温度，这种简单的触碰被她的想象力稍稍加工，凡霖秋顿时觉得自己的触觉被放大了一万倍。
　　林倪正在说话，可她的话语声传到凡霖秋的耳朵李渐渐变消弱，凡霖秋只能听到自己急促的呼吸声，仿佛心境又回到今天清晨被她刻意抛之脑后的梦中，那个浅浅的吻又飞进她脑子里，让她蓦然惊醒，她下意识后退一步，刚才同林倪挨在一起的肌肤瞬间少了一些温度。
　　林倪转身去看她，发现她脸色苍白，正在大口喘气，直愣愣的看着自己。
　　她立马放下自己手中的火腿肠，去扶凡霖秋，“你怎么了？”
　　双臂被林倪的手握住，她的手指有些微凉，纤细的手指覆在霖秋的肌肤上，每一根手指的触碰都十分清晰，没有了任何东西的阻拦接触，凡霖秋觉得自己好像浑身上下被电了一下，她立马缩手，有点惊恐的看着林倪道：“我没事。”
　　林倪不以为然，见她脸色苍白，伸手去摸她的额头，林倪手掌覆上凡霖秋额头那瞬间，凡霖秋下意识闭上眼睛，倒吸一口气。
　　不讨厌，真的不讨厌，甚至想让她多停留一会儿。
　　可是有点害怕，虽然不知道为什么害怕。
　　“你也没有发烧啊，是不是饿了？”
　　林倪收手那瞬间凡霖秋睁开眼，眼里似乎噙着一丝失落。
　　“我不知道，可能是饿了吧。”
　　她说话的声音很小声，林倪觉得自己像在风中捕捉蚊子的小声嗡嗡，不过总算是听清她的意思，便道：“走吧，去我家，我给你做晚饭。”
　　她拉着凡霖秋的手，将她塞进副驾驶位，林倪钻到驾驶位置，侧目一看，发现凡霖秋正在发愣，连安全带都没有系，也不知道这个小朋友每天脑子里都在想什么，林倪看着她的侧脸笑了笑，欠身去帮她把安全带系好。
　　那一丝属于她的番石榴香味飘到凡霖秋的鼻间，她一直都很好奇，这是林倪的香水，还是属于她本来的味道。
　　林倪的头发轻轻扫过她的脸颊，凡霖秋觉得痒痒的，有些僵硬的抬手去轻轻碰了碰她的头发。
　　林倪的手牵拉过安全带的带子，凡霖秋的腰特别的细，带子需要缩到最小，安全带收缩的时候林倪的手掌放在她的肚子上，很正常的收缩安全带的动作，林倪无意，凡霖秋却有意，她觉得林倪的手掌隔着薄薄的T恤，像是在摩挲着她的肚子。
　　凡霖秋屏住呼吸，比刚才更加强烈的感觉再次袭来，她手里还捏着林倪的几根头发，散发出馥郁芬香，林倪脖子处肤如凝脂，一片雪白，凡霖秋看得晃眼，连她自己都没发现自己的喉咙滑动了一下。
　　“欸，安全带系好了～”林倪退回驾驶位，她看了凡霖秋一眼，眼神在霖秋身上闪烁，又道：“你太瘦了，我得回家给你做点好吃的。”
　　凡霖秋双手放在腿上，听到林倪说这话，她的食指微微一动，她抿着嘴，没有回话，反倒是侧身去看车窗外，在这座城市夜晚的点点华灯下，每一棵树都带着橙色的光晕，随着林倪发动驱车前行，那些树上的光影开始连成一条线，倒不像是树，反倒像是进入了一个影影绰绰的橘色光影交叠的世界。
　　她又要去林倪家了。
　　作者有话要说：  想要霖秋今晚留宿在林倪家的请call 1
　　想让霖秋回宿舍的请call 2
　　我先call
　　1111111111111111111111111111111


第36章 
　　林倪看了眼趴在后座的小瓜， 吃过火腿肠的它似乎睡着了， 而凡霖秋靠在车窗上眯着眼睛， 也就十来分钟的路程，似乎她也睡着了。就这一刻，林倪觉得拥有一只小狗，或是身旁有个熟睡的人， 似乎也是一件挺温馨的事。
　　车子从小区门口缓缓驶入地下停车场，她熟练的倒车入库，将自己的X5穿插到停车位里，看了看X5旁边的那辆Cayenne，自从第一次她见凡霖秋，选择开X5，似乎很久都没有碰过那辆崭新的Cayenne了，都说人喜新厌旧，林倪倒是觉得自己这辆拥有时间更长的车更让她珍惜。
　　“霖秋，到了。”
　　林倪轻声道， 轻轻拍了拍她的肩膀，伸手去将她的安全带解开。
　　“唔…”
　　凡霖秋睁开自己朦胧惺忪的眼，每一次坐林倪的车都让她有些困倦， 带她稍微清醒一些时，林倪已经下车了， 她伸了个懒腰，拉开车门，发现林倪怀里抱着小瓜， 那狗也是一副刚睡醒的模样，凡霖秋看着它仿佛就看到了自己无精打采的样子，于是她立马振奋起精神，避免自己成为第二个小瓜。
　　“我觉得你好像每次坐车都喜欢睡觉。”林倪抱着狗，一边说话一边往前走，她的高跟鞋踩在地下停车场里发出“哐、哐、哐”的声音，且带有回音。
　　凡霖秋快步上前，和林倪齐平行走，“因为我有点晕车，但是睡着了就不晕了。”
　　林倪有点诧异的歪过头看着她，“晕车？怎么从来没听你说过？”
　　“只是偶尔有点晕，不是很严重的。”凡霖秋说话时伸手去摸了摸小瓜另一只没受伤的狗腿，它因着被林倪抱在怀里，半只腿耷在外面，林倪却没发现，看起来有点滑稽。那小狗对着周围的坏境左顾右盼，嘴里偶尔发出一两句嘤嘤呜呜，林倪只好轻抚它的毛发去安慰它。
　　凡霖秋看着林倪对待小狗的样子，心里觉得其实林倪这人看起来很冷漠不好接近，但其实是很善良温柔的一个人吧。
　　没过多久两人一狗一起坐上电梯，到达住处，林倪将钥匙递给凡霖秋，让她把门开开，在大门打开那一刻，林倪呼出一口气，将小瓜放到地面上，倏然想起一件事，她们竟然忘了拿狗窝。
　　她拍了拍脑袋，“糟了，忘记拿狗窝了。你先进去，我去拿。”
　　林倪刚转身准备出门，凡霖秋一把拉住她的衣袖道：“学姐，你进去休息一会儿吧，我去拿。”
　　她想着林倪这一路上都抱着这只狗，白天她才经历过抱住这只胖狗是有多累。
　　林倪笑道：“你找得到路么”
　　“嗯嗯，找得到。”
　　林倪将自己车钥匙递给她，凡霖秋接过钥匙转身去按电梯，林倪站在门口，目光停留在她身上，直到凡霖秋消失在她的视线中，林倪才折身回到屋内，小瓜趴在地上，可怜巴巴的看着林倪，林倪摸了摸它的头，心情甚好，对着狗笑道：“你现在这里乖乖的趴着，你姐姐去给你拿窝去了，我去给你姐姐做饭去了。”
　　她拍了几下小瓜的头，每拍一下小狗就眯眯眼睛。
　　林倪打开冰箱，食物还算丰富，只不过她平时吃得比较清淡，家里面只有一些不太辣的辣椒，林倪思考着怎样做出一顿让凡霖秋满意的饭。
　　。
　　地下停车场，凡霖秋手里攥着林倪给的车钥匙，开始凭着记忆找车，不得不说这停车场还挺大，要不是灯光足够亮，那还挺瘆人。快步到林倪的车子旁边，凡霖秋按了按车锁键，她听到解锁的声音去开门，结果拉不开。
　　凡霖秋又按了一遍，发现车子的确是发出了“滴滴”两声，可是不是林倪的车，而是旁边那辆车。
　　凡霖秋将自己的手摊开，才发现有两把车钥匙。她仔细看了身旁的那辆车，是一辆豪华跑车，凡霖秋按了另一把钥匙，这辆X5果然被打开了。她稍微思忖一番，原来林倪有两辆车么身旁这辆好像从来没有见她开过，想来她这人的确是够低调的。
　　凡霖秋也没多想，拿了狗窝快速原路回家，刚一进门就闻到厨房里散发出来的香喷喷的味道。
　　没闻到这味道还好，闻到那瞬间凡霖秋就饿了，她将狗窝放在进门的地方，主动换好那双上次林倪给她的粉色猪猪拖鞋，撒着拖鞋去厨房探看，发现林倪正穿着一条黑色围裙在做饭，凡霖秋觉得就连林倪做饭的样子，都带着一点英气。
　　凡霖秋走到她面前道：“好香。”
　　“香吗？红烧基围虾，希望你能喜欢。给我拿个盘子来。”
　　还是像上次一样，她做饭，自己拿盘子。有了上次，这次凡霖秋已经熟悉位置，转身打开柜子，不得不说林倪是个很会生活的人，看得出这些盘子都是她精心挑选过的，每一个都有独特的风格，凡霖秋拿出一个自己喜欢的，用温水冲洗了一下，放在林倪面前。
　　基围虾出锅，倒在精美的盘子里，煞是好看，那虾子香气弥漫，凡霖秋肚子咕咕的叫，林倪听到忍俊不禁道：“快端出去，你先吃吧，我再给你炒一个青菜。”
　　霖秋乖巧的将菜端到餐桌上，又倒回来，“我等着你，等菜好了我们一起吃。”
　　林倪将油下锅，轻轻拨了霖秋肩膀一下，“你站后面一点，怕油飞到你身上。”
　　“喔…”
　　霖秋只好按照林倪说的，站在两米开外，盯着她做饭。不知道为什么，凡霖秋觉得看林倪做饭似乎也是一种享受，好像她的每一盘菜总是做得有模有样，准备食物的案板也很干净，做饭的样子也是慢条斯理，她身材纤长高瘦，可站姿却十分挺拔，凡霖秋从心中发出由衷的感叹，她觉得日后能和林倪一起生活的人，一定会很幸福。
　　“还需要一个盘子。”
　　林倪转身对凡霖秋说话，却发现她正盯着自己目不转睛，林倪觉得她可爱，对她笑笑，怎料因着她这个笑容，凡霖秋脸直接刷的一下就红了，为了避开林倪的视线，凡霖秋火速跑到柜子处又拿出一个盘子，放到林倪面前，留下一句“我去厕所洗个手。”林倪刚要叫住她，怎知她的人影立马消失不见。
　　跑到厕所将洗手池里的水打开，霖秋将冷水轻轻拍在自己的脸上，给自己发烫的脸颊降温，外头抽油烟机的嗡嗡声音被关闭，紧接着是盘子放到桌子上的声音。
　　“霖秋，手洗好了快出来吃饭。”
　　“唔，好，马上。”
　　直到林倪将碗筷都摆放整齐，凡霖秋才从卫生间里出来。
　　饭菜美好的卖相让霖秋将刚才的烦恼抛之脑后，她有些欢欣的走到餐桌旁，桌子不大，上头放着两菜一汤，她选择了和林倪对坐着。
　　林倪刚才做饭时的围裙被她脱下，此刻她穿着一件丝质衬衣，领口处的扣子没扣，露出她的锁骨，饭厅上头的灯是暖色系的，让她的皮肤看起来十分光滑润泽。
　　“饿了吧，快吃饭～”
　　“嗯嗯。”
　　十分简短的对话，凡霖秋拿起筷子开始吃饭，她夹住一只基围虾，犹豫了一下，还是放到了林倪的碗里，嘴上说道：“学姐，今天辛苦你了，你多吃一点儿。”
　　在凡霖秋给她夹菜的那瞬间，林倪的眼神光泽滢滢，她笑道：“好，那我多吃点儿～你也多吃点。”
　　两人吃饭期间没多说话，都专心的吃着饭，过了一会儿林倪好像想起了什么，才又道：“对了，你以后要是在学校遇到了什么事情，都可以打电话给我，比如今天这种情况。你打电话给我是对的。”
　　凡霖秋将自己嘴里的基围虾下咽，抿了抿嘴角的一点儿油，“其实打电话给你的时候还有点纠结的，害怕打扰到你了。”
　　“不要觉得打扰，你在这里本来就人生地不熟的，以后就把我当你姐姐吧，有什么事找我就行。”
　　林倪说这话时笑得很开心，凡霖秋听到她那句‘姐姐’，心里五味杂陈，一时半会儿都搞不清楚自己的情绪是高兴还是失落了，不过她见林倪情绪很高，便随着她的意，嘴里小声叫了一句“姐姐”。
　　林倪忙抬起头看着她道：“嗯？你是在叫我么？”
　　凡霖秋慌忙摇头，“没有。”
　　林倪心想也是，凡霖秋怎么会叫自己姐姐，“我可能幻听了，接着吃吧，吃了饭我们还有事情要做呢。”
　　“嗯？？？”
　　“我想给小瓜洗个澡，但是需要你的帮忙。然后，今晚就住我家吧，因为有点儿晚了。”
　　林倪说这话时神情自然，好像在她家里睡一宿并不是什么值得害羞的事，她如此大方的邀约，凡霖秋想了想，还是拒绝道：“我可以晚点坐地铁回去的。”
　　林倪蹙眉道：“我怎么可能让你坐地铁回去，而且明天周三，我要去学校上课，可以和你顺路一起去教室啊。”
　　她这么一说，凡霖秋突然就心动了，她又想起了林倪又软又香的床，那个她走进去就全身感到放松的房间，犹犹豫豫，还是答应下来，转念一想自己睡了她的床，林倪又要睡沙发了。
　　“你今天这么累，这次换我睡沙发吧。”
　　林倪挑眉，看着凡霖秋，似笑非笑的说道：“我不会让你睡沙发的，不过如果你不想让我睡沙发，可以邀请我。”
　　她顿了顿，又道：“可以邀请我，和你一起睡。”
　　作者有话要说：  霖秋暴风雨哭泣：竟然没有一个人call 2  你们真是一群坏姐姐！！！！！
　　作者君：回去干嘛，你还小，半夜回学校不安全，我们是为了你好


第37章 
　　凡霖秋瞪着林倪看了五秒， 没有说话， 她的脑子里不停回旋着林倪刚才说的那句话， 仔细斟酌想了好一会儿，总觉得这很不像是林医生嘴巴里说出来的话。
　　“噗，给你开个玩笑！”林倪虎摸凡霖秋的头，“虾还剩好多， 再吃点。”
　　凡霖秋放下筷子，摸摸肚子，“我吃饱了。”
　　“这么快就饱了？是不好吃么？”
　　“不是不是，很好吃，不过真的只能吃这么多。”凡霖秋说这话时摸了摸她的肚子，即使是吃饱了的状态，她的腹部也是平平的。
　　“再吃一只？”林倪夹起一只虾悬在空中。
　　凡霖秋摇头，有点抱歉的看着林倪，“真的真的一点都吃不下了。”
　　“学妹，你真的太瘦了， 恐怕连90斤都没有。”林倪将虾送到自己嘴里细嚼慢咽。
　　“刚好90斤，你还不是，那么瘦。”
　　林倪扫了一眼霖秋的胸脯， 笑而不语，她是瘦， 可是有些地方不瘦，而小凡同学看起来却是一马平川。
　　嚼了几口，林倪似乎也没有了食欲， 放下筷子，“我也饱了，我去洗碗。”
　　说完这话林倪伸手准备收拾碗筷。
　　“学姐，我来吧～”凡霖秋立马抢先一步，将桌子上为数不多的碗和盘子收起来，端到厨房里去。
　　林倪跟在她身后，发现凡霖秋敏捷的时候真的速度很快，像丛林里最机敏的那只小兔子。
　　凡霖秋将碗放在案板上，转过身发现林倪竟然就站在她身后，立马吓了一跳，她因着惯性差点撞在林倪身上，可内心知道不可以这样，于是她只好往后靠，林倪怕她磕到，伸手去搂住她的腰，将她抱在自己怀里，凡霖秋心脏蓦然一陡，她最受不了和林倪近距离接触。
　　林倪搂着凡霖秋，凡霖秋的双手抵着她的胸口，这样好让两人之间隔着一点距离，她们身高一高一低，林倪低头看她，笑道：“你怕什么，撞在我身上总比磕到洗水池里好吧。怎么往后退呢？总是傻傻的。”
　　凡霖秋伸手轻轻推开林倪，力道很小，说是拒绝倒算不上，林倪主动松开她，凡霖秋嘴里嗡声道：“我知道了。”
　　“有洗碗机。这些碗就交给它吧。”林倪说完这话将碗盘子全都放到洗碗机里，按下开关键，“来这边看看。”
　　凡霖秋乖乖跟在她身后，林倪直接掠过客厅，在主卧侧边的房间停下，这是书房，她倒是从来没有去过林倪的书房。
　　房间不大，但很整洁，最显眼的就是书柜，有点复古，上头摆放着许多书，原本凡霖秋在林倪客厅就看到过很多书，没想到书房里的书才是最多的。这书房里有一张办公桌，也是木制的，桌上一台苹果电脑，一些文件和台灯。
　　没有过多的修饰物。
　　这样摆放简单，看起来倒是赏心悦目许多，不杂不乱，和它的主人一样。房间里头也没有太多杂物，看起来倒是比较宽敞干净，林倪领着凡霖秋进门，凡霖秋在进去那瞬间发现空气中有股淡淡的香味，与林倪身上的气味不同，仔细一闻，倒是有点像书籍的香韵。
　　林倪手指掠过那一排书，凡霖秋瞄了一眼，大多数译本她都是看过的，只不过没有看原本，比如狄更斯的《远大前程》、《双城记》、《老古玩店》…这一系列的书被林倪放在一起，原来每个作者的作品都被她分了类。
　　“这里书很多，除了医学需要的，也有很多原著，有些英文原本，你不是喜欢英语么，想看的话你随便拿。”
　　林倪对于自己的书籍向来十分爱护，准确的来说这些书价格都不低，别说外借了，她从来没有带人来过她家。
　　凡霖秋是有点心动的，但她还是驻足在原地，想这是林倪的私人物品，不好意思去碰。林倪看出了她的拘谨，主动上前一步，拿出一本《Gone with the wind》放到凡霖秋的手上，那沉甸甸的原著以及精美的壳子让她忍不住将书打开，开篇的第一句话就吸引了凡霖秋的眼球，这书她其实是看过译本的，也就是《飘》。
　　林倪看出了她的喜欢，笑着说道：“这书你拿去看吧，看多久都行。”
　　兴许是手里拿着自己喜欢的书的原因，凡霖秋心情很好，回予林倪一个笑容，“好，那我看完就还你。”
　　林倪眯了眯眼睛，看到书房挂钟上的时间已经不早了，她伸手捏了一下凡霖秋的脸，没停留太久，紧接着她的手指从凡霖秋的脸颊上移开，转移话题说道：“咦，时间过得真快，好像有点晚了，你去洗澡吧。”
　　凡霖秋没有犹豫直接出声道：“不是要给小瓜洗澡么？”
　　说起小瓜，凡霖秋才想起自从回到家过后，小瓜就没有发出丁点儿声音，一直处于趴着的那个姿势，说它是只狗倒不如说是只猪。
　　“我倒是想给它洗澡，可是它好像睡着了，洗澡就明天再说吧，你先去洗。”
　　林倪这么说，凡霖秋心想她可是因为要给小瓜洗澡才留下的，现在又不洗了，想要回宿舍的心情又开始萌芽，那想法才刚冒出一个脑袋，林倪一个出声就将其压下：“别犹豫了，快去洗澡，要是再不赶快洗的话，等会儿我们只能一起洗了。”
　　听说要一起洗澡，凡霖秋立马道：“睡衣在哪？我先去洗吧。”
　　林倪见她面露惊慌，忍俊不禁，笑得目光里噙着滢滢光泽。
　　“你先去洗，睡衣我等会儿给你拿过来。”
　　于是林倪就这样简单三言两语，凡霖秋去卫生间洗澡，林倪回到自己的卧室，给凡霖秋找合适的换洗衣物，心想这小朋友真好玩，逗几句就乖乖束手就擒了，在给凡霖秋找衣服的时候，林倪看着衣柜里的穿衣，突然想起了一件事。
　　她的蓝色条纹衬衣，昨天晚上她拿给凡霖秋了，而今天小瓜受伤的时候，那衬衣却在小瓜的脚上，想到这里，林倪拿衣服的动作顿了顿，尽管这只是一个小小的细节，可是她不得不去思考，为什么自己的衬衣在小瓜脚上？按道理说已经过了一夜，自己的衬衣不可能还在凡霖秋的身上。
　　难道是她中途去宿舍拿的衬衣？
　　这个想法很快就被林倪否定。
　　林倪想了很多可能，诸如凡霖秋昨夜没有回宿舍，想了想，又觉得这更不可能，她思来想去，最后觉得一个可能性十分合理，但却有些许自恋。
　　那就是——
　　凡霖秋今天白天穿的她的衬衣出门。
　　林倪想到这里，脸上蓄满了笑容，待到她回过神时，已经过去了好几分钟，她拉回神思，将凡霖秋的换洗衣物送到卫生间，还是放在老位置，林倪没多看她，直接从卫生间里退了出来。
　　接下来，林倪开始思考一个问题，今天晚上她会和凡霖秋一起睡吗如果真的要睡一起，她还是有点犹豫的，毕竟是师生关系，这样会不会有点儿太亲密了？
　　林倪开始心乱如麻，在自己房间里来回踱步，这样来来回回走了上百步，卫生间的门咔擦一开，她转身一看，凡霖秋有些羞怯的站在门口，手紧紧攥着衣角，刚洗过澡后的她全身上下弥漫着水汽，脸颊有些微红，肌肤细腻得像丝滑的牛奶，笔直纤细的腿暴露在空气中，凡霖秋神情有些茫然的看着林倪，林倪也看着她，一时林倪有些语结，一只手伸向凡霖秋，这个动作很突然，连林倪自己都觉得奇怪。
　　只是两人隔着好几米远，林倪的手只好悬在空中，这个动作显得有些突兀，林倪不露声色的又将手垂下来，她觉得自己喉咙干干的，有些发涩开口道：“咳，吹风机在洗手池下的柜子里，头发湿的，赶紧吹吹。”
　　“喔…”
　　凡霖秋转身蹲下去打开柜子，将吹风机拿出来，林倪盯着她的背影，心中似乎有什么东西正在蔓延生长，不管她怎么压，似乎都压不下去。
　　林倪心中涌上一缕惊慌情绪，她强装镇定，清了清嗓子，对着凡霖秋道：“今晚你还是睡我的床，吹了头发赶紧去睡觉。”
　　凡霖秋正在吹头发，吹风机嗡嗡嗡的声音让她没有听清林倪刚才的话，她将吹风机关掉，“你刚才说什么？”
　　“我说你吹了头发赶紧去睡觉。”
　　“那你呢？”
　　“我去洗澡。”
　　“我的意思是问你睡哪？”
　　“我睡沙发。”
　　凡霖秋抿了抿嘴，她头发上还有水渍，林倪本以为她会继续吹头发，结果发现她一直背对着自己，保持不动的姿势。
　　她上前几步，走到凡霖秋面前，发现她正低着头，长长的润干头发垂在她侧脸和眼角，让林倪看不清她的目光，于是她只好问道：“你怎么了？”
　　“林老师，我想回宿舍。”
　　连称呼都变成了“林老师”，明显的疏离，可林倪却从她的声音里听不出任何的情绪。
　　“为什么突然想回去了？”
　　“因为您要睡沙发，我不想给您添麻烦，再说了，您是我的老师，按道理说也是学生睡沙发，可是您不让我睡，我只有回宿舍了。”
　　林倪靠在卫生间的门上，饶有趣味的看着凡霖秋，静静的听她说话，林倪没想到凡霖秋平常看起来像是温顺的小绵羊，其实某些事情上是很坚定自己的观点的。
　　见林倪不说话，凡霖秋也不回头去看她，就直愣愣的站着。
　　空气凝结了十几秒，林倪上前一步，靠近凡霖秋，整个身子贴在她的后背，林倪靠在自己后背那瞬间，凡霖秋全身一抖，有些惊慌的侧过头去看林倪，结果林倪半圈着她，手一伸，原来是去拿牙刷。牙刷到手，林倪又后退几步，靠在门框上。
　　她对凡霖秋笑，这笑容和从前比起来有些许的不同。
　　“别叫我林老师，也别说‘您’，叫我学姐，反正床够大，今天晚上就和学姐睡。”
　　作者有话要说：  明天给霖秋的各位姐姐一个美好的夜晚明晚九点更新
　　不见不散
　　【解释一下今天没有六点更新的原因，我来dym了，太痛了，在床上窝了一下午】感谢在2020-02-22 18：31：49～2020-02-23 20：01：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：溜了溜了 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　楼下有一群准备去吃宵夜的人， 他们欢笑声持续不断， 不知是谁从裤兜里摸出一个打火机， 点燃一支烟，那拨动打火机的声音在寂静的夜晚显得十分清晰。
　　凡霖秋赤脚下床，她光洁白皙的脚踩在地板上，几个快步走到窗沿， 将推拉窗关上，随着她“刷”的一声拉上那一层薄薄的窗帘，整个屋子与外面的世界瞬间隔成两片。
　　屋子里很安静。
　　但如果仔细听，还是能够听到极其细微的声音，是从卫生间里传来的，隐隐约约的哗啦啦的水声。
　　林倪在洗澡，她让凡霖秋先睡。凡霖秋躺在床上睡不着，辗转反侧，在黑夜中将盖在自己身上的薄薄的被褥嗅了一遍又一遍。
　　她没由来的紧张，紧张得连脚趾都缩成一团， 直到卫生间的水声停止，凡霖秋在床上立马翻了个身，调整了一下姿势， 最终侧对着外面，因为睡不着， 此刻她也只能假装睡觉了。
　　卫生间的门先是被打开，紧接着是地面和拖鞋接触的声音，林倪的脚步声越来越近， 直到她的手扶上卧室的门把手，昏黑的房间突然投射了一道光线，那光线刚好投在凡霖秋的身上，纤瘦的身子，盖着薄被。呼吸均匀，双手交叠在侧脸，像是恬静的睡着了。
　　那道光线很快消失，房间再度陷入一片漆黑，房间门被林倪关上，她的脚步放缓放轻走到床的另一侧，轻轻拉开被褥，小心翼翼的挪动到床上。
　　林倪拿出手机，看了看屏幕，十一点半。
　　她靠在床头先是扒拉了一下自己的头发，紧接着开始脱bra。林倪以为凡霖秋睡着了，脱衣服时她倒是没有在意太多，可是她的每一个动作发出的声音，都十分清晰的传到了凡霖秋的耳朵里，如果说比视觉更加让人能够幻想的，那一定是听觉伴随着一些想象力。
　　什么都看不到，可是却能听到，人类天然的好奇心会瞬间呼之欲出。凡霖秋在黑暗中眨着眼睛，此刻她侧身背对着林倪，耳朵竖起，她每一个动作发出的声音都被扩大，尤其是衣带拉扯的声音十分明晰，凡霖秋觉得自己脸颊发烫，喉咙再次发热干痒。
　　“咳…”
　　林倪脱内衣的动作僵住，顿了顿，很快把解掉的bra拉出来，放在一旁的床头柜上。
　　“你没睡着吗？”
　　凡霖秋假装困倦，十分自然的翻了个身，声音倦倦嗡嗡的，“唔，睡着了，又醒了，嗓子有点痒。”
　　听她这么说，林倪伸手将床头灯扭开，屋子里瞬间溢满了暖暖的光晕，不刺眼，反倒是给人一种温馨的感觉。霖秋躺在床上，静静的闭着眼睛，林倪将身子挪到她面前，扑面而来属于她的番石榴香气，凡霖秋这才知道，原来这是属于她本身的气味，而不是香水。
　　林倪伸手捏住她的双颊，有些担忧的看着她，“嗓子痒么？是不是刚才吃了海鲜，来，张开嘴给我看看。”她说话时音量极低，很温柔。
　　凡霖秋睫羽微动，她缓缓睁开眼睛时，林倪的模样就近在咫尺，她长发如瀑，偶有几根发丝在自己的锁骨上轻扫，有些微痒，小夜灯的光晕扑腾到她们的脸颊上，微微照映，沐浴过后的两人全身散发着一种清淡的幽香。
　　林倪看着凡霖秋，见她那双琥珀瞳里似有暗涌流动。
　　林倪擒住她脸颊的手又捏了捏，再次出声道：“嘴巴张开，我看看你喉咙。”
　　凡霖秋喉咙轻轻滑动吞咽一下，乖乖张开嘴巴，林倪的目光扫过她整齐洁白的牙齿，粉红的舌头，紧接着停留在她的喉咙处，十分专业的看了看她的喉咙有没有红肿和发炎。
　　“好像没什么事，可能你只是口渴了。我去给你倒杯水。”
　　说完这话，林倪的手从霖秋的脸颊上移开，她翻身下床，撒着拖鞋去了客厅。
　　霖秋躺在床上，看着林倪消失的背影，她情不自禁双手抚上自己的脸颊，觉得即使每次林倪停留的时间好像都不长，但却会让她的心情无法平复。
　　拖鞋的声音再次传来，门被轻轻推开。
　　“来，喝水。”
　　凡霖秋从床上坐起来，她不渴，嗓子也不痒，不过还是十分仪式感的喝了两口水。
　　“喝完了吗？”
　　凡霖秋点头。
　　“给我也喝一口。”
　　林倪蜷了蜷食指，凡霖秋将水杯递给她，接过水杯那瞬间林倪没有丝毫犹豫，小小的在杯沿抿了一口，凡霖秋看着她喝过水的地方和自己刚才嘴唇挨着的地方很近，内心蔓延起一丝羞怯，侧过头不去看林倪，怎知视线落在床头柜上，竟然看到林倪刚才脱在床头柜的bra，颜色还是黑色的。这一瞥倒是没有起到缓解作用，反倒是让她的内心更加羞赧了。
　　喝了一口水，林倪喉咙里发出一声舒适的畅息，她放下杯子，“好了，我们睡觉吧～”
　　听到这话凡霖秋几乎是秒钻进被窝里，缩成一团。
　　林倪重新躺回床上，伸手将小夜灯关掉，笑道：“你这样睡觉就像一只蚕宝宝，而且，床这么大，怎么就睡那么一点，不知道睡中间一点么。”
　　说完这话林倪侧过身，见凡霖秋还是没有反应，林倪轻声叹了口气，伸手搂住凡霖秋的腰，将她圈到自己身边。
　　凡霖秋觉得自己在被强行位移，最终还是移到了她心头期待的位置，林倪身侧。
　　她们之间原本隔着三四十公分，现在只剩下两三公分了。
　　两人挨得很近，霖秋有点不安分的掀了掀被子，她觉得有点燥热。被子刚离开她的身体，林倪又将被子给她盖上，凡霖秋没法挣扎，只得将自己的小脚露出来。
　　“怎么还没睡着就开始踢被子了？”
　　“我热。”
　　“咦？我怎么不热，这也不厚啊，快盖上吧，免得着凉。”林倪说话时轻轻拍了拍凡霖秋的手臂，示意她赶紧睡觉。
　　凡霖秋只好干瘪瘪的说了一句好吧。她其实这热不是没由来，就是心里紧张，她从小打起就没有和别人一起睡过，包括和薛会睡觉的次数也屈指可数，就小时候那么几次，现在突然要和另外一个人睡觉，当然是有些不习惯了。
　　本来这就是九月底了，夜晚容易下雨，躺下才没多久，外头就开始稀稀疏疏的下起了雨，大概是楼上的人正在使用空调，空调滴下来的水有节奏的滴答滴答落在窗户上，这声响更加让她难以入睡。
　　凡霖秋刚闭上的眼睛没过多久又睁开，她望着黑漆漆的天花板发呆。
　　只是房间里没有开空调，过了十二点倒是真的温度低了下来，她将伸在外面的脚缩了回来，纤瘦的身子缩在被褥里。
　　而林倪早就困倦了，才闭上眼睛不到五分钟，她就沉沉睡熟。凡霖秋略有困意，可是总觉得林倪睡在她身边，她就是睡不着，注意力不是被她的呼吸声吸引就是被她的身上时不时散发而来的香味捕获了魂魄。
　　只有三公分。
　　或者说只有两公分。
　　如若她轻轻动动手指，是否就可以触碰到她的手指？
　　这个想法一旦冒出凡霖秋的脑袋，便不停的在她脑袋里反复回旋，放在床单上的手指好像在被一根无形的线牵引，想要靠近她。
　　像是在树叶上停留许久的蝴蝶终于扇动了自己的翅膀，凡霖秋食指微微回蜷，有些怯懦，但下一秒还是伸出去，碰到了她的手指。
　　手指是冰凉的，也是细软的。
　　就像她很多次放在自己脸颊上，轻轻捏自己脸蛋时那种冰凉的感觉是一样的，只是这次与之不同的是，这次是凡霖秋主动，主动去触碰林倪，和昨天夜里她把那件衬衣抱在怀里的感觉是一样的。
　　就在这个初秋的夜晚，凡霖秋好像突然醒悟，原来这种感觉叫沉迷，沉迷于一个人的气味，也或者是沉迷她的肌肤，但如果再去深究，其实是被这具躯体里的灵魂吸引，想要更近，更近，单纯的想要更近。
　　有些事情一旦跨出了第一步，剩下的就没有那么艰难了。
　　霖秋的指尖轻轻扫过林倪的食指，从食指到中指，再到她的手背，手腕，总之，就是跟随她的内心。霖秋觉得自己每一刻的触碰，都像是在炎炎夏日喝了一口气泡水，让她的内心翻涌，仿佛轻轻的吐出一口气就可以让她肌肤的缝隙里荡漾起微小的水中气泡，总之这微妙的情绪，让这个平凡的夜晚增添了某种神秘感，而黑夜的面纱让这个平日不愿吐露情绪的女孩握足了勇气。
　　她侧过身，伸手轻轻攫住林倪的衣袖，头靠在她的肩头，这接触很小心翼翼，可这小心谨慎的背后是一个女孩全部的勇气。
　　她在捕捉所有关于林倪的东西，除了番石榴的香味，还有她呼吸的频率，像是站在海边，澎湃的波涛打在礁石上，来回往复。
　　凡霖秋这才知道，原来人与人之间的奇妙在于，有一天，会出现一个这样的人，你对她的感觉是如此的细微，可以细微到连去捕捉她的呼吸，都是一种享受。
　　作者有话要说：  感谢在2020-02-23 20：01：59～2020-02-24 20：44：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　凡霖秋挨着林倪的肩头， 手指搭在她的手指上， 过了没一会儿， 伴随着窗外的雨声，竟然渐渐睡着了。
　　这夜里林倪睡得并不畅快，她总是忽梦忽醒，半夜迷迷糊糊睁开眼睛， 稀稀疏疏的雨声打在窗外的空调上，林倪躺在床上醒来，闭上眼睛，静静的听着雨声。
　　指节和肩膀似乎被什么东西压住了，林倪眯着眼睛在黑暗中去摸，在黑暗中摸到一个热乎乎的东西，蓦然心头升起一丝恐惧，呼吸突然变得急促，下一秒想起是凡霖秋，那颗悬着的心才放下， 想是自己大惊小怪了。
　　林倪慢慢挪动自己的肩膀，有些酸涩，她伸手去拖住凡霖秋的脸颊， 轻轻放在枕头上。
　　看这墨黑的天，估摸着距离天亮还有那么一段时间。林倪有些困倦， 可心里总觉得被什么东西拉扯着，不愿意去睡。伸手摸了摸床单，薄薄的被褥蜷在一角， 却没有一丝一毫是盖在凡霖秋身上的。
　　原来是霖秋踢被子了。林倪支起身子拿起薄毯子去给她掖被，被子盖在她身上时，霖秋嘴里小声嗡喃一声，身子动了动，林倪怕吵醒她，动作悬在空中，直到对方再次恢复平静，林倪才将整条凉被给她盖上。
　　重新睡下，林倪轻声道：“还以为你睡觉挺老实呢，没想到乱踢被子。”
　　林倪这声音小得像是蚊子，纯粹的自言自语，可下一秒钟她身旁的女孩伸出一只手，搂在林倪的脖子上，整个身子朝前，紧紧贴着林倪，似乎是觉得林倪的怀抱温暖，凡霖秋往她怀里钻。像是冰天雪地里受冻的人，终于找到一件温暖的貂绒，不管怎样都要钻进去取暖。
　　被凡霖秋这番折腾，林倪有些哭笑不得，只好搂住她，猜想大概是因为夜晚转凉，她肯定是觉得冷，自己怀里暖和，于是就钻了进来。
　　林倪抱着凡霖秋，在她给凡霖秋温暖的同时，好像凡霖秋也在回馈她温暖。林倪觉得，兴许这是她第一次这样抱着这个女孩，也是她第一次这样抱着另一个人。她向来不喜欢和别人太过亲近，总觉得肌肤之间的近距离接触让她有些不适。可此时此刻林倪觉得自己好像并没有那么抵触这种接触。
　　凡霖秋的手还搭在她的脖子和锁骨交接的地方，就这么轻轻的放着，却能十分清晰的感受到她手掌的温度。她睡着时的呼吸好像更沉一些，鼻息里喷出来的气体在林倪的锁骨处散开。
　　林倪闭着眼睛想睡觉，尽量让自己去忽视这种感觉，可对方持续不断的呼吸，每一次的呼吸都让林倪觉得难以忽略。她只好身子稍微下移，再侧过身，面对着凡霖秋。
　　这样变换姿势的本意本来是想避开她气息的干扰，可换来的却是两人近距离的面对面。
　　即使是黑夜，林倪很难看清凡霖秋的脸，可两人之间的咫尺之遥让凡霖秋的呼吸更清晰了，她的每一次呼和每一次吸，都像是在空气中安装了一个听诊器，将原本的分贝增大了十倍，林倪微微阖眼，平复自己的心情，试图赶紧入眠。
　　可是常常强迫自己去做什么，往往更容易分心。
　　林倪感受到自己身体的温度在逐渐上升，凡霖秋耷在她身体上的手好像也是另一个发热的来源。她只好深呼吸，好让自己平复心情，至少在道德上，林倪是不允许自己有任何奇怪的想法的。
　　就这样持续了十来分钟，怀里的人终于轻轻动了动。
　　林倪像是抓住救命稻草一般，有那么一瞬间，她希望凡霖秋醒过来。于是她轻声唤道：“霖秋你醒了么？”
　　空气中除了沉默还是沉默。
　　就在林倪准备开口叫出第二声时，怀里的人开始不安分起来。
　　她先是蹭了蹭林倪的脖子，好像是种温度的试探，哪里更加温暖她就去哪里。
　　她的头在林倪怀里蹭来蹭去，最终去了最温暖的地方，很暖，很软。这一切太猝不及防，林倪从未遇到过这样的情况，也没有想到会有这样的情况发生。
　　“别动。”她固定住凡霖秋的头。
　　凡霖秋却接着蹭了蹭。
　　林倪控制住她的头，“唔，你别动，头别动，别蹭。”林倪的声调明显放大了一些。
　　可是对方根本不理她，只管找到最舒适的睡觉方式，最终找到那最满意的依靠点，凡霖秋才停下，她睡得还是和刚才一样熟，兴许在梦中的她根本不知道发生了什么。
　　黑暗中林倪生无可恋的吸了口气，凡霖秋是个未成年，可她是成年人，林倪今年二十六岁，就算没有吃过猪肉那也是见过猪跑的，最让林倪没法接受的竟然是刚才自己身体产生了一种奇怪的感觉。
　　这感觉让林倪一时半会儿没有办法理清，因为她和凡霖秋之间的关系和年龄差距，不可避免让她萌生出一种罪恶感。但也好在这样的罪恶感，林倪才将那种身体上的感觉快速驱散，不允许自己再去多想，强制入眠。
　　。
　　清晨，凡霖秋觉得自己的脸挨在什么软软的东西上面，睁开眼睛，发现自己搂着林倪，说是搂着她，倒不如说她差一点儿直接就睡到林倪身上去了，几乎是半个身子都压在她上半身，最重要的是——
　　她好像睡在了不该睡的地方。
　　昨天一整晚凡霖秋都睡得奇香，到底发生了什么她也不知道，为什么会睡在这里，她就更不知道了。
　　自己正以一种很奇怪的姿势搂着林倪，这还好是躺着的，要是站着的，就是直接挂在了林倪身上，尽管现在林倪还在睡觉，可凡霖秋还是脸颊发烫，她向来睡觉时都很规矩，怎么都没想到原来自己还有这种乱动的时候。
　　凡霖秋先将自己的头移开。林倪只穿了一件薄薄的睡衣，那触感实在是太写实，挪动的整个过程中，凡霖秋眼睛都不敢眨一下，全程紧紧闭眼。
　　林倪感受到自己怀里人的动作，她睁开眼睛，见凡霖秋已经从她身上移开，两人有了一段距离。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　林倪揉了揉自己的眼睛，神情有点困倦，明显昨天晚上没有睡好，她看了凡霖秋一眼，发现她正平躺在床上。
　　林倪笑道：“昨晚上睡得好吗？”
　　“嗯嗯，睡得很好。”除了刚才醒来时有点懵，昨夜简直就是她来到北京睡得最好了一个晚上了，她看着林倪，又反问道：“你呢？”
　　凡霖秋在说话时，林倪一直看着她，发现她眼神没有丝毫的回避，好像对昨夜的事一点都不知道，林倪松了口气。不知道也好，免得尴尬。
　　“我睡得还行吧。”她看了凡霖秋一眼，心中那想要捉弄她的情绪突然涌上心头，于是她又道：“就是半夜的时候，你一直往我身上蹭。”
　　至于蹭哪儿，林倪倒是没有说。
　　“我我我我…我也不知道为什么，平常睡觉的时候我不这样的。你是不是被我弄得没睡好？”凡霖秋有些着急，解释的时候涨红了脸，竟然开始结巴起来，林倪看她想要解释又无力的样子，忍不住笑了出来。
　　“逗你的逗你的，我睡得挺好的，你也没怎么乱动。”刚说完这话，凡霖秋的闹钟响了，她又道：“好了，快起床吧。”
　　林倪走下床，看到自己的bra还放在床头柜上，才想起昨天慌张的甩在了上面，她正想着要不要在凡霖秋面前换衣服，结果听到赤脚下床的声音，那双白嫩的脚钻进拖鞋，慌忙离开，凡霖秋嘴里还不忘留下一句“学姐你换吧，我不看你，我先出去了。”
　　她消失得很快，林倪看着自己bra，没想到凡霖秋想得竟然比她还周全，不禁挑了挑眉，林倪心想大家都是女生，换个衣服也没什么的，而且蹭都蹭了，似乎看一看也没什么？
　　想归想，林倪还是将衣服穿好，走到客厅去的时候，发现凡霖秋已经换好衣服坐在沙发等她了。
　　“你洗漱好没？”
　　凡霖秋点点头。
　　“那你等我一会儿。”说完这话林倪转身进了卫生间。
　　二十分钟后，两人一同出发，临出发前林倪捣鼓了一下小瓜，发现最懒的其实是这只狗，还是呼呼大睡，根本不理会二人。
　　而林倪和凡霖秋因为睡得晚了些，没有时间做早饭，只能等会儿到学校门口随便买点吃的。
　　她带着凡霖秋到地下停车场去提车，走到那辆Cayenne身边的时候，凡霖秋看了那车一眼，可是什么都没说。林倪还是开着她的X5，两人驱车去学校。
　　昨天晚上下雨过后路面有些潮湿，可是雨已经停了，林倪将车窗开了一点儿，外头的空气灌进来，十分清新，就是有点儿冰冷。
　　她似乎今天心情很好，从她开车时候的表情就能看出来，凡霖秋坐在副驾驶，时不时偷偷瞄她一眼，林倪当然感受到了对方的目光，可也假装不知道。
　　目的地是清华，今天是林倪授课的日子，车子路过第三医院，她突然想起一件事，“哦，对了，我今天下午就要出差。”
　　“去哪”
　　“去南京，有一趟手术。”
　　凡霖秋不知道为什么林倪要和她说自己要出差这事，她一时不知道怎么回复，只能礼貌性回复道：“那祝你工作顺利。”
　　“我的意思是，出差的话，周末就不能和你打篮球了。”
　　凡霖秋傻乎乎的挠了挠头，她没想到林倪还记得这事。
　　不过说起南京，霖秋倒是想到了她的好朋友汪晓琳，最近倒是没有怎么联系，也不知道她怎么样了。
　　作者有话要说：  “霖秋，你在蹭什么？”
　　（霖秋懵逼脸）“我不知道啊！”
　　林倪：“？？？你不知道？？好，下次我也来一次‘我不知道’！”
　　感谢在2020-02-24 20：44：30～2020-02-25 20：23：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　汪晓琳自从来了南大读书， 觉得简直就是来到了人间天堂， 不过美中不足的是， 即使她离开了四川，也没有逃过她妈妈每天必须打的一个电话。
　　只是今天这个电话打得未必也太早了些，才早上九点，汪晓琳就被她妈妈打过来的电话吵醒， 好不容易有一个没课能睡懒觉的上午就这样泡汤了。
　　汪晓琳有些气呼呼的接起电话。
　　“喂，妈，怎么这么早就打电话过来了……”
　　电话那头传来嘈杂的声音，上午正是医院人流量最大的时候，汪晓琳的妈妈是血液科的一名医生。
　　“琳琳，妈妈想问问你的那位好朋友的妈妈叫什么名字？”
　　汪晓琳还处于未睡醒的状态，关于她妈问她的这个问题，她气不打一出来，有些不耐烦的说道：“妈，您大清早打电话给我就问一个这个问题吗？”
　　电话那头汪晓琳的妈妈有些犹豫， 还是问道：“刚刚她来我这边交了化验单，我记得有一次家长会看到过她。”
　　邱蓉捏着手里的化验单，为了确认， 再次问道：“是不是叫薛会？”
　　汪晓琳瞌睡一下就醒了，她一下坐起身来， 表情不太好，有些急促的问道：“薛阿姨怎么了？”
　　听到的确是姓薛，邱蓉心里突然一沉。
　　听到电话那头的沉默， 汪晓琳心里火烧火燎，很是焦急：“妈，到底怎么了？快说啊。”
　　关于薛会的病情，邱蓉不知道该不该坦白。
　　“妈？”
　　邱蓉想了想，觉得还是说出实情比较好。
　　“是白血病，你朋友的妈妈患了白血病。”
　　“能治愈吗？”
　　“唉，很难，这个也不知道你朋友知不知道实况，但是我看病情可能有点严重。所以跟你说一声，要是她有什么困难，告诉妈妈，咋们家尽量帮助她，还有，要是有什么情况，你一定要好好安慰她知道吗？”
　　挂了电话，汪晓琳只觉得自己的瞌睡全无，浑身冰冷发麻，霖秋家里的情况她是清楚的，好几年前她爸就走了，她就和薛阿姨两人相依为命，要是薛阿姨再……
　　那霖秋岂不是就一个人了？
　　汪晓琳一想到这儿，心里就疼痛起来，霖秋是她最好的朋友，她打心里不希望薛阿姨有三长两短。
　　。
　　教室里，林倪正在上课，果然像叶潇说的那样，这次的课堂座无虚席，人甚至要比上次还多。
　　清晨凡霖秋和林倪是一起进的教室，来的时候时间已经不早了，叶潇给她占了一个前排的位置。
　　林倪上课时，凡霖秋总是目不转睛的盯着她，不得不说，在讲台上的林倪是自信且博学的，即使她只是医院临时安排过来的，但让她去真的当一个老师，一定也会有很多学生喜欢她。
　　林倪站在讲台上，一眼扫去台下乌压压一片学生，大部分还是比较认真的，玩手机的人比上次少了，这是她比较欣慰的地方，当然，这群学生里头，最认真的应该是第一排那个人，她乖乖的做着笔记，每一次下笔时明显都是自己讲到重点的时候，看来是真的用心在听课。
　　她时不时在凡霖秋做笔记时看她一眼，两人对视时目光总是很快移开，但彼此心里都知道这意味着什么。
　　上完课，林倪站在讲台上，学生纷纷背着包离开，有几个人见林倪还没走，跑到她面前想要她微信，本来就有些犹豫，见她眼皮都不抬一下，给人的疏离感太强，最终还是放弃了。
　　叶潇十分默契的和凡霖秋一起拖拖拉拉，最终教室里的人零散几个，两人才跑到讲台上去。
　　“林老师林老师～你要回家吗”
　　林倪收拾好自己的包，看了凡霖秋一眼，笑道：“暂时不回，怎么了？”
　　“我和霖秋想请你吃饭～”
　　说起吃饭这事其实是凡霖秋提议的，她一直都想请林倪吃饭，可自己也不好意思开口，只好让叶潇去说，叶潇刚一出声，林倪笑得特别开心，可她不是看着叶潇笑的，而是对凡霖秋笑的，这笑容仿佛洞悉了她的一切动机。
　　“好啊～吃什么？”
　　“想带你吃一家特别好吃的牛肉面，试试吧？”
　　林倪细眉一挑，表示突然来了兴趣，“好，可以。”
　　林倪答应得爽快，叶潇很开心，跳到讲台上轻轻挽着林倪的手，这个细微的动作落入凡霖秋的眼睛里，她知道叶潇这人的性格热情，对自己也是这样的，可是她挽着林倪的那手，怎么看起来怎么别扭，凡霖秋抿了抿嘴，想了想觉得自己小气，有点烦躁。
　　三人刚走出教室，手机震动，凡霖秋拿起电话一看，发现真是说曹操曹操到，早上还惦记着汪晓琳，她这就打电话过来了。
　　“喂，晓琳”
　　“霖秋，你在干嘛？”
　　“我刚下课，怎么了？”
　　汪晓琳在手机这边捏着电话，她表情有点难过，可是又语结，真正打电话给霖秋的时候不知道该说什么。嘴巴张合了好几次都不知道该说什么，她没说话，反倒是电话那头的霖秋笑了，她的笑声干净清脆，“怎么了？是不是想我了呀？”
　　霖秋这么问，汪晓琳要是平常的话早就在电话里叽叽喳喳了，可是今天有些反常，她有些勉强的挤出一个笑容，语言干涩，“嗯，是呀，想你了。你在北京还好么？”
　　凡霖秋看了林倪一眼，回汪晓琳道：“挺好的，遇到了很好的人。”
　　“那就好，马上天气转凉了，你记得多穿一点，还有就是，如果遇到什么事，记得找我，我一直都在你身边。”
　　凡霖秋听汪晓琳说话的兴致不高，要知道她平日说话都十分活跃的，就像叶潇一样性格特别开朗，见她突然这么认真的讲话，说话的声音很低沉，霖秋心里有点担心，“怎么了？晓琳，你是不是遇到什么事了？怎么觉得你不开心。”
　　她这么一说，汪晓琳突然觉得心头堵塞得不行，毕竟最后要承担更多的其实是霖秋。可是有些事不应该她来说。
　　“我没有啊，你想多了哈，你去忙吧～寒假咱们回去再约，不说了不说了挂了哈。”
　　汪晓琳匆匆挂下电话，霖秋觉得奇怪，不过很快也没往心里去，毕竟汪晓琳就是这样的人。
　　“霖秋，谁呀？”
　　凡霖秋看着叶潇，她说话的时候已经站在自己身边，而自己打电话的时候不知道什么时候竟然就走到了两人中间。
　　“我的一个好朋友。”
　　叶潇听到这话，做出一副古灵精怪的样子，笑嘻嘻的问道：“那我呢？我是你的好朋友吗？”
　　霖秋有点不好意思回答，可是还是有点害羞的说出自己的心里话，小声道：“是，你也是我的好朋友。”
　　叶潇听到这话很开心，她心情雀跃，牵起凡霖秋的手甩来甩去，傻傻的幼稚模样简直没个大学生样子。
　　林倪一直走在凡霖秋身边，她没有说话，可是嘴角是带笑的，刚才她仔细听了听凡霖秋和她朋友的对话，其实能够感受到电话那头的人一定是对她很重要的，像霖秋这样内敛的性格，虽然不会将内心的情感表达出来，可是一言一行都是关心着对方的。
　　想到这里，林倪伸手轻轻搭在凡霖秋的肩膀上，她比霖秋高几公分，手搭在她的肩膀上特别顺手。
　　感受到有一只手放在自己肩膀，凡霖秋侧头去看林倪，林倪则是小声对她说道：“手有点累了，放一会儿。”
　　凡霖秋看着林倪，对她眨了眨眼睛，伸出自己细嫩修长的手，“包要不要我给你提一下？”
　　林倪眯着眼睛，将手腕处的包轻轻滑到指尖，凡霖秋接过她的公文包，抱在怀里，左边一个林倪，右边一个叶潇，三人慢悠悠的去学校门口觅食。
　　而叶潇则是还沉浸在刚才凡霖秋说的话中，至于林倪和凡霖秋说了什么做了什么，她都没注意，满脑子都是那句“你也是我的好朋友你也是我的好朋友。”因为叶潇知道其实她自己一直以来都没有什么真正的好朋友，而凡霖秋能把她当朋友，她真的很开心。
　　三人走了一段路，终于走到学校门口，叶潇找到那家牛肉面馆，带着两人进店，老板见来的人是叶潇，特别热情，因为这个姑娘特别喜欢来这里吃面，而且看起来瘦瘦的样子，每次都吃三两。
　　“林老师，你吃什么？这有很多味道，有牛肉面，杂酱面，姜鸭面…”
　　“牛肉面吧，小碗就好。”
　　“霖秋你呢？”
　　“也是牛肉面，小碗。”
　　点菜过程不到三十秒，三人就定下来要吃什么，叶潇朝老板挥了挥手，老板走过来，叶潇笑道：“叔叔，三碗牛肉面啊，两个小碗，一个大碗，那个大碗的再多给我加点面。”
　　老板心领神会，知道叶潇的食量，十分干脆的答应了。
　　林倪看着叶潇的瘦身板，有点惊讶。
　　“你不会真的吃大碗吧”
　　被质疑食量，叶潇有点不好意思的点了点头道：“是啊～我这人，每天太费脑，嘻嘻。”
　　作者有话要说：  【作者依稀记得高中放学去学校门口吃面，一个体育生对阿姨道：“嬢嬢，半斤牛肉面。” 我？？？？？？？】然后说下剧情吧，霖秋妈妈患病会是一个很大的转折点。还有读者关心秋秋年龄的，这个大家不用担心，谈恋爱的话，现在不会谈的，还要长大一点，而且作者希望她们的感情是那种知道喜欢上对方，但是没有立马表达出来的，需要经过一点时间的确定。还有一个事，我发现你们有些评论会被系统删除，不是作者君删的55555555555555


第41章 
　　三人一起吃面， 叶潇真的把大碗的牛肉面吃完了， 看着她吃完的那一刻林倪心想上次吃火锅她该是多控制自己啊， 才吃那么一点儿，没想到她食量这么大。
　　叶潇擦嘴时差点打出一个嗝，她看着林倪和凡霖秋，两人早就吃完了， 一直在看她吃，叶潇有点不好意思的问林倪：“林老师，好吃么？”
　　林倪点点头，“嗯，好吃，之前都没有发现这家店呢。”
　　“好像开了还是有一年多了，不过那时候你应该已经毕业了，说实话，这是我在北京吃过最好吃的面馆了！”
　　叶潇对于这家店赞不绝口，夸赞的话语传到老板耳朵里， 老板听着开心得不得了，林倪也表示赞同，不过要说起她吃过最好吃的面， 她还是情不自禁想起了凡霖秋的母亲，去四川的那天傍晚， 薛会的那碗面条的确是林倪吃过最好吃的面了。
　　想起那天的情景，林倪看了看正坐在自己身旁的凡霖秋，相比于现在， 那个时候的她似乎还更青涩一些，想起那时的凡霖秋明明就怯怯懦懦的，可还是坐到了自己面前，一边给因为撞到自己的事道歉，一边还问自己吃不吃辣椒酱。
　　兴许这也是她给林倪留下了很深刻印象的原因之一。
　　凡霖秋见林倪看着她笑，忍不住问：“你看着我笑什么？”
　　“笑你。”
　　凡霖秋被林倪说得摸不着头脑，“笑我什么？”
　　“笑你以前真傻。”
　　“唔，你怎么突然说我傻？”
　　“我说你傻你就傻。”
　　叶潇坐在两人面前，她少有见林倪去打趣别人，这突然之间叶潇似乎嗅到了一种橘里橘气的味道，但她没说话，假装什么都没看到什么都没听到。
　　三人吃完面从面馆走出来，林倪和两人道别，临走前她特意向凡霖秋眨了眨眼睛，可是对方没有理解到她的意思，于是林倪走到她面前，小声说道：“等我从南京回来，到时候约你打篮球好吗？”
　　她说话时候声音很温柔，手轻轻放在她的头发上摩挲，凡霖秋已经习惯了林倪摸她的头，从最开始的惊慌到现在的适应，对于她这动作似乎越来越受用了。
　　霖秋眯着眼睛，说话的声音甜腻腻的，“嗯，等你回来～”
　　三人在学校门口道别，林倪还得回家收拾行李，她是下午的飞机，时间并不充裕，她没有多做停留，直接驱车回家。
　　叶潇和凡霖秋回学校，刚走进清华的大门，叶潇实在是忍不住了，刚才憋在心里的5000字大作文现在终于有了倾吐的时刻。
　　“霖秋！！！你觉不觉得林老师对你不一样？”
　　她的分贝比刚才高了几个度，路上几个学生侧目去看她，凡霖秋被她这声音吓了一跳，音调有些发颤的问道：“她对我什么不一样？”
　　“啊…我也不知道，总之就是觉得有点不一样，好几次我都看到林老师对你很温柔的在笑，她平常看我们的时候不是这样的。”
　　“嗯？没有吧，我怎么觉得是一样的？”
　　“不一样，真的不一样，你想想，刚才下课的时候是不是有几个学生想要她的联系方式？但是最后还是走了，你知道为什么吗？”
　　叶潇话突然多了起来，凡霖秋还没适应，见她站在原地说话，音量并没有减小，霖秋只能上前两步，拉着她的手道：“我们边走边说。”
　　“好吧，我猜你不知道为什么，我来说好了，就是因为林老师太高冷了啊！不好接近啊！大家喜欢她，但是又有点害怕她。可是她对你好温柔，每次看到你都笑得很开心。”
　　“啊…不是吧？”
　　说起林倪这人，凡霖秋觉得她刚开始的时候是挺严肃的，不过接触下来完全没有啊，的确是给人的感觉很温柔。
　　见凡霖秋不说话，叶潇接着道：“所以啊，要不是林老师有男朋友，我都怀疑她喜欢你了，你没看到她看你的眼神，实在是太温柔了。要是这么看着我，我觉得我心都要化了。”
　　叶潇一边说话一边进入花痴状态，而凡霖秋则是因为她的话陷入了沉思。
　　林倪会喜欢女孩子吗？林倪应该不会喜欢女孩子吧。
　　就算喜欢，也不会是自己。而且她明明是把自己当小学妹的。
　　凡霖秋在自己内心将这所有可能都否定了，连她自己都没发现当她觉得林倪不会喜欢自己的时候，心里有点不开心。
　　她侧目认真的对叶潇说道：“不是的，潇潇，我觉得她对我没什么不一样。”
　　尽管凡霖秋这么说，叶潇还是坚持自己的想法，可是却没有执拗了，她的好奇心让她再次向凡霖秋抛出一个问题，“那你呢？你对她有什么不一样呢？你喜欢林老师吗？”
　　凡霖秋被叶潇问得懵懵的，如果叶潇没问，她从来都没有想过这种问题，毫无疑问，林倪对她来说是特殊的。
　　“喜欢是什么呢？我从来没有喜欢过谁，不知道什么叫做喜欢。”
　　叶潇见凡霖秋没有否认，而是开始游神，她觉得凡霖秋在感情这方面实在是太单纯了，简直就是一张白纸。
　　“喜欢吗？就是想和她待在一起，很想和她见面，目光总是会情不自禁落在她身上，和她接触的时候心跳会加速，对关于她的事情很感兴趣…”
　　叶潇开始一一例举，凡霖秋觉得这些情况的确是符合她对林倪的感觉，可是这么说的话，她觉得还是有些片面。
　　“就这些吗？”
　　“唔，我觉得就这些吧，当然，你还会经常时不时的想起她。不过其实我也没有很喜欢过一个人，只知道大概是这样的。”
　　叶潇就像给凡霖秋上情感课一般，可是她发现即使她这么说，凡霖秋好像也没有什么特别好奇的地方，连一个问题都没有问她，兴许是她对于感情的事一点都不感兴趣吧。
　　事实上凡霖秋表面上没多说什么，可早已经心乱如麻，如果真的像是叶潇说的那样，那她对林倪可能真的有点儿喜欢，她不仅想要和她见面，常常想她，还抱着她的衣服睡觉，甚至还穿了那件衬衣出门，只因为想让她的气息停留得久一些。和她接触的很多个瞬间，凡霖秋都觉得自己的心脏快要跳出来了。有些东西她好像真的没法自己解决。
　　“叶潇。”
　　“啊？”
　　“女生喜欢女生是什么感觉？”
　　这是凡霖秋第一次问叶潇有关感情的问题，叶潇一听瞬间来劲，总觉得凡霖秋对林倪其实也不太一般。
　　“什么感觉，我也说不清，况且我说再多也不如你自己去感受一番。”
　　“那喜欢可真是一个玄妙的东西。算了，还是不去想这些复杂的问题。”
　　。
　　林倪回家过后才想起一件事，那就是小瓜还在她家，要不是看到它趴在窝里，差点儿都快忘了这狗了。
　　林倪屈身摸了摸小瓜的身子，体温还是略高，整只狗病恹恹的，喂它吃了点东西，她拍着小瓜的头，轻声道：“乖乖在家，过两天回家再好好照顾你。”
　　凡霖秋和叶潇刚到宿舍大门口，林倪的电话就打了过来，凡霖秋看到是她，心里有些惊喜。
　　“喂，学姐？”
　　“霖秋吗？我马上就要去机场了，有一件事要麻烦一下你了，上午给忘了，小瓜还在我家呢，你能不能帮我个忙，把它带到宠物店去寄养两天，要不就是你到我家，每天给它喂点食物吧。”
　　“唔，可以，但是我没有你家的钥匙。”
　　“我把钥匙放到物业管理处，到时候你报我的名字就行了。”
　　“好的，你路上注意安全。”
　　“好，就这样。”
　　林倪挂完电话，叶潇好奇心又被激起，她还没开始问问题，凡霖秋就主动道：“林老师让我去她家每天给小瓜喂点吃的。”
　　“哈哈，我不是想问这个，我想知道你们什么时候互相称呼学姐学妹了。”
　　凡霖秋顿时语塞，竟然一时半会儿竟然不知道怎么回答。
　　叶潇见凡霖秋说不出话，心里的那个想法更加确定了。
　　“哈哈，你不回答我也知道，这是你和林老师之间的亲密称呼。”
　　叶潇说话时十分打趣，凡霖秋的小心思被她说中，脸刷的一下就红了起来，叶潇见她连耳根都是红的，忍不住哈哈大笑。
　　“哈哈，脸红成这样，你还说你不喜欢林老师，霖秋你真是个小傲娇呢。”
　　“我没有…我真的没有。”
　　两人说着说着，走到寝室门口，凡霖秋的肩膀上徒然多了一双手，有人搂着她的肩膀，她刚要转头去看是谁，结果对方就先开口了。
　　“哈哈，你们在说什么呢？什么傲娇什么老师的？”
　　说这话的是她们的室友郝于霜，她身旁站着郭楠婷，这两人就像连体婴，做什么都是一起的。
　　霖秋有些心虚，想要转移话题，便道：“啊，没说什么。你们也下课啦？”
　　“嗯呐，对了，今天是个特殊的日子，晚上有空吗？想请你们吃饭。”
　　“什么特殊的日子？”
　　郝于霜笑了笑，牵起她身旁郭楠婷的手，特别开心的笑道：“今天是我们在一起的第三周年！来了清华之后，也就和你们俩比较熟啦，想和你们一起庆祝庆祝。”
　　虽然之前叶潇有说过她们俩在谈恋爱，她们平常也的确是睡在一起的，但是当事人如此认真的官宣，凡霖秋还是有点愣，直到叶潇都说了恭喜三秒过后，凡霖秋才回过神来，“哈？恭喜你们。”
　　“那晚上七点，咱们去嗨一顿吧！”
　　作者有话要说：  我亲爱的小可爱们
　　我正在努力码字中
　　之前说的周六日更一万
　　我想改变一下
　　我尽量在周天到周四这五天
　　都更新一万字
　　至于为什么
　　因为我爱你们！不想你们每次都说不够看！
　　谢谢大家订阅的支持～有你们追文，我很开心！
　　感谢在2020-02-26 21：16：12～2020-02-27 20：32：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小白杨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　四人吃了晚饭， 凡霖秋本以为要回宿舍， 结果郝于霜说夜生活才刚刚开始， 提议说去学校里的水吧玩一会儿，在宿舍关门之前回去。
　　她这提议其实不算出格，因为不论是哪所高校，兴许大学生的夜生活都是最丰富的。年轻人似乎有挥洒不完的精力， 而在学校里头也有不少的水吧，这样的水吧和外面的酒吧比起来安全很多，因为在这里喝酒聊天的基本上都是本校的学生，除了吵吵嚷嚷了一些，其他倒还好。
　　叶潇觉得去不去都无所谓，主要是看凡霖秋，而凡霖秋表示她不会喝酒，可能就喝一点儿果汁。
　　“哈哈，霖秋，就算你要喝酒， 我们也不会让你喝的，走吧，我们就去坐坐， 聊聊天。”
　　霖秋几乎不去类似于水吧酒吧这种地方，清水吧她倒是去过几次， 但室友话都说到这个份上，也知道她们会有分寸，霖秋觉得去一去也无妨。
　　四人刚走进水吧， 凡霖秋首先听到的声音是摇骰子的声音，放眼望去，在这里喝酒的青年的确很多，不过看上去他们的面孔也很大学生，大多数人来这里都是喝酒的，不是聚会就是失恋，总之原因大多是这两个。
　　水吧光线很足，特别亮堂，因为开在学校里，绝不至于像社会上的酒吧一样昏昏暗暗的。
　　霖秋倒是没想到，原来平日她刚从图书馆回来时，另外的一群人就聚集在这里，他们喝酒，抽烟，打扑克，或也只是闲聊，也或者因为失恋哭泣，这世上的人千千万，即使大家是在同一个学校读书，但也有非常不同的生活方式。
　　服务员是在校兼职的学生，他先是看着四人都是姑娘，也不是常客，便找了一个稍微不那么闹腾的位置坐着，然后开始拿着菜单点饮品。郝于霜和郭楠婷是要喝酒的，并且看起来今天她们的兴致很高，叶潇说她随便，可喝可不喝，大家都默认霖秋是不喝酒的，不管霖秋喝不喝，都是不会让她喝的，至于为什么，好像也说不出个所以然来，大概是因为大家对她有种天然的保护欲，不想让她尝试酒精。
　　“先来六瓶乌苏和三瓶小粉象，然后要一个猕猴桃汁。”
　　郝于霜点完单，服务员去拿酒。
　　凡霖秋在这里面坐了五六分钟，终于适应了这嘈杂，尽管不懂为什么有人如此热爱热闹，但她看到身边的那些青年脸上洋溢的笑容，似乎又明白了一些。
　　因为热闹可以暂时掩盖所有人内心的孤寂。
　　“哈哈，我们来聊聊天吧。”郝于霜搓了搓手，她和郭楠婷坐在一起的，而叶潇和凡霖秋坐在一起的，两两对坐。
　　叶潇兴致似乎也很高，对郝于霜开心道：“好啊好啊，来，随便聊吧，开学都快两个月了，其实对你们俩还不怎么了解呢！”
　　“唉，我也觉得，因为我们的课程总是错开，然后有时候晚上我们回来得也晚。”
　　叶潇心想，有些时候你们不是回来得晚，而是直接不回来。
　　这时服务员将酒和果汁上桌，郝于霜特别热情的给每个人倒了一小杯啤酒，而凡霖秋则是以果汁代酒。
　　“来吧，我们碰个杯，算是寝室的第一次聚会。”
　　“嗯？这可不是第一次。”叶潇笑道。
　　“那就是咱们第一次喝酒吧！”
　　四人快乐举杯，啤酒喝下口，叶潇只觉得自己喉咙火辣辣的，倒没有什么特别的感觉，只不过她不知道这乌苏啤酒后劲略高。
　　叶潇侧目看了看凡霖秋，见她十分乖巧的在喝果汁，喝水的样子文文静静的，可是表情既不怯懦也不紧张，看起来一点不像第一次来喝酒的样子，好像对她来说，水吧和图书馆一样，只是一个地点罢了。叶潇眯起眼睛想了想，她第一次见凡霖秋的时候就觉得她其实是个不善言语却有无穷吸引力的人，除了那张脸，自带一种清冷的气质。现在看来的确是这样了，已经感受到周围有些人的目光在往这边飘。
　　叶潇收回神思，对郝于霜道：“对了，你们俩都在一起三年了啊？”
　　郝于霜笑着去摸了摸郭楠婷的耳朵，郭楠婷的耳朵一下就红了，“是啊，高一就在一起了。”
　　一直安静的郭楠婷似乎一杯酒下肚话匣子被打开，“还不是你一直追我，还被班主任发现了。”
　　叶潇道：“噗，我也是，高中谈恋爱被班主任发现了，结果被叫家长了，特别惨，手机都被没收了。”
　　凡霖秋坐在一旁，听着这三个感情经验丰富的室友各谈其事，顿时觉得自己在感情这一块儿真的是毫无话题，完全插不上话。
　　正当她百般无聊的时候，一通电话打了过来，是林倪，凡霖秋没想到她还能再打电话给自己，有点惊喜，凡霖秋一边接起林倪的电话，一边朝外走。
　　“喂，学姐。”即使心中填满了惊喜，可她接起电话时的声音却还是一如往常。
　　听到凡霖秋声音的时候耳边还夹杂了许多吵吵嚷嚷的声音，摇骰子的声音特别明显。想着已经挺晚了，凡霖秋还未归宿，林倪关切的问道：“你在哪儿？”
　　“我和室友在学校的水吧。”
　　“哦哦，那你先玩吧，我先挂了。”
　　凡霖秋立马回道：“别挂别挂，不打扰的，那个…你到南京了吗”
　　“嗯，下午就到了，现在在酒店。”林倪此刻正在酒店的阳台上，一边跟凡霖秋打着电话一边吹着夜风，听到凡霖秋在水吧时她还有点惊讶，林倪她也去过几次，回忆起来似乎大部分去那里也是喝酒，“嗯…对了，你去水吧干嘛，喝酒吗”
　　“室友生日，庆祝一下，我没喝。”
　　这才是林倪想听到的答案，她不希望凡霖秋喝酒，想都不用想，凡霖秋一定是不能喝的那种。
　　“嗯，不能喝就别喝，等会儿喝醉了要被别人拐走了。”
　　听林倪开玩笑，凡霖秋笑道：“嗯？什么拐走，没有人会拐我。”
　　她这么说话，林倪在电话这头也忍不住笑了，“没有人吗？我怎么觉得有。”
　　林倪说话的声音有点勾人。
　　凡霖秋心跳扑通直跳，兴许是因为打电话，看不到林倪的脸，只能听到她的声音，让她胆子比以往都大，她一改往日的沉默，回复的语气也大胆了起来，“谁想拐我？难道是你吗？”
　　这话说出去的时候没觉得怎样，可过了不到几秒凡霖秋就后悔了，她觉得这话好像是在暗示着什么，可是她并没有这个意思，而林倪在电话这头也是有点儿惊讶，在听到这话她挑了挑眉，她严重怀疑凡霖秋是不是喝了酒，反问道：“你说什么？”
　　凡霖秋以为林倪没听清，松了口气，她这口气还没着落，下一秒林倪又道：“你真聪明。”
　　“啊？？”
　　这回轮着凡霖秋摸不着头脑了。
　　“庆祝完早点回去吧，你要记得早睡，不准熬夜。你快去玩吧，我先挂了。”
　　“嗯嗯，知道了，那你也早点休息。”
　　凡霖秋还想和她多说几句，可是想着林倪其实也忙，不一定有足够的时候和自己聊嗑，便也挂了电话。
　　挂了电话之后凡霖秋有些发愣，仿佛林倪刚才的话还萦绕在她耳边，那句“你真聪明”到底是什么意思？凡霖秋心里倒是有个答案，但是又不敢多去揣测。因为那样会显得自己很自恋。
　　凡霖秋重新回到水吧，发现桌子上的酒瓶已经空了，那三人看起来都有些上头，叶潇开始说话结结巴巴，但还算清醒，郝于霜和郭楠婷抱在一起，两人挨在一起说些什么，感觉就要亲在一起似的，霖秋顿时觉得头大，她这才出去打多久电话啊，怎么情形就和她出去的时候完全不同了？看来喝酒真的不是一个明智的决定，刚开始大家那副样子，还以为都很能喝呢！
　　偏偏这个时候还有一个女生跑到她面前，说是什么要加个微信，凡霖秋看了对方一眼，有点眼熟，现在正担心着叶潇她们，而且对方是个女生，似乎也不好拒绝，便给了联系方式。
　　。
　　林倪挂了电话还是站在酒店的阳台上，从前去到陌生的城市倒也觉得习惯，只是现在莫名奇妙会有一丝挂念，特别是眼下这热闹的城市，林倪却觉得自己显得格格不入，自己想了半天，她觉得自己内心突然萌生出一种渴望，那就是希望不要再一个人了。
　　父母逝世过后，林倪那种想要一个人生活的念头更加强烈，随着日子一天天的过去，习惯了一个人的生活，倒也觉得还好，可不知道为什么，现在那种想法有了改变，事实上她知道这心理的改变多多少少和凡霖秋有一点关系，可又不敢去细想。
　　想起刚才凡霖秋对自己说的话，林倪还是觉得有些意外，这个女孩有时候心里到底在想什么，林倪发现自己其实是不知道的。
　　林倪长长的叹了口气，扶着阳台的栏杆吹了会儿风。
　　她抬头看了看天空，发现正挂着一轮明月，那月亮很亮，很圆。
　　她举起手机拍下一张照片，发给了凡霖秋：
　　【今晚的月亮还挺美的，是吧？】
　　作者有话要说：  大家肯定是知道月亮很美的意思的！感谢在2020-02-27 20：32：45～2020-02-28 21：15：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经、袖牧风、小倉鼠 10瓶；离船 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　趁着大家还没喝醉， 凡霖秋提议回宿舍， 不然等会儿她一个人是没办法把三个人都扛回宿舍的。
　　从水吧走出来， 叶潇没想到这乌苏啤酒喝着一点感觉都没有，后劲却这么大，难怪号称“夺命大乌苏”。
　　郝于霜和郭楠婷两人相互搀扶着，霖秋搀着叶潇， 四人一同回寝室。
　　夜晚校园的道路上人烟稀少，凉飕飕的风吹了过来，霖秋感觉微凉，在这空荡荡的林荫道上，叶潇开始口吐胡话。
　　她叽里呱啦说了很多，凡霖秋大多没有听懂，除了聂小冬的名字，不过叶潇语气不太好，隐隐约约听到叶潇好像在抱怨什么。
　　凡霖秋搀着叶潇一边走一边想，兴许别人的青春时光里， 都有过青涩又让人悸动的恋爱，可是她却没有，也不知道是自己在情感这块有些愚笨还是没有开窍。
　　从水吧到宿舍， 除了叶潇一直在说话，三人都一路沉默。
　　回到宿舍， 大家都筋疲力竭，排着队草草冲了个凉纷纷爬上床，叶潇头刚挨着枕头就睡着了， 她还是和以前一样，睡觉睡得沉时，总喜欢小声的打呼噜。
　　凡霖秋躺在床上有些疲惫，打开手机发现林倪给她发了一张照片，那照片是一张对着天空拍的月亮，她说今晚的月亮好美。
　　凡霖秋对着手机屏幕笑，似乎和林倪对话总能让她心情变好，即使只是一张照片。
　　她在屏幕上打下一排字：是的，月亮很美。
　　想是这样回复是否太过于干涩，便又加上一句“你睡了吗？”
　　凡霖秋将这消息发出去，还没过几秒钟，林倪就回复了她。
　　【还没睡，你到寝室了吗？】
　　【到了，已经躺在床上了，这么晚了，你还不睡呀？】事实上林倪早就有点困倦，可是又担心凡霖秋没有回去，睡也睡不安稳，直到收到她的消息，林倪才放下心来。
　　【准备现在睡，晚安。】回复完这一句，林倪将手机放在枕边，很快入眠。
　　凡霖秋也困了，刚准备睡觉，手机弹来另一条消息，是今天晚上喝酒时加好友的那人，那人道：【你好，我叫王曦。】
　　看着手机屏幕，凡霖秋面无表情，不知道为什么，对于除了林倪之外的人，聊天的欲望瞬间下降，她没有回复对方，而是将手机放在一边，眯着眼睛不到一会儿，很快也进入梦乡……
　　深夜的宿舍尤其的安静，叶潇梦到自己一直在奔跑，梦里跑得精疲力尽，倒头呼呼大睡，连做梦都在睡觉。
　　凡霖秋睡眠很浅，梦里像是感受到了一阵喘l息，断断续续，时有时无。这声音不停的飘到她的耳边，直到她再次在半夜醒来。
　　睁开眼睛时，一阵怅然，她呆呆愣愣的盯着床帘，没想到刚才在梦中的喘l息声更加清晰了起来。
　　原来不是梦，这声音是真实存在的。
　　那声音似乎是一种畅快的表意，但又夹杂着几分隐忍，鼻音很重，时有时无。
　　凡霖秋迷糊的脑袋开始清醒，她侧耳聆听，发现这声音是从郝于霜床上传出来的。她似乎翻了好几次身，几乎有一瞬间，凡霖秋以为她是喝醉了身体不舒服，想要出声询问。
　　可下一秒那小声的闷哼再次传来，倒不像是痛苦，而是一种飘然享受的感觉，听起来又像是郭楠婷发出来的，凡霖秋制止了自己要询问她们的想法。
　　毕竟如果她真的有事，她们早该出声了。
　　况且她们俩是睡在一起的。
　　对，她们俩是睡在一起的，而且她们是情侣。
　　一想到这儿，霖秋脑子里闪过一个想法，脸颊蹭的一下烧的火红，暗中庆幸自己刚才没有出声，好像瞬间知道了刚才发生了什么。
　　这声音持续了一段时间，直到最后那尤其清晰的一声闷哼，黑夜才真正褪去它的炽热，重新陷入一片寂静。
　　郭楠婷有些不满的抱着郝于霜，在她耳边轻声道：“你现在胆子越来越大了。”
　　对方小声嗡嗡道：“没事，她们早就睡着了。”
　　霖秋蒙住自己的耳朵，闭上眼睛不再去聆听，伴随着困倦再次睡着了。
　　梦中她梦到了那次地震，场景鲜活，一切仿佛还历历在目，母亲抱住自己的那一刻，她开始庆幸，还好，还好她的妈妈还在。
　　可是下一秒，天崩地裂，薛会坠入了沟壑悬崖之中，凡霖秋想伸手去拉住她，却什么都没有拉住。
　　在梦中，她好像只有一个人了。
　　。
　　叶潇清晨醒来，只觉得头痛欲裂，阳台有细微的脚步声，不用去想，起得最早的那个人，永远都是凡霖秋。
　　六点半，通常都是她出门的时间，她没有睡懒觉的习惯，当她从阳台走进来，叶潇拉开自己的床帘，探出一个头，小声说道：“霖秋，我头好疼哦。”
　　凡霖秋没说话，可眼神里充满关切，她递给叶潇一杯水，叶潇伸手去接，杯子刚挨着嘴唇，闻到蜂蜜的味道，用嘴抿了抿，水是温温热的，叶潇不禁心里觉得感动，原来凡霖秋早就给她准备了一杯蜂蜜水。
　　和这样一个人当朋友，被在意和照顾的感觉其实很好，叶潇看凡霖秋的眼神不禁温柔了些。
　　凡霖秋带上耳机，伸出食指指了指门，示意她自己要出门了。
　　叶潇笑着对她点点头，她知道，凡霖秋有早读的习惯，现在要出去学习了。
　　伴随着很轻的一声关门声，凡霖秋踏出寝室门，迎接她的是一片墨黑色的天空。
　　寂静的走廊，安静得能清晰的听到她自己的脚步声，而每每这样的时刻，总让凡霖秋有一种感觉，她是第一个拥抱清晨的人。
　　仿佛昨天夜里沉睡的株植此刻也睁开眼睛，吐出新鲜的空气，通通都扑腾到霖秋的胸腔中，她带上耳机，还是熟悉的BBC新闻。
　　凡霖秋一改往日的路线，她选择在校园里信步，清华校园里有很多名人栏，她一边听着听力，一边阅览那些人的名字，钱钟书、闻一多、梁思成等等这些先辈当然是不在话下，每个清华学子每每说起都是肃然起敬的。不过也有一些学校里的优秀学姐学长，这些也是会放在公布栏里的。
　　凡霖秋就这样一边走一边看着，目光突然落在一张照片上，照片上的女孩青春活力，脸上洋溢着笑容，灿烂得像春日的暖阳，她扎着一个马尾辫，干净的纯白T恤上印着红色的“19号”，宽松的运动短裤下是一双白嫩修长的腿，她单手抱着一个篮球，整个人挺拔而自信。
　　凡霖秋看着她挪不开眼，除了这张照片实在太吸引人以外，还有一个原因，那就是她太像林倪了。简直就是林倪的翻版，紧接着她看了介绍栏：‘第二十四届女子篮球MVP’‘第二十四届女子篮球最佳队长’‘第二十五届女子篮球得分王’‘CUBA女篮MVP’……
　　得的奖项目不暇接，凡霖秋看得眼花，再扫到姓名那一栏：林倪。
　　凡霖秋摘掉耳机，此刻她惊愕得下巴快掉在地上，为什么聂小冬从来告诉过她林倪其实就是前篮球队长，自己曾经还在林倪面前夸赞过聂小冬的技术高超，现在想起来当时林倪当时的表情的确是很值得回味。
　　凡霖秋又看了那张照片一眼，和现在林倪清冷的气质比起来，那时的林倪简直就是一个阳光美少女啊，没想到她还有笑得这么灿烂的时刻，当时聂小冬说男男女女都喜欢她，凡霖秋还半信半疑，现在看起来的确是很让人着迷了，这还只是一张照片而已，凡霖秋拿出手机，将林倪的那照片拍了下来。
　　站在原地盯着那照片看了半天，完全没有心思去听听力了。翻出林倪的微信，凡霖秋始终抑制不住自己有些激动的心情，发了一条消息给她：【学姐，早上好啊。】
　　若是林倪此刻回复她，凡霖秋一定会问她这事，可林倪一直都没有回复她，似乎有了时间的缓冲，凡霖秋似乎那中迫切的心情又平静了许多，觉得还是不要去过问的好，因为她好像记得，篮球队队长好像有个外号？
　　这一趟信步闲逛，时间已经溜走四五十分钟，凡霖秋原路返回，路上林倪发了一条语音过来，语音不长，就五秒。
　　【起这么早啊，今天记得要去喂小瓜哦。】
　　林倪说话的声音慵懒且缓慢，明显是刚睡醒，凡霖秋从来没听过她这种声音，那语音一放出来凡霖秋握着的手机差点滑到地上，瞬间浑身一抖，凡霖秋有点心虚的看了周围，还好学校林荫道上人少，没人看到她这副傻样。
　　明明清晨的温度很低，凡霖秋刚才身上的些许寒意被林倪的这句语音点燃，她觉得自己现在全身都热，一点都不冷了，她轻轻咳了几声，润了润自己的嗓子，有点紧张，说话的声音不高不低，很清晰回道：“嗯，知道了。”
　　本以为对话就这样结束了，结果一分钟过后，凡霖秋又收到了一条消息。点开一看是林倪发的，是一张她的照片。
　　她还躺在床上，长发挡住了她大部分的侧脸，可五官的轮廓和勾人的眼睛还是很明显，她嘴角带笑，照片中的笑容和刚才布告栏里那张笑容如出一辙，凡霖秋倒吸了一口气，这次的心跳是怎么都压不住了。
　　“照片很好看。”
　　“我昨天晚上梦到你了。”
　　“梦到我什么了？”
　　“等我回来再告诉你。”
　　“唔，好吧。”
　　凡霖秋发出这话，林倪没有再回复她了，只剩下凡霖秋一人站在宿舍门口，盯着林倪的照片看了好久，凡霖秋内心有些小窃喜。
　　这算不算是她和林倪之间独属的特权呢？
　　真是神奇，这天清晨，短短的一个小时，竟然就收获了她的两张照片。
　　作者有话要说：  感谢在2020-02-28 21：15：39～2020-02-29 17：18：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 10瓶；卷鱼 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　午饭过后， 凡霖秋提前就将火腿肠买好， 打车到林倪所在的小区， 心心念着要去给小瓜喂食，按照林倪说的先去物业拿钥匙，在物管人员那里报出林倪的名字，凡霖秋成功拿到钥匙， 绕过小区的花园林径返回时，突然听到身后有人叫她的名字。那声音很陌生，转头看那人的时候，面孔倒是有点熟悉，就在凡霖秋还在思忖眼下这人是谁时，对方开口道：“你好啊，我是王曦，昨天晚上在水吧加你那个。”这个女孩长相很有辨识度，不高，但很瘦， 丹凤眼，秀鼻，扎着脏辫， 她只穿着一件宽松的短恤，露出手上有几处小小的纹身， 看起来像是学生中十分飞扬跋扈的类型，但是说话时语气出奇的温和又有礼貌。
　　她这么一说，凡霖秋这才忽然回忆起这个人， 想起好像还没有回复她的微信，凡霖秋有点尴尬的回道：“你好，我是凡霖秋。”，说完这话霖秋才反应过来刚才对方才叫了自己的名字，如此介绍似乎有些多余。
　　果不其然王曦笑道：“我知道，我认识你。我是大二的，当时在迎新你们新生呀～所以开学的时候就知道你了。”她见凡霖秋手上拿着钥匙和火腿肠，又道：“你也住这里吗？”
　　“不是，来找朋友的。”
　　凡霖秋站在原地，想着小瓜还在家里，有点想离开，她看了王曦一眼，发现她并没有要走的意思。
　　于是凡霖秋只好主动道：“不好意思，我得走了，我朋友在等我。”
　　王曦和凡霖秋对话时全程一直看着凡霖秋的眼睛，本以为她看到自己时的眼神会有些闪躲，可凡霖秋和自己说话时一直都是大方对视的，这倒是让王曦有些惊讶，她知道凡霖秋是个乖乖女，通常那些乖乖女看到自己这副样子时，都有点害怕，至于为什么，王曦自己也不知道具体原因，可能是因为她身上到处都是纹身，看起来痞痞的。
　　可是在凡霖秋的眼神中她什么情绪都没看到，仿佛她就是一个纯粹的路人一般。有一刻王曦觉得自己有点挫败，至少她没有引起凡霖秋的注意。
　　“好～我就住这小区，你随时都可以约我！那，有空下次见吧！”王曦朝凡霖秋挥挥手，直到凡霖秋走远了，王曦又朝她稍微大声道：“记得回我微信哦～”
　　凡霖秋一直快步往前走，仿佛没有听到王曦在说什么似的。一口气冲进大堂坐上电梯，直到林倪家中，凡霖秋才松了口气。和这种莫名其妙出现的陌生人相处，实在是有点让她不适应，一看她和王曦就不是同一个世界里的人，这样要去交际会很累的。
　　门刚打开，凡霖秋看了看小瓜的窝，发现它并不在里面。放眼朝客厅看去，嗬，这狗正睡在沙发上，对着凡霖秋摇尾巴。
　　经过几天的养伤，明显小瓜的精神好了许多，它身材依旧是圆滚滚的，如若不是它有脚伤，凡霖秋都能想象此刻它能有多欢腾。
　　霖秋走到小瓜面前，将它抱起来，挪到小窝里，那狗有些不情愿的呜呜几声，但还是妥协了。紧接着开始给它喂火腿肠吃，霖秋细心的将火腿肠捏成小节，放在碗里，小瓜嗅了嗅，开始胖吃胡吃。
　　吃饱了，它就窝在小窝里，耷拉着眼皮，困恹恹的，霖秋盯着小瓜，发现这只狗上辈子是就像八戒投胎，极其喜欢睡觉，睡觉时圆滚滚的肚皮上下起伏，拍起来的声音像清脆的小西瓜，而且它睡觉竟然还有小小的鼾声，像极了二师兄。
　　凡霖秋越看越想笑，忍不住掏出手机咔擦一声，将小瓜睡觉的模样照了下来发给林倪。
　　。
　　南京市，手机震动那一刻，林倪刚进入手术室，完全没有时间看手机，这次手术难度极大，院方本不推荐手术，可如果不手术，病人最多也只有一个月时间，做了手术或许还有一线生机，因此患者家属选择手术，虽然选择手术的希望也不大。
　　而患者是胰腺癌，这手术不仅难度大，而且即使成功之后复发率也大，这次的手术不由林倪主刀，而是之前带她的李教授。林倪被李教授任命为这次手术的第一助手，她的任务也很重，有几项缝合任务都在她身上。
　　手术刚开始平稳进行，但到第二个小时时，林倪发现病患突然全身发热，体温开始增加，按照全麻情况，病人体温会降低才对。她只好向李教授报告：“教授，患者体温已增加2℃，属于异常。”
　　手术时温度升高可是一件棘手的事，李教授皱了皱眉头，“病原体感染发热？”
　　林倪心想这一时半会儿也不知道患者是不是白细胞增多或降低，但仔细想了想，这种情况应该不大可能，而刚才李教授的所有步骤林倪都看在眼里，没有丝毫的错误，这时林倪有了一个大胆的猜测，“教授，会不会是其他部位出血引起的？”
　　李教授手上的手术刀一滞，这种可能性不是没有，可如果是这样……
　　林倪她盯着仪器表，发现患者的心跳急剧加速，而病人眼神逐渐涣散，眼睑下垂，她扒开患者的眼皮，想要看患者眼球的情况，发现眼睛垂直震颤，“教授，很可能是脑出血。”
　　李教授皱了皱眉，“立刻进行抢救，林倪你协助我，保持有效静脉通路。”
　　其余护士呼救通知进行血液补给，手术室里的顿时陷入低压氛围，本来是胰腺手术，现在却要处理脑出血的问题，尽管在手术中会遇到很多突发情况，但若是出现脑出血症状，几乎九死一生。
　　林倪刚才只是做了一个最大胆的猜测，没想到一语成谶。手术室情况一下陷入疯狂忙碌的境况，即使抢救很及时，可患者的境况却越来越不佳，伴随着出血和心脏紊乱，体温增高，再加上被癌症拖累的身体状况，患者似乎很快就承受不住这加倍的负荷，出现极度异常。
　　刚开始医生还能给与他些许帮助，可随着他快速跳动的心跳，紧接着蓦然骤停，心跳仪上波折的曲线瞬间变成一条直线，病人胸腔里最后的那口气呼之欲出，随之而来的是整个手术室的沉默。
　　李教授紧紧握着手里的手术刀，虽然这不是他第一次手术失败，饶使医术再高明的医生，也做不到完满无缺，因为有些时候不是医生做出了百分百的努力，病人就可以万事大吉。
　　林倪戴着医用口罩，眼神中蓄满了失落，五分钟前她还扒开病人眼皮看过他的眼球，那时他还在急促的呼吸，可是现在他已经停止呼吸，全身的器官都停止运作了。
　　林倪心里有种闷闷的感觉，犹记得上次手术成功时心中的那种喜悦，而此刻则是完完全全的相反了，仿佛就在刚刚，死神从他们手上掳走了一条性命，而更加烦闷的是，也许没有脑出血，病人还有生还的几率。手术室里的所有人都有些闷闷不乐，大家都不说话，站在原地。
　　明明要六七个小时的手术，却在不到两小时就结束了。
　　林倪心灰意冷，这场手术她准备了很久，就像是好好复习了一个月，最后成绩却不及格，反倒是被泼了一身的冷水，浑身上下如置雪山一般冰凉。
　　李教授摘下口罩，语调低沉，眼神里透着一丝冰冷，“通知病人家属，手术失败。”
　　说完这话他推门而出，林倪跟在他身后。
　　门外的家属看到时间不过才过去两个小时，两位主刀医生都出来了，哇的一声就哭出来了，林倪看着心酸，很小声的说了一句抱歉，同李教授一同前往办公室。
　　身后传来家属痛彻心扉的悲楚哭声，林倪突然觉得，其实医生这个职业，也有很多说不出的难过，没有哪一个医生不想把自己手下的患者治好，可是很多时候都事与愿违。
　　李教授一路沉默，直到走到医生办公室，他有点愤怒的将手里的口罩甩在桌上。转身对林倪说：“这简直就是荒唐！”
　　林倪知道其中的原因，她的心情和李教授如出一辙，是的，很荒唐。
　　李教授接着愤愤的说：“脑出血？什么概念，患者肯定不止胰腺癌，很大概率有脑癌，为什么没有检查到呢？这简直就是一种极大的疏忽。”
　　林倪从来没见李教授发这么大的火，也只好安慰他道：“是不是脑癌不清楚，但是的确是检查报告有问题才是真的。”
　　如果院方这边及时说明患者有其他的病状，那么就会有更多的准备工作，也不至于遇到突发情况这么无措。
　　“我看他刚才那症状大概率就是脑癌，你看上天也真是不凑巧，有脑癌都还好，偏偏在手术时发作，真的倒霉！”李教授说话的音调越来越高，明显对于自己心里头的愤怒无处释放，他这怒气更多的是因为那条无辜的生命，就算刚才那手术的成功率不高，可还是有一定几率的。
　　这时办公室的门突然被推开，一个白大褂医生气喘吁吁，刚一进来就看着李教授满是愤怒。
　　“教授，什么情况？”说这话的是病人的主治医生，但没有参与手术。
　　李教授冷哼一声，“患者手术时突发脑出血，不排除脑瘤的可能性，怎么搞的当时没有全身检查吗？”
　　那主治医生一听先是大惊失色，随即陷入沉思，坚定道：“不可能的，绝对不可能的，这个是绝对检查了的，可是他的报告上没有脑部问题。”
　　林倪站在李教授旁，一直看着那主治医生的表情，发现他是真的很确定，倒不像在撒谎，换句话来说，应该没有哪个医生会这么马虎，毕竟是关系到自己声誉的事。
　　那医生怕李教授不信，立马去将患者的X光片翻出来给李教授看，李教授接过片子一看，发现的确是脑部没有任何问题。
　　三人还在纠结的时候，另一位助手敲门进来，有点慌张的说道：“患者的儿子好像在闹事了。”
　　听到这话，林倪揉了揉自己的眉心，感到头疼。传说中的医闹，这次被她遇上了。
　　李教授眼睛灵活一转，他相信自己多年来的经验，即使X光片上是没问题的，可是他需要给自己一个交待，想了想，他对那助理说：“一定要想个办法，把患者头颅再照一遍X光片。”
　　说完这话，李教授拍了拍那主治医生的肩膀，十分严肃道：“必须拍，不然你跳进黄河都洗不清。”
　　林倪蹙眉，刚开始没有弄清楚李教授想表达的意思，仔细一想好像找到了答案，如果患者真的脑袋有肿瘤，责任不在于医院，而如果没有，医生却说手术时头颅大出血，可能医生就会负一定责任了，搞不好还会牵扯到李教授和她身上来。
　　作者有话要说：  感谢在2020-02-29 17：18：29～2020-03-01 18：57：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Yu 28瓶；有空 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　医生办公室外面的确是很闹嚷嚷， 保安拉拉扯扯了半天， 最后终于暂时将患者的儿子拉走了。
　　趁着这空当， 李教授和林倪一行人离开了医院。
　　本来就是本着来帮忙的心理，没想到来这么一出，实在麻烦。李教授感叹，有时候太出名也不好， 跑来跑去动手术，还不讨好。几位医生拦了一辆出租车离开。
　　林倪坐在车上，林倪摸出手机，时间过得飞快，一转眼已经下午四点过，发现微信消息又是一大堆，她点开凡霖秋发给她的消息，看到小瓜的照片，林倪发现这条狗是真的胖，睡相特别滑稽， 看到这照片，刚才那种极度疲累的心情有所缓解。
　　院方安排的返回北京的时间是明天晚上，林倪手里拿着手机， 转身对李教授道：“教授，从现在到明天晚上， 我们还有什么事吗”
　　李教授摇摇头，说他工作了一个月了，想趁着闲暇在南京转转， 问林倪要不要和他一起。
　　林倪婉拒，提出想要提前回北京的想法。
　　李教授笑道：“这么着急，是要去见对象吗”
　　林倪笑而不语。
　　李教授摆摆手作罢，还不忘道：“我年轻的时候也是你这样。”
　　五点，林倪搭上南京往北京的飞机，时程不到两个小时，这让林倪心中忽然之间填充了些许期待。
　　她还没有回复凡霖秋的微信，隐隐约约有点希望如果回家的时她还在家，那应该算是一个惊喜。
　　。
　　整个下午，凡霖秋都待在林倪家，上次林倪借给她的那本原著《Gone with the wind》，剧情的确是有点诱人，凡霖秋先是抱着这书粗略的读了读，结果越读越上瘾，跟随着剧情越看越入迷，直到小瓜的一声呜呜，凡霖秋才从书中的情景中回过神来，发现连天色都暗了下来，看了看时间，已经快到六点，她这是接连不断的读了四个小时的书。
　　凡霖秋放下书，走到小瓜面前，发现它已经睡醒了，这狗正在打哈欠，估计已经睡了好几次了，凡霖秋轻轻捏了捏它的脖子，柔声道：“是不是又饿了？我觉得你不应该叫小瓜，应该叫小猪。”
　　小瓜听不懂凡霖秋的话，可是懂得她的肢体语言，伸出舌头轻轻舔了舔她的手背。
　　凡霖秋站起身来，她的书包还放在沙发上，径直走到书包面前，拿出手机看了看，林倪还没有回复她消息，有点小失落，但下一秒想着兴许她太忙了没来得及回复。
　　朝小瓜晃了晃手机，凡霖秋道：“我出去给你买吃的啦～”
　　凡霖秋下楼，发现天色渐晚，到楼下的便利店给自己买了一个熟食便饭，再给小瓜买了火腿肠，快速回到林倪家。其实林倪冰箱里不是没有东西，但是凡霖秋觉得这毕竟不是自己家，去随便动她的东西不太好。
　　将便当放在微波炉里热了热，还是老样子，凡霖秋给小瓜准备了火腿肠，结果这狗看到便当里有肉，开始盯着肉嗷呜嗷呜的叫，凡霖秋没法，将自己所有的肉都夹给了它吃这狗才作罢。
　　一人一狗这样磨磨蹭蹭过了将近半小时，凡霖秋才吃完饭，她将垃圾收拾好，提着垃圾袋准备回学校，临走前看了看林倪的家。带着一丝不舍的心情，凡霖秋准备出门。
　　门刚开缝那瞬间，先是高跟鞋踩在地板上的声音，随着这声音响了几声，那熟悉的番石榴香味弥漫在空气中，凡霖秋开门的动作僵住，内心升起一阵期望，下一秒又觉得是自己的错觉。
　　怎么可能是她。
　　门刚推开，一个人站在凡霖秋面前。
　　凡霖秋扫了一眼，她穿着一件白色衬衣，目光落在她最上面那颗扣子，是解开的，刚好露出美丽的锁骨，凡霖秋没有去看她的脸，而是往下看，林倪左手提着一个公文包，右手拿着一件蓝色小西装，她明明就很高，可还是穿了高跟鞋，这样显得她的腿更长了。
　　片刻沉默。
　　凡霖秋抬头去看林倪，与她相视，发现她眼睛里略显疲惫，刚要出声关心，对方将手里的东西松开，东西全都掉落在地上，她一把抱住凡霖秋。
　　从未这样被她抱过。
　　如此面对面紧紧的拥抱好像还是第一次。靠近的那瞬间林倪身上的馥郁芬香更加浓郁了，林倪搂着凡霖秋手的力度很大，接着下一秒林倪将凡霖秋推到门框上，两人的重心转移，林倪将整个身子靠在她的身上，两人的身高再加上林倪的高跟鞋，她的下巴刚好可以放在凡霖秋的头顶上，而凡霖秋眼睛能看到的位置刚好是她雪白光滑的脖颈，林倪的头发轻轻扫着她的脸颊，细细痒痒的。
　　凡霖秋那双琥珀瞳因着她这个动作倏地睁大，胸腔里澎湃的情愫激荡在空气当中。
　　“去南京这两天好累。”
　　林倪像是喃喃自语，又像是在对凡霖秋说话，她的声音有些虚弱，除了今天手术的事之外，还因为刚才在回来的路上收到了另一个病人的消息，当初那个患肝癌男孩的爸爸，说那小孩已经去世了。
　　短信中的文字似乎还有抱怨，好像小孩的死和林倪脱不了干系似的。
　　疲惫感充斥在林倪全身，当她回到家发现凡霖秋还在的时候，好像终于找到了一个停靠点，什么老师，什么年龄，什么性别，好像这个时候都不重要了，林倪脑子里只有一个想法，就是拥抱她。
　　凡霖秋深吸一口气，回抱着林倪，伸手去轻轻拍她的后背，任由林倪靠在她的身上。
　　“没事的，学姐，我还在。”
　　林倪搂着凡霖秋，弯腰与她齐平高度，她看着凡霖秋，凡霖秋也看着她。
　　“答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“陪在我身边，然后赶快长大。”
　　林倪说完这话从凡霖秋身上挪开，凡霖秋愣在原地，林倪刚才说话的神情太认真了，而这话中似乎还有另外一层意思。
　　凡霖秋觉得林倪最近说的一些话总让她有另一种理解，一边内心惊喜着，一边又害怕是自己想得太多。
　　林倪没有给她足够的时间去思考太多，她又出声道：“吃过晚饭了吗？”
　　凡霖秋嗡声道：“嗯，我和小瓜都吃过了。”
　　说这话时凡霖秋见林倪正在弯腰捡刚才掉在地上的衣服和公文包，于是她也蹲下去帮她。两人十分默契，一个人捡公文包，另一人捡西装。
　　“喔，你们都吃过了，可是我还是好饿。”林倪站起身来，看了看凡霖秋，眨了眨眼睛，笑道：“你会做饭吗”
　　“会一点儿吧。”
　　林倪眯起眼睛，眼神有些狡黠，她靠在门框上，一副不想让凡霖秋走的样子。
　　“有点想吃你做的饭。”
　　凡霖秋看着林倪一副倦态，有点心疼，就算林倪不留她她也会留下来。
　　“好，没问题。”凡霖秋答应得相当果断。
　　两人进屋，小瓜看到林倪回家，开心得尾巴疯狂摇晃，像是直升机扇片在打圈圈。
　　凡霖秋放下手里的垃圾袋，到厨房去给林倪做饭，她倒不是很会做饭，厨艺没有林倪好。林倪蹲在地上摸了摸小瓜，侧目去看凡霖秋，发现她正从冰箱里拿出菜，手法有些生疏的备菜，林倪宛然而笑，顿时觉得凡霖秋有时候还挺可爱的。
　　有些好奇，走到凡霖秋面前。
　　“你准备给我做什么吃的？”
　　凡霖秋有些不好意思道：“我其实不太会做清淡的菜，呃，你知道我们四川人的菜都会放辣椒的，清淡的话…或许我可以给你做一个西红柿鸡蛋面？”
　　林倪笑得宠溺，言语温柔，“好啊，那我等你。”
　　说完这话林倪走到饭厅，坐在椅子上开始刷手机，表面上是在刷手机，实际上还是时不时要朝凡霖秋那儿瞄上几眼，才没坐一会儿，林倪就开始担心她会不会不小心用刀划破手指。
　　刀锋接触到小葱时时，林倪一直盯着凡霖秋的手，不怕一万就怕万一。
　　好在凡霖秋的手法没有林倪想象中那么烂，葱还是切得挺细，做饭的过程虽然有点笨拙，但最后还是做出一碗像模像样的西红柿鸡蛋面来。
　　看着面条已经出锅，林倪将自己的目光又转移到手机上，直到面条端到林倪面前，她才嗅了嗅，香味十足，颇为满意夸道：“还不错哦，很香。”
　　“呃，不一定好吃，你试试吧。”
　　凡霖秋递给林倪一双筷子，坐在她对面，眼神中满是期待。
　　林倪挑起一夹面子，吹了吹，嘬了一小口，尝了尝味道，面条到嘴里那刻，林倪挑眉道：“嗯…那么谦虚干嘛，原来这么好吃。”
　　凡霖秋被她夸奖得有些开心，林倪其实是第二个吃她做饭的人，第一个当然就是薛会了。同时凡霖秋也觉得这个场景有些熟悉，她记得当时第一次见林倪的时候，好像自己也是这样坐在她身边的。
　　“要不要试一试？”
　　林倪夹起小小的一筷子面条，那面条在筷子上光泽油亮，她将筷子递到凡霖秋的嘴边，表面上像是在询问，实际上却是不容拒绝的邀请。凡霖秋面部发烫，有点不好意思的张开小嘴，她关注的点并不在面条的味道好与坏，而是在于林倪正在喂她，而且这筷子好像是林倪刚才用过的吧……
　　凡霖秋倒不是嫌弃她，而是觉得她们好像在间接接吻。
　　等到这个想法掠过她脑袋的时候，她嘴里已经开始咀嚼面条了。她朝林倪点点头道：“嗯，好吃。”
　　林倪吃过饭后，凡霖秋提出要回学校的想法，毕竟已经八点过了，的确是不早了，她不可能再住林倪家了，如果再住在她家，那的确是太频繁了。
　　林倪对于她的要求心领神会，提出送她回学校，凡霖秋果断拒绝道：“不用了，现在还早，回学校很安全的。你今天太累了，早点休息吧。”
　　林倪摇头，凡霖秋不依不饶，背起书包就要逃，林倪眼疾手快抓住她的书包，凡霖秋逃跑失败。她转身时看到的是林倪那张尤其认真的脸，似乎还有些严肃，“我早就说过了，晚上不会让你一个人回家的，记住了，以后只要是来我家，我都会送你回去的。”
　　似乎觉得自己话语有些严肃，林倪一改刚才僵硬的话句，摸了摸凡霖秋的头笑道：“我的意思是我会担心你，好了，一起出门吧～”
　　说完这话林倪拿起钥匙出门，她站在门口等凡霖秋，见她还站在家里，林倪打趣道：“怎么？不想走了？”
　　凡霖秋拨浪鼓摇头，她不是不想走，而是在思考林倪刚才那番话。林倪说她会担心自己，凡霖秋记得薛会曾经对她说过一段话：爱你的人才会无时无刻都担心你，那是出于一种不想让你受到任何伤害的心理，即使你什么事都没有。


第46章 
　　车子抵达宿舍， 两人道别。凡霖秋背着书包回宿舍， 快进门时她回头看了看， 发现林倪的车就停靠在宿舍门口，她正在目送自己。
　　凡霖秋转身笑着对她挥挥手，林倪从车窗伸出一只手也回应了她，对她做了一个口型， 说的是‘快回去～’。
　　凡霖秋走走停停，就这样回了几次头，林倪都在那里，最后恋恋不舍总算是回到了宿舍。
　　今天很奇怪，回到宿舍的时候一个人都没有，要换作平时那对情侣可能在打游戏，叶潇可能在葛优瘫。
　　凡霖秋放下书包，看到叶潇桌子上堆满了衣服，乱糟糟的，看样子出门很急切， 应该是专门打扮过。想了想，可能是去见聂小冬了。
　　好不容易有个独处的时间，霖秋准备放松片刻， 而她的放松方式就是看书。下午看的《飘》还没看完，心心念着剧情， 于是翻开书接着看，凡霖秋有些庆幸自己平日有好好学习英语，所以看起原著来很顺畅。
　　霖秋被一句话所吸引， 文中写道：“思嘉善于应付并控制年纪相仿的情人，可是想用同样的手法来控制白瑞德，她却像个孩子似的无能为力。”
　　尽管没有谈过恋爱，可看到这句话时霖秋竟然产生了一些共鸣，她觉得，兴许当爱情降临到任何人身上时，不论是情场老手还是情窦初开的人，大概都会无措得像个孩子。
　　在看这个故事时，凡霖秋的思绪时不时会飘散，飘到林倪那里，最终林倪占据了她的整个脑袋，凡霖秋放下自己手中的书，撑在桌子上发呆。像是思索着什么事情，某种想法越演愈烈，直到她再也抑制不住自己的好奇心，拿出手机在搜索引擎里搜索出一个词汇：“女生和女生可以谈恋爱吗？”
　　这栏搜索一输入，一下就弹出许多回答。大致意思就是，女生和女生不仅可以谈恋爱，而且会很甜。
　　凡霖秋接着搜索“女生和女生谈恋爱会怎样？”弹出来的回答大概是，同性恋不是病，是一种正常现象。女生和女生谈恋爱就和男女生谈恋爱是一样的。
　　看到这些回答，凡霖秋松了口气，仿佛自己被认可的感觉。而这整个过程她似乎没有觉得有任何不对劲，连自己为什么要去搜索这个问题都未曾想过。
　　。
　　叶潇和聂小冬走在校园里头，俩人刚吃过晚饭，聂小冬去牵叶潇的手，叶潇一下就把她甩开，表情有些惶恐，“你干什么！”
　　聂小冬有点语塞，她做梦都没想到叶潇现在连手都不给她牵一下。
　　“我们…不是已经和好了吗”
　　“和好了就可以牵手了吗？”
　　叶潇这么说，聂小冬有点懵，难道她理解的和好了不是叶潇那个意思？她有些着急道：“我们不是情侣吗”
　　她这么一说，叶潇的眼睛瞪得极大，生怕身旁的人听到聂小冬的话，就差上去捂住她的嘴了。
　　“你小声点啊，说那么大声干什么！”
　　她和叶潇是今天才和好的，她提出要在一起，叶潇也答应了，现在却连手都不让牵一下，聂小冬觉得自己委屈，心里头堵得慌。特别是叶潇这个态度，让她特别不开心。
　　聂小冬撅撅嘴，小声道：“你怎么这么凶啊。”
　　叶潇看着她这样子又可怜，刚才有些强硬的语气又软了下来，她只好说出自己的心理话，“我还有点不适应，你给我点时间嘛。”
　　聂小冬侧过头不再去看她，明显有点赌气，叶潇看着她不开心，心里又有些着急，只好伸出手去牵她，手刚勾到聂小冬的手，聂小冬嘴角便露出一丝笑容。她回握了握叶潇的手，叶潇有点不好意思，可也没再多说什么，她发现聂小冬的手还挺软的。
　　“对了，最近篮球队有个活动，就是打篮球，友谊赛，主要是增进队员之间的感情，你和霖秋想不想参加？”
　　叶潇果断摇头，“我不参加啊，霖秋我等会儿回去问问吧。”
　　说起凡霖秋，聂小冬突然就想起了林倪。
　　“那个，你应该知道你们林老师就是我们篮球前队长吧？”
　　本来聂小冬还牵着叶潇的手，结果叶潇听到聂小冬这么说，惊讶得直接把聂小冬的手再次甩开，双手捂住头，皱着眉头一副难以置信的样子，聂小冬内心无语，想是自己是多么糊涂，让给叶潇说这话，让她又甩开了自己。
　　“你不要乱说！”
　　“我没乱说，林倪真的是我们前篮球队长。”
　　看着聂小冬理直气壮的样子，叶潇有点相信她，可还是将信将疑道：“那怎么从来没听她说过。”
　　“都跟你说了啊，她很低调。而且她又不是只有篮球打得好，成绩也是一流啊。”
　　叶潇心想也是，林倪的确是一个低调的人，而且学识渊博，估计对于她来说这也不值得炫耀。
　　似乎聂小冬觉得不够劲爆，紧接着又道：“而且你们林老师以前有个女朋友啊，好像也是你的学姐。”
　　如果说聂小冬之前说的话叶潇半信半疑，那她再说林倪之前有个女朋友，那叶潇就是真的不信了。
　　“聂小冬，说话要讲证据啊，林老师有男朋友的！”
　　聂小冬耸耸肩膀，一副你不信我就算了的样子，“我不知道，可能现在又喜欢男的了吧，可是以前她真的有个女朋友。”
　　叶潇一副不可思议的样子看着聂小冬，语气中还带着一丝不爽：“你怎么什么都知道？”
　　听出了叶潇的不开心，聂小冬不再多语，只好结束这个话题。可是说者无意，听者有心。关于林倪女朋友的事，叶潇是不太相信的，可是也觉得不能全都不信。
　　两人走着走着就到了宿舍门口，聂小冬有点不舍，叶潇却挥手和她说拜拜，头也不回的回到了宿舍。到了寝室，结果发现只有凡霖秋一人，但是她在洗澡，叶潇摸摸下巴，看了看郝于霜和郭楠婷的床，毋庸置疑，那对情侣今天晚上是又不会回来了。
　　直到洗手间的水声停止，过了一会儿凡霖秋才从卫生间里面走出来，叶潇看着她湿哒哒的头发，立马将吹风机插上电递给她。凡霖秋接过吹风机吹头发，叶潇站在她旁边看着她，最近没怎么和霖秋一起，大部分时间她都有自己的安排，不过看上去她整个人好像更加精神了些。
　　吹过头发，凡霖秋细腻乌黑的发丝披在肩头，肤如凝脂，颜面白洁如玉，整个人看起来干爽恬静，她见叶潇一直站在旁边看着她，笑道：“你一直看着我干嘛？”
　　“哈哈，我觉得霖秋你太好看了，要是你喜欢女生我一定追你。”
　　霖秋看着叶潇那副老样子，“噗，你见到哪个好看的不是这么说的？你忘了当初你还想当林老师女朋友吗”
　　被凡霖秋戳穿心思叶潇却不依不饶道：“要是林老师和你，我肯定选你！”
　　凡霖秋被叶潇逗笑，揶揄道：“要是你和林老师，我肯定选林老师。”
　　“呜呜呜，你不爱我了，你被林老师勾走了～”
　　叶潇表面上哭唧唧，内心却呐喊道：这对cp我可以！
　　似乎想起了刚才聂小冬的话，叶潇几乎是脱口而出：“刚才聂小冬竟然造谣！说林老师大学的时候有女朋友，哼哼，林老师可是有男朋友的，我才不信呢！”
　　凡霖秋脸上的笑容逐渐凝固，可还是挤出一个僵硬的笑容，“她为什么这么说呢？”
　　“聂小冬说她和一个女生很亲密，”叶潇挤了挤眉，“我觉得可能就是正常的闺蜜吧！”说着说着叶潇就上去挽住凡霖秋的胳膊，甜腻道：“就像我们一样～”
　　凡霖秋忘了自己是怎么爬上床的了，总之就是脑袋浑浑噩噩的，想东想西，回复叶潇的时候也是心不在焉的，想的大多还是关于林倪的事。尽管觉得她的过去与自己无关，可还是心中莫名萌生出一股酸意。
　　的确是不舒服极了。
　　可又不想承认。
　　直到林倪发微信过来，凡霖秋那种心情才稍微好了一些，与此同时，好像也清醒了一些。她觉得自己不能，也不应该因为这种事去生气。
　　【霖秋同学，明天有空吗？有空我们去打篮球吧，好久都没有运动过了啊…】林倪的语气轻快，凡霖秋也以同样的语气回复她：【好啊～有空有空～】
　　脑袋里又想起刚才叶潇说的话，凡霖秋又加了一句：【只有我们两个吗？】【不然呢？难道我还要带一个姐姐来和你一起打篮球吗？】凡霖秋秒回：【不要！】
　　这话发出去之后又觉得自己有点任性，可也不好意思撤回了。
　　作者有话要说：  霖秋：“听说你大学有个女朋友？”
　　林倪：“你说的哪一个女朋友？”
　　霖秋：“好了，你没了。”
　　【作者有话说：我们林老师大学的时候是没有谈过恋爱的！解释完毕！】


第47章 
　　周六傍晚， 太阳下山， 地面的余温逐渐散去。
　　储物柜里许久没有派上用场的那颗篮球总算是又发挥了它的作用。
　　林倪抱起篮球， 开心出门。
　　步入十月，天气总是有些凉的。一件薄薄的T恤早就派不上用场了，林倪穿着一件灰色卫衣，下着一条宽松短裤， 露出那双修长又白嫩的腿，穿着一双运动鞋，柔顺的头发被扎起，她看起来干干净净，清清爽爽。
　　天刚擦黑，篮球场上的人很多，来来回回奔跑的影子在夜灯的照耀下凸现出青春的幻影。
　　聂小冬和叶潇今晚也在，大家六点左右就过来占领场子。
　　凡霖秋手里抱着一颗篮球，时不时将它拍到地面，手臂的力量不足， 动作显得总是软绵绵的。她多次朝篮球场外眺望，可都没有见到那个熟悉的身影。
　　直到七点，林倪才出现在她的视线中。看到她那一刻， 凡霖秋脸上洋溢着笑容，手上的篮球瞬间毫无吸引力， 被她抛到地上，紧接着一路朝林倪小跑过去。
　　今天的林倪看起来有点帅气，但却不失女性的柔和。
　　她在看到凡霖秋向自己跑过来那一刻脸上就一直挂着笑容。直到对方站在她面前， 林倪上前一步，轻轻搂着对方的肩膀。
　　手指轻轻的摩挲着凡霖秋的头发，林倪笑道：“下次跑慢点。”
　　“唔，我怕你不知道我在哪。”
　　林倪噗嗤一声，“进来的时候就看到你了哦～”
　　她从进操场时，一眼就看到了凡霖秋，她像个小傻瓜一样站在操场中间，一副心不在焉的样子实在是引人注目。
　　“叶潇她们在那边～”霖秋伸出食指指了指前方，发现叶潇正在卖力投篮，只不过没有哪一次球是挨到篮板的。
　　林倪放在凡霖秋肩膀上的手轻轻的捏了捏，笑道：“走吧～”
　　聂小冬看着叶潇这个肌无力，最终还是放弃了，她摊了摊手，有些无奈道：“算了吧，你不适合。”
　　叶潇不服，将手里的篮球高高举起，卵足了劲，刚要往前甩，结果因为篮球举得太高，重心转移，篮球倒是没有往前跑，而是滑落到了她的身后。
　　倒是没有听到篮球落地的声音，一转身看到林倪手里拿着两个篮球，叶潇高兴的笑道：“林老师，你来了呀！”
　　“嗯，出来活动活动。”
　　聂小冬看到林倪来了，有点儿激动，可是又不敢乱叫她的名字，只能站在一旁干巴巴的傻笑。
　　叶潇看着林倪，开始吐诉，“林老师。我投篮啊，不知道为什么，就是扔不到板上。”她看了一眼聂小冬，有些嘲讽的语气：“而且我们篮球队长感觉也不怎么会教。”
　　聂小冬觉得自己哑巴吃黄连，有苦说不出，她是该教的都教了，叶潇不领情罢了，可也不敢造次，只能狠狠瞪着叶潇。
　　林倪侧目，看了凡霖秋一眼，发现她的眼神和叶潇一样迷茫，“你是不是和她一样？”
　　凡霖秋点点头。
　　“来，我教你们。”
　　林倪捋了捋自己的衣袖，篮球握在手里，叶潇也拿起一颗篮球，像林倪一样的动作。
　　“你要知道，投篮重心是在你的手腕上。而不是手掌上。两脚立开，膝盖要弯曲。”
　　林倪说完这话去看叶潇，发现她的姿势尤其的诡异，如果一定要说像什么，有点像夜间的小偷。
　　“噗……”林倪被叶潇的动作笑到，走到她面前去给她调整姿势，凡霖秋和聂小冬站在旁边看着两人。
　　“对，你就这样投出去，稍稍用点力就行了。”林倪叉着腰站在叶潇身旁，直到她的篮球飞出去，终于打在篮板上，叶潇这才发现她不是不会打篮球，而是没有掌握到要领。
　　“聂小冬你个笨蛋！教我这么久都没有效果，林老师一教就会了！”
　　聂小冬生无可恋的看着叶潇，“我就是这么教你的。”
　　“你不是！”
　　“……”
　　两人还在这边争吵，林倪已经在教凡霖秋打篮球了，明明可以像叶潇那样教她，可林倪却偏偏要自己亲自动手。
　　林倪站在凡霖秋身后，那双修长白皙的手叠放在凡霖秋的双手上。她的身子轻微贴靠在凡霖秋的背部，两人这动作有些亲昵，可是天色已晚，选择的篮球架也是比较暗的地方，并没有什么人看到她们。
　　唯一能注视到她们的只有聂小冬和叶潇，结果这两人在斗嘴。
　　“你明明就不是这样教我的！”
　　“我哪里没有！”
　　“……”
　　林倪声量放低，在凡霖秋耳边轻声低语，“我先带着你投一遍，你找一下感觉好吗？”
　　她说话时凡霖秋能清晰的感受到林倪温润的呼吸，薄薄的嘴l唇吐出温l热的气息，惹得霖秋的耳尖发热。
　　被林倪软绵的声音吸引，凡霖秋觉得自己心脏不自觉的抽动了一下，气息不稳道：“好……”
　　被林倪圈在怀里的感觉很踏实，凡霖秋轻轻蹭了蹭林倪乌黑的头发，清幽淡然的芬香再次卷入她的鼻间。她跟随着林倪手上的辅助动作，对方叠在自己手上的那双手轻轻一抬，手上的篮球被推了出去，篮球飞到篮筐时转了个圈，随即从正中心掉落下来。
　　林倪松开凡霖秋的手，笑道：“知道怎么投篮了吗？”
　　被林倪这么帮助了一下，凡霖秋似乎掌握到投篮一点的诀窍，只是内心又有另一种期待，于是她摇头，故意说道：“还不是很会，你再教我一下。”
　　说完这话凡霖秋似乎要印证自己真的不会，抱起地上篮球轻轻一抛，那颗球就像腐烂包菜，以抛物线形式飞了出去，却软绵绵的落在了地上。
　　林倪站在一旁看着凡霖秋的动作，没有一个要领是符合刚才自己教她的，林倪下意识挑了挑眉，看着她笑道：“不会是吗那我再教教你吧。”
　　这次林倪捡起地上的篮球二话不说走到凡霖秋面前，还是保持刚才的姿势，只是与之不同的是她这次贴得更紧了。
　　“这样拿着篮球，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“然后手像这样，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“投篮的时候先微微蹲下，有个小起跳的动作知道吗？”
　　“嗯…”
　　林倪说每次话的时候嘴都是挨着凡霖秋的耳朵的，似乎凡霖秋也很受用，在她说话的时候轻轻靠在她的怀里。林倪见她这个动作，终于笑出声道：“你好像不是不会，而是想让我抱你？”
　　当场被揭穿，凡霖秋脸颊火烧火燎，正色道：“我没有。”霖秋看了一眼叶潇和聂小冬，似乎她们俩的斗嘴也快结束了，“好了，我知道怎么投了。”
　　说完这话凡霖秋主动从林倪怀抱里脱离出来，将那篮球在地上拍了拍，将刚才林倪教她的要领在脑子里回顾了一遍，随即做出一个投篮的动作，算不上熟练但却没有错误，篮球抛到篮板上，直接落到筐子里，一个十分完美的中心球。
　　这一幕被叶潇瞄到，她拍了拍手，有些兴奋的叫道：“哇哇哇！！霖秋！你也太棒了吧！”
　　林倪站在一旁看着凡霖秋，眼神中有些许的赞赏，即使只是一个一分球，但不得不说她的悟性很强了。
　　“嗯，很不错，看来你是会的。”
　　林倪就站在凡霖秋旁边，她的样子夜晚在光影下显得更美，两人站在篮球场，影子一高一矮，凡霖秋看着她，有点害羞的笑道：“打篮球还挺好玩的。”
　　“那我以后经常约你～”林倪一边说话一边将篮球握在手里，轻轻拍了拍，那篮球在她手上运转得十分有力，可是却始终没有投出去。
　　“想不想去操场逛逛？其实球场人有点多，我不是很喜欢人多的时候打篮球。”
　　她这么一说，凡霖秋才知道为什么这一趟约篮球仿佛是林倪一直在教她，她好像都没怎么打。
　　“可以。”
　　凡霖秋转身想叫上叶潇，发现她和聂小冬已经不见人影了，连她们什么时候走的都不知道。
　　“咦？她们人呢？”
　　“刚才吵架了，你没听到吗？”
　　凡霖秋挠挠头。一脸的懵。叶潇和聂小冬什么时候吵架了，刚才不是还在拍手叫好吗看来自己和林倪说话的时候太入神了。
　　林倪看她傻楞的样子，忍俊不禁，“算啦～不管她们。我带你去个地方好了。篮球的话，先放在这里吧。”
　　说完这话她朝凡霖秋蜷了蜷食指，表情有些神秘，前去的方向却不是操场，而是教学楼。凡霖秋跟在她身后，几步小跑和她同一齐平，林倪伸出一只手，牵起她的手，朝她眨了眨眼睛，凡霖秋有些羞赧的对她笑了笑。
　　两人的身影消失在操场中。
　　林倪的手握着霖秋的手，霖秋细细感受，平日只知林倪手指白嫩光滑，现在十指紧扣握在一起才发现她的手掌十分细腻光滑，握起来肉不多，凉凉的，却很有安全感。
　　“你想带我去什么地方？”
　　“那个地方你肯定没有去过，暂时先不告诉你。”
　　林倪的语气有些愉悦，凡霖秋看着她脸上的笑，也开心道：“好，那你带我去。”
　　林倪轻轻捏了捏凡霖秋的手，柔声道：“可是有点黑哦，你会不会害怕？”
　　“有你和我一起，我就不怕。”
　　作者有话要说：  抱歉大家，今天没有办法万更了。
　　我寻思了半天，把后面的剧情大改了一下。
　　放心还是甜文，甜甜甜甜的文。
　　今天你们就看一章凑合着吧！
　　感谢在2020-03-01 19：14：48～2020-03-02 21：45：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：无所谓╮（╯＿╰）╭ 20瓶；我有一本山海经 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　林倪拉着凡霖秋的手， 穿梭过校园里的□□， 空气中蔓延着花蕊的芳香， 在夜晚的渲染下，这香气莹幻诱人，她拉着凡霖秋左拐右拐，要去什么地方不知道， 足下的每一步伐都像是在探险。
　　最终林倪在一栋历史较为久远的教学楼前停下。教学楼不高，大概只有四五层。
　　“就是这里了。”
　　凡霖秋仔细看了看这教学楼，平日她不在这里上课，在开学大参观的时候来过一次，好像是高年级上课的地方，若不是林倪在她身边，夜晚一人独自来到这里还有些恐怖。
　　林倪见凡霖秋看这建筑的时候表情有些胆怯，忍不住笑道：“敢不敢进去？”
　　平心而论，凡霖秋是不敢的，这建筑白天看起来很是古朴， 晚上徒增些许神秘，漆黑的光线让凡霖秋回忆起自己小时候看过的鬼片，全身鸡皮疙瘩都冒了出来， 她没想到林倪带她来的竟然是这种地方。
　　“其实，并没有你想象中那么可怕的。”林倪笑了笑， 伸出一只手，示意凡霖秋握着她。
　　两只手握在一起的时候，林倪带着凡霖秋朝教学楼内走去。
　　这建筑有些像中世纪欧洲的风格， 走进去较暗，几乎每个教室上自习的人都很少，到一楼的时候偶尔还能看到有那么一两个人，二楼几乎每个教室的门都是紧闭着的。
　　林倪拉着凡霖秋在走廊上行走，两人每向前一步前方都会发出刚才走路时的回音，幽暗的光线以及墙角标识的“安全出口”的绿光杂糅在一起，凡霖秋觉得更加恐怖了。
　　她侧目看了看林倪，发现她面色无异。感受到凡霖秋的犹豫，林倪笑道：“是不是害怕？”
　　“有点…你不觉得很恐怖吗？”
　　“嗯？你是觉得这里有鬼吗？”
　　林倪不说鬼还好，一说起鬼凡霖秋刚才才消下去的鸡皮疙瘩又冒了出来，这走廊本来就看起来阴森，现在除了她们俩一个学生都看不到。
　　凡霖秋紧紧握住林倪的手，另一只手攥住她的衣袖，有些不愿意往前走了。
　　“我怕鬼…我们出去好不好。”
　　听她这么一说，林倪故意放低音量，有些恐怖道“你相信这里有鬼么？”
　　凡霖秋吓得一个哆嗦，不想再往前走。
　　林倪噗嗤一笑，“好了好了，不吓你了，马上就到了。”
　　语毕，她带着凡霖秋走到三楼，还是一样的幽闭走廊，直到走到走廊尽头，有一道门，林倪伸手推了推，明显打不开。
　　“我不确定还在不在。”
　　说完这话她走到门旁的那个灭火器面前，将它的底座挪开，满是灰尘，用手轻轻拂了拂，底部现出一把钥匙，凡霖秋看着这把钥匙，好奇这道门背后到底有什么，刚才心里头那种恐惧感倒是消失了一大半，转为好奇心理。
　　林倪拿起钥匙插到门锁里，钥匙扭动几下，那厚厚的门一下就被打开了，两人推开半扇门。先是一阵风吹了过来，凡霖秋看了眼，是个露天平台。
　　两人朝露天平台走去，走到平台中间凡霖秋才发现这露天平台还连接着一个走廊，这走廊长长的，通往的地方未知，平日从来没有来过这建筑，没想到它的内部构造还如此复杂。
　　“这两栋楼是连在一起的，只有这里可以过去，跟我来。”
　　林倪拉着凡霖秋的手，五根手指穿插过她的手掌，紧紧握住，两人十指紧扣，凡霖秋被她握得内心悸动，仿佛在美妙情愫的激发下，周围所有的东西都不恐怖了，转而换之的是一种浪漫和探险的刺激。
　　两人在长长的走廊上走了一会儿，终于抵达另一栋建筑的门前，看样子这也是连接那建筑的三楼。这时林倪做了一个噤声的动作，她微微屈身，拉着凡霖秋小心翼翼的推门而入。那门是一道皮制门，内核为木头。门推开的时候发出极其小声的‘吱嘎’声响，但因为林倪的动作缓慢，这声音细微得不值得注目。
　　那门刚一打开，里头立马射出一道耀眼的光线，随之而来传入脑袋的的是细细碎碎的声音，听起来是人们在念诵什么经文。
　　凡霖秋探出一个脑袋，发现下面坐满了人，原来这是一个教堂，映入眼帘的是教堂的圆形尖顶内部，拥有十分华丽的复古雕饰，放眼一扫，高层周围有好几处高大的肋拱窗口，可以看到宽大的穹窿，透过窗户，刚好可以看到外面墨蓝色的夜晚天色。
　　林倪凑到凡霖秋耳边，小声道：“没来过这里吧？”
　　别说这教堂二楼了，就连这个教堂凡霖秋都没有来过，她拉着林倪的手左右摇摆，有些惊喜道：“你怎么知道这里呀！”
　　林倪挑了挑眉，这个地方是当年她还在学校读书的时候和几个朋友一起发现的，本来带凡霖秋来的时候还害怕钥匙没了。
　　“以前喜欢探险，偶然发现的。”
　　“那钥匙呢？”
　　林倪笑着摸摸凡霖秋的头，宠溺道：“当年和朋友联手搞到的。”她看了看楼下，所有人都在听牧师讲话，直到那声‘奉主的名，齐诵神的话语。’被牧师朗诵出口，所有人都站起来，十分虔诚的朗诵经文。
　　林倪也模仿那些人，凡霖秋见她闭上眼睛，也跟着她做了这个动作，直到两人睁开眼睛，凡霖秋才道：“你信这个吗？”
　　林倪摇摇头，“不信，但还是尊重一下他们的信仰。”她看着凡霖秋，眨了眨眼睛又道：“你知道教堂除了祷告和忏悔，还可以干什么吗”
　　凡霖秋凝思了一下，看着林倪的眼神不躲不避，但却害羞的点了点头道：“还可以结婚，是吗？”
　　“嗯…是的，我有想过，如果有遇到很喜欢的人，那结婚的那一天，就来教堂吧。”
　　凡霖秋后退一步，挨着林倪，像是靠在她的怀里，她抬头时发现林倪说话时一直看着她，眸子中噙满星光，两人挨在一起的距离很近，四目相对那瞬间似乎都在吸引着彼此，相互之间仿佛有一条线在牵引着。
　　林倪搂着她，微微低头，又靠近了些，她扎起的长发不知道什么时候已经松绑，此刻披在肩头，长发如瀑，带来细香。
　　发间的清香在空气中流动，林倪的瞳仁里映射出凡霖秋青春又羞涩的面孔。空气中先前平淡无奇的氛围此刻缭绕缠绵，林倪的眼神勾得霖秋头脑有些迷眩，她那双清澈的眼眸中此刻蓄满一池氤氲水泽，直到林倪鼻息之间的温润气息喷洒在她的脸颊上，凡霖秋觉得自己全身的力气瞬间被抽离，将整个人身体的重量全都倾靠在林倪身上。
　　她瘦瘦的身子靠着林倪，全身的重心都放在了林倪身上，林倪顺手搂着她，相互之间贴得更近，双方都没发现这个动作过于亲密了一些。此刻楼下祷告的人在说着什么，那些从他们口中吐出来的细碎经文仿佛都没法再传入两人的耳朵里头。
　　彼此之间只剩下对方的气息。
　　林倪觉得自己有点脑袋有些发晕，凡霖秋这样看着她，只会让她更想靠近她。
　　她又近了些，彼此之间靠得太近，似乎每接近一毫米都是一种试探。霖秋一直看着林倪，林倪那双眼睛像是一块深邃的墨玉，最开始好像还能听到心脏砰砰砰跳动的声音，后来好像什么都听不到了，完全沉浸在对方的柔情目光种。
　　没有意识到彼此之间的距离，两人的脸好像都快挨在一起了。
　　直到林倪的鼻尖触碰到凡霖秋的脸颊，在接触到那脸颊那一刻，两人似乎如梦初醒，有些惊讶的看着对方。
　　林倪的鼻尖仿佛有魔力，在她点染的那块皮肤立马红润起来，随即蔓延在凡霖秋整块面颊。空气中的温度在沸腾，林倪的喉咙轻轻滑动，稳了稳心神，她的眼神有些闪避，搂着凡霖秋的手也快松开。
　　在林倪手回缩的那瞬间，凡霖秋攫住林倪的手，她见林倪不再看她，眼神中顿时噙满失落，也松了手。
　　林倪蹙了蹙眉，想到刚才自己的心境，竟然顿时乱了阵脚，她承认自己对凡霖秋有种‘特殊’的感觉，可是却还没有到那种特殊的情况，毕竟这还是一个未成年的女生，想到这里，林倪内心的罪恶感再次腾上心头。
　　她这焦急的心情让她忽略掉了凡霖秋的表情，此刻凡霖秋眼睛里湿润润的，她低着头，乌黑的头发挡住了她的侧脸，沉默无声。
　　林倪在心中责备自己，只是她没有想到，兴许她这行为并不算是一种罪过，十五六岁，有许多像凡霖秋一样的少女，在这个年龄早就已经情窦初开，看到心动的人会有各种各样的情愫，凡霖秋不是一个特例。
　　凡霖秋声音淡淡的，嗓子有些沙哑，“我们回了吧。”
　　林倪这才回过神才，侧目去看她，发现她的眼睛红红的，下意识有些着急的问：“你怎么了？”
　　“没怎么，突然有点困了。”
　　凡霖秋说话时面无表情的揉了揉自己的眼睛，这时她站起身来，看了看教堂下面的祷告人正好准备散会了。
　　林倪只好也站起来，心想如若没有刚才那一幕，两人之间的氛围也不会如此的奇怪。
　　作者有话要说：  我佛了
　　这一章我改了好多
　　原本是亲了一下脸脸的
　　一直不过审！
　　感谢在2020-03-02 21：45：49～2020-03-03 21：59：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：有空 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　两人从教堂二楼退下来， 原路返回， 一路上双双沉默无言， 各思其事。
　　夜晚的凉风呼呼扑面而来，像是轻盈的丝绸，吹佛得凡霖秋面颊痒痒的，她深呼一口气， 脑子总算是清醒了一大半。林倪走在她身边，与先前不同的是两人现在保持了些距离，但还是能闻到林倪身上飘来的气息，依旧是永远不变的番石榴香味，似乎这气味在时间的跨度下，慢慢浸入了凡霖秋的身体，每当她嗅到这气息，心里总是会感到平稳。
　　凡霖秋张嘴，两片唇刚松开，又闭上了， 她侧目看了林倪一眼，从刚才开始她的眉毛就一直紧蹙着。凡霖秋受不了这样的沉默，喉咙里被压下去的话终于又吐了出来。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“我的舍友， 两个女生，她们在谈恋爱。”
　　林倪转头， 有些微怔的看着凡霖秋，黑夜忽暗忽明的光线打在霖秋的侧脸上，林倪平日从未好好观察过她， 这样看起来，她轮廓分明的侧脸，挺翘的鼻子再加上她深邃的眸子，一瞬间林倪觉得她倒不像是那什么都不懂的小女孩了。
　　“嗯，然后呢？”
　　“没有然后了，只是想和你说一下，我不讨厌。”
　　说完这话凡霖秋直直朝前，她的步伐很快，林倪几个大跨步才追上她，伸手想要去拉她的手，凡霖秋十分巧妙的避开了她的牵拉。总之不管林倪怎样快步的朝前走，凡霖秋走得都要比她快一些，林倪有些无奈，只好放缓脚步。
　　凡霖秋重新回到古建筑的走廊，进入老实验室，这儿还是和刚才一样阴森，而林倪也没有跟上来，她不免有些害怕，脚下的步伐也放缓了些。
　　就在这时，突然走廊另一侧发出了一丝悉悉索索的声响，像是麻布口袋拖在地上的声音，凡霖秋心脏蓦然吓得一跳，本来还在行走的步伐突然停了下来，她转身看身后，还好林倪正在朝她走过来。
　　凡霖秋吓得忘了刚才在和林倪赌气，几个快步小跑到林倪面前拉住她的肩膀，在她耳边小声的嗫嚅：“前面有人，不知道在拉什么。”
　　林倪被凡霖秋抱着手臂，她刚才还在思考两人刚才的别扭，听她这么一说，林倪抛掉杂念，停下脚步，细细一听，什么声音都没有。
　　“是不是听错了？”
　　“没有听错，好像真的有。”
　　凡霖秋说话声音小小的，眼神里满是恐惧，林倪被她这情绪一渲染，也没了要继续待下去的心情。
　　“那我们回去吧。”
　　这次她去拉凡霖秋的手她没有拒绝，两人快步走过这走廊。直到走廊尽头，该从三楼到二楼的时候，二楼突然发出一只猫叫。
　　那猫的叫声凄哀，听起来像是在求救。
　　凡霖秋和林倪对视一眼，两人正要朝二楼走，想去看个究竟，偏偏这时凡霖秋的电话屏幕突然亮起，空旷的走廊顿时被视频电话的声音打破。
　　是叶潇的视频电话打了过来，凡霖秋立马摁掉，可还是晚了，那声音明显传开，紧接着二楼出现了十分慌张的脚步声。
　　林倪立马跑下楼，到二楼的走廊一看，一个男生的背影，他在朝一楼跑，速度极快。
　　凡霖秋跑下来时，那人影已经不见了。
　　这时猫还在叫，两人追不上那人，只好循着猫叫声，先去找猫，那叫声在阳台的过道上，惨叫不断，直到两人走到阳台，才发现一只橘猫正瘫在地上，腿部全是血，在它周围分别是一个麻布口袋和一把美工刀。
　　叶潇的电话再次打了过来，凡霖秋接了起来。
　　“霖秋，你和林老师在哪儿啊？”
　　“我们在老实验教室这边，你们快过来。”
　　挂了电话霖秋伸手想要去摸猫，林倪制止了她，她抬头对凡霖秋说道：“先别摸，我看看。”林倪看了看猫，发现这猫没有要攻击她们的意思，“又是虐猫。你知道我刚才看到什么了吗”
　　凡霖秋摇头，她刚才的确是听到了脚步声，可是下来的时候人已经不见了。
　　林倪开始回忆那个人的身高，大概有一米八，黑色卫衣，戴着帽子，偏瘦，只是跑得太快，没有足够的时间再去观察许多，林倪沉吟了一会儿，终于出声道：“我觉得那个人的背影太像范伟了。”
　　意料之中，看着这猫的惨状，凡霖秋第一时间就想起了小瓜，当时她和叶潇怀疑是他也不是没有原因，她记得小瓜也是这样腿部受伤的。她环视了一下四周，对林倪说道：“这儿没有监控么”
　　“这儿是死角，什么都拍不到。一楼应该是有监控的。”
　　林倪伸手去轻轻压了压这橘猫的腿，发现比小瓜还严重些，腿部的口子不浅。
　　“恐怕现在就要送到宠物医院去。”林倪将那猫抱了起来，临走时对凡霖秋道：“带纸巾了吗？把这把刀带上，不要去碰有握柄的地方。”
　　凡霖秋听林倪的话，将刀拿了起来。
　　两人走到一楼的时候，聂小冬和叶潇正好从不远处小跑过来，看着林倪怀里抱着一只猫，叶潇走进一看，猫身上又是血，气愤愤道：“绝对是他干的！我要联系辅导员！”
　　“你先等一等。”林倪立马制止住叶潇，她心里头还有别的顾虑，“你先别着急，我们先带猫去看。辅导员这边，再缓一缓。”
　　聂小冬看这猫触目惊心，她还记得刚开学没多久学校就有猫被高空抛下坠落，直接死亡，现在又虐猫，心里头不是滋味，且她不知道叶潇嘴里的“他”是谁。
　　四人急急忙忙将猫带着宠物医院去看，林倪的车还停在学校北门，这样小跑了好一阵子才到拿到车子，四人火速上车。直接开着车去宠物店门口，结果到的时候发现已经关门了。
　　看到门口写的联系电话，林倪无奈，只好打电话给宠物医生，那医生前脚才踏入家门，因着林倪的这个电话又折返了回去。
　　结果来到店里发现又是这几人，那兽医忍不住道：“怎么又是你们？这才还没两个星期…”
　　叶潇着急道：“医生，您先给这个小猫猫看看吧。”
　　那医生瞄了一眼林倪怀里的小猫，将它放在手术床上，那兽医先是仔细观察了一下猫，皱皱眉头道：“这一样的手法啊，用的美工刀是吧？”
　　凡霖秋点点头，忍不住拿出那把刀，“这是我们刚才发现小猫的时候捡到的，最近学校好像有个虐待狂，专门弄这些小动物。”
　　宠物医生一边给猫消毒包扎，一边摇了摇头。
　　“如果这个人一直虐猫的话，肯定是老手了，没那么马虎的，你们拿这刀怕是得不到他的指纹。”
　　其实凡霖秋和林倪不是没想过，可还是抱有一丝期望，兽医这么一说，她们心中升起的希望又幻灭了一大半。
　　“我当兽医也十几年了，你们知道吗，其实接了不少虐猫虐狗的手术，大同小异，有的割掉它们的尾巴，有的将它们的小腿弄断，当然，也有这种，一刀一刀的划伤它们的，仿佛折磨的过程越是漫长，施暴者的心理就越澎湃，你说他们想要什么呢？刺激感么？”
　　兽医说话的同时将纱布缠绕在小猫的腿上，他抬起头，眼神中还是蓄满了心疼，“我想你们应该猜不到，其实我以前的专业是心理学，对这种还是有点研究，通常这种施暴者在日常生活中都表现得很正常，不过他们种大部分人几乎都有一个共同特点，那就是他们曾经一定也是被施暴的人，只能在弱小的动物这里展现自己的强大了。”
　　这兽医说的这些，林倪都略有所闻，叶潇和聂小冬站成一排，聂小冬眼神呆愣，她在思考刚才兽医说过的话，记得在高中时代，有不少人其实在被欺负过的，通常那些人都是无辜的，却要为那些飞扬跋扈的人的冲动行为买单，不过若是沦为对小动物下手，应该是心理有其他的问题。
　　叶潇捏着裤缝，听着这话心中惶恐，哆哆嗦嗦道：“那这种人会不会最后…伤害到人啊…”
　　那兽医没一丝犹豫回道：“那是很有可能的，你知道吗？很多杀人犯都有虐小动物的习惯，所以既然发生这种事两次了，应该给学校说一下了。”
　　叶潇其实刚才就想要和辅导员说的，可是林倪阻拦了她，至于着其中的缘由，好像也想不清楚，同时想不通的还有凡霖秋，她很疑惑为什么林倪制止了叶潇的行为，如果要看监控的话，肯定是要报备校方的。
　　“医生，今晚麻烦你了，请问你这里可以寄养小猫吗”
　　想着家里已经有了一只狗，现在不会还要增加一只猫吧？要是这一猫一狗都住在家里那还得了？
　　医生笑道：“你看我这地方有留宿的猫猫狗狗吗”
　　环视一眼，的确是一只都没有，林倪有些头疼，现在不管自己愿不愿意，这猫肯定是要带回家一晚上了。她倒不是讨厌小动物，而是害怕自己工作太忙照料不过来。
　　关于刚才兽医的提议林倪并没有回复，而是说道：“好的，麻烦你了。”
　　四人从宠物店出来时，林倪才谈起要不要和校方说的这事。
　　“你们相信我，暂时不要告诉辅导员，关于这事，我会给你们一个完美的结果。”她转身对叶潇道：“之前你说是范伟，我持保留观点，现在的话，我觉得百分之九十是他。”
　　至于为什么没说百分百，兴许是因为林倪向来都是个不把话说绝对的人。
　　作者有话要说：  今天我发了一条wb
　　你们来评论区和我玩玩好不
　　我发现别的作者都和自己读者聊得火热
　　而我呜呜呜
　　都没有和你们好好聊天
　　wb名字叫：次甘
　　【题外话】
　　范伟要领盒饭了


第50章 
　　“我先送你们回去吧， 猫今晚还是在我家好了。”林倪叹了口气， 发现未成年人的世界还是简单， 关于范伟的事情，如若是现在就通报学校的话，证据很容易不确凿。想到这里，关于范伟的事， 林倪有了另一番打算。
　　三人站在林倪面前，盯着她的脸，纷纷都发现了她今日的疲态。
　　凡霖秋有些心疼，出声道：“我们三个可以打车回去，你也早点回去吧。”
　　林倪手里还抱着猫，她看了眼凡霖秋，又看了眼叶潇和聂小冬。
　　“好，我给你们打车。”
　　说完这话她走到街边，刚好远处一辆计程车开过，林倪招手， 车子停下，叶潇和聂小冬先上车，就在凡霖秋要上车那瞬间， 林倪一只手还抱着猫，另一只手去拉住凡霖秋的胳膊， 这单手的力度却不小。
　　“你们俩先回去吧。”林倪看了叶潇一眼，眼神肯定，“等会儿我把她送回宿舍， 放心。”说完这话，林倪递给司机师傅一百块，“师傅，你把她们安全送到学校，麻烦你了。”
　　就这样整个过程不到十秒钟，刚拦下的计程车就这样把聂小冬和叶潇带走了，凡霖秋站在马路边上，懵懵的看着林倪。
　　“怎么？吓到了？”
　　凡霖秋摇头，“没有，不过我以为你说的是我和她们一起回学校。”
　　林倪转过身，没有去看凡霖秋，而是盯着飞速疾驰而过的轿车看了一会儿，随后她侧目对着凡霖秋笑，“突然改变主意了，把你留下来是想邀请你今晚和我一起睡，行吗”
　　凡霖秋不解，“又睡吗？为什么啊？”
　　“因为想和你多待一会儿。”
　　已经记不得这是这个月来她第几次睡在林倪家了，总之次数不少，每一次留宿她家中，凡霖秋都有一种莫名其妙的罪恶感，究其根源还是觉得自己没有听薛会的话，不过对于林倪的邀请，凡霖秋好像从来都没有拒绝的能力。
　　“好吧，那我怎么和叶潇说？”
　　“是什么样的，就怎么说。”林倪笑了一声，“走吧。”随后转过身朝车子走去。
　　。
　　叶潇怎么都没想到，自己洗漱好才收到凡霖秋的消息，说她今晚竟然又在林倪家留宿了，这让她不得不怀疑两人的关系，原来自己感受到她们之间的那种亲昵并非偶然，而是实实在在存在着的。
　　叶潇躺在床上仔细想了想，好像从一开始凡霖秋对林倪来说就是特殊的，从第一次点名只点霖秋的名字，再到后面小瓜受伤她第一时间就赶到，以及好几个夜晚都亲自将凡霖秋送到宿舍门口，很多次自己都发现林倪看霖秋的眼神好像总是那么温柔。
　　叶潇觉得，兴许自己的猜测是没错的。而霖秋呢？她好像也不一样了，尽管学习上还是那么认真，但独自一人的时候，傻笑的次数变多了，今天晚上打篮球的时候也心不在焉的，可是看到林倪的时候瞬间就开朗了起来。
　　以及刚刚，她们为什么会出现在老实验室？是去做了什么呢？
　　叶潇想到这里，一下子从床上坐起来，仿佛自己发生了什么惊天大秘密，之前的怀疑变成的现在十足的确定。她火速拿出手机，回复凡霖秋的消息：【霖秋，你在林老师家，还好吗？】想了想，又觉得这样问奇奇怪怪的，又修改道：【霖秋，加油！你可以的！】叶潇发完这条消息，再次躺下床，脑海里开始脑补一些奇奇怪怪的画面，不知道想到什么，她竟然老脸一红，傻痴痴的笑了出来。
　　而凡霖秋收到她这条消息的时候已经是半个小时之后，届时她正好洗漱完毕，拿起手机收到叶潇这条消息，不免觉得有些无厘头。
　　加油？加什么油？你可以的？可以什么？
　　凡霖秋摸摸脑袋，表情迷迷糊糊的，林倪刚好从她身边擦身而过，看她这副神情，忍不住道：“怎么了？”
　　凡霖秋将自己手里的手机摊开，将上面的内容给林倪看，不到三秒，林倪嘴角勾起一丝笑容，心想叶潇反应还挺快，她挑了挑眉，“可能是在暗示你在某方面要加油吧。”
　　“哪方面？”
　　凡霖秋觉得不管是叶潇还是林倪，此时此刻她们说的话都太让人难懂了，像是在打什么暗号似的，完全不懂其中的深意。林倪见她这副迷糊又急迫的样子，忍不住摸摸她的头，莞尔道：“我也不知道具体是什么，嗯…不知道怎么回答你。这个，以后再说吧！”
　　两人现在都是洗过澡了，时间算不上很晚，但也到了睡觉的时刻，兴许是因为最近来林倪家都比较频繁，凡霖秋没有先前那么拘谨了。
　　林倪看着凡霖秋穿着她刚给她的衣服，细细凝思了好一会儿才出声道：“我是不是该给你买件睡衣放在这儿”
　　凡霖秋先是一愣，随即好像明白了林倪的意思，买件睡衣放在这儿，意味着自己以后肯定还要时不时来到这里。想到这儿，凡霖秋有些羞怯，可是又忍不住自己内心的雀跃，她十分僵硬的回复林倪，可语气中还是少不了开心，“嗯嗯…可以啊～”
　　林倪将她上下打量了一番，太瘦，估摸着要穿最小号的睡衣了。
　　“那我明天就去给你买，嗯…我的是蓝色，给你买个粉色好不好啊？”
　　霖秋乖巧的点点头，“嗯嗯，可以。”
　　说完这话，凡霖秋打了个哈欠，今天先是打了篮球，后来又是去教堂又是送猫的，这一番下来的确是累了。
　　林倪盯着凡霖秋这副傻样笑，“走吧，睡觉吧。”
　　她牵着凡霖秋到卧室，两人才分开一人站一边。还是像上次一样的位置，林倪将被褥铺好，凡霖秋一下就钻了进去，下一个动作就是将自己的被褥裹在身上，看起来动作十分熟练。林倪看她这样，掩盖不住嘴角的笑意，柔声道：“你每次上床睡觉的样子都好可爱。”顿了顿，又道：“准备好了吗？我要关灯咯！”
　　凡霖秋将头缩进被窝里，闷声道：“我准备好了！”
　　随着“啪”的一声，林倪摁下开关，房屋再次陷入一片漆黑，凡霖秋将自己身上的小被褥再次裹了裹，没一会儿感受到自己身侧的床陷了陷，是林倪睡了下来。
　　她转过身正对着林倪，本来困倦的眼睛睁开，在黑暗中一直看着林倪，耳朵边上传来她脱衣服的声音，还是和上次一样，脱掉内l衣的那声音尤其的引人聚神。
　　凡霖秋就这样盯着她，即使夜色再黑，也总是有那么一些无名光线的，林倪的身姿在黑夜里若隐若现，好像什么都看不到，却能看到她侧肩胛到小腹的暗影轮廓，能够看到她身体的线条，十分完美，没有一丝赘肉。
　　直到林倪躺下，凡霖秋才闭上眼睛。细细嗅着她头发的香味，总是淡淡的，却也令人着迷的味道。
　　林倪侧躺着在凡霖秋身边，房间里陷入一丝寂静。
　　没过一会儿，林倪才又开口：“刚才你是不是睁开眼睛的”
　　她一边说话一边伸手去摸凡霖秋的脸颊，指尖触碰到时才发现她的脸颊是烫烫的，不知道这是被林倪的说的话惹烫的，还是被她手指的触碰点燃了火。
　　或许都有。
　　“唔，没有睁眼睛。”
　　黑暗中发出一声温柔的笑，她放在凡霖秋脸颊上的手却没有停止，来来回回，轻轻的触碰着她的肌肤。
　　“真的没有吗？”
　　这倒不像是在质问，而是一种引导。
　　她越是这么触摸，凡霖秋的心脏跳得就越厉害，全身上下的温度急剧上升，忘了该回答什么，只能痴痴的说道：“嗯…没有。”
　　“不可以说谎哦！”
　　“唔，就眨了一下眼睛。但是没有偷看。”
　　“好吧，相信你。”
　　林倪将手收回来，在手指离开凡霖秋脸颊那一刻，霖秋的脸上的温度下降，刚才那种徒增的心跳随之快速散去，仅剩下自己内心的某种期待和迷惘。
　　“那要抱抱吗”
　　林倪的声音再次传来，凡霖秋蓦地睁开眼睛，怀疑刚才自己是否听错了什么。
　　紧接着她的声音再次传来：
　　“要抱抱的话，就到我这边来。”
　　紧紧裹在身上的被褥仿佛成了一层茧，是一种束缚。没有任何犹豫，凡霖秋悄悄将它挣脱开，几个小小的翻滚，着落在了林倪的怀抱中。
　　对凡霖秋而言，这拥抱好像是一颗石子，悄悄的投放在了她的心湖中，掀起了数千层微波涟漪。
　　林倪抱着霖秋，她靠在她的怀中，细细嗅着从她身上散发出来的香味。而林倪在将凡霖秋拥入怀中那一刻，也感受到了自己前所未有快速跳动的心跳。
　　空气中蔓延着一种奇妙的气氛。
　　林倪轻轻的摩挲着凡霖秋的头发，一根一根，一撮一撮，都游走在她的手指之间，凡霖秋窝在她的怀里，她纤瘦的身子先是轻轻动了动，随即伸出双手搂住林倪的脖子，下巴在林倪的脖颈上轻轻蹭了蹭，完全没有意识到这个动作会让林倪慌了心神。
　　凡霖秋这个动作多少让林倪有些意外。
　　可事实是凡霖秋并没有想太多，她以为这是一种亲密的方式，再无别的想法。
　　她在林倪怀里小声嗡语道：“学姐，和你拥抱的感觉好温暖。”
　　她说话的声音细细柔柔的，清澈的眼眸在黑夜里眨了眨，言语真挚，并不带情l欲。
　　黑暗中林倪清了清嗓，有些沙哑道：“我也是。”
　　作者有话要说：  要进入甜甜的阶段了，大家准备好了吗？
　　在此跟大家说一下更新一万字的事情
　　之前有说1-5号都更新一万  但是只有1号才更新了一万我发现每天一万的工作量太大了 毕竟我还要上网课 很累然后就改成了每周六一万字【刚好周六也不上课】所以再次特别解释一下哈
　　我并没有鸽你们
　　只是时间变了
　　而且是以后的每个星期六 直到本文完结
　　好了 最后给大家一个推文吧  是我基友的文名字叫《顾盼安归》 作者是花不飒
　　谢谢支持啦！
　　早点休息哦！


第51章 
　　凡霖秋窝在林倪怀里， 小声道：“我其实很少和别人拥抱。”
　　林倪搂着她， 听她这么说， 嘴角上扬一个度，关于拥抱，她何尝又不是很少和人拥抱呢？作为一个独生子女，从小到大没有兄弟姐妹， 父母的性格内敛，几乎很少有身体上的接触，回忆起上次和人拥抱，已经是在十岁生日的时候了。
　　独生子女在成长的过程中总是有些孤独的。
　　林倪拍拍凡霖秋的脑袋，柔声道：“我也很少，不过我还挺喜欢和你拥抱的。”
　　“唔，我也是，感觉很安心。”
　　“其实有些时候我担心你会害怕。”
　　凡霖秋窝在林倪脖颈处的小脑袋上抬，语气单纯：“我害怕什么？”
　　“怕你觉得我奇怪，三番五次让你睡在我家里。也害怕别人有什么误会。”
　　凡霖秋这才知道， 原来林倪不是没有担心过这种事，就像叶潇说的那样，如果别人看到林倪和她亲密了些， 总是会有些闲言碎语的。从林倪的语气中，凡霖秋听出了她内心其实还是很担心的， 不禁有些心疼。
　　林倪是怎样的为人，凡霖秋觉得自己再清楚不过了。
　　想到这里，搂住她脖颈的手不禁又紧了些， 她小声在林倪耳边道：“我不害怕，一点都不害怕。”
　　凡霖秋将林倪搂得紧紧的，林倪感受到她的身体又香又软，又带着少女的芬芳气息，不禁伸手放在她的腰上，将她搂紧了些。
　　两人的身体几乎是贴在一起的，林倪一只手搂着凡霖秋的腰，觉得有些不妥，又轻轻的滑动上去，圈住她的肩膀，在她耳边小声说道：“嗯，不知道为什么，总觉得你好像很容易信任我，如果是别的老师，你会在她家住吗”
　　“不会。”
　　凡霖秋几乎没有任何犹豫，脱口而出。
　　这倒是让林倪有些费解，“为什么呢？”
　　“嗯…因为其他人那里不一定安全。”
　　“噗嗤，我这里就安全啦”
　　“嗯嗯，我相信你，第一次见你的时候就知道你一定不是坏人。”
　　她那句‘我相信你’说得十分坚定，不掺杂任何虚假的情绪。不知道为什么，兴许只是这样小小的细节，却打动了林倪。在林倪的世界中，要去相信一个人是很难的，除了不愿与人靠近之外，她发现自己其实也很难对别人敞开心扉。
　　她一直都觉得，与人深入交往是一件极其疲累的事。
　　可是凡霖秋的出现让她觉得，好像这其实并不是一件困难的事，反而可以自然而然的发生。
　　“这么相信我？那我暂且相信吧～那…要不要睡觉了？”
　　“可以，但是睡前想和你说个事情。”凡霖秋搂着林倪，没有打算从她怀里出来，说话的语气也软糯糯的，像是在撒娇。
　　“好，你说。”
　　“我好像知道一点范伟的事情。”她的声量放小，顿了顿，又道：“但是我不能完全确定百分百是真的。”
　　“嗯？你说来我听听。”
　　“你知道他和我是一个地方的人吧他爸爸其实经常来我们家面馆吃面，不过我都没有在意，后来范伟给我递了情书之后，我才开始观察，发现好像从来没有见过他妈妈。然后有一天，我问过我妈这个问题。”
　　“然后呢？”
　　“唔，我妈妈避而不谈。而且因为我平常都在学习，对于这种事不太关心，然后有一天我和我的一个好朋友说起这事，她才告诉我，范伟的妈妈很早就死了。”
　　凡霖秋这么一说，林倪心脏蓦然一紧，她突然想起了自己的母亲和父亲，顿时心中产生了些许的同理心，丧亲是一件悲伤得不能再悲伤的事了。
　　说到这里，霖秋的手不禁攥了攥林倪的衣角，感受到她情绪的起伏，林倪轻轻拍她的肩膀。
　　“我…我朋友说，范伟的妈妈死得很惨。”
　　说到这里，两人在这黑夜中双双沉默了，即使林倪还不知道她母亲的死因，但既然凡霖秋能这么说，想传达的意思也达到了，范伟肯定受了这事不少的影响。
　　而凡霖秋沉默的原因则是回忆起了汪晓琳当初和她说过的话，“她妈妈被找到的时候好像是在竹林里，相关人员找到的时候，全身上下都没有衣服。重点是杀人犯现在都没找到……”
　　那时她描叙得过于残忍，凡霖秋是半信半疑的，现在想起来，觉得这事好像也不是空穴来风。
　　“总之，就是遇到很不好的事情，然后死亡了。”凡霖秋省掉了过程，直接说了一个结果，她相信林倪能够理解到她的意思。
　　“那时候范伟年龄大吗？”
　　“唔，可能十一二岁吧？有记忆了。”
　　林倪长叹了一口气，这事儿对他的影响肯定太大了。关于范伟，她的确是不了解，可是能够来到这所学校上学的学生，应该至少都是天资聪明的人才，可是却有这样的情况，林倪心中五味杂陈，顿时不知道该怎样去评价他了。
　　“嗯，明天上班的时候，我去问问我的同事，关于他的病情，如果可以，希望能够帮助到他吧。”
　　“嗯，虽然我觉得他的这些行为很过分，我是无法理解的，但是如果真的有什么病状，希望他及时治疗，他好像是我们高中学校唯一的保送生。”
　　“还是保送进来的么那他也许真的很聪明了。”
　　“嗯，我知道的就这么多，全都告诉你了。”
　　说完这话，凡霖秋拉过林倪的手臂枕在自己侧脸，闭上眼睛，好像是有些困倦了。
　　她这主动的行为又乖又让人惊喜，林倪心跳加快的同时又觉得自己对她的保护欲更加强烈了一些，可能凡霖秋就是这样的人，让人会无端生出一丝保护欲，不想让她受到任何的伤害。
　　“以后什么都可以和我说的，嗯…你是不是困了”
　　“嗯嗯，好困哦。”凡霖秋打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　在这黑暗中，即使林倪什么都看不见，可是仍然可以脑补出她可爱的样子。
　　“那晚安。”
　　怀里的人小声说了句：“晚…”
　　连安字似乎都没有说出来，均匀的呼吸声就传来，她是真的睡着了。林倪此刻想笑不敢笑，怕自己的笑声又把凡霖秋吵醒，她听过秒睡这个词。可是没见过有人真的可以秒睡到这种程度的。
　　搂着凡霖秋，林倪发现自己此刻的心情好像和从前完全不同了。那是一种心脏被填充的感觉，她才发现，当真正将一个人放在心中的时候，如果两人待在一起，连空气好像都是甜蜜的。
　　即使霖秋现在还没有真正长大，兴许她的心智还不完全成熟，可林倪发现自己并没有去担心这些问题。就算最后不是那样的关系，她也愿意以别的身份陪伴着她。
　　想到这里，林倪低头，鼻尖刚好触碰到凡霖秋的头发，她在她发间轻轻蹭了蹭，发现自己每蹭一下，心脏就狂跳一次。其实霖秋的头发不是完全乌黑，而是有一点黄，但要在十足的灯光下才能看清。那头发散发出淡淡的香味，林倪仔细嗅了嗅，说不出是什么洗发水的味道，但却出奇的清香。
　　她睡着了，林倪却发现自己好像失眠了。
　　长这么大了，从来都没有和别人抱在一起睡过，连她很亲的某个表姐，两人最多也就是躺在一张床上各睡各的。
　　而自己此刻却还抱着一个小姑娘。
　　□□个月之前她们也仅仅只有一面之缘，最多也就是相互之间有着不错的印象。
　　那时隔得好远，而此刻的距离却是如此的近。
　　到底是什么将她们之间拉扯在一起呢？林倪发现自己也不知道，大概这就是那摸不清道不明的缘分吧。
　　尽管凡霖秋抱她抱得紧紧的，可林倪还是刻意保持了距离。比如相互之间的腿并没有挨在一起。
　　就在林倪思忖间，凡霖秋的脑袋却动了动，她像上一次一样，开始往林倪怀里钻，在钻的同时还不忘蹭一蹭。
　　林倪被她蹭的那一瞬间白皙的脸颊染上一丝绯意，喉咙里不受控制的闷哼一声。原本放在凡霖秋肩膀上的手转移到她的额头，手掌抵住她的额头，去制止她这样的行为。
　　可是已经睡熟的人似乎根本不知道自己到底在做什么，林倪越是制止她，凡霖秋就越是反抗，刚开始只是轻轻的蹭，后来脑袋又加大了力度。她的鼻尖在睡衣上蹭，然后穿过纽扣，在缝隙处轻轻的扫着林倪锁骨向下的肌肤。
　　林倪觉得自己睡衣的某颗纽扣都快要被她蹭开，自己浑身上下也被她蹭越来越烫，本来还清醒的脑袋被她这行为弄得有些情l迷l意l乱，结果凡霖秋的动作还不停止。
　　如果说林倪从前从未体验过隐忍的感觉，那么此时此刻她隐忍的程度达到顶点，不知道什么时候会爆发。她一边要紧紧抿住自己的双唇，不让任何声音发泄出来，一边又要制止她的行为，可是另一方面，林倪却发现自己对于凡霖秋这样的行为并不是真的讨厌，甚至她是接受的，但有些东西现在就去想，是不是太早了？
　　在这样的拉锯战持续了几分钟后，怀里的人终于安分了。
　　可林倪的心情却没法平复了，她向来是个理智且自制力强的人。可不知为什么，因为怀里的这个女孩，心中徒增一种想要放肆的想法。
　　本就低下的头再低了些，林倪闭上眼睛，先是用鼻尖轻轻触碰了一下她的鼻尖，心中觉得好像还不够，再来回在凡霖秋秀挺的鼻梁上轻轻扫了扫，对方的气息渐浓，林倪的喉咙轻轻滑动，觉得喉咙仿佛有一团火在燃烧。
　　没有太多的思考，她双眼微阖，薄唇轻启，紧接着贴在了凡霖秋的唇上，少女的嘴唇和想象中一样，是软软的，带着淡淡的香，林倪温柔浅浅的吻着她，馥郁冷香充盈在鼻息之间，世界瞬间变得安静，所有的思考都断断续续，被这个吻带走了所有……
　　作者有话要说：  我想吐槽一下
　　为什么大学生的作业可以这么多
　　哭了……


第52章 
　　这个吻持续的时间不长， 很快林倪的唇从凡霖秋的唇上挪开。她脸上夹带的绯意逐渐散去， 悸动过后随之而来的是一阵怅然。刚才她倒不是完全不清醒， 明明是清醒的，可还是这样做了。
　　林倪细细斟酌了一番，十分坦诚的面对自己的内心，她才发现其实很早以前她就想要去吻她了， 可是从来都没有想过要去真正付诸实践。如果没有今天晚上这样如此亲密的接触，林倪觉得自己大概不会做出这样的举动。
　　百分百不会。
　　夜色渐浓，林倪调整了一下自己的睡姿，搂着凡霖秋，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　不知是什么时候，她怀里的人呼吸不再那么沉，而是睫羽颤动，缓缓睁开了眼睛。
　　唇瓣上还有属于林倪刚才气息的残余。凡霖秋抬起手摸了摸自己的唇，除了震惊， 更多的是回味刚才她的吐气如兰以及两人之间的厮磨。
　　霖秋睁开眼睛看着林倪，心想如果不是做梦的话，那么刚才林倪是吻了她， 倒不是说自己在装睡，而是林倪将自己吻醒了， 即使她的吻是那么轻柔，但在她接触上的那一刻，自己迷迷糊糊的被拉回了梦境之外。
　　初吻就这样给了她。好像一点都不讨厌， 特别是她企图深入的时候，凡霖秋几乎是微张开了嘴，想要去迎合她，但林倪很快就适可而止了，在她离开那一瞬间，心里不可避免的有些失落。
　　所以她的这行为代表了什么呢？
　　喜欢吗
　　凡霖秋觉得自己也不清楚。
　　有些事情，今天想不清楚，那就只能放到明天了。
　　。
　　翌日清晨，林倪睁开眼睛那霎那，怀里还是拥着那人。凡霖秋还未苏醒，初晨时刻，经过一夜的酣睡，霖秋的皮肤白皙莹嫩得快要掐出水，狭长的睫毛和秀挺的鼻梁，伴随着她的呼吸，那呼吸轻轻柔柔的洒在林倪的脸颊上，痒痒的，仿佛在挠心。
　　林倪看了她好一会儿都没有出声，直到手机闹铃想起，凡霖秋才缓缓睁开眼睛。发现自己正睡在林倪的怀里，对方正在看着自己，林倪乌黑的长发如瀑，即使是素容，没有过多的修饰，但却很漂亮。
　　凡霖秋躺在她怀里眨了眨眼睛，脑子里开始自动回放昨天夜里发生过的事，目光缓慢移动到林倪的嘴唇上，近距离看，红润饱满，唇形美得像是画家勾勒出来的绝美作品。她越是盯着林倪看，脸上便逐渐变成了淡淡的嫣红。
　　“奇怪，我发现你每次发呆过后，好像很容易脸红欸！”林倪一边说话，一边撑起身子，宽松的蓝色睡衣耷了下来，锁骨处的纽扣已经松开两颗，她半弯着身子，从凡霖秋这视线看去，白皑皑的雪山上映着两点粉红，仅仅只是瞄了一眼，却羞得不行。
　　林倪并未察觉，而是抬头看她，笑道：“看吧，脸更红了。”
　　霖秋从被褥里伸出一只手，指着林倪的锁骨，诉状道：“还…还不是因为你，扣子都不扣好。”
　　林倪低头一看，发现自己露了不少，她一把捂住自己的领口，嗓音有些慌忙发涩，“小滑头！你还偷看，还不是你蹭掉的！”
　　说完这话林倪扣好纽扣，一把掀开凡霖秋的被褥，一瞬间空气中的冷风扑腾到霖秋的身上，她身上仅有一件林倪拿给她的长款T恤，又直又长的白白长腿瞬间暴露在空气中，凡霖秋蜷成一团，蹙眉对林倪道：“嗷，冷！”
　　“起床！”
　　“你先给我盖上，我冷。”
　　林倪不管三七二十一伸手到凡霖秋的胳肢窝，去挠她的痒痒，凡霖秋从小到大最怕痒，林倪的手指才还没碰到，仅仅只是接触到她的手臂，凡霖秋咯咯咯的笑了出来。
　　“嗯？起不起床？”
　　“哈…哈哈哈，不起。”
　　“嗯？还敢说不起？”林倪的手指换了一个方向，一下挠到凡霖秋的痒点，房间里瞬间充斥着凡霖秋难以停止的笑声，这笑听起来不像是单纯的从喉咙里发出来的，牵连的还有她的腹腔，仿佛肚皮都给笑痛，凡霖秋一边笑一边推搡林倪，小腿不停的蹬，林倪及时闪开，又伸手去握住她的腰肢，食指轻轻的挠了挠，凡霖秋最终破功投降。
　　“哈哈哈，我错了，我错了，哈哈哈哈，我起，我马上起。”
　　她笑得如此开心，好像也带动了林倪的情绪，林倪脸上也挂满了笑容，手上的动作并没有停止，而是继续有一搭没一搭的轻轻挠着她，每挠一次，凡霖秋就会十分激烈的乱扭，好像是一只活泼的小兔子。
　　凡霖秋一边笑，一边对林倪道：“你再挠我的话，我就，哈哈，我就不客气了！”
　　“哈？你不知道求饶，竟然还想反抗我？”
　　说完这话，林倪来了一个快手速挠痒痒，场面一度失控，凡霖秋笑得连话都说不清，吐出来的每一个字都带着一丝大笑时的含糊。而她的身子也不停的扭动，像是要逃过林倪的捉弄，林倪见她快要逃出自己的手掌，反身一个扑腾，将凡霖秋压在身l下。
　　刚才还闹哄哄的气氛，在林倪压上去时，空气突然安静了下来。
　　凡霖秋没想到混乱之中自己身上徒增的重量竟然是林倪的。
　　两人都处于僵持状态，四目交接时有点不知所措的尴尬，而林倪也搞不清楚，自己什么时候竟然就压上来了？她真的只是想要和她玩玩游戏，不过好像玩出了一种奇怪的感觉。
　　此刻她双手撑在凡霖秋双肩旁，整个人半跪在她身上，不可避免的两人某个部位挨在一起。挪开也不是，保持这样也不是。
　　感受到林倪身上传达过来的温度，凡霖秋没忍住，嘴里发出极其小声的“唔。”，全身的温度从腹部往上，持续不断的升温，霖秋觉得连自己的脚趾头都是烫烫的。她看着林倪时，眼眸里荡漾出一丝浅浅的波澜。
　　林倪眼睑微垂，回忆起昨天晚上自己的失控，撑在床上的手弯了弯，想要缩回，下一秒却感受到自己腰腹上有些痒，低头一看，发现是凡霖秋的指节正在轻轻的挠着她，明显想要触碰，但又有些羞怯。
　　再看凡霖秋时，发现对方已经别开了脸，她的侧脸轮廓分明，脖颈处细腻的肌肤引人注目。林倪保持支撑的双手突然失掉了一半的力气，从手腕支撑变成了手肘支撑，两人之间的距离瞬间拉近，近得连对方脸上的细小绒毛都清晰可见。
　　“学姐。”
　　“呃，嗯？？”
　　“你离我好近。”凡霖秋说话的声音小得像蚊子，她嗫嚅一番，又道：“你这样，我心跳好快。”
　　林倪和她贴在一起，仔细一听，发现自己的胸腔的确能够感受到霖秋极度跳动的心脏。
　　“我知道，是我刚刚没有撑稳。”说完这话林倪就要起身，凡霖秋却快速搂住了她的脖子，不让她离开。
　　“我不是说我讨厌的意思。”
　　她勾着林倪脖子的手紧紧的，看得出她完全舍不得松开林倪，且说话的时候有些急迫。
　　林倪保持这个姿势听她说，笑容再次显在脸上，见凡霖秋极力解释的样子很可爱，林倪只好忍不住笑道：“我知道你不讨厌，可是我们该起床了，不然…就都得迟到了。”
　　这话语警钟敲响，凡霖秋这才反应过来，两人在这床上磨磨唧唧已经有一段时间了，再不起床就真的该迟到了。
　　她松开林倪，对方立马从她身上下去，下床各自换好衣服，林倪拿起手机看了看时间，连吃早饭的时间都不够了，发出一道指令：“速速出门。”说完这话，两人对视一眼，纷纷冲到玄关，开始比赛谁穿鞋子穿得快些，结果林倪败下一阵。
　　二十分钟后，将凡霖秋送到学校，林倪独自驱车折返。
　　在去医院上班的路上，林倪一直在思考一个问题，那就是范伟。
　　深知不论是作为老师还是医生，都不应该过度涉及学生或是患者的隐私，可在凡霖秋昨夜告知了她关于范伟的一些事后，林倪还是决定帮他一把，即使自己的作用微乎其微。
　　新的周一，医院如往常一样人群来来往往，挂号区拥簇成群，林倪每每踏入这里，面容自动严肃起来，接诊的病人很多，不定时派出的手术，总之，只要一来到这里，立马进入工作状态，不论表情还是眼神，和工作外比起来都冷沉了许多。
　　从电梯出来，林倪快步朝办公室走去，到精神科室门口时专门朝李玉办公室瞄了一眼，对方感受到一道目光，在听到高跟鞋声音戛然而止时抬头看了林倪一眼，不过李玉办公室还有病人，于是她朝林倪眨了眨眼睛，林倪意会到她的意思，提着包回到了自己办公室。
　　周一通常是最忙的时候，林倪今天接诊了一个比较特殊的病人。至于这病人身份特殊，林倪刚开始只是听同事说起，后来才见到真人才发现这人的确是特殊。
　　这人名字叫曲勿鱼，被送到医院的时候好像是腰肌受伤，是被某个剧组工作人员送进来的。也就是说，她是比较火的一名演员，林倪印象中是拿过不少奖，是个实力派，粉丝不少。临进病房前一位小护士特意对林倪说那是一名影后。
　　“影后也没什么特殊的。”
　　说完这话林倪就进入病房，发现那所谓的影后的确是长得妖冶诱人，只是现在正躺在病床上很痛苦的样子。林倪走到她面前，眸子瞄了她一眼，语气平和道：“怎么回事呢？”
　　站在林倪身旁的助理忙道：“剧组的威亚出了问题，起飞时直接摔了。”
　　林倪皱了皱眉，原来剧组也会出这种意外？她上前几步，伸手去捏了捏曲勿鱼的腰，对方痛哭哀嚎道：“医生，您轻点儿。太疼了！”
　　林倪不管她的哀嚎，探了探她的骨头，并无大碍，但是腰肌拉伤是绝对的。
　　“这个，问题不是很大，但是至少要住院两个星期。”
　　那助理着急道：“什么？两个星期？医生您看能不能稍微快一点，再贵的药都可以，我们会立马去支付。”
　　林倪看了眼那影后，正呲牙咧嘴的躺在床上，一副苦不堪言的样子。摇了摇头道：“我已经说了，至少两个星期。再好的药都要两个星期。”
　　话已至此，那助理也不好再多说什么。
　　“就这样吧，会让护士安排的。”说完这话林倪走到门口，临出门前又转身说了句：“这虽然不严重，但是伤还是得好好养。不然留下后遗症的。”
　　林倪带过门出去了，病房里只留下那助理和曲勿鱼。
　　助理忍不住道：“这医生看到你一点反应都没有。”
　　“你要人家有什么反应？”
　　助理不好意思的挠挠头，“我觉得现在的年轻人随便拎一个都认识你吧。没看过电影总得看过广告不是？”
　　曲勿鱼摆摆手，十分不认同助理的话，“人家是医生，不是粉丝，你还指望多热情？我觉得她挺好的，唉，你快过来扶扶我。”
　　。
　　午饭过后，林倪办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　门裂开一个缝隙，李玉先是探出一个脑袋，发现林倪正在检查病例。见李玉进来，林倪放下手头的工作。
　　“来，坐。”
　　“我是来和你说患者的事。”
　　“那正好，我刚也打算问问你呢，就那个叫范伟的患者，具体结果出来了吗”
　　李玉点点头，“昨天出来的，和我上次说的一样，确定了。至于病例，是否需要给你？”
　　“你给我吧，然后我交给校方。”
　　“可是我在想，你怎么和学校说呢？你毕业这么久了。好像也不关你的事。”
　　林倪笑了笑，“这事简单，我就说他是我妹妹同班同学，再说了，我们这边也有他的基本资料不是？”
　　“行，那我先回去了？”
　　见李玉起身，林倪也站起来，送她出门，临走前李玉回头，对林倪道：“对了，听说薛瑞巧回来了。”
　　说者分明有意，林倪愣了愣，笑容僵硬，接话道：“是么？她回来也不跟我说一声。”
　　李玉笑道：“哈哈，可能不好意思再联系你了吧，不多聊了，先走了。”
　　李玉走得干脆，可是薛瑞巧的名字还在林倪脑子里打转。薛瑞巧是她很早以前就认识的朋友，一起上的大学，当初学校有件事传得沸沸扬扬，可是却不属实。
　　都说她和薛瑞巧是一对。
　　作者有话要说：  今天就更新4000字吧明天补上好吗 别催 别骂
　　我真的佛了
　　从吃了晚饭之后一直在和对象吵架
　　写不下去了
　　【曲勿鱼是我上本的副主角，当时让读者投票，差点她就和林医生组cp了，要是她们组了，可能就没有这篇文了】感谢在2020-03-06 23：44：20～2020-03-07 22：42：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：o（？^｀）o 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　下班过后， 林倪拎着包去停车场准备去开车， 医院外的停车场属于负一层， 十分空旷，走路的时候高跟鞋发出的哐哐声音尤其清晰，林倪走路的声音在这幽密的空间里不停回响。直到她走到了自己车旁。
　　人向来是有种第六感的，林倪自打进了这停车场开始心里头总觉得有些不舒服， 她离自己的车越近，这种感觉就越强烈，打开车门时她看了眼后视镜，拉车门的手突然顿了顿，随后眼神中闪烁过一丝惊吓的情绪。下一秒她快速打开车门，坐进去的那一瞬间立马将门锁住，在车锁刚锁上那一刻，后门突然发出沉闷的扣门声，那企图开门闯进来的人还是慢了一步。
　　高高的个子，黑色卫衣， 头上扣着卫衣的帽子，背着一个书包，就站在后车门前。
　　与昨天晚上在实验室走廊逃跑的人身形完全重合。
　　两人四目相接， 林倪看着范伟的脸颊，她目光冷得如似冰雪， 闪出一道凛冽的光芒，对方就站在车门前，双手插在卫衣兜里， 看着林倪的眼神也十分尖锐，他就这样看着林倪，而林倪明显没了耐心，发动车子准备离开，油门刚踩下一公分，那人一下就冲到车子面前。
　　早有心里准备，林倪踩下刹车，没有碰到范伟身上哪怕一丝一毫。
　　林倪将车窗摇下一个缝隙，对车外的人道：“什么事？”
　　“可以上车吗？”
　　“先说说你怎么找到这车的？”
　　“看到你经常送她回学校。知道你在医院工作。”
　　范伟言语轻描淡写，但林倪稍稍思忖就知道他肯定刻意蹲位过，想起自己每次送霖秋回去时可能都有人在暗中观察，林倪蹙眉，觉得自己的隐私被冒犯。
　　“你知道的，我现在不可能让你上车。”
　　林倪话音刚落，范伟将戴在自己头上的卫衣帽子一下扯了下来，他的神情明显有些暴躁，看林倪的眼神过于低沉凶狠了些。
　　“你不觉得你事太多了吗？什么都要管？”
　　范伟说完这话，手里的拳头就要砸在林倪的车盖上，林倪及时打了一个闪光灯，示意他注意，他被光线射得眯了眯眼，悬在半空中手才收回。
　　对方站在车前，林倪不紧不慢的打开门，她穿着高跟鞋，站起来的身高和范伟相差无几，范伟本以为林倪怕她，没想到她直接就下车了。林倪双手交叉在胸前，看范伟时候的表情有些复杂，她朝前几步，范伟下意识的后退了几步。
　　两人始终保持着一段距离。
　　林倪下巴微抬，全程注视着范伟的眼睛，对方却有些闪躲。
　　“所以，你找我有什么事”
　　“你能不能别告诉校方？”
　　范伟说出这话，林倪才知道他前来的目的，看来是心急了。林倪单边倚靠在车门上，若有所思的看着范伟。见他看自己时眼神焦灼，甚至情绪开始有些激动。
　　“你知不知道，其实你是需要治疗的。不管我告不告诉校方，其实你被休学是迟早的事。”
　　“能不告诉校方吗”
　　“不管是出于老师还是医生的身份，我都必须上报学校。”
　　听林倪这么说，范伟蹲了下去，抱住自己头，整颗脑袋都埋在膝盖间，像是很痛苦的样子。他一边摇头，一边放高音量哀伤道：“我不能休学，绝对不可以休学！”
　　似乎突然想起什么，他猛然抬起头，站起身来想要去抓住林倪的手，林倪见他满脸湿泪，对于他的动作反应也很快，立马后退了几步，范伟一个趔趄，差点摔倒。
　　“老师，求求你了，这些事都不要告诉我爸爸好不好，他对我期望很大，我不想让他失望。”
　　林倪见他的情绪有些失控，知道他的病况，处于安全的考虑，林倪开口道：“其实你没有必要这么狼狈的，先把你的眼泪擦干，我们再好好说这些事。”
　　两人一直站在停车场，范伟在原地站了好一会儿，待到他情绪平复过后，林倪才试图开口和他说话。
　　“上车。”
　　说完这话林倪上车，范伟先是愣了愣，没想到林倪竟然愿意真的让他上车，他有些木讷的坐上林倪的副驾驶，两人坐在幽闭的空间里，林倪没说话，一时间范伟竟然不知道该说什么。
　　“你承不承认，有些事情你做错了？”
　　范伟看了林倪一眼，喉咙滑动了一下，最终吐出来的话却是：“您一定误会了，我什么都没做错。”
　　林倪摇了摇头，有些失望的说：
　　“开学伊始，你去宠物店买了一只猫，告诉别人这猫是你的爱猫，专门从四川带来的。那天中午，你先是到食堂的三楼，将你买的猫扔到了一楼，然后从三楼的后出口，走到食堂后的花园里头，再从花园里匆匆忙忙跑出来，当着所有人的面哭丧你的猫的死亡。”说完这话，林倪看了范伟一眼，又道：“你一定很好奇我为什么会知道，其实因为你这事我废了不少心思，问了学校周边的宠物店老板，那老板对你印象很深刻。因为你说了一句话，要最便宜的猫。”
　　林倪说话时语调稀疏平常，目光直视着前方，并没有去看范伟。
　　“买一只便宜的猫，对你来说再正常不过了，因为这猫买来，本来就是让它死的对吧？你这样做的目的是让大家看到你的伤心难过，让他们觉得你很爱猫，很心疼你的猫，关于你的猫的死亡，大概有不少人同情你吧？”
　　范伟坐在副驾驶，听着林倪的一字一句，全身开始颤抖，仿佛自己正在被她摆在台架上剖析。
　　“当然，也是为了你后面虐猫虐狗做铺垫，一个如此爱动物的人，人们怎么可能觉得他会去伤害小动物，是吧？这样也可以避免被怀疑。”
　　说完这话，林倪半侧过身，目光锋芒的看着范伟。
　　“你知道你们宿舍的人也是我的学生吗？我打听过了，听说你经常在宿舍做美工。看来你不仅智商高，成绩好，而且心灵手巧。”
　　林倪说的越多，范伟的面部表情就越不可思议，最后他终于不解问道：“为什么你什么都知道？”
　　林倪冷笑一声，目光从范伟的身上收回。
　　“可能那天下午你不应该让我看到你。”
　　“哪天下午？”
　　林倪摸了摸自己的眼角，语气云淡风轻，“你记不得是哪天下午，看来你不是第一次跟踪凡霖秋了吧？”说完这话林倪侧目看了范伟一眼，发现他抬手摸了摸自己的鼻尖，“那天下午，你约凡霖秋去图书馆，不过中途遇到了我，打断了你的计划是吧？我和凡霖秋去近春园的时候，你是一直跟着我们的，你很聪明，没有跟在我们后面，而是选择了另一条路先去那个地方。因为你知道从操场岔口出去只会有一个目的地，那就是近春园。”
　　林倪说完这些，范伟已经双手捂住自己的脸，完全看不清他的表情，“所以，还要我继续说吗？”
　　范伟心有不甘，终于开口道：“我又没有做错，我只是喜欢她罢了。”
　　“哦？你喜欢的方式就是跟踪一个人？看到她和别人关系好，你就心生嫉妒，然后将气都撒在小动物身上？你之所以会对那只胖胖的狗下手，是因为你在近春园那天看到我们俩和它玩得很开心吧？”
　　林倪的每一次质问，都成功将范伟原本已经组织好的语言击碎，一时间范伟气急败坏，狠狠的看着林倪，下一秒从卫衣兜里头拿出一把美工刀，推出小刀片，就要刺向林倪。林倪早有准备，拉开车门一个大跨步就从车里出来，范伟的美工刀一刀就扎在了林倪的座位上，真皮被裂开一个大大的口子。
　　而林倪关门那瞬间，按下钥匙键及时将门锁好，范伟一时半会儿拉不开副驾驶的车门，竟然也不知道解锁的在什么地方。那把美工刀被他紧紧的握在手上，此刻他双眼欲裂，满目鲜红，十分疯狂的踢打着副驾驶位置的所有东西，嘴里开始大声怒吼。
　　林倪知道像他这样的病人一旦发作会很疯狂，可是真实见到的时候还是有些触目惊心，医院医生那边她已经打过电话，很快就会赶过来。
　　这其实是林倪想象中最坏的结果，如果今天范伟没来找她，那她也许不会用行车记录仪记录下这一幕，亦或许刚才范伟没有拿出那把美工刀刺向她，结果又不一样了。
　　而林倪想到这里，背脊冒出一丝冷汗，她回忆起刚才来到停车场时，如果没有去看后视镜，那么就看不到范伟其实戴着帽子就站在她车尾处，那是不是就意味着他会做出十分冲动的举动？
　　想到这里，林倪不禁摇了摇头，从范伟刚才的反应来说，她的猜测应该没错。
　　林倪觉得范伟这样的行为已经不仅限于单纯的躁郁症和精神分裂了，大概很可能有反社会倾向，林倪不禁觉得自己先前想要帮他好好治疗的那种想法还是太不现实，此刻必须将他所有的行为上报学校。
　　没过一会儿，李玉从停车场外跑进来，跟在她身后的是几个男医生以及抬着担架的护士。他们来得匆忙，见着林倪正站在车外，车子里头有十分强烈的踢打声，李玉走到车门前，满脸担忧道：“这是怎么回事？他怎么这么激动？”
　　林倪看着李玉，眼神有些复杂，“可能我说了一些事，让他受刺激了。”
　　李玉看了她身后的几位男医生，“你们先把他拖出来，现在只能给他打镇定剂。”
　　林倪及时阻拦，“先别动，他身上有美工刀。让他先在车里，他好像不知道怎么解锁车门。”
　　就在几人对话时，车子里头发出一句撕裂式的狂吼：“我艹你MA！你们谁都别想进来，进来一个我杀一个！”
　　李玉抬头一看，发现范伟的脸正贴在车窗玻璃上，他笑得阴森森的，手里拿着一把刀，眼神凶狠的看着车外的人。
　　李玉有些无奈的看着林倪，“报警吧。”
　　“报了，马上就来。”
　　“你到底说了什么？”
　　“说了关于他虐小动物的事。”
　　“他还虐了动物？”
　　“嗯，一只狗一只猫，然后还多次跟踪我妹妹。”
　　李玉有些不可思议的看着车里的范伟，如若只是单看他的外表，应该想象不出来他是会做出这种事的男孩。
　　几位医生也不敢轻举妄动，几分钟后，警l察赶到现场，了解了基本情况之后，决定还是将车门打开，一个警官去对他擒拿。
　　看着车外的人变多，范伟的情绪超乎寻常的高涨，他除了嘶吼之外，一张脸贴在窗口，一直对着林倪说话，表情十分恐怖，林倪站在车外，冷眼看着他。直到那警官将车门打开，一瞬间握住范伟的手腕，范伟手腕失力，他手上的美工刀掉落在地上，在场的医生才松了口气。
　　“给他注射镇定剂。”
　　一个护士看了范伟一眼，有些犹豫，刻不容缓，还是给他注射了。
　　警官环视了在场的几人，只有林倪穿着便装，“这车主是你的吧跟我们回去录个口供。”
　　“好。”
　　那警官又看了范伟一眼，发现他高高壮壮的，力气不小，不过镇定剂过后，情绪没有刚才那么夸张，“这个人也要和我们一起。”
　　“放开我，我不去。”范伟极力挣扎，但双手已经上铐，饶使他力气再大，也比不过这些练家子的警官。
　　“不是你去不去的问题，小伙子，你犯l法了，知道吗”
　　说完这话那几个警官拉着范伟就要走，林倪还站在原地，一直看着他，忽然之间内心萌生了一种奇怪的低落情绪。
　　范伟被那几人扯住衣领，一直拖拉着将他往警车上带，直到车门前，他突然转身，对着空气大声吼道：“你这个死同性恋！我艹你MA，总有一天老l子要杀了你！”
　　他这么一吼，在场的所有成年人都愣住，林倪眼眸一沉，方才心中的所有愧疚烟消云散。
　　拉开车门，座椅真皮上有一道触目惊心的口子，林倪愣了愣，但还是坐上驾驶位，开车驶向警l局……
　　作者有话要说：  今天作者君在家跳舞
　　把腰闪了
　　我这可怕的老腰


第54章 
　　两周前， 学校的心理课程突然从选修课变成了必修课， 所有学生哀嚎连天， 不知道为什么突然这样。关于原因，大家纷纷猜测。
　　最终最靠谱的说话是最近有个学生被休学了，大部分学生都只知道这样一件事，但具体原因不得而知， 只知道这个学生犯法了，当所有人试图深入探讨的时候，学校布告一则消息，说是若再讨论这事，直接扣除学分。
　　渐渐的，大家对于这事闭口不谈，而那些猫猫狗狗的事情本来知道的人也不多，到最后，好像这事就被遗忘了。
　　林倪继续投入繁忙的工作，偶尔她会想起范伟， 想起当时在警l局他撒谎时的表情，对于猫狗之事拒不承认，再想起他当初放的狠话， 扬言要亲手杀了自己。
　　不过，最让林倪印象深刻的应该是范伟的父亲连夜赶来， 得知这一切后，老父亲的第一反应是：“绝对不可能，我儿子这么老实。”
　　想到这里， 林倪不禁轻声叹了口气，可怜天下父母心，关于范伟，她也是无能无力了，只是希望他能够在治疗过后好一些。
　　思绪一转，想起叶潇今天上午给自己发的消息，说是后天凡霖秋过生日。
　　十六岁的生日，送她什么生日礼物好呢？林倪思来想去，还是没有头绪。
　　脑海中浮现出凡霖秋的模样，回忆起上一次见她还是上一节课的时候了，大概是三天前，最近两天实在太忙了，竟然也没有过多的时间去和她约出来。林倪看了看时间，距离自己下班还有一个小时，想着晚上稍微有空闲时间，林倪拿出手机给凡霖秋发微信：【今天晚上要出来走走吗】
　　【今晚不行，有点事。】
　　对方的回复很简洁，林倪却盯着她这消息看了半天，印象中这应该是凡霖秋第一次拒绝她的邀请。平日的她都答应得十分爽快。
　　有事，是有什么事呢？难道是和别人有约了？
　　林倪觉得好像有什么东西在疯狂挠着她的心，想要发消息给凡霖秋问个究竟，但又不知道怎么问出口。
　　向来下班都还要继续工作一会儿的林医生今日开始坐立不安，钟表指向六点的时候，林倪二话不说拎起包就朝医院外面走，她那双大长腿快步朝自己的那辆Cayenne走去，自从上次范伟在X5上动过刀子，林倪才打算开新车了。
　　她这车虽然是一辆好车，但是颜色很低调，是当初她爷爷送给她的，在北京这样的城市开起来倒也不能说是什么拉风炫耀，林倪正好也是低调的性格，正好顺了她的意，用作代步就好。
　　车子直直驶向学校，尽管林倪知道自己明显是去找凡霖秋的，可是她却刻意避开了这一事实，自我欺骗说是去学校散散步。车轱辘情不自禁就开向了凡霖秋的宿舍，停在了宿舍门口。
　　林倪再次拿出手机，有些犹豫，不知道该不该给凡霖秋发个消息。想起她说她有事，林倪还是打消了这个想法，而是发消息给叶潇。
　　【叶潇，在宿舍吗】
　　叶潇秒回：【在呀在呀！怎么了林老师？】
　　【我在你宿舍门口，要不要出来一起吃个饭？】【好的！老师你等我五分钟。】
　　不到五分钟，叶潇披头散发，顶着难得的素颜，她穿着一双拖鞋，穿搭十分随意，明显才从床上爬起来。环视了半天都没看到林倪的车，直到林倪伸出一只手朝她招手，叶潇才看到那辆崭新的豪车，小跑过去，拉开车门第一句话就是：“哇，林老师，你换新车了啊！”
　　林倪笑了笑，朝叶潇点点头，“先上来～”
　　叶潇钻进车里，发现这车底盘比之前那辆X5低了不少。
　　林倪食指敲了敲方向盘，对叶潇道：“有点想吃牛肉面了，你呢”
　　对方听到这话，疯狂点头表示赞同，“可以可以可以，我正好饿了呢！”说完这话叶潇想起了凡霖秋，想是林倪这次大概也是来找她的，便出声解释道：“霖秋最近入选了辩论赛，下午刚出去没多久，应该是准备去了。”
　　她这么一说，林倪松了口气，原来是准备辩论赛去了，林倪暗自觉得自己想太多，也是，凡霖秋怎么会出去和别人约会。
　　“嗯？她会辩论么？”
　　“是呀！我当时也很惊讶，不过初试的时候看了霖秋的演讲，发现她真的很厉害，完全出乎我的意料！”
　　听到叶潇这么夸赞凡霖秋，林倪开心的眯了眯眼睛，像是自家的人被夸了过后的那种自豪。
　　“那什么时候比赛呢？”
　　“决赛是在下周五晚上，林老师，到时候你会来看吗”
　　毫无疑问，凡霖秋的辩论勾起了林倪的巨大好奇心，尽管她语气平淡，但内心却是十分雀跃的。
　　“如果你能给我弄到一张门票，那我一定来。”
　　叶潇开心的拍了拍巴掌，“好！没问题的林老师，那这事我们就这么说定了哈！”
　　两人对话时林倪将车子往门外开，忽然想起后天是凡霖秋的生日，她便又出声道：“霖秋生日，你有什么打算吗？”
　　“林老师，我正想和你讨论这事呢！我给霖秋准备了一个礼物，然后问了她的意见，似乎是要请我们宿舍的人还有聂小冬一起吃饭，那天她还在跟我说不知道您愿不愿意和我们一起，如果不方便的话，那她就请您吃午饭，我们吃晚饭。”
　　叶潇这劈里啪啦说了一大堆，林倪稍稍理了理她说的话，才搞懂凡霖秋的意思。
　　“霖秋还没有邀请我，等她邀请我的时候再说吧～”
　　。
　　凡霖秋和王曦坐在面馆里头，两人对坐着，开始讨论辩论赛的事情。
　　至于为何会和王曦约在一起，其实也算是一个巧合，凡霖秋没想到她竟然也进了辩论赛的决赛，并且她也是本组成员之一，想到上次加微信的事情似乎还没有着落，凡霖秋刚开始还有些尴尬，不过王曦表示没事，这尴尬便很快化解了。
　　王曦看着凡霖秋，她看凡霖秋时目光闪烁，嘴角的笑容十分灿烂。
　　凡霖秋大方的目视王曦，开口道：“还是按照我们的计划，你是一辩，所以要开宗明义，我觉得最好的办法就是把我们的核心内容清楚的抛出来，不需要过多繁缛的修饰。”
　　王曦手里还拿着稿子，她将扫过文稿放在桌上，“我觉得你这个地方需要修改一下。不是说内容不好，而是调换一下顺序会更好，因为你中间部分的内容有些高深，需要考虑到观众，我觉得挪到最后好一些。当然，只是我的个人意见。”
　　王曦食指指着凡霖秋的稿子，认认真真，一板一眼的将自己的观点说出来，凡霖秋听得很认真，觉得她给的建议十分中肯。
　　“两位姑娘，牛肉面来喽～”两人对话时，老板端来两碗面条，将两个小碗放在两人面前，“面条不够可以再加哈～”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　面条浓郁的香味让凡霖秋瞬间分泌唾液，她将稿子推到一边，对王曦道：“可以，我回去会修改，先吃面吧。”她抽了一双筷子递给王曦，王曦笑吟吟的接过筷子。
　　店铺的大门被推开，凡霖秋递给王曦的筷子被她接过，王曦的笑容愈发灿烂，两人这一幕被刚推门进来的林倪一眼看到，林倪目光先是落在凡霖秋身上，眉毛一挑，眼神飘到王曦身上，一个扎着脏辫，嘻哈风格，瘦瘦的女孩。叶潇跟在林倪后面，一眼就看到凡霖秋，几步走到她面前，开心出声道：“霖秋！！你也在呀！！林老师也来了！”
　　那句‘林老师’让凡霖秋立马抬头，她目光一扫，一下就看到了林倪，对方正站在几米开外，还是高高的身形，总是那么引人注目，尤其是她今天穿了一件收腰的黑色长裙，外搭一件米白色风衣，这样显得她的身姿更加窈窕有致，脖颈露出来的几处肌肤在暖光灯下光泽诱人，林倪进来那一刻就吸引了不少人的目光。
　　只不过她不像平常那般柔柔的笑，整张脸上没有任何表情，她身上那清冷的气质愈发浓烈，凡霖秋目光与她相接的时候，她也仅仅只是点了点头，并没有走过来的意思。
　　霖秋看着林倪，不知道为什么，突然语言梗塞，递筷子给王曦的手还悬在空中，好几秒钟过后喉咙里才挤压出“一起吃面吗”这五个字。
　　王曦感受一种奇怪的气氛从林倪那边蔓延过来，她只好随着凡霖秋的意思，笑着对叶潇和林倪道：“要一起吃面吗？”
　　叶潇转身询问林倪，“林老师？”
　　林倪连拉扯嘴角的力气都舍不得施，她站在原地，言语稀疏平常，带着几分客气，“不用了，你们聊，吃完早点回去。”
　　说完这话林倪带着叶潇往前走，一直到店面的最里面的那张桌子两人才坐下。
　　她刚坐下，叶潇以为林倪生气了，仔细观察了一下她的表情，发现什么都没有，就在叶潇要开口问的时候，林倪笑道：“想吃什么？牛肉面、姜鸭面、杂酱面，随便选，我请。”
　　面对林倪突然的话语增多，叶潇嘴里发出‘呃…’，她呃了半天，最终道：“还是三两牛肉面吧。”
　　林倪朝老板招了招手，点菜时表情还是那样，“老板，两碗牛肉面，一个大碗一个小碗。谢谢。”
　　叶潇看着林倪，仔细观察她的语言和动作，虽然好像和平常没有什么差别，可怎么就觉得林老师突然怪怪的？尽管说不出来哪里怪怪的，但就是怪怪的。
　　她再看了不远处凡霖秋，发现她一直有意无意朝这边看，一副无心吃面的样子。
　　叶潇不禁在心里嘀咕：这两个人真奇怪。


第55章 
　　王曦见凡霖秋吃饭的过程中老是眼神飘忽， 忍不住问道：“吃完饭之后你还有什么事吗？”
　　“没什么事， 怎么了？”
　　“我等会儿要和我朋友一起玩， 你有兴趣一起吗？”
　　王曦这邀请刚一提出，凡霖秋下意识就看了林倪一眼，即使对方坐的地方离远，压根听不到， 可是还是莫名的心虚，下一秒凡霖秋开始摇头，“不了，你去玩别的吧，我想起来好像还有别的事。”
　　她这回答似乎也在王曦意料之中，她知道这邀请十之□□要被拒绝，便也不去多问了。
　　相互之间似乎没有什么话题，都自顾自的吃面，这顿饭不禁有些尴尬乏味，而王曦则是越吃越有些郁闷， 她发现凡霖秋压根就不爱搭理她，除了刚才谈论辩论赛的时候她稍微热情了些，现在说话也总是敷敷衍衍的。
　　两人就这么沉默着吃饭， 直到凡霖秋放下筷子时，王曦立马出声道：“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“吃完了那我们就走吧。”
　　说完这话她立马站起身来， 仿佛受不了这僵冷的气氛，想要立刻逃离。凡霖秋也跟着她起身，压根没有感受到王曦的尴尬， 因为她的关注点全跑到了林倪那里，她朝林倪那看了看，只能看到她和叶潇的背影，两人坐在一起有说有笑，不知道在讨论些什么。
　　直到和王曦推门出了店铺，凡霖秋才注意到自己好像是忽视对方了，心里突然有些愧疚，“那个，你和你朋友有约的话就快去吧，关于稿子的事情，我们下次再讨论。”
　　“你呢？用不用我送你回学校？”
　　霖秋立马摆了摆手拒绝，“你先回吧，我等我朋友。”
　　“那好吧，我先走了。”
　　说完这话王曦拦了一辆计程车，直奔和朋友相约的地点，在和凡霖秋分开的那瞬间她长呼一口气，心中不禁觉得这女生其实不太好相处的，总是给人一种距离感，若是她不感兴趣的人和事情，真的很容易被她忽视掉。
　　待到王曦走后，凡霖秋站在面店门口，来回左右踱步，她在等林倪和叶潇两人出来。十一月的天气已经渐渐转凉，夜晚的温度更低一些，吹来的晚风总是凉飕飕的。霖秋将自己的手插在兜里，时不时朝店铺里头看，直到林倪和叶潇站起身来付账，她才寻了一个地方站着。
　　店铺里两人朝大门走出来，开门的那瞬间，凉凉的夜风扑面而来，林倪将自己身上的风衣裹了裹，忽地感受到一道目光，侧目一看，原来是凡霖秋站在不远处，她见两人走出来，三步两步来到叶潇身边。
　　叶潇看到她时有些惊喜，“霖秋，原来你在等我们呀！刚刚还和林老师说你们怎么走人了呢！”说话时叶潇看了看霖秋身后，“你朋友呢？”
　　“她有事先走了，我想着等着你一起回宿舍。”
　　前一秒林倪还在为凡霖秋等待她们而惊喜，可下一秒听她只是想要等待叶潇同回宿舍，林倪发现自己竟然有些小小的失落，这失落的情绪来得很快，但却丝毫没有显露在她的面颊上。
　　林倪只是出声道：“那我送你们回去吧。”
　　凡霖秋克制住自己的目光，可当林倪说话的时候还是忍不住侧目去看她，好像她有种无形的吸引力，总是能抓住自己的眼球，看向林倪时，她发现林倪的目光并没有落在自己的身上。
　　说不出有什么地方不对劲，但心情却闷闷的，想要离她近一些或是问个究竟，但叶潇在这里，凡霖秋又有些不好意思了。
　　驾车回宿舍的路上，倒是叶潇一直在和林倪说话，凡霖秋单手撑着下巴，看着车窗外的夜景游神，对于叶潇和林倪的话题并没有过多的关注，有时神思拉回来，却又发现插不上话。
　　凡霖秋思想开始飘忽，她忍不住去猜想，难道只是因为这几天没有和她联系么？为什么她突然给自己一种疏离的感觉？沉浸在自己的思考中，发现心头突然萌生出些许的难过。从面馆到学校的路段不长，林倪的车速却比平常更快一些，可却很希望林倪开慢一些，至少这样两人相处的时间更长一些。
　　无心去听叶潇和林倪断断续续在聊些什么，直到叶潇出声道：“所以林老师，当时范伟还去了停车场找你啊！”
　　“嗯，对，当时看到他站在我车身后，我还很意外。”
　　“搞不懂，为什么他要来找你。”
　　两人说到这儿，凡霖秋才被‘范伟’这两个字拉回了神思，忍不住插话道：“范伟他怎么了？”
　　叶潇有些不可思议的看着凡霖秋，“我的天，小乖乖，你在游什么神啊，我们刚才一直在说范伟，他不是被休学了吗你不知道他当时要拿刀刺林老师么”
　　“什么时候？在哪”
　　“就两周前啊，医院停车场下面，我就听了个大概，林老师都不愿意说具体。”
　　凡霖秋坐在林倪身后，叶潇这话一说，她的瞳仁蓦然睁大，垂在腿上的手捏了捏，将叶潇的话又回味了一遍，简直不敢去设想如果范伟真的刺到了林倪会是什么后果。
　　林倪开着车，从后视镜里看到凡霖秋的表情，发现她目光涣散，眼眶有些泛红，明显气氛不对，赶紧出声道：“没事没事，当时的情况也没有很失控，再说了，我现在不好好的么。”
　　她说这话没有起到丝毫的安慰作用，她越是这么说，凡霖秋就越是后怕，怎么都没想到范伟会对林倪造成威胁，即使他现在已经进了治疗所，可一想到当时可能有不好的结果，心里头还是拉扯得生疼。
　　车子很快抵达学校，凡霖秋却沉默了一路，直到叶潇下了车，轻轻唤了唤她的名字，她才回过神来，木木愣愣的下了车，连和林倪道别的仪式都没有，就一副失魂落魄的样子回了宿舍。
　　叶潇有些尴尬的对林倪挥了挥手说再见，顺带指着凡霖秋的背影，加上一句‘她最近可能太累了’以作解释，林倪点点头，直到叶潇追上凡霖秋，两人的身影都消失在黑夜中她才选择离开。
　　一路上林倪思绪杂乱，脑子里不停蹦出今天晚上一起和凡霖秋吃饭那个女孩儿的样子，林倪觉得自己隐约可以感受到她看凡霖秋的目光有些不同，如果要说为什么能够感受如此敏锐，那大概是她看凡霖秋的样子和自己有些相似。
　　林倪这才如梦初醒，霖秋似乎也到了该谈恋爱的年纪了。一直以来都将她定义为不懂恋爱的小女孩，可是十六七岁的女生，似乎已经到了情窦初开的年龄了。
　　想到这里，她开始回忆凡霖秋最近的情况，先是对自己消息的回复有些冷淡，拒绝了自己的邀请，倒是和别人吃饭去了，这几天好像也没有主动发过微信，就连刚刚，好像也没有和自己说哪怕一句话，就直接进了宿舍。
　　林倪不禁蹙了蹙眉，渐渐那心乱如麻的情绪变成一种奇怪的浮躁情绪，几乎有那么一瞬间，林倪想要将自己的车子掉头，去把凡霖秋叫出来问个究竟，但下一秒的理智还是控制住了自己。
　　脚下的油门踩得比以往都深了些，车子飞速疾驰在马路上，虽然不到超速，但速度却也不慢，似乎这样能够将自己内心焦躁的情绪缓解一些，她没有选择直接回家，而是在马路上驰骋了一段时间，心情有所放松时才选择折回。
　　到家过后，林倪才看到半小时前叶潇发来的消息：【林老师，悄悄告诉你一个事情，霖秋刚才哭了。】看到这消息的时候，林倪突然停下自己手头的动作，手里捏着手机，一时间竟然不知道回复什么，刚才那些复杂的情绪此时此刻转化为一种担心，编辑了好几条消息，最终发出去的还是那句【她怎么了？】【好像是因为范伟的事情吓到了，估计是后怕，害怕您当时有什么事，她好像刚进宿舍的时候就哭了，一直哭，我安慰了她好久。】看到叶潇的这段回复的消息，林倪那心疼的情绪瞬间填塞在心头，看来是自己错怪了凡霖秋，本以为她是在忽视自己，结果没想到是在担心，大概下车时走得这么快也是不想让自己看到她哭的样子。
　　【现在呢？有没有好些？】
　　【已经好多了。】
　　林倪没有再回复叶潇，而是踱步到沙发旁缓缓躺下，她乌黑的头发散落在沙发上，躺下的姿势让林倪的侧颜轮廓更加清晰，有种妩媚勾人的美感，纤细的手指举着手机悬在半空中，迟疑着要不要现在发一条消息给凡霖秋，点开她的对话框打了好几排字，可在要按发送键的时候却又迟疑了。对于这种犹犹豫豫的心理，林倪觉得陌生至极，好像自己的情绪被凡霖秋也在牵引着。
　　许久之后，凡霖秋才收到林倪的消息：
　　【早点睡，后天生日的时候，晚上记得把我带上。】届时凡霖秋正躺在床上，同样也踟蹰着要不要发消息给林倪，在收到她消息那瞬间，心里的烦闷好像烟消云散，刚好还在担心要不要中午请林倪吃饭，现在她主动要求，凡霖秋也不用纠结了，但她还是打算将情况和林倪说清楚：【有我的室友和聂小冬，介意吗】
　　林倪看着手机屏幕上霖秋的消息，嘴角勾勒出一丝宠溺的弧度，念叨了一句“傻孩子”，随后在对话框里啪嗒打下五个字：【当然不介意。】
　　顿了顿，林倪又发送一句：
　　【希望你不要为范伟的事情伤心，已经过了，我现在也好好的呀，因为你伤心的话，我会很心疼的。】这条消息被林倪发送出去，觉得自己说得怎么有些肉麻，瞬间将手机甩到沙发另一头。
　　而另一头收到消息的人，双颊浮现出一丝红晕，因着这短短一句话，凡霖秋觉得全身上下血液流动速度加快了起来……


第56章 
　　十一月的天渐渐冷了起来， 秋天的白昼被黑夜吞噬到肚子里， 夜晚总是来得更快一些。街上再也看不到穿着短袖短裤的人， 所有人都穿上更加保暖的衣裳。如果要寻找穿着短袖的青年，兴许学校操场篮球场上偶尔会出现一两个穿着短袖的男生。
　　晚上七点，夜色深浓，道路上铺满了树枝上掉落下的枯黄叶子， 林倪行走在校园的林荫道上，她穿着高跟鞋，每走动一步脚下干硬的叶子就发出‘咔擦’的声音，随着一阵夜风吹来，她身着那件黑色长款风衣衣角被掀起一角，林倪将风衣的扣子扣上，这样禁l欲的样子倒是将她清冷出尘的气质愈发托显，走起路来每一步仿佛都将地上的叶子带得微跳，好像连叶子都想要去触碰这高跟鞋主人的脚踝。
　　她手里提着一个小袋子，就这样走了两三分钟终于到了凡霖秋的宿舍门口， 才刚站了没一会儿，四个朝气蓬勃的女孩就从宿舍出来，她们朝林倪走来。其中有两人是林倪不认识的， 和那四人对视，林倪笑了笑， 直到凡霖秋走到她面前，她才将手里的袋子递给她。
　　“生日快乐。”
　　凡霖秋开心的接过那小小的口袋，拿着礼物袋的手蠢蠢欲l动， 她有些好奇林倪会送给她什么东西。但并没有打开，而是嘴里说了句谢谢，紧接着她开始给林倪介绍自己的舍友。
　　“学姐，这是我的室友，郝于霜和郭楠婷。”
　　被介绍的两人在凡霖秋说话的时候直愣愣的看着林倪，尽管她们没有上过林倪的课，但还是听了不少关于林倪的事情，比如说她上课很有意思，还说她长得冷御美艳，但不管怎么说还是没有看到真人的时候好看。
　　即使她没有刻意盛装打扮，那乌黑的长发就这样随意的别在耳朵后面，露出光泽白皙的耳廓，所有暴露在空气中的肌肤都让人不经觉得她给人一种正经中带着性感诱人的感觉，会让人的目光情不自禁被她吸引。
　　郝于霜的目光一直锁定在林倪的身上，直到凡霖秋介绍完，她才开口道：“林老师好啊，我们是霖秋的舍友。”
　　林倪笑了笑，她这笑容瞬间拉近了大家之间的距离，“嗯嗯，之前就有听说过。”
　　这时叶潇插话道：“林老师，我们今天晚上准备去水吧玩，你不介意吧？”
　　一听说水吧，林倪忍不住挑了挑眉，她看了凡霖秋一眼，尤记得上次自己去南京的时候凡霖秋好像就去过那里。
　　凡霖秋意会到林倪的意思，微微踮脚，凑在林倪耳朵边小声说了句：“她们喜欢，我们先去，要是你不喜欢我们坐一会儿就走。”
　　说话的声音温暖潮湿，气息扑腾在林倪的耳廓，惹得耳边绯红，林倪不着痕迹的移开自己的耳朵，点了点头，转身对叶潇道：“聂小冬呢？”
　　“她已经在水吧等我们了。”
　　。
　　林倪觉得自己很久都没有来过这样热闹的场所了，水吧里全是二十岁左右的年轻人，吵闹声，狂嗨声对于他们来说仿佛是家常便饭，每个人看起来都是精力充沛，那些摇骰子的手法才叫娴熟，服务生看到这几人走进来，看到林倪那瞬间有些愣神，下一秒压住自己的表情，颇为正常问道：“五个人么？楼上有个位置不错。”
　　他说着就要带五人上楼，叶潇及时道：“我们有人先预订了，叫聂小冬。”
　　服务生拍了拍脑袋，笑道：“噢！聂小冬，知道，在楼上。”
　　刚踏上二楼，林倪没想到和二楼比起来，一楼那嘈杂的声音根本算不了什么。人还没走到二楼，林倪就听到一帮年轻人起哄道：“先把这杯喝了！剩下五杯你慢慢喝！”
　　直到真正走到二楼，林倪才看到整体的装修风格，和她那一届比起来应该是翻修过了，二楼很宽敞，有很多张深褐色的木桌子，墙上有些远古动物的骨头，装修风格比较有个性，吊顶的灯不算很亮，橙黄色，不亮不暗，总之让林倪还算满意，她并不太喜欢黑漆漆的地方。
　　聂小冬对这群人招了招手，开心道：“在这边啦～”
　　总共六个人，大家还是像上次一样，选择了一个稍微隐蔽一点的地方，并不想被打扰。
　　坐下没多久，叶潇翻菜单问林倪：“林老师，你喝酒吗”
　　林倪点点头，“可以喝点。”
　　叶潇哈哈大笑，“哈哈哈，那我们都可以喝，除了霖秋。”
　　凡霖秋好看的眉毛皱了起来，反抗道：“今天我生日欸，我也想喝一点。”
　　“能不能喝酒，你问问林老师吧！”
　　两人是坐在一起的，凡霖秋十分顺手的就将自己的手挽住林倪的手，语气有些撒娇又有些可爱对林倪道：“我可不可以喝一点酒？”
　　霖秋说话的时候其实很少笑，但若是她笑得很开心的时候面颊上会有两颗小小的酒窝。
　　她这样说话的时候在坐的几人瞬间惊讶，相互之间对视几眼却不吱声，她们什么时候见过凡霖秋对别人撒娇？叶潇曾经还打趣凡霖秋，说她就像林倪一样，老是不苟言笑，对谁都礼貌保持距离。
　　都没想到凡霖秋竟然也有这样一面。
　　可当事人却完全没有意识到这一点，她紧紧挨着林倪，林倪也对她宠溺的笑，忍不住当着所有的人捏了捏凡霖秋的脸。
　　“你想喝酒喝吧，喝一点点就行了。”
　　得到林倪的同意，凡霖秋瞬间开心，对叶潇道：“她同意了，所以我想要一瓶小粉象！你们不准再给我点果汁了！”说话时还不忘故作严肃，可表情却把在场的人都逗笑了。
　　“行行行，今天你是寿星，你说了算。”
　　似乎今天有林倪和聂小冬的加入，大家的兴致比之前都高了一个度。很快酒被端上桌，凡霖秋拿着她那瓶小粉象，在她准备喝之前林倪从她手里拿过那瓶酒，仔细看了一下酒精度数，虽然对于常喝酒的人来说这就是果酒的程度，但凡霖秋，林倪心里就有些犹豫了。
　　“你还是兑一点雪碧这样混着喝吧？”
　　“不要嘛，我想试试它最原本的味道。”
　　凡霖秋少有的执拗，林倪便也依了她。
　　这时有人提议要玩游戏，最后还是定了最简单的摇骰子游戏，即使是最老套的真心话大冒险，可也勾起了在场所有人的兴趣，因为所有人都对林倪充满了好奇，平日不敢问，现在终于可以找着这借口来将所有好奇的东西都问出来了。
　　林倪就知道自己逃不过这一茬，但想着今天是凡霖秋的生日，对于她们的提议还是答应了下来。
　　郝于霜道：“来来，一人两个骰子，反正点最小的人就是输了哦，真心话大冒险，定下来了就不能改了哈！”
　　凡霖秋坐在林倪身旁，两人对视一眼，林倪凑到她耳边轻声道：“我赌你肯定输得最惨。”
　　“哼哼，我才不会，你才会输。”
　　她这么说，林倪笑得更开心了，“是吗？那你等会儿输了可别让我救你哦！”
　　林倪说话时笑得很开心，烈红的嘴唇让她显得很勾人，凡霖秋被这笑恍了神，内心徒增一丝甜蜜。
　　本来相互之间还有那么一些距离，霖秋又朝林倪那边小小的挪了挪，两人无缝的挨在一起，这个动作很微妙，大家都热热闹闹并未发觉异常，可是相互之间那种触碰情绪只有彼此能懂。林倪表面上面色无异，却在凡霖秋靠近的那瞬间抿嘴笑了笑。
　　叶潇开心的拿起骰盖，激动说道：“哈哈，我两个六！”
　　凡霖秋轻轻晃了晃自己的骰子，拿出来一看竟然是一个一和一个二，加起来一共才三点。
　　所有人看着她这点数都笑了出来，不出意外凡霖秋是输了，大家纷纷将自己的盖揭开，怎么都没想到最后点数最小的竟然是林倪，她竟然是两个一。
　　霖秋本来已经陷入绝望，没想到林倪竟然拯救了她，故意使坏对林倪道：“噗嗤，学姐，你刚刚说的什么？谁会输”
　　林倪将手伸到桌子下，为了惩罚凡霖秋的淘气，捏了捏她腿上的肉，捏了过后她的手干脆就顺手搭在霖秋的腿上，霖秋因着她这个动作有些害羞，侧目去看林倪的富有轮廓的侧颜，发现她正看着叶潇，等着她问问题。
　　“所以林老师，你是想要真心话还是大冒险”
　　林倪斟酌了一下，想着自己也没有什么不能说的，会心道：“真心话吧。”
　　叶潇听她这么一说，激动的拍了拍桌子，不停的朝凡霖秋使眼色，“霖秋霖秋，你问你问！”
　　“我问吗？”
　　“对呀对呀，你不问谁问，快快快～～”
　　凡霖秋被叶潇催促得不好意思，她不知道自己问出的问题会不会触及林倪的雷点，想了想，决定还是问得保守些，便道：“你喜欢什么样的人？”
　　叶潇满脸期待，结果凡霖秋问的问题竟然是这个，忍不住吐槽道：“我的天，我的小霖秋，你问些什么问题，一点都不劲爆！！”
　　聂小冬附和道：“是啊，我问的话肯定超级劲爆！”
　　林倪则是转脸看了眼凡霖秋，目光深邃，忽地唇角一弯，她倒是没有立马回答，而是拿起一瓶啤酒，红唇压在杯口，轻轻抿了口酒，而后她牢牢看着凡霖秋，顿了顿才道：“我喜欢——”
　　“嗯…喜欢那种有点傻，比我矮，白白的，瘦瘦的，有酒窝，有时候眼神有点呆呆的，很容易害羞，笑起来超级好看……”
　　她盯着凡霖秋一一例举，叶潇怎么感觉她越说越像凡霖秋…
　　聂小冬好奇极了，忍不住吱声道：“所以林老师，你有喜欢的人吗”
　　林倪及时打住，挑了挑眉，“这个么那就是下一个问题了。”
　　“林老师还没说完呢！”
　　林倪将在桌下的手移到凡霖秋的手上，将她的手握在手中细细摩挲，紧接着笑道：“就这些，我说完了。”
　　作者有话要说：  世纪选择题来了
　　下一章想看霖秋亲林医生的请留言A
　　想看林医生亲霖秋的请留言B
　　想看霖秋互亲的请选C
　　好了，老规矩，我先选：CCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCC


第57章 
　　霖秋的手还被林倪牵着， 林倪的大拇指不停的在手背上轻轻摩挲， 每一次的触碰都在霖秋内心漾起一丝涟漪， 被触碰过的地方温度升高，泛起淡淡的粉红色。凡霖秋为了掩饰自己内心的慌张，将桌上的那瓶小粉象拿起来，轻轻的抿了一口。
　　先是觉得味道还不错， 由抿变成了喝，结果一喝就喝了一大口，低浓度的酒经过霖秋的喉咙，惹得一阵火辣，她吐了吐舌头，突然觉得有些难喝，林倪将她喝酒的全过程看在眼里，忍不住莞尔笑道：“我说你，有些时候真的有点傻傻的，既然不会喝酒就要一点点的喝， 哪里有一口闷的？”
　　霖秋脸上浮现出一丝红晕，不好意思道：“我刚刚先试了一下，感觉味道还不错， 没想到喝一大口竟然这么苦。”
　　两人在这间隙时间还在讨论酒的事，叶潇这时拿起手里的骰子晃了晃， “你们俩别卿卿我我啦，下一轮了，聂小冬， 你这次最好是好好玩！！我简直不想问你问题了！”
　　聂小冬撅了撅嘴，表情无奈，自从林倪输了第一轮过后，聂小冬荣获第二三四轮的中榜者，算是全身上下的秘密都被问了个透。她拿起手上的骰子，一副势在必得的样子，眼睛一眯，盯着霖秋道：“哼哼，小霖秋，这盘要你输！”
　　“唔，你怎么想要我输，怎么不说潇潇！”
　　聂小冬不管三七二十一，将手里的骰子甩了十下八下，一下扣在桌子上，对于自己手里的点数似乎十分自信，直到凡霖秋揭开自己的盖子，露出两个红红的点，聂小冬才哈哈大笑，她鬼鬼祟祟的看了一下自己手里的点数，笑得更加开心了，“哈哈哈哈，我的天，我三点，霖秋竟然两点。竟然真的被我说中，输了吧！”
　　在场的所有人都笑得很开心，凡霖秋有些生无可恋的看着林倪，发现她竟然也在笑自己。
　　“真心话还是大冒险，选一个吧。”
　　凡霖秋看了林倪一眼，真心话？有些真心话是不能说的，指不定叶潇会问出什么问题呢。
　　“大冒险吧。”
　　“啧，还敢选大冒险，叶潇，你来说，霖秋大冒险什么？”
　　这时郭楠婷在郝于霜耳朵边上说了句什么，而郝于霜在她说完这话之后眼冒金光，凑到叶潇耳边说了句：“…”
　　叶潇一听，两眼瞪大，下意识看了林倪一眼，嘴里却笑嘻嘻道：“真的吗？不好吧～”
　　“没什么不好的啊！游戏嘛！”
　　凡霖秋看着她们这一系列的动作，突然有点害怕，知道她们肯定说不出什么好话，果不其然，下一秒叶潇就道：“大冒险啊，霖秋你说的哦，那你和林老师亲一下吧。”
　　两人的手本来还拉在一起，凡霖秋听叶潇这么说紧张得手一下就抽出来，双手捧住脸颊，可还是无法阻止脸颊火速蹿红，那热度一路烫到了耳廓。
　　霖秋小声抗议：“不要，你们换一个好不好。”
　　四人几乎是异口同声道：“不好！”
　　凡霖秋侧目去看了林倪一眼，挪动脚去碰了林倪一下，向她发出求救信号，发现她倒是面无讶异，正伸手去拿桌上的酒，云淡风轻的喝了几口，并没有理会自己。
　　“快！霖秋！你可以的！”叶潇好像也喝了不少，此刻她一只手捏成拳头，一副球迷看球赛的样子，恨不得立马将凡霖秋的唇摁在林倪嘴上。
　　执拗不过她们的起哄，凡霖秋有些羞怯的转身看着林倪，林倪将手里的酒杯重新放回桌上，侧过身看着凡霖秋，发现她一双瞳眸里蓄满了慌张，林倪全程什么都没说，看到她紧张成这样，只好笑着小声对她说：“没事，浅浅一下。”
　　凡霖秋看着林倪温柔的眼，不知是否是因为她的话语太过温柔，心中的怯懦褪去了一大半，她单手撑在沙发上，靠近林倪，发现她的确是比自己高一些，为了靠近她，凡霖秋抬了抬下巴，发现靠近林倪时，从她那飘来的馥郁芬香就愈发浓烈，一旦加深呼吸，那气味从她鼻腔直直冲向心脏。
　　又是这样的感觉。
　　越是靠近就越强烈。
　　两人的距离就差一点，凡霖秋却害怕极了，当她对视上林倪的眼睛，从对方的晶莹的瞳仁中倒映出自己样子，再看林倪，霖秋发现自己竟然对林倪产生了一种陌生的感觉，意识到这一点，她突然惊诧后退些许，转过头对对桌的叶潇道：“我不行我不行，换一个。”
　　叶潇还没缓过神来，刚才她们这桌都沉默下来，所有人的注意力都放到两人身上，其实两人的嘴就差那么一两厘米就挨上了，叶潇看了看凡霖秋，发现她真的是害羞得不行，于是准备出声道：“算了吧。”
　　可这三个字才刚冒出喉尖，下一秒却见林倪伸出一只手托着霖秋的侧脸和下巴。
　　一瞬间凡霖秋惊诧内心充满慌张，黝黑的瞳仁震惊得放大，她屏住呼吸，大气不敢呼除一口，当林倪的手放在她的脸颊上，她觉得那手还是如此的冰凉，和自己滚烫的脸颊对比鲜明，像是赤道火山熔浆与南极冰山相遇，瞬间在霖秋内心制造了化学反应。
　　对方好像没有那么多的思考，也没有那么多的犹豫，朝自己靠过来，距离越来越近，直到头发挡住了两人的侧脸，围观的人也没有看到她们到底有没有亲到。
　　被林倪袭来的魅香冲晕了头脑，凡霖秋毫无意识的闭上眼睛，觉得周遭的世界突然安静下来，她只能感受到林倪抚在自己脸上的手，鼻息之间全是她的气味，淡淡的香，紧接着是她唇的靠近，直到那薄薄的唇轻轻的贴在了自己的唇上，接触的那一刻，凡霖秋倒吸一口气，林倪的唇比她想象中还要软，温度和她的手一样，也是凉凉的，兴许是因为林倪刚才喝过酒的原因，还带有一些酒的香甜，凡霖秋情不自禁嘴唇微张，靠林倪靠近一些，两人的距离更近。当更加触及那瞬间，凡霖秋能够清晰的感知到自己内心的渴望，她觉得那份狂喜让她浑身的血液迅速流窜，对于林倪的渴望仿佛达到最高点，像是在黑洞里抛物，永远无法填满。
　　不过很快，林倪的唇离开，她整个人往后倾，像是要掩饰自己的情绪，她将自己的头发别到耳后，转身看向叶潇等人，面色无异的对另外道：“这样，可以了吧”
　　在场的四人已经看呆，尽管她们不确定两人到底是不是亲了，不过着实有被惊愕到，叶潇愣了大概五秒，才支吾道：“可…嗯嗯嗯嗯，林老师，可以了。”
　　自这过后，大家继续玩游戏，凡霖秋也继续投入到游戏中，大家该玩的还是接着玩，时不时聊一些事情，可霖秋的心思却早就飞到九霄云外，不明白林倪刚才那举动的意图，不知是否又是自己自作多情，想着想着心里越想越乱，注意力又放在了桌上那瓶小粉象上。
　　凡霖秋拿起那瓶小粉象，已经忘掉了它原本的苦涩味道，机械性的一口一口的喝着，而正好林倪此刻也在和大家说话，完全没有注意到霖秋这一行为。
　　不过才一会儿时间，一瓶小粉象就被她喝到见底，直到她伸手去拿桌面上另一瓶啤酒时，林倪才发现凡霖秋竟然在喝酒。
　　“欸？你怎么喝酒”
　　当她望向她时，才发现凡霖秋已经陷入一种迷幻状态，完全无法回答她的问题。
　　霖秋看着周遭的光线，发现灯泡照射出来的每一束光都被拆分，开始步入一个飘渺的世界，刚开始周围的人和事物开始不清楚，紧接着耳朵听觉开始变弱，像是有一层棉花堵住了耳膜。
　　凡霖秋看着林倪，发现她的嘴唇在动，好像是在叫她的名字，可是声音越来越小，最终什么都听不清楚，耳朵边只有持续的嗡嗡声，紧接着是眼前的所有东西都开始摇晃且模糊起来。
　　凡霖秋支撑了几十秒，最终一下就倒在林倪怀里，林倪意料之中把她接在怀里，无奈笑道：“她喝醉了。”
　　叶潇摇了摇头，看来霖秋和她想象中一样，真的是不能喝酒，这酒量，估计算是最弱的了，聂小冬看了看手机，发现从她们谈话到霖秋喝醉，不过也就五分钟的时间。
　　“没事，就让她睡你怀里吧。”
　　林倪搂着凡霖秋，将她倾靠在自己大腿上，几人继续刚才的交谈。
　　聂小冬对林倪道：“所以她不是你女朋友啊？”
　　“不是，我和她只是好朋友，当时你们传言的那事其实没有什么根据的…是那个男生一直在纠缠我朋友，然后我去为她解围罢了。”
　　叶潇拍了下聂小冬的头，愤愤道：“我就说吧！林老师怎么可能有女朋友！林老师可是有男朋友的！”
　　林倪见叶潇关于‘男朋友’之事还蒙在鼓里，有些惭愧，笑道：“叶潇，其实我也没有男朋友，之前和你那么说也是我…我当时随口一说吧。”林倪扶额，不想说出当时自己的内心实情。
　　“呜呜呜，林老师，您竟然骗我这么久…”
　　“哈哈哈，林老师可能害怕你的疯狂追求。”
　　这时林倪看了眼自己怀里的人，发现她睡得正熟，酒后的脸颊还带着些红润，暴露在空气中脖颈部分的肌肤却白如雪，林倪将手放到凡霖秋的额头上摸了摸，发现挺烫，便索性将手放在她额头上，想要给她降温，对方在接触到她手掌时嘴里呢喃一声，不停的在林倪手上磨蹭，嘴里嗡言嗡语，林倪听不清她在说什么，只好低头将耳朵靠近她的嘴。
　　“呜…学姐，我想上厕所…”
　　林倪听她这么说。噗嗤一笑，忍不住用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，再抬起头对其余几人道：“她说她要上厕所，我带她去。”
　　说完这话她将凡霖秋扶起来，都说醉酒的人最沉，可林倪发现她即使是喝醉的情况下也很轻，她将凡霖秋的手搭在自己肩上，搂着她的腰朝厕所走去。
　　两人刚走，四人立马开始疯狂讨论。
　　“你们说，刚才林老师亲到霖秋了吗”
　　“我不知道啊！亲到了吧”
　　“我觉得没有吧？你们看林老师的表情多正常。肯定没有亲到，就是游戏做做样子吧。”
　　“我也觉得，你看霖秋不也没什么表情吗？她肯定是初吻吧，亲到了的话肯定不是这个表情。”
　　聂小冬打趣道：“怎么回事，我竟然突然觉得她们有点配？”
　　叶潇狂敲聂小冬的头，“配你个头，你觉得谁都配。”
　　作者有话要说：  我发现自己写了一章
　　才写完A
　　看来C只能留到明天了
　　【我的天，姐姐们都选C，还有坏姐姐选ABCABC说ABC重复着来的，你们是魔鬼？我要笑死了！！哈哈哈】悄咪咪告诉大家，作者君已经三周没有榜单了真苦======================感谢在2020-03-11 21：30：47～2020-03-12 23：51：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：香菜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫虫 10瓶；阳、有空、爱不是理由 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　林倪扶着凡霖秋去厕所， 发现她微醺的时候走路东拐西拐， 好像每一步都踩在空中的棉花上， 有时候步子很轻，有时候又很轻，林倪越看她这样越觉得好笑。
　　“行不行？不行我抱你。”
　　凡霖秋觉得自己的双脚完全不听使唤，甚至是此刻搂着自己的人到底是不是林倪她都不确定， 于是轻轻推了林倪一下，嘴巴里嘟哝道：“你是谁？为什么要跟着我？还抱我？”
　　她说话时身子东倒西歪，企图从林倪的怀抱里离开，林倪及时将她紧紧搂在怀里，怎么都没想到凡霖秋连她都不认识了。
　　“你说我是谁？”
　　凡霖秋一边直视着林倪的脸，一边一本正经的说道：“你是瑞德巴特勒？哦不对，你是女生，那你就是梅兰妮汉密尔…尔顿！”
　　林倪没想到凡霖秋喝醉了酒可以这么胡言乱语，差点没有反应过来她在说什么，仔细一想才记起她说的是《飘》里面的主角人物。没想到她的思维这么天马行空， 连说个话话题都跳跃得这么快。
　　林倪摇摇头，拎起凡霖秋的一只手，将她的手搭在自己肩上， 另一只手穿插过她的后腿关节，将她公主抱起来， 凡霖秋一下失重，紧紧搂住林倪的脖颈，迷离的眼睛惊吓得睁大， 林倪语气故作低沉，对她道：“在胡言乱语什么？还上不上厕所？”
　　“唔，要。”
　　“那就听话，听清楚了，我不是瑞德巴特勒，也不是梅兰妮汉密尔顿，我是林老师。”
　　凡霖秋听到林老师，那惊吓的表情才松懈下来，将头轻轻靠在林倪的锁骨和肩胛之间，红晕的脸颊上带着傻傻的笑，“你是林老师么？那我…那我就不怕了。”
　　凡霖秋乖巧的窝在林倪怀里，林倪见怀里的人总算听话了些，看了眼厕所的方向，发现还要穿过一个走廊，她抱着凡霖秋一路走去，倒是没费什么劲。直到到了厕所门口她才将凡霖秋放下。
　　“到了哦，自己去上还是我陪你？”
　　凡霖秋立马摇头，不清醒的支吾道：“不，不陪，自己…自己可以。”
　　林倪神情复杂，明显放不下心，还是将她扶到隔间里，自己再退出来，“好，你自己上吧，别关门，我看着你。”
　　她这话才刚说完，凡霖秋反手就将门关上，林倪立马上前推，发现对方已经把门锁住了，门里头传出一句醉了过后的小声咕叽：“上厕所不可以不关门。”
　　林倪听她这么说，终于忍不住笑了出来，她发现凡霖秋喝醉了的时候和平常反差太大，不仅话多，脑回路也很奇怪。
　　林倪双手交叠在一起，一边思考着，一边站在门外百般无聊的等待凡霖秋，结果发现对方迟迟都没有开门，林倪忍不住伸手敲了敲门，结果没人回应。
　　“霖秋？好了吗？好了把门开开哦。”
　　“…”
　　“噗嗤，你不会睡着了吧？？”林倪又用力咚咚咚敲了几下门，“快开门。”
　　凡霖秋眼皮就快耷下，在林倪不停敲门的攻势下，她才从极其困倦的状态中回过神来，伸出那细长的手，将门栓拉开。
　　林倪将门拉开，发现她正蹲着，脑袋埋在腿间，看不到她的脸，好像是睡着了的样子。林倪蹲下，伸手去把她搂起来。
　　这时候凡霖秋开始呜呜几句，最终才说出一句话：“学姐，我穿裤子了吗？裤子拉上来了吗？”
　　从来到厕所开始，林倪就一直在笑，真的有些后悔自己没有将凡霖秋说的这些话录音下来。不过同时也感到庆幸，她即使是喝醉了的情况下，好像还是很注意保护自己的隐私安全。
　　林倪摸了摸凡霖秋的脑袋，表示安慰道：“放心放心，你穿了的。”
　　正要将凡霖秋从卫生间里带出来，这时突然出现三个也喝醉了的女学生朝厕所这边走来，迎面走来的三人都摇摇晃晃的，嘴里还吵吵嚷嚷。而厕所并没有想象中那么大，林倪看着人突然拥了进来，只好将凡霖秋推到墙上，再将她护在怀里，好让她避免被那些人撞到。
　　那几人擦过林倪的后肩，果不其然浑身带着一股酒味。直到她们擦肩而过，林倪才从霖秋身上离开，就在这时，那三个女生中的其中一人突然站住脚，转身似乎看到凡霖秋，要朝她扑过来，嘴里还念叨着一个男孩的名字。
　　林倪眼疾手快，拉着凡霖秋就往外面走，那醉酒的女学生扑了个空，这才躲过一劫。
　　从厕所走出来开始，凡霖秋整个人就趴在林倪身上，林倪也没往心里去，想是她应该是醉了过后的困，便扶着她朝外面走。
　　沿途要经过一个长廊，林倪就这么半带着凡霖秋往外走，一边走嘴里还不忘道：“早知道你这么不能喝，就不让你喝了，以后连果酒都不让你喝。”
　　凡霖秋本是闭着眼睛的，听林倪这么一说，立马睁开眼睛，整个人不开心起来，她停下脚步，语气中充满了抵抗：“不行，好喝，就要喝。”
　　“还说要喝，让你别喝这么多酒，一点都不听话。”
　　林倪越是这么说，凡霖秋就越是站在原地一动不动，直愣愣看着她。林倪只好去拉她的手，企图将她带出去。
　　“怎么？还不想走吗？”
　　凡霖秋觉得自己脑子还是晕晕的，可却比刚才清醒了些，“不走，你刚刚说我不听话，我才没有不听话。”
　　林倪无奈，知道不能和醉了的人讲道理，哄她道：“好好好，那你听话。”
　　凡霖秋低头，说话的声音细小，还是站在原地不愿意动，“可是你刚刚说我不听话…”
　　林倪只好靠近霖秋一些，轻轻搂着她的肩膀，柔声道：“好了好了，没有说你不听话，只是不想你喝酒，不然你看，你连我是谁都不认识了。”
　　她说话时，两人挨得很近，凡霖秋无力的靠在墙壁上，林倪轻柔的言语敲打着她的耳膜，说话时湿热的气息揉在她的耳廓，凡霖秋觉得自己浑身更加没了力气，脑子更加昏眩，在酒精的发酵下凡霖秋好像不再拘谨，在林倪说话时她伸出双手攀上林倪的脖子，手臂的肌肤触碰到林倪脖间时，林倪明显有些惊诧，霖秋抬头看着林倪，目光少有的灼热，顿了顿从喉咙里吐出来的声音里带着一丝异样的沙哑，“我怎么不认识你了？”
　　林倪愣在原地，不明白此刻凡霖秋是清醒着还是醉着，可对方搂着自己脖颈的双手却越来越紧，林倪不敢轻举妄动，只好笔直的站着，本以为站着就可以万事大吉，没想到凡霖秋双手一用力，将她的重心朝墙勾了勾，林倪为了保持自己的重心，下意识伸手去搂住凡霖秋的腰。
　　触感是属于少女盈盈一握的纤细身姿。
　　林倪半弯着腰，两人亲密的搂抱在一起，在凡霖秋的带动下，相互之间的距离转化为零。贴在一起的身躯隔着衣裳好像能够感受到对方的曲线，每一块接触的肌肤都变得滚烫起来。
　　林倪的喉咙滑动了一下，发现自己前所未有的慌张，刚想移开，可下一秒凡霖秋却将下巴靠在了林倪的肩头，她紧紧的抱着林倪，嘴里喃喃自语：“我当然知道你是谁，你是学姐啊。”
　　听她说话的语气，林倪知道她的酒还没醒，于是轻轻拍着她的腰，柔声道：“好了好了，知道了～我们出去吧。”
　　林倪将手从她的腰肢上移开，手肘反之撑在墙上，好借着这力度让自己撑起来，结果刚撑起来，凡霖秋勾着林倪脖子的手却不松开，林倪看着霖秋，发现她眼神迷离，明显还带着醉意，她双颊染上绯红，两人不明所以的对视几秒，林倪想要移开视线，却发现目光早就被霖秋的眼攫住，饶使心里想着不要去和她对视，眼睛却不听使唤。
　　暗淡的光线下，霖秋脸颊诱人的轮廓愈发显现，她小小的脸颊上有秀挺的鼻子，双瞳剪水般泛出盈盈光泽，整张脸干净得不像话，樱红的唇格外诱人，林倪发现，此刻的凡霖秋看自己时的眼神和平日完全不同，带着一丝扑朔迷离的美，甚至摄人心魂，目光一旦停留在她这里便难以移开。
　　在和林倪对视几秒过后，霖秋的目光从林倪的眼睛下移，落到她的嘴唇上，那饱满且光泽的红唇，霖秋觉得自己腹腔中好像悄然再次燃烧起一团火，周围的空气都沸腾起来，她腾出一只手，食指充满好奇的去抚上林倪的唇，她这一触碰好像将林倪心中所有的担忧都化为泡影，林倪觉得自己心头有什么东西被点燃，凭着内心所使靠近她一些，轻轻细嗅，鼻息之间弥漫着凡霖秋呵气如兰的淡淡甜味。
　　直到凡霖秋搂着她脖子的手松了松，林倪微阖的眼才睁开些许，本以为她会拉开距离，却看见霖秋轻轻踮了踮脚，她满眼光泽，看林倪时的目光里仿佛有闪烁的星辰，即使每一毫米的靠近都带着羞怯，可她仍然没有停止靠近，林倪觉得霖秋发丝间的香味越来越浓，直到她的唇贴在了自己的唇上。
　　那瞬间林倪瞳仁中蓄满了震惊，怎么都没想到凡霖秋的会吻她，即使她的吻很笨拙，只是机械的将唇贴在自己唇上，如此单纯又青涩的吻，但却像是在林倪的心中扔了块石头，漾起了层层波澜。林倪伸手紧紧的搂着凡霖秋，感受她在自己唇上的笨拙贴合，她越是小心翼翼，越是笨拙，林倪就觉得自己的理智被抽掉一些。
　　借着走廊不那么亮的光，林倪近乎贪婪地深深嗅了嗅，紧接着伸出一只手去抚着霖秋的头发，周围的声音变得模糊，直到消失不见，时间的概念也被林倪抛之脑后，浑身上下都带着一种轻盈朦胧的感觉，她看着霖秋的眼神也迷离起来，指尖轻轻触碰着她的下巴，两根手指轻轻捻了捻，而后再细细摩挲。
　　肌肤滑腻，触感让人沉醉。
　　那清幽冷淡的香气徘徊两人的鼻尖轻轻漾开，唇与唇之间的温度逐渐升高，像是烈火中噼啪作响的柴火，林倪捧住她的双颊，轻轻撬开那笨拙的唇，舌尖溽热，来回轻扫着少女的唇瓣，辗转徘徊，凡霖秋情不自禁发出一声闷哼，才踮起的脚下突然没了力气，所有的重心都倾靠在林倪的怀中。
　　两人都不知道是从什么时候开始的，但是谁先开始的好像已经不那么重要了。
　　刚开始像是林倪在带领着她探索，紧接着霖秋开始渐渐笨拙又热情的回应着她，林倪紧紧搂着她，忍不住倒吸一口气，觉得自己心中最后一道防线被她击溃，陷入一种难以掌握的失控感。
　　耳边突然响起细细碎碎的脚步声，林倪才如梦初醒，匆忙的将唇从凡霖秋唇上移开，再看她时，才发现霖秋满脸痴迷的看着她，小嘴泛红，被吮得有些红肿。
　　林倪单手靠在墙上大口喘气，方才醉酒的那三个女生再次从她们身边走过，直到她们的脚步渐远，林倪才出声道：“你知道刚才发生了什么吗？”
　　凡霖秋目光茫然，痴喃道：“你是不是亲了我？”
　　林倪双手扶上额头，突然内心有些焦躁，她看着凡霖秋许久，才出声道：“真希望你明天酒醒过后忘了这事。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-03-12 23：51：59～2020-03-13 23：56：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：o（？^｀）o 1个；感谢投出地雷的小天使：o（？^｀）o 1个；感谢灌溉营养液的小天使：袖牧风 6瓶；是邓解解啊 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　叶潇毛毛躁躁看了眼手机， 忍不住道：“林老师和霖秋怎么还不回来？”
　　聂小冬和她有同样的疑惑， “对啊， 她们进去快二十分钟了吧？不会出什么事情了吧？”
　　叶潇站起身来，有些担忧道：“不行，我得去看看。”
　　她刚准备去厕所，就发现凡霖秋和林倪从走廊里走出来， 霖秋脸上还是飘着红，可是走路明显比刚才稳多了。
　　直到两人走过来，叶潇才关切道：“林老师，你们怎么这么久啊？霖秋是不是不舒服？”
　　林倪将凡霖秋搭在自己脖子上的手卸下来，摇头道：“不是，她刚才在走廊那儿吹了吹风。”
　　说话者明显有些心不在焉，在坐的四人相识一眼，大家都知道那走廊那是密闭空间，又没有阳台，吹什么风。
　　叶潇给凡霖秋叫了杯白开水， 让她喝下去，她喝水时整个人看起来还是迷糊状态，大家都不知道她脑袋到底是不是清醒的。
　　见时间已晚， 聂小冬主动提议道：“林老师，我看霖秋不太舒服， 你要不要先送她回宿舍？”
　　林倪转身看了凡霖秋一眼，伸出一只手轻轻的帮她理头发，估摸时间的确是不早了， 便道：“那你们呢？”
　　“我们再玩一会儿，等会儿就回去。”
　　林倪看了眼周围，发现现在比刚才更加热闹了，不过她却不大喜爱这种热闹，觉得太过喧闹，不想在这里多停留，斟酌了一下还是选择离开。
　　“好，我带她先走了，你们早点回宿舍，到了给我发消息。”
　　说完这话林倪将凡霖秋扶起来，想是她大概还是昏沉，结果触碰到对方时，她却拒绝了，而是有些迷怔的自己站起来，还不忘拎起林倪送她的礼物，一副要走了的样子。
　　林倪不放心她，还是将她扶住，对留在这里的四人千叮咛万嘱咐过后才选择离开。
　　两人从水吧出来，一堵墙将里面的嘈杂关在门里，一出来顿时安静了不少。
　　从大门口的台阶上缓缓走下去，台阶不长，但真正走下去时还是极其缓慢的，凡霖秋一只手一直挽着林倪的胳膊，两人都没有说话，夜晚的微风吹拂过来，轻轻的摩挲着脸颊，被这夜风一吹，凡霖秋觉得自己一下子清醒了许多。
　　至少她知道现在和自己走在一起的人是林倪。
　　稍微清醒过后才意识到自己第一次尝试酒精就醉了，突然发现这酒精未必是好东西，从步入醉酒状态开始，凡霖秋觉得自己的所有行为都被披上了一层面纱，什么都像是在做梦，好像周围的世界都变成了迷幻的泡影，一戳即破。
　　就像刚才，她竟然幻想着林倪吻了她，而她竟然也回应了她，即使那触感是前所未有的真实，但这一定是酒精作祟。
　　酒精的确是会让人幻想。
　　“你在想什么？”
　　耳边传来林倪柔柔的声音，凡霖秋侧目看她，发现她的眉毛紧缩着，虽然像是在问自己在想什么，但她应该才是在想什么才对。
　　“我没有想什么啊，你在想什么？”
　　林倪目光中闪过一丝踟蹰，担忧道：“我在想…有些时候自己的一些行为好像不好。”
　　她这语气中充满了担忧和惊愁，凡霖秋有些诧异的看着林倪，发现在校园夜晚橘光灯的映射下，她格外美丽，只是美中不足的是她的表情，充满了困惑和担忧。
　　“什么行为？”
　　她这话说出来不过三秒，林倪脚步停顿下来，夜色光影照耀下，林倪的影子被拉得斜长，可即使只是透过这影子，也难免会感受到她一丝丝的落寞情绪。
　　“霖秋，有时候你会不会觉得我很奇怪？”
　　凡霖秋听后不解，满脸疑惑的看着林倪，“为什么会这么说呢？我没有觉得你奇怪啊。”
　　霖秋说话时就这样看着林倪，却发现对方深邃的眼眸中透露不出半点情绪。
　　林倪顿了顿，紧紧锁住凡霖秋的目光，再次反问道：“你难道没有觉得，我对你哪怕有那么一丝丝奇怪吗？”
　　两人对话时就站在一棵橡树下，林倪说话时双手插在风衣口袋里，她高挑的身姿在树影的遮蔽下显得更加神秘，凡霖秋觉得自己喉咙发痒，好像有什么话要说出口，却难以组织语言。
　　她就这样沉默了许久，脑袋早就被夜风吹得清醒，她认真的看着林倪，出声道：“我觉得你对我是不同，但是并不奇怪。”
　　“你应该知道，其实老师和学生之间不应该走这么近的。”
　　“所以呢？走得近了，就犯法了吗？”
　　“不，不是的。”林倪看凡霖秋的目光移到地面，音量降低，“这样下去的话，恐怕有些闲言碎语会出现的。”
　　几乎是没有任何犹豫，凡霖秋脱口而出：“嗯……闲言碎语好像与我无关，我也从来都不在乎这些，如果你在乎，那我可以离你选些。”
　　林倪松了口气道：“我不是那个意思，我其实也不在乎，但是我怕你在乎。”
　　“我不在乎，”凡霖秋直愣愣的看着林倪，目光中映射出林倪的样子，“我在乎的，是装进我眼睛里的东西，别的我都不在乎。”
　　她说话时，语气中带着某种坚定，林倪不禁有些惭愧，她发现其实在有些方面，凡霖秋比她有勇气多了。
　　“好，我知道了。”
　　说完这话林倪靠近凡霖秋，对方十分自然的重新挽着她的手，仿佛刚才那场对峙已从擂台上消失，取而代之的是两人之间重新连接的默契。
　　凡霖秋好像想起什么，笑道：“我们好像没有走回宿舍的路诶。”
　　“那你今晚想回去吗？不想回去的话……”林倪故意拉长了声调，勾起凡霖秋的兴趣，“不想回去的话，我们就去开房。”
　　凡霖秋怀疑自己耳朵听错了，忍不住重复道：“哈？开房？？？”
　　林倪见她惊诧的样子，就知道她一定是理解错意思了，她发现凡霖秋这孩子明明什么都不懂，有时候还真的会想歪，林倪将食指蜷起，敲了敲凡霖秋的脑门，“不是你想象中那个开房，就是开个房间。”
　　霖秋满脸不情愿，“唔，还不如去你家。”
　　“我今天没开车出来，我也不想打车回去，想住外面。”
　　对于林倪的这个说法，凡霖秋摸不着头脑，有点不明白她为什么要这么做，内心犹豫不决。
　　“所以你想吗？想的话我们就去，就在学校门口附近。”
　　林倪说话时，凡霖秋仔细观察了她的面部表情，发现她并没有开玩笑的感觉，反而很认真，给人感觉兴致很高。
　　“也……也可以。”
　　霖秋总算答应了下来，林倪拉着凡霖秋，脚下的步伐不禁加快了些，“那我们要抓紧时间，还有两个小时，你的生日就要过了。”
　　听她这么说，霖秋有些兴奋道：“还有两个小时我就十六岁啦！”
　　“咦，对了，你今天吃生日蛋糕了吗？”
　　凡霖秋当即停下脚步，被她这句话问懵了，她竟然完全忘了她还没有吃蛋糕这事，“糟了，蛋糕好像还没吃，还在水吧里放着呢。我们要倒回去吗？”
　　她这么说，林倪却隐约勾起了嘴角，下一秒又正色道：“可是我们倒回去的话，那她们可能已经回宿舍了。”
　　“那算了吧，不吃蛋糕好像也没什么。”
　　“那走吧。”
　　。
　　偌大的大堂里，除了前台空无一人，林倪拉着凡霖秋进入这家酒店，装修风格总体来说有些豪华，应该不是学生常来的地方。
　　“你在这里等我一下。”
　　林倪去前台领卡，凡霖秋站在原地乖乖等候着她，她发现自己好像是第一次和别人一起来住酒店，虽然说两人并不是“那样”的关系，可想起来还是怪怪的。
　　不过凡霖秋转念一想，她和林倪做过的怪怪的事情好像还不少，比如上一次去教学楼，爬到教堂二楼的事，现在想起来也不是一般人会去做的事。
　　几分钟过后，林倪手里夹着一张房卡，笑着朝凡霖秋走来，“走吧，我们可以上去了。”
　　“哦哦，好。”
　　凡霖秋跟着林倪上楼，她发现林倪好像对这个地方很熟悉，有种感觉，林倪一定是来过这里的。
　　难道是和别人来的？
　　想到这里，凡霖秋内心忽然揪了一下，莫非是叶潇对她说的那个女朋友？如果是的话……
　　走到电梯拐角，林倪停下脚步，伸手摁了一下按键，随即目光飘到凡霖秋身上，结果发现她正直愣愣盯着自己看。
　　林倪心生好奇，没忍住道：“你一直看着我，这是要干嘛？”
　　凡霖秋下意识摇头否定，却不说话。
　　林倪知道不能去多问她，只好自问自答：“你一定在想我为什么会带你来这里，或者在想我是不是带别人来过这里？是吗？”
　　被林倪一秒说中了心思，凡霖秋想要否定，但又不会撒谎，先是摇摇头，最后还是点点头。
　　这时电梯降落到一楼，门自动打开，两人进入电梯，林倪眼皮都没抬一下，直接按了最顶层。
　　大概也能猜到凡霖秋的想法，未成年人的心理活动几乎都写在脸上，林倪觉得自己有必要解释一下，于是出声道：“除了你，我没带人来过这里，不过你要是喜欢这里，以后随时都可以来住。”
　　霖秋不解道：“嗯？？为什么？”
　　林倪淡淡道：“呃…这酒店是我的……”
　　作者有话要说：  明天要去找女朋友啦
　　开心（？？？ε？？？）
　　今天去办健康证
　　结果抽血被抽了4次才成功
　　我太难了
　　护士说我血管太细了感谢在2020-03-13 23：56：18～2020-03-14 23：22：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：与七 5瓶；35187740 3瓶；是邓解解啊 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　对于林倪的话， 凡霖秋愣住， 半晌才道：“你是想告诉我这里是你开的？”
　　“我的意思是以后你想来随时都可以来。”
　　明白了林倪的意思， 凡霖秋颔首，不过又觉得自己也不太可能来这里住。平常都是在学校的，这个地方一看就花费不低。
　　这时电梯叮了一声，抵达顶楼， 林倪一只手伸向凡霖秋，出声道：“来。”
　　习惯性的握着她伸过来的手，掌心触感顺滑，手如柔荑。
　　被林倪拉着，凡霖秋觉得，对于一个人变得习惯好像就是从这样一次次微小的接触中叠加而成的。她对于林倪的接触，已经从最开始的陌生怯懦，逐渐过渡到现在的自然。
　　环视了一下四周，霖秋发现酒店的顶楼和她想象中不太一样，至少她目光所及的地方只有零散的三四道门， 大概也是因为这楼房间很少，林倪带着她朝前走，沿着长长的走廊， 直到最中间的位置停了下来。
　　林倪把房卡递给凡霖秋，柔柔道， “来吧，你来开门。”
　　凡霖秋觉得今晚的林倪很奇怪，来住酒店就算了， 结果现在连开门还要她来开，谁开门不都一样吗？
　　虽然满腹疑惑，但还是接过房卡，放在感应器上滴的一刷。那门被打开，凡霖秋双手触上那道门，轻轻的推开。
　　林倪就站在她的身后，全程默不作声的看着她。
　　与霖秋想象中不同，在她推开门那瞬间，她发现这房间很宽敞，房间里并不是她想象中那般漆黑，而是带着一点明光。
　　再仔细一看，才发现原来是桌子上点了几个熏香蜡烛，难怪一进来就闻到了香味。
　　凡霖秋双脚顿了顿，接着还是朝里面走去。直到走到房间里头，走到玄关尽头拐了个弯，她才发现原来这房间比她想象中大了很多。
　　目光所及之处闪耀着点点烛光，整个房间都充满了光线的影子，突然有种温馨的感觉，桌子上放了一个蛋糕，上面插了几根正在燃烧呢蜡烛，凡霖秋立马转身看了林倪一眼，朝她投去一个疑惑的目光。
　　下一秒阳台的玻璃门被打开，跳出四个人来，先开口的是叶潇，大声笑道：“霖秋，生日快乐！”
　　凡霖秋刚转身去看林倪，结果没想到从背后听到了叶潇的声音，她又转身去看背后，发现刚才喝酒的四人现在正站在自己面前，个个脸上洋溢着笑容。
　　“你们不是在喝酒吗？”
　　她语气中有惊讶也有激动。
　　“哈哈！我们怎么可能在你生日的时候只顾着喝酒！”
　　刚才想着自己生日没有吃生日蛋糕，其实还是觉得有点小小的可惜，没想到是这样。难怪觉得林倪今晚奇奇怪怪的，原来是想把自己带到这里来。
　　霖秋转身看了林倪一眼，发现她嘴角带着浅浅的笑，正安静的看着她们。
　　“霖秋，快来吹蜡烛，不然蜡烛要燃没了。这蛋糕还是林老师做的呢！”
　　凡霖秋看了眼那蛋糕，是一个慕斯蛋糕，上面的花纹很漂亮，叶潇不说，凡霖秋还真的以为这是在哪个蛋糕店买的，见上面的蜡烛已经烧到一半，凡霖秋快步走到蛋糕面前。
　　深吸一口气就要吹灭蜡烛，聂小冬眼疾手快拦住她，“你不许愿吗？”
　　“噗，我忘了。”
　　语毕，凡霖秋双手合十，嘴角漾起一丝浅笑，她看了林倪一眼，随后闭眼许下自己心中的愿望。不知道为什么，在凡霖秋许愿前看她那一眼，林倪隐约觉得这个愿望可能和她有关。
　　三秒过后，凡霖秋睁开眼睛，吹熄了蜡烛。
　　叶潇开心得搓了搓手，将刀递给凡霖秋道：“快切蛋糕，好想吃林老师切的蛋糕哦……”
　　接过那刀，凡霖秋一刀切下去，蛋糕里面流出一些可口的夹心果酱，她先是切了一小份，递给林倪，林倪接过蛋糕时凡霖秋说了一声很小的“谢谢”，林倪颔首微笑，接过那块份量很足的蛋糕。
　　将蛋糕分发完毕，凡霖秋端起属于自己的那一小块，她挖起一小勺放到嘴里，冰凉的奶油里带着淡淡的乳酪和芝士味道，放到嘴里立马就化成了暖暖的味道。
　　她十分赞赏的看着林倪，没想到她做的蛋糕味道这么美味，夸赞声还没说出口，聂小冬几乎是发出一声嚎叫道：“我的天，太好吃了！林老师真的万能！缺不缺老婆？”
　　叶潇一听，白了聂小冬一眼，伸手打了她一下，差点将她手里的蛋糕打翻。
　　郝于霜附和道：“我同意，这绝对是我吃过的最好吃的蛋糕。”
　　听到大家由衷的夸赞，林倪淡淡笑了笑，小声问了凡霖秋一句：“你呢？你喜欢吗？”
　　凡霖秋抿了抿嘴角的奶油，点头道：“当然喜欢，好奇怪，我怎么觉得你什么都会。”
　　听她这么说，林倪笑开了颜，看她的眼神愈发动人，“是么？我会的还有很多，以后你就知道了。”
　　叶潇耳朵灵，将凡霖秋和林倪的对话听了进去，她记得上一次听到此类的话还是一对情侣，男方对女方说“我会的还有很多”，当然其中的深意不言而喻了，把霖秋和林倪带入那样的场景……叶潇脸刷的一下就红了，立马往自己嘴里塞了一块蛋糕，疯狂咀嚼，避免自己多想。
　　几人吃完蛋糕已经接近十一点，宿舍的门已经关闭了，商讨一番最后决定都留下来。大家都还没说话，林倪先开口了：“这楼好像一共有四间房，你们随便选吧，看大家怎么睡。房费不用担心，包在我身上。”
　　话音刚落，叶潇出声道：“林老师，不行，这酒店房费应该挺贵的吧，我们还是自己付钱吧。”
　　“对，就是，林老师，我们还是自己付吧。”
　　林倪柔柔笑了笑，觉得这几人都很懂礼貌，斟酌着该怎么开口，因为她们住在这里真的是不需要花钱的。
　　“其实这地方是我一个朋友开的，现在不是旺季，所以这些房本来就是空着的，所以你们住一下也无妨，学生的话，就不要花没意义的钱了。”
　　“这样吗，那我们挺不好意思的。”
　　林倪对叶潇道：“没什么不好意思的啊，大家一起喝过酒，就算朋友了是吧？”
　　聂小冬笑道：“哈哈，林老师都这么说了，大家都不要讲理了。”
　　“这才对嘛，你们可以去选自己喜欢的房间了。”
　　她话说到这个份上，大家才出去，叶潇和聂小冬住一间，郝于霜和郭楠婷一间。而霖秋……所有人竟然默认了她会和林倪睡在一起，竟然也没有询问她的意见。
　　直到她们走出去后，凡霖秋才道：“我还以为潇潇会和我一起睡呢……”
　　林倪挑眉，“你想和叶潇睡啊，想的话，其实那边床很大的，我可以带你过去……”
　　霖秋摇头，“我不是这个意思，我的意思是她竟然没有询问我诶！那她可能要和聂小冬一起睡觉了……噢！也对，她们俩在谈恋爱，睡一起也是正常的。”
　　“嗯？她们在谈恋爱吗？”
　　“嗯哪，是的，叶潇和聂小冬在一起可能也有一个月了吧。然后郝于霜和郭楠婷在一起都有几年了。”
　　林倪若有所思，故意问道：“那岂不是大家都在谈恋爱喽？”
　　“对呀！”
　　正中下怀，林倪笑道：“你没有和我谈恋爱，但是我们好像经常一起睡呢……那你呢？有想过恋爱的事情吗？”
　　林倪这么问，凡霖秋还是有点意外，这大概是她认识林倪以来，对方第一次关心她在恋爱方面的事，本以为她对这些都不关心的。没想到原来也是会问出这样问题的人。
　　她看着林倪，眼神来来回回在她和地面上切换了好几次，心中莫名的慌张，不知道为什么，‘谈恋爱’这三个字一说出口，总是情不自禁想起林倪。纠结半天嘴里才支吾道：“我……我什么？我还没有谈过恋爱。”
　　“那你想谈恋爱吗？”
　　霖秋微怔，“嗯？我好像还没有想过这个问题。”
　　林倪和凡霖秋对话时，漫不经心的转身朝阳台走去，凡霖秋跟在她身后，直到林倪推开玻璃门，外面一阵冷风灌了进来。
　　两人朝前几步，林倪趴在阳台的栏杆上，凡霖秋站在她身旁，放眼一看，一片夜景映入眼帘，从酒店顶楼看去，城市的星光灯火变成无数个灿烂的光点。
　　凡霖秋见刚才的话题戛止，林倪突然的沉默让她无所适从，只好主动出声问道：“那学姐你呢？你想谈恋爱吗？”
　　湿湿凉凉的夜风扑到林倪的脸颊上，因着凡霖秋这个问题，她漾起一丝笑，沉默时间不过几秒，林倪侧目看了看她一眼，意味深长道：“谈恋爱吗？以前不想，现在，现在好像没有以前那么抵触。”
　　霖秋听得懵懵懂懂，可心中的好奇心冲到顶点，一想到林倪可能会谈恋爱，慌忙出声道：“为什么呢？”
　　“因为我好像喜欢上了一个人，想着如果能和她在一起，好像也是挺期待的。”
　　作者有话要说：  你们不给我留言了
　　开始在地上打滚
　　开始哭泣
　　开始捶地感谢在2020-03-14 23：22：30～2020-03-15 23：47：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：袖牧风 4瓶；爱不是理由 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　在听到她说有喜欢的人过后， 凡霖秋极力控制住自己的好奇心， 最终却没有去问个透底。
　　接近午夜， 不远处的教堂的钟声鸣起，那钟楼的古钟在每个月的最后一天十二点都会撞鸣，以示新的一个月的到来，凡霖秋回神， 低头看了看手机上的时间，才发现十二点已经到了，她的生日在几秒钟之前过去。
　　林倪伸手轻轻拍了拍她的肩膀，她的声音带着风声柔柔道：“十六岁了，长大一岁了。”
　　凡霖秋却觉得，十五岁和十六岁比起来，好像十六岁并没有什么特别的地方。不过她看林倪的表情，好像十五岁和十六岁差了很多似的。
　　嘴里还有刚才蛋糕留下的淡淡奶油香味，她舔了一下嘴角，回味了芝士奶油的味道， 而后出声道：“对了，谢谢你昨天的生日为我做了一个蛋糕。”
　　说到这里，霖秋才想起林倪送她的生日礼物， 到现在还没有拆开来看，迫不及待的跑到房间里去， 将那小口袋拿出来。
　　小口袋里是一个小巧精致的盒子，霖秋将盒子拿出来，打开一看， 发现是一个十分别致的小礼物，如果说是项链的话，又不像项链，有些像手链，但上面有一把小小的木钥匙，链条是麻绳材质的。看起来是很特别的饰品。
　　凡霖秋将它摊在手上，还正在思索这到底该戴在什么地方，林倪便开口道：“这是戴在脚踝上的，上面的这把钥匙，是用来打开你十七岁生日礼物的钥匙。”
　　林倪这么一说，凡霖秋突然来了兴许，忍俊不禁：“十七岁的生日礼物？你连十七岁的礼物都准备好了吗？”
　　“倒也不是，但如果你十七岁的生日也是我陪你过，那这把钥匙就是开启礼物的钥匙了。”
　　霖秋一边听林倪说话，一边手指轻轻摩挲着那小小的木头钥匙，钥匙很小，也很光滑，应该是抛光过的，也就两个指甲盖那么大，不过仔细一看，发现做工很细致。
　　而林倪留下的悬念太大，凡霖秋好奇心徒然增加，竟然希望立马再长大一岁，想去看看那礼物到底是什么。
　　“好像是第一次收到这样的礼物。”
　　“喜欢吗？这也是我自己做的。”
　　霖秋有些吃惊，为了确认林倪的话，将礼物在她眼前晃了晃，“连这也是你做的吗？你还有什么是不会做的……”
　　“其实平常也不做这些，但想着是你生日，比较特殊，就做了一下。”
　　凡霖秋开心的将脚链攥在手里，脸上笑容满溢，情不自禁道：“喜欢，很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　就在两人对话时，霖秋的手机震动了几下，她拿出手机一看，发现竟然是汪晓琳。
　　“学姐，我接个电话。”
　　林倪点了点头，凡霖秋转过身接起电话，“喂？晓琳？”
　　“霖秋…睡了吗？”
　　“我还没呢，怎么啦？”
　　凡霖秋想起汪晓琳早上才打过电话来祝自己生日快乐，已经过了十二点，打电话过来势必有些奇怪。
　　“没什么，我就是有点失眠，你什么时候放假？”
　　“放假吗？应该还有一个月吧。”
　　“我好像比你早一些，那你放假之前我来北京找你好吗？到时候我们一起回去。”
　　“哈？你要来北京呀？”
　　“对呀，顺便你带我参观参观，怎么样？”
　　“唔……可以！”
　　汪晓琳虽然打电话的时间段有点奇怪，但她带来的消息倒是让霖秋觉得很开心。
　　尔后，汪晓琳试探性问道：“薛阿姨最近怎么样啦？”
　　“她很好啊，还是每天和我打电话，今天还告诉我她最近认识了一个叔叔，我听了很高兴。”
　　汪晓琳在电话这头倒吸了口气，表情纠结，过了一会儿出声道：“霖秋，放了假我们赶紧回家。对了，我妈妈今天告诉我，好像在医院看到了薛阿姨，你有空还是多关心关心她，不要让她报喜不报忧。”
　　听她这么说，凡霖秋原本雀跃的心情变得着急起来，忙道：“我妈妈去了医院吗？她从来没有告诉过我这些事。她挂的什么科室的号？”
　　“这个，我不知道。不过……也许可能也没什么。”汪晓琳语气顿了顿，“但你还是问问吧。”
　　“嗯……知道了……”
　　汪晓琳见电话那头的情绪突然变得低落，有些于心不忍，但汪晓琳觉得自己作为霖秋最好的朋友，有义务将这事告诉她，毕竟这两三个月来，听妈妈说薛阿姨已经去医院几次了，说明情况并不好。
　　“那我先挂电话啦？过一阵我来北京找你的时候我们再细说。”
　　“好。”
　　挂了电话，凡霖秋盯着手机屏幕发呆，总觉得内心隐隐不安。林倪将凡霖秋刚才的话听了进去，关心问道：“你妈妈怎么了？生病了吗？”
　　凡霖秋目光呆滞，先是摇了摇头，又不确定的点了点头，“不知道……我朋友的妈妈在我们那边的医院上班，她说我妈今天去医院检查了。”
　　林倪一听，心里一沉，大概是作为医生的职业习惯，只要说起医院就自动染上了一层严肃的气氛，想到是凡霖秋的妈妈，心里就更加担忧了，不过嘴里还是安慰她道：“阿姨应该不会有什么事情的，大概是去做个常规检查吧？”
　　凡霖秋拇指来回滑动着通讯录，手指放在备忘录上“妈妈”两个字，却迟迟没有拨出去。
　　“有点想给我妈妈打个电话，但是不知道这么晚了她有没有睡觉。”
　　“这个还是明天打给阿姨比较好，太晚了，不过这事兴许你可以问问你爸爸？”
　　林倪刚说完这话就后悔了，因为在她印象中，凡霖秋从来没有对她说起过她的爸爸，所以很大几率是离婚了。
　　“我爸爸不在了，08年地震的时候，他去世了。”
　　凡霖秋说话时的声音很轻，林倪低头去看她的表情，发现她对于有关“爸爸”的话题并不抵触，但在说起“他去世了”的时候，瞳眸中的光芒明显黯淡了许多。
　　林倪有些心疼，想起上一次去四川的时候也是只看到霖秋和她妈妈。薛会在她印象中是个待客热情的人，时隔这么久，林倪还是记得她的样子，即使她穿着很朴素，但还是掩盖不住她绰约多姿的气质。
　　“对不起……我不知道你爸爸的事。”
　　霖秋抬头看了林倪一眼，强牵起一丝笑容，“没关系的，我爸已经走了很多年了。”
　　“你那朋友的妈妈是在哪个医院上班呢？”
　　“附属医院吧。”
　　凡霖秋说话时明显眼睛里泛着泪光，即使她极力忍住自己慌张的情绪，可林倪还是感受到了她的害怕。
　　林倪伸出一只手将她揽到怀里，另一只手放在她头上，轻轻安抚着她，“没事的没事的，不要担心，明天打个电话给妈妈好不好？”
　　凡霖秋埋在林倪怀里，觉得此刻她的这个拥抱很温暖，她回抱着林倪的腰，小声道：“学姐…我其实好害怕，我害怕妈妈也……”
　　林倪轻拍她肩膀的手移到霖秋的脸上，捧起她的双颊，眼里满是坚定，“霖秋，妈妈不会有什么事的，相信我好吗？”
　　“以晓琳的性格，她这么晚打电话对我说了这事，肯定是她妈妈跟她说了什么她才会来和我说这事的。”
　　林倪的想法和凡霖秋如出一辙，已经过了十二点才打电话给霖秋，说明她这朋友的确是很担心，可她却不能告诉她，免得她更加难受。
　　林倪抱着凡霖秋更紧了些，不停的安慰她道：“也可能是你朋友关心你，不想那么多了，好不好？一定没事的。”
　　凡霖秋在林倪怀里轻轻抽噎道：“真的吗？”
　　“真的真的，当然是真的。不哭了哦……”林倪揉着她的头发，待到凡霖秋的情绪稍微平复一些过后，林倪才道：“要不要先去洗个澡？已经快一点了。”
　　霖秋抬起头来，眼里含着些泪，语气有点惹人可怜，“嗯嗯，要洗。”
　　“好～带你去洗澡，不准再哭了！”
　　林倪拉着凡霖秋进浴室，帮她调好水温才出门，临出门前特意嘱咐道：“洗澡的时候不准多想，洗了出来我给你吹头。”
　　说完这话林倪从浴室走出来，她开始陷入沉思，思考着关于霖秋妈妈的事，隐约觉得应该是有什么事情的，按照大多数父母的心理，小病一般都会告知儿女，可是大病就不一定了，再加上霖秋的性格，林倪觉得薛会如果生了什么严重一些的病，很大概率不会告诉霖秋。
　　林倪再次看了看时间，还有十分钟到凌晨一点。
　　刚才霖秋说朋友的妈妈在附属医院……
　　说起附属医院林倪突然想起一个人。
　　稍微犹豫过后，林倪还是拿出手机，翻到了那个许久没有联系的微信，发了一条消息给对方：【想找你帮个忙，能不能让你爸爸帮我查一下S市附属医院的一个病患得了什么病？名字叫薛会。】消息刚发出去没多久对方就回复了：
　　【回国一个多月了，没想到你第一次找我竟然不是约我出来，而是找我帮忙。】林倪将手机放到桌子上，感觉有点无语，过了良久，回复道：【要约随时都可以约，这个一定要帮我查一下，先睡了。】


第62章 
　　整个夜晚林倪都没睡好， 反倒是凡霖秋， 大概是真的十分疲惫， 一挨着床就睡得昏昏沉沉。
　　第二日清晨，林倪上班前第一件事就是将她们送到学校，在返回医院的路上接到一个电话，林倪看了下来电显示， 立马接起电话。
　　电话那头传来一道女声：“你说的那人叫薛会是吗？”
　　“嗯。”
　　那头又啧了一声，林倪一听就知道，接下来肯定不会听到什么好消息，果不其然，下一秒对方又开口道：“啊……是白血病。”
　　林倪本还是开着车在打电话，听到白血病，她立马踩下刹车在街边停下，作为一名医生，当然知道白血病是所有病状中很棘手的一个。
　　“你确定？急性还是慢性？”
　　“肯定是慢性啊，患者两个月前就确诊了。急性恐怕早就……”
　　林倪心立马沉了下来， 她知道薛会对凡霖秋来说意味着什么。
　　“还有什么信息？”
　　对方轻笑一声，声音略带魅惑道：“昨晚不是说要约随时都可以约吗？下午下班过后有空吗？见面再细说。”
　　“可以。”
　　“那下午六点我在医院门口等你。”
　　-
　　清华校园，医学药物课堂上， 凡霖秋少有的走神了，讲台上老师的声音传到她的耳朵里， 下一秒经过脑神经的加工仿佛变成了林倪的声音。
　　满脑子都是林倪。
　　明明早上才见过面，距离分别不过也就几个小时，可思念在脑袋里开始疯狂蔓延， 霖秋拿出手机，看了一眼微信，发现对方并没有发消息给自己。
　　凡霖秋点开聊天框，斟酌半天发了条消息给林倪：【学姐，你到医院了吗？】刚发出来又觉得这问题问得欠妥，明明都快十点了，林倪当然是到了医院了。
　　时间一分一秒的过去，凡霖秋瞄了手机几眼，发现林倪并没有回复她。心情就像一张白纸被胡乱的画了很多条线，毛毛躁躁的。
　　凡霖秋索性将手机收起来，重新投入到课堂中，一瞬间不禁觉得走神的时候实在是太傻了，无形之间错过了一些教学内容，但好在课业优秀，很快凡霖秋又进入了聚精会神的状态。
　　一堂课很快过去，直到下课，凡霖秋拿出手机才看到林倪的消息：【到了的，你下课了吗？有给妈妈打电话吗？】说起打电话，凡霖秋早上八点上课的时候就打了电话，可是薛会没接，林倪再次提醒，凡霖秋又试着打电话给薛会。电话嘟了好几声过后她才接起来。
　　“喂，秋秋，怎么给妈妈打电话啦？”
　　薛会接电话那瞬间凡霖秋就停下脚步，站在教学楼一个相对安静一些的地方，听到薛会的声音，她心中隐约的担心才有所缓解，下一秒听了听薛会电话那头的声音，疑惑道：“妈，你那边怎么有点吵，今天面馆没有开门吗？”
　　薛会那边沉默了几秒，刚要出声，凡霖秋就听到语音播报：“排队21号薛会请做好准备。”
　　这医院挂号排队的播放声音太大，即使薛会及时将自己的手机话筒蒙住，也没有逃过凡霖秋的耳朵。
　　蓦然之间，凡霖秋目色中填满了恐惧，回想起昨天晚上汪晓琳说的话，恐惧感达到顶点，急切反问道：“妈？你在哪？排什么队？”
　　薛会自知此刻若是瞒着凡霖秋，她一定会多想，故作轻松道：“妈妈在医院，最近腰椎有点不舒服，就来骨科看看。”
　　凡霖秋半信半疑，因为薛会长期站着的原因，她的确是有点腰椎方面的问题，可薛会说得越是云淡风轻，她心中的担忧就上升一个度。
　　“妈，你别骗我。晓琳和我说她妈妈在医院看到你昨天也去了。”
　　薛会微怔，不知道汪晓琳的妈妈到底知道多少，可还是故作镇定道：“妈妈什么时候骗过你，当然没事。傻闺女，别瞎担心，下个月你就回家了，到时候你会看到妈妈绝对是健健康康的样子。”
　　薛会说得实在太真实，让凡霖秋觉得可能真的只是她想太多，直到两人挂了电话，凡霖秋也没有回过神来。
　　心里总是有些不安。
　　这种不安的感觉和八年前出门那天一样。
　　凡霖秋越想越慌张，下一秒却有人轻轻的拍了拍她的肩膀，转过身发现拍她的人是王曦。
　　对方今天一改嘻哈风格，倒是穿得规规矩矩的，牛仔裤搭卫衣，身上也没有什么花里胡哨的饰品。
　　她笑着对凡霖秋道：“刚刚我在教室门口看着你在打电话就没有过来，结果发现你打了电话还站着发呆呢，所以我就过来找你啦。”
　　霖秋心不在焉道：“喔……我好像没有看到你。”
　　王曦见她一如既往的有种疏离感，不过好像已经习惯了凡霖秋这种态度，便也没多想，她伸出大拇指指了指自己身后的楼梯间，笑道：“要一起去吃午饭吗？”
　　霖秋摇头，“现在才十一点，我还不是很饿，你去吃吧。”
　　意料之中的结果，王曦摸了摸鼻子，似笑非笑道：“你有时候真的很不给我面子。”
　　听她这么一说，凡霖秋觉得她好像的确是拒绝了王曦太多次了，不禁有些抱歉，“不好意思，我真的不太饿，如果你需要我陪你，也可以。”
　　王曦见她语气诚恳，转而笑道：“噗，没事没事，那你忙你的吧，我先走了。”走了几步对方又回头道：“别忘了下午还有辩论稿讨论会啊！”
　　待到王曦走后，霖秋长长的叹了口气，今天很不在状态，若是王曦刚才不说，她还真的把下午的讨论会忘了。
　　因为薛会的事，觉得心情莫名的焦躁，仔细回忆最近和妈妈的确是每天都在联系，但是好像已经很久都没有视频过了。
　　至少这两个星期都没有视频的。
　　到底这种不安是为什么呢？希望只是虚惊一场。
　　凡霖秋背着书包缓缓从教学楼出来，她发现清华的校园还是如同往日一样，到处都弥漫着活力青春的气息。
　　可初入校园时和现在比起来，好像又变了点什么。
　　凡霖秋仔细想了想，觉得自己与从前不同的地方，大概是又长大了一些，而与长大这件事相匹配的，无疑的就是烦恼的递增。
　　而最大的烦恼应该就是林倪。
　　毫无疑问林倪带给了她许多，美好的、温柔的、新奇的东西，但也夹带着一丝恐惧和未知。
　　她发现自己对林倪好像知道的很少，不论是她的过去恋爱还是家庭，她几乎从来没有提起过。
　　林倪像是一个站在阳光下的神秘人，看似光明敞亮，可实际上却有许多秘密。
　　比如说她为什么会拥有一家豪华酒店，再比如说为什么她曾经是校园里的火爆人物却只字不提，而凡霖秋更加好奇的是林倪从前的那个女朋友，那个在学校里被传得沸沸扬扬的女朋友。
　　所以林倪到底是怎样一个人呢？
　　凡霖秋越想越没有眉目，回过神来发现自己已经走了好长一截路了。
　　就在凡霖秋快要到宿舍的时候，叶潇突然打了一个电话，在她打电话的同时从宿舍里面走出来，看到凡霖秋站在门口，她立马挂了电话，小跑过来道：“霖秋！刚想打电话给你！我要告诉你一件事啊！”
　　“什么事？”
　　叶潇皱着眉头，这表情明显不是什么好事，“就是范伟。”
　　“范伟怎么了？”
　　“范伟他……我……我真的是服了，范伟他跳楼自杀了！”
　　叶潇说话时抓着霖秋的手，在说到“自杀”二字时明显加重了语气，捏着霖秋手臂的力度也更紧了些。
　　这话让凡霖秋大为惊讶，嘴巴张开时想要说什么，却又哑然失语了。范伟这人早就淡化在她的脑海中，因为自从那事过后再也没有见到过他，未想到平静的日子里会再次掀起一丝波澜。
　　终究是同龄人，不论他做了什么，凡霖秋还是感到一阵惋惜，良久才道：“这是个坏消息。”
　　“岂止是坏消息，你知道吗？这事还关系到林老师，因为当时他的病例是林老师交给校方的，而也正是因为他曾经去停车场堵了林老师，所以他才进了警l局，我害怕林老师因为这件事受到牵连。”
　　凡霖秋立马否决：“不可能，这事和学姐没有关系，如果学姐不把他的病例交给校方，那很可能他会做出更多害猫害人的事情。”
　　叶潇跺了跺脚，心里很着急，“是啊！我也觉得！如果没有林老师，我们的安全就有很大的隐患，可是不知道为什么，刚才我在宿舍走廊听到几个女生在说是林老师害了他，诱发了他的病状。”
　　叶潇这么一说，凡霖秋觉得这种言论简直就是在往林倪身上泼脏水，一股无名火冲上心头，叶潇还没回过神来，下一秒就发现凡霖秋快步朝宿舍走去，等到反应过来是什么情况过后，叶潇心想糟糕，狂奔上去要追住凡霖秋，结果对方由跑带走，几步跑到走廊上，发现几个女生的确正围在一起讨论着什么…
　　“对啊，我也觉得，听说她还是我们学校的老师呢！”
　　“我觉得这事和她有关吧……虽然不是直接的关系……”
　　“我的天，你们不说我都不知道这事，我当时见过这个男生，斯斯文文的，也不像啊……”
　　另一个女生低头，用手捂住自己的嘴，眼神犀利小声道：“你们觉得……会不会有内幕啊？会不会是学校为了包庇那老师……”
　　凡霖秋站在这群女生身后，将她们的话听了个透，刚才急促快跑过后让她呼吸声厚重急促，其中一人通过声音发现了凡霖秋，慌张的用胳膊碰了碰正在绘声绘色说话的女生，小声嗡嗡道：“诶诶诶，别说了，有人来了。”
　　那几人停止八卦，想等凡霖秋走后继续说，结果发现凡霖秋一直站在她们身后，根本没有要走的意思。
　　饶使她身材瘦弱，看起来瘦瘦的，弱不禁风，可此刻她盯着那群女生的目光却十分犀利，那几个女生都不敢和她对视，叶潇追上来，在凡霖秋身后停下，感受到沉默的氛围，一瞬间被她身上的散发出来的气场吓到。
　　这应该是她第一次见到凡霖秋生气，且这生气的情绪蔓延在周围的空气中，让所有人都无意识的屏住了呼吸。大气都不敢出一口。
　　直到一个女生拉了拉另一个女生的手，朝她使了个眼色，那几人才挪动脚步准备各回各的寝室里头。
　　刚才话最多的那个女生刻意绕过凡霖秋，可凡霖秋却主动左跨一步，堵住了她的去路。
　　那女生抬起头，尽管心虚却眼神不屑道：“你为什么挡着我的路？”
　　凡霖秋冷笑一声，这冷笑让叶潇浑身起了无数个鸡皮疙瘩。
　　“为什么挡着你的路？可能你该反省一下你为什么诋毁我的人？”
　　那女生移开目光，明显被凡霖秋吓到，慌忙道：“你说什么我听不懂，让开。”
　　霖秋盯着那女生，语气冰冷，短短回了个字：“哦。”可还是挡在那女生面前，并没有为她让开道。
　　叶潇上前几步，拉了拉凡霖秋书包的带子，轻声道：“霖秋，算了，不和她们计较。”
　　凡霖秋仿佛没有听到叶潇的劝阻，而是目视对那女生，冷言道：“你道歉。”
　　那女生旁边的几位女生明显也被凡霖秋吓到，没想到她一副乖乖学霸的样子竟然态度如此强行，自知理亏，其中一女生道：“对不起对不起，我们错了，你别多想，可能是误会。”
　　说完这话她们拉了拉彼此，往右边挪了挪，快步朝自己宿舍走去……
　　待到几人走后，一直保持站立不动的凡霖秋才松懈下来，叶潇到她面前想要安慰她，却发现她目光中带着些许泪光，过了些许才哽咽道：“我觉得她们很讨厌，刚才走近就听到她们说学姐的坏话，我就觉得很生气，这件事明明不关学姐的事。”
　　叶潇轻轻拍着凡霖秋的肩膀，安慰道：“是的是的，不关林老师的事，你别哭了。”
　　泪光包在眼眶里，却没有流下来，凡霖秋极力强忍，小声道：“没哭。”
　　叶潇看着凡霖秋，尽管现在的她才像她，但她刚才生气的样子还浮现在她脑海中，气场太强，目光锐利到让人害怕。
　　叶潇心想，凡霖秋能这样，说明林倪对她来说真的很重要吧。
　　作者有话要说：  脾气好≠好惹感谢在2020-03-16 23：18：55～2020-03-17 23：53：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　林倪在知道范伟跳楼自杀这个消息是下午四点， 院方那边传过来的消息说患者明显最近情绪有所稳定， 所有指标都显示病况在好转。可是在今日中午午饭过后， 也就是十二月一日中午，范伟从医院的五楼阳台纵身一跃，当场抢救无效死亡。
　　对于这个消息，林倪莫名感到， 如果他的病状是在好转，那么为什么会发生这样的情况？林倪第一反应就是他是不是遭受了什么刺激，让他的情绪波动异常，就像那一次在停车场一样，大概是有什么触发成因的。
　　院方那边的回复却是：“根本没有什么异常啊，就是中午所有病患都在食堂吃饭，我们查看监控资料，吃饭的时候他还好好的，吃完饭就直接上了五楼，趁着医护人员不注意， 一下就冲到阳台那儿，翻到阳台上直接就跳下去了。”
　　整个下午林倪心情都不好，想着范伟的事情， 总觉得事出有因，但如果是她去调查的话也不太可能， 再说她是医生，不是侦探。但关于范伟，林倪还是觉得很可惜。原本期望他可以逐渐恢复， 没想到竟然发生了这样的情况。一瞬间竟然心里头填满了悲伤，对于自己先前的做法产生了怀疑，如果就让他待在学校呢？会不会好些？但这也是不可能的，会威胁到别人的安全。
　　直到六点下班，林倪心里还装着这事。今日一整天她都觉得很疲惫，换好衣服从医院走出来，准备回家，走到楼下看到薛瑞巧站在自己车前，才想起和她约着吃晚饭的事。
　　对方还是和几年前一样，外貌没怎么变，但总体成熟了一点，薛瑞巧身姿高挑，带着些许丰满，妆颜浓烈似火，从她那双桃花眼看去，内里含了无尽的暧昧，林倪看着她，她从头到脚都散发着一种妩媚的气质，缓慢朝她走去，同时不忘笑道：“还是老样子啊，没变。”
　　薛瑞巧看着林倪，故意拉长音调道：“可是你倒是变了不少，至少…变得更好看了啊…”
　　又是这样的话，林倪心中长叹一口气，走到她身边，用自己的公文包拍了拍薛瑞巧放在车门上的手，对方及时缩手，随后林倪将门打开，委身坐进了车里，薛瑞巧似乎明白林倪的意思，绕了车前，也打开车门主动坐到副驾驶座位上。
　　她刚坐进去不久，安全带才系好，林倪便出声问道：“所以薛会的情况到底怎么样了？”
　　林倪问得着急，可薛瑞巧却不着急，不紧不慢的将安全带扣好，调整了一下副驾驶的座位，待到这一切都完毕后，她才缓缓道：“我晕，我都还没坐热呢，你就开始问了。你真的好着急，不是跟你说了吗？她白血病啊。”
　　“我的意思是有得治吗”
　　“有匹配的骨髓就可以，不然活不了多久了，我查了一下，也就是一个普通老百姓，好像最近一直在输血，花费也不低吧。”薛瑞巧仔细打量了一下林倪的脸颊，目光黏着她的嘴唇，过了一会儿又道：“所以这人是？”
　　“我学生的家长”林倪满心为着薛会的事情感到焦躁，对于薛瑞巧问的问题也回答得含糊。
　　而对方对于林倪这态度明显不满，伸出一只手放在她肩膀上，“学生的家长啊，那你也不用这么担心吧？”
　　面对薛瑞巧放上来的手，林倪第一反应就是移开，继而平淡道：“我和这学生关系很好，不论是出于老师还是医生，我当然不希望她家里人有什么事情。”
　　薛瑞巧的手被林倪挪开，还悬在空中，略微有点尴尬，她收手，转移话题道：“这么久没见我了，怎么你一点都不高兴？”
　　这时林倪启动车子，将车子朝外行驶，薛瑞巧这么一说，林倪忍不住笑着打趣道：“没有不高兴啊，这几天有点累才是真的，你呢？最近在忙什么？回来也不见约我出来。”
　　对方看着林倪的眼神终于有所回避，她将目光收回来，转而直视前方，靠在车靠背上，有气无力道：“还不是就在我爸那里工作，不然还能干嘛？”
　　说起薛瑞巧她爸，才真的是一个名副其实的土豪，在全国开的连锁公司不少，光是北京就有好几家，薛瑞巧算是是一个妥妥的富二代了，不过在富二代中她算比较低调的那一类，生活方面她也不算很放纵那类。至少也是在国外读了几年临床医学的研究生并且待了几年才回来的。只是林倪怎么都没想到读了这么久的研究生，最后竟然还是在自家公司上班，不过转念一想，薛瑞巧是个从小到大都被娇生惯养的人，大概也是觉得当医生太辛苦吧。
　　“行吧，工作的事你自己也有自己的打算，晚上吃什么？”
　　“随便吃什么，其实不是很想在外面吃，你家有菜么？有菜的话随便炒几个菜吧，我下厨。”
　　林倪感到惊讶，“嗬，你这大小姐也会做饭了？”
　　薛瑞巧对于林倪的质疑不以为然，挑眉道：“反正给你弄七八个从菜是没问题的。”
　　林倪本来就感到疲惫，对于薛瑞巧提议也没有意见，驱车朝家的方向驶去。
　　两人坐在车上，并没有过多的交流，林倪可以很明显的感受到，她和薛瑞巧的关系不像以前那样了，至少没有办法像当初当好朋友那样自然了，大概原因还是因为那件事…表面上大家都没有什么，但距离总是保持着的。
　　到家过后，林倪刚把门打开就传来一声狗叫，而薛瑞巧第一眼看到的竟然是一只猫正压在狗身上，懒洋洋的样子，她心想林倪什么时候这么有闲情逸致了，养猫养狗的。林倪先是对那猫猫狗狗撅嘴啧了几声，随即将鞋柜打开，特意将凡霖秋的拖鞋往里面挪了挪，拿了一双客人穿的拖鞋给薛瑞巧，林倪的动作没有逃过薛瑞巧的眼睛，她先是抿嘴看了林倪一眼，而后打趣道：“和别人同居了？”
　　林倪漫不经心的穿好自己的拖鞋，纤细高挑的身子绕过薛瑞巧，随意的将自己的包放到玄关处，语气中不夹带别的情绪：“没有同居，她有时候会过来住。”
　　薛瑞巧只是随口一说，从没想到林倪会肯定这一说，心里五味杂陈，“哦，谈恋爱了也不说一声。”说完这话薛瑞巧才发现自己连语气都变得奇怪起来，明显是酸了，她喜欢林倪五年了，这人完全就像是块木头，油盐不进的，没想到回来她竟然还谈恋爱了？
　　林倪倒了杯水，完全没有感受到她的情绪，“你怎么还站在门口，进来啊。”林倪将水递给薛瑞巧，低声道：“和她还没谈恋爱，只是我单方面喜欢她，而且她年龄太小了。”
　　“多少岁？”
　　“刚满16。”
　　薛瑞巧一听，心里的震惊和不甘达到顶点，林倪总是这样，在她面前从来不会隐瞒什么，真的是有什么说什么，可也正是因为她从来都不隐瞒，让薛瑞巧觉得这样太过干脆的表现在让她在对林倪感情这一块一次又一次的气馁。
　　“才16？你快比她大十岁了，你在想什么呢？”
　　林倪喝了口水，对薛瑞巧笑道：“我也不知道我在想什么，就是喜欢了，我也没有办法”她顿了顿，转而询问薛瑞巧道：“那你呢？”
　　“最近谈了一个男的。”为了掩饰自己的尴尬，她又补充道：“本来是想尝试一下新的，但是还是不如女的，所以准备分了。”
　　这话从薛瑞巧嘴里说出来，林倪一点都不意外，因为薛瑞巧本身就是这样子的一个人，她的生活中没有恋爱是不行的，而且对她来说，好像精神和生理是分开的，明明嘴里说着喜欢这人，但却可以和别人睡，对于她这一点，林倪一点都不苟同。
　　“好吧，随你。有点饿了，家里有牛肉和巴沙鱼，蔬菜也有。”
　　薛瑞巧挽了挽袖子，一副就要去做饭的样子，林倪制止道：“算了算了，我来做吧，你去客厅看看电视好了。”
　　“啊？不是说好我来做饭吗？”
　　林倪立马摇头拒绝，一方面她的确不太相信薛瑞巧的厨艺，但更重要的是她不想自己的厨房被她弄得乱七八糟。
　　“别了，你来我家怎么能让你做饭，还是我下厨吧，别犟了，快去看客厅坐会儿。”
　　将薛瑞巧打发到客厅去，林倪将厨房的玻璃门关上，开始准备做饭。对她来说，做饭其实也算是一种放松的时刻，将所有菜都清洗干净，手法娴熟又自然，林倪一直觉得，对待食材的每一个步骤都应该注入心思，这样做出来的菜才会好吃。
　　而薛瑞巧自林倪进了厨房开始，就心思烦乱，她自顾自的踱步到沙发旁，站了会儿才坐下，目光失神陷入回忆，这次她回国没找林倪最重要的原因还是因为几年前那件尴尬的事，说实话她现在回想起来还是后悔得不行，若不是当时年轻冲动去给林倪表白，她们现在估计还是很好的朋友。
　　记得表白过后林倪完全愣住了，估计也是没有想到自己会来这一出，除了非常委婉的拒绝了自己，在那过后她也刻意的保持了距离，薛瑞巧虽然伤心，但她知道林倪一只都是一个在感情方面很冷淡的。
　　很长一段时间里面，薛瑞巧都怀疑林倪是不是恐同，直到刚才她看到鞋柜里那双粉色拖鞋，才发现自己一直的假象其实是完全不存在的。
　　林倪竟然喜欢女孩，还是一个比她小了将近十岁的女孩子。
　　失神间玄关处的门铃响起，薛瑞巧拉回神思，看了林倪一眼，她正在炒菜，估计开着抽油烟机又关着玻璃门，不一定听到了这门铃声。薛瑞巧起身去开门，门刚一打开发现站着一个女孩，扎着马尾，素面朝天，不施粉黛却也是肌肤嫩白，她整张面颊放在人群中绝对也是引人注目的美女一个，薛瑞巧盯着她的脸愣了愣，单是这方面就有种败下阵的感觉，差点失语。
　　开门那瞬间那女孩笑容灿烂，薛瑞巧瞄到她手里提着一个盒子，但未过几秒她那瞬间笑容凝固，转而那笑消匿得无影无踪。
　　“你找林倪么？她在厨房做饭。我去叫她。”
　　凡霖秋立马出声道：“不是找林倪的，我好像敲错门了，抱歉打扰了，真的敲错门了。”
　　说完这话对方快步离开，薛瑞巧看着她背着书包纤细的身影，刚想叫住她，怎知恰巧不巧那电梯门打开了，那女孩走进电梯里消失得飞快。
　　薛瑞巧觉得奇怪，这敲错门的几率应该不大吧，再回忆了一下那女孩刚才的表情，明显不对。想是这女孩一定是误会什么了，薛瑞巧承认她对林倪还余情未了，但也不是趁人之危的人。于是她打开厨房玻璃门，果不其然厨房吵吵嚷嚷得很，林倪开着抽油烟机，锅里还炸着油，肯定是没听到门铃声的。
　　薛瑞巧走到林倪面前，“刚才有人来敲门，是个长得很好看的小女孩。”
　　“什么？”
　　“我说有人来敲门，是个女孩，但是看到我在好像就走了。”
　　她这话一说出口，林倪当即将抽油烟机和火关上，有些慌张的摸出手机看了微信一眼，是凡霖秋发来的消息：学姐你在家吗？我给你买了好吃的蛋糕！
　　“你怎么不把她叫住？”
　　“不是啊，她说她走错楼层了，我就迟疑了一下，然后她走了我又想叫她已经来不及了。”
　　林倪不想听薛瑞巧嘴里叽里呱啦，她将身上的黑色围裙取下来，“菜已经炒好了，你先盛出来吃，我一会儿就回来。”
　　说完这话林倪走出厨房，将板凳上的西装捎上，不等薛瑞巧说话，头也不回的出了门。房子里顿时安静下来，薛瑞巧无奈的叹了口气，她和林倪认识了这么多年，从来没有见她谈起谁这么紧张过，这向来不是她的风格。
　　薛瑞巧撇了撇嘴，有点难过，但下一秒闻到锅里浓郁的香味，瞬间就饿了。
　　伤心归伤心，饭还是要吃的。
　　她将菜盛到盘子里，端到饭厅准备吃饭。菜还没嚼几口，关于林倪，薛瑞巧越想越豁达，突然觉得心里好像有什么结瞬间解开了，她其实一直都知道，和林倪在爱情这方面是根本不可能，这么多年了，要在一起早在一起了，只不过还心存执念罢了。在刚才看到那女孩和林倪的反应过后，薛瑞巧就知道，自己是输了。
　　薛瑞巧撇撇嘴，好在她向来看得开，本来也没打算和林倪有什么。
　　作者有话要说：  薛其实也是比较重要的一个人不能剧透太多
　　但她至少是个好人
　　对霖秋和林倪的感情也没打算介入太多
　　毕竟是林倪多年的好朋友
　　性格也差不到哪里去
　　==============================
　　感谢在2020-03-17 23：53：23～2020-03-18 23：03：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：泰西卡 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　林倪跑到电梯门口， 发现电梯楼层标识正是往下的箭头， 数字刚好到第二楼， 所有电梯都在上行，若是等着下行还要一段时间，她有些着急，脑子里开始想等电梯的话会不会追得到凡霖秋。想了想索性放弃了电梯， 直接从漆黑的楼梯痛道往下冲。
　　漆黑幽暗的楼道里伴随着林倪快速的脚步声，她每一步的速度极快，连手上拿着的西装都没来得及穿，十三楼的楼层，愣是不到一分多钟的时间就到了一楼，结果到了一楼大厅还是没看到凡霖秋的影子。
　　林倪跑到大厅门外，外头的天已经昏暗，只有小区绿化道边上有几盏路灯，她朝那条道上望去，发现一个熟悉纤瘦背着书包的背影， 看到了凡霖秋，林倪才总算松了口气，一路小跑跑到她背后， 轻轻拍了拍她的肩膀，对方转过身来， 却是满脸挂泪，眼睛红红的正在啜泣。
　　怎么都没想到她会哭，林倪完全是意料之外， 一下子心疼得不行，上前几步将凡霖秋搂在怀里，“天啊，怎么哭了？怎么了？”
　　凡霖秋没想到林倪竟然下来了，要是早知道是这样，一定不会让她看到自己哭的样子。她埋在林倪怀里，轻轻擦了擦眼泪，声音干涩道：“没怎么。”
　　两人站在花园过道上，林倪害怕挡路，便一边拉着凡霖秋到边侧的椅子上坐下，一边解释道：“刚刚你来找我了是吗？怎么不进来呢？我当时在厨房炒菜没听到，所以开门的不是我。”
　　凡霖秋坐下，将手里提着的蛋糕小盒子放在椅子上，有点不知所措的低下了头，轻声低语道：“想着你家有人，就没进来了。”她说话时披在肩头的散发垂到双颊处，挡出了她的脸。林倪看不到她的表情，只得从西装口袋里里摸出一包纸巾，拿出一张纸去轻轻给她擦脸上还残留的一些湿泪。
　　两人就坐在挨着坐在椅子上，林倪纤细如葱般的指腹轻轻摩挲着霖秋的眼睛，她看凡霖秋的眼神有说不出的心疼，“怎么哭了呢？是在学校遇到什么事情了吗？”
　　凡霖秋吸了吸鼻子，她当然不会告诉林倪自己哭的原因，只是摇摇头，“没有。”
　　林倪看不到她的表情，但从她的语气中感到了她的一丝情绪，为了缓解两人之间的氛围，林倪看了眼她身边的那个蛋糕盒子，是在一家很火的店买的，那家蛋糕的确是好吃的，但是人很多，需要排队。看来凡霖秋绝对是专门排队给她买来的。
　　林倪鼻腔里拉出了一声轻轻鼻音，随后用胳膊碰了碰凡霖秋的肩膀，故意制造话题道：“咦～你给我买的蛋糕呢？”说这话时她摸了摸自己的肚子，撇嘴道：“好像有点饿了。”
　　这时凡霖秋才抬起头，将她身侧的小蛋糕盒子拿起来，转递到林倪手上，“你吃吧。买给你的。”她说话时鼻子红红的，眼睛里还泛着泪，林倪见她这样，又是心疼又是感动，伸出食指，轻轻刮了刮她的鼻子，笑道：“不准哭了哦！”
　　她接过凡霖秋递给她的蛋糕，将包装打开，里面是一块芝士蛋糕，林倪个人是比较喜欢吃芝士的，凡霖秋将勺子递给她，林倪接过勺子挖了一勺，递到凡霖秋嘴边，“喏，你先尝一口。”
　　霖秋看着林倪，在她勺子递过来那瞬间有点迟疑，身子往后倾斜了些许，林倪手里的勺子再往她靠近一些，“怎么？喂你你都不吃呀？”
　　凡霖秋贝齿轻轻咬住下唇，下一秒抿了抿嘴，犹豫几秒还是张开嘴，小心翼翼的将芝士蛋糕吃到嘴里，味道的确是不错的，质感细腻，且冰冰凉的。林倪又挖了一勺子，像凡霖秋刚才吃蛋糕那样将勺子也送进了自己嘴里，还不忘抿了抿勺子。
　　凡霖秋盯着她的唇，林倪在吃了一口蛋糕过后唇上沾了一些奶油，霖秋竟然下意识的舔了舔自己的唇，她发现林倪好像完全不介意间接接吻这事，嘴里的芝士味道还没散去，下一秒林倪的勺子又递了过来。
　　“再吃一口，吃了我们回家再吃。”
　　凡霖秋抵不过林倪的热情，只好张嘴将这芝士蛋糕吃到嘴里，但明显这一口芝士蛋糕和先前的味道不一样，至少在心理上是不一样的，仍然是凉凉的，甜甜的，就像她的唇一样，也是凉凉的，霖秋脑海里浮现出那天夜晚林倪睡着时，轻轻浅浅的吻了她，那触感仿佛还清晰停留在自己脑海中。
　　林倪盯着凡霖秋小小的嘴，咀嚼蛋糕的时候更加可爱了，忍不住失神片刻，随后将蛋糕收起来，对她道：“走吧，我们回家再吃。”
　　霖秋背起书包，站起身来，拒绝道：“不要了，我过几天来找你吧，你家还有客人呢。”
　　“对啊，就是有客人，正好给你介绍一下，我的好朋友。”
　　‘好朋友’这三个字像是给凡霖秋吃了定心丸，她发现先前自己的确是在瞎想些有的没的。
　　“那你和那个姐姐好好吃饭吧，你下来也这么久了，她应该等挺久了，我还是不上去了。”
　　两人对话时花园路径传来清晰的高跟鞋走路的声音，未见其人，倒是先闻其声，一道的女声传到两人的耳朵里：“啧，你们还在这里啊。”
　　凡霖秋侧目去看，这人的确是刚才给她开门的人，高挑的身姿，很妖娆，一身穿着精致，她拎着一个包，走路的若无其事的拨了拨头发，好闻的香水味扑腾到空气中。
　　林倪看着薛瑞巧，发现她一副要走了的样子，打趣道：“怎么？拎着包还要走了？”
　　薛瑞巧挑了挑眉，看了凡霖秋一眼，有意道：“不然呢？你是嫌这路灯不够亮么？我刻不想当路灯灯泡。”
　　她上前几步，走到两人面前，看到凡霖秋的时候笑了笑，轻轻拍了拍她的肩膀，随后伸出一只手，柔声道：“小朋友，你好，我是你老师的好朋友薛瑞巧。”
　　凡霖秋没想到她这么友善，刚才对薛瑞巧还有点不舒服的情绪烟消云散，也自然伸出一只手握到对方手上，乖巧道：“你好～我刚才没打招呼就走了，有点抱歉。”
　　薛瑞巧一副心领神会的样子，“没事，我懂得，你们玩吧，我还有点事就先走了。”
　　林倪站在旁边见两人又是握手又是说话的，忍不住吱声：“你是真有事还是假有事？没事就再上去坐坐，咱们三个一起好好吃个饭。”
　　薛瑞巧的高跟鞋在地上踩了踩，对林倪说话时声音明显不再温柔：“什么啊，你重色轻友，饭我早就吃完了，你们家的猫猫狗狗比我还能吃。”
　　林倪：“……”
　　“好了，不说了，真的有事，先走了。”
　　薛瑞巧临走前伸手轻轻碰了碰凡霖秋的脸蛋，林倪面色铁青，对方却不以为然，挎着包转身就走，步伐妖娆多姿，没走几步又侧身道：“小朋友，你们老师今天告诉我，她很喜欢你欸，她这人冷淡得很，对你这么热情，那你可要好好珍惜哦！”
　　说完这话薛瑞巧才真正的离开，从她的背影看去，每一步显得很轻盈，但心里怎么说还是有点难过，不过她已经认清了事实，蛮缠不如放过。
　　林倪有点慌张，没想到薛瑞巧真的不放过她，连这事都敢说，真的是个坑货。
　　“你别管她哈，她就这样的。”
　　凡霖秋及时抓住重点，回道：“唔，所以你真的有这么说过吗？”
　　这下轮到林倪不好意思了，没想到凡霖秋也有这么古灵精怪的时候，伸手捏了捏她的脸，含糊道：“不准问～上楼！”
　　林倪这么说，凡霖秋忍不住嘀咕道：“喜欢就喜欢嘛，还不准问。”
　　林倪没听清，便道：“你说什么？”
　　凡霖秋吐了吐舌头，回道：“你也不准问，上楼！”
　　林倪吃了个闭门羹，她发现有些时候她要和凡霖秋斗嘴好像还真的斗不过她。
　　两人一同上楼，到家的时候林倪发现自己刚才做的饭菜真的吃完了，薛瑞巧真的是一点都不给她留，只留了一个空盘子。
　　林倪将手里的蛋糕放下，对霖秋道：“你想吃什么？我给你做吧。”
　　“我吃了过来的，你还没吃晚饭吗？”
　　“没吃，你不吃的话，那我可以就吃蛋糕，饭菜就不做了。”
　　林倪说完这话，将蛋糕盒拆开，准备将刚才没有吃完的蛋糕吃掉，凡霖秋绕到林倪身后，林倪刚有点好奇她要干嘛，下一秒凡霖秋的手攀上林倪肩膀，双手使力在她双肩捏了几下。
　　“嗯？？”
　　“这是我在网上学习的按摩手法，说是医生一般都肩部和腰部的毛病，所以我学习了一下。”
　　凡霖秋的手捏在林倪的双肩，力度适中，按捏的部位正好是穴位，看得出她是真的去练习过的。
　　林倪嘴里哼唧几声，忍不住夸赞道：“嗯…还不错，你还挺会按哈。”
　　得到林倪的夸赞，凡霖秋开心道：“我还学习了按摩腰部的手法，你要不要试试？”
　　作者有话要说：  同意秋秋给林老师按腰的举手林老师和秋秋在一起时间倒计时中…
　　【作者君悄悄的问一句：未成年谈恋爱不犯法吧？】


第65章 
　　“嗯？按腰么？等会儿吧。”
　　“好吧。”凡霖秋的手继续在林倪的肩膀上轻轻按了几下， 林倪伸手握住她的手， 将她拉到自己身侧坐下， “你不用给我按这么久的，你也休息一会儿。”
　　霖秋坐在林倪身旁，想起辩论赛的事，开心道：“对了， 后天就是辩论赛了，你要不要来学校看一下呀？”
　　关于她辩论的事林倪其实早就知道，且和叶潇先前就约好要前去观看。没先到凡霖秋主动提议，林倪便假装不知道的回答道：“后天么？好像有手术，要加班的。”
　　霖秋本是一副期待的表情，她的比赛当然是最想让林倪来参加，不免有些失落，不过那情绪一闪而过，很快她又懂事道：“唔，好吧， 那你工作不要太累了，最近总觉得你很累。”
　　说到这里，凡霖秋突然想起了范伟的事， 想要开口，但下一秒还是斟酌了一番， 最后还是没有提及这事。
　　林倪倚靠在椅子上，整个身体的重量都放在上面，长呼一口气道：“是啊， 最近有点累。”
　　凡霖秋印象中，林倪向来都不会说累的，若是她真的说累，那肯定是很累了，不禁有点心疼，“学姐，今天晚上我可以在这里睡吗？我想给你来个全身按摩。”
　　没想到凡霖秋今天竟然主动提出要在这里睡，林倪有些受宠若惊道：“嗯？当然可以在这里睡啊，还有全身按摩吗？这么好？”
　　“当然呀，这可是我在网上专门学的，要不你先去洗个澡我再给你按？”
　　凡霖秋说话时表情自然极了，只是她说起‘先洗个澡’时笑容还是比刚才拘谨了些。
　　少见凡霖秋这么乖巧热情，林倪觉得恭敬不如从命，不好拂了她的热情，便起身道：“好，那我去洗澡。”
　　凡霖秋对林倪眨了眨眼睛，她记得视频上说是需要一点按摩油的，不过大概林倪家里也没有这种东西，便问道：“有没有类似按摩油一样的东西？没有的话，身体乳也是可以的。”
　　林倪犯难，这东西她家的确是没有，她平常一个人在家也用不上这东西，不过身体乳还是有好几瓶的，便随便从厕所里拿了一瓶给凡霖秋。
　　凡霖秋脑子里回放着等会儿要进行的步骤，她的想得专心，没注意林倪的表情，不知道林倪在看着她笑，直到她接过身体乳，才抬头笑道：“我洗过澡了，让我随便洗漱一下，然后我在床上等你。”
　　她这句‘我在床上等你’说得干脆，林倪却听起来总觉得怪怪的。可她再看凡霖秋时，发现对方已经开始洗漱，洗完就已经跑到房间里去了。
　　摇了摇头，也罢，这孩子有时候说的话就是这样，总归还是因为想法太单纯，应该完全不存在什么含沙射影的吧，的确是不能用成年人的想法去揣测她。
　　凡霖秋跑到林倪的房间里，屋内还是她原来熟悉的香味，总之那么深深嗅几口，总能感受到属于林倪身上的气息。先前已经在这个地方睡过几次，她不再拘谨，拿出自己的睡衣穿上，光滑白皙的脚从拖鞋里溜出来，一下子就扑腾到林倪的床上，伸手将林倪的被褥抱住，用鼻子深深的嗅了嗅，闻着属于林倪的香味，凡霖秋开心得脚趾夹紧，在床上翻滚。
　　就这样持续了一会儿，直到听见浴室的门打开的声音，凡霖秋慌忙摸出手机，随便点开一个视频，若无其事的刷了起来，随着脚步声传来，林倪推门而入，她看见凡霖秋在看视频，随口问道：“在看什么呢？”
　　“一个动漫。”
　　“欸？你还要看动漫？”林倪有点惊讶，又道：“不可思议。”
　　凡霖秋放下手机，她的确是不怎么看这些动漫什么的，但是最近看的这动漫的确是不错，是叶潇推荐给她的。
　　“唔，是不怎么看，叶潇推荐的，不过还挺好看的，有时间的时候会看一会儿。”
　　林倪走到衣柜旁，拿出干毛巾开始擦头发，看着凡霖秋躺在床上，正面朝下，从这个角度看去，她身材纤长，腿又长又直，她好像真的长高了一些，而且即使是瘦，但有些地方好像是发育了一些，林倪盯着她后背看了一会儿，心不在焉出声道：“什么动漫？”
　　“citrus。”
　　“嗯？？什么？？？citrus是柑橘的意思吧？？”
　　“对啊，动漫的名字就是这个。”
　　“哦哦，讲的什么？”
　　凡霖秋看了林倪一眼，不确定是不是该把内容告诉她，想了想假装没听到，一直盯着屏幕。
　　林倪又问道：“嗯？讲了什么？”
　　凡霖秋放下手里的手机，站在林倪的床上，跑到床沿处，拿过她手里的毛巾去给她擦头发。林倪不明所以，结果凡霖秋说道：“不告诉你，想知道你自己去看。”
　　林倪嘴里忍不住啧了一声，她发现凡霖秋最近越来越爱卖关子了，问她什么都只说一半。
　　林倪站在原地，凡霖秋站在床上，比她高一个度，她将毛巾摊开，轻轻的在林倪的头上来回擦拭，将她头发上的水渍弄干。林倪感受着她的手法，温柔的，且痒痒的，让人容易困倦，她半眯着眼睛，享受着这片刻安静。
　　直到头发已经润干，凡霖秋才开口道：“好啦～就这样，等会儿再吹吹就可以了，快躺下来，我要给你按摩了。”
　　她将毛巾递给林倪，干净细滑的脚在林倪的床上踩来踩去，以示她雀跃的心情，林倪看着她这样，忍不住笑道：“今天怎么这么开心？”
　　凡霖秋跳到床边，拉住林倪的手，将她拉过来，顺手环上她的脖子，一张天然好看的脸凑到林倪面前，有点撒娇的意味道：“就开心啊，看到你就开心。”
　　她说这话，林倪觉得诧异的同时，内心却很受用，每一次凡霖秋主动接近她的时候，林倪都觉得有种奇妙的感觉，特别是她双手勾着自己脖颈时，林倪觉得心里总是痒痒的。
　　她搂着凡霖秋的腰，对她小声道：“你是不是要我躺下？”
　　霖秋点头，“是啊。”
　　林倪笑容逐渐漾开，好看的眉一挑，反问道：“可是你这么搂着我的脖子，我躺下的话，岂不是就把你也带着躺下了？”
　　“喔，也对哦。”凡霖秋才意识到这个问题，刚想松手，岂料林倪不给她松手的机会，搂着她转了个身，一下子躺在了床上，那一刻凡霖秋觉得自己失重，将她搂得紧紧的，下一秒却发现两人都躺在了床上。
　　不，准确的说是林倪躺在了床上，而她则是趴在了林倪身上，一副压着她的姿势。
　　“你不是才说了这样不好躺吗？”
　　林倪笑意渐浓，“是啊，我是说这样不好躺啊…”
　　凡霖秋觉得林倪是故意的，有些不满的嘟嘴道：“所以我就准备松手啊…”
　　“咦？我不知道欸～”
　　凡霖秋看着林倪似笑非笑的表情，那笑分明带着一丝揶揄，瞬间明白，“学姐，你是故意的！”
　　她这么说林倪才忍不住终于笑出声，搂着凡霖秋笑道：“哈哈，怎么回事，觉得你有时候好可爱。”
　　林倪笑的时候腹腔随着她的情绪上下起伏，凡霖秋还趴在她身上，立马感受到她身体的温度，且加上两人打闹的时候，衣服下摆被掀起，凡霖秋分明能感受到林倪的腹部有一大块肌肤是露出来的，她手腕撑在床上，时不时会蹭到她腰部。
　　凡霖秋蹭到她好几次，感到心慌，立马一个侧身翻下来，躺在林倪身侧，转而看着林倪的侧脸，发现她笑起来的时候比任何时候都漂亮，不知道为什么她却是一个不苟言笑的人。
　　感受到身上的人躺在身侧，林倪转头过来，发现凡霖秋正愣愣的看着她，目光清澈透亮，她瞳仁中刚好映射了自己的模样。
　　刚才还有些喧闹的气氛瞬间安静下来，两人对视灼灼的目光黏在一起，电光火石间，气氛被点燃。
　　林倪能明显感受到凡霖秋的呼吸节奏随着对视时间加长而变快，即使没有触碰她的身体，林倪都觉得自己能够感觉到她因为紧张而僵硬的肢体。
　　她再靠近她一些，而凡霖秋对于林倪的靠近完全没有抵抗力，在更近一些时，霖秋深吸一口气，眼睛不敢再直视林倪，目光向下飘。
　　林倪伸手攫住她的下巴，让她没法低头，两人的距离不过也就五六厘米，林倪喉咙上下滑动了一下，声音灼热低沉：“我发现你怎么每次都不敢看我太久？”
　　凡霖秋不得不与她对视，但对视三秒过后又败下阵来，心跳的速度实在太快，那感觉炽热的快速的，好像马上要从喉咙里跳出来，她闪避嗫嚅道：“不…不…知道。”
　　“那是害怕，还是紧张？”
　　“不…不知道。”
　　林倪伸出食指，用指腹轻轻摩挲了一下霖秋的上嘴唇，轻声道：“我知道是什么。”
　　凡霖秋因着她这触碰，全身上下有些颤栗，还未冷却的肌肤更加烫了，她闭着眼睛，语气迷糊道：“嗯…你知道什么？”
　　“我觉得你可能是因为…”林倪故意拉长声调，随即将唇凑到凡霖秋耳边，温热湿润的气息扑到霖秋耳边，林倪柔声道：“你这么紧张，可能是因为我对你来说很特别？”


第66章 
　　特别么？凡霖秋觉得她的确是特别的， 甚至这种特别超过了她对周围所有人的认知程度。且每当与她靠近的时候， 都有一种难以言喻的感觉会出现。
　　比如现在， 和林倪靠得太近，凡霖秋觉得自己连呼吸都会感到紧张。
　　全身的细胞仿佛都被她调动起来，跟随着她指腹的轻轻摩挲，凡霖秋觉得自己的眼角， 以及脸颊上全部的肌肤都被她灼得火辣，烫意流走在全身。
　　林倪的食指在霖秋的眼角和耳廓的地方轻轻打转，紧接着她靠近她的耳朵，轻轻一嗅，那耳边几根细碎的头发因着林倪的吸气飘到她的鼻尖，是淡淡的幽香，紧接着，她放在霖秋耳廓处的手转而朝下，由指腹变为指尖，一道往下划过她的肌肤， 指尖从她雪白的脖颈拉到锁骨处。
　　轻柔的动作但却带着说不出的奇异感，凡霖秋微微睁开眼睛，她觉得仿佛空气都是湿热的。
　　她见林倪就这样侧躺着， 那双瞳像剪水，眼神温柔得马上就要融化了她。
　　跟随着内心所使， 霖秋攥着林倪的衣领，轻轻挪动身子，靠近林倪， 最后与她挨在一起。那双纤长白皙的手环上林倪的腰肢，下一秒霖秋脸一瞬间变得滚烫，害羞得只能钻进林倪怀里。
　　而林倪正是在等待她这动作，在霖秋抱上自己时也伸手回抱了她，两人紧紧搂在一起。
　　凡霖秋靠着林倪，当耳朵贴在林倪心脏的时候，她发现原来林倪的心跳和自己相差无几，就像是音乐室那被敲击的鼓声，节奏又快又重。
　　这样相拥的时刻的确是少之又少，霖秋贪婪的将关于她的气息吸到鼻腔之中，林倪温暖又有安全感的怀抱让她不想离开。霖秋靠在她怀里，心情悸动得忍不住蹭了蹭，可蹭了过后下一秒，她本就泛红的脸上再次染上一丝绯红。
　　为什么是软软的？
　　而且很香。
　　而林倪明显在凡霖秋蹭了之后陷入僵硬状态，连她搂着她的动作都是一僵。
　　林倪暗自责怪是自己的失误，刚才洗完澡过后除了穿上睡衣里面什么都没有。
　　但她也没想到，凡霖秋不仅睡着了蹭，原来醒着的状态下还是会蹭。
　　凡霖秋抬头，一张粉粉的脸上的小嘴支吾道：“唔，我不是故意…”
　　“没事。”
　　林倪及时打住，避免她把后面的话说完。
　　这时凡霖秋才从林倪怀里出来，小声道：“还按不按摩？”
　　林倪明显脸上也染了一丝红晕，但却正经道：“按。”
　　说完这话林倪翻了个身，凡霖秋拿来一个枕头给她垫下巴。
　　待到林倪躺好过后，凡霖秋拿过身体乳，她跪在林倪身边，当要开始的时候，凡霖秋才意识到如果要擦身体乳，那可是要把林倪的衣服推上去的。
　　这下她迟疑了，之前都没有想这么多，真正要操作的时候发现好像没有想象中那么容易。
　　林倪趴在床上，见身边的人儿没了动静，侧过头去看霖秋，见她正处于一副不知道怎么办的表情。
　　“嗯？？怎么了？？”
　　凡霖秋挠挠头，不好意思指了指林倪的腰道：“我可以把你衣服脱了吗？”
　　林倪：“？？？”
　　“不不不，我表达错了，我的意思是我可以把我要按的地方的衣服推上去吗？我要擦身体乳。”
　　“你随意。”
　　说完这话林倪再次趴下，闭上眼睛任由凡霖秋发挥。
　　得到许可后，凡霖秋的指尖碰到林倪的衣角，想着要掀她的衣服有点不好意思，手立马又缩了回来。
　　下一秒又觉得自己未免太没出息，该面对的还是腰面对，心一横还是去将林倪的睡衣往上推，大概推到腰部以上才停下。
　　凡霖秋全程闭眼，完全不敢看。直到衣服已经推上去，她才勉强睁开一只眼睛，有点心虚的瞄了一眼。
　　也就是快速的一眼，却让她慌了阵脚，林倪的腰太过纤细，平日仅仅只是搂着的时候便有这种感觉，而真正去看的时候发现她腰部曲线玲珑，盈盈一握这词放在她身上再合适不过，再加上她雪白如凝脂的肌肤，腰部就这样软软塌在床上，竟然还有特别好看的两个腰窝。
　　凡霖秋倒吸一口气，心思飘到老远，心虚到不行，仿佛自己正在偷看什么不能看的东西。
　　她有点慌张的挤出身体乳，在手掌之间搓了搓，加热了一下温度，再缓慢地覆上林倪的腰肢。在她双手覆盖上林倪腰部时，霖秋明显感受到林倪的异样，可她此刻头部正埋在枕头里，想要看她的表情也看不清。
　　手掌在腰部停留，空出一个区域，捂住林倪的两个腰窝，缓慢加热过后，她才拉回自己的思绪，缓慢的往上推拿，顺着林倪腰背两侧的骨头朝上，再往下，这样来回往复，直到凡霖秋感受对方的肌肤发热，她才出声询问道：“这样感觉怎么样？”
　　林倪整个人趴在枕头里，闷声道：“嗯。”
　　凡霖秋得到她的许可，手才灵活起来，按照往上那个视频的意思，先是找准穴位，用大拇指在她腰部两侧的位置轻轻的打圈圈，林倪腰部的肉很少，肌肤但却很光滑。
　　凡霖秋手放在上面按压着，为了缓解她的腰痛，手指触碰的每一个地方都是精准的穴位，尽量不让自己走神，即使面对这样的林倪，她很难不走神。
　　她的手放到林倪腰肌区域，出声道：“学姐，你这里肌肉有点硬诶，工作的时候是经常坐着吗？”
　　“嗯…接诊病人的时候就是一直坐着，要是有手术那就是一直站着了。”
　　“唔，难怪呢，看来我以后要多给你按按。”
　　林倪突然笑道：“那你以后可也是要当医生的，要是以后我们都腰痛怎么办？”
　　“那我们就互按啊～”说话时凡霖秋双手从林倪腰中部活动到她的腰侧，两只手各自握着一边，大拇指上下滑动。
　　她这么一动，林倪觉得浑身的触感放大一百倍，尤其是她握着自己的地方，身体止不住突然轻轻一抖，抱着枕头的手也不自觉更紧了些。凡霖秋以为是自己力度太大，有些抱歉道：“是我力气太大了吗？啊…果然第一次按摩不能掌握到力度。”
　　林倪觉得这触感难以启齿，脸上早就燃烧的灼热，多亏还有枕头遮面，轻轻干咳几下以掩盖自己失控的声音，若无其事道：“不是，你力度刚好，就是刚才我有点痒。”
　　“什么？痒？哪里？这里吗？”凡霖秋将手又移动到刚才的位置，又用手来回推捏。
　　林倪刚压下去的异样感又被凡霖秋无意点燃，鼻腔情不自禁里发出一声轻喃，她发誓自己二十几年来从来没有这么失控过，埋在枕头里的脸烫得不行。
　　凡霖秋却不明白其中的原因，竟还在那快区域来回的揉按。
　　一秒、两秒、三秒…指腹轻轻点按的触觉越来越清晰…
　　就在第四秒时林倪承受不住，一个翻身起来，她先是下床，穿起拖鞋就朝厕所走，整个过程太快，凡霖秋还处于跪在床上的姿势，双手悬在空中，完全不知道到底发生了什么。
　　她盯着林倪走出去的背影，摸不着头脑出声：“诶？？”
　　随后她赤脚跑到厕所门口，发现门已经被林倪关上了，里头传来哗啦啦水龙头放水的声音，凡霖秋握上把手试图开门，发现门没锁，开门刚要进去，却在门开启一个缝的瞬间被林倪一把捞进去，下一秒门发出“砰”的一声关门声，林倪将凡霖秋抵在门上，两人的身高差让凡霖秋只能抬头去看她。
　　她后背倾靠着门，睁大眼睛看着林倪，发现她那清冷禁欲的脸上还有不少水渍，明显是刚才进来快速拂了把脸，林倪的呼吸急促，胸腔伴随着她的呼吸来回起伏，凡霖秋往下扫了一眼，睡衣最上面的那个扣子没扣，锁骨分明，不敢再往下看。
　　她有些焦急道：“学姐我按得不好吗？要是不好的话我下次就…”
　　凡霖秋话才说了一半，林倪却一只的手便覆上了她的眼睛，在手接触到眼睛那瞬间，凡霖秋明显感受到她整个人也倾靠了过来，紧接着是眼前一片漆黑，正当疑惑时，熟悉的番石榴香味达到最浓郁的香味，下一秒是唇与唇的轻触。
　　林倪将覆盖在她眼上的手放下，转而紧紧拥着凡霖秋的腰，凡霖秋紧张得闭上眼睛，双脚却不安分，白皙滑嫩的脚趾在地板上交织扭动，刚才她下床太过匆忙没有穿鞋，现在正站在冰凉的地面上。林倪似乎感受到这一点，搂着她腰的手将她抱起，让她的脚踩在自己的脚上。与此同时却并没有停止这个吻，反而是加深了它，刚开始只是浅浅的试探，紧接着是唇与舌之间的温柔的舞蹈，相互之间的隔阂被这接触击破。
　　凡霖秋觉得对于周围的感知全是天旋地转，林倪的亲吻让自己掉入一个沉溺的黑洞，她香甜的气息在相互的鼻间搅拌出一丝欲念的味道。
　　凡霖秋踩在林倪的脚上，重心靠在门上，双手情不自禁攀上林倪的脖颈，紧紧的搂住她，在林倪的带动下笨拙又热情的回应着她。
　　面对凡霖秋的回应，林倪将舌尖溽湿她的贝齿，辗转更加深入些，一寸一寸的将她的甘甜汲取掠夺，直到相互之间的气息交融在一起……


第67章 
　　空气中弥漫着溽热薰蒸的气息， 两人的体温都在逐渐燃烧， 触碰到一起的肌肤灼开一丝红晕， 在凡霖秋的印象中，林倪向来是一个冷静且理智的人，从未感受过她此刻这般的热情，也从来没被别人搂得这么紧过。
　　在相互之间舌唇的试探下， 好像早已经和林倪的气息融为一体，分不出那好闻的番石榴香气到底来自她还是自己。期间睁开眼睛去看林倪时，发现她清瘦的双颊也带着些许绯红。凡霖秋揪着她衣领的手垂下放开时，林倪才从她的唇上移开。
　　两人睁开眼睛看着对方，凡霖秋有些无力的靠在门上，抿着下嘴唇，唇上还带着些许林倪的甘甜。林倪却在看她这副表情时，漾出一个温柔的笑容。
　　凡霖秋还站在她的脚上，林倪揽过她的腰，让她贴近自己， 随即轻轻一抱，霖秋极轻的重量，稍稍用力便将她抱了起来， 她那光滑的脚丫悬在空中，又长又细的腿夹住林倪的腰， 上身也不平衡，只能紧紧搂着她。
　　“唔，你干嘛？”
　　林倪顺手搂着她的腰与臀之间， 柔声道：“不是没穿鞋吗？抱你上床。这么久，再站要着凉了。”
　　的确是够久。
　　就在林倪要抱着凡霖秋出门的时候，霖秋却及时制止道：“学姐，我想洗个澡。”
　　“嗯？你不是说下午出门的时候才洗过吗？”
　　凡霖秋脸上浮现出一丝尴尬的红晕，搪塞道：“不知道，就是想洗。”
　　她这么一说，林倪只好将她放下来，且毫不犹豫的将自己脚上的拖鞋脱给她，“好吧，那你洗吧。”说完这话她赤脚快步走到房间，不一会儿又拎出另一双拖鞋放到浴室里，林倪再次将自己的脚冲洗了一下在折回房间里。
　　直到她离开过后，凡霖秋才一把将门关上，靠在门上长长的舒了口气。
　　现在最大的问题是……
　　她需要换一条内裤。
　　这是一件难以启齿的事情，刚才一切来得太突然，她来不及反应，而最陌生的是，她发现和林倪接吻的时候有种奇怪的感觉涌动全身，随之而来的是一种湿润感的产生。
　　现在那感觉是冰冰冷的，每一次感受到冰凉时，霖秋脑海里都情不自禁会浮现出刚才的场景，想要摆脱这种羞耻感，却愣愣站在厕所里，迟疑很久都没有打开花洒，因为实在是不好意思向林倪要内裤。
　　如此僵持了几分钟，直到门口响起轻轻的叩门声，凡霖秋的心跳到喉咙尖上，深呼吸一口才佯装镇定对门外道：“怎么了？”
　　“我可以进来吗？把换洗衣服给你拿进来。”
　　“好。”
　　刚说完这话林倪开门而入，平常也是有过这种时候的，只不过霖秋都站在玻璃门里面开着花洒洗澡，可是这次林倪进去却发现她站在马桶前发呆，只能看到她呆呆站着的背影，以为她被刚才的事情吓到了，不禁愣道：“怎么了？不开心吗？”
　　凡霖秋转过头时去看林倪，表情却不是不开心的表情，明显带满了羞怯，她上前几步将林倪手里的衣物接到手里，“不是不开心。”
　　林倪少有的好奇道：“那是什么？”
　　凡霖秋面色前所未有的发烫，目光闪避道：“不要问嘛，唔，学姐你出去出去…”说话时将林倪朝门外推，林倪不明真相，直到卫生间的门被关上过后，她才开始细细思考，琢磨一番好像才知道了原因，登时觉得自己刚才想得太简单，霖秋已经长大了，和自己一样，是会有感觉的…竟然忽视了这点。
　　想到这里，林倪又侧耳听了听卫生间的声音，花洒已经打开，确认她是在洗澡了，她才又回到房间…
　　冲澡不过就是十几分钟的事情，凡霖秋竟然磨磨蹭蹭花了半个小时，期间林倪无数次将手里的书放下，脑子里幻想着她是不是缺氧过度而窒息死亡，林倪立马又摇了摇头，觉得自己想得太多。
　　直到听到卫生间门打开的声音，她才又将手里的书拿起来假装观看，以前都觉得这样声东击西的人未必太过于无聊，怎么没想到自己有一天也会这样。
　　凡霖秋进门前先轻轻叩了叩门，林倪放下手里的书抬头去看她，发现沐浴过后的她全身上下都弥漫着少女的氤氲香气，仿佛只要再呼吸一口，就可以捕捉到她肌肤上的芬香。
　　淡粉色的睡衣穿在她身上可爱得犯规，林倪见她头发有些微润，拍了拍床道：“过来，我给你吹吹头。”
　　“唔，好～”凡霖秋带着一丝芬香及清爽跑向林倪，在床沿处停下，林倪则将吹风机开到最小档，轻轻柔柔的将她的头发吹干。
　　林倪将吹风机关上，顺手给她理了理头发，她发现凡霖秋的头发带着一点点的黄，一直都很好奇这是为什么。
　　“我发现你的头发有点黄诶，但不是很明显，不过在灯光下可以看清楚。”
　　凡霖秋转身，脱下拖鞋蹦跳到床上，手法熟练的掀开被褥钻了进去，直到她调整好自己舒适的姿势，才开口道：“我也不知道，但是我妈妈说是我小时候不好好吃饭，营养不良留下的后遗症。”
　　林倪像是听稀奇，配合道：“噢？还有这种事么？”
　　凡霖秋悄悄侧身，目光落在林倪的脸上，她在看林倪时，只要林倪不看她，那她目光就十分大胆，不过通常这种情况都不会持续太久，林倪是个感知敏锐的人，就像现在，才盯着她看不过十秒，她就感受到了自己的目光，转而侧目也看着自己。
　　凡霖秋不好意思的别过头，眯上眼睛，一副想要睡觉的样子。
　　林倪凑到她面前，手肘拖着自己的下巴，目光无所顾忌的看着凡霖秋，柔声道：“现在好像才十点钟诶，你就要睡了吗？”
　　霖秋立马睁开眼睛，她当然不困，一点都不困，只是不敢和林倪对视罢了。
　　即使知道林倪正在看自己，凡霖秋还是盯着天花板说话：“不睡，嗯…也可以睡。”
　　“那我们关灯聊聊天吧！”
　　说完这话林倪伸手将灯关上，而后也睡到床上，她发现每次睡觉的时候，凡霖秋都规规矩矩的躺在离床沿很近的地方，睡姿僵硬得仿佛一只风干的咸鱼。林倪主动将她捞到自己身旁，两人都睡到床的中央。
　　凡霖秋被林倪捞到她旁边，扪心自问自己还是更喜欢靠近她时候的感觉，就是从骨子里有点不好意思，她那双透亮黝黑的眼在黑夜中睁开，轻声道：“聊什么呢？”
　　林倪稍加思忖，随意抛出一个话题：“嗯…不如先告诉我，你更喜欢哪个季节？”
　　“呃…冬天吧，更喜欢冬天。”
　　“为什么呢？”
　　“嗯……因为冬天虽然寒冷，但也正是因为寒冷，所以对于温暖有了一丝向往，我喜欢在寒冷的天气待在家里，室内外的温差让我觉得家很温暖”说起冬天，凡霖秋还是能想起她的爸爸，特别是他在世的那几年，一家人其乐融融的感觉，至今都还很怀念，“嗯…而且春节都是在冬天，我喜欢那种热闹氛围很足的年。”
　　林倪认真的听着她说话，说起过年，这几年倒总是冷冷清清的，对于年并没有什么期盼。
　　“那你呢？你喜欢什么季节呢？”
　　“我吗？”林倪思考一番，出声道：“不瞒你说，我喜欢夏天，不过原因倒和你有些相似，多少带了些念旧的情结在里头，因为小时候在北京的时候，夏天夜晚我老爸去吃宵夜，有时候会带上我，我倒不是喜欢吃烧烤，只是喜欢那种宵市的氛围，人们可以不用控制说话的音调，喝啤酒时可以随意打嗝且不用顾及会不会长胖，一张凳子，一张桌子，可以侃侃而谈到凌晨。嗯…也或许是我见得少吧，对于这样真实而安逸的生活倒是有几分喜欢。”
　　“唔，你这么说，我好想吃烧烤…”
　　林倪侧身，同时发出一丝揶揄的轻笑，顺手搂着凡霖秋的肩膀，低声道：“现在太晚了，有空再带你去吃宵夜吧。”
　　凡霖秋手攀上林倪的腰，挪了挪，缩到她怀里，相对于烧烤，她还是更想被林倪拥抱。
　　突然开始喜欢上这种关上灯畅谈闲聊的感觉，霖秋觉得林倪的怀抱很温暖，瞬间明白了对于温暖的向往好像不是季节，而是带给她温暖的这个人，不止于她的体温，而是一种无法触碰，但却存在着的交织感。
　　林倪拥着凡霖秋，同时也静静感受着她带给自己的细微的奇妙感受。在凡霖秋出现前，林倪觉得自己从未想过要与别人更近一步，将真实的自己分享给他人需要足够的勇气，而这种过程中往往掺拌了太多的不确定，比如她不确定霖秋是否能与她走到最后，亦担忧种种社会束缚的关系，抛开性别来讲，老师与学生，其实对许多人来说都是一条无法跨越的鸿沟。
　　只是不管这期间有多少踟蹰迷惘，林倪觉得，爱的魅力在于，明明知晓荆棘无数，仍然会义无反顾的选择跨步前行。
　　爱的本质其实就是勇敢。
　　作者有话要说：  回答大家两个问题：
　　1.更新时间 每天晚上十一点左右 之前是下午 但是我现在下午一般都没有时间码字2.文章进度  啊…这才20多万 预计是在四五十万或者五十万以上哦感谢在2020-03-21 23：45：26～2020-03-22 23：44：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：落落 5瓶；爱不是理由 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　床头柜上凡霖秋的手机屏幕突然亮起， 在这漆黑的房间里尤为凸显。
　　她从林倪怀里出来， 伸手去拿手机， 发现是薛会给她发的一条消息，内容大概是问她什么时候放假。
　　将放假时间以及汪晓琳要来北京找自己的事告诉薛会后，凡霖秋迟疑着该不该给妈妈打个电话，不知道为什么， 最近薛会给她的感觉有点奇怪，比如现在，已经快到晚上十一点的时候她发微信给自己，从前的她几乎都是在七八点钟的时候才会联系自己，很少有超过十点以后还发微信的情况。
　　稍加思忖，凡霖秋还是摸下床，对林倪道：“我去给我妈妈打个电话。”
　　林倪将床头灯为她打开，凡霖秋借着光亮朝厕所走去…直到她身影离开，林倪本舒缓的眉又皱了起来，关于凡霖秋妈妈的病况她已经从薛瑞巧那里有所了解， 打算明天到医院再做具体的调查，林倪觉得薛会这病，往好了想就是有骨髓就能重新再来， 若是没有匹配到合适的骨髓，那事态就会很严重。
　　而林倪也更加倾向这事暂且不要告诉凡霖秋比较好， 待到她寒假回家自然会知道，现在知道只会徒增担忧。
　　几分钟后，凡霖秋打过电话从厕所回来， 林倪淡淡道：“阿姨上次不是去了医院，她腰椎好些了吗？”
　　霖秋走到床边，将手机放下，再次缩到被窝里，这次她主动靠近林倪，到她怀里探求怀抱的温暖。
　　“嗯嗯，刚刚她说她好多了。不过最近妈妈联系我的频率好像变少了，而且以前每天都要打视频电话的，可是现在都只是语音了。”
　　林倪搂着凡霖秋，单手抚上她的肩膀，来回摩挲，以达到安抚的作用，“嗯…可能是你妈妈最近比较忙吧，没关系，过一阵就放假了，放假回家你就可以看到她了啊。”
　　“可是我还是担心她是不是生病了，但是不想让我担忧所以说脊椎疼。最近我没看到她的样子，心里总是有点不安。”
　　林倪越听她说，越是觉得母女心连心这个说法是有道理的，有时候相互之间的感应还是很强烈的，为了不让她徒增担忧，也只能不停安慰她。
　　就这样搂着她，轻拍她的肩膀，时间持续了二十多分钟，凡霖秋的心情才有所缓解。
　　“唔，好些了。”即使这样，霖秋说话时声音明显有些抖，林倪可以感受到她情绪的起伏，心中不禁担忧她真正知道薛会病情的那天该是怎样。
　　“没事的，不管发生什么，我都会在你身边的，好吗？别担心，妈妈真的没事的。”林倪拍拍凡霖秋的头，用极其温柔的语调安抚她，最终对方情绪终于完全平复下来。
　　凡霖秋回抱住林倪，她的声音哑哑道：“嗯…知道了，学姐你困吗？”
　　“你困了呀？”
　　“唔，有点困了。”
　　林倪见凡霖秋的声音迷迷糊糊的，知道她是真的困了，便道：“那就睡了吧，不过睡前要跟你说一件事情。”
　　凡霖秋鼻腔里发出一声疑惑的鼻音：“嗯？？”
　　说这话时凡霖秋靠在林倪的锁骨上，脑袋昏昏沉沉就快要闭上眼睛，林倪见她真的说睡就睡，柔柔的笑了一声，随即抚上她的头发，整个人往下挪动一些，身子与霖秋齐平。
　　对方在感受到林倪的气息时瞌睡微醒，但还是闭着眼睛，结果林倪凑到霖秋面前，鼻尖触碰到她的鼻尖，就在她快睡着时出声道：“霖秋，你想不想当我女朋友？”
　　凡霖秋觉得梦神正在将她带入睡眠，结果这句话仿佛一道惊雷，将她从临近睡梦的状态中惊醒过来，凡霖秋还是有些不确定，再次问道：“你说什么？？”
　　林倪一字一顿道：“我说，你，愿不愿意，当我，女朋友？”
　　这下林倪说得清清楚楚明明白白，凡霖秋被惊得瞌睡全无，一下子坐起身来，要求林倪将小夜灯打开。林倪将灯打开，也跟着她坐了起来。
　　小夜灯散着柔柔的光晕，将整个房间填满了温暖，凡霖秋坐在床上，身上的被褥掉落到她的双腿上，此刻她正在揉了几下眼睛，再睁开，颇为认真的看着林倪。
　　顿了顿，才道：“学姐，你说的女朋友，是我理解的那个女朋友吗？”
　　林倪见她傻傻的样子，嘴角漾起一丝笑容，笑道：“你理解的女朋友，是哪种女朋友？”
　　“唔…”凡霖秋挠挠头，她其实对于这些事也是知之寥寥，“我理解的就是…叶潇和小冬那种关系？”
　　林倪看着她单薄的身影在光影下显得格外柔和，忍不住伸手去轻轻触碰她的头发。
　　她看着凡霖秋，目光中蓄了比平日更多的温柔，“嗯，是那个意思，不过我们也可以更加亲密一些…”
　　林倪这话的意思本来是想要表达关系要更好的意思，可凡霖秋听起来却理解成了另一层意思，她的双颊染上绯意，满脸羞怯道：“可是…我…我其实没谈过恋爱，害怕谈不好。”
　　林倪挑了挑眉，对她这番话不以为然，虽然追求者不少，但她也没有谈过恋爱，“害怕谈不好恋爱，那你害怕我么？”
　　“当然不害怕。”
　　“那你喜欢我么？”
　　这话一出，凡霖秋羞怯得目光闪避，原本流畅的话语开始支吾，“喜…喜欢啊…怎么了…？”
　　霖秋内心清楚，对林倪当然的喜欢的，岂止是喜欢，而是很喜欢很喜欢。
　　凡霖秋每回答林倪一个问题，林倪的笑容就越甚，仿佛在步步引诱。
　　“哦～原来你也喜欢我啊，那你觉得我喜欢你吗？”
　　“唔，我怎么知道，这当然只有你知道。”
　　凡霖秋说话时，林倪一直看着她，直到她话语结束，林倪忽地倾靠近她，目光贪婪的与她对视。面对林倪突如其来的靠近，凡霖秋觉得自己又心动又紧张，大气都不敢出一口。
　　可林倪仿佛并不打算回答她的问题，而是用行动来证明什么。
　　她凑到凡霖秋面前，直挺的鼻梁擦过她光滑的脸颊，鼻尖在她的肌肤上来回诱动，刮得凡霖秋心痒痒，下意识的闭上眼睛想要抱住她。
　　可林倪却不给她这个机会，反手将她快要抱住自己的双手攫住，直接摁在床单上，凡霖秋只能后仰，脖颈处的白雪肌肤暴露在空气中。
　　林倪的鼻尖从她的侧脸向下滑动，直至刮过她白皙的脖子，直到锁骨的凹处停下，在她充满骨感的地方来回用鼻尖扫动。
　　凡霖秋嘴里闷闷支吾一声，一双紧闭的眸子突然睁开，里面蓄满了滢滢光泽，看林倪时的表情明显与刚才不同，像是夹杂了一丝新的欲念。
　　痒，浑身都痒，像是电流在全身流窜，尽管不明白林倪这些动作的原因，但却一点都不讨厌，反倒是对她的每一个行为都充满了好奇。
　　林倪在凡霖秋锁骨处缓缓吹了口气，随后伸出舌头轻轻舔l舐，惹得凡霖秋思绪飘散，觉得自己的思考被抽离。
　　凡霖秋以为林倪会继续下去，可下一秒她却停止了下来。
　　她撑在霖秋腰际旁的双手朝前挪动一些，身子朝下压，将凡霖秋压在身下。
　　凡霖秋第一反应便是侧过头，脸颊烧得火辣辣，她能感受到对方的体温，隔着薄薄的睡衣，若是呼吸的幅度再大一些，好像便能感受到林倪有力的腰肢和平坦的小腹。
　　林倪目光落在凡霖秋的侧脸，语气柔和道：“所以，你现在知道我到底喜不喜欢你了吗？”
　　霖秋羞赧的点了点头，从未想到林倪表达喜欢的方式竟然是这样。
　　“那你要不要考虑一下当我女朋友？”说话这话时林倪目光和语气都十分真挚，手指轻轻摩挲着霖秋的头发，指尖缠绕着她的发丝打转，好像又觉得表达不够，又加上一句：“我一定不让你受到任何伤害。”
　　她说完这话凡霖秋转过头与她对视，此刻林倪的表情与她想象中不同，是前所未有的认真与确定，那张严谨又理性的脸上带着确切的真情，凡霖秋盯着她良久，嘴里终于吐出一个字：“好。”
　　尽管只是短短的一个字，却让林倪嘴角的笑意更甚，即使不知这个决定是否草率，但却是她内心的选择。尽管过去她对恋爱没有过多的期盼，但此刻眼前这个女孩让林倪全身细胞都为她跳动，改变了从前那种想法。
　　她笑着对霖秋道：“那从现在开始，你就是我的女朋友了哦～”
　　霖秋心跳还是扑通扑通的跳，特别是林倪对她如此温柔的时刻，这一切来得突然又惊喜，却又是心之所想。
　　“唔，好……”有些不好意思，可还是道：“那你……那你也是我的女朋友～”
　　林倪笑着捏了捏凡霖秋秀挺的鼻子，宠溺道：“好好好，我也是你的女朋友。”
　　霖秋看着林倪，发现她脸上似乎也洋溢着一丝淡淡的红晕。
　　两人重新躺下，回到刚才的睡姿，霖秋揉了揉眼睛，方才被驱散的困意重新袭来，她打了个哈欠。
　　林倪知道时间应该不早了，便道：“那我们睡觉吧？”
　　“好，晚安。”
　　林倪拍了拍她的头，柔声道：“晚安。”
　　这话刚说出口，林倪感受到怀里的人轻轻动了动，脖颈处攀上一只手，借力将她搂了过去，随后不过一秒的时间，林倪感受到脸上贴了一个软软香香的东西，但很快便离开。
　　有些愣住，而后反应过来。
　　原来是凡霖秋的晚安吻。
　　作者有话要说：  作者君差点就更新不了了昨天出了一点交通事故
　　手被撞到了 还挺严重的
　　然后这章是我单手码的
　　一共码了四个小时
　　有错别字的话我就暂时不更改了
　　手恢复了再来
　　太难了
　　果然疫情期间不要乱出门
　　不然会被撞
　　【暴风雨哭泣  最近有点倒霉  不说了  我要去用左手刷牙了  高难度活动】感谢在2020-03-22 23：44：41～2020-03-24 23：56：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：  ＆  5瓶；有空 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　时间很快过去， 转眼便来到周五。
　　清晨一大早， 凡霖秋早早的起床， 去和辩论赛的队友到图书馆门口集合，尽管比赛时间是在晚上七点，前一天已经彩排过，但今天的任务还有许多， 主要是小队内部的安排以及服装的统一。
　　因为是正式的辩论赛，所以每个人都需要穿正装。
　　关于穿正装这一点凡霖秋一点都不意外，她倒是觉得平常，可是叶潇却比她更加正视这事，老早之前就开始激动不已，将自己的三围腿长量好，特意为她订做了一套合身的正装。当然这已经是先前的事了，这套西装是当时叶潇送给凡霖秋的生日礼物，如今总算派上用场。
　　此刻这套西装就穿在凡霖秋身上，的确是十分贴身的设计， 上好的面料让衣服显得很有质感，将她纤细的身姿显得自信又挺拔，她的腰际拥有完美的弧度， 衬上又直又细的双腿，在她原本稚嫩的气质增添了些许沉着稳重。
　　王曦在看到凡霖秋的第一眼先是一愣， 心想凡霖秋果然随便穿个什么都是人群中显眼的人，稍微打扮一下就更不用说了，在对方走来时王曦打趣道：“啧， 今天真好看啊。”
　　霖秋走到她面前，倒是没回答她的问题，而是将手上的稿子递给她，像是没听到王曦说什么似的，只淡淡道：“江老师让我给你的。”
　　王曦顿时凝噎，她开始疑惑为什么凡霖秋每次都是这样对自己不咸不淡的，好像对她所有的话题都不感兴趣，总之不管对她说什么，她永远都是有事说事，不谈其它的闲事。
　　好像她对别人就不是这样的，比如那个解剖实验课的林老师。
　　想起林老师，王曦看了眼凡霖秋，发现她和那林老师站在一起时，与现在的表情的确是差了十万八千里。因曾在学校看到过她俩走一起，凡霖秋的表情是羞赧，脸上是洋溢着的笑容阳光，而并非现在的疏离感。
　　王曦陷入思考，最后得出一个结论，原来凡霖秋和林老师是同一种类型的人。
　　是那种只愿意将自己热情展示给重要的人，对于其余的，仅仅只是保持礼貌罢了。
　　想到这里，王曦撇了撇嘴，表示接受了这个事实，她不是没有试图靠近过凡霖秋，但发现相互之间总是有一道墙的，那墙倒不是来源于自己，而是来自凡霖秋。
　　伸手接过凡霖秋递来的东西，王曦长叹一口气，可即使她的叹息也未能引起凡霖秋的注意，再次看向她时，霖秋对她礼貌笑道：“我去那边一下。”
　　说完这话她便离开。
　　王曦看着霖秋的背影，心中的好奇心仍然未被熄灭，甚至比以往更甚，她发现自己对凡霖秋产生了一种难以描述的好奇心，霖秋在她这里充满了神秘感，王曦觉得她正吸引着自己靠近她。她越是冷淡，王曦觉得她对自己的吸引力就愈发强烈，兴许原因是她从未被一个女孩如此漠视过。
　　-
　　下午五点半，医院总算是清净了些，一整天的忙碌，林倪终于得空休息一会儿，她从早上上班开始，心情明显就不如以往那般平静。几天前她告诉凡霖秋说自己要加班，不过与叶潇早就私下联系过了。
　　叶潇从大清早开始就一直发消息对自己说凡霖秋今天穿了正装，是多么多么好看，林倪听她描述得绘声绘色，心中不禁也冒出一丝好奇心，想让叶潇发一张照片，叶潇却故意卖关子说不行，一定要让她晚上去看。
　　办公室内空无一人，林倪坐在椅子上，修长白皙的手上捏着一只中性笔，笔头有节奏的敲打着桌面，她盯着墙上的挂钟，有些游神。
　　试图去构想她穿着正装站在台上辩论的模样，林倪脑袋里有无数个关于她的样子，但全是幻影，没有具体明晰的画面，她放下手里的笔，长长的呼出一口气，她发现自己想象不出来。
　　很少会有好奇心如此强烈的时刻，林倪拿出手机想要给凡霖秋发一条消息，踌躇过后还是放弃了，距离比赛的时间只有两三个小时了，她现在应该正忙，还是不要打扰她好了。
　　就在这时林倪手机响起，是薛瑞巧。
　　“喂？”
　　“喂，上班忙不？”
　　“刚诊完，现在没事了，怎么了？”
　　“之前你让我查的那个薛女士，是不是小朋友的妈妈？”
　　一说起薛会，林倪心情不免就沉重起来，最近几天她都在联系四川那边的院方，并且拿到了病人的资料，比较棘手的还是骨髓匹配问题，林倪觉得这件事不解决，心里总是感觉有块石头压着。
　　林倪游神间迟迟没回复薛瑞巧，对方提高音量道：“你倒是说话啊？她是不是小朋友的妈妈？”
　　“嗯，是，怎么了？”
　　“我让我舅了解了一下情况，既然是小朋友的妈妈，那咱们肯定要全力帮忙啊！”
　　林倪怎么都没想到薛瑞巧会这么说，没想到她还有这份心，感动归感动，林倪还是纠正道：“她不是小朋友，是我女朋友。”
　　电话那头的薛瑞巧明显哽住沉默，她知道迟早有一天是这样，虽然心里已经决定放下，但放得也没那么快，不免酸道：“女朋友？那天不还是小朋友吗？怎么就成你女朋友了？”
　　“哦，说起这个，那还是多亏了你。”
　　薛瑞巧别扭道：“多亏我什么？”
　　“多亏你当时走的时候说的那句话啊，我想着既然你都帮我坦白心声了，我只好往前一步了不是？”
　　“那恭喜你呗～”
　　“好了，言归正传，你说你怎么帮她？”
　　“应该要花不少钱吧？”薛瑞巧这话刚说出口，林倪就开口道：“钱的事你不用担心，不过需要你的帮助是真的，你那边关系也广，多帮我布告一些消息吧，我这边也尽力，我估计，嗯…春节过后若是能找到匹配结果是最好的。”
　　“啧，你看你说得多周到，怕是早就在想这事了吧？”
　　林倪看了眼时间，发现马上就要下班了，“反正事情大概就是这样的，我这边有事，先挂了，回头再联系你。”，林倪刚准备挂电话，又想起一件事，补充道：“这事不能让凡霖秋知道了。”
　　薛瑞巧酸道：“嘁，知道了，果然女朋友就是不一样。”
　　说完这话电话那头已经挂掉电话，薛瑞巧躺在真皮沙发上，对于林倪谈恋爱这事，心情略有惆怅，不过这惆怅的情绪不过三分钟，她便又恢复过来，拿出手机向微信里的某个好友发出了邀请…
　　-
　　晚上六点半，伟伦楼内，自开始检票过后，陆陆续续有许多观众走进来，跟随手里的座位牌，纷纷寻觅到自己的位置坐下，宽敞亮堂的厅内，有些学生们目光焦灼的往台上看去，发现除了一缕帘幕，什么都看不到。学生会的成员忙碌的组织现场，协助学生和老师及时入座。
　　在清华，辩论赛向来都是值得一看的比赛，辩题涉及的范围很广，一向采用的英国议会制辩论方式，辩论的难度大大增加，除了考察辩手滔滔辩才和流利准确的英文表达，更多的是日积月累的百科知识和综合素质，知识这东西，不是三天两天可以速成的，所以大家也是抱着一种观看神仙打架的心理来看这场辩论。
　　林倪和叶潇约好六点半在伟伦楼外等候，她提前到的时候还没有看到叶潇，便站在门口等候，她高挑的身姿再加上标致姣好的面容，往这一站，吸引了不少准备入场学生的目光。
　　站了不过几分钟，林倪才看到叶潇朝自己跑来，她手里夹着两张票，走到林倪面前第一句话就是：“哇，林老师你今天真漂亮，肯定特意打扮过了。”
　　林倪自动过滤掉她的夸赞，出声道：“咦？聂小冬没来吗？”
　　叶潇嘴里哼唧一声，表示了对聂小冬的不满，可看着林倪还是笑道：“她要来，不过现在还有事，说等会儿开场过后再来。不管她不管她，我们先进去～”
　　说完这话叶潇挽着林倪两人准备入场，检票过后叶潇神秘的对林倪道：“林老师，我们的位置可好了，我们在二楼第一排，那个位置很好，正对辩台，看霖秋特别清楚。”
　　“噗，那她岂不是也会一眼就看到我了？”
　　叶潇愣了愣，眨了眨眼睛，有点懵，她倒是之前没想到这一点。
　　林倪接着道：“不过也不一定，她不一定能看到我。我们还是先上去吧～”
　　两人跟着组织部学生上楼，二楼的光线比一楼暗些，座位之间也比一楼宽松，两人坐到位置上，林倪发现这的确是个绝好的位置，清晰感估计仅次于评委。
　　林倪瞄了台上一眼，还是一片漆黑，不知道后台的情况，只知正式开场是七点钟，还剩十分钟。
　　叶潇坐在自己座位上，她看了林倪一眼，不禁笑道：“林老师，我觉得你肯定对霖秋穿正装的样子很好奇，哈哈哈。”
　　林倪被揭穿，却也从容笑道：“你怎么知道？”
　　“哈哈哈，因为你已经朝台子那边看了好几次了！而且每次都是悄悄的偷瞄，”叶潇挑眉，接着道：“欸～林老师有什么嘛！霖秋又看不到，我又不会笑你的是吧～”
　　叶潇这么一说，林倪也不偷瞄了，光明正大扫视了一眼，转而对叶潇道：“其实我最好奇的不是她穿正装的样子，难道你不觉得霖秋平常不是那种能言善辩的人吗？”
　　霖秋挠挠脑袋，确认道：“对哦～她偏安静些。”
　　“所以我真的很好奇，等会儿她会怎么辩。”
　　作者有话要说：  谢谢大家关心 手是没有平常那么方便 但右手也没有不能动那么严重 医生说好好修养一段时间过后可以恢复最近在看百年孤独
　　今天看到一句话，我很认同，分享给大家：
　　【爱情或许可以是一种比夜晚幽会中疯狂而短暂的快乐更加平和深沉的感觉】


第70章 
　　快到七点的时候， 林倪收到了凡霖秋的消息， 对方告诉她自己马上就要开始比赛了。
　　林倪将这条消息给叶潇看， 叶潇坏笑道：“你回复她呀，告诉她说今晚你有手术太忙，根本就来不了。”
　　“我当时就是这么跟她说的。”
　　叶潇道：“林老师还欲擒故纵哦。”
　　林倪在手机上啪嗒打出一行字发送过去：【比赛加油，晚上下班早的话来接你。】她抬头看了叶潇一眼道：“这不是欲擒故纵， 这是制造惊喜。”
　　“噗，什么制造惊喜，明明就是怕她紧张所以暗中观察嘛。”
　　七点整，一楼的光黯淡下来，紧接着二楼也跟着变得黑暗。林倪朝一楼看去，发现楼下黑压压的一片全是前来参观的学生，每个座位都坐满了，连先前组织入座的组织部学生都没了位置，只能站在走道上。
　　赛前大家原本都在闲聊阔谈，偌大的厅里发出嗡嗡嗡说话的声音， 直到光线暗下去，辩论即将开始，说话的人都闭上嘴巴， 方才的热闹的氛围瞬间安静下来，大家的目光都投向台上， 等待主持人出场。
　　林倪放下手机，同叶潇一起朝台上看去。音乐响起，紧闭的深红色帷幕被缓缓拉开， 其后露出一个十分宽敞的舞台，台上左侧与右侧各呈两张为辩手入座时准备的长桌。
　　伴随着音乐的节奏，先出场的是两位主持人，主持人一走出来便迎来了台下的第一波掌声，男生气宇轩昂，一双剑眉再加上一张棱角脸，眉宇之间都带着稳重和熟练，女生则是上了精致的妆容，一身白色长裙，显得大方又自信。而台下之所以喝彩声十足，最重要的还是因为这俩主持人私下其实是一对，算是才子佳人十分般配了。
　　比赛很快进入节奏，主持人先是过了日常的流程，而后对辩论规则进行介绍，分别分为立论、攻辩、自由辩以及结辩的环节。
　　那主持介绍到这里的时候，林倪轻声问叶潇：“霖秋什么位置？”
　　叶潇小声回道：“她好像是攻辩环节的。”
　　林倪一听，情不自禁挑了挑眉，双手交织在一起靠在椅子上，倒是没想到凡霖秋竟然打二辩，有点意料之外。虽然说每个位置当然都是不可或缺的，不过二辩在反驳和攻点方面还是挺重要的，一不小心就会被对方牵着鼻子走，遇到强对手其实也很不好反驳。
　　待到主持人介绍完后，辩手才陆续出场，每叫到一个名字便从后台出来一个人，每出来一个人都会迎来一阵掌声，直到那女主持终于念出了凡霖秋的名字，叶潇激动得用手握住了林倪的手臂，而林倪则是面不改色，但还是目不转睛的看着台上，直到凡霖秋从幕后走出来。
　　林倪看到凡霖秋出场时的确有些意外，她见惯了凡霖秋背个书包穿T恤牛仔裤像个小孩的样子，没见过她穿白衬衣和黑西装的模样，且她是一副淡定从容不怯场的样子，不像是第一次上台。林倪目不转睛看着她，即使隔着有些距离，但她还是看得出凡霖秋化了淡妆，这淡淡的妆容恰到好处的将霖秋平日的稚嫩转为另一种清冷的气质，她脸很小，且她侧脸的轮廓明显，线条十分流畅，林倪看着她有一瞬间竟然看恍了神，不知道为什么，总觉得今晚的凡霖秋是人群中最耀眼的那个，即使此刻她如此收敛低调。
　　待到所有人都准备好过后，主持人开始继续介绍下面的环节，“今天我们的辩题很简单，也是各类辩论赛都打过的问题，题目是：【一加一等于二吗？】，相信大家都有自己的立场，目前我们分为AB两组，我左边为A组，持方为正，右边为B组，对应这边为反方。”
　　听主持人说完这话，叶潇侧目小声道：“林老师，霖秋是反方欸，我怎么觉得这道题正方更好辩。”
　　“嗯，我也觉得正方更好辩些。”不过林倪觉得，辩论赛这事，不论哪方占据优势，总之就是抛出自己的观点即可，重点不在于谁更好辩，而是谁说得好。
　　“那么接下来我们就将辩场交给在坐的各位，首先由正方一辩陈述。”
　　A组的一辩是位男生，他站起来先是清了清话筒，随即开始正方的陈词：“对方辩友，各位来宾，大家晚上好，我是正方一辩李成，我方持有此观点……”
　　由于辩论是全英文，一辩说话速度极快，叶潇差点没听清他在说什么，勉强听了个迷糊。而李成说完话坐下来，脖颈露出来的部分有点红，明显也是知道自己节奏没把握好，话说太快了。
　　与正方一辩对峙的是王曦，王曦作为反方一辩，对于接下来要说的内容早有准备，她找出了李成发言的一些漏洞，于是她正色道：“对方辩友，各位观众，大家晚上好，我是反方一辩王曦，感谢对方一辩那慷慨激昂的陈词，但是有几点我方是无法认同的……”
　　王曦主要任务是抛出辩题，而辩论真正进入白热化阶段的则是二辩。
　　正方二辩是一位大三的学生，已经有过两次参赛经验，且在上一届拿到过最佳辩手，而于他对峙的是凡霖秋，凡霖秋作为一个新生，对大家来说其实算是陌生的面孔，按理来说压力最大的应该是凡霖秋，毕竟她将面对一位辩论神仙，不过观众发现她全程淡定得不行，从头到尾没有过多的表情。
　　一番唇枪舌战之后，终于轮到正方二辩说话，他先是对凡霖秋自信的笑了笑，霖秋抿了抿唇，也对二辩礼貌的点了点头。
　　“大家好，我是正方二辩赞一鸣，”赞一鸣说话的时候不急不缓，语调清晰，明显一点都不怯场且经验丰富，“一加一等于二，当然是不辨自明的，在1742年给欧拉的信中哥德巴赫提出了以下猜想：任一大于2的整数都可写成三个质数之和。因现今数学界已经不使用“1也是素数”这个约定，原初猜想的现代陈述为：任一大于5的整数都可写成三个质数之和……”
　　大家都知道赞一鸣是高手，叶潇觉得他说得有些深奥，听得迷迷糊糊，就连“Goldbach Conjecture”的意思还是问了林倪才知道是哥德巴赫猜想的意思。
　　在他陈述自己观点的时候，凡霖秋手里的笔在不停的奋疾，记录下赞一鸣的观点。
　　而林倪坐在观众席上为她捏了把汗，说实话这位男生说的东西虽然她能理解，但是要反驳回去的话，林倪还真的不知道怎么反驳，他囊括的范围太广，相当于筑造了一堵完美无法击破的墙，很难找到他的缺口。
　　林倪倒不是在乎输赢，而是害怕凡霖秋连话都说不上几句。
　　赞一鸣说完这话，台下不论是观众还是评委都看着凡霖秋，其中一个评委手肘撑在桌子上，食指放在鼻子下面擦了擦，看凡霖秋的目光中明显带着点怜悯。
　　台上台下都保持沉默，竟然都不敢吱声，兴许也是觉得赞一鸣说得太好，并且也太生僻，害怕凡霖秋没有准备到这边来。
　　凡霖秋有一分钟组织语言的时间，全程虽然不少人感到焦急，可却没看到她有过多的表情，她全程低头，手里刷刷刷的写着什么，叶潇眼睛瞪着桌上的本子，很想看霖秋写些什么，奈何隔得太远，想要看什么都看不到。
　　一分钟很快便过去，直到主席让凡霖秋发言，她才抬起头来，目光无意朝评委那边看了一眼，结果看到了坐在二楼正中间的林倪和叶潇，凡霖秋目光中闪过一丝惊讶，而后迅速恢复平静。林倪对她淡淡笑了笑，霖秋则在收到她笑容时转过头，身子微微前倾靠近话筒从容不迫道：“谢谢主席，大家好我叫凡霖秋。嗯…刚才对方辩友对我们说，一加一等于二是不辩自明的，那么请问，在歌德巴赫猜想中，一加一等于二这个例子都辩了好几十年，能说他们没有在辩吗？第二，对方说我们的辩论是不以事实为基础，可是我方硕果，我方的辩就是要以事实为基础。对方还城我方一辩为狡辩，如果对方把狡辩，诡辩都叫辩，那么请问，海马难道也是马，蜗牛也是牛吗？”
　　凡霖秋说着一口流利的英文，既从容又自信，且逻辑缜密的将赞一鸣的观点击碎，她一下子说了这么多，连林倪都愣住，大部分观众和评委明显没有反应过来，直到几秒过后，场面一度热闹起来，听懂了凡霖秋观点的人不停的为她鼓起雷鸣般的掌声，没听懂的人也附和着，一副觉得她很厉害的样子。
　　叶潇听懂了凡霖秋说的话，要不是因为这是正式辩论的场合，她简直要跳起来为她鼓掌。
　　而林倪看着凡霖秋，与此同时凡霖秋说完话也抬头看了林倪一眼，回了她一个淡淡的笑容。林倪看着她，目光里蓄满了温柔，她觉得凡霖秋其实是才华横溢的，她平日看起来谦虚且自知，从不夸夸其谈，但不卖才学并不代表她不知道，相反，她知道的或许还有很多。
　　待到场面安静下来，凡霖秋才又开始铺述自己的观点：“下面我将从理论的层面进一步阐述我方的观点。我们说真理之所以越辩越明，这主要是由真理的特点决定的。众所周知，客观事物都是由各种因素构成｀，又处在不断的变化和发展中。而认识经受着历史条件和社会条件的制约，同时又手着自身的立场观点和方法的影响……”
　　毫无疑问，在这场辩论中，她的一颦一言间都有一种天然的自信，论点和逻辑都完美，最重要的是，她态度不高傲不自卑，这使她全身上下都自带着光芒，林倪全程看着她，思路跟着她的观点走，觉得自己的目光难从她的身上挪开。
　　直到凡霖秋辩语完结，坐在叶潇身旁一个瘦瘦的男生终于忍不住自言自语道：“我艹，这个女孩儿有点儿NB啊…”
　　这话飘到林倪耳朵里，一直都镇定自若的她还是忍不住笑了，这男生说得对，话糙理不糙。
　　作者有话要说：  秋秋表现这么棒
　　猜猜下一张林医生奖励她什么
　　感谢在2020-03-25 22：40：20～2020-03-26 23：12：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：35187740 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　比赛结束时已经接近九点半， 光是辩论的时间都进行了将近两个小时， 最后还是正方胜利了， 反方仅以0.5分失败。结果公布后正反两方的辩手相互握手示好，王曦长叹一口气，输也输得服气，三辩四辩发挥上出了问题， 不过大家也尽力了，倒没有什么遗憾。
　　令凡霖秋感到意外的是，在这次AB两组一共八名辩手中观众投票产生一名最佳辩手作为单人奖项，投票结果出来时，她以208票居为第一，蝉联两届最佳辩手的赞一鸣则是落到了第二的位置。
　　霖秋在知道自己是最佳辩手时，心里不免还是有些激动，下意识目光朝二楼中间看去，发现原本林倪坐的位置上竟然坐的是聂小冬，她和叶潇正在为自己欢呼， 眼神再四下扫了扫，并未看到林倪的身影，直到颁奖活动结束过后， 观众纷纷散场，舞台上的辩手还需要和导师合影。
　　霖秋手里拿着一个最佳辩手的奖杯， 按照要求她站在最显眼的地方，拍照人员让凡霖秋将奖杯稍微举起，她心思飘散， 一心想着林倪，心不在焉的将奖杯举到空中。
　　直到摄像机‘咔擦’几声，这次辩论赛才落下帷幕。
　　待到准许辩手撤离，凡霖秋第一时间从后台出去，快步绕到伟伦楼的大门，想要寻找林倪的身影。步子刚踏到门口，下意识朝门口花坛处看去，一道熟悉的高挑身影站在那里。
　　天色已黯，夜晚的风凉飕飕的吹拂过凡霖秋的脸颊，林倪那道孤高的身影在看到凡霖秋那瞬间变得柔和，她朝凡霖秋笑了笑，那笑美得让人窒息，凡霖秋三步两步小跑到她面前，林倪则顺手将手里拿着的厚外套搭在霖秋的肩上，而后右手自然的抚上她的侧脸，那触碰着她脸颊的手带着些许凉意，林倪细腻的拇指在霖秋的脸颊上轻轻摩挲。
　　凡霖秋微微抬头看着林倪，眯着眼睛往林倪手掌上蹭了蹭，一副乖巧受用的样子感受着林倪的触碰。
　　即使周围还有不少离场的学生，耳边传来杂乱的脚步声，但两人站的地方隐蔽，除非有意，没人会专门看到这里来。凡霖秋上前靠在林倪身上，一只手拿着奖杯，另一只手搂着林倪的腰，而后钻进了她的怀里。
　　林倪身上那件黑色长款大衣将凡霖秋纤细的身姿也包裹住，而凡霖秋在接触到林倪怀抱那一刻贪婪地汲取着属于林倪的馥郁，她觉得林倪的怀抱仿佛就是一个温暖的庇护所，总是让她如此的眷恋不舍。
　　林倪见她话也不说，到自己面前来就知道拥抱，心里一暖也回抱着她，过了一会儿才宠溺的拍了拍她的头道：“今晚很棒哦～”
　　凡霖秋的鼻尖在林倪的怀里左右蹭了蹭，隔着衣服说话的声音有点闷闷的：“我还以为你不来了。”
　　“其实叶潇早就邀请我了，当然不会告诉你呀，你参加比赛，我当然要来。”
　　话音刚落，叶潇的声音便传来，林倪朝声源看去，看到叶潇和聂小冬从大门里走出来，便出声叫了她俩的名字，叶潇听到有人叫自己，东看西看，却没看到人。
　　林倪轻轻拍了拍凡霖秋的肩膀，柔声道：“叶潇她们出来了，乖，等会儿回家再抱。”
　　凡霖秋从林倪怀里出来，羞赧道：“好。”
　　见叶潇和聂小冬还站在原地，林倪再次出声：“叶潇小冬，这边～”
　　再次听到林倪的声音，叶潇又朝声音的来源看去，发现林倪和凡霖秋竟然站在花坛那边。
　　“欸～来了来了～”
　　她拉着聂小冬跑到两人身边，“啧，你们怎么站得这么隐蔽，刚才都没看到你们呢。”见凡霖秋身上披着一件厚衣裳，是林倪专门为她准备的，而凡霖秋手里还拿着那闪闪的奖杯，叶潇伸出魔抓捏了捏霖秋的脸，坏笑道：“你和林老师在这里干嘛？”
　　霖秋下意识喉咙滑动一下，拉着林倪的衣服求助，她明显有些心虚，反倒是林倪自然的说道：“刚才那边人多，我们就说在这边来等你们。”
　　聂小冬看着凡霖秋，也不忘道：“霖秋，你真的太棒了啊！”
　　凡霖秋不好意思的抠抠脑袋，“啊……连你都这么说的话，也太过奖了吧！”
　　“真的！虽然咱们关系熟，但我还是觉得你今天表现超级棒。”
　　叶潇看着聂小冬嘁了一声，“你可是中途进场的，你不是铁粉！”
　　林倪见叶潇和聂小冬俩又有要斗嘴的驱使，及时插话道：“接下来你们是回寝室还是有其它活动？”
　　“都要十点了，当然是回宿舍喽。”
　　“霖秋，要一起回吗？”叶潇发出邀请，凡霖秋看了林倪一眼，发现林倪也正在看她，犹犹豫豫不知道怎么回叶潇，结果叶潇好像明白了什么，“哦！对！你应该不回。那聂小冬，你送我回宿舍。”
　　聂小冬痞笑道：“不送。”
　　叶潇一副满不在乎的模样，对林倪和凡霖秋道：“那林老师，霖秋，我先回去了。”
　　“好，注意安全。”
　　和两人道别过后叶潇头也不回的离开，聂小冬见她走了焦急道：“诶！你怎么真的走了？”
　　她慌忙转身对两人道：“那林老师，霖秋，我也走了！”，说完这话便上去追叶潇，一会儿便消失得无影无踪。
　　这两人一走，只剩下林倪和凡霖秋，两人面面相觑，在这里已经站了一阵子了，刚才散场的学生早就离开，一阵风吹来，凉飕飕的，凡霖秋将自己身上的衣服裹了裹。
　　林倪上前一步搂住她的肩膀，轻声道：“走吧，我们回家。”
　　‘回家’这个词让凡霖秋心里掀起一丝波澜，林倪这么说，给她的感觉像是自己也是那个家的一员，而并非外人。
　　犹记得第一次林倪带她去她家的时候，她说的好像也是“带你回家”，而不是说“带你去我家”。
　　凡霖秋觉得心里暖暖的，伸出手主动牵着林倪，准备从花坛这边出去，结果手倒是拉着林倪了，结果林倪却站在原地不动。
　　凡霖秋疑惑道：“嗯？？怎么不走？？”
　　“走不动…”
　　“哈？？”
　　“脚被地上黏住了，走不动……”
　　凡霖秋愣了愣，才反应过来林倪这是不想走，试探道：“那怎么才走得动呢？”
　　林倪笑道：“或许你可以试试亲我一下解除封印？”
　　凡霖秋有些心虚的看了看周围，发现四周的确是没什么人了，不过偶尔会有路过的学生，但估计也不会往这边看。
　　“在这里吗？”
　　林倪挑眉，“不然呢？”
　　“回去亲好不好……”
　　“不好。”
　　凡霖秋第一次见林倪如此执拗，有些意料之外，不免些许紧张，她看了看周围，确认没人，上前一步走到林倪面前，有些羞怯得看了她一眼，因为林倪比她高一些，亲吻她的时候凡霖秋踮了踮脚，在林倪脸上蜻蜓点水一掠而过，速度极快便离开。
　　亲完过后她晃了晃林倪的手臂，小声道：“好了～”
　　林倪在凡霖秋亲吻她那霎那，眉眼之间荡漾出一丝暖心的笑意，但她表情控制得极好，那笑容很快消失，林倪那双棕色的瞳仁晶莹透亮，故意道：“什么好了？”
　　“唔…不是亲亲吗？亲好了呀！”
　　“嗯？你亲了我吗？我怎么没感觉到呢？”
　　林倪这么一说，凡霖秋才反应过来她这是耍赖呢。
　　“哼哼，学姐，你耍赖！”
　　林倪对着凡霖秋眨了眨眼睛，那双大而有神的眼睛里蓄满了潋滟柔光，凡霖秋看着她的眼睛，她的瞳孔仿佛是漩涡，很快便被她吸引，霖秋自认投降，深吸一口气，再次仰头去亲吻她的脸颊。
　　只是那张青涩的唇快要落到林倪脸上时，林倪却转过头，凡霖秋的唇毫无征兆的落在了她的唇上。
　　慌忙之间凡霖秋来不及离开便已经被林倪紧紧搂住，被搂住那瞬间她的重心失衡，往后倾靠，臀部和腰部抵在花坛上。
　　凡霖秋下意识仰了仰脖子，林倪却又立马噙住了她的唇，林倪突如其来的温热的唇轻轻贴在凡霖秋的唇上来回厮磨，时而与她贴合时而保持一丝距离，凡霖秋觉得自己在被她撩拨，迎合时对方却后退，后退时对方却又进攻，如此若即若离的感觉让凡霖秋澎湃的内心化成一滩水，双手无力的攀上林倪的后颈，而林倪则是搂住她纤细的腰。
　　一番逃离与捕捉的游戏过后，林倪用舌尖濡湿凡霖秋的唇瓣，辗转深入，凡霖秋嘴里倏地钻入一股属于林倪淡淡的幽香，她搂住她的胳膊稍稍抖了一下，伴随着花坛里隐约飘来的迷迭香，霖秋觉得自己的理智瞬间被抽离，忍不住在情迷意乱时呢喃了一声，这声音很小，小得从她喉咙里破出那瞬间，又被周遭沉重的呼吸声吞噬了。
　　可即使再细微的声音，也没有逃过林倪的耳朵，听到那声呢喃，林倪搂着她腰肢的手顿了顿，随后放在霖秋腰际的手往上，隔着薄薄的衬衣，触碰到了霖秋的肋骨。
　　凡霖秋顿时觉得一股更加奇异电流流窜在全身上下，内心既害怕却又带着些许渴望。
　　而林倪的手却没有继续往上，转而用贝齿轻轻咬了咬凡霖秋的下嘴唇，而后松开。
　　霖秋抿着嘴，闭上的那双眼还未睁开，因为呼吸紊乱胸脯还上下起伏着。林倪缓缓睁开眼睛，见她白皙的脸颊上早就染上绯意，将手放到她脸颊上，发现是前所未有的烫，此刻的凡霖秋在林倪眼里，实在是青涩得不像话……
　　作者有话要说：  感谢在2020-03-26 23：12：34～2020-03-27 23：43：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：35187740 12瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　感受到林倪的指腹的温度， 凡霖秋微阖的眼缓缓睁开， 发现林倪嘴角带着一丝清浅的笑， 霖秋眼睛眨了眨，抬头与她对视，发现她的目光在夜色中染上一丝迷离朦胧，摄人心魂。
　　霖秋看着她， 觉得自己的喉咙还是又干又哑，屏息凝神过后，深深地吸了口气，鼻腔瞬间溢满了林倪带来的幽香，番石榴的香味，凡霖秋觉得自己渐渐迷恋上了这味道。
　　林倪捏了捏霖秋的脸，柔声道：“你真是个小傻瓜，每次都这样呆呆的看着我。”
　　凡霖秋目光移开，嗫嚅道：“才…才不是傻瓜，还不是因为你， 每次都那么突然。”
　　林倪拉着凡霖秋的手，带着她往朝台阶下走，“你的意思是说我吓到你喽？”
　　凡霖秋觉得倒不是被吓到， 更多的是没有一点防备，心脏都快跳出来的感觉。
　　“下次要提前说一声再亲， 不然我会没有准备。”
　　这话把林倪逗笑了，“嗯？意思是下次需要我问一句‘小霖秋同学，我可以亲你吗？’之后才可以亲亲吗？”
　　霖秋被林倪这话问得哽住， 心想如果真的是这样好像又是怪怪的，怎么会有人在亲之前特意告示对方呢？又不是拍戏。
　　见霖秋沉默，林倪又道：“是吧？想起来就怪怪的。”
　　霖秋撅了撅嘴，发现自己无言以对，只得妥协道：“嗯…反正…反正你很有经验的样子。”
　　话毕，凡霖秋才发现自己语气竟然莫名酸酸的。
　　从林倪第一次亲吻她时就觉得她很厉害，下意识觉得她应该是和很多人接吻过才会这样娴熟吧。
　　林倪听凡霖秋这么说，明显有些诧异，脚下的步子放缓了些，面色讶异的看着她，怎么都没想到自己给凡霖秋的印象竟然是…很有经验？事实是她根本没有这方面的经验好吗？
　　不过林倪倒是没有着急反驳，反倒是打趣道：“所以你觉得我谈过很多次恋爱喽？”
　　霖秋偷瞄了林倪一眼，“唔，应该是吧。”
　　林倪挑眉，嘴角的笑容荡漾开来，故意骗她道：“那可不，你可是我第一二三四五六七八九十，第十个女朋友欸～”
　　尽管意料之中林倪肯定是谈过恋爱的，可是真正听到这么有多的时候，凡霖秋还是觉得心里酸酸的，本来拉着林倪的手从她的指间挣脱出来插到自己的衣兜里。
　　感受到自己手里那只光滑骨感的手离开，林倪明知故问：“怎么不说话了？”
　　凡霖秋闷闷道：“辩论的时候说太多了，现在嗓子有点疼不想说话。”
　　林倪看着她此刻的样子，一只手攀上凡霖秋的肩膀忍俊不禁：“你不想说话吗？那我来说吧，那我就…就来给你说说我历任女朋友叫什么名字吧？”
　　感受到林倪的手放在自己肩膀，凡霖秋低头，双眉紧蹙，压根不想听她的情史，心情低落到了极点。可林倪仿佛没有察觉到她的情绪，仍然自顾自道：“我啊，第一个女朋友叫凡霖秋，第二个女朋友叫凡霖秋，第三个女朋友…欸？她好像也叫凡霖秋…”
　　林倪开口时凡霖秋就闷闷不乐，结果霖秋听到她的话越听越迷糊，几秒钟过后才明白林倪真正的意思，郁闷的情绪一扫而光，抿嘴笑了笑，而后收敛了笑容抬头看向林倪，发现她竟然眼角飞扬着桃花，笑得有些得意。
　　霖秋停下脚步，脸颊燃烧火红，知道林倪是在故意捉弄她，跺了跺脚害羞道：“学姐，你故意的！！”
　　林倪见凡霖秋脸颊涨得通红，立马见好就收，重新拉起她的手，顺带将她揽到自己怀里，放声宠溺道：“好了好了，逗你的逗你的，我其实和你一样的。”
　　凡霖秋闷声道：“刚才真的以为你有十个女朋友。”
　　林倪没想到这话她会如此当真，看来凡霖秋真的很好骗啊，一边觉得她有些可爱一边又庆幸她遇到的是自己而不是别的人渣。
　　“好啦好啦，怎么可能，就只有一个，就只有你哦。”
　　霖秋小声道：“以后也要只有一个。”
　　林倪轻轻捏着凡霖秋修长细腻的手指对她进行安抚，声音轻柔：“当然呀，以后也只一个。”
　　-
　　两人磨磨蹭蹭走了将近二十分钟还没有走到学校门口，晚风迎面吹来，冰凉刺骨的感觉扑面而来，林倪拉着凡霖秋，两人踱步在校园的林荫道上。
　　林倪抬头看了眼天空，月亮已经躲藏到云层之下，与夏季相比，冬天的夜晚少了蝉鸣，倒是染上了一层神秘面纱。这样美好的夜晚，林倪觉得就这样回家了有些可惜，想起了上次答应过凡霖秋的事情，出声问道：“想不想去吃烧烤？”
　　“现在吗？”
　　“对呀，带你去吃我以前常去的那家好吗？”
　　说起烧烤，凡霖秋倒是真的有点饿了，忙着比赛的事，晚饭也没有吃，林倪这提议简直就是诱惑。
　　“好啊，正好有点饿了。”
　　-
　　林倪开着车，带着凡霖秋从市中心往外开，行驶大概半个小时过后终于抵达目的地。
　　据林倪说这是以前她父亲最喜欢带她来的地方，结果两人下车过后发现以前随意摆在街道的摊位早就被禁止了。
　　林倪左右环视了一下，发现从前的夜市街已经被整改成了别的样子，那家烧烤店到底搬到了哪里，一时半会儿也找不到了，她便对凡霖秋道：“应该不会搬到太远的地方去吧，我们在这附近转一转，碰碰运气，看可不可以找到吧。”
　　凡霖秋大致观察了一下四周，这应该是一个住宅区，而这地方她也没来过，是个完全陌生的地方，所以只能跟着林倪走。
　　林倪带着她朝前面一个漆黑的巷道里头走去，凡霖秋看了那巷道一眼，心里有点发麻，想起了电视里面的剧情，女孩走在巷道里，突然被人拉拽进去。林倪走在前面，幽深的巷道里回响着她的脚步声，凡霖秋跟在后面，狭小寂静的长巷让她加快脚步，伸手拉住了林倪衣服的后摆。
　　“害怕么？”
　　“有点怕。”
　　“没事，这巷子不长的，再走几步就是热闹的地方了。”
　　林倪这话刚说完，凡霖秋背后响起乒乓的一声酒瓶的声音，登时吓得她尖叫一声，一下扑到林倪怀里。
　　林倪抱着凡霖秋的脑袋，将她护在怀中，突然后悔带凡霖秋抄近道了，没想到这儿还是挺危险的。林倪拿出手机电筒朝刚才那位置前面照了一下，发现地上杂堆旁竟然睡着一个醉酒汗，刚才两人从他身边走过的时候竟然没有看到这人。
　　林倪用手电筒在他身上晃了晃，这醉汉全身都脏污污的，蹙眉道：“没事，是个喝醉了的人。我们先走。”
　　林倪护着凡霖秋刚要走，那躺在地上的醉汉突然嘴里开始说胡话，林倪拉着凡霖秋后退一步，将她护在身后，两人刚准备走，那醉汉从地上爬起来，他扶着墙，眼神涣散，痴痴醉醉的看着凡霖秋和林倪，那痴汉的目光落到凡霖秋身上，见状就要扑过去，林倪眼疾手快立马给了他一脚，本就是醉酒的人，被林倪这狠狠一踢，那魁梧的醉汉瞬间就懵了，没站稳一个趔趄，整个人摇摇晃晃过后又趴到了地上。
　　林倪不再管他，拉着凡霖秋朝巷道外头快步走，两人总共也就几十米的样子，从巷道出来就是敞亮的路灯。总算是有惊无险，凡霖秋大口喘气还心有余悸。
　　“是不是吓到了？”
　　凡霖秋点点头，的确是被吓到了，这种感觉让她想到了高考结束时那天，那个跟踪自己的人也是这般的恐怖。
　　林倪一把将凡霖秋搂进怀里，内疚道：“抱歉，没想这么多，那巷道以前我也走过的，从来没遇到过这种情况。刚才的确是挺吓人的。”
　　凡霖秋从林倪怀里小心翼翼的露出脑袋，有点害怕朝那巷道里又看了一眼，心想那毕竟也是一个人，担忧道：“学姐，要不要打个电话报警，万一他有什么事情怎么办？”
　　听她这么说，林倪觉得凡霖秋还是单纯，其实不管在哪个城市，这样露宿街头的醉酒之人数不胜数。报警是不可能报警的。
　　“没事的，他不会有什么事的，顶多就是明天早上醒来头疼欲裂。再说了，酗酒也要为自己的行为负责的。”
　　林倪这么一说，凡霖秋觉得她说的也对，觉得这巷道太阴森，凡霖秋不想在这里待太久，拉着林倪朝人多的地方走。林倪似乎想起了什么，叮嘱道：“所以以后一个人的时候，千万不能走这种巷道，知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道的，其实高考完那天晚上我回家，当时好像是从一个公园回家，那天很奇怪，公园里没什么人，然后就遇到了一个人尾随我，还好当时碰到一对散步的夫妻，现在想起来还有点吓人。”
　　凡霖秋在描述事实，可林倪听着却一身冷汗，难以想象如果那时没有遇到好心人凡霖秋将会遭遇什么不测。她看了凡霖秋一眼，发现她瘦瘦弱弱的，真要有坏人要反抗她肯定是手无缚鸡之力的盘中餐。
　　作者有话要说：  这里做个调查
　　关于下一本大家更倾向于穿书姐妹题材还是双御姐题材？
　　喜欢穿书姐妹call 1
　　双御姐call 2
　　毕竟要写你们喜欢的嘛！
　　感谢在2020-03-27 23：43：40～2020-03-28 23：56：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 10瓶；35187740 4瓶；有空 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“诶？好像在那边？”凡霖秋指了指前方， 林倪朝她所指的位置看去， 那地方的确是摆了几家夜市摊， 从以往的街摊变成了门店。
　　估摸着应该就是要找的那家烧烤店，两人朝店铺那边走去。
　　还没到门店门口，隔着十几米远俩人就问到了烧烤的香味，辣椒和孜然的味道飘了过来， 凡霖秋一闻，肚子咕噜一声，实在是饿了。
　　“这家烧烤店应该比较符合你的味口，好像是重庆人开的，在北京开了十几年了。”
　　重庆人和四川人一样，都喜欢麻麻辣辣的东西。
　　两人走到烧烤店门口，林倪大致瞄了里头一眼，发现的确是以前她常来的那家店，老板正在往烤五花肉上刷油，铁板上发出滋溜滋溜的声音。
　　见两人站在门口， 老板娘出声欢迎，说的是重庆话，凡霖秋听起来毫不费劲， 倒是林倪有些时候听不懂方言。
　　那老板娘看到林倪那瞬间热情道：“妹儿，你来了咩， 好久都没看到你了哟！”
　　凡霖秋站在一旁憋笑，极力控制住自己的表情，不知道为什么听到林倪被叫‘妹儿’的时候有点出戏。反倒是林倪没觉得有什么， 对老板娘笑了笑，拉着凡霖秋进了门店。
　　林倪环视了一下这家店，装修得还不错，记得以前就是几张凳子和小桌子，没想到现在都发展成两间门面了。不过说起来，她的确是很久都没有来过这里来，自从父亲去世之后便再也没有来过了。
　　凡霖秋手里拿着老板娘递来的菜单，对林倪道：“学姐，你喜欢吃什么？”
　　“两串牛肉吧。”
　　凡霖秋皱眉：“才吃两串啊？不行，你要多吃点。”
　　凡霖秋嘟嘟嘴，勾了十五串牛肉和精瘦肉，两人都不吃五花肉，于是凡霖秋又勾了些蔬菜，林倪见她点得挺多，忍不住问道；“你吃的完吗？”
　　“唔，吃不完，我们一起吃呀，这顿我请。”
　　老板娘站在一旁，笑道：“不多，差不多就是你们两个人的量。”
　　而事实是老板娘高估了这两人的饭量，吃什么东西都像小猫一样，尤其是凡霖秋，她点得多，平常吃饭比林倪还吃得少。
　　凡霖秋将菜单递给老板娘，“好了，阿姨就这些，一半要辣椒一半不要辣椒。”
　　老板娘看着林倪笑道：“是的，她不吃辣椒的，我还记得。”
　　点完菜后，老板娘拿着菜单走了，凡霖秋和林倪对坐着，霖秋双手撑在桌上，看着林倪眨了眨眼睛，随后她站起身来，跑到林倪身边与她并排坐着。
　　因着凡霖秋这个动作，林倪眼角弯了弯，觉得她有点可爱。
　　凡霖秋侧目，对林倪道：“学姐，你是一点辣椒都不能吃吗”
　　“应该是吧。”
　　“啊……我记得第一次你来我们家吃面的时候，我还给你舀了一勺辣椒酱呢，早知道你不能吃就不给你吃了。”
　　“这么久了你还记得啊？”
　　“当然记得！怎么可能不记得！”
　　凡霖秋回想起第一次看到林倪的时候就有种奇怪的感觉，说是紧张又不是紧张，但在她面前又有些拘谨，而且即便大家都说林倪给人一种距离感，但凡霖秋觉得自己第一次看到她的时候就觉得很亲切，即便有那么一丝不敢靠近她，但却忍不住想要靠近的感觉。
　　“其实当时觉得你太可爱了，就没有拒绝你的辣椒酱，而且那时候你坐在我对面，虽然我们都没有说话，但我好像感觉不到辣了呢。”
　　“诶为什么感觉不到了？”
　　林倪侧目看了凡霖秋一眼，笑道：“因为注意力都在你那里啦～”
　　她这么一说，凡霖秋觉得有些害羞，印象中那时候林倪好像并没有什么特别的表现，没想到原来她还是注意到了自己。
　　“唔，你这么说起来，我们好像还挺有缘分的哈？”
　　林倪将凡霖秋放在桌子上的手攫住，修长的手指穿插过她的手掌，五指紧扣着凡霖秋的手，而后她柔声道：“对啊，所以在学校看到你的时候我很惊讶，没想到你真的考到北京来了，还是在这个学校。”
　　“对了，学姐，你会一直当我的老师吗？”
　　“医院那边说这学期结束就不当了。”
　　“就一学期吗？太短了吧！”
　　“噗，舍不得我呀？当不了你的老师只能当你的女朋友了。”
　　“唔，我要你当我的老师，也当我的女朋友。”
　　林倪笑道：“小贪心鬼。”
　　两人对话时，老板娘将烧烤上桌，在闻到香味那瞬间，凡霖秋才发现自己是真的饿了。
　　拿起一串没放辣椒的牛肉递给林倪，“给你，牛肉。”
　　林倪接过那串牛肉，迟疑了一下，而后道：“要不让我试试辣的？”
　　“你不是吃不了辣吗？”
　　“感觉你喜欢吃辣椒的样子，所以我想试试看。”
　　林倪这么一说，凡霖秋突然想起曾经在书里看到过的一句话：对于所爱之人的嗜好总是有尝试的好奇心，即使从前的你并不是那样。
　　凡霖秋心里一暖，将有辣椒的牛肉串递给了林倪……
　　-
　　吃完烧烤过后，两人驱车回家已经到深夜，好在明天是周六，不用赶着去上课。
　　快速洗漱完毕，凡霖秋躺在床上等待林倪。
　　霖秋盯着天花板开始发呆，躺在这张床上，凡霖秋发现渐渐的，她好像更加熟悉林倪的家而不是自己的宿舍，似乎这里总是更加温暖一些。
　　想到这里，凡霖秋才突然发现她已经习惯了林倪的存在，即便她们才刚刚在一起，但自从她来到北京过后，似乎林倪就贯穿了她在北京的整个生活。
　　以至于只要她现在脑海里只要出现北京两个字，就会出现林倪的面孔。
　　将一个人与一个城市挂钩起来，也不知道是好是坏。
　　思忖间林倪从房门外走进来，凡霖秋拉回神思去看她，看她时的目光有些恍惚。
　　林倪今天没穿平常那套睡衣，而是穿的一件黑色的吊带裙，林倪那双又长又直无比白皙的腿暴露在空气中，裙子贴身设计，纤细的腰肢包裹在光滑的布料里，勾勒出她美好的曲线，凡霖秋眼神往上闪躲，目光却落在了林倪骨感分明的锁骨上。
　　凡霖秋觉得，林倪穿吊带裙的样子未免也太勾人了些。
　　或者说，这也是她的睡衣，只不过凡霖秋没有见过。
　　凡霖秋不敢多看，只是扫了几眼，目光飘忽到墙上的那张画上，而后拿过枕头边上的手机假装低头玩耍。
　　林倪看了凡霖秋一眼，嘴角荡漾出一丝温柔的笑，走到床沿边坐下。
　　“霖秋，吹风机在你那边，递给我一下。”
　　凡霖秋抬头去看林倪的头发，兴许是刚才洗过澡，她的发丝上沾了些水，头发有些湿润，显得晶莹光泽。
　　凡霖秋放下手机，将吹风机递给林倪，想了想还是坐起身来，主动提议：“学姐，我帮你吹。”
　　林倪默许。
　　将吹风机插上电，凡霖秋开始给她吹头发。
　　霖秋跪在柔软的床上，手指轻轻触碰到林倪的发丝，仔细端详着她的细发，柔顺丝滑的感觉，仿佛每一根头发都在与指腹亲吻，那种细细痒痒的感觉让凡霖秋内心掀起一丝悸动，一瞬间觉得触碰自己喜爱之人的感觉竟然是如此的美好。
　　她觉得自己一直都很喜欢林倪的头发，黝黑顺滑的发质给人一种沉稳又神秘的吸引力，林倪扎起头发的时候给人的感觉是清冷疏离，可披下头发的时候又给人一种柔美的感觉。
　　吹风机发出嗡嗡嗡的声音，只是润干的头发很快就被吹干，凡霖秋有些不情愿的关掉吹风机。
　　“吹好了。”
　　“嗯……还挺舒服，我都快睡着了。”
　　林倪掀开被褥上床，头刚挨到枕头就觉得有些困倦。
　　凡霖秋也躺下来，伸手将床头灯关掉。刚才还带着光亮的屋子此刻陷入一片黑暗。
　　林倪觉得自己更加困倦了，伸出一只手将凡霖秋捞到怀里，对方的头在挨到林倪锁骨时嘴里发出一声闷哼，随后立马安静下来。
　　“晚安了，小傻瓜。”
　　说完这话林倪缓缓闭上眼睛，留下还醒着的凡霖秋。
　　此刻她的头靠在林倪的锁骨上，另一只手圈着林倪的肩膀，这动作是刚才林倪将她抱过来时下意识的动作，现在想动却不敢动，害怕打扰到她睡觉，凡霖秋也只得暂时保持这样。
　　手臂贴着林倪的肌肤，隔着薄薄的睡衣能够感受到她身体的温度，林倪的皮肤总是凉凉的，并且十分光滑。
　　夜已深，林倪睡得很熟，可凡霖秋却失眠了。
　　其实这些天以来，凡霖秋觉得自己不止一次想要问林倪很多问题，但好像总是问不出口，亦或是没有适合的时机。
　　比如为什么会选择她，比如未来将如何面对，兴许是因为这个人是自己的初恋，她是如此的特殊，所以凡霖秋觉得自己忍不住去思考这些问题。
　　在她疑惑的同时，她发现林倪好像并不为这些担忧着。
　　林倪不担忧，是因为她对未来很有信心吗？
　　还是说她并没有想过未来？
　　凡霖秋不得而知。
　　作者有话要说：  根据大家的投票，好像倾向于双御姐的多些所以那篇《穿成女主她妹》题材会改成双御姐  文名也会改预计会在四月开新文（开新不代表本文会完结，是双开）
　　还没收藏的快去给我收藏啊！你们的收藏对我很重要！！
　　（?3[▓▓]感谢在2020-03-28 23：56：49～2020-03-29 23：46：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：35187740、深夜快乐追文|ω？） 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　翌日， 林倪醒来时迷迷糊糊， 与往日无数个清晨的时刻比起来， 不同点在于此刻有个人正睡在她的怀里，房间里充斥着另一个人的气息，将往日的孤寂清冷一扫而空。
　　手臂有些微酸，但为了不吵醒怀里的人， 她并未挪动那只手，而是微微侧身，仔细端详着凡霖秋的睡颜。
　　细腻如凝脂的肌肤，伴随着熟睡时沉沉的呼吸，属于少女原本清澈纯洁的气息弥漫在空气中。
　　林倪被她狭长的睫羽吸引，稍稍低头，薄薄的嘴唇覆在她的眼角，将一个轻轻浅浅的吻送给她。
　　怀里的人并未因着这个动作而苏醒，她的呼吸还是那样均匀，还是睡得很沉。
　　林倪看着她姣好的面容， 才发现原来两个人在一起时是这样的，甜甜的像是上好的蜜糖，忘掉时间分秒的流逝， 仅能感受到那柔柔暖意荡漾在心头。
　　窗户外传来滴答滴答的雨声，北方的冬天总是湿冷的， 厚厚的窗帘阻挡了外头的光线，不过林倪不用拉开窗帘也知道，今天一定是阴天。
　　这雨说不定要下一整天。
　　但好就好在这是周六， 她不用上班，凡霖秋也不用上学。
　　-
　　凡霖秋一夜好梦，整颗脑袋像是被梦境洗濯了一般，那些昏昏沉沉的感觉在清晨苏醒的时刻被一扫而空。
　　睁开眼睛第一眼就看到林倪，她已经醒来，那双明净美好的眼睛，仿佛看着自己时永远都带着温暖的笑。
　　感受到脖颈下的那手，知道枕着林倪的手臂睡了一整夜，想必她的手一定会酸疼，凡霖秋有些心疼地，将她的手从自己脖子下抽出来，手指不停给林倪轻轻按压，好让她的手血液流通起来。
　　林倪并未有别的动作，静静享受着凡霖秋的按压，稍过片刻才出声道：“昨晚睡得好么？”
　　凡霖秋手上的动作一顿，而后点点头笑道：“我发现只要是和你一起睡觉，总是睡得很好的。”
　　即便昨天夜里她失眠了一会儿，想了些奇奇怪怪的东西，但清晨醒来时又觉得，对于未来，没有必要如此悲观，以后是什么样的以后才知道，现在揣测什么都是空想。
　　林倪挑眉笑道：“睡得很好么？所以以后要经常过来睡。”
　　凡霖秋停下手头的动作，想起什么，对林倪道：“估计接下来两周都不能和你一起睡觉了。”
　　“为什么？”
　　“马上就要到考试周了，要复习的东西很多，叶潇很多地方都不懂，让我给她补习考点，应该没有时间吧。”
　　林倪长叹一口气：“啊……两周，是如此的漫长。”
　　霖秋安慰她道：“没事，放假过后我可以在学校多呆两天，到时候我朋友汪晓琳刚好要来找我，你有空的话，我们带她一起去玩吧？”
　　“汪晓琳大概是几号来呢？”
　　“唔，一月四号或者五号吧。”
　　林倪拿出手机看了看日程表，而后笑道：“可以，那一个星期我都有空。”
　　得到林倪的同意，凡霖秋开心得往她怀里一钻，手臂挂在林倪的脖子上，林倪被她圈得紧紧的，忍不住道：“我发现你好像很喜欢用手圈我的脖子诶？”
　　凡霖秋可怜巴巴的看着林倪，语气无辜：“不可以吗？”
　　“噗嗤，不是不可以，就是不知道为什么，这么喜欢我吗？”
　　“唔，就是想离你近一点嘛～”
　　凡霖秋说话时声音软软糯糯的，且紧紧圈着林倪，两人身体无缝贴在一起，林倪被她这亲密的举动弄得心痒痒，伸手去拖住她的脸颊，指腹来回轻扫着她面部的肌肤。
　　感受到林倪冰冰凉的手指，凡霖秋闭上眼睛，轻轻蹭了蹭林倪的手掌，乖巧得像是一条小奶猫。
　　林倪觉得自己内心的火苗在被凡霖秋逐渐点燃，可似乎凡霖秋却不知这一系列的举动会带来的后果。
　　林倪将食指放在凡霖秋的嘴唇上，轻轻的摩挲，浅浅的淡粉色的唇，带着柔软的触感，林倪忍不住将手指多停留了一会儿。
　　而凡霖秋则是闭着眼睛，感受着林倪的轻抚，仅是出于好奇，亦或者是无意识的动作，凡霖秋将林倪放在嘴唇上的那只手含在嘴里，轻轻的吸吮。
　　几乎是同一时间，林倪浑身一抖，手指被她温热湿润的唇包裹着。软软的细肉以及光滑的触感让林倪心脏漏了一拍，不知食指是该停留还是回缩。
　　她目光触及到凡霖秋脸上，发现她正睁开眼睛，双颊也染上一丝红晕。两人默契的移开各自的目光，林倪将手收回来，清了清嗓子，镇定道：“今天中午想吃什么？”
　　凡霖秋平躺在床上，将自己半张脸都藏在被褥之下，羞赧道：“都可以。”
　　她其实也不知道为什么会含住林倪的手指，含的时候明显没有想太多，只是做了之后总觉得有种奇怪的感觉。
　　说不出哪里奇怪，但好像空气中的味道就变了。
　　林倪正了正面色，事实是满脑子都是刚才的场景，手指的触感还十分清晰，但她凭着自己的理智都知道，有些事情现在去想，未必也太早了些。
　　于是翻身下床，穿上拖鞋去将窗帘拉开，外头果然是个深阴天，下着无声的毛毛雨。窗户上零星沾印着几道水纹。
　　凡霖秋跟着她一起起床，临起床时伸了个腰腰，宽松的睡衣袖口在她双手举起时滑落下来，露出又瘦又长的白嫩手臂，林倪转身刚好看到这一幕，觉得很美。
　　有凡霖秋在的日子太过于美好。
　　“不如今天中午，我们就在家吃火锅吧？”
　　“诶？”一听到火锅，凡霖秋的眼睛都亮了起来。
　　“我们开车出去买食材，然后回家自己做，怎么样？”
　　凡霖秋再次举起双手，灿烂笑道：“非常同意！”
　　于是两人都起床，林倪先到卫生间里去洗漱，没过一会儿凡霖秋也走了进来，见林倪正在刷牙，她也将自己的牙刷挤上牙膏，两人对着镜子开心的刷了起来。
　　林倪觉得凡霖秋有时候有点傻，这种傻气更多的是指她的单纯，总觉得她在自己面前时就开心得像个小孩。
　　不过林倪转念一想，在她这个年纪，本就应该是这样的。
　　凡霖秋嘴里含着泡沫，含糊道：“你在想什么？”
　　林倪将嘴里的泡沫吐出来，漱了漱口才说话：“不告诉你。”
　　“好吧，那以后我也不告诉你。”
　　林倪并未回答凡霖秋的话，而是开始清洗洁面，她将洗面奶揉出泡沫，敷在自己脸上来回揉搓，这样几分钟后才打开水龙头冲洗面颊。
　　整个过程中凡霖秋都站在她身旁刷牙，好像看林倪手指在脸上打圈圈都看不腻烦似的，直到林倪将自己脸洗好，她才开始漱口。
　　洗过脸后的林倪皮肤更加净白，皮肤吹弹可破，丝毫没有所谓的二十五岁过后出现皱纹的痕迹。
　　“我洗好了，去换衣服了。”
　　“唔…好…”
　　说完这话林倪走出卫生间，留下凡霖秋一人洗漱，可她离开不过仅仅才几秒钟的时间，又折返回来，嘴巴凑到凡霖秋耳边，伸出舌头轻轻舔了舔她的耳廓，随即道：“你也搞快点。”
　　凡霖秋手里还捏着牙刷，被林倪这么一舔，浑身一抖，牙刷不例外的落到洗面池里头，整个人处于无比震惊的状态。
　　搞快点就搞快点，舔什么耳朵，一定是故意的。
　　可待到她反应过来时，林倪已经不见了身影，早就到房间换衣服去了……
　　凡霖秋捡起洗脸池里的牙刷，不禁疑惑，这叫什么？难道就是传说中的勾引＿
　　两人出门的时候外头的雨下得更大了，林倪带着凡霖秋去地下车库取车，原先那辆X5已经不用了，现在开的是那辆跑车。
　　站在跑车面前时，凡霖秋看了那辆X5一眼，心里清楚林倪不再开它的原因，关于范伟，大家都默契的不再提起他了。
　　上车过后，林倪开着车带着凡霖秋去附近最大的超市，两人购置一些新鲜的食材。
　　下雨天出门的人不多，到超市后，里头也是零零散散的没几个人，林倪推着手推车，带着凡霖秋朝生食区走去。
　　“我们先去买牛肉吧？”
　　“好，还有鲜虾。”
　　林倪笑道：“想吃什么都买，全都给你买。”
　　两人才刚走没几步，凡霖秋看着前方一男一女挽着手正走在一起，那男生转脸时凡霖秋看清了那男生的面容，对林倪道：“学姐，前面那个好像是许业成和丹妮姐姐吗？”
　　林倪朝着同一地方看去，那男生的确是许业成，上次四人一起吃饭的时候他和凡霖秋还聊得挺欢，说起王丹妮，的确是有一阵子没联系了，因为她最近实在是太忙。
　　林倪仔细看了看许业成和他身边那女生，背影和王丹妮有那么一些相似，只不过……绝对不是王丹妮。
　　她要比王丹妮矮些。
　　林倪眼眸一沉，这当然不是她想看到的结果，犹豫一番还是拿出手机拍了张照。但并未鲁莽的发给王丹妮，因为有可能他们已经分手了。
　　但分手的几率应该不大，很大概率是……许业成出轨了。
　　印象中他是个绅士且温文儒雅的人。
　　果然，人不可貌相。
　　林倪在拍照，凡霖秋站在原地盯着那两人的背影又仔细看了看，按照她对王丹妮的印象，那女生好像又不是王丹妮。
　　“学姐，她好像不是王丹妮姐姐……”
　　林倪点头，“嗯，我知道。”
　　“那……？？？”
　　“没关系，我们朝这边走。”
　　说完这话林倪推着车和凡霖秋去了另一个方向，同许业成完全错开来……
　　作者有话要说：  感谢在2020-03-29 23：46：42～2020-03-30 23：26：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：静嗔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　在超市里购置了不少东西， 推车里堆满了食材， 还有林倪平常不怎么吃的零食。
　　期间好几次都看到许业成和那个女生的身影， 可林倪都拉着凡霖秋故意错开了。
　　她看清了那女孩子的正面，年龄应该不大，目测是大学生。
　　想到这里，林倪心里长叹了一口气， 本以为他们会长久……
　　从超市出来，天气阴沉，雨愈下愈烈，雨点噼里啪啦的打在水泥地上，地面上现出无数个密密麻麻的水窝。
　　两人从电梯直下进入停车场，找到停车的位置，林倪开门上车，坐在驾驶位上稍稍斟酌一番，还是播出了电话……
　　电话嘟了好几声过后对方才接起来，那头传来的声音很杂：“喂……”
　　“丹妮， 在干嘛呢？”
　　“在忙工作啊，在外地。”
　　王丹妮这么一说，林倪长叹了一口气。
　　“许业成有什么亲戚来北京了吗？”
　　“没有啊， 他一直一个人在家，最近他也忙。”
　　林倪食指按上眉头， 无奈的摇了摇头，忙，果然很“忙”。
　　王丹妮见林倪沉默不说话， 又道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“不知道说什么，发张照片给你吧。”
　　两人并未过多的寒暄，挂了电话林倪将刚才拍的照片发给王丹妮，随即驱车回家。
　　凡霖秋坐在副驾驶，看着窗外的瓢泼大雨，飞驰而过的车辆溅起一道道水花，想起刚才许业成的种种行为，心里大概也知道发生了什么。
　　“学姐，刚刚看到那个，你是不是有点不开心？”
　　林倪掌着方向盘，目视前方开车，沉默几秒才开口道：“没有不开心，只是为王丹妮觉得不值得，至少在我看来，她在这段感情中是绝对忠诚的。”
　　凡霖秋从林倪的表情中多多少少还是看到了她的一丝担忧，她也和林倪一样，觉得许业成做得很过分，重点是之前对许业成的印象还不错，觉得他至少是个有责任有担当的人。
　　“唔，学姐，你放心，我绝对不会这样对你的。”
　　林倪紧蹙的眉头又松开，挤出一丝笑道：“你？你当然不会。我也不会。”
　　“对呀，我觉得喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，如果不喜欢了就直接说出口，没有必要隐瞒对方，像这样明明在一起，却和别的人这么亲密，这，这应该算是偷情吧？”
　　“嗯呐，这当然是偷情，在我这里，不管印象多么好，如果做出了这样的事，那应该就是永久失信了。”林倪顿了顿，又道：“不过你放心，你王丹妮姐姐会处理好这件事的。”
　　“嗯嗯，希望她不要太伤心了。”
　　伤心么？林倪觉得，伤心当然会伤心的，但是原谅是不可能原谅他的了，她了解王丹妮的性格，知道在这方面她是一个很有底线的人，在感情方面绝对容不下一粒沙子。
　　接下来的时间两人一路沉默无言，直到车子开进停车场。
　　林倪拉下手刹，“到了，下车吧。”
　　凡霖秋坐在副驾驶位上，并没有下车，顿了几秒过后出声道：“学姐，我想了想，那个女生我好像见过。”
　　“嗯？”
　　“总觉得很面熟，是见过的。好像是校友，上次喝酒的时候对这个人有点印象，她应该坐在我们对面那桌。我印象有点深是因为她的耳朵到脖子的地方有个纹身，刚才好像也看到是有的。”
　　“校友？”
　　林倪仔细回忆了一下刚才那个女生的样子，倒是一点印象都没有，不过的确是学生的模样，打扮看上去大概是大三大四的年级。
　　“没记错的话，应该是。”
　　“原来是这样，不过这事，我们要先看王丹妮怎么处理，我们先回家。”
　　“嗯嗯。”
　　对于他人感情的事，林倪觉得不要过多的参与，但是这些事情，作为朋友，林倪肯定都会和王丹妮说，至于如何处理，那就是她自己的事情了。
　　两人从后备箱里将大包小包的食材拎出来，坐电梯上楼。因为出门时间早，到家的时候不过也才上午九点半。
　　门刚一打开就传来一声狗吠，紧接着“喵”的一声，林倪就知道那一狗一猫是醒了。
　　自从这小猫咪和小瓜住到家里之后，林倪便把它们安置到了阳台空旷的地方。两只小动物都遭受范伟的毒手，算是同病相怜的“病友”了。只不过近来恢复得不错，开始活蹦乱跳了。
　　林倪和凡霖秋进门，室内很温暖，同外头的湿雨天气截然不同。
　　两人朝阳台看了一眼，发现小瓜正兴奋的用爪子刨着阳台的玻璃门，伸出舌头哈气，尾巴快乐的转着圈圈，而那只猫耷着眼皮十分懒散的趴在地上，除了喵喵几声过后不再发出声响。
　　林倪看着那一猫一狗，啧道：“霖秋，你有没有发现它们俩有个共性？”
　　凡霖秋意会到林倪的意思，眯眼笑了笑，“我发现它们俩好像都很懒，而且很喜欢睡觉。”
　　早上起床时阳台一点动静都没有，走到阳台看时发现这一猫一狗叠在一起呼呼大睡。
　　“哈哈，是的，特别是小猫，很懒的，大部分时候都在睡觉，懒得有时候我都会忘了它的存在。”
　　“要不要把它们放出来啊？”
　　“等会儿吧。”
　　说完这话林倪将食材提起，走到厨房开始备菜。
　　她挽起袖子，大致思索了一下火锅的流程，实际上也就是锅底和备菜两个环节。
　　至于汤底，当然是骨头汤了。
　　这些林倪都准备亲自下手，凡霖秋站在她身旁，发现她一副大厨的样子，有点期待。
　　“呃…学姐，我接下来干什么呀？”
　　“嗯…你可以把这些食材清洗一下，我来弄汤底。”
　　给凡霖秋安排好任务之后林倪开始准备汤底材料，上好的排骨放入砂锅冷水下锅焯水，煮开以后撇去浮沫，加上姜片、料酒以及大葱等香料。
　　林倪在做这些时动作麻利又熟稔，凡霖秋忍不住道：“怎么感觉你是万能的，什么都会做。”
　　“这是万能吗？这是生活必备技巧呀。”
　　凡霖秋动作生疏的清洗着手里的菜，顿时有点自愧不如，她好像这方面就不太行，论厨艺肯定比不过林倪，她做的菜有卖相且味道极佳，最让她佩服的是林倪做饭时既能做到有条不紊，且能保持砧板的干净整洁。
　　看着凡霖秋笨笨拙拙的样子，林倪补充道：“不过你不会没关系，我会就行了。这些你也不用会。”
　　凡霖秋觉得心里暖暖的，打趣道：“你的意思是以后你都要做饭给我吃啦？”
　　林倪挑眉，“当然啊，你想吃什么就做什么给你吃，嗯……我倒不怕麻烦，就怕你吃腻啦。”
　　“真的想吃什么就给我做什么吗？”
　　“嗯哼。”
　　特意看了看林倪的表情，发现她的表情是宠溺也是迁就。凡霖秋觉得，美味佳肴当然是喜爱的，可是最想吃的未必是裹腹之物。
　　或许也有可能是别的。
　　凡霖秋低头，勾起嘴角浅浅笑了笑，觉得自己对于林倪的喜欢就是这样渐渐加深的，仔细想想，好像她的确是一个难以接近的人，但一旦被她接纳，那大概她将会把最温暖的东西都交付出来。
　　她喜欢像林倪这样的人，不需要有太多的周旋，仅是一种纯粹的态度相处即可。
　　“好了，差不多了。接下来的交给我吧，你出去把小瓜它们放出来玩一会儿？”
　　凡霖秋诧异，手里的菜叶子还没洗几片就被林倪轰出了厨房，无奈只能到阳台上去把小瓜和小猫咪放出来，结果玻璃门打开的时候，两小只又懒得挪动身子了。
　　仔细观察了一下两只小动物的伤势，发现基本上已经完全好转，而原本就圆滚滚的小瓜好像在林倪家呆了一阵子之后更肥了。
　　不知道这一猫一狗最后会不会被重新送回学校。凡霖秋摸了摸小瓜的小脑袋，她觉得其实在家养一只猫一只狗挺好的，当然前提是如果林倪愿意的话。
　　林倪在厨房熬制汤底，偶尔转身往阳台看一眼，发现凡霖秋正在给小瓜拍肚子，而她身旁那猫总是没什么精神，趴在地上垂着眼皮，一副又要睡着的样子。
　　林倪觉得从前的自己其实是不喜欢阴天的，而今这阴天带给她的感觉却和往日的阴天恰恰相反。
　　即使屋外是狂风暴雨，凛冬正在步步濒临，可这屋子里却是填满了温馨。
　　客厅柔和的淡橘色灯光，阳台上的猫狗与女孩，厨房锅里热气腾腾的浓郁骨汤，香浓的味道弥漫在空气中。
　　同一个地点因为多了一个人的存在，所有沉寂的东西又活了过来。比如那平淡无奇的空气中增添了另一个人的微妙气息。连客厅里那盏灯的光芒都不再是单调的装饰物，而是温暖的来源。
　　手里捏着的汤勺轻轻搅拌着锅里的排骨汤，林倪的嘴角勾了勾，由衷的露出一个笑容。
　　林倪知道，其实所有感觉与视觉的改变，归其缘由只有一个：凡霖秋让她的世界热闹起来了。
　　作者有话要说：  渣男情节是为后面铺垫
　　王丹妮的cp你们知道是谁吗
　　哈哈哈哈
　　感谢在2020-03-30 23：26：32～2020-03-31 23：44：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我有一本山海经 20瓶；鸡腿与茶 10瓶；35187740 7瓶；劝雾归 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　王丹妮盯着手机屏幕看了许久， 有那么一瞬间心头蓦然一痛， 但那心痛很快消失， 转为一种愤怒。
　　说起她和许业成，其实最开始对他并没有多么喜欢，若不是他的穷追不舍估计也走不到今天。
　　但现在在一起时间也不短了，可要说对他很喜欢其实也并没有， 只是日子过久了好像也习惯了有他的存在。如今已经到了谈婚论嫁的年龄，之所以自己最近工作这么忙还不是为了两人一起努力工作多挣点钱。没想到他竟然做出这种事情。
　　前不久他还口口声声说要相互努力工作，为结婚过后创造一个更美好的未来，冲着他带着一片赤诚之心，王丹妮竟然被他打动，饶使没有那种强烈的爱，但也不讨厌他，如果没有这件事，她几乎都有一种“就这样在一起一辈子吧”的想法。
　　越想越气，心头的愤怒愈烧愈烈， 再想到最近一段时间许业成的种种说辞，顿时感到恶心至极。
　　这种负面情绪交织在一起，让王丹妮有种想立马找他对峙的想法， 最终还是理智战胜了情感，这婚肯定是不能结了， 分手肯定得分，但是不能如此鲁莽，如果现在打电话给他的话什么都落不到好， 只会打草惊蛇。
　　况且她现在在上海出差，一时半会儿也没办法立马赶到北京，王丹妮思忖许久，最终还是拨了个电话给许业成。电话通了过后对方并没有立马就接，几乎是嘟到了最后一声才接了起来。
　　语气还是像往常那般的温柔，开口便叫王丹妮宝贝。
　　“怎么了？宝贝。”
　　王丹妮听到他叫自己宝贝，在电话这头一阵恶寒，心里头被千万只毒蚂蚁扎得又痛又辣，可她最终说出来的话却无异样：“没怎么，快到中午了，想问你吃午饭没？”
　　许业成原本低沉的声音瞬间变得可怜巴巴，惨兮兮道：“还没吃呢，北京下大雨，你不在家，好想吃你做的菜。现在正在等外卖。”
　　王丹妮轻松笑了笑，“啊？这么可怜吗？没我在你吃外卖哦？”
　　“嗯嗯，好想你，你什么时候回来？”
　　“是这样的，我不是原本打算后天就回来吗？但是这边的事情进行得不顺利，可能要晚两三天回来，这几天你在家要好好照顾自己哦，不准老是吃外卖！”
　　“还要两三天才回来吗？我盼星星盼月亮好不容易你就快回来了，怎么又要推迟？太难受了。”许业成说话时语气明显伤心又失落，那情绪太逼真，王丹妮觉得若不是先前自己已经知道他出轨的事根本就听不出他其实是在撒谎。
　　心里那种恶心的感觉更加强烈，没想到他这么能装，看来都不知道被他骗过多少次了。
　　“嗯嗯，没事，过几天就回来了嘛，先挂了，要忙工作了。”
　　“好吧，那宝贝，要多休息啊～”
　　“嗯嗯，你也是～”
　　挂完电话，王丹妮面若冰霜，思考良久，她发现自己原来从来都没有真正了解过许业成这个人，兴许他在自己面前的很多行为都是在撒谎。
　　比如偶尔去“兄弟”家里睡一晚，或是上个月的“回家看看妈妈”，王丹妮惊觉自己太过于信任他，这些话都是他说什么就是什么，从来没有怀疑对他有过丝毫的怀疑。
　　愤怒归愤怒，还是要有点实际行动，接下来王丹妮做的第一件事就是订机票回北京。其实这边工作的事情基本已经妥当，她本打算明天下午坐飞机回家，但现在所有的计划都变了。
　　直接购买了最早一班到北京的票，王丹妮发了一条微信给林倪，内容是：【如果雨停的话估计晚上就飞到北京，现在还没摊牌，到时候面对面把他踹了。】林倪收到这条微信的时候，火锅汤底刚做好，已经端上桌，准备和凡霖秋一起烫火锅吃。
　　手机震动的那瞬间林倪立马拿起来看她的消息，自从那边照片发出去过后王丹妮就没了声儿，林倪多多少少有些担心，直到看到那句话。林倪才放下心来。
　　这的确是最好的处理方式。
　　林倪想起上午许业成和那女生在超市好像也购置了不少东西，不出意外的话应该是会回家做饭。
　　王丹妮应该可以抓个现行。
　　凡霖秋也关心着这件事，一边烫着火锅不忘问道：“丹妮姐姐怎么说？”
　　林倪抿嘴沉吟一番，觉得这种是非的事情不要让凡霖秋掺和太多，只是笑道：“没事，他们已经分手了。”
　　“分手了？好快…嗯…不过这个决定太好了。”
　　“嗯…不用太担心她，她会处理好的。来，试试这个牛肉。”
　　林倪夹了一块薄薄的牛肉片，放在汤锅里涮了涮。
　　“据说你们四川牛肉是涮十五秒？”
　　“噗，是呀，这你都知道？”
　　林倪莞尔：“网上查的。”
　　心里默念着数字，十五秒后将牛肉夹到凡霖秋的碗里。鲜嫩的肉质裹上沾叠里的料，染上香油的牛肉表面带着一层油亮，夹杂着熬制的骨头汤香味。
　　凡霖秋嘴里分泌出唾液，在林倪的注视下将牛肉送到嘴里，对方满怀期待的问道：“味道怎么样？”
　　嘴里细细的嚼着牛肉，凡霖秋止不住赞赏的点头，这大概是她吃过这么多次火锅中数一数二的味道。即便林倪不承认，她也真的觉得林倪真的是万能。
　　将那牛肉吞咽到喉咙里，美食带来的愉悦填充了她的味蕾，满足感溢满全身。
　　“太好吃了，你怎么可以做得这么好吃！”
　　“那你多吃点啊，太瘦了，目标就是把你养胖一点。八十多斤太瘦了啊。”
　　“唔，你是在嫌弃我太瘦了吗？”
　　凡霖秋说话时也不忘往嘴里塞一片牛肉。
　　“不是嫌弃，感觉风都能把你吹倒了，会心疼呀。”
　　林倪那句“会心疼呀”说的很小声，但却没有逃过凡霖秋的耳朵。
　　“那我争取在这个春节过后长到九十斤以上！”
　　“你说的哦？”
　　“对，放心，说到做到～”
　　“那好吧，如果你能到95斤，那我就答应你一个条件。”
　　林倪抛出这样一个诱惑的条件，凡霖秋当然心动，两人便将这事定了下来。
　　饭后，外面的雨还是很大，两人收拾好饭后残局，对视一眼，几乎是异口同声道：“下午干嘛？”
　　两人相视一笑，林倪看着凡霖秋，“你说吧，下午你想干什么？”
　　“平常我不在的时候，你下午一般干嘛呢？”
　　“你是说这种天气吗？我一般都在家处理工作，没工作的话会看部电影或者书。”林倪顿了顿又道：“你呢？”
　　“其实我和你差不多。”
　　凡霖秋觉得她和林倪还真的挺像的。至少在这方面很相似，周末大部分消磨时间的方式就是看电影或者看书。
　　“真的？那就好办了，反正今天大雨我们就不出去了，就看部电影吧？”
　　“好呀，你有什么推荐吗？”
　　“Killing Eve看过吗？”
　　“看过第一季，第二季还没看。”
　　林倪挑眉，没想到凡霖秋还会看这种题材的电影。
　　“巧了，我第二季也没看。”
　　两人商量好后，说看剧就看剧，开始进行准备工作。
　　林倪家的电视自从买来就没看过几次，最新款的电视纯当了摆设，今天总算是发挥了作用。而沙发是可以拆卸随意拼接的，她将沙发拼接成两人都可以躺下的宽度，让凡霖秋躺下去试试触感。
　　这沙发很软，躺下去到就会有种暖绵绵的感觉，很有安全感。
　　“可以，很舒服。”
　　“好，那就这样吧。”
　　凡霖秋有点激动，将小拖鞋脱掉，率先窝进沙发，林倪将客厅与阳台之间的窗帘拉上，整个屋子的亮度降低。
　　考虑到有点冷，她到卧室拿了一床被褥盖在凡霖秋身上。
　　凡霖秋拿着遥控器开始搜索电影，林倪在播放那瞬间关掉了客厅的灯，整个客厅变得黑暗，一瞬间竟然有了在电影院看电影的感觉。
　　凡霖秋缩在被窝里，等待林倪进来。
　　在这种下雨天待在家，拉上窗帘看电影的时刻对于两人来说很少，尤其是凡霖秋，由于她是独生子女，薛会又忙，童年时刻并没有什么兄弟姊妹的陪伴。
　　她也曾幻想过是否能够拥有这种“下雨天窝在家与外面世界暂时隔绝起来”的时刻，但是一直都很难实现，因为没有人能够陪伴她。
　　没想到长大以后林倪实现了她的这愿意。
　　所以即使只是看电影这样一件稀疏平常的事，凡霖秋却觉得十分快乐满足，她这高涨的情绪明显也感染了林倪。
　　“你好像很开心啊？”
　　凡霖秋明明很开心，却矜持道：“嗯…还可以吧。”
　　荧幕上很快开始播放剧情。
　　“诶，开始了，我觉得第二季她们还是会相爱相杀。”
　　“我也觉得。”
　　电影开始播放，两人调整了一下坐姿，先是并排坐在一起，又总觉得这姿势久了腰椎会疼，翻来覆去最后还是林倪靠在沙发上，凡霖秋坐在她前面躺在她怀里。
　　林倪觉得这样不错，至少她的下巴可以靠在凡霖秋的肩膀上，而凡霖秋也可以将身体的重量托付到她的怀里。
　　作者有话要说：  你们猜
　　下一章谁先主动？


第77章 
　　电影里播放的情节很紧凑， 两人很快就进入状态。
　　剧情说的是一个患有精神病女杀手爱上了一个安全局的女间谍， 听起来有些荒诞戏剧， 但却很容易吸引人的注意力。
　　凡霖秋窝在林倪怀里，小声道：“我一直很喜欢这个杀手，觉得她很浪漫。”
　　林倪圈着她纤瘦的腰肢紧了紧，头靠在她肩上， “我也很喜欢她，觉得她还挺痴情，虽然有时候到了有点痴汉的地步。”
　　“痴汉吗？不过我觉得如果很喜欢一个人，就会这样呀。”
　　“嗯，痴迷的地步的话，或许会吧。”
　　凡霖秋想起刚和林倪认识的时候，尽管那时候并不懂什么是好感，但她的确是会莫名被林倪吸引，比如目光会情不自禁飘到林倪身上，且关于林倪的一切都嗅觉灵敏， 连对她衬衣的味道也充满了眷念，而且见面时会紧张，对于她说的只言片语也会细细斟酌， 那这样说的话，那自己是不是也算是痴汉了？
　　短暂的剧情讨论过后， 两人又接着看剧，见女杀手最终跑到了女间谍的家里，间谍盛装打扮等待杀手的到来， 即使知道杀手是个危险人物，却还是忍不住与她相见。
　　电影中的两人见面那瞬间就有种暧l昧的气氛，尽管理论上她们是不能谈恋爱的，可是相互之间似乎都有了感觉，不再是杀手的单向爱慕，是很难抑制住那样的想要靠近的情绪的。
　　面对杀手的撩拨，间谍并没有拒绝，只见女杀手将她压在洗水池的边缘，一只手攫住她的下巴，女间谍面对这一幕非但没有惊恐，反倒是一副渴望的表情，两人对视一眼，搂在一起吻了起来。
　　凡霖秋窝在林倪怀里，看到这一幕时脸颊火辣辣的，她记得第一季没有这样的剧情，明显第二季更放得开一些，要是平常自己一个人看这剧好像也没什么。
　　但现在是和林倪一起，总会觉得气氛微妙。
　　凡霖秋在游神，可林倪却在认真看剧，直到电影里的两人缠l绵完毕，她才感受到怀里的人有些异样。
　　她低头凑到凡霖秋耳朵边轻声道：“你怎么了？”
　　“唔……没怎么，就是好奇。”
　　“好奇？好奇什么？”
　　“嗯……好奇她们亲吻的时候怎么这么奇怪。”
　　林倪没有理解到凡霖秋的意思，“奇怪吗？我觉得很正常啊……”
　　“唔……我不是那个意思，我的意思是……为什么她们kiss的时候要相互……相互抚……抚…摸？？”
　　凡霖秋说话支吾，但却是说的心里话，她看这种桥段的电影不多，好奇也是不可避免的。
　　林倪搂着她一愣，脑子快速运转，最终抓住了她话语的重点，而后笑道：“你的意思是我们亲亲的时候为什么没有这样吗？”
　　“嗯哪。”说完这话凡霖秋觉得不对，又立即摇头解释道：“我不是说我们也要这样的意思，我就是好奇她们为什么……”
　　她这话还没说完，林倪不等她解释，一下子攫住她的下巴，将她的脸往上抬起来。
　　凡霖秋因着林倪的这个动作大气不敢出一口，还没说完的话堵在喉咙，心里没底的直愣愣的看着林倪，想从她眼睛里看出点什么，可目光刚触及到林倪那双清幽的瞳眸，在下一秒林倪却伸出另一只手遮住了凡霖秋的眼睛。
　　凡霖秋眼睑贴着林倪冰冷的手指，随着林倪整个手掌贴到眼睛周围，视线陷入一片黑暗，什么都看不清，嗅觉在此刻敏锐起来，鼻息之间带着一点林倪指腹带来的淡淡幽香。
　　林倪低头，凡霖秋感受到耳际逐渐带来一丝温热的气息，林倪的鼻尖在凡霖秋耳廓回来轻扫，是一种奇妙的触感，那细腻酥l痒的感觉顿时充斥了凡霖秋的身体。
　　林倪压低音调，在凡霖秋耳边低语：“现在开始，眼睛不准睁开。”
　　说完这话林倪将放在她眼睛上的手掌移开，凡霖秋明显配合她的动作，且喉咙滑动了一下，听话的没有睁开眼睛。
　　林倪见她闭着眼睛乖乖的样子，嘴角漾出一抹浅笑。
　　霖秋头发披在双肩及其以下，顺滑黝黑的长发如瀑，林倪伸手将她左侧脸的头发别到耳后，凡霖秋微微仰头，半躺在林倪怀里。
　　林倪捧着她的脸，温软的唇贴上霖秋的耳廓，霖秋白皙的肌肤在接触到她双唇时泛出一丝粉红，耳际的温度逐渐发烫。
　　她攫住凡霖秋的下巴，让她的脸再抬高一些，林倪在她耳边的唇悠悠往下，一路轻扫过霖秋的脸颊，而后停留在她的唇边，仅是呵气如兰，却迟迟没吻下去。
　　霖秋感受到林倪的气息，情不自禁微张双唇，却没有等待到对方的吻，想要睁开眼睛看个究竟，但又想起她说过不能睁眼。
　　心里焦急又好奇。
　　林倪一只手搂住霖秋的腰肢，凭着双手的力度带着凡霖秋重心转移，直到她不再倾靠在自己怀里，而是平躺在沙发上。
　　失去原本的重心力度，感受到林倪也改变了位置，凡霖秋忍不住好奇刚想睁开眼睛，但眼睛还未真正睁开，下一秒腿部和腰部感受到些许重量，是林倪的靠近，这是她身体的重量。
　　凡霖秋紧张的闭眼，感到林倪先是跪坐在自己的腿间，而后俯身压了下来，带来一股清香。
　　被林倪压住时，那种奇怪的感觉再次流窜在全身，凡霖秋的双手迟疑，但很快又情不自禁抚上林倪的腰，隔着一件打底衫，感受到林倪身体的温度。
　　林倪觉得凡霖秋搂着自己这动作像是一张许可证，先前迟疑的吻徘徊在她的耳边，最终游走落在了她的唇上，双唇接触到那瞬间仿佛燃起火花，凡霖秋紧闭着眼，感受到林倪吻那瞬间睫毛颤了颤，喉咙里抑制不住挤一声闷哼，不由自主的将林倪搂得更紧了些。
　　两股馥郁香味相互交织缠绕，带来彼此鼻息之间的温l热，林倪双手撑在沙发，支撑住自己身体的重量，她一边支撑着，却发现凡霖秋搂着她腰肢的手在不停的让她贴近她。
　　林倪的吻跨入原本就防备缺失的地域，将凡霖秋藏在贝齿下的舌解救出来，两人缠l绵交l织在一起，空气中的温度逐渐升高，林倪能明显感受到霖秋的呼吸越来越重，每一次的喘息都像一个漩涡，林倪觉得自己快要被凡霖秋热情的回应冲昏脑袋。
　　许久之后，林倪的唇从凡霖秋的唇上移开，两人均是呼吸急促，林倪看了她一眼，粉红的脸上带着一丝少女的氤氲气息，仿佛染上了一丝欲念，对于林倪来说，此刻凡霖秋的模样无疑是种重磅诱惑。
　　林倪平日清冷的瞳眸中注入了一汪桃花池中水，她那修长的手情不自禁攀上霖秋的腰，霖秋那纤细的腰肢盈盈一握。棉质的白色t恤的触感此刻显得毫无诱惑力，林倪将她衣服掀开，一双灵活的手接触到她的肌肤，五指撑开，在她平坦的小l腹上来回摩挲。
　　凡霖秋嘴里闷哼一声，徐徐睁开眼睛，发现林倪的头埋在她肩膀处，看不清她此刻的表情。
　　电视里还在播放着剧情，可两人已经听不清到底在放着什么，只觉得周围的一切声音都恍惚了起来。
　　林倪放在霖秋肚子上的手还未移开，浅浅来回的摩挲，密密麻麻的触电感席卷到凡霖秋的全身，林倪每一次的摩挲都让她的喉咙失控，强力的抑制住鼻息之间要溢出来的呢喃。身体滚烫，只有林倪身体的温度是冰凉的，凡霖秋想要离林倪近一些。
　　凡霖秋也学林倪，落在她腰际的手也像林倪一样，先是掀开了她的衣服，将林倪的腰肢暴露在空气中，随后她往上一贴，两人腰际的肌肤无缝贴合在一起。
　　凡霖秋难以抑制的哼出极其细微的一声，随后侧过头将这声音埋在了散乱在一旁的被褥里，而林倪明显是全身一抖，在凡霖秋肩部，轻轻咬了她一口，凡霖秋从嘴里发出一声低吟。
　　她的注意力更多是在腰腹之间，林倪的肌肤果然是凉凉的，却并没有让霖秋的温度降下来，反倒是细腻触感间的触碰在两人之间开出了炽热的火花。
　　凡霖秋紧紧搂住林倪的肩膀，心中害羞却又期待与林倪有更多的接触，腰际与林倪肌肤柔滑的触感让她理智抽离，沉溺其中无法自拔。
　　“学姐，我热。”
　　声音沙哑带着一丝羞怯，林倪抬头看向她时，她的脸颊、脖颈，以及暴露在空气中的每一寸肌肤都染上一丝红晕。
　　林倪伸手轻轻碰了碰她T恤的下摆，指尖刚接触到绵软的布料，凡霖秋纤细的腰配合的抬起，林倪将她的衣服往上一提，直接从她的腰际拉到了霖秋双肩以上，剩余的部分被凡霖秋主动褪去，T恤被甩在了沙发另一侧。
　　凡霖秋上半身仅剩一件内llll衣，她害羞得缩了缩身体。见到她白皙的肌肤以及完美的曲线，瘦削的直角肩以及蝴蝶骨，林倪不禁倒吸了一口气，目光愣愣的停留在她身上，难以挪开。
　　凡霖秋感受到林倪的目光，被她盯得不自在，一瞬间害羞的情绪扑面袭来，刚才的余热渐渐褪去，被抽离的理智重归，伸手想要将T恤穿上，结果发现衣服已经被扔到了远处。
　　她拉过被褥，将自己遮住，怯懦道：“唔，别看。”
　　林倪意识到自己的目光过于灼热，只好移开眼，轻咳了一声正色道：“你不是热吗？怎么又盖上被子了……”
　　凡霖秋整个人缩进被褥里，这次连头都缩了进去，害羞得不敢与林倪对视。
　　良久，被褥里的人才闷声道：“现在不热了，现在冷……”


第78章 
　　林倪见凡霖秋缩在被褥里像个缩头乌龟， 噗嗤笑了一声， 伸手去拉她的被褥， 结果凡霖秋死死攥住被褥，不给林倪机会。
　　林倪隔着被褥轻轻摸了摸凡霖秋的脑袋，笑道：“怎么啦？害羞啦？”
　　“唔…你把我衣服给我。”
　　“嗯？什么衣服？”
　　“T恤！！”
　　林倪装傻道：“我不知道在哪诶。”
　　凡霖秋闷在被褥里已经有几分钟，觉得自己呼吸不畅， 于是脑袋从被褥里出来，大口喘气。
　　她脸颊上的红晕还未褪去，脑袋的确是露出来了，脖子以下的地方还是护得严严实实。
　　一眼就看到了扔在沙发一角的T恤，林倪不可能没看到，她一定是故意的，凡霖秋撅嘴不满道：“衣服不就在你旁边吗？”
　　林倪象征性用手捞了捞那衣服，手臂不够长，并没有够到，但她若是稍稍起身一点， 便能拿到那件衣服。
　　可她偏不。
　　“拿不到啊～”
　　凡霖秋发现，林倪要捉弄她的时候，自己还真的一点办法都没有， 嘴里只好央求道：“你坐起来拿嘛……”
　　林倪挑眉，“为什么啊， 这样不是挺好的吗，况且，我刚刚该看的都看到了？”
　　听她这么说凡霖秋简直想找个洞钻进去， 脸颊除了烫之外心里还有无尽的羞怯，看到就看到，为什么还要拿出来讲！
　　凡霖秋开始央求：“不要不要，把衣服给我嘛～”
　　林倪嘴角的笑从刚才到现在都没消失过，看她一副焦急的样子，没想到这么好戏弄。
　　玩归玩，最终林倪还是将T恤还给了凡霖秋。对方在拿到衣服那瞬间又钻进了被褥里，这个动作让林倪想起了小时候玩的打地鼠，那快速缩回洞里的地鼠的样子和凡霖秋此刻的样子如出一辙。
　　林倪忍不住打趣道：“哈哈，你太好玩了。大家都是女孩子，你怎么这么害羞？”
　　凡霖秋才不管林倪说什么，先将衣服穿好才露出那颗脑袋，再次看林倪时她的表情没有刚才那么羞赧了。
　　“当然害羞，想要我不害羞，那你也脱啊，你要是也脱了我就不害羞。”
　　林倪被凡霖秋这话说的咽住，半晌不知道怎么回答。
　　见林倪不说话，凡霖秋补充道：“是吧？要是你在我面前没穿衣服你肯定也害羞的。”
　　林倪不以为然的挑了挑眉，“不一定啊，下次或许你可以试试你脱我衣服看我会不会害羞，肯定不会的。”
　　凡霖秋抬头看着林倪，想从她表情中看出一丝端倪，觉得她这么说大概率是在逞强，结果她竟然一副“我真的不害怕”的表情，一瞬间凡霖秋觉得自己挫败极了，看来这方面她真的不如林倪放得开。
　　而事实是林倪演技太逼真，真实的她其实心虚极了，表面说着不紧张不害怕，真正有这样的时刻谁都说不准，比如刚刚，把凡霖秋衣服撩起来的时候，看到她纤细的腰肢以及吹弹可破的白皙肌肤，林倪才知道“失去理智”最真实的感受，若是换作凡霖秋对自己做这样的事，估计也是会不好意思的吧。
　　林倪及时转移话题：“好了，接着看剧吧。”
　　“好吧……”
　　两人这才准备重新看剧，发现已经跳到了下一集，想起上一集的内容，相互之间都默契的没有提议去看上一集余下的内容。
　　-
　　下午六点，林倪接到了王丹妮的电话，对方说自己已经抵达北京。
　　林倪这才反应过来，原来一下午又过了，和凡霖秋相处的时间总是稍纵即逝。
　　她看了一眼躺在沙发的凡霖秋，因为看剧看着看着她睡着了，现在睡得正熟。
　　林倪将窗帘拉开一个小缝，走到阳台，外头阴沉的天气已经接近天黑，上午的大暴雨已经停歇。
　　王丹妮在电话里说了一大堆，林倪静静的听着，无非就是等会儿回家她要怎么手撕许业成，最后林倪只说了一句话：“我能帮你什么忙么？”
　　王丹妮明显在电话那头顿了顿，沉默几秒而后道：“晚上出来陪我喝酒。”
　　“霖秋在我家。”
　　“啧，那算了，带小朋友喝酒不好。”
　　“不过我现在可以开车去机场接你，然后和你一起回家。”
　　“那小朋友呢？要带她一起来吗？看到这种场面会不会不太好。”
　　林倪沉吟一番，而后道：“没事，她正在睡觉，我现在可以出来。”
　　“好吧，我在机场等你。”
　　挂了电话，林倪站在阳台看了凡霖秋一眼，她的确是在睡觉，不过应该不久就会醒来，保险起见，写了一张纸条放在她身边，临出门前还专门发了条微信给她，以免她醒了之后看不到纸条。
　　林倪匆忙出门，说实话王丹妮这事她当然心疼，即使不想掺和太多别人感情的事，但很明显王丹妮此刻她的需要帮助。
　　一路驱车去机场，很快接到王丹妮，林倪看到她第一眼发现她还穿着工作装，心里不免有些心塞。
　　工作已经够累了，渣男还出轨。
　　她穿着高跟鞋几步走到林倪车子面前，拉开车门自然的坐进来，第一句话就是：“我真的越想越气。”
　　林倪抿了抿嘴，无奈道：“遇到了还不是没办法。”
　　“倪倪，快开车，我要手撕渣男！”
　　林倪瞥了王丹妮一眼，“你没系安全带。”
　　王丹妮火速将安全带系好，一副坐立难安的样子，“好了好了，冲冲冲！”
　　林倪被她高昂的情绪逗笑，忍不住道：“你这么激动确定是去捉l奸的？”
　　说完这话林倪驱车快速朝王丹妮的小区行驶过去，半个小时的车程只花了二十分钟。
　　到小区停车场的时候，王丹妮果断下车，第一件事就是去许业成的停车位看他的车。
　　“他的车在，百分百在家无疑了。”
　　林倪从车上下来，手里拿着车钥匙，对王丹妮道：“我在这里等你？”
　　“不行，你陪我上去。”
　　“你们感情的事…我涉入不太好吧？”
　　“我怕等会儿我打不过他们俩，倪倪你当然要和我一起，不然谁保护我！”
　　林倪心想还真是这么一回事儿，等会儿王丹妮要是被许业成欺负了可不行，吵架肯定是要吵的，虽然打架不太可能。
　　“行，走吧。”
　　两人从停车场出来去王丹妮的住所，说起这住的地方其实也是王丹妮自己买的房子，在没认识许业成的时候就已经买了，也就是说许业成一分钱没出，房子不大，但还是花了不少钱。
　　“倪倪，等会儿我要把他们的样子拍下来！”
　　“可以，哦对了，如果那女孩儿在你家的话，嗯…先给你打个预防针，是个大学生，说不定还是校友。”
　　“又是校友？”
　　林倪撇撇嘴，表示自己也很无奈。不管在什么地方什么场合，都会有形形色l色的不同的人，即使是最好的学府，也会有无底线无道德的渣宰。
　　谈话间两人从电梯出来，王丹妮走到门口，掏出钥匙准备开门，林倪拦住了她，伸手指了指门，示意让王丹妮听声音。
　　王丹妮定神，耳朵贴在门上听了听里面的动静，发现的确是有人在说话，是许业成的声音。
　　再仔细听，是一个女生的笑声。
　　林倪小声对王丹妮道：“进去不要太激动，不要哭，不要骂，先让他解释，如果不想以后有纠纷，把录音开着，你录音，我可以站在你后面拍照。”
　　王丹妮点头，觉得林倪想得是周到些，便拿出手机点开录音。
　　而后王丹妮的钥匙插在门上一秒开门。
　　开门后第一件事就是将钥匙甩在鞋柜上，一串金属钥匙接触到木质鞋柜，发出啪嗒一声。
　　这声音一下惊到了沙发上躺着的两人，那两人的笑声戛然而止，随后两个影子慌忙的站起来，许业成看到王丹妮，又蹲了下去，客厅没开灯，只有电视亮着，许业成摸黑像是在找着什么，王丹妮快步向前，将客厅的灯拍亮，地上有两条裤子，许业成企图伸手去捞地上自己的裤子，王丹妮上前一步一脚将许业成的裤子踩在脚下，他直接捞了个空，而许业成身旁的女生和他一样，两人都没穿什么，没办法，只能窝在沙发一角，那女生感到很是羞耻，只能用双手捂住自己的脸颊。
　　气氛异常的冷，王丹妮不笑也不哭，不嘲讽不说话，双手交织在胸前，十分漠然淡定的看着许业成。
　　许业成看王丹妮的表情满是惊慌，想要解释嘴巴张开半天一个字都吐不出来。
　　王丹妮的那道目光如锋利的匕首，将许业成刺得无比心虚。
　　良久之后，许业成才开口道：“丹妮，你听我解释。”
　　王丹妮笑着点头，“哦…解释，好吧，那你解释吧。”
　　许业成哑然失语，没想到王丹妮这么淡定，真的要解释好像又解释不出来。
　　“我…其实…其实不是你想象中那样的，我…我…我错了。”
　　王丹妮嘴里嗤一声，“就这？”
　　许业成朝门口看了一眼，发现林倪也在，他大概明白了什么，急道：“丹妮，对不起，是我对不起你，我不求你原谅，但是这件事可不可以不要散播出去，我尽量赔偿你好吗？我卡上还有二十万，全都给你，好吗？这件事是我的错，我不应该这样。别把我的照片传出去好吗？”
　　许业成这番话让王丹妮更加恶寒，她要的是许业成那二十万吗？
　　“滚。”
　　“诶，好，我马上滚。”
　　许业成点头哈腰，试图伸手再次去捞王丹妮脚下踩着的裤子。
　　“叫你滚就快滚，还想穿着裤子滚？”
　　许业成有点尴尬，但也没有办法，只穿着一条内l裤就朝外面跑，临走前只拿了自己的手机，对于那个窝在沙发上的女生竟然置之不理，一溜烟的就慌忙跑出了门。
　　林倪站在门口都惊呆了，许业成竟然自己跑了，连这女孩都不顾了？
　　作者有话要说：  下章副cp出场……感谢在2020-04-02 23：56：18～2020-04-03 23：43：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Boom煜瑞君 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　许业成走后， 客厅里传出一阵抽噎的声音， 林倪和王丹妮站在原地对视一眼， 竟然一瞬间不知道说什么是好。
　　毕竟还是个学生，毕竟还是个女孩子，两个人也不知道这姑娘是被许业成骗了还是怎样，暂时不好妄下断论。
　　总之事情发展得让人有些出乎意料， 明显许业成只在意自己，并不在乎这个姑娘。
　　那女孩抽噎良久，伸手去捞自己的衣服，王丹妮没有阻止她。
　　待到她将衣服穿上，她才抬头看着王丹妮，泪眼婆娑道：“做这种事我没有理，我欠了很多贷款，是为了钱，可是我不知道他有家室的，他告诉我这是他姐姐家， 我和他没有感情，是他商量好给我钱的。”
　　那女孩顿了顿，又道：“我不是第一个， 我也是别人介绍来的。”
　　王丹妮倒吸一口气，对许业成的恨达到顶点， 连站在一旁的林倪都满脸震惊，许业成竟然不是第一次？
　　那他也太过于道貌岸然了些。
　　王丹妮看着眼前这个女孩，她的确是不知检点自爱， 但更多的是讨厌许业成的行为，毕竟她与这个女生素不相识，如果不是她，许业成也会去找另一个和她一样的女孩。
　　心中的烦闷无处发泄，但总不能发泄在这个女的身上，王丹妮颇为疲累，只好揉了揉眉心道：“衣服穿好了就快走吧。”
　　那女孩也是意料之外，没想到王丹妮不再追究，便动作迅速，将沙发上的袜子外衣和自己的包包全都抱在怀里，尴尬又羞耻的看了王丹妮一眼，还带着些许抱歉，她勾着身子低着头朝门外走，那女生走到门口时停下来，站在林倪面前瞄了她一眼，在看到林倪时先是一怔，明显有些眼熟，嘴巴微张想要说话，林倪对她摇了摇头，示意她赶紧离开。
　　待到那女孩走后，王丹妮身心俱疲，想要坐在沙发上，想着刚才许业成和那大学生在这里翻云覆雨，心里一阵恶寒，转身坐在了客厅的凳子上。
　　林倪上前几步坐在她身边，刚想开口安慰她，王丹妮却道：“那个女生说的绝对是真的，你看，客厅里他和我的照片全都收起来了，我真的是眼瞎。”
　　林倪语结，连她都没料到原来许业成是这样的人，更别说王丹妮了。
　　“所以，接下来怎么办？”
　　“让人先来打扰卫生吧，这好歹也是我自己的房子，现在闻着这味道就恶心。”
　　林倪摸出手机，给保洁打了个电话，而后对王丹妮道：“晚上想干嘛？喝酒吗？我等会儿和霖秋说我陪你。”
　　王丹妮摇了摇头，摆手道：“算了吧，你等会儿回家陪小朋友吧，我自己去嗨。”
　　“不行，要是有个三长两短怎么办？”
　　“我这酒量你还担心我？”
　　林倪半信半疑，很不放心王丹妮，“你准备去哪玩？”
　　“我也不知道…不过这个你别管，北京要找个地方玩还难么？”
　　“你可别受了刺l激乱来啊。”
　　“不会。”
　　林倪还是放不下心，收到凡霖秋的消息，霖秋也担心王丹妮，林倪回复她这边情况还好，就是要晚点回家，对方乖巧的答应了。
　　挂下电话，林倪对王丹妮道：“我还是放不下心，你去酒吧的话我还是和你一起去吧。”
　　林倪执意要一起去，全然是考虑到王丹妮的安全问题，而王丹妮明显想要独自放纵，一方面是不想在任何人面前表现出自己最脆弱的那一面，即使这个人是林倪，王丹妮也不愿意，沉默几秒，她只好道：“算了，我不去了。”
　　“真的？”
　　“真的，不想去了。”
　　“唉，你没吃饭吧？我给你点个外卖……”
　　王丹妮默许，肚子的确是饿了……
　　-
　　吃过外卖之后，林倪打算回家，临出门前她再三向王丹妮确认不会出门，王丹妮给了她一个十分坚定的眼神，林倪才放心的出门。
　　林倪走后，寂静的房屋里只剩下王丹妮一人，不过只是五分钟的时间，独自坐在屋子里，王丹妮觉得这气氛十分难捱，一闭上眼睛就会想起许业成的种种行为，越想越恶心，最终还是坐不住，从凳子上蹭的一下坐起身来，拿着身旁的包就要出门。
　　从林倪离开到现在不过也就二十分钟的时间，王丹妮已经到停车场去提自己的车，期间许业成给她发了一大堆的微信消息，王丹妮没看，直接把他拉黑，驱车直接去酒吧……
　　王丹妮记得上一次来酒吧还是大学的时候，大学的时候倒是喜欢来这些地方玩，总觉得充满了刺激，说起酒吧，她才想起和许业成认识也是在酒吧，尽管那时的许业成一副老实巴交的样子，再加上他有点微胖，笑起来的样子忠厚可靠，据说那时也是和朋友一起来的，他曾经告诉王丹妮那是他第一次去酒吧。
　　王丹妮现在越想越不可靠，越想越有出入，一个第一次来酒吧的人怎么可能有勇气来要自己的联系方式？当时也是看着他可靠给了他联系方式，现在想起来太以貌取人了，许业成给自己的第一印象就是靠谱，尽管后面他的所有行为都很靠谱，现在想起来也只是看似靠谱罢了。背着自己不知道做了多少肮脏的事。
　　一路愣神，直到车子开到酒吧门口，王丹妮下车朝酒吧里头走去，走到门口才发现自己还是穿着一身工作装，刚才只顾着出门，现在走到门口发现和那些来蹦迪的人格格不入，王丹妮开始迟疑，到底进去还是不进去。
　　就在这时，身后一窝蜂几个年轻人要朝里头走，王丹妮站在门口，硬生生被他们挤了进去。
　　人才踏进去，一片昏暗的光线压了过来，强烈的光线反差让王丹妮眯了眯眼睛，这突然起来的黑暗与刚刚外面的光线形成对比，吵嚷的音乐萦绕在耳边，这久违的感觉仿佛将她带到几年前，王丹妮觉得那个时候的自己才更加自由，不为婚姻焦急，也不为房贷焦愁，更多的是无忧无虑无拘无束。她到酒吧来向来都只是放松心情，对于性方面还是十分保守的。
　　站在酒吧的舞池面前，一丝念头闪过她的脑袋，当初的那个她是怎么看上许业成的呢？
　　许业成蹦出她的脑袋不过几秒钟，立刻被她踢了出去，现在不是思考这个的时候，强烈扫射的光束和躁动的音乐让她跟随着音乐舞动起来。放纵也好，逃避也好，或是说缓解心情也好，总之现在的她只想沉浸在这片舞海中。
　　工作之后被那些繁重的压力压得她无法呼吸，为了房子，为了车子，为了结婚，现在想起来极其可笑，结婚，和这种人结什么婚？自己一个人不好吗？
　　王丹妮越想越难受，最后干脆什么都不去想，就当这几年喂了狗，好在结婚前知道了真相……
　　酒吧里的灯光微暗，空气里散发着荷l尔蒙的味道，到处都弥漫着暧l昧的气息，来到这里的人不言而喻，有的是放纵，也有那么一部分人带着别的目的，各取所需。
　　吧台上坐着一个穿着深V短裙的女人，鲜红妖冶的口红正贴在杯口，纤长白皙的手握着酒杯，小口小口的抿着，眼神却一直直视着人群中的那个人。
　　明明穿着正装，一点都不像来这个地方消遣的人，看起来却最为放纵。
　　调酒师忍不住调侃道：“姐，又有新猎物了？”
　　拿着酒杯的女人指着王丹妮笑道：“你觉得那个怎么样？”
　　“诶？还可以，就是穿得太那啥了啊，怎么穿一身工作装来蹦迪…”
　　“可能太想蹦迪了连衣服都没来得及换？”
　　说完这话那穿着V领短裙的女人坐不住了，放下酒杯穿梭过光线昏暗的舞池来到王丹妮身边，刚开始只是在她身边跳舞，接着明显在朝王丹妮靠近，直到步子慢慢挪动，挪到王丹妮身后，身子与她贴合在一起。
　　王丹妮被这陌生人突如其来的靠近吓到，本以为是咸猪手，转身想要挣脱开来，结果看到是一个女人，这女人生得好看，晦暗的灯光下有种独特的妩媚美，连她身上带的香水味也带着一种撩人心魄的味道。
　　王丹妮朝她的V领看去，发现那领口衬得她颈子修长，再看向她面容时，她正魅姿好看的对着自己笑。
　　她倒是不害羞，一把搂住王丹妮的腰肢，凑到她耳边缓缓道：“一个人？”
　　王丹妮点点头。
　　“一个人还那么着急？下班连衣服都不换就来了？”
　　若不是她指出来，王丹妮几乎都要忘了自己穿着如此不符合这场所，瞬间有点尴尬。
　　那女人接着道：“不过没关系，我就喜欢你这样的。”
　　说完这话她伸出小舌舔了舔王丹妮的耳廓，王丹妮吓得浑身一抖，一把将她推开。
　　被推开的女人反倒没有不开心，反倒是对王丹妮笑道：“没关系，你接着跳，打烊之前我都在吧台那边。”说话时她指了指吧台上的一个空位，桌上还放着一杯鸡尾酒。“如果有需要，随时都可以找我，这是我的名片。”
　　说完这话她往王丹妮手里塞了一张精致的名片，王丹妮觉得好笑，哪有在夜店给人塞名片的，这未免也太过于正式了些。
　　不等她有过多的话语，那人消失在人群中，王丹妮独自站在舞池中，只剩下手里捏着的这张名片。
　　借着来回扫射的灯光，王丹妮看了许久，试图看清上面的名字。
　　那快速闪硕的光线来来回回了好几次，最终王丹妮终于看清名片上的名字：XX公司副董事长：薛瑞巧。
　　王丹妮鼻子里哧了一声，说实话她是不相信的，真正有钱有势的人会来这种地方？就算来了也不会这么高调。
　　这里面假身份的人太多了。
　　她王丹妮也在这里混过，可不是什么小白。
　　作者有话要说：  她们俩才是cp啊！
　　解释一下为什么她们都是一个学校的并且都是林的朋友但却互不认识薛是林的发小加上大学一直的好朋友
　　但是大学期间就出国了
　　而王丹妮是林医生研究生期间认识的好朋友
　　林医生平常也没有提起过关于薛的事
　　【题外话：昨天断更去复查了一下手  恢复得不错  后续会保持更新  有空会把昨天落下那章补回来的】感谢在2020-04-03 23：43：48～2020-04-05 23：54：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：35187740 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　薛瑞巧折回吧台坐着， 一直盯着王丹妮看， 发现期间不少人靠近她， 但她一副生人勿近的样子，只管自己嗨自己的。
　　薛瑞巧心想这人还奇怪，至少和她想象中不一样。
　　好不容易等到快要打烊的时候，王丹妮竟然头也不回的就走了， 在这之前，薛瑞巧还抱着一丝期望对方会来找她，脑子里已经想好接下来的步骤。
　　结果……
　　完完全全被忽视了。
　　薛瑞巧好奇，自己给的那张名片难道没有起到丝毫的作用？
　　殊不知她这一行为早就已经被王丹妮敲定为一个骗子。
　　从酒吧出来已经是凌晨三点，街道空寂无人，夜色浓稠。
　　王丹妮走在这条街上，顿时觉得这座城市像是永不熄灭的火，有数不尽的柴火在为它燃烧着，街边的霓虹灯整夜彻透亮，吹着冷飕飕的风， 王丹妮冷得浑身都是鸡皮疙瘩，马路对面就是她车子停靠的地方。
　　快步朝车子停靠的地方走去，脚下的高跟鞋发出“哐哐哐”的声响， 刚开始只是王丹妮的脚步声，紧接着她背后也响起了高跟鞋踩在地面的声音。
　　双重的高跟鞋声接触到地面， 王丹妮的脚步不禁顿了顿。没有回头去看，不过几秒钟的时间，感觉肩膀被拍了拍， 不用去看王丹妮也知道，一定是先前在酒吧里的那个人。
　　薛瑞巧出声道：“一个人回家？”
　　王丹妮不说话，大跨步准备过马路。
　　薛瑞巧又自顾自道：“这么晚了，一个人回家不太安全吧……”
　　薛瑞巧刚想伸手拦辆计程车，结果王丹妮先她一步，她在自己轿车前停下脚步，打开车门就坐了进去。
　　薛瑞巧站在车门外头愣了愣，半晌没有吭声。
　　王丹妮坐在驾驶位上沉默良久，心想如果驱车回家，眼见又是那副场景。不禁有点心里自然产生一丝抵触。
　　第一次有种不想回家的感觉。
　　她摇下车窗看着薛瑞巧，薛瑞巧在她眼里的确是一个美丽妖娆的女人，换句话说，王丹妮在她身上似乎也看到了自己的影子，至少有些地方是有一丝重合点的。
　　王丹妮思忖一番，而后问道：“你家就你一个人？”
　　“对，我一个人。”
　　“走吧，去你家。”
　　王丹妮话音刚落，薛瑞巧明显一怔，她没想到王丹妮的态度转变这么快，上一秒还如此冷漠，下一秒就发出了邀请。
　　“你确定？”
　　王丹妮手指敲了敲方向盘，“确定。”
　　-
　　夜晚，车子极速飞驰在街道上，飙上了一百码，最终车子还是停留在了王丹妮小区门口。
　　薛瑞巧不禁疑惑道：“不是去我家么？”
　　“我不放心。”
　　说完这话王丹妮开门下车，嘴巴上说着不放心，更多的是因为她觉得自己也应该带一个陌生人回家。
　　总之，即使今夜所有的决定都显得无比冲动，但王丹妮却没有抑制住这种冲动，任由其随心所欲的蔓延。
　　从地下车库下来，她的步伐一直很快，薛瑞巧跟在她的身后，两人一同坐上电梯，最终抵达王丹妮家门口。
　　临开门前王丹妮道：“只是玩玩，今晚过了，明天早上就不扯些有的没的了，各回各家。”
　　薛瑞巧没想到王丹妮会这么说，愣了愣点头，“这个我懂。”
　　两人商量好后，王丹妮才将门打开，开门后客厅里扑面而来一阵幽香，明显刚才林倪打电话召来的保洁已经来过，王丹妮刚要将灯拍亮。
　　薛瑞巧一把搂住她的腰，将她反身扣在门上，双手握住她的腰。
　　王丹妮微怔，没想到薛瑞巧这么主动这么热情，她还在懵l逼的状态中，对方热情似火的吻就贴了上来。
　　冰冷的双唇遇上她的火烈，王丹妮觉得自己应该是很久很久都没有被这样拥吻过了，她没有推开薛瑞巧，而是任由她亲吻着自己。
　　算不上喜欢也算不上抵触，没有拒绝也没有回应。
　　薛瑞巧不免觉得王丹妮有些冷淡，至少反应没有她想象中那么热烈。
　　于是薛瑞巧将王丹妮搂得更紧，在她耳边轻声低语，明显音调都变了，王丹妮呼吸一窒，身子往后靠了靠，推搡着薛瑞巧，但力度极轻，压根没有起到制止的作用。
　　薛瑞巧熟练的撩拨动作，惹得王丹妮浑身发麻，趁着这机会她靠近她耳朵，在她耳边缓慢吹了口气。
　　王丹妮双腿一软，紧紧搂着薛瑞巧的脖颈。看着薛瑞巧的表情迷离，一张迷怔的脸颊上染上些许红晕。
　　薛瑞巧勾了勾嘴角，手上的动作转而为下，她的手刚触碰到王丹妮腰肢以下，想要解开她西装裤的扣子，这一行为立马被王丹妮制止。
　　薛瑞巧的手被王丹妮的手紧紧压住。
　　王丹妮低着头小声道：“我好像不行……抱歉……”
　　薛瑞巧沉默，这算什么？到嘴的鸭子飞了还是王丹妮故意捉弄她？
　　王丹妮及时开口道：“没关系，我们交换位置。”
　　说完这话她不等薛瑞巧有回复，伸手也去抚摸她的腰肢，动作和刚才薛瑞巧的如出一辙。
　　薛瑞巧明显一愣，她虽然是在这方面很放纵，但向来都是她碰别人不允许别人碰她。
　　说来奇怪，就像是明明不那么干净的人却偏偏还要爱干净。
　　别人要碰她的身子就是一个禁例。
　　只能她碰别人，不能别人碰她。这是薛瑞巧自己的霸王条款。
　　而今天她看上王丹妮也是指定了她绝对不会有以下的动作。结果薛瑞巧完全失策了。
　　王丹妮的吻技出乎她的意料，娴熟的手法让薛瑞巧觉得自己仿佛主动冲进了一个段位比她高许多的人的怀抱。
　　待到她真正清醒过来时，自己已经稀里糊涂被王丹妮带到沙发，外衣已经被她脱掉，只剩下刚才在酒吧穿的那件红色深v裙子。
　　全身上下都被她摸了个遍，薛瑞巧心里又慌又难以抗拒这种感觉带给她的刺l激。想要推开王丹妮又没有足够多的力气。
　　薛瑞巧及时打住道：“别了……停下！！”
　　薛瑞巧想要及时打住，可她这制止信号传到王丹妮耳朵里不再是“别了……停下！”，而是“别停。”
　　王丹妮果真没有停手，伸手掀开薛瑞巧裙子的下摆，拇指勾过她黑色的底裤，十分直截了当的撩拨她。
　　薛瑞巧吓得一抖，这回轮到她推开王丹妮，大口喘气道：“别啊！！停下！！”
　　王丹妮迷惑抬头，不解道：“你刚刚不是说别停吗？”
　　“我不是那个意思！我的意思是停下！”
　　薛瑞巧吓得不轻，坐起身来穿好衣服，动作迅速从沙发上下来，穿上高跟鞋，头也不回的朝门口走去，开门关门动作流畅，迅速离开，只留下王丹妮一人独自在风中凌乱。
　　什么情况？刚才主动的是薛瑞巧，现在离开的也是薛瑞巧，王丹妮觉得自己在酒吧遇到的这女的果然不太正常，弄不清她葫芦里卖些什么药。
　　只见薛瑞巧仓皇而逃，随着一声关门声，客厅里再次陷入一片寂静。
　　王丹妮更加摸不着头脑了。
　　薛瑞巧从王丹妮住所走出来，这次她的确是引火上身了。
　　真的是看走眼了，本以为王丹妮是个直女，在床上绝对百分百的害羞不已，任由自己摆布，结果没想到手法比自己还娴熟。
　　薛瑞巧秒怂了，俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。
　　她虽然爱玩，但对于自己的身子还是很在意，并不是什么人都能进行到那一步，准确的说，她还从来没有被别人进行到过那一步。
　　她享受的，只是别人在她的操控下的感觉。
　　动真情是不可能动真情的。
　　她可是夜店小霸王，说她还没有被别人进行到那一步，说出去大概都没人会信。
　　不过薛瑞巧也没打算让别人相信。
　　但王丹妮的确是一个例外，就在刚刚，差一点就被她吃干抹净，重点是自己还没有过多的抵抗，心里没有明确的抵触。
　　这是薛瑞巧最慌张的。
　　思来想去，薛瑞巧慌忙拿出手机发了一条消息给林倪，这种时候，也只能对林倪吐槽了，内容是：【今晚在酒吧玩，看到一个女的本来以为她是直的，好不容易勾到手，结果到她家我反倒差点被她给吃了。】林倪久久没有回复，薛瑞巧看了看时间，也对，现在凌晨两点了，林倪早该睡了。
　　结果这一想法刚刚敲定，林倪的消息就回了过来：【怎么？高手遇到高手了？让你少玩点这种还不信……】【太高手了真的，给我弄得云里雾里的，刚才差点儿就没了。】【何方神圣啊？你不是守身如玉一万年吗？】薛瑞巧知道林倪这是在变相嘲讽自己，不过仔细想想从国外回来到现在，每天都泡在夜店里的确不是什么好方法。
　　再加上刚才遇到王丹妮那样的人，薛瑞巧才知道她太年轻了，不是看着谁顺眼就可以撩谁的。
　　【不去了，以后都不去了。】
　　对于薛瑞巧的这番说辞，林倪不知道听了多少遍了，刚开始还会相信，现在只当做她过过嘴瘾了。
　　稍微安慰了她几句，林倪准备继续睡觉。
　　临睡觉前想起了许业成的事。
　　看来今天自己两个好朋友都不怎么好过啊……
　　作者有话要说：  薛瑞巧只是一只菜鸡


第81章 
　　薛瑞巧走后， 王丹妮一副生无可恋的样子躺在自家的沙发上， 心里还想着薛瑞巧这个神叨叨的人， 难道刚才自己什么步骤错了吗？她王丹妮没吃过猪肉也见过猪跑啊，再说这种事……难道不是女生更懂女生吗？越想越奇怪，起身从西装衣服包里拿出那张名片。
　　那名片夹在王丹妮手指间。
　　引人注目的还是那行字，姓名：薛瑞巧；职位：副董事长。
　　回忆了一下刚才那女人， 长得的确是不错，但就她那傻样还当副董事长吗…太不现实了，这人也是傻，撒谎也不撒个让人容易相信的。
　　王丹妮撇撇嘴，这名片真的太假了，这公司还是个大公司，越想越不可能，干脆刷刷两下将这名片撕掉扔到垃圾桶里，想着这姓薛的指不定是个混夜店的骗子或者小偷。
　　撑起身来环视四周，屋子里的东西没少。开始翻了翻自己的包， 身份证钱包银行卡手里什么的都在。
　　想了想还是不放心，王丹妮起身到门口将门反锁了两圈才又折返回来，细想起来浑身都冒冷汗， 看来刚才的确是太冲动了，这要是遇到个什么小偷杀人犯的指不定人财两空。
　　简单洗漱过后， 带着一天的疲累，王丹妮脑袋刚沾上枕头就睡着了……
　　凌晨，薛瑞巧独自回家， 草草洗漱过后躺在床上实在难以入眠……满脑子都是刚才王丹妮的种种行为。
　　连她叫什么名字都不知道。
　　刚才还是逃跑得太快了些。
　　薛瑞巧躺在床上，发现自己竟然有点心潮澎湃，脑子里竟然全是王丹妮的模样……除了她的样子还有她的声音，她的表情，以及她触碰自己的动作。
　　但那个女人除了长得好看真的一点都不姬啊……不过她的手法怎么那么娴熟？？难道是自己判断错误？？
　　越想越睡不着，薛瑞巧在床上来了个三百六十度翻滚，发现自己心里竟然有点期待对方通过那张名片打电话给自己。
　　殊不知那张名片早就躺在了垃圾桶里。
　　这天夜晚，王丹妮做了一个梦，梦里是一场葬礼，而葬礼灵堂正中挂着的那张相片正是许业成的模样……
　　如此恐怖的梦，竟然让她一夜好眠……
　　-
　　迎来白昼，转眼几天过去，清华正式进入考试周，所有课业正式停止。
　　叶潇进入焦虑阶段，平常上课睡觉睡得太多，到一学期期末下来觉得自己什么都不会，还好凡霖秋是个学霸，最后只得求救她。
　　霖秋平常上课认真，笔记重点都勾画得很好，关于实验课程的内容还得凡霖秋一个个的给叶潇讲解。
　　到期末，其实凡霖秋最近也忙，第一忙着复习，争取拿到一等奖学金，另一方面她还在忙着托福考试，为今后考研做好准备，而最近林倪也忙得不可开交，几乎每天都有手术要做，两人自从上次周末有时间好好在一起，到目前为止已经大概有一周没见过面了。
　　闲暇时间两人还是会互通消息，但大部分时候两人有空的时间都是错开的，通常只是寥寥几句便结束了对话。凡霖秋忙完学习还是会想念林倪，不知道林倪有没有想她，但介于她实在太忙，霖秋也识趣没有过多打扰她。
　　总之一个忙着工作，一个忙着学习，这样紧凑忙碌的时间凑到了一块儿，两人都忙倒也没觉得有什么。
　　在临近期末考试的前一天，凡霖秋终于在晚上十点接到了林倪的电话，届时她正准备上床睡觉，看到手机屏幕亮起的那瞬间心情溢满了激动，这可是这一个星期以来林倪给她打的第一个电话，平日白天还好，一到夜晚空闲时就会想起她，可是又不好主动打电话给她。
　　电话那头传来林倪的声音：“准备睡了吗？”
　　明天是考试，凡霖秋的确是准备早点休息了，可是她却道：“还不打算睡，你的怎么了？为什么声音哑哑的？”
　　林倪轻咳一声，“这两天好像有点感冒。”
　　印象中这大概是凡霖秋认识林倪以来她第一次感冒，凡霖秋不禁担心道：“是因为太累了吗？要不我现在来找你？等会儿没有工作了吧？”
　　“这么晚了，在寝室好好睡觉，我这边工作还有的，马上还有一台手术，记得早点休息。”林倪看了看时间，又到了进手术室的时刻，“霖秋，我这边时间不够了，先挂了哦。”
　　凡霖秋抿了抿嘴，不舍道：“嗯嗯，你注意身体！”
　　林倪听她说完这话才草草的挂了电话，而凡霖秋的手机还贴在耳朵边上没有挂断，像是林倪的气息还停留在那里，良久过后才移开。
　　叶潇坐在床上继续抱佛脚，见凡霖秋动作呆愣，忍不住道：“林老师说什么了？”
　　霖秋放下手机摇摇头，“没说什么，叮嘱了几句，最近她很忙。”
　　“啊？话说林老师有没有休假啊，像过春节什么的，她不会还要上班吧？”
　　叶潇这么一问，凡霖秋还真的有点疑惑林倪春节怎么过，她春节期间肯定还是要上班的，就是不知道她春节休假那几天会怎么过呢？想到这里才想起来好像从来没有听林倪说过她的家人，其实对于她的很多事凡霖秋觉得自己都是未知。
　　没有见过她的父母，也没有见过她的兄弟姐妹，也没有听她说过，不过朋友倒是见过两个，王丹妮和薛瑞巧。
　　想到王丹妮，凡霖秋好看的眉头又皱了皱，也不知道发生许业成那件事过后她怎么样了，不知道她的心情有没有好些，总之心里还是有点担心的。
　　叶潇见凡霖秋又是皱眉又是沉默的，忍不住道：“诶？霖秋，别想太多，林老师就是太忙了，她忙过了会再联系你的，早点睡觉啊，明天的考试很重要。”
　　凡霖秋这才将神思拉回来，朝叶潇床上的桌子看了看，发现她复习得已经差不多了，“你也早点睡啊，这些应该没有问题了吧？”
　　叶潇隔空对凡霖秋做了一个亲亲的表情，“没问题了，不过多亏了你，不然可能还要挂科了！”
　　“下次上课少画点漫画少睡点觉，说真的，我都没想到你这么能玩。”
　　听凡霖秋这么说，叶潇不好意思的笑了笑，“聂小冬也是这么说的，而且她觉得我能考上清华全是运气，哼，我可是靠的实力好吧！”
　　凡霖秋被她逗笑，转念一想最近几天给叶潇讲课的时候发现她的领悟能力不是一般的强，所以应该是很聪明吧，学习能力也是超强的。
　　“好啦，睡啦，明天考试呢！”
　　叶潇合上桌上的书，“好吧，睡觉觉，晚安！”
　　十点半，凡霖秋闭上眼睛，很快便进入睡眠。
　　与此同时第三医院，林倪手里握着一把锋利的手术刀，刀刃轻轻一划便将病人的肚膛划开，病人的内脏便露了出来，林倪神色镇定，目不转睛的进行着接下来的每一步，且每一个步骤都十分谨慎细致。
　　站在她身旁的实习生表情明显不如林倪镇定，这实习生是个刚毕业不久的青年男孩，在看到病人内脏的时候明显受到了惊吓，喉咙滑动了一下，不敢吱声，呆呆的站在林倪身边。
　　林倪转身对实习生道：“你站过来一点，你看，这是腹动脉，然后直接延续于左心室的主动脉、胸主动脉的，手术时一定要注意，切莫挤压或者划到。”
　　那实习生愣愣的点点头，挪动步子到林倪面前看个究竟，看着腹动脉在病人的腹腔中跳动，周遭带着血淋淋的组织。
　　林倪看着身旁的实习生的生涩，忽然内心有些感慨，记得当初的自己也是这样跟着教授学习，听从教授的讲述，一步步开始接触更深层的实践操作的。
　　想起去四川那次手术，教授让自己搭把手的时候，要说不害怕是假的，手真正接触到病人鲜活血淋淋的组织时，那时手指接触到腹腔内部温热的血液和皮下脂肪，还是有些发怵，不过现在也习惯了，并没了当初那种怯懦感。
　　“其实这些知识你大概也是知道的，不要紧张，因为以后你也是要做手术的，要克服心理的各种困难，知道吗？”
　　林倪的教导实习生时声音清晰稳重，她此刻说话的音色很容易说服别人，且不会感觉是在被说教。
　　“嗯嗯，知道了林医生。”
　　简单的介绍过后林倪不再说话，紧接着全身心的投入，进行接下来的步骤。类似于同样病例的手术她已经有了一些经验，操作起来明显熟练了很多。
　　一场手术还是花费了大概三个小时的时间，手术进行得一切顺利，那实习生尽管没有参与，但还是激动得不行，林倪则是淡定了许多，她走出手术室，一身的疲惫，面对病人亲属的道谢也只是简单的回复了几句，随即到清洗室进行清洗。
　　林倪站在洗水槽面前摘下口罩，见自己的面容苍白，血色不佳且嗓子还是哑哑的，对着镜子拨了拨头发，明显有些憔悴。最近几天连续不断的手术量让她有点体力不支，比如现在已经是凌晨一两点了，还得驱车回家睡觉，明天还是照常上班。
　　当医生就是这样，特别是需要主刀手术的医生，忙碌的时候经常睡眠不足，临近放假前就是最忙碌的时候。
　　林倪长叹一口气，摸出手机看了看屏幕，这是一张凡霖秋的照片，算是偷拍，是上一次辩论赛的时候拍的。
　　照片里的她扎着马尾辫，满目活力，一副青春昂扬自信的样子。
　　林倪盯着照片看了良久，嘴角情不自禁荡漾出一丝笑容，瞬间觉得自己没那么疲惫了……
　　作者有话要说：  新文预计会在本周末开始更新大家记得关注哦！
　　感谢在2020-04-06 23：21：54～2020-04-07 23：42：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：离船 3瓶；有空 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　汪晓琳的放假时间比凡霖秋早些， 原计划本是凡霖秋考试之前几天她将抵达北京， 但计划有变， 最终敲定时间为霖秋考试结束的第二天。
　　最后一科考试是思想与政治，大家先前紧张的心情松懈下来，在这之前的选修和必修课结束其实也就意味着考试真正的结束了，思想与政治考试也就是个幌子， 基本上每个人都能拿到一个优秀的成绩。
　　临放假前一天郝于霜和郭楠婷因为她们都是本地人，早早的收拾好东西打包回家，计划第二天早上可以直接到学校参加考试。
　　这天晚饭过后，难得的放松时间，凡霖秋和叶潇两人待在宿舍里，叶潇闲来无事，和凡霖秋闲聊起来。
　　叶潇很喜欢谈论林倪，这次也不例外，她悠哉悠哉的躺在床上，语气轻快道：“霖秋， 最近林老师还是很忙吗？怎么这么久不见她的身影。”
　　霖秋小声答道：“嗯，她还是很忙。”
　　凡霖秋嘴里说得云淡风轻，可是心里不免有些小失落， 上次的林倪好歹在工作闲暇时间给自己打了个电话，这几天连电话都没打， 刚开始凡霖秋还担心她是不是感冒发烧了，专门主动打电话问候她，结果林倪回复的是已经好了很多了。
　　然后， 然后就没有然后了，林倪就算感冒好多了，也没有和自己有过多的交流。
　　凡霖秋觉得，自从那次周末待在一起过后，林倪明显冷漠了许多，也不知道是不是自己想太多，总之每天的聊天内容无非就是告诉自己她该动手术了，该睡觉了，该吃饭了等等，一天的对话加起来不超过十句。
　　忙着考试的时候倒是没有去想太多，可是现在考试结束过后有了时间，面对林倪的冷漠凡霖秋发现自己是真的难过，心里堵堵的，可即便是这样，她也没有找林倪说过什么，一直处于一个被动的状态，被动的等待着林倪来找她。
　　这种等待是十分漫长难挨的，比如今天，林倪一整天都没有找凡霖秋。
　　叶潇躺在床上，一双脚翘起二郎腿，此刻她正沉浸在自己考完试的喜悦中，并未感受到太多凡霖秋的低闷情绪，只是笑道：“我就说呢，林老师最近怎么不来学校了，不科学啊。”叶潇顿了顿，又道：“那林老师下学期还教我们吗？”
　　“呃…不出意外的话，下学期的老师应该不是她了。”
　　叶潇难过的哀嚎一声，撇了撇嘴道：“不要啊，我要林老师，呜呜呜。”
　　想起林倪，凡霖秋此刻的心情闷闷的，大概原因她自己也知道就是因为林倪没有找她。尽管无数次说服自己不要想太多，可是就是忍不住的低落，连聊天的热情也降低了不少。
　　凡霖秋躺在床上，有气无力道：“你要林老师，那给你吧。”
　　叶潇打趣道：“噗…就你还舍得？我才不信。”
　　两人谈话间叶潇的手机响起，是聂小冬打来的电话，最近聂小冬和叶潇越发粘腻，两人经常夜不归宿，叶潇接起电话就满面带笑，面容洋溢着恋爱时的粉色幸福的气息。
　　简单的对话过后，叶潇道：“霖秋，聂小冬约我们出去吃宵夜，去不去？”
　　“宵…宵夜？这还没到九点诶，再说我们好像刚吃完晚饭不久，我现在还不太饿。”
　　“也对哦，那我们出去走走吧？”
　　对于叶潇的提议，凡霖秋少有的消极情绪，此刻只想躺在床上，什么都不想做，似乎最近忙碌结束让她现在十分疲惫。
　　“唔，今天你出去和小冬玩吧，我想在宿舍待会儿。”
　　叶潇注视了凡霖秋三秒，有些担忧道：“你没什么事吧？”
　　凡霖秋目光掩饰，神情淡然，“没什么事啊，就是单纯的有点累。”
　　“也对，你这几天肯定累爆了，那下次吧，我先出去玩一会儿，等会儿就回来。”
　　说完这话叶潇从床上摸下来，快速换好衣服准备出门，即使此刻她心思雀跃，但明显可以感受到霖秋的情绪，她还是关切道：“霖秋，等会儿如果你饿了，发消息给我，我给你带吃的回来～”
　　“嗯嗯。”
　　叶潇临出门前站在门口朝凡霖秋的床的位置看了一眼，透过她窗帘掀开的地方，发现她正躺在床上发呆。
　　“好好休息，我一会儿就回来。”
　　霖秋翻了个身，伸出一颗脑袋对叶潇笑道：“好啦，知道啦！”
　　叶潇见凡霖秋有所好转，这才放心出门。
　　她和聂小冬约好在操场见面，从宿舍出来，快步朝操场走去。
　　已经步入冬天，外头的天色早早的就擦黑，放眼望去，只能看到来回穿梭行走的绰影，叶潇走着走着，大老远便看到一道高挑的身姿，即使夜色灰暗，看不清那人的样子，但只看外表的轮廓还是能辨析出那人是林倪。
　　大概有两周没看到林倪，叶潇看到她的时候不免有些激动，加快脚步朝前走，看到那人真的是林倪，热情招呼道：“林老师！！好久不见！！”
　　林倪今天穿了一件黑色外套，里头套了一件高龄深色毛衣，下身穿了一条牛仔裤和白色运动鞋，看起来很休闲，叶潇走近她，发现她素面朝天，黑栗色的头发披在肩头，散发出淡淡的香味，今日的她看起来与往常不同，往日的冷艳气质不那么锐气，但还是一副清清冷冷的模样，叶潇近距离观看她姣好的皮肤，心中不禁咋舌，觉得林倪实在太过于漂亮了。
　　林倪看到叶潇时对她柔柔笑了笑，简单的寒暄后第一句话还是问凡霖秋。
　　“霖秋在宿舍吗？”
　　叶潇眼珠灵活的转了转，脑子里有了另一番思考，古灵精怪道：“是啊，她在宿舍，有气无力的躺在床上，也不知道是因为您最近没怎么找她还是因为考试。”叶潇故意这么说了之后，又若无其事的加上一句：“不过应该不是因为考试吧，毕竟霖秋准备得很好啊～”
　　林倪将胸腔中那长长的叹息呼了出来，果然她担心的事情还是发生了，凡霖秋一定觉得自己最近故意不理她，实际上是真的忙得不行，就在刚刚才做完最后一场手术，换好衣服就来学校找她了。
　　林倪稍作思忖，而后试探道：“嗯…有个不情之请，你可以把你们宿舍的钥匙给我吗？”
　　叶潇没有任何犹豫，将自己衣服兜里的钥匙摸出来放到林倪手上，脱口而出道：“当然可以！您去吧，您快去吧。那…那我今天晚上还是不回来了啊，您到时候跟霖秋说说。”
　　叶潇的这番话明显让林倪一愣，她的确是打算去凡霖秋宿舍没错，可是叶潇这句“晚上我不回来了”是什么意思？
　　还没等林倪问出口，叶潇便溜走，只留下一句“林老师我有事先走了，回见。”
　　那把银色的钥匙躺在林倪手掌里，林倪盯着它看了几秒，而后握在手里，朝凡霖秋宿舍走去……
　　走到宿舍门口时，林倪才发现一个问题，她并没有进入宿舍的电子卡，不刷卡是进不去的。想要发个消息给凡霖秋，但想了想林倪还是打消了这个想法，而是到铁门门口叫了宿管阿姨。
　　那宿管阿姨看到林倪第一眼便认出了她，知道她是曾经在这里住过的学生。不过印象中林倪好像不常住在这里，但印象还是比较深刻的。
　　“阿姨，我可以进去一下吗？”
　　阿姨内心是想让林倪进去的，但不是在校学生并没有这个特权，她只好道：“规定只有在校生能进去，你不行，因为你毕业几年了呀！”
　　林倪抿了抿嘴唇，透过眼前的铁门便能看到凡霖秋宿舍的门。
　　“阿姨，是这样的，我有个学生在里面，她发消息给我说好像不太舒服，我给她送点药。”
　　林倪说话时脸不红心不跳，但心里还是有点不自在，她很少对别人撒谎。
　　宿管阿姨一听到是老师，眼里满是赞赏，竟然没有太多犹豫，本就对林倪没什么戒备心，对于她这拙劣的借口也没有过多的揣测，大方的将林倪放行。
　　林倪道谢一声，阿姨开门后她十分自然的朝凡霖秋宿舍走去。
　　对于内部构造林倪也很熟悉，她记得凡霖秋的宿舍，穿过走廊没走几步便到了宿舍门口。
　　钥匙捏在手上，可林倪这下犹豫了。
　　她是不是应该给凡霖秋发个消息？而不是自己擅自进入？
　　可如果是这样的话，向叶潇要钥匙就没有意义了，给宿管阿姨撒的小谎也是多此一举了。
　　想到叶潇刚才说的，凡霖秋正有气无力的躺在床上，那现在敲门的话她还要从床上下来给自己开门，光是这么想林倪都觉得麻烦。
　　于是她将钥匙插到锁孔里，手里的动作先是顿了顿，而后林倪果断的将钥匙扭了扭，顺手将门打开。
　　宿舍的铁门吱呀一声被打开了。
　　林倪环视一圈，屋子里一片漆黑，且一片寂静。
　　她这开门的声音并没有惹来凡霖秋的注意力。
　　凡霖秋以为是叶潇有什么东西没带回来了，便没有起身去看是谁，而是依旧保持刚才侧躺的姿势。
　　林倪在门口站了一会儿，通过窗帘大概确认了一下凡霖秋是哪张床，在一张桌子上看到了那本《Gone with the wind》，林倪嘴角荡漾出一丝笑容，而后她轻声跨进门，顺手将门带上。
　　门被关上之后的宿舍更黑了，林倪怕惊醒凡霖秋于是没有选择开灯，而是脚步轻缓的走到凡霖秋下桌的位置停下，以她的高度刚好可以看到凡霖秋正躺在床上，纤细瘦弱的身子缩成一团正背对着自己。
　　林倪对着她的背影笑了笑，想要伸手去触碰她，最后还是忍住了。
　　作者有话要说：  明天更新时间是晚上九点说这个时间是怕明天的章节发出来被锁
　　所以要看原稿的明天九点不见不散
　　感谢在2020-04-07 23：42：45～2020-04-08 23：32：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：萧萧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　凡霖秋躺在床上， 听见几步极轻的脚步声， 但也只是走了几步， 最终那脚步声好像是在自己桌子边上停顿，并未往前走。
　　直到目前她还以为这人百分百是叶潇，因为除了叶潇不可能还有别人，另外两个室友已经回家， 回到宿舍的几率几乎为零。
　　“唔，潇潇，什么东西没带上吗？”黑暗中凡霖秋的声音带着一点困倦，刚才躺在床上时其实差点就睡着了。
　　“嗯。”
　　林倪回了她一个很轻的嗯。这嗯太简短，以至于凡霖秋没有察觉到有什么不对劲，无法从声音识别出这人不是叶潇。
　　紧接着她听到“叶潇”坐在了她的凳子上，听声音好像是在脱鞋，凡霖秋心想奇怪，但并未多言，只是道：“你把灯开开呀。”
　　霖秋刚说完这话， 坐在床下的人站起身来，凡霖秋以为她是要去开灯，结果下一秒霖秋感受到自己的床轻微晃动了一下， “叶潇”踩在了楼梯上，竟然准备上她的床。
　　借着暗光， 凡霖秋翻身平躺着，搞不懂叶潇这是干什么，今天怎么寡言寡语的。霖秋眼睛还是迷迷糊糊的闭着， 伸了个腰腰，几秒过后眼睛才睁开。
　　睁开那霎那发现想象中的“叶潇”竟然变成了林倪模样，凡霖秋看到林倪那瞬间下意识嘴里惊叫一声，林倪见她这反应和自己想象中差不多，忍不住噗哧一声。
　　凡霖秋发现自己的心脏频率在急剧加快，刚才平静的胸腔此刻开始怦怦怦的跳动，整个人缩成一团，是被吓的，十分僵硬的看着林倪，良久才从嘴里挤出几个字：“你怎么来了？”
　　林倪此刻坐在凡霖秋的床脚，听到她说这话缓慢的朝凡霖秋爬过来，动作像只诱人的猫。
　　她距离凡霖秋越近，凡霖秋就觉得自己的心跳上升一个度，刚才还昏困的脑袋瞬间清醒。随着林倪的靠近，凡霖秋又嗅到了从她身上飘过来的那阵番石榴幽香。
　　已经有两个星期没有嗅到这气息，凡霖秋接近贪婪的嗅了嗅，刚才的惊吓消退过后，对于林倪现在的靠近带着些许激动和期待。
　　林倪爬到凡霖秋的身上，靠着双肘支撑着，目色浓稠的看着凡霖秋，带着些许撩拨的语气道：“不想我来吗？”
　　林倪单手搂住的腰，她的腰很细，没有一丝赘肉，凡霖秋被林倪触碰到时双颊浮上一丝红晕，声音像蚊子一样的小声：“没有不想。”
　　听她这么说，林倪嘴角荡漾出一丝笑容，她微微低头，原本披在肩头的发丝滑落到霖秋的耳朵边上，而林倪支撑的手肘带起手腕，修长的手指悬在空中，最后指尖落在凡霖秋的锁骨上，轻柔缓慢的来回摩挲，音量低沉道：“那有没有想我？”
　　霖秋那双好看的眼睛看着林倪，而林倪也在看她，深邃的目光仿佛黑洞，将凡霖秋吸了进去。她做了一个吞咽的动作，紧张又怯懦道：“想。”
　　林倪搂着凡霖秋的那只手隔着霖秋的衣服一直在她的腰部轻轻来回摩挲，被触碰到时凡霖秋深深吸了口气，一双氤氲的双底浮出一层水雾，十分紧张的看着林倪，随着林倪的每一次摩挲，霖秋能够感受到自己身体的温度在急速上升，刚刚还有些冰冷的肌肤变得燥热起来。
　　林倪再靠近她一些，在霖秋耳边呵出温热湿润的气，那张清冷的脸说话的语调却带着一丝魅惑，“有多想？想我怎么不来找我？”
　　觉得林倪靠得太近，无处安放的双手放在她肩上推了推，林倪却故意和她较劲，不管她怎么推都纹丝不动。
　　凡霖秋无奈，只好将推她的手放下，回味林倪刚才那番话，觉得自己才是最有发言权的：“嗯…最近忙着考试。而且，你也没有找我。”
　　听凡霖秋说完，林倪挑眉，故意在她的小耳朵上轻轻咬了一口，伸出小舌在她耳廓边扫了扫，“那考试重要还是我重要？”
　　凡霖秋受不住她如此撩拨人的动作，浑身一抖，嘴里呜咽一声，偏偏这个时候还要回答林倪的问题，又只好喘息道：“嗯……这没有可比性。”
　　林倪像是追问十万个为什么的小孩，“不管，必须选一个，我重要还是考试重要？”
　　凡霖秋知道林倪想听什么，可心里萌发出恶趣味，偏偏背道而驰道：“考…试…”
　　话刚出声，同时感受到耳廓被林倪进行第二次攻击，凡霖秋败阵下来，“你重要你重要……”
　　林倪终于绷不住表情，笑道：“那还差不多。”
　　凡霖秋别过脑袋，好让自己的耳朵免受其害，随后伸手搂住林倪的脖子，将她整个人往下带。
　　林倪跟随着她的力度倾身往下，贴在霖秋的脸上给了她一个浅浅的吻。
　　嘴唇贴在霖秋脸上时，感受到她的肌肤很光滑，还有一股淡淡的香味，类似于兰花的味道。
　　“我还以为你不想找我了……”
　　霖秋的语气有点失落。
　　林倪听她话中带有情绪，解释道：“这一周太忙了，每次下班回家都是凌晨了，想找你又怕打扰到你考试，今天才空闲下来，下班就直接过来了，还有就是……”
　　凡霖秋及时插道：“嗯嗯，我知道了。”
　　她勾着林倪的手臂再用力些，重复道：“我知道了。”
　　话音刚落她直视林倪，眼底闪烁过一丝羞赧，下一秒微微抬头主动吻了林倪。
　　还是那样的青涩，只懂得生硬的将嘴唇贴在林倪的唇上，万分笨拙。在相互之间唇接触到一起那瞬间，林倪支撑着的手肘顿时乏力，一下就压在了凡霖秋身上。
　　感受到林倪的重量，霖秋嘴里小声唔了一声。
　　两人都慌了神，紧贴在一起的身体让相互之间的温度热烈似火。
　　霖秋只穿着一件薄薄的睡衣，而林倪上床前也脱掉了外衣。两人很快就感受到互相的体温。
　　霖秋觉得自己腹下一暖，一种奇异的暖流流窜在她全身上下，呼吸变得急促厚重。
　　林倪伸手攫住她的下巴，将这个吻加深，小舌撬开霖秋的贝齿，灵活游离在唇齿间。
　　霖秋沉溺在林倪呼出的馥郁浓香之间，她也热情的回应着林倪，学着她的动作也去舔舐她的牙齿。
　　林倪明显被霖秋的热情回应弄得心痒痒，手指游摆在霖秋的T恤下摆。刚开始还只是犹犹豫豫的，林倪突然想起上一次。
　　很想把上一次没做完的事做完。
　　有了这个想法过后，林倪的手指钻进霖秋的T恤里，一把握住她的腰肢。
　　纤细柔软的腰握在手里的感觉让林倪呼吸一窒。
　　林倪速度太快，霖秋顿时没有反应过来，没忍住呢喃一声，但腰部却往上挺，迎合着林倪的手掌。
　　林倪握着她的腰，大拇指翘起来，将她的T恤往上推，衣服被推到肩胛处。
　　凡霖秋觉得自己脸实在是太烫了。
　　每一寸林倪掠过的肌肤都像是在燃烧。
　　身上的T恤的确很碍事，林倪脱l衣服的动作也得到了她的默许。
　　尽管很害羞，但是宿舍的光线实在是太黑暗，除了触觉，视觉上几乎什么都看不到。
　　T恤被褪去，扔在了枕头边上，上部的肌肤暴露在空气中，因为羞怯，双手交织在双肩遮挡住。
　　“你也要脱。”
　　凡霖秋的声音细得像蚊子，话挤出喉咙后只听见林倪一声轻笑。
　　“好啊，你自己动手。”
　　听林倪这么说，凡霖秋双手悬在空中，她竟然在发抖，一双手触碰到林倪的打底衫又缩了回去。
　　她怯懦道：“我不敢……”
　　话音刚落，只听见一阵窸窸窣窣的声音，是棉质衣料搓揉的声音，霖秋凭着黑暗能够隐约看到林倪身姿的轮廓，紧接着林倪身上的衣服被她自己脱下，那打底衫直接甩在了凡霖秋的衣服上，两件衣服折叠在一起。
　　林倪趴在霖秋耳边道：“现在这样，满意吗？”
　　凡霖秋忍耐许久，但林倪真的将衣服脱了的时候还是没忍住，手抚摸上她的腰肢，光滑细腻的触感，林倪的身上是一点赘肉都没有，小腹是结实的马甲线。
　　凡霖秋小心翼翼的触碰，每一次的接触都让她由衷的发出一声满足的叹息。
　　紧接着林倪靠近她，两人隔着内l衣，其余部分都贴在一起，肌肤密集的接触，相互之间滚烫的交汇，林倪薄薄的嘴唇轻轻抿住少女的唇，带着一点温热的暖意，简单的双唇接触，让凡霖秋浑身接连的颤抖。
　　像是快被林倪的热情化成一滩水，她的温度，她的气息，她的眼神和轻柔的触碰。
　　刚开始只是简单的轻触，紧接着林倪用舌尖溽热霖秋的唇舌，每一次离开都勾起点点银丝。
　　凡霖秋忍不住主动靠近林倪，想要汲取林倪口中的甘甜，相互之间的气息融合在一起，直到分不清到底是谁的气味。
　　林倪的手指在霖秋的肋骨处来回摩挲，比上一次还要往上一些。
　　凡霖秋呼吸不稳，觉得自己的脑袋一直处于嗡嗡嗡的状态，好几次想要呢喃发出声音，最终抑制住自己的声音，只能紧紧搂住林倪的脖颈……
　　作者有话要说：  我发誓这章我白天就写好了存在草稿箱里设置的晚上九点
　　结果没发出来
　　好不容易发出来了又被锁了
　　好吧
　　这章是我修改过的内容
　　大概……删掉了500字


第84章 
　　霖秋觉得此刻自己正在经历的感觉是完全陌生的， 她从来没与人如此肌肤相亲过， 除了有布料遮盖的地方， 其余地方紧密无缝的和林倪贴合在一起，像灼烧的烈焰，将霖秋的脑袋烧成一片火热，神志有些迷离， 时间空间的概念也被剥离。
　　只能听见耳边林倪灼热的呼吸声，伴随着那轻喘的声音，霖秋原本放在林倪脖颈的手自然往下移动，指腹掠过林倪的肩胛和背脊。细腻白皙且发烫的肌肤因为霖秋的触碰更加灼热。
　　两人明显都沉浸在这亲昵之中，而往日一直坚守的理智的痕迹也销声匿迹，只残余下热情的触碰。
　　林倪手穿插过霖秋的后背，顺着肩带往下触碰到后背的衣扣，拇指和食指轻轻一捻，扣子被林倪解开，霖秋觉得包裹住的那东西一松， 眼神迷离的看着林倪，即便她现在看不清她真正的表情，但也能从她的呼吸中感受到紧张。
　　冰凉且带着一丝余温的指腹游在每一寸肌肤之间， 直到真正抵达那从未触碰过的地带，像是丝滑细腻如丝绸一般的平坦地带继续往前， 遇到了最完美诱人的小山丘，林倪手掌明显一滞，而后覆盖上去。
　　漆黑静谧的宿舍发出一声隐忍羞赧的少女喉音， 在林倪指腹与手掌之间辗转反复的捻揉，空荡且乏味的空气中增添了一丝欲念，那念头像是还未涨潮的海浪，刚开始只是轻轻的激荡着海岸，紧接着随着林倪的动作，仿佛有浪潮由远及近。
　　霖秋好看的手掌覆盖在被单上，每根手指都因为情绪而加大的力气而逐渐失去了血色，那膨胀的热血都窜到了她的脖颈与肩胛处。
　　整个过程林倪一语未发，对她来说，这些动作也是青涩的，从解开霖秋衣带那瞬间开始，林倪觉得自己的呼吸都变得繁重起来，她极力屏住呼吸，担心自己的行为让霖秋感到害怕。
　　而对于林倪的那些动作，霖秋当然是害羞的，但却没有排斥。
　　从前的她没有想过有一天会和一个人如此的亲近，也没有想到原来与一个自己喜爱的人的接触是这样的感觉。
　　过去她不明白什么到底是喜欢，甚至和林倪在一起过后也不明白，连一个大概的念头都未曾有过。
　　可此刻随着每一丝每一寸的触碰，在青涩羞怯的情绪中，霖秋在不理智中隐约得到了一个明确的答案。她觉得林倪就像一个擅长勾勒绘画的精湛画师，正在为她勾勒一副明晰的图案，将她过去脑海中模模糊糊的东西清楚的勾勒了出来。
　　霖秋伸手，修长的手指穿插过林倪耳边的发丝，轻轻的摩挲着她的头发，而后她主动抬起头，再次吻了林倪。
　　这次的吻不像先前那般生涩，尽管技艺仍然不精，但林倪明显感受到了她热情，林倪手上的动作一滞，随即噙着她的下唇，紧接着往下移动，舌与唇掠过霖秋的耳朵和脖颈，最后林倪来到了刚才手停留的位置。
　　明显感受到凡霖秋的紧张，林倪先是轻轻嗅了嗅，那肌肤还带着些许沐浴露的香味，林倪伸出舌尖在轻轻扫了扫。
　　“热…”
　　霖秋的声音带着些许干涩，与她平日清朗的音色截然不同。林倪从未听过她如此迷离的声音，那音色甚至还带着一丝诱惑，林倪倒吸一口气。被她这声音倒是弄得脑袋清醒了许多。
　　林倪停下手里的动作，她知道霖秋这热并不是真的热，其原因不言而喻，于是柔声道：“要把灯打开吗？”
　　“不要。”
　　说完这话凡霖秋将身子朝墙那边挪了挪，给林倪让出一个位置，好让她也躺下来。
　　两人并排躺在一起，这时候明显双方都理智回归，空气中的温度也降了下来。
　　相较于刚才的火热气氛，现在的凡霖秋比刚才更紧张，至少刚才的她胆子更大，而现在躺在林倪身边的她紧张得竟然什么话都不敢说。
　　那双手在黑暗中摸了摸，最终终于摸到了被褥，而后凡霖秋小心翼翼的将被褥盖在自己身上，多亏了这黑暗，好让她绯红色的脸颊藏匿在这黑色之中，让林倪难以察觉。
　　而事实是因为两人都沉默不语，林倪眼睛也什么都看不到，听觉当然是更加灵敏，霖秋的每一个动作都被她清晰的听到耳朵里，不用打开灯看，林倪凭着这声音十之八九也知道霖秋在干嘛。
　　为了打破这沉默的气氛，林倪侧身，面朝凡霖秋那边，用一种慵懒的语调道：“你不给我也盖上么？”
　　所有行为都被识破，霖秋只好将自己身上的被褥也分给林倪一半，给她也盖上。
　　被褥刚覆盖到林倪身上，随着霖秋牵拉被褥的动作间隙，林倪往前挪了挪，靠近凡霖秋，伸手拥抱着她。
　　霖秋被这再次袭来的肌肤接触愣住，此刻的她只能僵硬的躺在床上，一双眼睛直愣愣的盯着漆黑的天花板，不敢发一言一语，也不敢再去回忆刚才和林倪的行为。
　　而林倪明显比她自然了很多，至少表现出来是这样的。
　　拥着霖秋良久，林倪才在她耳边柔声道：“你害怕么？”
　　凡霖秋那双眼睛眨了眨，“不害怕。”
　　“可是我觉得你有点害怕。”
　　“不是害怕，是…紧张。你不紧张么？”
　　凡霖秋回答得认真，林倪忍不住轻笑一声，“紧张，当然紧张。”
　　霖秋往林倪怀里缩了缩，对方顺手搂抱着她。
　　“我还以为你不紧张，毕竟刚才，刚才你都好像很淡定。”
　　霖秋说的是实话，好几次她都没有忍住，鼻腔里哼出了一种她觉得自己从来都不可能发出的声音。可是回想林倪，她发现林倪好像全程一点声音都没有，除了呼吸急促了一些。更何况因为什么都看不到，她也不知道林倪到底是什么表情。
　　而林倪面对凡霖秋的一番质疑，她发现自己是难以辩解。
　　她不是不紧张，她是在忍。
　　可这样的方式放到凡霖秋眼里就是另一种想法了。
　　林倪控制住自己的音量，轻声道：“我没有很淡定。”
　　她的确没有很淡定，要不是有所顾忌，她也想去做自己心里想做的事。
　　对于林倪这话，凡霖秋细细斟酌，但仍然未能完全理解到全部的意思。
　　“学姐，我想问你个问题。”
　　“你说。”
　　“什么时候，我可以像你对我这样对你呢？”
　　这突如其来的问题倒是让林倪感受惊诧，但听凡霖秋说话的音调，看得出她不是在开玩笑，而是真的想知道。
　　林倪似笑非笑道：“你想吗？”
　　凡霖秋放在林倪小腹上的手蜷了蜷，小声嗫嚅道：“想。”
　　“等你下一个生日，怎么样？”
　　此话一出，凡霖秋明显不满道：“下一个生日，还要这么久啊！”
　　“你年龄太小了。”
　　林倪用年龄搪塞，凡霖秋别扭道：“可是叶潇和小冬都是互相的！”
　　“你怎么知道？”
　　霖秋小声支吾道：“潇潇对我说了。”
　　“除了这些，她还对你说了什么？”
　　“就只有这个了。”
　　林倪没有继续回答霖秋的问题，而是躺在床上思考一个问题，以她对凡霖秋的了解，凡霖秋一定觉得这已经是最亲密的一部分了。肯定不知道其实女生和女生之间，与女生和男生之间是一样的，会有更加亲密的行为。而那更加亲密的部分叶潇没说，估计凡霖秋也不会知道。
　　想到这里，林倪忍不住勾起嘴角，而后出声道：“叶潇肯定还有没有告诉过你的事。”
　　“不可能呀，她肯定都告诉我了。”
　　林倪不以为然，但嘴上还是默然：“好吧，那下一次吧，给你一个施展的机会。”
　　这话明显是带着开玩笑的意味，而林倪也没想太多，她觉得以凡霖秋目前的经验，不可能做出更加出格的事情，就刚才那行为一定就是她所能触及认知范围中最顶端的了。
　　林倪思考的内容霖秋当然不得而知，她明显情绪高涨，小脚趾在林倪的脚踝处蹭了蹭，激动道：“那我要去找叶潇学习学习，让她教教我。”
　　林倪眉头一皱，觉得有不可控制的事情会发生，但下一秒又想了想，叶潇应该不会对霖秋说太多关于这方面的事情吧，毕竟叶潇给她的感觉像是…经验不太丰富的样子。
　　与此同时，叶潇同聂小冬在一酒店里头，聂小冬被叶潇压住，平日攻气十足的聂小冬此刻就像一只小绵羊，被叶潇压制得服服帖帖的。
　　一番折腾之后。
　　聂小冬喘息道：“你在哪里学的？”
　　叶潇对聂小冬妩媚一笑，“怎么样？”
　　“你到底在哪里学的？”
　　叶潇挑眉，言语神气道：“你别管，你先说，我技术怎么样？”
　　聂小冬无语道：“还行吧，就是有点出乎意料。”
　　叶潇趴在聂小冬身上，小声道：“喜欢就喜欢嘛，还说还行吧，就不能真诚一点吗？”
　　聂小冬：“……”
　　林倪估计一辈子都想不到，那个平日她看起单纯无害的叶潇，竟然才是真正的——
　　老
　　司
　　机。
　　作者有话要说：  关于昨天500字大家表示很想看其实还好
　　肯定不是车啊
　　不一定是你们想的内容
　　但是删了是没有那么激动了
　　那个车的话
　　作者在这里许诺
　　霖秋18那天会给到车
　　到时候放在哪具体会说


第85章 
　　很快期末考试彻底结束， 汪晓琳在第二天来到北京， 准备在北京游览一圈， 然后和霖秋一同回四川。
　　之前在电话里也已经和霖秋说好要来感受一下北京风光，而林倪作为本地人，自然而然就揽下了这任务。
　　汪晓琳到的这天，林倪开着车和霖秋一起去机场接她。
　　在机场外静静等候的这段时间霖秋明显紧张又激动， 她已经一学期没有见到过汪晓琳了。
　　从前上高中的时候尽管每天忙着学业，但两人还是每天都能见面的。现在久了不见，竟然有点莫名其妙的紧张。
　　从南京抵达北京不过两个小时的航行时间。霖秋和林倪站在偌大的机场静静等候，直到属于汪晓琳的那班飞机落下，陆陆续续走出一群人，霖秋翘首以望，最终看到一个穿着大衣，长得可爱皮肤白白嫩嫩的女孩走出来。
　　“晓琳！在这！”
　　霖秋朝汪晓琳挥了挥手，对方听到霖秋的声音立马转头朝这边看，看到霖秋那瞬间汪晓琳喜上眉梢， 拉着行李箱朝两人这边走来。
　　汪晓琳是个皮肤白皙带点微胖的女孩子，她最吸引人的是那双圆亮的大眼睛，看到霖秋那瞬间两人立马开心的拥抱在一起。
　　稍微拥抱了一会儿两人分开， 霖秋为汪晓琳介绍林倪，“晓琳， 这是……呃，我老师，叫林倪。”
　　林倪站在两人身边， 霖秋介绍到自己时她看着汪晓琳，对她和善的笑了笑。
　　汪晓琳大概看了林倪一眼，发现霖秋一直提起的林老师原来是这么美丽且有气质的一个人。
　　但又不敢久看，只能大概扫了一眼，笑道：“林老师好。”
　　“哈哈，没想到在学校外面还能被叫老师。”
　　霖秋道：“噗，要不你就叫她姐姐吧。晓琳你不是一直都想要一个姐姐吗？”
　　汪晓琳不好意思的看了林倪一眼，而林倪竟然也看着她笑。
　　林倪打趣道：“我不介意有这样一个可爱的妹妹。”
　　汪晓琳明显将这话当真，紧张的挠挠头，“啊啊啊……来北京第一天就要拜把子吗？”
　　“哈哈，开玩笑的啦！晓琳，你还是这么可爱！”
　　三人一边说话一边朝机场外走，一路上说说笑笑，气氛轻松，汪晓琳本来来的时候还有点紧张，毕竟林倪对她来说是个陌生人，但没想到她竟然这么随和。
　　林倪带着汪晓琳先回酒店放东西，汪晓琳进入酒店时有点惊讶，没想到霖秋竟然带她来这样豪华的酒店，不禁有点担心霖秋会不会花销太大，毕竟大家都不是富二代什么的。
　　而事实是这全是林倪强行安排的，说是什么朋友从远方来一定要好好招待她，霖秋也拿她没有办法。
　　放好东西过后三人又一起坐车去吃饭，坐的是林倪那辆跑车。
　　汪晓琳想象中的是来自己北京找凡霖秋，两人就住在宿舍里，随意吃点什么街边小吃，再去故宫颐和园清华北大逛逛，没想到竟然有霖秋的老师接送不说，还带她来这么豪华的地方住。
　　汪晓琳不是一个虚荣的人，她很明白霖秋也不是，可是这位老师对她如此“照顾有佳”，明显是看在凡霖秋的面子上。
　　所以从酒店出来过后的汪晓琳有些不安，她开始想这位“老师”和霖秋的关系真的好到了这种程度吗？
　　再仔细看了林倪一眼，觉得她好像又是个有学识有素质的人，应该不是什么坏人，不过汪晓琳还是留了一个心眼，毕竟霖秋是她最好的朋友，不允许她出任何差池。
　　林倪带着两人来到了一家北京烤鸭店，是一家十分出名的老店铺，林倪已经提前预订好包间，带着她们进包间的时候，汪晓琳轻轻拉了拉霖秋的手。
　　霖秋脸上本带着笑，被汪晓琳拉着胳膊时不明所以的看着她。对方指了指厕所，霖秋意会到她的意思，对林倪道：“学姐，我陪晓琳去下厕所。”
　　“好，在五号包房，你们等下别走错了。”
　　“嗯嗯。”
　　汪晓琳拉着霖秋前往厕所的地方，霖秋自始自终以为她是想让自己陪上厕所，结果还没到厕所门口汪晓琳就停了下来。
　　一副严肃的表情看着霖秋。
　　霖秋从来没见过汪晓琳这么严肃的表情，只能呆呆的看着她，不知道是什么情况。
　　“霖秋，你和那老师是什么关系？”
　　关于和林倪的关系，霖秋从来没有对汪晓琳提及过，最大的原因其实是和林倪还没有在一起太久，总觉得需要等一等，原本计划是春节的时候告诉汪晓琳。
　　果然是好朋友，对于这种事也是十分敏锐的，霖秋看着汪晓琳，自行沉默了三秒，不知道为什么要将这事告诉她，好像还是要花费一点勇气的。
　　静默过后，凡霖秋深吸一口气，认真道：“我和她在谈恋爱。”
　　即使预料到关系不一般，但真正知道时汪晓琳眼神里还是闪烁过一丝惊诧，她眼神复杂的看着凡霖秋，倒不是因为她喜欢的是女生这事，而是突然想起了薛会的事情。
　　过几天回到四川时，可能一切都不似凡霖秋想象中那般美好了。
　　“你对她足够了解吗？”
　　这话一出，凡霖秋下意识的皱了皱眉，她发现自己其实对于林倪一点都不了解。即便汪晓琳不说，这其实也是她最大的疑惑。
　　霖秋摇摇头。
　　“那你喜欢她吗？”
　　霖秋点点头。
　　汪晓琳目光直视着凡霖秋，她瞳仁中闪烁出霖秋的模样。
　　“你喜欢就好，不过我看她挺有钱的，感觉和我们有一定的差距，如果你想和她走远一点，那要好好读书，好好挣钱。”
　　汪晓琳说这话时目光真挚，样子也很认真，她总是这样，给霖秋的感觉像是比同龄人更加成熟，兴许也是因为她家庭的原因。
　　而她所说的这些问题，凡霖秋觉得自己是从来没有思考过的，她对于感情的概念太过于单纯简单，所有关于未来以及现实的问题，好像都是模模糊糊的，即便她也想过与林倪的未来，但也没有像汪晓琳一针见血得如此彻底。
　　“嗯……我知道的。”
　　汪晓琳的目光又温柔起来，对霖秋笑道：“不过我觉得她人好像还不错。相信你的眼光。”
　　听到汪晓琳夸林倪，霖秋的心情转瞬为晴，“是的，她人超好的。”
　　“不过霖秋啊，我没想到我们俩之间最先谈恋爱竟然是你。”
　　凡霖秋羞赧道：“我也没想到，的确是意料之外了。唔…我也不知道为什么就和她恋爱了诶！”
　　“噗，这就叫情难自禁！”
　　想着林倪正在等待，霖秋拉着她的手又折返回去，到包间时林倪已经点好菜等候二人。
　　进门时汪晓琳特意看了林倪一眼，届时林倪正在为两人倒茶，她的姿态十分优雅，且给人一种沉着稳重的感觉，汪晓琳抿了抿嘴，心想或许刚才自己的担忧是多余的。
　　像霖秋这样的人，应该遇到的人都是充满善意的。
　　汪晓琳选择了一个凳子坐上，林倪递给她一杯茶水。
　　“谢谢。”
　　“随意就好。”
　　没过多久，服务员端上一盘北京烤鸭，那烤鸭色泽红润，看起来十分有食欲。
　　“这家烤鸭店是我经常来的，想带你尝尝老北京的味道。虽然你们喜欢吃辣，但是也可以试试这烤鸭，真的是肉质肥而不腻，外焦里嫩的。”
　　汪晓琳是实打实的吃货，看到这美味时刚才的想法一扫而空，全身的关注点都在烤鸭上。
　　林倪包好一个烤鸭递给凡霖秋，再包好一个递给汪晓琳。
　　“不用讲礼，试试这美味吧。”
　　林倪对待汪晓琳十分热情，汪晓琳明显很开心，凡霖秋坐在一旁，时不时看林倪一眼，目光里充满了赞许和喜欢。
　　感受到霖秋的目光，林倪偶尔侧目与她对视，嘴角带着浅浅甜甜的笑。
　　汪晓琳热爱美食，开心的享受着林倪为她点的一桌美味，并没有感受到霖秋和林倪偶尔相视的秋波。
　　吃饭时汪晓琳不忘说起自己的情况，说是在南京的日子太孤独了，还是喜欢和霖秋在一起的日子，有点怀念高中的时光。
　　说起高中，汪晓琳竟然想起了范伟。
　　毕竟在高考临近那段时间范伟的举动还是惹来了不少关注，也给自己留下了深刻印象。
　　于是汪晓琳放下筷子，不知实情的她对霖秋道：“秋秋，以前隔壁班那个范伟和你还有联系没？他好像和你一个学校的。”
　　当范伟这个名字再次被提及时，林倪和霖秋的脸上纷纷一滞，原本上扬的嘴角归于原位。
　　霖秋张了张嘴，却没有只吐出三个字：“没……联系。”
　　其实不能怪汪晓琳，她并未与她谈起过这事，而她本身也与范伟不熟悉。更别说能够知道他具体的消息了。
　　只是……
　　凡霖秋略带担忧的看了林倪一眼。
　　饶使这事与她无关，但两人总是默契的避开这个话题的。
　　汪晓琳似乎感受到气氛的不对，立马自问自答道：“不过他应该也就以前那样吧。对了，你有没有买回四川的机票？”
　　话题成功转移，凡霖秋松了口气。
　　夹起一块烤鸭送进嘴里，若无其事道：“嗯嗯，买了的。”
　　其实霖秋很明白汪晓琳在刻意转移话题，因为她们机票早就提前订好了连坐票。
　　凡霖秋偷瞄了林倪一眼，发现她神色无异，好像刚才不曾听到那个名字一般……
　　霖秋夹了一块肉放到林倪碗里，递给她一个眼神，林倪从她的眼神中看到了担忧，正色道：“没事，都已经过了。”
　　作者有话要说：  马上霖秋就要回四川了
　　剧情会开始转折发展了
　　大家应该也看出来了
　　目前这个年龄的霖秋是很单纯稚嫩的
　　但是她会成长
　　她不可能永远都是个小孩
　　而成长的转折点就在这一次回家
　　顺便问一下
　　大家对于虐的程度接受度是多少？


第86章 
　　在北京这几天， 林倪带着汪晓琳去了她想去的故宫、天坛、长城， 除此之外还带她去了圆明园， 景山挤北海公园，也参观了杜莎夫人蜡像馆。
　　期间汪晓琳尝到了不少当地正宗地道的美食，对于林倪的热情与周到以及通过这几天的相处，汪晓琳一改之前对于林倪的印象， 她发现林倪其实是个十分真诚好客的人，之前的担忧是多余的，至少她对霖秋不会造成任何威胁。
　　而平日的相处中，汪晓琳也从无数细节中感受到了她对霖秋的悉心照顾。
　　所以即使只在北京待了几天，这地方却给汪晓琳留下了深刻的印象，临走之前林倪还将她和霖秋送到机场。
　　飞机是早上出发，到机场人时人很少，汪晓琳和霖秋各自推着一个箱子，站在偌大的机场里，准备与林倪挥手道别。
　　临走前凡霖秋明显一万个不舍得， 一步三回头，走走停停，总是回头看林倪， 而林倪一直站在原地目送着她们。
　　汪晓琳见霖秋那副依依不舍的样子，作为霖秋的好友， 当然知道霖秋想做什么，于是道：“反正登机时间还够，要不你和林老师再说说话？”
　　明显这话正中下怀， 凡霖秋没有过多的迟疑，将手里的行李箱放下，直奔林倪。
　　而林倪站在离她不远的几十米，见凡霖秋朝自己跑过来，自然而然的张开双臂，直到霖秋扑倒她怀里，她才紧紧搂住凡霖秋，两人紧紧拥抱在一起。
　　凡霖秋窝在林倪怀里，深深的吸了口气，而后抬头看着林倪道：“怎么办……还有点舍不得你。”
　　她说话时眼睛润泽，眼睛泛红像是快要哭出来。
　　林倪看得心疼，伸手轻轻摩挲她的头发，对她以示安慰。
　　“没关系的，就一个半月，我们就又能见面了。”
　　凡霖秋抱着林倪，抬头看着她，“一个半月，那可是四十五天，四十五天看不到你也太难受了吧。”
　　凡霖秋说这话时那好看的眉毛紧皱，林倪一边笑一边伸出指腹去抚平她的眉，安慰道：“没关系，如果春节我有空，我可以来找你。”
　　霖秋顿时眼睛发亮，“真的？”
　　“如果有假期的话，我就过来找你吧。”
　　霖秋伸出小拇指，“那一言为定。”
　　林倪竟然也配合她这小孩子的约定动作，伸出小拇指和她拉勾勾，“一言为定。”
　　林倪看了眼正在等候的汪晓琳，摸了摸霖秋的头道：“快去吧，晓琳等着你的。”
　　霖秋微微抬头看了看林倪，撅嘴对她道：“要亲亲。”
　　她这副模样林倪觉得少见，不过最近凡霖秋对自己撒娇的次数与日俱增，也不像从前那样畏惧。
　　林倪环视了一下四周，尽管机场人不多，可是她确定汪晓琳百分百是朝这边看的。
　　不过低头再看凡霖秋，发现她已经闭上眼睛在等待自己的亲吻，样子美的让林倪呼吸一滞，觉得此刻的她极其可爱，俯身轻轻吻了她的脸。
　　脸颊在接触到林倪软软的唇时，霖秋的脸上漾起一丝红晕，睁开眼睛看着林倪时明显带着一丝娇羞，而后她对林倪挥挥手，折身去找汪晓琳。
　　而汪晓琳刚才偶然将两人亲吻这一幕看在眼中，如果没有看错的话，她看到是霖秋在对林倪索吻。
　　这倒是让她出乎意料。
　　凡霖秋在她这里好像一直都是一个内敛的人，不懂热情不懂主动，即使本质上是个十分热心肠且善良的人，但从来没有见她对谁如此敞开心扉过。
　　待到凡霖秋折返回来时，一路上的表情明显比刚才更欢乐，汪晓琳不禁在心中咋舌原来每个人恋爱都是如此。
　　热恋期自带一种神气洋溢的气息，汪晓琳可以明显感受到回来时的凡霖秋比刚才情绪高涨了许多。
　　而霖秋却丝毫未知，到汪晓琳面前时笑道：“我好啦！时间不多了，我们进去吧。”
　　汪晓琳温柔一笑，她发现只要霖秋的心情转好，她自己就会无形中也变得开心。
　　“好，走吧。”
　　两人拉着行李箱进入检票口，这时凡霖秋和汪晓琳竟然默契的转身看向林倪，她还是站在原来的位置，一直朝这边眺望。
　　两人双双对林倪挥手，而后检票进入候机室。
　　凡霖秋一走，林倪站在空旷的机场，突然觉得自己有些落寞。
　　一学期过得太快。
　　就在霖秋身影消失的那霎那，不过就短短几秒钟的时间，林倪发现自己立马产生了一种情绪，细细斟酌才发现，原来那是思念的情绪。
　　刚才还不觉得，现在突然不想让凡霖秋离开。
　　不知何时起，林倪发现凡霖秋好像成了她生命中的一道光，给她带来了一种归属和温暖的感觉。
　　平日这种感觉不会太过于明显，可到了她离开的时候林倪才发现这情绪被放大了许多倍。
　　以至于她顿时有了一种低落的情绪，站在机场迟迟未动了许久，直到那架飞机划破长空，林倪才挪动步子缓慢离开。
　　从机场出来，不过才早上九点过，出奇意外的今天竟然不上班，可如此情绪下的林倪却希望自己今日满班。
　　一切都不如人意。
　　百般无聊的驱车回家，到家后林倪无精打采的将钥匙放在玄关的鞋柜上，朝阳台看了一眼，还是和往日一样的一猫一狗，懒洋洋的趴在阳台睡觉。
　　阳台上铺了些许阳光，在北京的冬天这样的情况是极其稀少的，林倪不禁多看了几眼，第一反应是想分享给凡霖秋，可是想着她已经不在北京了，方才那种失落感更加强烈，林倪甚至不想再去看那美好的暖阳，反倒是走到客厅去将窗帘拉上了。
　　客厅里瞬间陷入一片黑暗，林倪独自一人坐在沙发上，不禁觉得自己可笑。
　　印象中应该从来没被一个人牵扯情绪如此强烈过。
　　林倪觉得这种感觉既好也不好。
　　那种被分隔两地的感觉实在是太难受了。
　　时间一分一秒的过去，林倪一直在用手机看时间，等待凡霖秋下飞机对自己报平安。
　　这时客厅那扇玻璃门发出划拉的声音，林倪循声望去，发现小瓜真用爪子刨着玻璃，尾巴像直升机一样快乐的旋转着。
　　林倪见它这么开心，起身将玻璃门打开，那门刚被打开一个缝隙，小瓜便激动的钻出来，一下跳到林倪身上，林倪一把将狗抱住。
　　小瓜兴奋的在林倪怀里乱窜，嘴里还不时发出嗷呜的声音。
　　林倪拿它没办法，轻轻的抚摸它的背脊，为它捋顺毛发。
　　看着怀里的小瓜，林倪想起第一次和凡霖秋在近春园时，就偶遇到了小瓜，现在想起来还是算得上很大的缘分了。
　　小瓜这狗很通人性，林倪甚至觉得它是见着自己情绪低落，而故意这么快乐的蹭到自己怀里的。
　　林倪摸着小瓜柔顺的毛发，双目失神，看着另一只猫，自言自语道：“她走了。不知道为什么，有点不习惯。”
　　宠物当然听不懂人讲的话，小瓜只能反复的在林倪身上翻滚，好像是想让她的心情好一些。
　　直到临近中午，林倪终于接到了凡霖秋的电话，对方为自己报平安，简短的对话过后就挂断了电话。
　　林倪心里是知道的，凡霖秋之所以挂电话挂得快，是因为她正在机场，人群中的人很多，不方面说话。
　　可是没有说几句话就挂掉电话，林倪的期待还是有些落空。
　　一边理解着，一边又渴望着更多。
　　这是一种奇怪的矛盾心理。
　　躺在沙发将近一个小时，林倪终于撑起身来，发现自己一直都没有吃饭。
　　奇怪，凡霖秋不在，林倪觉得自己连吃饭的热情都减退了不少。
　　许久过后，林倪摸索到沙发边角的手机，翻出王丹妮的微信，开始给她发消息：【今天有空没？最近怎么样？】
　　三分钟后，收到对方的回复：
　　【有空啊，最近好得很，一个人很快乐。】
　　林倪在屏幕这边笑了笑，又道：
　　【今天晚上出来吃饭！】
　　王丹妮发了一个“没问题”的表情包，两人就此结束对话。
　　和王丹妮简短的聊天过后，林倪觉得微困。放下手机准备睡个午觉。结果眼睛还没闭上几秒钟，电话又震动起来，林倪拿起手机看了看，是一通电话，拨号人是薛瑞巧。
　　“喂？”
　　“喂！倪倪！今晚有空没？快出来玩，好久没见到你了！”
　　林倪心想这薛瑞巧还挺会挑选时间，平常不约，偏偏今天约了起来，就在刚刚她才约了王丹妮。
　　“有空，可以玩，不过我约了另外一个朋友。”
　　“啊？你约人啦？那算了，我们改天！”
　　林倪沉吟一会儿，提议道：“反正也是我之前跟你说过的那个朋友，要不一起吃饭认识一下？”
　　“噢！噢！就是那个马丹妮啊？”
　　“噗，不姓马，姓王，叫王丹妮。”
　　“哦哦哦，行吧，可以，我无所谓的。”
　　“那就这样吧，晚上见。”
　　林倪挂了电话，发了个消息给王丹妮，对方觉得也没问题。
　　于是这事就这样定了下来。
　　作者有话要说：  看到昨天大家的留言
　　发现大家都不能接受太虐
　　那我尽量不太虐
　　反正最后结局肯定是美好的呀
　　中间小小的虐一下也没什么的！放心！不会很虐！感谢在2020-04-11 22：55：58～2020-04-12 23：48：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：何方 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　晚上七点， 林倪挂掉和凡霖秋通的电话， 换好衣服准备出门。
　　和她们俩约在市中心一家西餐厅里头， 林倪这次将两人一同约出来，主要是想让她们相互认识一下，老早之前就有了这想法，如今终于碰上大家都有时间的时候， 这一想法终于可以实现。
　　驱车不过二十分钟的时间便抵达目的地，到先前订好的位置静静等候她们。没过几分钟，服务员带着一个魅姿妖娆的女人走来，她穿着格子大衣内衬一条修身黑色毛衣，单手挎着一个名贵包包，一脸精致妆容，踩在脚下的高跟鞋使她走起路来顾盼生姿，有些耀眼。
　　薛瑞巧走到林倪面前，服务生拉开椅子，她自然的坐在林倪对面， 顺手将包放在一旁，那双潋滟的桃花眼直勾勾的看着林倪，嘴角带着一丝魅惑的笑容却不说话。
　　林倪直视薛瑞巧， 回其一个同样诱人的眼神，薛瑞巧瞬间败下阵来， 破功道：“不能配合一下人家的勾l引吗？”
　　林倪笑逐颜开，眉眼弯了弯，故意道：“不能。”
　　薛瑞巧收回刚才那目光， 不再理林倪，因为室内温度较高，她顺手脱下外衣，里头的黑色贴身毛衣衬得她身姿婀娜，随即她正了正身子，发现还有一人没来，忍不住问道：“那个马…哦不，王丹妮呢？她来吗？”
　　林倪目视着薛瑞巧，发现她今天明显特意打扮过，心想大概她也挺重视这场聚会的。
　　“她来的，她今天要上班，说是下了班才过来。”林倪看了看时间，已经七点半，“估计她马上就到了。”
　　薛瑞巧不知道为什么，突然莫名紧张，身子前倾对林倪道：“倪倪，我的妆花了吗？”
　　林倪摇头，“没花，很好。”
　　看着薛瑞巧反常，林倪又安慰她道：“没事的，别紧张啊，怎么回事？”
　　薛瑞巧倒吸一口气，也觉得现在的自己略显奇怪，她天天见这么多人也没怎么紧张过，所以这没由来的紧张是什么情况？
　　于是重新调整了一下自己的心情，薛瑞巧又道：“好好好，不紧张，对了，等会我需要注意什么吗？”
　　林倪沉吟一番，想了想王丹妮这人也没什么不能说的，都是十分坦诚开朗的人，不存在薛瑞巧担心的那种情况。
　　“没什么需要注意的，你就像平常那样就好。”顿了顿，林倪想起许业成的事，“对了，你少说点什么男女爱情的事，因为她最近才被渣男绿了，感情不太顺。”
　　即使林倪没有展开描述，可她觉得很不舒服，“什么鬼啊，你这朋友遇人不淑啊！”又想起了之前的事，薛瑞巧鼻子往上皱了皱，“害，男女爱情的事我没有，女女爱情的事我倒是有，就是上次，我不是去酒吧吗？天，我现在想起那个女的我还背脊一凉。”
　　薛瑞巧开始绘声绘色的描述自己上次的酒吧之旅，与此同时林倪看着王丹妮进了餐厅，她已经和林倪眼神交汇，正在朝这边走来，林倪一边看着王丹妮，一边没有打断薛瑞巧，静静听着她说话。
　　薛瑞巧拉低音调，小声道：“就当时，那个女的把我吓了一跳，我那时候发现她好像心情不好，而且长得还不错，然后我就主动上前勾搭她，想着一般这种心情不好的更能深入话题，其实我也没抱着希望，毕竟我也不是什么老手，没想到最后竟然成功了，嘿，你别说，这女的后来还挺主动。”
　　王丹妮一步一步朝这边走来，走到桌子面前顿下脚步，她只看到薛瑞巧的背影，总觉得有点熟悉。
　　“丹尼，坐这。”
　　林倪出声，薛瑞巧戛止正在谈论的话题，她将刚才的话抛之脑后，转而脸上立马挂上一丝热情的笑容，准备与王丹妮打招呼。
　　薛瑞巧先站起身，而后伸手准备与对方握手，再出声：“你好，我是林倪的朋友。”
　　伴随着这话，她转身，看到王丹妮，满目带笑的表情瞬间转为惊愕，嘴角的笑容凝结，整个人处于懵逼状态，那双手僵硬的悬在空中，王丹妮看到薛瑞巧时目光里闪烁过一道震惊，但那震惊却很快消失，一闪而过，好像从不曾有过，很快她的手握了上了薛瑞巧的手，手掌是一种细软的触感。
　　王丹妮言语清洌，淡淡一句“你好”回复了她。双方握手时也只是指尖和手掌的轻轻一握，王丹妮刻意保持，接触到了就立马缩回手，借着服务生拉开椅子的时机，十分自然而然的坐下。
　　薛瑞巧还保持着站立的姿势，她明显处于极度震惊的状态，整个人还没回过神来。
　　林倪看着她，觉得此刻的薛瑞巧不太正常，至少在与她接触这么久的日子里，这样的她是极度反常的。
　　见她迟迟不坐下来，在看到王丹妮那瞬间就像失了魂魄一般，林倪忍不住道：“你们认识？”
　　两人竟然默契异口同声慌忙道：“不认识！”
　　“哦哦，那瑞巧你坐下呀！”
　　林倪这一语让薛瑞巧回过神来，她才意识到自己这是失态了，又重新坐下。心里却不停发怵，不知刚才自己和林倪吐槽的那些话王丹妮听到了多少。
　　而王丹妮表面上淡定，心里早就掀起了暴风雨，怎么都没想到和这骗子冤家路窄到这种地步，刚才走到这里的时候就听到她嘴里说些什么“老手”，“主动”，一听这人就不是什么好东西。
　　可王丹妮觉得林倪怎么说也是正派人士，接触的人应该也都是知识分子，怎么会和这种人当好朋友呢？实在是太奇怪了。
　　王丹妮脑子里想着这事，未发言语，直到服务生过来点餐她才开口说话。
　　三人简单的点餐过后，刚才言语颇多的薛瑞巧这下却沉默了，林倪觉得要是往常，她一定是滔滔不绝的那个人，一点都不惧生，现在怎么突然还拘谨起来了呢？
　　林倪觉得十分奇怪。
　　而一直沉默不语的薛瑞巧总觉得王丹妮坐在自己身旁有点尴尬，说不出的感觉，就是十万个不自然，为了掩饰自己的尴尬，她拿起水杯开始喝水。
　　林倪突然想起薛瑞巧刚才的话还没有说完，便问道：“你刚刚说那个女的很主动，然后呢？”
　　刚轻轻抿了一小口水，薛瑞巧被林倪这问题哽到，嘴里的水差点喷出来，怎么都没想到林倪还记得刚才的话题，此刻薛瑞巧在心里实在后悔不已，真希望自己什么都没说过。
　　而王丹妮在听到林倪这句话后挑了挑眉，下意识也侧目看着薛瑞巧。
　　被两人同时盯着看，尤其是王丹妮，薛瑞巧通过余光都能感受到她锋利的视线，心里止不住发鼓，有点害怕。
　　而林倪完全不知道这里头有什么玄机，只是觉得自王丹妮来了之后薛瑞巧整个人都表现出一种不自在。
　　薛瑞巧深吸一口气，而后故作轻松道：“没什么没什么，具体的我也忘了，对了，倪倪，小朋友今天怎么没来？”
　　成功将话题转移到凡霖秋身上，林倪倒没有觉得有任何异样，只是王丹妮却明显感受到了薛瑞巧的做贼心虚。
　　“她已经放假了，今天下午就已经到家了。”
　　“小朋友妈妈的病情我一直在关注着，现在主要关注的还是骨髓匹配的问题，我这边还是没有收到相关的消息。”
　　王丹妮先前并不知道这事，一听到霖秋妈妈患病，急迫问道：“霖秋妈妈怎么了？”
　　林倪捏着刀叉的手一滞，还是回应道：“她妈妈在今年确诊了白血病，不过目前霖秋还不知道，她现在已经回家了，估计过几天就知道了。”
　　听到这一消息，王丹妮面露愁容。
　　“那怎么办啊？”
　　“唯一办法就是找到骨髓了，我们也在想办法，竭尽全部方法，一定要把妈妈治好。”
　　林倪对王丹妮说话时，薛瑞巧有一搭没一搭的看着偷瞄王丹妮。从第一眼看到王丹妮开始，薛瑞巧就觉得王丹妮这人长得是她喜欢的类型，而回忆起那天晚上她的热情，薛瑞巧情不自禁脸颊开始发烫，目光也在王丹妮身上飘忽不定。
　　在这期间，王丹妮全程没有看她一眼，甚至连一个眼神都未曾给过她，薛瑞巧在这方面还是有些失落的。
　　不过转念一想刚才林倪说她遇到渣男，说明她现在还单身，薛瑞巧那失落的心情得到了一丝丝缓解。
　　林倪和王丹妮对话时，目光也时不时落到薛瑞巧身上，她发现薛瑞巧全程总是在偷看王丹妮，这倒是让她意外至极。
　　感受到林倪的目光，薛瑞巧的眼神才收了回来。再看向林倪时，发现她正意味深长的看着自己。
　　薛瑞巧顿时惊吓，觉得自己的心思被林倪看透，闷头叉盘子里的牛排，不再敢看王丹妮。
　　而王丹妮明面上在和林倪说话，实际上早就感受到薛瑞巧炽热的目光，被她盯得有些不自在，但又碍于那天晚上的事，不愿意去看她。
　　两人就这样装着陌生人，直到用餐结束都没说过几句话。
　　从西餐厅走出来，薛瑞巧站在林倪左边，王丹妮自然的站在林倪右边。不知道为什么，站在中间，总有种感觉，这两人不像是陌生人。
　　可是她们不可能是很熟悉的，大概是只有一面之缘。
　　一面之缘？
　　林倪思来想去隐隐约约得到一个猜想：或许她们在什么地方见过。
　　会在什么地方见过呢？
　　一个答案突然冲进林倪的脑袋，她先是顿下脚步，看了王丹妮一眼，又看了薛瑞巧一眼。
　　两人都用一种发怵心虚的表情看着她。
　　为了试探，林倪出声道：“我们去酒吧玩玩吧？”
　　“不要！！！”
　　两人再一次异口同声，林倪似乎得到答案，会心一笑。
　　原来如此。
　　像薛瑞巧这种喜欢出入酒吧的人却拒绝去酒吧，实在是太反常了。
　　像是得到了一个答案，林倪抿嘴憋笑，看了看时间，天色渐晚，其实原本打算三人再一起玩玩的。
　　但现在林倪突然改变了主意。
　　她对两人道：“今天就这样吧，我想起还有工作上的事要做，得先赶回去了。”
　　薛瑞巧和王丹妮对视一眼，王丹妮抢先道：“我和你一起走！”
　　林倪看了眼手机，做出一副很慌忙的样子，假装蹙眉道：“丹妮，让她送你。同事那边来电话了。”
　　话音刚落，林倪朝两人挥挥手，两人还来不及反应让她别走，林倪一溜烟就上了车。那车离开得极快，以至于王丹妮站在原地懵逼。
　　林倪走后，薛瑞巧看了王丹妮一眼，发现对方也在看她。
　　均是一副奇怪的表情，面面相觑。


第88章 
　　相视几秒， 薛瑞巧尴尬的抬了一下脚步， 欲走非走的样子， 她发现王丹妮还是保持着那副站姿，对方并没有要走的意思。
　　薛瑞巧只好停下脚步，红唇轻启：“要上车吗？”
　　王丹妮果断拒绝，“不了， 我打车。”
　　“别啊，有车不坐，打什么车。”
　　王丹妮摇了摇头，并不想和薛瑞巧有过多的接触，“我家不远，不用麻烦你了。”
　　说完这话她似要拦下计程车，薛瑞巧及时拦住她。
　　“刚刚林倪也说了，让我送你回家，我已经答应她了，你这样一个人回去我不放心。”
　　“有什么不放心的， 我这么大的人了。”
　　“欸，不放心就是不放心。”
　　王丹妮还是拒绝，“不用了， 我自己回。”
　　薛瑞巧见她不吃软的，只能来硬的， 不管三七二十一上前一步拉着王丹妮的胳膊，转身打开自己的车门，将她往自己车上带。
　　被拉着的王丹妮瞳孔微张， 一副惊恐的模样，没想到两人身后停着的那辆豪华跑车竟然是薛瑞巧的，而她这是要干嘛？让自己强行上车？
　　只见薛瑞巧熟练的打开副驾驶的车门，一下子将王丹妮塞进车门，王丹妮先前的恐惧感再次上升一个度，脑海里回放着电影里的恐怖剧情。
　　随着副驾驶的车门‘砰’的一声关闭，薛瑞巧从车头转到驾驶座，打开车门快速的坐了进去。
　　结果侧目看王丹妮时，发现对方面容苍白，一副被吓到的样子。
　　“你怎么？”
　　“你知不知道你刚刚就像一个绑l架l犯？”
　　薛瑞巧撇嘴，有生之年还是第一次被这么评价，“不知道，别人都说我温柔又懂礼貌。”
　　王丹妮翻了个白眼，内心做了一个呕吐的表情。
　　薛瑞巧见她不说话，便主动问道：“想去哪？”
　　“当然是回家啊，不然还能去哪？”
　　“想不想兜兜风？反正我今晚有空。”
　　王丹妮忍不住再次在心里吐槽薛瑞巧，这什么人啊！一副大小姐高高在上的样子，什么叫她今晚有空，也不问问自己有没有空。
　　“我没空。”
　　“不，你有空。”
　　“我真没空。”
　　“不，你真的有空。”
　　王丹妮败下阵来，“……你想怎样？”
　　“就是想开车带你兜兜风。”
　　薛瑞巧说话时专门朝王丹妮眨了眨眼睛，她那双桃花眼煞是勾人。
　　王丹妮看了一下时间，刚好八点半，“那十点之前我要回家。”
　　“没问题。”
　　话音刚落，薛瑞巧油门一踩，车子从车位里飞驰而出，速度太快，王丹妮手指慌忙中扣住安全带，才勉强稳住坐姿，算是有惊无险，她不满的看着薛瑞巧，明显不太满意她这飙车行为。
　　“你干嘛开这么快，我刚刚差点撞到了！”
　　“这不是还差点嘛，还没撞到啊～”
　　薛瑞巧一副油嘴滑舌的样子，王丹妮眉头一皱，开始后悔刚才自己答应她要兜风这事了，这人明显不靠谱，也不知道会带自己去什么地方。
　　“本来想带你体验一下二环十三郎的，可是现在时间没到，只能带你去六环飙车了。”
　　“为什么要飙车，我们又不熟。”
　　她再次泼薛瑞巧的冷水，可对方却并不为她的冷言而尴尬，反倒是兴致颇高，“多飙几次不就熟了？”
　　坐在真皮副驾椅上听着薛瑞巧说话，伴随着车速的快速驰骋，王丹妮感到一丝疲倦。
　　满身的倦意让她不再同薛瑞巧对话，只是侧目看了她一眼，王丹妮觉得她应该和自己是一个年龄段的，可是她身上散发的气质明显更养尊处优些，至少从她的话语中，王丹妮觉得薛瑞巧的生活应该比自己想法单纯。
　　或许是因为压力比自己小，或许是开这样豪车的人根本不用担心工作不用担心金钱，不用担心生活的柴米油盐。
　　王丹妮这才知道，或许这人不是骗子，她可能真的是富二代，或许真的是…是那什么公司的副总裁。
　　不过想想也够出乎意料的，这么大的公司的高管私生活竟然这么乱。
　　王丹妮越想越入神，期间薛瑞巧同她闲谈的话都像耳边风，完全就没听到。
　　薛瑞巧以为王丹妮不理她，心里有些窝火，见车子已经朝郊区行驶，脚下油门踩到底，引擎发出“嗡”的声音，快速飞驰在郊区的马路上。
　　王丹妮被这突如其来的加速度惊吓回神，满脸惊恐的握住窗户上的扶手。
　　几乎是尖叫着对薛瑞巧道：“啊啊啊啊我的天，你怎么又突然加速了！！”
　　这下轮着薛瑞巧不理王丹妮了，完全不管不顾，总之油门踩到底飙车就对了。
　　王丹妮感受着这速度与激l情。街边的树影房屋的影子全都快速一晃而过，准确的说是没有什么是看得清楚的，整个世界都变成了虚幻的泡影。
　　在快速驰骋间，有一瞬间王丹妮感受到了一丝不同，至少这种刺l激的感觉是她不曾体验过的。
　　她的生活太过于平淡，几乎没有掀起过什么波澜。像这样刺l激玩命的时刻少之又少，更何况是和这样一个陌生人。
　　就这样飞驰了好几公里，王丹妮的胃部开始逐渐翻江倒海，晚上才吃过的牛排在胃里反抗，像是下一秒钟就要冲出喉咙。
　　她几乎是一种求饶的目光看了薛瑞巧一眼，不知对方是否有感受到，就在不舒服到极点觉得自己几乎快要呕吐出来时，薛瑞巧突然踩刹车减缓了速度，及时制止了王丹妮的反胃。
　　“怎么样？感觉还好吧？”
　　王丹妮有气无力的靠在座位上，“好你个鬼，我刚刚都快吐出来了。”
　　“这就对了，这才叫寻求刺l激啊。”
　　“折腾不起，你这车速也太猛了。”
　　薛瑞巧侧目看了看王丹妮，发现她面色泛红靠在椅子上，明显是刚才激动情绪后的留下的绯红，此刻她明显呼吸急促，来回喘气。
　　薛瑞巧目光往下，发现她饱满的胸脯上下起伏，十分引人注目，薛瑞巧有点心虚，立马移开目光，害怕自己被吸引了过多的注意力，心不在焉的开着车。
　　“这算是兜完风了吧？说真的，不想玩了，我想要回家了。”
　　王丹妮极力要求要回家，薛瑞巧有点舍不得，其实她所谓的飙车还没有真正开始，王丹妮竟然这就要求结束了。
　　“这就要回家了吗？”
　　“嗯。”
　　薛瑞巧撇撇嘴，略带失落道：“好吧。”
　　原本车子开过来就花了不少时间，现在又要倒回去，薛瑞巧又没有办法，即使心里不愿意，但还是只能乖乖将她载回家。
　　两人一路沉默无言，薛瑞巧多次想开启话题，但最后还是放弃了，她有种感觉，就是觉得王丹妮现在并不想和她说话的样子。
　　既然是这样的话，也不打算去自讨没趣了。
　　不知过了多久，一直坐在副驾驶沉默不语的王丹妮偷瞄了薛瑞巧一眼，好像于心不忍，便又主动开口道：“我是真的累了，想回家休息，不是因为飙车不好玩。”
　　她心想解释一句总比不解释好。
　　而事实也的确是这样，尤其是对薛瑞巧这样的人，只要给一个说得通的解释，一切都好说。
　　薛瑞巧面色缓和下来，“好吧～那还差不多。”
　　气氛之间凝固的气氛轻松起来，薛瑞巧朝王丹妮的小区行驶，一路上有一搭没一搭的聊了些话，但她十分识趣的没有提起任何与恋爱相关的问题。
　　直到一个小时过后，车子行驶到王丹妮家楼下。
　　王丹妮打开车门准备回家，薛瑞巧跟着她下车。
　　“你跟着我l干嘛？”
　　“陪你上楼～”
　　她那乖巧的语气和她妖冶的外表极其不符，王丹妮忍不住笑了笑，这大概是她今晚的第一个笑容，“不用送我，你直接回去吧。”
　　薛瑞巧拗道：“不行，必须把你送到家门口我才放心。”
　　王丹妮极其无奈，似乎也没有多余的力气和她争斗，便也默许了下来。
　　两人一同上楼，一路上薛瑞巧目光总是情不自禁一直黏在王丹妮身上，两人在狭小的电梯空间里，由于薛瑞巧的目光太过于炽热，王丹妮想要视而不见还是没有做到。
　　于是只能迎上她的目光，以一种质问的语气道：“你一直看着我l干什么？”
　　“我觉得你好好看哦。”
　　她说这话一点都不害臊，语气自然得不能再自然。
　　王丹妮在听到她直截了当的夸赞，心头猛然一跳，但很快又意识到眼前这人可能不止这样夸过自己，立马又冷言道：“别和我说这些，别以为我不知道你那些套路。”
　　“我没有啊，我没有对别人这么说这些话。”
　　往往有时候第一印象已成定局，后来就很难改变，饶使薛瑞巧说的真话，王丹妮也无法相信她。
　　正在薛瑞巧百般解释的时候，电梯门叮的一声打开了。
　　电梯门对着王丹妮家的门。
　　一打开就看到一个微胖身穿西装的男人站在门口。
　　那男人明显等待到无聊至极，看到王丹妮时脸颊转为笑容，几个大跨步走到王丹妮面前。
　　“丹妮，你回来了。”
　　王丹妮面色一沉，不发一语直接与他擦肩而过。
　　许业成转身追着王丹妮走，那模样就像一条狗，可与狗比起来，他又没那么可爱。
　　“丹妮，我还有些东西没拿，我不是来打扰你的，我是来拿东西的。”
　　他笑嘻嘻的模样惹人反感，王丹妮不搭理他。拿出钥匙开门进房，在王丹妮准备进门那一瞬间，许业成立马挡住了她的去路。
　　“你干什么！！”
　　“我拿我的东西。”
　　“滚！扔了，没有！”
　　“有没有不是你说了算，我自己进去看。”
　　许业成要强行进屋，王丹妮伸出一只手去制止他，结果他还是仗着自己力气大要强行入内。
　　他一只脚刚踏入房门，下一秒被另一股力拉住，许业成转身一看，发现是一个自己完全不认识的女人。
　　重点是这女人力气还不小，明显练过。
　　许业成下巴一抬，语气冲道：“你谁啊？”
　　薛瑞巧一副不好惹的样子，大声对许业成嚷嚷道：“我谁？我是她女朋友。你谁啊？”
　　作者有话要说：  感谢在2020-04-13 20：05：51～2020-04-14 23：49：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：有空、劝雾归 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　薛瑞巧说完这话偷瞄了王丹妮一眼， 发现对方先是闪过一丝尴尬的表情， 但王丹妮至少没有否定。
　　许业成呆呆看着王丹妮， 等待着她出言否定，对方却迟迟没有回复。
　　从刚才电梯打开那霎那，许业成看到薛瑞巧时就有种莫名的反感。
　　是天生的气场不合。
　　许业成内心莫名烦躁，用一种极其不可思议的表情对王丹妮道：“这才几天？你就有新欢了？还是个女的？”
　　王丹妮刚要说话， 却被薛瑞巧抢先道：“你看看你说的是人话么？你可以偷腥，她就不能谈恋爱？女的怎么了？她要的我都能给，房子车子要什么给什么，你能给她什么？”
　　明明许业成是个身材魁梧十分壮实的男人，薛瑞巧站在他面前却一点都不输气场，反倒是许业成被她句句怼得无话可说。
　　薛瑞巧继续道：“你说你要不要脸？自己做了什么事不知道？还好意思来拿东西？谁给你的勇气？刚刚我没看错你是想强行闯入？说轻了就是擅自闯入民宅，说重了就是入室抢劫，不过要较真，哪个都不好脱手。”
　　薛瑞巧一边说话一边拿出手机要打电话叫人的样子。
　　许业成从上到下打量了一下薛瑞巧，发现她一身名贵衣服和包包， 看起来应该背景挺深。
　　他及时打住薛瑞巧的动作，语气不爽但还是只有认怂。
　　“电话别打了，我这就走。”
　　薛瑞巧就知道这男的估计也没什么能耐， 她本来也没打算打电话。
　　“走就走彻底一点，以后也别来烦她知道吗？”
　　许业成看了王丹妮一看， 发现她从头到尾没有说过一句话，目光一直落在薛瑞巧身上，似乎连抬起眼皮看自己一眼的心情都没有。
　　许业成低下头， 语气沉闷道：“那件事是我对不起你，这些天我也想了很多，也觉得自己配不上你。但是除了那件事，丹妮，我真的没有再做过对不起你的事了。”
　　薛瑞巧站在一旁明显有点不耐烦，“能不能不要磨磨唧唧的啊，我女朋友现在不想听这个。”
　　一直未有开口的王丹妮突然笑了，她这笑带着一丝冰冷，也带着一丝讥讽，“你解释这么多给谁听？我听吗？我劝你不要，免得让我反胃，再说我对这些也不感兴趣。你找了多少个你自己清楚啊。”
　　王丹妮那副不温不火的样子让许业成的表情溢出一丝不满，他像是忍耐极久，要心中的那堆污秽之物说出来，“在一起快一年了，从来不让我碰，非说什么结婚后才可以，谁知道你是不是装清纯？”
　　像是不吐不快，他接着又嚷嚷道：“而且你这不也就交女朋友了么？莫非你这么久不让我碰是因为你是同性恋？你说我是骗子，难道你不是？”
　　“啪！”
　　许业成脸上受了一耳光，打他的人竟然不是王丹妮，而是薛瑞巧。
　　声音和力度都很大，不到两秒就显现出一个印子。
　　许业成情绪转为暴戾，伸手就要打薛瑞巧，王丹妮吓得瞳仁扩张，心脏蓦然一紧，想要挡住许业成的手，却被薛瑞巧推开。
　　“你l他l妈谁啊！还敢扇我耳光！”
　　许业成一下子将薛瑞巧推在墙上，因为穿着高跟鞋她一个趔趄，差点没站稳。
　　薛瑞巧这天生娇生惯养的人，从小只有她欺负别人没有别人欺负她的份，没想到竟然这男的还敢推她？
　　被这么一推，薛瑞巧胸腔里畜满了愤怒的气焰，差点气到爆炸。
　　眼看许业成的拳头就要冲过来，薛瑞巧眼疾手快狠狠握住许业成的手，虽说许业成好歹是一个男人，力气真的不小，可薛瑞巧从小到大还是练过许多武道的。
　　“啪！”
　　许业成再次挨薛瑞巧了一个耳光。紧接着是一个过肩摔，许业成直接被薛瑞巧摔在了地上。
　　连王丹妮都懵了，没想到薛瑞巧的力气竟然这么大。
　　“我不仅要扇你耳光，我还要揍你。”
　　薛瑞巧不管三七二十一，几个狠狠的拳头就坐在许业成脸上。
　　许业成虽然人高马大，但因为他微胖，平常也不注意锻炼身体，竟然打不过薛瑞巧。
　　薛瑞巧又是用拳头又是用脚揍他，王丹妮内心想要制止她，可是看她这样打许业成却又莫名的爽快。
　　只是示意性的假装拉了拉薛瑞巧，却保证了她每一拳每一脚都落在了许业成身上。
　　许业成躺在地上觉得自己身上每一处都生疼，怎么都没想到今天来到这里会挨揍，也没想到现在的女人打人竟然这么厉害。
　　觉得又丢脸又疼，他忍着疼意一个滑溜站起身来，飞快朝快速通道口跑出去，连电梯都没来得及坐，直接从漆黑的楼道飞快的逃走。
　　两人也没了要追上去的意思，只觉得这一幕有些滑稽。
　　薛瑞巧快速喘气，自己也累得不行，王丹妮想起刚才她打许业成的样子，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“不告诉你。”
　　“快说～”
　　“觉得你刚才还挺凶，竟然连他都敢打。”
　　薛瑞巧翻了个白眼，看来自己的形象是毁了，殊不知她在王丹妮心中是没有形象而言的。
　　“不是我挺凶，是他嘴太臭了。”
　　说到这里，王丹妮脸上还荡漾的笑容收敛了起来。
　　“你怎么知道我和他那些事的？”
　　薛瑞巧顿时心里一个咯噔，这事是刚才吃饭之前林倪稍微提了一下的，为的是让她不要谈太多和感情有关的话题。
　　可是这样跟王丹妮说了不就卖了朋友吗？
　　薛瑞巧脑子快速运转，最终编造出一个蹩脚的理由：“我猜的。”
　　王丹妮眉头一皱，一副不太相信的样子，可也想不出具体的原因，也就将信将疑了。
　　“这你都能猜出来？”
　　薛瑞巧略带心虚的笑了笑，“是啊，我这人比较聪明嘛，而且那男的一看就不是什么好东西。”
　　想起许业成刚才说的话，薛瑞巧心里暗戳戳的有点开心，至少王丹妮没有和她发生关系，不然那渣男可算是捡了大便宜了。
　　“下次不要这样了。”
　　“嗯？”
　　“不要一生气就打人，万一遇到打不过的，你不就吃亏了么？”
　　薛瑞巧一副笑嘻嘻的模样，“你心疼啦？”
　　“没有，时间不早了，你快点回家吧。”
　　王丹妮语气冷下来，推开门准备进屋。
　　结果薛瑞巧伸手拦住她的去路，单手撑在门框上，一把将王丹妮圈在怀里。
　　一股属于薛瑞巧的馥郁芬芳飘进王丹妮的鼻腔里，作势就要去亲吻她。
　　王丹妮一个晃神，对方的脸已经凑了过来，看到薛瑞巧近距离那张精致的脸颊，她的心脏蓦然一跳，呼吸一滞，以为马上她就要亲上来。
　　下一秒她感受到脸颊被她软软的嘴唇亲了一下，速度极快，很快就离开。
　　王丹妮以一种惊愕的表情看着薛瑞巧，发现她脸颊染上一层红晕，竟然带着一丝青涩和拘谨。
　　王丹妮觉得这种感觉很奇怪，能够感受到心脏的跳动，一种极其微妙且陌生的情绪在她心里蔓延。
　　她竟不反感这吻。
　　或许是出于刚才薛瑞巧帮了自己。
　　也可能是因为对方是同性，对于距离之间的界限没有那么明确。
　　薛瑞巧那双光泽滢滢的桃花眼看着王丹妮，少了一丝刻意的妩媚，多了一点王丹妮不曾见过的单纯情愫。
　　“我觉得我第一次见到你的时候，就好想靠近你，我觉得我应该喜欢你。”
　　她顿了顿，紧张得喉咙轻轻滑动了一下，紧接着又道：“所以，你要不要考虑和我试试？”
　　薛瑞巧说话的声音极低，在寂静的门与走廊之间却显得很清晰，王丹妮靠在门框上，脑海里反复斟酌着她的语句。
　　偶尔楼道尽头的窗户吹来一丝冰凉的风，那风的力度穿过走廊被剥削了一大半，扑腾到王丹妮脸上时触感冰冷又柔和。
　　她深呼吸一口，那凉凉的风灌进她胸腔里。
　　脑袋空空的。
　　想不出怎么回答薛瑞巧，因为这样的请求既突然又荒唐，而且这就说了喜欢，太过于轻率了些。
　　在不了解一个人的情况下怎么会喜欢呢？所以觉得薛瑞巧的话还是不可靠的。
　　王丹妮有百分百的理智，况且她也不了解眼前这个人。
　　她对于自己来说就是陌生人，顶多只能算认识。
　　可重点在于，刚才那个浅浅的脸颊亲吻，让王丹妮竟然有种悸动的感觉，即使那感觉一闪而过，很快从她的心头飞走，但却是难以忽视的。
　　她看着薛瑞巧，声音沙哑道：“不用试，我不喜欢女生。”
　　话音落下，王丹妮移开薛瑞巧的手臂，以一种无声沉默的方式拒绝了薛瑞巧。
　　房门很快被关上，薛瑞巧站在门口，神情呆愣。
　　倒没有因为王丹妮的拒绝而伤心，因为在询问出口的时候就没有抱着任何希望。
　　而薛瑞巧关注的点是，为什么在刚才王丹妮沉默时，她的目光中带着那么多的落寞。
　　薛瑞巧觉得自己对王丹妮产生了一种心疼的感觉，这种感觉是她从前不曾产生过的。
　　那是一种想要将她拥护在怀里，让她不受到伤害的想法。
　　作者有话要说：  【题外话】
　　最近各种事情不顺
　　感到无力……
　　怎么回事呢？


第90章 
　　薛瑞巧站在王丹妮门口思索良久， 最后终于准备离开。
　　从王丹妮那栋楼走出来， 天色早已昏黑。这番折腾过后再看时间， 竟然已经快到晚上十二点。
　　一路走向停车场，空旷无人的地下车场发出‘哐哐哐’的锐利高跟鞋声，薛瑞巧提到自己的车，缓缓向外行驶。
　　车子刚开到小区门口， 竟然下起了雨。
　　那雨先是淅淅沥沥的打在挡风玻璃上，薛瑞巧打开雨刷器刮掉掉落的小雨点。
　　怎知车还没开一会儿，竟然开始飘起了雪。
　　她停下车将手伸到窗外，冰凉的小雪花飘落在她的手掌，接触到便立马融化。
　　初雪总是这样，彷佛对这个世界并不留恋。
　　这是今年北京的第一场雪，薛瑞巧感受细细密密的雪花，良久都不忍离开。
　　直到电话铃声响起，她才回过神来。
　　她心想晚了还有人打电话来，还是一个陌生电话。
　　薛瑞巧眉头一皱。
　　“喂？”
　　电话那头传来一道男声， “薛总，上次那位四川的病人的骨髓匹配到了。”
　　薛瑞巧先前蹙紧的眉头松开，转而目光一亮， 万分激动道：“真的？？！！”
　　“是的，薛总。我们这边核对过了， 是完全匹配的。”
　　“太好了！”
　　那人打断又道：“不过薛总，对方还没有完全同意，目前还需要协商一下的。”
　　“好， 尽量给我办好，花多少钱都可以。”
　　“好的薛总。”
　　那人挂掉电话，薛瑞巧立马拨通电话给林倪。
　　电话嘟了两声林倪接通，对方还没说话薛瑞巧立马便道：“找到了！骨髓匹配到了！”
　　林倪收到这个好消息时立马从椅子上站起来，语气比薛瑞巧更加激动道：“真的？太好了，为了这事我太愁了！刚才我还在网上咨询！一直没有好消息，我真的一天比一天难道，太好了，真的太好了！”
　　林倪的反应和薛瑞巧如出一辙。
　　薛瑞巧的手还伸在车窗外，那片片晶莹的雪花不停融化。
　　“是的，很好的消息，还有就是，下雪了，你发现了么？”
　　林倪还在书房，听薛瑞巧这么一说，她拉开窗帘一看，细细密密的雪花开始在空中飞舞，整座城市正在正式进入凛冬阶段，她的第一反应是将雪景和这好消息一同分享给凡霖秋。
　　-
　　十个小时以前，四川省。
　　四川的冬天总是阴冷潮湿，自下午从北京回到家以后，凡霖秋发现自己竟然对四川的天气有些不适，鼻子有点小小的发堵。
　　她盼星星盼月亮最后终于回到四川，与想象中不同的是这次薛会没有来机场接她。
　　心中略有失落，因为这是她曾经离开四川时薛会亲口说的——“寒假你从北京回家妈妈一定来接你。”
　　与王晓琳分别，霖秋从机场好不容易到了家，凡霖秋打开门第一眼看到的不是薛会，却是一个男人。
　　这是她先前完全不知晓的。
　　薛会之前的确是提到了她认识了一个叔叔，但是没想到对方已经住到自己家里来了。
　　那男人看起来倒是高壮憨厚，在凡霖秋进门时分明有几分拘谨，再看他的面相带着一丝和善，分明有几分眼熟，但又说不出在哪里见过。
　　凡霖秋拉着行李箱站在门口，看着那男人时目光呆愣，那男人也看着凡霖秋，他正站在薛会房间门口，应该是刚才循声出门。
　　两人四目相对，均是有些尴尬。
　　先开口说话的是那中年男人，他憨笑道：“是霖秋啊。”又转头对房间里的人道：“是霖秋回来了。”
　　房间里传出一阵咳嗽声，有些虚弱且音量及小道：“霖秋，妈妈在房间。”
　　凡霖秋听到薛会这声音，刚才分明还因为薛会没有去机场接她有点难过，发现薛会竟然是生病了，心头蓦然一紧，赌气的心理立马消息，转为一种强烈的担忧。她连鞋都没换立马冲进房间里。
　　走到房间里，看到薛会那瞬间凡霖秋先是一怔，随后眼泪哗啦啦的往下流。
　　此刻薛会正半躺在床上，整个人面瘦肌黄，看起来很没精神，再加上她的嘴唇没有血色，整个人有气无力的半躺在床上，像是病了很久。可即便这样，她看到凡霖秋那瞬间表情却还是很开心激动。
　　薛会伸出一只手悬在空中，想要拥抱凡霖秋，可好像又没什么力气很快手又垂了下去。
　　凡霖秋流泪转为哭泣。
　　见到凡霖秋哭泣她止不住的摇头，薛会嘴里虚弱道：“秋秋，不哭，妈妈没事的。”
　　一直站在旁边沉默不语的男人终于开口说话了，“刚才你妈和我准备来机场接你，可是她身体欠恙，出门的时候不小心晕倒了。”
　　他这不说还好，一说到晕倒凡霖秋哭得更厉害了，一下子扑到薛会怀里，抽噎不已。
　　薛会立马将她搂在怀里，朝男人使了个眼色，目光中带有责备，那男人自知自己说错话，不敢再出声。
　　薛会轻轻拍着凡霖秋的双肩，柔声安慰道：“没事的，妈妈没事的，就是最近有点不舒服。身体的确是没有以前那么好了，但很快会好起来的。”
　　凡霖秋趴在薛会怀里，心里自责又内疚，自责自己作为女儿对于母亲的身体情况一无所知。
　　她在薛会怀里抽噎道：“妈，你瘦太多了，你是不是得了什么重病瞒着我。”
　　薛会那双略带粗糙的手轻轻抚摸凡霖秋的头发，听到凡霖秋这么说，她也忍不住眼眶中含满泪水。
　　本打算等女儿放假回家告知她这事的。
　　真正到了这个时候薛会竟然也不知道怎么开口。
　　找不到合适的骨髓，身体状况一天天恶化，面馆早就关了门，依靠着定期输血来维持生命，昂贵的治疗费用。
　　这些事叠加起来，薛会觉得自己也喘不过气来。
　　总不能就这么去了，她担忧的顾及的事情还有许多。
　　可这样持续下去，总有一天她会离开凡霖秋的。光是这么一想，薛会就觉得这是一件很残忍的事，霖秋还不足以到达她足够放心的年纪，就算走了，她也会一万个不放心。
　　斟酌许久，薛会还是压制住自己想要告诉霖秋真相的心理，想着这事能缓一天是一天。
　　“妈妈没事的，真的没事的，不是大病，会好起来的，相信妈妈好吗？”
　　凡霖秋窝在薛会怀里，她一边哭一边摇头。饶使薛会再怎么说，霖秋都觉得此刻的自己都不可以再盲目乐观了，之前在北京的时候就是听了薛会的一面之词。没想到回来竟然是这样。
　　薛会见凡霖秋越哭越厉害，搂着她的同时还看了看那男人。那男人高壮魁梧的样子，肩膀宽厚得像一座山，给人一种坚强的感觉。
　　可此刻她看到凡霖秋和薛会这副模样，眼眶竟然也开始泛红。
　　薛会不停的拍着霖秋的肩膀，不知过了多久，她的情绪才稍加平复起来。薛会安慰她道：“好了好了，霖秋乖，不哭不哭，妈妈给你介绍一下，这是李叔叔。”
　　凡霖秋从薛会怀里出来，转身泪眼婆娑的看着那名为李叔叔的男人。
　　吸了吸鼻子，还是礼貌的叫了一声李叔叔。
　　那男人听到凡霖秋叫他，憨厚的回了句“欸”。
　　薛会接着道：“这段时间就是叔叔在照顾妈妈，今天李叔叔来家里接妈妈，我们准备去机场接你的，妈妈的确是晕倒了，但是情况不严重，放心好不好。”
　　薛会说话时，凡霖秋目光复杂的看了她一眼，最后还是配合的点了点头。
　　表面上像是相信了薛会的话，实际上凡霖秋内心并不这么认为。
　　以薛会现在的外形和精神状况，凡霖秋内心十分笃定一切都不是薛会说的那么简单。
　　不过既然薛会一副想要自己相信她的样子，凡霖秋向来乖巧，最终还是做出一副相信了的样子。
　　她抬头看着薛会，那双盈盈光泽的瞳仁带着一丝清澈，小声对薛会道：“那妈妈，你肚子饿不饿，想不想吃什么？”
　　“对了，妈妈给你做了好吃的，菜都在桌上，应该还没凉，热一热就能吃了。”
　　“我们一起吃吗？”
　　凡霖秋试图将薛会从床上扶起来，薛会准备从床上起身，可被牵连的动作还是使她的头眼昏黑。
　　欲起身，最后还是放弃了。
　　“秋秋，你和叔叔去吃，妈妈躺一会儿，实在是不舒服。”
　　“妈妈，我也不想吃了，我就在这里陪着你。”
　　凡霖秋太执着，薛会拿她没有办法，最终妥协。
　　“那霖秋，你陪你妈妈一会儿，我出去把菜热热，等会儿你还是出来吃饭。”
　　李叔叔说完这话就离开，屋子里只剩母女俩。
　　薛会从凡霖秋到她身边开始手就一直握着她，而凡霖秋则是坐在她的床前。
　　李叔叔出去过后凡霖秋试图想要和薛会继续交谈，但她很快发现薛会躺在床上闭着眼睛，明显精神很差。
　　眼睛还没闭上多久，好像立马就睡着了似的。
　　房间里安静得落针可闻。
　　薛会即便睡着了，她的手也紧紧握着凡霖秋的手。
　　凡霖秋感受着薛会手掌的触感。
　　她仍记得，小时候妈妈的手光滑柔软，因为那个时候的妈妈被爸爸宠爱着。
　　如今过去将近十年，当初那个小鸟依人的女人如今成为遮蔽自己的庇护伞，为了生活不得不勇敢坚强起来，挑起了所有重担。
　　她的手掌不再细腻光滑，填充了道道茧和纹路，这其中代表了无数次的关怀，无数次的付出，是默然的，也是伟大的。
　　凡霖秋看着薛会熟睡时的样子，鼻子一酸，一串滚烫的泪水从霖秋眼角无声滑落，她的心揪成一团。
　　好像这一刻恍然间她才明白，之所以她能考上清华，能够身心如此健康，能够长得水灵惹人喜爱，能够在无忧无虑的环境下成长成人，并非全是因为她天资聪明，也并非她天生就拥有这良好的生活环境。
　　最重要的还是薛会。
　　这一丝一毫都是薛会这些年来默默无闻筑造的。
　　凡霖秋吸了吸鼻子，白皙光滑的手捏住那双略带粗糙的手。
　　她伸手轻轻抚了抚薛会的头发。
　　兴许是因为身体疲乏，薛会睡得很沉，
　　霖秋凑在她耳边，紧紧握住她的手，在她耳边轻声低语：“妈，今后换我来照顾你。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-04-15 23：28：02～2020-04-16 23：56：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Lon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可默念 22瓶；Lon 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　李叔叔下午已经回家， 家里只剩母女俩。
　　薛会一整天的精神都不太好， 晚饭过后她又躺回了床上休息。
　　饭后凡霖秋洗好碗后想要照顾她， 结果薛会以自己要睡觉这理由将霖秋支出房门。
　　从薛会房间里出来，凡霖秋进了自己的房间。
　　她心中有个打算，明天不论如何一定要带着妈妈去医院挂号，做一个全身检查。
　　从北京到四川一天都不到， 霖秋觉得自己的心情很是低落。
　　放假之后回家的场景与她想象中截然不同，甚至有点心慌。
　　唯一能够排解焦虑的方法就是林倪。不过自从中午回家给她报了平安过后，几乎就没了别的联系。
　　她拿出电话准备给林倪打个电话，那双按在手机上的手顿了顿，又停了下来。
　　霖秋鼻子一酸，害怕自己给林倪打电话忍不住哭出来。
　　她当然是害怕的，害怕极了。
　　但又想到兴许林倪的工作很忙，这样贸然找她只会给她徒增烦恼。
　　一番斟酌过后，凡霖秋选择了洗漱然后上床睡觉。
　　一切收拾完毕天已经挺晚了。凡霖秋躺在久违的床上，鼻子里发出一声舒适的叹息。
　　她还是喜欢这张小床， 熟悉的味道温暖的感觉。
　　美中不足的是，四川冬天的夜晚太过于阴冷了些。
　　不下雪，但却很冷。
　　紧闭的窗户即使透不进一丝冷风， 但还是冷飕飕的。
　　霖秋从枕头下摸出空调板，调好温度过后， 心神平复下来，开始思念林倪。
　　白天的时候这种思念并不强烈，一旦到了夜晚像是极速蔓延的藤枝， 牢牢紧紧的攀上霖秋的心头。
　　林倪的模样渐渐浮现在她的脑海里，她总是带着淡淡的笑容，清冷却又温暖。
　　那些实实在在存在着的拥抱，这个总是陪伴在自己身边的人，她脸颊的轮廓明晰起来。
　　霖秋觉得她并非强效药剂，不是不是猛烈扑向自己。反之她是一种淡淡的、潜移默化的药瘾。
　　这种上瘾的程度后劲超大，延续持久。
　　以至于凡霖秋觉得，自己逐渐对她的思念陷入痴迷的程度。
　　刚开始脑海里只是浮现出她的模样，紧接着盼望属于她的那股气息，再后来便是渴望她的触碰。
　　对于她先前的那种触碰万分思念。
　　霖秋一边思念林倪，一边紧紧裹住被窝。轻轻细嗅，妄图从自己的被褥里嗅出一丝她的气息。
　　但终究无果，仿佛到了四川之后，这个人突然离自己遥远了一些。
　　内心不免有些躁动不安。
　　在躺在床上半个小时之久，思想挣扎许久之后，凡霖秋终于拿起手机给林倪打了一个电话。
　　那头回馈的却是：“您好，您拨打的电话正在通话中。”
　　霖秋那双琥珀瞳里的光瞬间黯了下来。
　　她会在给谁打电话呢？
　　-
　　与此同时，正在和薛瑞巧对话的林倪发现了霖秋打进来的插线电话。
　　“瑞巧，到时候我们细谈，霖秋打电话来了。我先挂了。”
　　薛瑞巧还在车上，心里长长呼出一口气，对于薛会的消息，两人心情都好了许多。
　　“那挂吧挂吧。快去和小朋友打电话。”
　　林倪秒挂掉薛瑞巧的电话，回拨霖秋。
　　电话嘟了好几声对方才接，也就一个短短的喂。
　　霖秋情绪明显不高。
　　林倪嘴角漾起笑容，语气轻快道：“怎么啦？语气怎么闷闷的？”
　　凡霖秋在床上极其不自然的翻了个身，与之相匹配的是她更加不自然的询问：“唔……这么晚了，你刚刚在和谁打电话？”
　　隔着电话林倪觉得自己都能嗅到一股强烈的醋意。
　　“薛瑞巧啊，怎么啦？”
　　“哦哦，好吧。”
　　语气明显没有刚刚那么闷了。
　　林倪忍不住笑了一声，她的笑声清脆，从电话那头传过来，惹得凡霖秋耳朵发烫。
　　林倪接着道：“这么晚打电话给我，是不是想我了？”
　　霖秋躲在被子里，耳朵和脸颊都更热了。
　　即使是想的，她还是道：“才没有想你。”
　　林倪眉毛一挑，故意用一种失落的语气道：“你没想我啊，我可是好想好想你的。”
　　凡霖秋嗔道：“胡说，想我都不找我聊天，也不给我打电话。”
　　“没有呀，我是想着你第一天回家要和妈妈一起玩，所以没有打扰你的。”
　　说起薛会，凡霖秋抿了抿嘴，决定还是对林倪吐诉一下：“学姐，我觉得我妈妈应该是生病了。明天我想带她去医院做个全身检查。”
　　“怎么回事呢？”
　　“我今天回家，发现她整个人精神状况都不太好，明显是生病了，而且血色很差。之前我从来没有见到妈妈这样过。”
　　要是之前，林倪觉得自己很难安慰凡霖秋，毕竟这事她也没有底。但刚才得到薛瑞巧送来的好消息，林倪又是另一番心情了。
　　“那明天带着妈妈去检查一下，不管怎样，你放心，我们都可以把妈妈治好的。”
　　“真的吗？”
　　“放心，当然是真的。”林倪一边和霖秋打着电话，一边静静观察着窗外的飘雪，“对了，北京下雪了。早知道今天下雪就让你晚一天回去了。”
　　凡霖秋在四川，很少看到雪，听到雪不免感到新奇，“真的吗，那你等会儿拍个视频给我看。”
　　“可以啊，不过你要亲我一下。”
　　霖秋脸颊被她这话染上一丝绯红，羞赧道：“你又不在我身边，亲不到。”
　　“你可以飞吻啊，隔着手机也可以亲呀，放心，只要你亲，我就会收到的。”
　　林倪沉吟两秒，见电话那头的凡霖秋没反应，便催促道：“快点，给我一个亲亲，我等着的诶～”
　　凡霖秋捏着手机的电话力道更紧了些，明显林倪这个要求比她想象中更难一些。
　　“我不是很好意思。”
　　林倪意料之中，凡霖秋越是这样，就越勾起她想要得到飞吻的心。
　　于是林倪故意又道：“我是不是你女朋友？”
　　凡霖秋小声嗫嚅道：“当然是。”
　　“那不就对了，你的吻当然是给我的啦，对我亲亲是天经地义呀，没什么不好意思的。乖，给我一个亲亲。”
　　凡霖秋在电话这头越听越不好意思，最终还是妥协。
　　隔着电话对林倪轻轻的“mua”了一声。
　　那声音很快，像是一敷而过的风，都说爱如捕风。林倪觉得自己的心脏被她的声音洗濯了一番。
　　收到这飞吻，算是心满意足。
　　她觉得凡霖秋害羞的样子实在可爱得犯规，即使没有看到她现在的表情，林倪也能猜出一二来。
　　林倪忍不住笑道：“这才乖嘛。好了，也不早了，都要十二点了，早点睡觉啦。明天我们再聊。”
　　本以为可以挂掉电话，但这下轮着凡霖秋不同意了。
　　“不行，我刚刚都亲了你，现在你也要亲我。”
　　林倪怎么都没想到她会这么说，瞬间愣住。
　　刚才挑l逗霖秋的时候不觉得有什么，觉得她越是害羞自己就越开心。现在轮到自己的时候，林倪觉得尴尬又不自然起来。
　　明显在某些方面她和凡霖秋的性格类似，做起来是有些拘谨的。
　　“我也要？”
　　“你当然要。”
　　“呃……下次见面的时候再亲亲好不好？”
　　电话这头的凡霖秋憋笑，但还是正经道：“我还是不是你的女朋友了？”
　　林倪一听，心里咯噔一声，心想这霖秋出师还挺快，这么快就开始将这招还给自己了。
　　看来出来混总是要还的。
　　林倪无奈道：“是是是，你当然是，好好好，亲亲就亲亲…”
　　林倪深呼吸一口，试图像凡霖秋刚才那样发出一声“mua”，可话到喉咙很快又被压了下去。
　　实在是太难为情了。
　　这样就像一个处于热恋期的小少女一样，林倪觉得实在太不符合自己的性格。
　　可凡霖秋就像刚才的自己一样，催促的要紧。
　　“快点呀，等着你亲我呢～”
　　林倪再次尴尬至极，觉得自己给自己挖了个坑，几次试图出声开口都失败。
　　实在是太少女了啊……
　　实在是太难开口了啊……
　　对于凡霖秋的话，林倪觉得毫无违和感，至于自己……总觉得怪怪的。
　　“霖秋。”
　　“干嘛？”
　　林倪试探道：“不如下次？下次打电话一定给你飞吻好不好？”
　　“为什么这次不可以。”
　　林倪轻咳一声，正色道：“呃……我不太习惯！”
　　凡霖秋一直憋住自己的笑，因为她也想象不出来林倪发出“mua”的声音，该是什么感觉。
　　憋笑失败，霖秋笑道：“噗……你是觉得太小女生了吗？”
　　林倪汗颜，连拿着手机的表情都不太自然。
　　“呃……或许是吧！”
　　这下轮着凡霖秋得意了，心想刚才林倪那般得意洋洋，现在总算是轮到自己了。
　　“哈哈，那更不能明天了，今天就要亲亲，今天就要飞吻，现在就要，立刻就要，就要就要就要～”
　　霖秋带着一种撒娇的语气，林倪拿着手机深呼吸一口。
　　她活了二十几年，发现从来没有被什么东西难倒过，今天竟然因为这飞吻而伤透了脑筋。
　　听凡霖秋这语气，今天自己要是不亲亲她这一下，可能是真的挂不了电话了。
　　林倪不禁觉得霖秋这小孩真是越来越机灵了，竟然对自己撒娇，简直无法拒绝。
　　林倪心一横，心想迟早都是死，不如来的爽快一点。
　　躲得过初一躲不过十五。
　　她深呼吸一口，眼睛一闭，在电话这头的一副视死如归的模样。
　　用一种极其清冷禁欲的语气道：“行吧…满足你。”
　　林倪尴尬的闭上眼睛，心想一个mua也太难了些。
　　既然一个难，那总得想点别的办法？
　　沉默两秒，林倪脱口而出：“muamuamuamuamuamuamua！！这样总行了吧！！！”
　　一个不行，七个总行了吧。
　　作者有话要说：  你们最近都不给我留言了我码字的动力就是留言
　　开始在地上打滚
　　开始暴风雨哭泣
　　你们再不给我留言
　　我不我不我不我不要码字了
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜×1000000


第92章 
　　凡霖秋怀疑自己是不是听错了？
　　难道自己耳朵有自动叠加功能？
　　不是mua吗？怎么mua了好几下？
　　这还是她认识的那个林倪吗？
　　这时电话那头传来林倪清脆的声音：“好了好了， 现在满意了吗？”
　　听这声音倒像是很淡定的样子， 但不知道是不是故作淡定呢～霖秋在电话这头笑得万分开心， “啊……满意了满意了～”
　　“那乖乖睡觉吧～等会儿我帮阿姨在网上挂个号，明天一早你带她去检查。”
　　“不用啦，等会儿我自己就可以挂的。”
　　“没事，我给你挂， 我有认识的医生，到时候看的话保险一些。”
　　林倪都说到这份上了，凡霖秋便也顺着她的意，“唔，那好吧，那我挂电话了？晚安！”
　　霖秋临挂电话前林倪忍不住叫她等一等，犹豫几秒，林倪用一种极其不自然的口吻问道：“你今天真的没有想我吗？”
　　“没有……”
　　林倪皱眉，“真的？”
　　“没有才怪，想你啊， 当然想，一直都在想。”
　　林倪忍不住笑出声来，“你个小机灵鬼！”
　　“好啦好啦， 不说了，睡觉了！”
　　“嗯嗯， 晚安～”
　　“晚安！”
　　两人挂了电话，凡霖秋刚才郁闷的心情一扫而空，转为一片愉悦心情。
　　和林倪打了电话过后， 林倪觉得空气都温暖了起来。
　　凡霖秋看了看时间，发现已经早就过了十二点。她打算去上个厕所，然后睡觉。
　　打开房间门的时候，客厅的冷风灌了进来，霖秋忍不住打了个哆嗦。
　　看了看妈妈的房间，门没关。
　　霖秋心想糟糕，刚才自己从妈妈房间出来的时候竟然忘记给她开空调。就算她盖了很厚的被褥也一定很冷。
　　想到这里，她快步朝薛会房间里走去。到她房间将小夜灯打开，空调板在桌子上，霖秋走到桌子旁，拿起遥控板准备调温度。
　　这时她看了薛会一眼，微黯的小夜灯的光亮照在她的脸上。
　　霖秋见她皱着眉头，呼吸急促，明显情况不太好。
　　一瞬间凡霖秋吓得手里的遥控板滑落到地上，快步到薛会面前。伸出手去探了探她额头的温度，且她另一只手轻轻摇晃着薛会的肩膀。
　　“妈？？你怎么了！？是不是不舒服？？”
　　这话刚说出口，薛会那紧皱的眉头松了松，费力的睁开眼睛，她那张原本姣好的脸此刻显得十分苍白。
　　可见到凡霖秋如此担忧，她还是强挤出一个勉强的笑容。
　　“秋秋，帮妈妈把桌上的药拿来。”
　　凡霖秋转身看了桌上一眼，并没有看到什么药。
　　“在左边的抽屉里。”
　　霖秋强忍住自己的情绪，心想现在一定要镇定住。
　　她转身拉开抽屉，发现里面竟然放了大盒小盒的药。
　　霖秋将那些盒子拿在手上，眼睛一扫，什么伊马替尼，达沙替尼这些名字。
　　本身就是学医的，光是这些药物的名字听起来，凡霖秋就知道不是治疗什么感冒发烧的了，说是治疗脊椎病的，更是胡扯。
　　霖秋越想越不对劲，但现在当务之急是让薛会先吃药。
　　她快步到客厅去接温水，再快速折返至薛会床边，将薛会扶起身靠在床头，凡霖秋再将药和水递到她手里。
　　薛会看了凡霖秋一眼，发现霖秋的神情充满忧色。
　　女儿如此聪明，薛会自知这病情是瞒不住了，打算将这药吃了再告诉她。
　　薛会将药片握在手里，先是将药放到嘴里，喝了口水仰起头试图将药吞到喉咙里去。
　　仅仅只是这样一个简单的动作。
　　却让薛会瞬间觉得天旋地转，整颗头沉甸甸的快要晕倒……
　　-
　　林倪挂掉电话，将窗帘重新关上。
　　她见时间已经不早了，觉得还是不要熬夜才好。
　　于是到卫生间洗漱，刷牙期间她一直在思考一件事情，明天凡霖秋带着薛会去医院全身检查，薛会一定会拒绝。而凡霖秋一定会执意要去。
　　最终薛会应该会将自己的病情告诉她。
　　林倪是这么打算的。
　　并且她觉得今日尤其的疲惫，准备冲个澡再睡觉。
　　于是她在卫生间又待了挺久的时间。
　　再到房间里时林倪已经是满身疲惫，巴不得立马挨到枕头就睡觉。
　　临睡前她拿起手机看了看时间，这一看不要紧。
　　屏幕上竟然显示了几十个未接电话。
　　林倪一瞬间睡意全无，整个人慌张到极点，手指有些颤抖的点开记录。
　　果不其然。
　　全是凡霖秋打的。
　　林倪二话不说翻身下床，与此同时回拨电话给凡霖秋。
　　不过只是响了一声，对方立马秒接。
　　林倪先前就有心理准备，但听到凡霖秋的号啕大哭时，她还是慌了心神，具体发生了什么不知道，但林倪不希望是最坏最坏的那个结果。
　　一边同凡霖秋打电话，林倪一边准备出门。
　　只听凡霖秋抽噎道：“学姐，我妈，我妈妈刚刚她流了好多好多鼻血。刚开始我不知道发生了什么，然后……然后我立马打急救电话。她的血像是止不住的水一样，一直不停的流，就在急救车到家里这段时间，床上，被单上，地上都……都是红色的血。”
　　“现在呢？”
　　像是控制不住的阀门，霖秋的眼泪哗啦啦的一直滑落。
　　她抽噎着，但还是尽量让自己的说话的内容能够清晰一些：“现在在急救中，我，我就知道，不会是什么感冒，脊椎病，她的用药我刚刚看到了，是治疗慢性骨髓白血病的药。”
　　凡霖秋说到这里，情绪再度崩溃，说话的声调中充满了无限的痛苦和慌张。
　　林倪早就知道会有这一天，也有了一定的心理准备。不过真正听到凡霖秋哭泣得这么厉害的时候还是觉得心里难受得不行。
　　距离在此刻显得无比难捱，想要拥抱她，给她安慰，但又无法。
　　林倪都能想象此时此刻的凡霖秋，独自一人待在医院，坐在蓝色椅子上。
　　在这个冬日的深夜，仅有十六岁的她要面临的是与七年前那场地震相似的场景。
　　都是至亲陷入危难，可能在几个小时之内，那些最亲近的人就已经去了另一个世界。
　　林倪想到这儿，心头蓦然一疼，对于凡霖秋，她好像具有十分强烈的同理心，能够实实在在感受到她正在遭遇的。
　　“对不起，刚才你最需要我的时候我没有及时接到你的电话，不过你很棒，至少这一切都处理得很好。”
　　林倪顿了顿，又道：“是的，阿姨患的是慢性粒细胞白血病，需要骨髓移植才会好。”
　　凡霖秋在电话这头的抽噎一滞，带着鼻音道：“你怎么知道？”
　　林倪倒吸一口气，本没打算将这事告诉她，但事情已经迫在眉睫，只能全盘托出。
　　“我是在你生日那天知道的。”
　　“你生日那天，汪晓琳说的话让我觉得不放心，想来想去最后还是打电话问了一下。然后就知道了。”
　　“为什么没有告诉你，第一是因为阿姨并没有告诉你，我觉得这事不应该由我来说，另一方面是不想徒增你的忧伤，你还需要学习需要考试，所以我也没有告诉你。我也一直在观察了解着阿姨的病情，以防不测。”
　　林倪一直在说话，期间凡霖秋一直沉默。而她越是沉默，林倪心里越没底，不过她还是觉得，或许自己这个决定是对的。
　　“霖秋？”
　　“嗯。”
　　“既然这些全都告诉你了，那我也要告诉你一个好消息。”
　　“今天晚上，其实就在刚刚，薛瑞巧姐姐打电话告诉我说她那边已经找到了能够匹配的骨髓。所以我们现在要做的就是去和那人联系。只要他同意，那么阿姨的病情就有回转。”
　　凡霖秋静静的听着林倪说话，她眼角不停的滑落着眼泪，但还是极度隐忍着不要让自己抽泣。
　　从未想过原来林倪背着自己默默做了这么多事。
　　这些日子以来林倪看起来都十分忙碌，有时闲暇的时候总是皱着眉头，好几次凡霖秋都看着她在网上搜索查询着什么。
　　没想到竟然是为了自己的妈妈。
　　霖秋一边觉得很感动，一边又心中对自己又充满了责备。
　　她觉得自己想法总是太简单，对于薛会的说法总是那么容易相信。汪晓琳妈妈作为血液科的医生，应该很早她就知道了。
　　回忆起那天汪晓琳让自己给薛会打电话，霖秋觉得那时的自己并没有想那么多，后来对于薛会说什么就信什么。
　　其实心中有过很多次疑惑，为什么妈妈不再和自己视频了呢？
　　原来是不想让自己看到她憔悴的样子，不想让自己产生怀疑。
　　隔着电话，林倪觉得自己能够清晰的感受到霖秋的情绪，大概也知道这孩子在想什么。
　　林倪觉得凡霖秋其实是个十分善良的人。她当然也很爱她的妈妈。
　　遇到这样的事，她应该会很自责，而事实是如果这事发生在其他人身上，也会是这样的结果。
　　这事并不怪霖秋。
　　林倪尽量用自己最温和的语气对霖秋道：“难过可以，但不许内疚知道吗？阿姨也不希望你这么难过，她之所以不告诉你是因为不想让你难过。所以为了让她开心些，就冲这点，你也不许自责！”
　　霖秋觉得自己的内心被完全洞悉，瞬间觉得林倪总是很懂自己的心思。
　　她深吸一口气，语气沙哑道：“学姐，我害怕。”
　　“别怕，你不是一个人啊，你有我，有汪晓琳，还有叶潇，薛瑞巧和王丹妮也很关心你，大家都会陪你一起度过难关的。乖，真的，相信我好不好？”
　　听林倪这么说，她觉得心情好了些。
　　至少她不是一个人。
　　至少她有林倪。
　　霖秋觉得，林倪给她的感觉就是天塌下来也不怕，她会和自己共渡难关。
　　凡霖秋吸了吸鼻子，但说话时语气还是带着鼻音和微颤：“学姐，我觉得，其实有你，真的很好，没有你，我不知道怎么办。”
　　听她这么一说，林倪心头一软，宠溺道：“好了好了，别害怕，我会一直在的。你先等我五分钟，我打个电话，然后再找你好吗？”
　　“嗯，好。”
　　林倪挂掉霖秋的电话，立马拨通了薛瑞巧的。
　　对方很快就接了电话，明显还没睡。
　　“喂？”
　　林倪开门见山：“瑞巧，我需要你。”
　　薛瑞巧躺在床上，立马拉了拉自己的睡衣领口，怂道：“这么晚了，你打电话给我，说这些让人瞎想的话，不太好吧？”
　　林倪怎么都没想到薛瑞巧连这话都能理解错？若不是良好的教养她差点爆粗口。
　　“醒醒吧，你脑子里天天在想些什么东西？我的意思是我需要你的私人飞机。然后如果你也有空的话，陪我去一趟四川吧？”
　　“多久？”
　　“就现在。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-04-17 23：36：53～2020-04-18 23：57：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：深夜快乐追文|ω？）、Boom煜瑞君 10瓶；劝雾归 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　凌晨医院的走廊一片寂静。
　　通径笔直的廊道只坐着凡霖秋一人。从通道尽头吹来一阵冷风， 直直的刮在她的脸颊上。
　　她那张脸上还有些许泪渍， 尖翘的鼻尖被风刮得红红的。
　　因为薛会被送到医院的时候太过匆忙， 凡霖秋临出发前还穿着自己的毛绒睡衣，现在待在这地方被风吹得冷冷的。
　　和林倪的电话挂断之后，她静静的坐在急救室的门口，心中祈祷着薛会不要有个三长两短， 这种焦急等待的感觉怎么想都有些难受。
　　霖秋静静的坐在凳子上，开始盯着地板发呆，她觉得自己过去的生活兴许都太过于平静，从未经历过什么大风大浪，现在突然发生这种情况，竟然一时间不知道怎么办起来。
　　比如如果薛会诊断结果出来过后该是怎样的结果，白血病高昂的医药费该怎样负担？凡霖秋思来想去都觉得自己年龄太小，根本不具备处理这些事情的能力。
　　目前只有一个办法了，那就是将家里的房子卖掉。
　　霖秋大概计算了一下，就算是将房子卖掉的话， 医药费都不一定够。她又在心里盘算了一遍，能够借钱的人有哪些。
　　从汪晓琳和叶潇那里估计是借不到什么钱的，那么唯一的人只有林倪。
　　想到很可能自己要向林倪借钱， 凡霖秋立马低下了头。那好看的眉头立刻紧蹙了起来，她从内心是拒绝的， 即使她知道林倪很有钱。可心里总觉得有些不舒服，但又想到薛会，觉得这种不好开口的事情也只好开口了。
　　医院的走廊上只剩凡霖秋单薄的身影， 她内心将这事一件一件的盘算着，尽可能的用她能用的办法。
　　殊不知其实这些事林倪早就计划好，医药费当然不会让她出的，房子也不可能让她卖的。只是这些事从来未和凡霖秋说过罢了。
　　一个小时过后，薛会从急救室出来，暂时脱离生命危险，被推入病房中。凡霖秋那颗悬着的心才算稍微稳了下来。
　　下一秒听到主治医院从抢救室出来第一句话就是：必须尽快找到骨髓，否则情况将会极其不佳。
　　凡霖秋听到这话先是呼吸一滞，随即又想起了林倪刚才告诉自己已经找到骨髓的消息，心中长长呼出一口气。这一刻才明白林倪和薛瑞巧将这件事多么放在心上。
　　霖秋走进薛会的病房，她此刻还处于昏迷状态，躺在病床上的样子霖秋看到还是心头一紧，不过好在她情况已经有所好转。霖秋替她掖了掖被子，见旁边有一张空床，便躺了下去。
　　实在是太累，头刚挨到枕头上没一会儿便立马睡着。
　　霖秋睡得迷迷糊糊的，忽梦忽醒，好几次梦到了林倪。渴望在此刻拥有她的怀抱，但梦里伸手去抱她还是一场空。
　　凡霖秋觉得此时此刻林倪是她唯一能够依靠的人了。
　　直到凌晨三点，凡霖秋才真正沉沉睡去。
　　与此同时，林倪和薛瑞巧才下飞机，火速赶到医院里来，而这一切都没有提前告诉霖秋。
　　林倪和薛瑞巧抵达医院的时，医院安静得不行，前台早就下班，两人想要咨询守夜的护士，到咨询台的时候才发现护士趁着这空闲时间在打瞌睡。
　　林倪想着这同行也不容易，两人也不好打扰她们。便按照常识到急救后病房的楼层去一间间的寻找。
　　期间薛瑞巧打着哈欠，林倪看她这个样子有点过意不去，刚才的自己也没有想那么多，那时需要她帮忙便立马开口了。
　　“你是不是很困了？困了我们去附近开个房睡觉。刚才情况紧急也只能找你了。”
　　薛瑞巧摆了摆手，摇头道：“大家这种关系还说这些？再说了，霖秋妈妈的事情我也很关心的。”
　　两人边说话边往前走，林倪突然在一间病房前停下脚步。她朝门上的小窗看了一眼。发现凡霖秋正睡在里头，而另一张病床上睡着的正是薛会。
　　林倪对薛瑞巧做了一个噤声的动作，示意她也靠前，两人隔着门上小小的玻璃窗口看着霖秋。她还穿着毛绒睡衣静静的躺在床上，睡着时呼吸均匀且睫羽轻颤，安静的睡颜美好得纯澈无比。
　　薛瑞巧和林倪一同站在玻璃窗前看着她，嘴里忍不住赞叹道：“霖秋睡着的样子真可爱啊～”
　　林倪笑着撇她一眼，小声道：“别想了，她是我女朋友。”
　　薛瑞巧不以为然的撇撇嘴，心想好果子都被林倪吃了，也不知道她到底是怎么捕获到霖秋这样的女孩子的芳心的。
　　这种想法在薛瑞巧脑海里一闪而过，但很快她也意识到一个事情，那便是林倪其实也是一个很有魅力的人，就连曾经的自己对她也有一种别样情愫。
　　而林倪自看到凡霖秋开始，目光就一直停留在她身上。现在她睡得正香，进去务必会将她惊醒。
　　越是盯着凡霖秋的睡颜看，林倪就越觉得自己对她有种天然的保护欲。似乎这种情感是从第一次见她开始就已经产生了。
　　林倪觉得此时此刻的自己很想走到她的身旁，轻轻的搂抱着她，吻一吻她的额头和面颊，仅仅只是半天未见，林倪发现自己的思念快速递增。
　　薛瑞巧站在林倪身边，不时观察林倪的眼神。她发现林倪看霖秋的时的目光和看谁都不一样。带着一种深情又温柔的感觉。
　　“噫～你可不可以不要这么看着人家霖秋。”
　　林倪回过神来，侧目看薛瑞巧，不解道：“不要哪样的看着她？”
　　“就是那种让我羡慕的眼神。麻烦你不要撒狗粮好吗？”
　　说起狗粮，林倪转过头对着薛瑞巧似笑非笑，那笑意让薛瑞巧觉得不妙。果不其然下一秒林倪便道：“你和我朋友怎样了？”
　　她口中的这“朋友”毋庸置疑说的当然是王丹妮。一说到王丹妮，薛瑞巧心虚的同时忍不住面颊一红。连她自己都没发现自己的心慌，可是林倪却看得一清二楚。
　　薛瑞巧故意装傻道：“什么啊？”
　　林倪伸出食指敲了敲薛瑞巧的脑门，“别跟我装傻，吃西餐的时候你全都暴露了。”
　　薛瑞巧自知自己的种种行为逃不过林倪的眼睛，只好败阵及时认输。
　　“好吧，我就是觉得她好看。”
　　林倪眉毛一挑，“我不信。”
　　“好吧，除了好看，还对她有点感觉。”
　　早就在意料之中，但真正见到薛瑞巧认怂的时候林倪觉得她有点可爱。
　　“你想不想知道她为什么那次手法那么娴熟？”
　　薛瑞巧眼睛一亮，才意识到要想知道王丹妮的种种消息，在林倪这里不就是最好打听的吗？
　　薛瑞巧坏笑道：“你要说这个我可就不困了啊～”
　　两人不再站在门口，而是选择在门口的凳子上坐下。反正也无聊，就并排坐着。
　　想到要听点儿王丹妮的事情，薛瑞巧一点都不困了。
　　“其实吧，王丹妮是个双。”林倪先是说出这话，想了想又纠正道：“我甚至觉得她就是纯弯的，连双都不是。”
　　“大学的时候她曾经和一个女生在一起过，至于后来和许业成在一起完全是因为王丹妮家里太过于传统，特别是她妈，觉得王丹妮必须要嫁一个男的才行。那时正值她那女朋友劈腿出轨，又是异国恋，王丹妮便也分手了。遇到了许业成之后，许业成对她的追求十分猛烈，一边是家里头的压力，另一边是许业成给她的印象还不错。”
　　林倪看了薛瑞巧一眼，发现她听得很认真。
　　“所以就这样，她就答应了许业成。而且许业成好像是最近一个月才搬去和王丹妮住的，之前两人都是分居的，不过我从王丹妮那里得到的消息好像是她和许业成一直都没有发生实质上男女的关系。”
　　薛瑞巧点点头，这事她在王丹妮和许业成吵架听到的。
　　林倪说到这里的时候好像回忆起了什么事情，笑了笑，对薛瑞巧道：“她曾经对我说，她和许业成之所以没有发生关系，并不是因为她传统，而是好像是对于和男生发生那样的关系有点抵触。不过她对许业成一直都是说婚后再来，也算是一种借口了。”林倪又看了薛瑞巧一眼，饶有趣味道：“所以，你觉得，她是不是个弯的？”
　　薛瑞巧刚开始听的时候还没觉得有什么，越听越是心潮澎湃。王丹妮这样子不是弯的难道还能笔直？若不是林倪这么说，薛瑞巧会真的以为王丹妮笔直。毕竟她今晚拒绝自己的样子那么果断。
　　薛瑞巧深深吸了一口气，极其兴奋道：“怎么办？好想追她！”
　　林倪噗的一声就笑了出来，薛瑞巧就是这样，说话永远都这么直接。
　　“得了吧，你这个花心大萝卜，丹妮刚遇到渣男，可不想又遇到一个渣女。”
　　“我表示抗议，我这么单纯的一个人，难道配不上她吗？”
　　“噢？单纯，你是指你是单纯的夜店小女王吗？”
　　薛瑞巧被问得语塞。
　　“都说了不去了嘛！”
　　林倪仔细斟酌了一下这事，心想要王丹妮和薛瑞巧真的在一起的话，她还是觉得这缘分也太过于微妙了。
　　想了想王丹妮，又看了看薛瑞巧，林倪竟然觉得这两人在一起一定会有种莫名的喜感。
　　“随你喽～”
　　薛瑞巧一双手握住林倪的手，像是个老母亲一样的动作，神情真挚，目光真切，句句语重心长道：“倪倪，这事你一定要帮我啊！你是我唯一的后盾了！”
　　林倪被她的皱着眉头且目光焦急的样子逗笑，瞬间觉得薛瑞巧还是有点单纯的嘛。
　　“好吧～我帮你，你也要帮我一件事。”
　　薛瑞巧立马点头道：“什么事？能帮一定帮！”
　　林倪凑在薛瑞巧耳边说了句悄悄话。
　　薛瑞巧面色由正常转为绯红色，有点难以置信的看着林倪道：“天啊，你这个腹黑女！”
　　作者有话要说：  想知道林医生对薛瑞巧说了什么吗？
　　不告诉你们～
　　不过后面的剧情会揭晓


第94章 
　　凡霖秋后半夜睡得很熟。醒来的时候天还没擦亮， 看了下时间将近早上七点。
　　第一时间就是检查薛会的情况， 她见薛会还是沉沉的睡着， 手里挂着点滴，看样子情况平稳。
　　凡霖秋伸了个懒腰，准备去外面的热水房打热水。
　　推开门发现门口的凳子上坐着两个人，霖秋只是草草瞄了一眼， 但下一秒挪开的目光立马又折回。
　　只见薛瑞巧和林倪两人并排靠在一起坐着竟然睡着了。
　　凡霖秋以为这是在做梦，揉了揉眼睛再次睁开看，发现的确是两人没错。
　　一时间竟然不知道该怎么办。怎么都没想到林倪会半夜赶来，难怪昨天挂电话的时候她一直说‘别怕，我会陪着你的’。那时凡霖秋以为这是安慰自己的话语，没想到林倪说的陪竟然是坐飞机过来陪自己，重点是她竟然和薛瑞巧这样在外面坐了一夜？
　　霖秋蹲下来仔细观察两人，兴许她们是太累，两人以这种姿势竟然也睡着了。
　　目光自然而然地挪到林倪身上，发现她睡着时面部的表情更加柔和一些， 近距离蹲着的姿势让霖秋可以细细嗅到昨夜梦里自己一直眷恋的气息。
　　这样仔细一观察，霖秋才发现林倪的头发又长长了些。她的长发如瀑，泻在肩头的发使她整个人的清冷气质更加浓稠。
　　看得入了迷， 目光再往下是林倪柔软的嘴唇，不用去触碰霖秋觉得自己似乎都能感受到它的温度。
　　只是再多看了几眼， 霖秋下意识伸出食指去轻轻摩挲林倪的嘴角，开始是带着些许犹豫和胆怯，但指尖触碰到她的嘴角的肌肤时， 手指微颤，觉得自己的心跳因着这触碰跳得更快了些。
　　同时昨天夜里蔓延在全身的那种思念被点燃，她的指腹往林倪的唇上挪了挪。
　　跟随着林倪唇形好看的弧度缓缓触碰，触碰到她嘴唇最柔软的地方，霖秋的手指停了下来。
　　不知怎地心头一动，她靠近林倪，下一秒便主动将自己的唇贴了上去，那吻不敢太缠绵，只是蜻蜓点水，在她唇上轻轻一扫而过，却在短短不到几秒的时间汲取了属于林倪的甘甜。
　　几秒后凡霖秋极快的离开，这一系列的动作带着些少女的羞赧心情。待到她回过神来，才发现自己手里还拿着刚才准备打水的盆。
　　站起身来，有点心虚的看了林倪身旁的薛瑞巧一眼。
　　想是现在她们短时间应该也不会醒来，霖秋到病房里拿了自己的被褥出来给两人盖上。
　　-
　　将近七点半时，林倪才睁开眼睛，并非自然醒，而是被一些细碎的脚步声惊醒的。
　　算是常态，七点一过，住在病房里的病房家属陆陆续续都起床打水，只是林倪没想到昨天晚上自己和薛瑞巧谈东谈西竟然还睡着了。
　　她朝薛瑞巧看了一眼，发现她竟然还在睡觉，这从小娇生惯养的大小姐竟然在这种环境下还睡得挺熟？
　　林倪想知道凡霖秋有没有醒，起身到门上的小窗口一看，发现她压根就没有睡在床上。林倪心想她难道醒过了？四处张望没看到人，只好拿出手机发微信问她的去向。
　　结果林倪刚低头打字便感觉到左肩被人拍了拍，她转身一看没人。霖秋调皮的从她身后的右边钻了出来。
　　“诶？你醒这么早？”
　　霖秋双手在林倪面前晃了晃。
　　“给你和薛瑞巧姐姐买了早饭。”
　　“买的什么呀？”
　　“唔……有豆浆油条和牛肉面。因为楼下只有这些卖，不知道你们吃得习惯不习惯？”
　　林倪对凡霖秋笑了笑道：“习惯的，我先把牛肉面吃了吧，等会薛瑞巧醒了让她吃豆浆油条。”
　　接过凡霖秋递来的牛肉面，林倪才发现她只买了两份，不禁问道：“你呢？”
　　这时霖秋才不好意思的挠挠头道：“我给忘了！”
　　“噗，你总是这样傻傻的。想到别人忘了自己。不过没事，我们一起吃吧。”
　　林倪说话时霖秋一直看着她，水灵的眼睛对她眨了眨。
　　“一起吃，好呀啊！可是薛瑞巧姐姐还在睡觉，她睡在这里好吗？”
　　林倪看了薛瑞巧一眼，发现她此刻睡得真的和二师兄一样。
　　“不管她，我们吃早饭去～”
　　凡霖秋刚准备推门，林倪制止了她。朝她使了个眼色道：“想不想去楼顶吃？”
　　“这儿有楼顶吗？”
　　“医院都有楼顶的，就是不知道能不能进，去碰碰运气吧！”
　　凡霖秋眼睛一亮，“走～”
　　两人说走就走，从这楼的电梯往上，一直坐到楼顶。
　　和林倪说的一样，每个医院都有楼顶的，大概是用来晒些床单被罩之类的。
　　总之两人提着一碗牛肉面就上了楼顶。
　　所谓的楼顶不过就是天台。
　　这里果真晾晒了不少被单，但这场地十分开阔，两人找了一个空当的地方，将面放在案台上开始吃起来。
　　林倪解开包装袋盒子，凡霖秋开始扳开一次性筷子，拿到筷子的时候才发现筷子原来只有一双。
　　她尴尬的看了林倪一眼，林倪却无所谓道：“我们两人一双筷子也可以，一人一口的来。”
　　凡霖秋倒是没想到林倪也有这么豪迈的时刻，她记得林倪有点儿洁癖，不怎么喜欢和别人有这方面的接触。可回想起来她好像从来没有避讳过自己。
　　霖秋顿时觉得心里一阵窃喜。
　　“发什么呆，快吃面。好饿了～”
　　听到林倪的催促，凡霖秋回过神来，害羞笑道：“来了来了。”
　　兴许是两人都饿了的原因，觉得这牛肉面香得不行，林倪先是夹了一口面送到凡霖秋面前。
　　凡霖秋张嘴尝了尝，赞赏的点点头，林倪也觉得饿了，夹起一小口面就往嘴里送。
　　整个过程完美衔接，没有一点停顿。凡霖秋的目光一直放在林倪吃面的动作上，觉得这样不就是间接接吻了吗？
　　“来，到你吃了。”
　　另一筷子面又递了过来。
　　“喔……好。”
　　凡霖秋张嘴，又吃了一口。总觉得这一口面和第一口面吃起来感觉不一样。大概率的心理作用是因为林倪也吃过，两人共用一双筷子，这种感觉就很微妙。
　　“怎么样？”
　　“嗯嗯，好吃！”
　　吃面期间霖秋时不时看眼林倪，发现她真是越看越顺眼。眼神简直难以从她身上挪开。
　　林倪好几次抓住她的偷瞄，打趣道：“怎么一直看着我？脸上有油？”
　　霖秋摇头，目光挪开问道：“我在想你为什么要来找我呀？”
　　“啊……我不来找你那你岂不是就一个人照顾妈妈了？很多手续又复杂又累，我怕你搞不定，所以过来看看你。”
　　“可是你要上班啊……”
　　“傻啊…难道你觉得上班会比你更重要吗？而且我最近没有被安排到有手术。所以我可以在四川陪你一段时间。我不在的日子薛瑞巧会陪着你。”
　　想起薛瑞巧，凡霖秋此刻对她是万分感谢，要不是她的话，薛会的情况会难搞很多。
　　霖秋低下头，说话的声音有些低闷：“还是觉得这件事麻烦了大家很多。”
　　林倪早就预料到霖秋会这么说，她和霖秋在相处的过程中发现她其实是一个不喜欢麻烦别人的人。
　　“这其实没什么的……霖秋，你呀，我希望有些时候你能够安心的接受别人对你的帮助。比如我啊，你不用觉得很麻烦我。我把你当做我的人，所以你的事就是我的事，你有什么事，我们就共同解决，知道吗？”
　　“可是学姐，我觉得从认识你开始，都是你一直在帮助我照顾我，我好像都没有为你做过什么……”
　　霖秋说话时，林倪同她四目相对，似是认真的在听她讲话。但另一只手也不闲着，直接捏着她的小耳朵，趁着凡霖秋说话不注意时，林倪不停地捏她的耳垂。
　　她说得太认真，以至于对于林倪的动作都没有太多的注意。
　　“我们之间本来就不需要衡量那么多，不用去在意谁多谁少。你看，你现在还是一个学生，你也还没有成年，所以你并不需要有那么多负担呀。你只需要好好的认真读书，将来工作之后也许很多你想做的事情就有足够的能力去做了。现在暂且不想那么多，这不是还有我在吗？”
　　林倪这话说得很认真，这其实也是她一直想对凡霖秋说的。
　　霖秋作为一个懂事的孩子有利有弊，有时过于懂事未必就百分百好。林倪希望在凡霖秋这个年纪，还是保留一些无所顾虑好些。
　　“学姐，你说这些。我突然好想自己也快快长大成年，这样就可以也像你保护我一样保护你啦！”
　　霖秋趴在天台的护台上，她说话时下巴埋在自己双肘之间，那双清澈明晰的眼睛目视远方。
　　此刻的她好像对于未来有了期盼，不似从前一样茫然。
　　吹着冬日清晨的冷风，兴许带着一丝微凉寒意。
　　但站在高高的楼顶上，鸟瞰周围的高楼大厦与低矮楼房。
　　林倪就站在她的身旁，凡霖秋突然觉得自己的内心又有了一种微妙的变化。
　　她觉得自己和林倪的距离在缓慢靠近。
　　也是第一次，凡霖秋觉得，当遇到困难时有一个人愿意陪着自己一起度过难关是多么的难得与美好。


第95章 
　　“保护我么？”
　　霖秋竟然说要保护自己， 林倪听完这话低下头， 嘴角漾出一丝浅笑。而后她将胸腔里的气息长长呼出来， 侧目看着霖秋，笑意更浓，“那我等你哦～”
　　说完这话她将凡霖秋揽在怀里，两人趁着天台没人， 相互拥抱在一起，寻求短暂的温存……
　　薛瑞巧是被一个小孩吵醒的，那小孩的哭嚎分贝大到令人发指，叽叽哇哇的鬼哭狼嚎了十分钟。
　　睁开眼睛时薛瑞巧一阵起床气，刚想骂人，结果发现自己还在医院。随之而来的是颈部的酸疼。记忆还停留在昨天晚上，她和林倪谈天又说地，两人像是几辈子没聊过天似的，把什么都聊了一遍。
　　然后，然后就没有然后了。
　　四处看了看， 林倪也不见了。肚子早就饿得不行，本打算到楼下买早饭吃，拿出手机看时间， 结果看到林倪的留言，说是凡霖秋给她买好了早餐。低头一看， 不就放在自己旁边的嘛。还是自己最喜欢吃的豆浆油条。
　　说起早餐，薛瑞巧在家时都丰盛得很，可是基本上她都不怎么喜欢， 她爹给她配了个营养师，吃什么还不能自己决定。突然有了豆浆油条，还是温温热的，薛瑞巧一瞬间觉得幸福得不行，走到阳台就开吃。
　　四川今日的天气还不错，薛瑞巧一边吃着早饭一边盯着外头的阔景发呆，她发现和北京比起来，四川的雾霾根本算不上什么。
　　说起北京，薛瑞巧那双细叶眉欢快一挑，又想起了王丹妮。昨晚通过林倪加了她的微信，现在还没有同意，不过大概是还没睡醒。
　　薛瑞巧计划着接下来的事，她打算回到北京就去找她，天天找，夜夜找，找到她投向自己怀抱为止…
　　越想越开心，思绪飘得老远，想起王丹妮，薛瑞巧情不自禁嘴角带着一丝笑，刚开始那笑还算正常，紧接着不知道她在想些什么，笑容越发的猥l琐。
　　直到感受到有人拍了拍她的肩膀，薛瑞巧才回过神来，转身一看原来是林倪，站在她身旁的是凡霖秋，两人无所顾忌的十指紧扣在一起，一刻都舍不得松开。
　　成功吃到狗粮，薛瑞巧觉得自己手里的油条瞬间就不香了。
　　“薛姐姐好～”
　　凡霖秋叫她时声音甜美，薛瑞巧觉得心里一酥，手里的油条一放就要去捏霖秋的脸。对方瞳孔微张，略带惊恐的盯着她那根两根带油的手指，下意识后退一步。
　　林倪眼疾手快地制止住她，“喂，人家叫你一声姐姐你就要捏人家的脸，怎么像个坏叔叔样的。”
　　薛瑞巧假装呜呜呜几声，捏着嗓子道：“霖秋这么可爱，给姐姐捏一捏脸有什么？”说这话时她专门看了躲在林倪身后的霖秋一眼，昂起下巴对霖秋道：“捏捏没事的，是吧？”
　　凡霖秋内心闪过几道黑线，没记错的话，上次见到薛瑞巧时她还一副气场十足的样子，没想到这位姐原来是个沙雕啊…
　　内心是拒绝被带着油的手捏脸的，但霖秋表面还是点点头，不好意思拂了她的意。
　　倒是林倪忍不住了，“你捏就捏，可别手带油啊。吃个油条手套都不戴，噫，薛总，手上全是油啊……”
　　薛瑞巧当然知道自己手上有油，她当然也不会真的去捏霖秋的脸。可林倪话都说到了这个份上，薛瑞巧也打算不客气了，那双手转移目标，趁着林倪不注意一下捏在了她的左脸颊。
　　林倪先前还是一副正经说话的样子，仅仅只是被薛瑞巧捏了一下，立马转为一种难以置信的模样看着薛瑞巧。
　　凡霖秋站在一旁嗅到一丝战火的气焰，眼疾手快一把掠过那袋豆浆油条，“薛姐姐，你不吃了吧？我拿去扔了哈～”
　　不等薛瑞巧回答，凡霖秋像一只灵活的小兔子火速离开，将这袋“战争的□□”扔到了垃圾桶里。
　　霖秋刚一走，林倪立马上前，双手捏着薛瑞巧的脸颊，将她的脸压成一团，咬牙切齿道：“薛瑞巧，你真的越来越恶心了，知道我最讨厌那种莫名其妙的东西覆到脸上，你还偏来。”
　　薛瑞巧都已经死到临头还不认输，吐出舌头还口齿不清道：“我就要我就要，是你先diss我的。”
　　霖秋扔完垃圾回来发现林倪和薛瑞巧保持着一种奇怪的姿势，从背后看起来就很奇怪。不知道的还以为她们在接吻，走近一看才发现林倪正掐着薛瑞巧的脸。
　　当然不是真掐，估计俩人闹着玩。
　　凡霖秋一来，薛瑞巧立马拍了拍林倪的手臂，林倪这才松手。
　　凡霖秋手上拿着一张湿纸巾，抬手去给林倪擦脸上的油渍。林倪原本还对薛瑞巧恨恨的眼神，在看到凡霖秋那瞬间又转为一副温柔宠溺的样子。
　　薛瑞巧站在一旁觉得自己就是一个瓦数极大的灯泡，终于知道那句女人变脸就像变天是什么意思了，这说的不就是林倪吗？
　　林倪目光宠溺就算了，在霖秋为她擦脸时她竟然还伸手去轻轻捏了捏霖秋的脸，两人这是在调情吗？薛瑞巧想起刚才林倪对自己下的狠手，这区别对待让薛瑞巧感到一万点暴击，欲哭无泪，只好插话道：“好了好了，擦好了擦好了，别擦了别擦了，跟你们说件正事。”
　　这边的二人停下手里的动作看向薛瑞巧。
　　“就是霖秋妈妈的事，那捐赠者同意了。意思是能够做移植手术就能立马做。”
　　“薛姐姐，昨天医生告诉我说医生说妈妈还需要静养几天，最好是要白细胞到最低值才可以。”
　　林倪道：“没关系，那我们就等几天后再做。”
　　说完这话林倪对薛瑞巧眨了眨眼睛，对方点了点头，林倪这才觉得合情合理。
　　毕竟这位捐赠者与霖秋妈妈素不相识，若是单纯的捐赠，普通人第一考虑的就是身体健康问题。再说即使骨髓捐赠对身体不会有危害，有些人也可能不会捐。
　　所以林倪刚才那个眼神是问薛瑞巧和对方是否是用金钱协商的，薛瑞巧点点头，林倪才放下心来，能用钱解决的事都不算太差。至少对方也获得了他想要的东西。
　　三人对话时，霖秋见一个和她差不多同龄的女孩子走进病房。似乎也是在照顾着一个病人。
　　她想起薛会还躺在病床上，估摸着这个时间点她应该快醒了。
　　“学姐，薛姐姐，我到病房里去看看我妈妈，你们先聊。”
　　林倪拍了拍霖秋的肩膀，笑道：“去吧～”
　　待到凡霖秋走后，两人才真正敞开了说这事。
　　“他要了多少？”
　　“六百二十万。”
　　听到这价格林倪还是有点震惊的，这钱虽然她不是出不起，但对方要价这么多还是出乎她的意料。
　　六百二十万在这地方也能买一套很不错的房子了，或许在靠边一点的地方，可以买上两套三套了。
　　薛瑞巧的表情也有些无奈，“说实话，我听到的时候也觉得贵，但对方价格咬得死死的，一分不少，据说是要给自己三个儿子都买房子，不给就不捐。”
　　林倪长长呼出一口气，“没事，这钱我给，人命比钱重要。而且这骨髓匹配，霖秋的又匹配不上，除了他，其它的人也难找。再说就算找到了也不一定同意这事。”
　　薛瑞巧挑眉，故意道：“啧，你真舍得。说实话，我觉得普通老百姓负担不了这个费用。”
　　“对于霖秋，我没什么不舍得的。而且我还有一家酒店，这钱总会赚回来的。”
　　“行吧，钱打在我卡上就行，准确的说是六百二十一万三千五百六。给你抹个零头，就给我六百万喽，剩下二十一万就当我也出一份心吧。”
　　林倪忍不住笑了笑，“哈哈，哪有你这么做生意的？要亏本的。”
　　“这是给霖秋的，又不是给你的。”
　　林倪正色道：“这事可不能让她知道了，这孩子有时候容易想太多。我们也不要给她太多负担。”
　　薛瑞巧想想也是，要是霖秋知道林倪为她花了这么大笔钱，心里估计要闹别扭了。
　　六百万对于很大一部分人来说应该都不是随随便便就能支付得起的。
　　“放心，我会保守这个秘密的～”
　　“还有捐赠者那方，一定要提前说好，就说是自愿捐的。”
　　“知道啦，林大医生。真是操碎了心。”
　　林倪则是觉得这事终于有了着落，心里的一块大石头总算落下。
　　“还有啊，谢谢你，要不是你，这骨髓估计也找不到了，还有大半夜的陪我飞过来。”
　　“啧，你说这些我可就不爱听了啊。我们不是好朋友吗？好朋友互帮互助天经地义啊！”
　　林倪怎么都没想到最后这事竟然是靠的薛瑞巧，平日的她看起来不太靠谱，没想到关键时候还是发挥了重要作用。
　　再想起薛瑞巧出国期间这些年自己又因为那事刻意疏远她。心里终究有些过不去。
　　“说真的，现在觉得你出国那天没去送你挺对不起你的。”
　　“我艹，你才知道啊，你这个没良心的，真的过分极了。就算我那时候喜欢你你也不能这样啊！”
　　林倪笑道：“行吧，这是我的错，不过我真的有点接受不了你那时候竟然喜欢我，对我表白把我给吓懵了，你简直就是个魔鬼。”
　　“我呸！谁还要喜欢你啊，你这个寡情的女人，喜欢你就是自讨苦吃，呜呜呜呜……”
　　薛瑞巧又装可怜，林倪无奈安慰道：“好了好了，这不是在你出国期间为你又物色了一个嘛～”
　　薛瑞巧听到林倪这么说，也不装哭唧唧的了，眼睛一亮，以一种诡异又好笑的表情看着林倪，“说好了的，你要帮我追她！”
　　林倪做了一个OK的手势。
　　两人这才算是完全的冰释前嫌。
　　作者有话要说：  今天可能有双更
　　如果晚上十一点半之前更新就有


第96章 
　　霖秋才到病房没多久薛会果然就醒了。
　　相较于昨日， 今天她的精神状况好了许多。睁开眼睛第一眼就是叫出凡霖秋的名字， 霖秋立马紧紧握住薛会的手， 小声对她道：“妈，我在的。”
　　“霖秋，妈妈的病……”
　　她打断薛会道：“我都知道了。妈，我要告诉你一件事。我在大学有个老师， 她托人找到了匹配的骨髓，你这病是有救的。”
　　薛会一听觉得有些疑惑，不禁问道：“什么老师？她怎么会知道呢？”
　　薛会这么一问，霖秋顿时语塞，竟然不知道怎么向她解释。连她自己都不知道林倪为什么比自己还要更早知道。
　　“妈，一时半会儿说不清楚的，而且我老师就在门外。”
　　“现在就在外面？你这孩子，怎么把老师晾在外面呢？赶快把老师请进来！”
　　话音刚落，门口响起“咚咚”的敲门声。霖秋转头一看，发现是林倪和薛瑞巧， 连忙起身去开门。
　　先进门的是林倪，薛瑞巧紧跟在她后面。
　　林倪见到薛会躺在床上，立马走到她面前笑逐颜开道：“阿姨你好， 我是霖秋的学姐，也是她的老师。”
　　林倪自我介绍时带过自己身旁的薛瑞巧， 慢条斯理地又开始介绍她：“这位是我的朋友，是这次同我一起来的。”
　　薛会躺在床上不方便，想要起身自然是很难。只好躺在床上和林倪对话。
　　她自看到林倪第一眼起就觉得她很眼熟， 但一时半会儿又想不起来她到底在哪里见过。所以只得十分客气道：“两位老师，快坐快坐。不知道你们一直在外面，霖秋也是刚刚才告诉我的，这孩子不懂事，也不知道叫你们进来坐坐。”
　　凡霖秋搬来两张凳子，林倪和薛瑞巧一同坐下，不知道为什么，薛会在的时候，霖秋和林倪相互之间显得过于客气了一些。
　　“老师，你坐。”
　　“薛姐姐，你也坐。”
　　叫薛瑞巧姐姐？叫自己老师？
　　凡霖秋声音很小，可却没有逃过林倪的耳朵，她看着霖秋时的瞳眸一闪，一丝情绪滑落而过，很快消失的毫无踪迹。
　　待到她们也坐下过后，凡霖秋有点无所适从。
　　思来想去自己只好当那个开启话题的人。
　　“妈，这就是我的老师。这次她也来这里，呃，就是为了帮助我们……”
　　凡霖秋说着话，竟然开始觉得自己莫名的紧张，那种说不清道不明的感觉。就像是初次谈恋爱要被家长抓包的胆怯感。
　　薛会倒是神色无异，“真是麻烦老师您了，平日霖秋在学校也蒙承您的照顾，没想到放假还能得到您的关心，大老远的来到这里一时半会儿也不知道怎么招待你们……霖秋，把我手机拿来，我给你李叔叔打个电话，让李叔叔等会儿带老师们去周边玩玩”
　　林倪大概也知道霖秋无与伦比在紧张些什么，连忙解释道：“阿姨阿姨，不用那么麻烦的，我们来这里主要是想告诉你骨髓移植的事情。是这样的，我不仅是霖秋的老师，我们私下也是很好的朋友，平常有时没事都会联系的。”
　　凡霖秋附和道：“是的，妈妈，她也是我的学姐。”
　　“然后昨天晚上有了解到您的情况，正好我身边这位朋友又是白血病基金协会的组织人，我就问了她一下，没想到竟然真的找到与您匹配的骨髓！”
　　林倪说话时在薛瑞巧后背狠狠的推了她一把。
　　薛瑞巧立马点头道：“是的阿姨，我们一直致力于帮助像您这样病情的人。您真的非常幸运！与您骨髓匹配的那人也十分乐意捐赠自己的骨髓。”
　　霖秋没想到两人竟然撒起了谎。
　　表面上说着容易，天知道为了找到合适的骨髓两人花了多少精力。
　　林倪和薛瑞巧唱着这出戏，凡霖秋懵懵懂懂的配合着。薛会对于这位老师莫名的信任，竟然没有怀疑，完全相信了。
　　薛会这人善良又知恩，听到她们这么说，竟然瞬间有些哽咽起来。
　　“真的是太感谢你们了！！”
　　林倪立马站起身来去握住薛会的手，“阿姨，这是应该的应该的，不过还是多亏了我这位朋友。”
　　薛瑞巧也识局面，也走到薛会旁边紧紧握住她的手。
　　凡霖秋站在一旁愣住，还能这样？？？薛会竟然相信了这……
　　看着她们紧紧握在一起的双手，霖秋顿时有种老母亲握着两个女儿的感觉……
　　“请问你们贵姓？”
　　“呃……阿姨，我姓林，叫林倪；她姓薛，叫薛瑞巧。”
　　薛会不知怎地，听到薛瑞巧也姓薛，万分激动，握着她的那双手又紧了紧。
　　“真是运气好啊，遇到了你们这两位贵人。自打患了这病过后我是吃不好睡不好，倒不是我怕死，而是我怕自己走了，没人管我这乖巧的女儿。”
　　说到这里薛会终于才望向凡霖秋。霖秋心想你们“母女三人”叙旧终于想起我了。
　　“霖秋，快过来。”
　　薛会此刻一只手拉着林倪，另一只手拉着薛瑞巧。待到凡霖秋走到她们身旁时，薛会才开口道：“不如这样，也不知道怎么描述这种缘分。要是你们答应的话，就认我女儿当个妹妹吧！”
　　薛瑞巧看了林倪一眼，再看了霖秋一眼，实在没忍住的“噗”了出来。
　　她这一声噗成功引来了三人的目光，薛瑞巧及时掩面，有点尴尬道：“阿姨，我没意见的，霖秋这么可爱，当我妹妹我巴不得呢。”
　　林倪露出一个笑容，那笑容略带僵硬，她看了凡霖秋一眼，发现凡霖秋正以一种幽怨的眼神看着她。
　　心头咯噔一声，林倪感到些许寒意。心想难道自己惹到她了？不应该啊。
　　“林老师，你有意见吗？”
　　林倪语塞，心想自己的老婆怎么可以认成妹妹。可是看到薛阿姨期待的目光，林倪只好硬着头皮道：“我也没……”
　　“那秋秋，快叫姐姐。”
　　凡霖秋先是看了薛瑞巧一眼，表情还算情愿，十分流畅地叫了薛瑞巧一声“姐姐”。
　　这称呼薛瑞巧十分受用，巴不得立马把霖秋抱在怀里来个三百六十度的“姐姐爱之吻。”
　　这下轮到林倪了。
　　以同样的方式看了林倪一眼，只是霖秋那目光里有一万个不愿意。
　　她刚想开口，那个“姐”字几乎就要从喉咙里挤压出来时，薛会却在此刻加了一句道：“快叫林老师姐姐，叫了姐姐以后你们就像亲姐妹一样了。”
　　霖秋几乎以一种不可思议的眼神看了薛会一眼。薛会被霖秋盯得觉得奇奇怪怪。
　　“不要！”
　　“？？”
　　“我才不要叫她姐姐！我不要和她当亲姐妹！”
　　薛会觉得稀奇。
　　她这孩子平常都听话得很，今天怎么这么反常。
　　“霖秋，怎么回事？”
　　“我不要嘛，妈，我不想当她妹。”
　　“林老师不好吗？怎么愿意认薛姐姐当姐姐，林老师就不能当姐姐了呢？”
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈……求求你别问，就是不想，就是不要当她妹妹！”
　　“那你想当她什么？”
　　薛瑞巧在林倪身旁小声逼逼：“当她媳妇儿～”
　　那声音小得像蚊子，又像是自言自语，并没有传到薛会耳朵里。
　　林倪狠狠掐了掐薛瑞巧后背，狠狠瞪了她一眼，薛瑞巧吃痛不敢再说话。
　　凡霖秋这时瞪大眼睛，全程朝林倪眨眼，她明显在向林倪发送求救信号，可林倪却假装什么都没看到。
　　霖秋心想求救无果，只能自己靠自己了。
　　“妈，薛瑞巧姐姐可以，林老师不可以，至于为什么不可以。因为我和林老师关系不一般。”
　　霖秋说得十分直白，在场除了薛会以外的两人都十分惊讶，没想到凡霖秋竟然直接说出这话。
　　林倪吓了一跳，直接打哈哈道：“阿姨，对的，我和霖秋关系很好，很不一般，就像好姐妹一样的。所以叫不叫姐姐都差不多。”
　　“妈…不是的……我和林老师……”
　　“霖秋！没事！不叫也可以！”
　　林倪疯狂朝凡霖秋挤眼，凡霖秋才没有接着说。
　　不过她才不会真的接着说，只是故意气林倪，谁让她刚才不帮自己的。
　　薛会倒是没觉得有什么不对的，毕竟对于她那个年代的人来说，同性和同性在一起这种事很少听说。
　　自然而然也没有把霖秋和林倪往那边想。
　　“哈哈，好，你们关系不一般就好。霖秋认识你们也是一种福分。那今天中午……霖秋，不如你带姐姐们去吃个午饭？”
　　“那妈你呢？”
　　“你李叔叔等会儿要来照顾我，霖秋，你带她们去吃那家最好最正宗的火锅。”
　　薛会又看了林倪和薛瑞巧一眼，十分热情道：“我不是很方便，暂时不能和你们一起了。等我病好了之后，我要亲自下厨邀请你们，让你们尝尝我的手艺。”
　　“阿姨没问题，我们等您到时候请我们吃饭。”
　　在坐的三人明显都感受到薛会和她们交谈过后精神好了不少，兴许是听到了骨髓移植匹配到位，情绪自然而然的也高涨了不少。
　　快到中午的时候，薛会口中那位李叔叔来到医院里头，他顺带手里还带了食盒。
　　见到除了凡霖秋之外竟然还有两人，他明显有些拘谨和尴尬，毕竟饭没带够。
　　病房里顿时有些拥挤，并且大家对这位李叔叔其实也不太熟。
　　凡霖秋感受到气氛的微妙，主动提议道：“林老师，薛姐姐，我们要不要准备去吃火锅了？”
　　“好，可以。”
　　两人起身给薛会道别，三人很快就一同离开……
　　作者有话要说：  今日的双更奉上
　　作者君拖着残缺的小胳膊离开……


第97章 
　　三人从医院走出来时， 薛瑞巧叫嚷着说自己饿了。
　　林倪偷瞄了霖秋一眼， 发现她也在瞄自己， 两人目光撞在一起，很快又移开。
　　林倪淡然道：“吃什么？”
　　“诶？不是霖秋带我们去吃火锅吗？”
　　一直行走的霖秋突然停下脚步，询问道：“除了火锅，你们能不能接受街边小吃？”
　　薛瑞巧目光发亮， “能啊！当然能！”
　　“可以，我也可以。”
　　霖秋试探道：“那我带你们去我家楼下吃一家串串吧。呃……可能卫生方面不算百分百严谨，但那家店主很爱干净，而且很好吃，可以试试？”
　　林倪和薛瑞巧异口同声道：“没问题啊……”
　　于是霖秋拦下一辆计程车，三人上车。车子最终在一个小区门口停下。林倪看了一眼，小区就是十分普通的小区。
　　“走这边，我们朝前面走一段路就到了。”
　　几人没走几步就步入一个菜市场，菜市场有不少卖菜的大妈。
　　林倪笑道：“看来你要带我们探索美食啊。”
　　霖秋见林倪笑得那么开心，也回她一个奇怪笑容道：“是啊， 林倪姐姐。”
　　站在一旁的薛瑞巧忍不住噗的一声，顺手拍了拍林倪的肩膀小声道：“看来你的小朋友是生气了。”
　　林倪耸了耸肩膀，将薛瑞巧搭在自己肩膀上的手抖开， 上前一步搂住霖秋的肩膀道：“怎么啦？还在生气呀？”
　　“没有。”
　　“我知道你一定生气了，生气刚才妈妈让你叫我姐姐时候， 我没有帮你说话。”
　　内心所想被林倪一语戳穿，霖秋向来害羞，脸刷的一下就窜红了起来。
　　“好啦， 不生气啦～”
　　林倪单手将霖秋搂紧自己怀里，顺带趁着她不注意在她脸上啵唧了一口。
　　没想到林倪竟然在街上都能做出这么明目张胆的事情，首先震惊的是薛瑞巧，她站在两人身后将这一幕纳入眼中。从未见过这样的林倪，更没想到林倪这么大胆。
　　而凡霖秋明显也感到意外，街边卖菜的阿姨看到这一幕，让她更加不好意思起来，嗔道：“你干嘛！”
　　“没干嘛啊，就亲你啊。”
　　“你别在这里亲我呀！”凡霖秋害羞得左右看了看，发现周遭有几个阿姨在对着她笑。
　　“你要是再生气我还亲你。”
　　说完这话林倪作势又要去亲她，凡霖秋立马伸出一只手去制止她，嘴上立马道：“不生气了不生气了。”
　　这几乎是求饶式的不生气，生怕林倪蛮狠起来又亲自己，毕竟这是在自己小区附近。
　　那些街边卖菜的阿姨看到这幕没忍住，有几个笑了起来。在她们眼里这或许是姐姐在逗弄妹妹，并未朝那方面想过。
　　薛瑞巧欲哭无泪，她发现自己不论走到哪里都要吃狗粮，明明饿得不行，突然就没那么饿了，因为老是吃她俩的狗粮。
　　凡霖秋顿了顿脚步，等候走在她和林倪身后的薛瑞巧。
　　薛瑞巧朝前大跨几步，“啧，你们在前面卿卿我我，终于想起我了？”
　　林倪道：“你自己不知道走快点。”
　　“嘁，你也好意思，光天化日之下竟然亲吻妙龄少女。”
　　凡霖秋小声说了一句“就是”。
　　这声音小得像蚊子嗡嗡，另外俩人并未听到她说了什么。薛瑞巧这么说并未引起林倪的共鸣，她反倒是看了霖秋一眼，扬起嘴角道：“可她是我女朋友，这不一样。”
　　这声音不大不小，刚好传到霖秋的耳朵里，很快在街道的闹市中销声匿迹。但霖秋耳际浮起的红晕并未退散。
　　薛瑞巧对林倪做了一个‘我输了’的表情，而后道：“没想到你这么肉麻，快吐了。”
　　薛瑞巧作势一副呕吐的样子。
　　“又不是给你看的。”林倪搭在霖秋脖子上的手轻轻捏了捏她脖颈间的细肉，“你说是吧？”
　　霖秋一时不知道怎么回复林倪，对于她说的话当然是认同的，但当面认同起来又过于羞赧了些。
　　眼见快要到那家吃串串的店铺，霖秋及时转移话题，“吃东西的地方到了。”
　　林倪抬头一看，发现是一家名为“小郡肝串串”的店铺，这串串香林倪当然是听过名字的，这店在北京也有，是一家连锁店。
　　只不过和北京的比起来，这儿的好像又不一样些。还没走进去就一股刺鼻的辣椒味。
　　林倪捂住鼻子轻轻咳嗽了一声，凡霖秋知道林倪是吃不惯辣椒的，只是没想到她连辣椒味都不能接受。
　　“要不换一家？好像辣味太重了。我本来想着他家有鸳鸯锅的，你也不用吃辣。”
　　林倪捂住鼻子道：“没事儿，我们进去就行，我坐会儿就习惯了。”
　　薛瑞巧虽然是北京人，但她在吃方面就是一个杂食动物，基本上什么酸甜苦辣她都没有问题。一听林倪准许，她先行跨进店里，跟着服务员直接进了一个包间。
　　既然薛瑞巧都走进去了，剩下两人也只好进去。
　　一路上凡霖秋道：“学姐，其实没那么辣的，相信我。”
　　“真的？”
　　霖秋笃定道：“绝对真的！”
　　走进包间，服务员跑来问霖秋要什么辣度，霖秋看了林倪和薛瑞巧一眼，想着还是对她们温柔一点。
　　“微辣吧。干碟油碟每人分别来一个。”
　　服务员刚要走，霖秋又叫住他，“记得鸳鸯锅。”
　　那服务员听霖秋是四川口音，竟然要吃鸳鸯锅，简直少见。再看了看她身旁的两位大美女，长得标致，穿着也不菲。其中一位刚才说的是普通话，大概是外地人没错了。
　　服务员重复确认道：“鸳鸯锅，微辣哈，没问题～”
　　他离开后，三人各自坐下，方形桌子，够坐四个人。
　　“要是王丹妮也在就好了。”
　　薛瑞巧没有过多考虑，几乎是脱口而出，说完过后又觉得自己口快了些。
　　林倪眉毛一挑，点点头道：“我也觉得，不如把她叫过来一起吃饭？”
　　“开什么玩笑，她可在北京。”
　　“你也知道她在北京。就这吃个串串还想着人家，人家同意你的微信好友申请了吗？”
　　薛瑞巧撇撇嘴道：“还没有！昨晚上就加她了，现在都中午饭时间了，她竟然还没有同意！”
　　林倪噗嗤一声，“她会同意你才怪。”
　　“为什么啊？”
　　“你觉得当她看到一个微信名叫‘薛总’的，会立马想起谁？”
　　“肯定是我啊。”
　　“那不就对了？”
　　薛瑞巧没听懂林倪说这话的意思，侧目去看霖秋。
　　“霖秋，她什么意思？”
　　霖秋抿了抿嘴，笑道：“就是丹妮姐姐不想加你的意思啊～”
　　“真的吗？”薛瑞巧一副苦瓜脸，转而低头道：“好像也是，不然怎么可能到中午了都不同意我的申请。”
　　明显感受到薛瑞巧的情绪，霖秋疑惑的看了林倪一眼，林倪和她眼神交汇，朝她点了点头。
　　没想到薛瑞巧对王丹妮竟然？
　　霖秋有点惊讶，王丹妮刚和男朋友分手不久。对方还是个大渣，看样子应该不会在短时间内再次投入恋情。
　　霖秋见她有点失落的样子，立马安慰道：“没关系的，可能她过一会儿就同意了。而且丹妮姐姐因为工作原因，好像加她微信的人也很多。略过了消息也可能发生的。”
　　凡霖秋这么说，薛瑞巧的心情瞬间明朗了一些。至少霖秋给她找了一个能够解释得过去的借口，当作心里安慰也好。
　　“还是小霖秋好，知道安慰我，霖秋，你看林倪都不知道安慰我，她好狠心有没有。”
　　“我狠心？那我不帮了。”
　　“别啊，还是要帮的，开个玩笑嘛。我们吃串串，快吃串串，咱们不说她了。”
　　薛瑞巧及时打住，害怕林倪真的不帮她，她觉得自己和王丹妮能不能成，这事儿还得靠林倪。
　　三人开始吃串串，林倪比较喜欢吃菌类的食物。凡霖秋从清汤里拿了一串香菇给她。林倪拒绝，自告奋勇道：“给我拿微辣锅里的，我试试你们四川的微辣。”
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　霖秋只好递给她一串微辣锅里的香菇。
　　林倪看了眼那香菇，心想也不过如此嘛。上头并没有多少辣椒油。
　　在油碟里轻轻一蘸，而后送进口中。
　　就林倪吃香菇这点儿时间内，薛瑞巧已经刷刷刷吃了好几串红锅里的食物了。
　　那香菇先是在林倪嘴里嚼了嚼，刚开始是香油的味道，紧接着属于串串的美味浸入林倪的嘴里。
　　她满意地再嚼了几口，白皙的脸颊随着她那短暂的几口咀嚼，忽然之间刷的一下就窜红了起来。
　　那香菇在她嘴里待了不过五秒，林倪受不住它的火辣，硬生生的吞咽了下去。
　　“我的天，怎么这么辣？你们四川的微辣好辣。”
　　凡霖秋立马递给林倪一杯茶水，林倪咕噜咕噜几下就喝了下去。
　　霖秋觉得不科学啊，按照林倪的味口，应该微辣也不至于这样吧。她也从锅里拿出一串牛肉，蘸了蘸碟送到嘴里。
　　霖秋觉得不对劲，刚想出声说话，刚才那服务员折返回来，满面难色道：“对不起对不起，我们端错锅了，这是麻辣加辣！我们马上就给你们换！”
　　原来如此，不然林倪不可能觉得这么辣。
　　与此同时俩人看了薛瑞巧一眼，发现她吃得正得劲，短短几分钟，竟然吃了十几串。
　　林倪不禁发出一个莫大的疑惑：
　　薛瑞巧她到底是不是北京人？感觉比四川人还能吃辣。
　　作者有话要说：  这几天没更新，说下为什么吧。
　　之前不是因为被撞到了，有只手很不方便。
　　然后不知道为什么另一只手前几天犯了腱鞘炎。
　　作者君觉得最近很难，于是前几天就去我们这边某个山上求平安符结果回来就发高烧（可能是山上吹多了风）
　　哭唧唧 希望五月对我好点


第98章 
　　薛瑞巧吃了一顿稳妥妥的饱餐， 这种放肆进食的感觉比她在家的感觉好上一万倍。
　　她喜欢街边小吃， 喜欢辣食， 喜欢在人多的地方聚餐。相较于那种拘谨的富人模式，她还是更加享受这样简单的市井生活。
　　可美好的时间总是一晃而过，在四川还没待一会儿，薛瑞巧又被自己老爹夺命连环call召唤回北京。
　　订的下午六点的飞机， 临走前薛瑞巧万分不舍，本以为至少要在这里待个一两天。
　　霖秋对她当然也是不舍的，薛瑞巧临走前霖秋一副不想让她走的样子，出言挽留：“薛姐姐，不能再待几天吗？”
　　“我也好想在这里多待一会儿，可是不行啊，必须得回去了，公司有事要忙。过一阵子再来四川找你玩吧。”
　　“好吧……”
　　霖秋是真的舍不得薛瑞巧，而薛瑞巧明显也是真的不想走。两人依依不舍的样子在林倪看来竟然有点扎眼。
　　怎么看怎么别扭。
　　林倪站在一旁沉默些许，直到薛瑞巧和霖秋道别完后， 对方才抬头看林倪。仿佛她是霖秋的好朋友，而非自己的好朋友一般。
　　薛瑞巧用另一种语气对林倪道：“喂，我走了， 过几天再来。”
　　“随你～”
　　林倪说完这话就把凡霖秋搂进自己怀里，好像这样做就能让她心里更加舒服一些。
　　即使知道自己连薛瑞巧的醋都吃， 这未免太过于可笑，但林倪还是实打实的从心里承认，她的确是不舒服了， 可想着又觉得这样的自己实在可笑。
　　吃醋霖秋和别人有亲近的动作，即使这个人是薛瑞巧，林倪才发现自己不知道从什么时候开始，对霖秋竟然有了这么强烈的占有欲。
　　当然这一系列的心理活动在林倪出现又消匿，很快如泡沫水影消失在她的心中……
　　下午六点，两人在机场送走了薛瑞巧。她走了过后，林倪带着霖秋走出机场，两人准备去医院照顾薛会。
　　招拦了一辆计程车，两人坐在车上，霖秋终于问出了自己刚才闷了好久的问题：“学姐，今晚你睡哪儿？”
　　“看情况吧，我可以在医院和你一起轮班照顾阿姨。”
　　霖秋摇头，“不行，这样你太累了，本来你昨天晚上就没睡好。今天晚上一定要好好补觉。”
　　林倪侧目看了霖秋一眼，发现她话语之中全是对自己的关心，却没有想到她自己其实昨晚也睡得不好。疲惫也是一样的疲惫。
　　“如果你不睡的话，我也不会睡的。要睡的话，我们必须一起睡。或是我守在你身边让你睡，不然我不放心。”
　　话音落下的同时，林倪伸手将霖秋搭在腿上的手握在自己掌心里。她那纤长白皙的手指紧紧握住霖秋的手指与掌心之间，柔软的指腹缓慢而有节奏的轻揉着霖秋的指缝。随即林倪又看了霖秋一眼，眼神与先前不同，蓄了一丝别样的情绪。
　　霖秋被她的目光吸引，她觉得林倪每次这样看自己时，那温柔的眼神无形之中像是有一双魔力的手，将自己搅进她的目光漩涡里。
　　盯着林倪看了一会儿，霖秋喉咙下意识滑动了一下，目光灼灼，最终落在了林倪的唇上。
　　林倪对于她大胆的眼神有些惊愕，很少被凡霖秋这样炽热裸露的目光直视。
　　她深呼吸一口气，像是等候一只胆小的小白兔缓缓靠近自己。林倪不敢轻举妄动，生怕自己哪怕一个动作就惊吓了凡霖秋。
　　坐在计程车的后排，伴随着黄昏之后的斜阳光影，车子在司机师傅的掌控下在交织的街道之间窜动。
　　偶尔他会通过后视镜看一眼坐在后排的两人。
　　可是什么都看不到。
　　一件黑色风衣遮挡住了两人的头，相互之间没有多余的动作。
　　司机师傅思忖一番，最终得出一个结论，估计是乘客困了，将衣服搭在脸上遮光，以便小小歇息一会儿。
　　而事实上伴随着司机师傅的左拐右拐，每一次拐弯都让凡霖秋的心跳加速一个度。
　　鼻息与唇间来回飘浮着属于林倪的气味，感受着她的舌与滚烫的温度。熟悉的舌的律动徘徊在贝齿之间，霖秋眼睛什么都看不到，仅剩一片漆黑。
　　她从未做过如此刺l激的事，竟然在坐计程车的时候和林倪接吻。一边担心着被司机发现，另一边又有着更加刺l激的快l感。
　　“好了，到了。”
　　司机师傅说话，两人的唇才分开。
　　稍微等候几秒过后，林倪才将盖在头上的衣服拿来。她的表情像是带着一点微困，就像是真的刚睡醒一般。
　　与她完全相反的是凡霖秋，霖秋面颊红润，呼吸不够平稳。即使强力要控制自己的呼吸节奏还是失败。
　　她还没从刚才的那猛烈的潮涌中回过神来。只觉得自己心脏还在砰砰直跳。
　　“好，谢谢师傅。”
　　林倪付了钱，轻轻拉了拉霖秋的袖子，两人才一同下车。
　　从出租车上下来，两人直接走进医院里头。凡霖秋时不时瞄林倪几眼，最终忍不住问道：“你是怎么做到若无其事的？”
　　两人还是一直朝前走，林倪嘴角带笑，柔声道：“总要有一个人装得像一些，不然我们就穿帮了，不是吗？”
　　“可是你也太像了吧，感觉就像……刚刚亲我的人……不是你似的。”
　　霖秋说话的声音细小，像是带着小小的疑惑，又好像是在自言自语。
　　思忖之间霖秋感受到自己的脸被林倪的手指轻轻捏了一下，随后耳边飘来一句她的话：“不是我亲的，难不成还能有别人？要是谁敢亲你，我非得把他腿打断不可。”
　　这话像是开玩笑，又带着几分认真，凡霖秋还没来得及分辨其中的深意，两人便已经走到了薛会病房门口。
　　“阿姨和叔叔还在里面，我是不是不方便进去？”
　　凡霖秋拉着林倪的衣袖，示意她不要待在外头。
　　“方便的，你不是外人。”
　　说完这话霖秋抬手敲门，随即拉着林倪进入病房。
　　李叔叔和薛妈妈正在看晚间新闻，见霖秋和林倪进门，纷纷将目光和神思拉到她们身上。
　　薛妈妈率先出声道：“秋秋，和姐姐回来啦？”见两人身后空空，薛会疑惑道：“另一位薛姐姐呢？”
　　“她有事先回北京去了，过一阵子会再来。”
　　李叔叔端来两张凳子给两人坐下，霖秋向他介绍林倪，“李叔叔，这位是我学姐，也是我老师，叫林倪。”
　　林倪伸手，笑道：“叔叔您好。”
　　“你好你好。”
　　李叔叔伸出自己的手同林倪握了握，两人的手接触在一起时，林倪明显感受到了他手掌的粗糙。
　　应该是有一层厚厚的老茧。看样子是经常做粗活的人。
　　“那个，李叔叔，妈妈今天晚上就我来照顾吧，你也守着她一下午了，辛苦您了。”
　　李叔叔看了薛会一眼，没说话。
　　薛会开口道：“霖秋，今天晚上你回家睡觉。把学姐也带到家里，你们俩都休息一会儿。你李叔叔明天不上班，今晚他照顾我。”
　　霖秋为难地看了李叔叔一眼，“可是李叔叔不会太累吗？妈，我可以的。”
　　李叔叔及时插话道：“没有的事，霖秋，照顾你妈妈，我一点都不累的。”
　　李叔叔这话一说，霖秋才意识到这位李叔叔和薛会的关系就像自己和林倪的关系一样。试想如果林倪生病，估计自己也没办法离开她独自回家吧。
　　站在李叔叔的角度想了想这个问题，霖秋突然觉得还算理解，于是答应道：“那好吧，李叔叔上班的时候就我来照顾妈妈吧。我们轮番着来，这样大家都不会太累。”
　　“对的，霖秋，妈妈就是这个意思。所以你等会儿就带着学姐回家吧，不用在这里待太晚。妈妈没有问题的，放心。”
　　薛会说话时一直对着林倪笑，她的笑容十分柔和，给林倪一种和善的感觉。
　　兴许是盯着林倪看得太久，薛会终于想起了林倪为什么这么面熟。
　　“嘶……林老师，你是不是来我们家面馆吃过面？”说完这话薛会想了想，十分确信道：“是的，你一定来过！当时那姑娘也说她是北京的！”
　　没想到薛会还记得自己，林倪眯眼笑道：“是的，阿姨，有过一次，那面您还没收钱呢。”
　　“竟然有这种事！看来你和我们家秋秋真的是天赐缘分啊！”
　　薛会本来想说天赐良缘，但想了想这形容词似乎不对，那好像是用来形容情侣，所以薛会及时改口。
　　“是的阿姨，我也觉得和霖秋挺有缘分的。”
　　薛会笑道：“我们家霖秋什么都好，就是有点怕生，嗯……也不是说怕生吧，就是对谁都不热情。真的一点都不热情，包括对我也不是很粘腻，这孩子过于独立了些。可是我发现她对你好像还挺熟的，看来你们俩性格合得来。”
　　对于薛会这番话林倪是十分认同的，刚开始认识她的时候，她的确是一副不太热情的样子。
　　只不过现在嘛……
　　林倪适时瞄了霖秋一眼，发现对方也在看她，林倪挑眉，对薛会笑道：“唔……阿姨，她不热情吗？其实好像挺热情的。”
　　林倪顿了顿，用一种极其缓慢的语气故意又道：“有些时候，其实特别热情。”
　　作者有话要说：  下一章睡觉


第99章 
　　薛妈妈听林倪说那句“特别热情”时愣了愣， 她仔细看了看林倪的表情， 发现她并不像是开玩笑。
　　要知道这么多年来， 不论亲戚还是朋友，对霖秋的评价都是这个孩子太过于内敛。虽然是懂礼貌的，但不论对谁都有一种疏离感，热情这个词好像从来都和凡霖秋不沾边。
　　所以听到林倪用“热情”这个词形容霖秋时， 薛会还是感到些许意外。
　　可转念一想好像也说得通，毕竟自己的女儿长大了，上了大学，性格上或许有些变化也说不定呢？待人热情总归是比待人冷漠好的。
　　“那林老师，霖秋在学校的话，还是拜托你多关照关照她。北京离这儿太远，我不能经常去看她的。”
　　“阿姨，没问题的。而且霖秋她在什么方面都做得挺好的，是个独立的女孩子。”
　　谈话间林倪时不时侧目去看凡霖秋，发现她正对自己挤眉。林倪知道她什么意思， 嘴角荡漾出一丝笑容，未给她回复，目光从她那儿挪开， 而后继续和薛会聊天。
　　简单的聊了一会儿，话题无非都是围绕着凡霖秋。
　　霖秋适时插声道：“妈， 时间不早了，要不我和学姐先回家吧，这样你和李叔叔也好早点休息。”
　　薛会一看时间， 的确是不早了。
　　“那林老师，你和霖秋先回去吗？这样你也好早点休息。”
　　林倪起身，“好的阿姨，那我不多打扰你们了。”转身又对身旁的李叔叔道：“叔叔，我们先回家了。”
　　薛会立马道：“老李，你把两个姑娘送到下面去打车。”
　　她看了眼霖秋和林倪，“秋秋，和老师到家过后记得给妈妈打电话。”
　　李叔叔坐在旁边百般无聊，现在总算是有了事情可做，十分热情将凡霖秋和林倪送到医院门口。直到两人上车过后，他才又折返回病房。
　　李叔叔独自回病房时开始思考霖秋和她这老师的事，心想到底什么老师可以好到这种地步，竟然大老远的从北京跑到四川来，重点是还帮薛会找到了可移植的骨髓…
　　实在稀奇。
　　-
　　医院到霖秋家的路程并不长，约莫十分钟便停在了霖秋小区门口。
　　林倪跟着凡霖秋下车，两人刚踏下车门远处便吹来一阵刺骨的寒风。霖秋将自己身上的厚衣服裹紧了些，走路时下意识朝林倪怀里靠。要不是这嗜骨的冷风，她几乎都快忘了这已经是冬天了。
　　她觉得今天四川的冬天来得并不明显，不像往常那样高调，而是渐渐地，悄悄地就溜到了她身边来。
　　“冬天好像到了。”
　　林倪轻轻的说了这话，因着她说话空气中弥漫了些许腾腾的白雾。
　　霖秋侧目看了她一眼，她发现林倪的侧脸在夜色路灯的照耀下增添了一丝迷人的色彩。平日因为种种原因掩盖的情愫此刻在空气中渐渐沸腾。到了四川，不再是清华校园里头，好像感觉又不同了。
　　此刻霖秋心中萌生出一种感觉，那就是眼前的这个人只是她喜欢的人而已，褪去老师或是学姐的身份，也褪去性别和年龄，她仅仅只是自己喜欢的人而已。
　　霖秋伸出自己的手，在两人若即若离的距离中探到了林倪的手，随后紧紧握住。
　　清澈的眼神再次投向林倪，像是第一次看她时那般纯澈，目光从未改变。
　　“是啊，冬天到了，学姐有什么冬日愿望吗？”
　　“还有冬日愿望这一说？”
　　“只要你许愿，那就有。”
　　林倪深吸一口气，认真道：“嗯…那我的愿望就是…十年之后的冬天还能和你一起度过吧。”
　　“嗯…十年之后吗？十年的时间可是很长，会发生什么我们都不知道。”
　　林倪顿下脚步，可手还拉着霖秋。霖秋感受到她的顿步，转身刚要看她，同时之间林倪的手覆盖上霖秋的面颊。霖秋感受到她指尖冰凉的温度，睁大眼睛愣愣的看着林倪。
　　“就算十年很长，我仍然拥有这个美好的愿望，相信它可能会实现。霖秋，我觉得我好像…”
　　“我好像，越来越喜欢你了。”
　　“有时候不知道该不该这样对你说，毕竟你的年龄还小，并不是什么事情都如此确定的。也许你的想法和我不同，但我还是要告诉你我的想法。”
　　“很奇怪，从前的我没想过要谈恋爱，也想过也许我真正恋爱的时候并非如我所想，毕竟我一直都是一个我行我素的人。”
　　霖秋想张嘴说话，林倪却伸出食指覆盖在了她的唇上，继续道：“但是你给我的感觉好像不一样。”
　　林倪深吸一口气，仿佛这样就能给自己更多勇气一般。
　　“感觉像是，想要这样永远下去。”
　　林倪说完这话，与凡霖秋四目相对，放在她食指上的手挪动到她发红的鼻尖上轻轻刮了刮，柔声道：“其实我觉得，十年，也不太长，或许更久我也不介意。”
　　听林倪说完这些话，凡霖秋只觉得自己喉咙火辣辣的，某种情绪好像就快从喉咙冲进眼睛里，再不克制一些就要落下泪来。
　　她没想到林倪对于自己随心所说的一句话如此在意。
　　那话说出口时也并未觉得是不愿意和她有个十年，只是客观地陈述这十年对于很对人来说兴许是漫长的。平心而论，如此喜欢林倪的她，怎么会不想和她走上十年二十年甚至更久呢？凡霖秋觉得自己只是不愿意表达罢了。因为害怕自己有那样的想法，林倪却没有。毕竟在这样的事情上，两人从未真正的交谈过。
　　只是怎么都没有想到原来林倪也是坚定的，对于这段感情的态度甚至比自己想象中坚定许多。
　　霖秋想起之前自己的种种不确定，因为她觉得林倪并不是一个喜欢承诺的人。
　　脑海里还反复循环着刚才她说的“感觉像是想要一直走下去…”“十年，或许也不太长，或许更久，我也不介意。”
　　一时之间竟然不知道该如何回复林倪，霖秋吸了吸鼻子，带着些许鼻音，“学姐，你是认真的是吗？”
　　林倪点头，“认真。”
　　霖秋抿了抿唇，抑制住自己的眼泪，不让它落下来，手里还握着林倪的另一只手，那力道紧了紧，随即嗡声道：“好，我知道了。”
　　她脚步轻启，拉着林倪朝小区里头走，“我们先回家。”
　　霖秋记得在北京的时候，那时候和林倪并不太熟，可是第一次她对自己说的也是“带你回家”。
　　所以这一次轮到她对林倪说同样的话了。
　　小区并不大，没走一会儿就抵达霖秋家楼下，她带着林倪上楼。
　　林倪抬头看了看这楼房，楼道是一片漆黑的，“好像是第一次来你家。”
　　“嗯，在五楼。”
　　霖秋所住的小区并不像林倪家那样好几十层，只是普通的七八层的楼房，并未配备电梯。她拉着林倪上楼，两人在黑漆漆的楼道缓慢的走着。
　　“感应灯好像坏了，昨天回家的时候这一楼就是黑漆漆的。”
　　“我把手机电筒打开吗？”
　　“不用，马上就到了。”
　　霖秋拉着林倪上楼，她走在前面，林倪走在她身后。借着黑夜的暗光，以及楼道外面别家洒进来的光束，林倪偶尔可以看到凡霖秋的背影。
　　她的背影的确是修长的，林倪站在霖秋身后，被她拉着手上楼，从这个角度看去，林倪觉得霖秋好像又长大了一些，与其说她是个水灵又漂亮的小女孩，林倪觉得此刻形容她是个亭亭玉立的少女更加合适些。
　　两人有节奏的脚步声踩在楼梯台阶上，只是五层楼，林倪在这恍惚之间竟然觉得走了好一会儿。
　　最终霖秋终于停了下来，她松开林倪的手开始摸索自己包里的钥匙。
　　那串钥匙发出金属的声音，直到被凡霖秋从衣包里拿出来，熟捻地捏住那把开门的钥匙，钥匙被插到门孔里，黑暗中霖秋的手轻轻一扭，林倪本以为接下来的动作是推门。
　　可霖秋开门的那动作却停了下来。
　　紧接着楼道传来她的呼吸声。
　　她先是顿了顿手里的动作，手从门把手上又松懈下来。
　　她没有推门，反倒是反身把林倪推到了门上。本已经被解开锁的门因着林倪倚靠的重量重新又被关上。
　　即使霖秋比自己矮一些，可林倪被霖秋推到门上的时候还是呼吸一滞。
　　这是霖秋第一次对她做这样的动作。
　　不知楼道从什么地方透来一束光线，或许是别的楼房里投来的，不偏不倚正好打在霖秋的身后。
　　林倪通过这微弱的光，隐约能看到一些属于霖秋的表情，但又朦朦胧胧，不算清晰。
　　光线黯淡且暧l昧的楼道夹着霖秋的呼吸，明显感受到那呼吸在加深，伴随着她的呼吸频率，林倪感受到霖秋的手臂动了动，随即自己脖颈被她搂住，紧接着她又朝自己这边稍微倾靠一些，靠近时带来一缕好闻的香味。
　　林倪能够清晰的感受到霖秋手臂的温度在升高，兴许她十分紧张，呼吸很乱。林倪靠在门上，那门给她的感觉是坚硬又冰凉，可霖秋的拥抱却让她觉得柔软又温暖。正面和反面的触感像是冰与火那样完全不同的感觉。
　　作者有话要说：看来这章睡不到觉要下章了


第100章 
　　林倪觉得凡霖秋好像比自己还要紧张， 感受到她压在墙上的那手因着情绪的紧绷而微微发抖。
　　楼道黯淡的射影光线落在墙角， 霖秋站立的双脚无处安放， 时不时的轻轻挪动几下，明显紧张过度。
　　她也能从这光影下看到林倪，那张清冷如雪的脸在低光度与暗影的交叠，让林倪披上一层迷离的面纱， 尤其是她那好看的唇，不知是涂了唇膏还是本身就是滢滢光泽，格外的诱人。
　　霖秋的呼吸愈发紧凑，从她鼻腔里缓慢呼出来的气体洒在林倪细腻的肌肤表层。那气息接触到林倪脖颈的时候是湿热的，伴随着这股暖意，林倪下意识昂起修长的脖颈，仿佛是在迎合霖秋的动作。
　　见是如此，霖秋情不自禁再靠近林倪一些，鼻尖贴在林倪雪白修长的脖颈上轻轻一吸，她这一吸好像吸掉了林倪的理智。林倪略带慌张地捧住霖秋的脑袋， 稍稍用力想让她停止这个动作。
　　话还没冲破喉咙，还是比凡霖秋慢了一秒。
　　霖秋又好奇又像是试探，伸出小舌轻轻一舔。
　　软而灵活的舌加上嘴里的津液， 林倪觉得脚下一软，像是踩在棉花上， 若不是背后还靠着门，林倪觉得自己大概是站不稳了。
　　霖秋还未停止刚才的动作，反而愈发放肆， 林倪勉强用清醒的理智，带着些许沙哑道：“霖秋？”
　　“嗯？怎么了学姐？”
　　“不进门吗？”
　　“不要。”
　　她这‘不要’二字回答得十分果断，从她的音调都能听出她的倔强。
　　“我就要和你这样。”
　　伴随着她的话语，霖秋原本勾住林倪的手臂松开，转而为下。触碰到林倪的腰肢时毫不犹豫地伸了进去。从纤细的腰再朝上，即便没有握住，但还是在试探。
　　对于如此路径像是早有预谋，只是动作显得拘谨又陌生，但却点燃了林倪全身。
　　她由刚开始的拒绝转为主动迎合，在黑暗中深深嗅霖秋的气息。
　　在这样模糊朦胧的场景下，林倪觉得自己视觉微弱，转而触觉和嗅觉尤其锐利。
　　两人紧紧贴在一起，连霖秋自己也为刚才自己的行为感到意外。
　　但既然已经行动了，那就要行动到底。
　　手指抚上林倪的脸，带着滚烫的温度，指尖从她的侧脸游走到唇上，找到想要触碰的位置，霖秋踮脚将自己的唇覆盖在了林倪的唇上。
　　她觉得主动去吻自己喜欢的人和对方来吻自己是完全不同的两种感觉。
　　说不出更喜欢哪一种，但此时此刻她更加喜欢自己的主动。
　　舌尖辗转在她的舌与齿之间，霖秋天生好学，已经和林倪有过几次接吻的经验，动作不像最开始那般生涩。
　　柔软的舌尖灵活的游走在林倪的皓齿间，相互之间的气息融为一体。林倪先前的理智被抽离，现下只觉得自己触感被放大了百倍千倍，唇齿鼻喜之间弥漫着属于霖秋的细香。
　　与以往不同的是这次由霖秋主导，心脏跳动的频率有节奏的鼓点般砰砰直跳。
　　每一次与林倪舌的勾退缠绕都让她一步又一步的沦陷，唇舌交织着彼此的气息，林倪紧紧搂住霖秋，像是要把她揉进自己怀里，想要融为一体。
　　霖秋觉得，亲昵有无数种方式，只要是和她，每一种都显得悸动又新奇。
　　不知这样缠绕了多久，林倪才睁开眼，眼神略带迷离，霖秋觉得此刻林倪的瞳仁间多了另一丝□□。
　　林倪面颊绯红，呼吸不均匀的喘气，嘴里呢喃了一声霖秋的名字。
　　凡霖秋心头一颤，看着林倪狭长的睫羽在影子下扑闪着，由于刚才的行为让林倪久久不能平息。
　　霖秋觉得此刻的林倪和任何时候都不一样，从她的表情也与往常不同。
　　心头泛出一丝爱意，霖秋第一次觉得林倪原来是这样的惊艳，即便从前她让自己惊艳的方面太多。
　　“学姐，你还好吧？”
　　林倪对她点了点头，随后镇定情绪，伸出自己的手指去轻轻撩了下眼角的头发。
　　再次看向霖秋时，面颊好像又少了刚才的潮红，她那羞赧的情绪如交叠在楼道的光影，忽明忽暗，很快便消失得无影无踪。
　　两人对话时还站在门口，直到楼下传来邻居上楼的脚步声，凡霖秋才回过神来，她们俩在这楼道的确是待得太久了。
　　“学姐，我们赶紧进去吧。”
　　霖秋迅速重新将门打开，同时拉着林倪进门，动作又快又流畅，生怕从楼下走上来的人看到两人。
　　随着门被关上，霖秋将玄关处的灯打开。
　　她从鞋柜里拿出一双拖鞋递给林倪，“穿我的拖鞋吧？”
　　林倪低头一看那鞋，竟然也是粉色的猪猪拖鞋，重点这鞋竟然和自己在北京给她买的那双一模一样。
　　见林倪盯着那鞋目不转睛，霖秋不好意思道：“网上买的同款，习惯了那双，所以不想换了。”
　　林倪好看的眉眼弯了弯，“这么喜欢粉色？”
　　“不是喜欢粉色，是喜欢你给我买的拖鞋而已。”
　　说话人的声音越来越小，明显是害羞了。
　　林倪浅笑，而后弯腰穿鞋，跟着霖秋去客厅。
　　“学姐，你随便坐。我去给你倒杯水。”
　　林倪大致看了一下霖秋的家。
　　第一印象是干净整洁。
　　看得出薛会平常是个很爱收拾的人，所有东西都摆放得整整齐齐，收纳有序，这点正合林倪的意。她本身也是一个喜净的人。
　　目光一转，停留在电视机旁的柜子上。那是一张全家福，照片上一共有四个人。
　　林倪不禁好奇，到那相片处看了看。
　　一个头发微卷风韵十足的女人，旁边是一个又高又帅的男人。两人一人手里抱着一个女孩子。林倪仔细一看，女人是薛会，她怀抱里抱着的那个可可爱爱的女孩和霖秋有几分相似。
　　估摸着那男人应该是霖秋的爸爸了，不过他怀里的另一个女孩林倪不认识，看起来要比霖秋年龄大些。
　　霖秋端着水杯走过来，看到林倪在看照片，将水杯放下走到她身旁。
　　手指移动到相片上道：“这是我爸，这是我妈，然后这个是我，哈哈，这个女孩你应该不认识，她是我表姐，现在在国外读书。”
　　林倪仔细看了下照片上的四人，心中感叹霖秋家的基因还真的不错，她表姐看起来也是从小就漂亮又聪明的样子。
　　“说起我表姐，我都想她了。家里面这些亲戚要说关系最好的，还是属表姐她们家了。爸爸走了之后表姐家帮了不少忙。表姐说这次春节回不来了，明年应该会回来。”
　　“这样么？那等你表姐回国之后我一定要和她吃顿饭。”
　　“好呀，我表姐是个很有趣的人，学姐你和她应该能成为好朋友。”
　　林倪眯眼笑道：“那我很期待。”
　　两人说话时都是半蹲着的，凡霖秋在林倪稍微后面一些，刚好看到她衣服背面有些墙上的粉，大概是刚才在楼道蹭到的。
　　想起刚才自己的行为……
　　霖秋觉得自己未免太大胆了些。
　　但又想起刚才林倪的样子，好像有点意犹未尽。
　　霖秋竟然觉得自己还可以再来一次。
　　霖秋这短暂的游神却没有逃过林倪的眼睛，她盯着霖秋三秒，疑惑道：“你在想什么？”
　　霖秋瞬间肩膀一抖，立马回过神来。忽然有点心虚，心中开始抱怨自己什么时候竟然开始想这种事了。
　　“没想什么啊。”
　　“那你脸为什么这么红，不会是在想刚才在楼道发生的事吧？”
　　原本霖秋的脸只是润润的粉红，被林倪这么一说瞬间刷得一下涨的通红。连说话都有些结巴：“什……什么啊，我怎么可能想刚才那些事……”
　　嘴上说着没想，可却越说越心虚，明显底气不足。
　　倏然间林倪好像懂了，故意道：“这可说不定，万一你也撒谎呢？”
　　凡霖秋不敢和林倪对视，立马站直身子，及时转移话题道：“你衣服背面好像脏了，要不要去洗个澡？”
　　林倪将手放在霖秋的肩膀上，带着她转身，笑道：“你衣服也脏了，估计是刚才在楼道蹭到了墙粉。所以你也应该洗澡。”
　　凡霖秋抿嘴，故作镇定道：“你先洗。”
　　“一起洗。”
　　就知道林倪会这么说，凡霖秋后退一步，羞道：“不要！自己洗自己的！”
　　“反正看过了，我有的你也有，一起洗怕什么？”
　　霖秋双手护胸，满脸通红蔓延到耳根，急道：“什么看过了！没有看完的！！！”
　　林倪的目光从她的手护住的地方往下，再随着腹部往下目光才停住。随后嘴角漾起一丝笑意，那好看冷眸闪过一丝揶揄，“嗯……的确是没有看完。所以才要一起洗澡，这样就可以看完了不是吗？”
　　“不……我害羞。”
　　凡霖秋后退一步，林倪却往前走一步。她又后退一步，林倪又往前一步，在她又要后退的那一刻林倪再次往前，一把将她搂在怀里。
　　凑在霖秋的耳边轻轻吹了口气，温热的气息拂过霖秋的耳廓。这种撩拨痒痒的感觉让霖秋先前的气焰瞬间熄灭。浑身软软的靠在林倪怀里。
　　“不要害羞，一起洗好吗？”
　　说话时舌尖还不忘轻轻扫了扫霖秋的耳廓。
　　霖秋抿嘴，紧紧闭上眼睛，颤抖道：“可是我就是很害羞……还没有足够的心理准备……”
　　正在耳边轻轻呵气的林倪此时却发出一声笑。
　　“傻瓜，我逗你的。”
　　说完这话她和霖秋拉开距离，折身朝卫生间走去。
　　走了几步又转身，眉毛一挑，得意道：“这就算是刚才在楼道你摸我腰的“回礼”吧。”
　　说完这话她才真正转身进卫生间洗澡。
　　凡霖秋站在客厅，脸颊刚才的余温未散，站了良久觉得自己身子还一阵燥热。直到卫生间传来花洒哗啦啦的声音，霖秋才反应过来，她这是被林倪故意捉弄了！
　　对着卫生间的门，霖秋带着些许不满道：“林倪！你有的时候真的坏死了！！！”
　　作者有话要说：  大家要记得相片上那个女孩哦～也就是霖秋的表姐
　　她将会是我下下本的主角


第101章 
　　林倪洗完澡后从门里探出一颗头， 黝黑柔顺发间还流淌着水渍。
　　“霖秋， 可以给我拿件T恤吗？”
　　凡霖秋从沙发上起身， 到房间里找了一件夏天穿的T恤给林倪。
　　“你确定T恤不会冷吗？”
　　林倪接过衣服，笑道：“不会。”
　　“等会儿你直接进房间吧，空调已经开好了，吹风在床头柜上。”
　　“好～”
　　说完这话林倪很快穿好衣服， 穿着那双霖秋给她的粉色猪猪拖鞋，快速奔向霖秋的房间。
　　第一次看到林倪和粉色沾边，即使她很快到房间里把门关上，可霖秋还是忍不住笑出了声。
　　一向喜欢深色系的林倪穿上粉色拖鞋，的确是充满了违和感。
　　林倪走了之后，霖秋开始洗澡。
　　而林倪到凡霖秋的房间里给自己吹头，她一边吹头发一边环视属于霖秋的房间。
　　第一次来到她的房间，不免还是有些好奇。
　　房间虽然不大，但很整洁，重点是很有特色。书桌上有不少摆件， 看样子像是自己制作的。有一件物品吸引了林倪的目光，那是一个玻璃杯，乍一看倒不像是个杯子， 于是林倪仔细观察一番，发现这杯子应该是被啤酒瓶改造的。
　　啤酒瓶上颈曲部分已经被去掉， 只剩下底座面的部分，往上延长大概有五六厘米。边缘的尖锐部分已经被磨砂纸摩擦平滑。
　　不过看样子还未完成，需要继续打磨。
　　林倪没想到凡霖秋竟然还有这种爱好， 准确的说是没想到她还有这种手艺。另一方面林倪好奇，她这杯子是做来送人的吗？
　　短短的思忖过后，林倪将神思拉回来开始继续吹头发。
　　原本觉得自己是一个对于陌生环境很挑剔的人，可是林倪发现自己到霖秋房间里竟然没有那种陌生感。不知是因为和她太熟悉还是有别的原因，总之她觉得这里就像自己的家一样，没有什么太拘谨的感觉。
　　很快浴室的门被打开，凡霖秋满身清香的冲进房间里。
　　兴许是冬天的气温太冷的原因，仅仅是从卫生间跑到房间这小段路，霖秋就冷得哆嗦。开门到房间的时候，空调暖风温度才让她的身子暖起来。
　　本以为林倪在吹头发，可对方似乎已经吹好头发躺在床上睡觉了。
　　林倪侧身背对着霖秋，霖秋以为她睡着了。于是放慢脚步，缓缓走到床沿边上看林倪是不是真的睡了。
　　从她身侧看去，的确是一副睡着了的样子。
　　霖秋伸手摸了摸她的头发，发现林倪的头发还是润干的，这样睡觉的话说不定明天会引起头痛。于是便从衣柜里拿出擦头巾，蹲下去给林倪轻轻擦拭头发。试图将发丝上还残留的水渍压到发巾上。
　　她帮林倪擦头的时候手法十分缓慢温柔，修长的手指隔着发巾在林倪发间轻轻摩挲。而林倪侧身原本阖上的眼还是缓缓睁开。
　　林倪本来只是想装睡，待到霖秋到床上的时候一把把她拉到自己怀里。没想到她竟然还在关心自己的头发有没有吹干，林倪不禁觉得心头一暖。
　　不知道她这样保持蹲下的姿势擦了多久，最后终于起身。
　　结果林倪忽然侧过身子，一把将她拉到自己怀里。霖秋一个没站稳跌到了林倪温暖的怀抱之中。
　　柔软的怀抱中带着一丝属于她的清香，一如既往的让霖秋着迷。
　　“唔……你没睡吗？”
　　林倪面带笑容，将怀里人的头发轻轻摩挲一下，说：“没睡啊…”
　　“啊！你没睡！那你刚刚不说话还闭着眼睛！”
　　林倪眯了眯眼，似乎很享受霖秋窝在自己怀里的感觉，“因为你擦头发擦得太舒服啦～”
　　因着先前两人都洗过澡擦过身体乳，抱在一起的时候两人都带着一丝清爽丝滑。
　　无缝紧挨在一起的肌肤偶尔磨蹭，温度逐渐升温。
　　属于喜欢的人相互之间的温暖怀抱，让两人都静默，默契的享受这样的亲昵时刻。
　　林倪搂着霖秋，觉得和她相处的这些日子霖秋长了些肉，终于不再像以前那样的干瘦。
　　那时全身都是硌人的骨头，即使现在也很瘦，但抱起来的感觉是软软的。
　　林倪：“要聊聊天吗？”
　　霖秋：“好啊，聊什么？”
　　林倪：“就随便聊聊吧，反正现在也不困。”
　　霖秋：“那我去关灯！”
　　说完这话她赤脚火速下床，顺手将房间里的灯‘啪’的一声关掉。届时林倪配合她，将自己手机电筒打开，霖秋循着这光亮又回躺到床上，缩进被窝里，一把抱住林倪。
　　霖秋靠在林倪的肩膀上，鼻腔里发出一声满意的畅意呼气，弯起嘴角，说：“好了，我们现在可以聊天了！”
　　“有个事一直想问你呢～”
　　“嗯？”
　　“你有没有出国交换的打算？”
　　林倪这一问倒是真的把凡霖秋问到了，毫无疑问她当然是很想出国交换的，甚至之前和薛会就是这样商量的。可是现在情况有变，薛会的手术费用是否足够都还是个问题，更别说供自己出国留学了。
　　见霖秋一直不回答自己，林倪再次道：“嗯？有没有这个打算？”
　　“有倒是有，可是妈妈这个情况，感觉好像不太行。”
　　“是担心钱的问题吗？”
　　凡霖秋沉默。
　　林倪心中瞬间了然，关于霖秋想要出国交换这个事情其实她早就知道。叶潇先前也提过这事，再加上她准备的托福考试应该是很早以前就开始了。
　　霖秋的沉默完全是因为林倪说得太一针见血了，她发现其实林倪很了解她。至少在个人心思上是完全了解的。
　　林倪长叹一口气，搂着霖秋的手又紧了些。不禁心里一酸，要说起自己的话，从小到大在金钱这方面是没有过什么担忧的，只要是和学习有关的事，家里面的人都是百分百的支持，并且费用方面基本不用担心。
　　她了解霖秋的家境，倒算不上差，但至少不富裕，就是普通的老百姓家庭。出国读研需要一笔费用，即使有一定的几率在清华可以申请交换，但除了实力还是需要一些契机。
　　林倪当然希望霖秋好好读书，希望她越优秀越好，不要为金钱这样的东西过于担忧。可想着如果是直接告诉她学费由自己来帮她承担的话，估计霖秋百分百会拒绝。
　　于是林倪稍加思忖，一言一句谨慎道：
　　“其实钱的话不用担心的。”
　　“我可以帮你出。”
　　顿了顿又道：
　　“不过你要是觉得没必要，我可以先借给你，等你毕业之后还给我就行。”
　　嘴上说着借，心里当然是不会让她还的。
　　三句话说得小心，句句都考虑到霖秋的感受。怀里的人却长叹一口气，声音软糯道：“可是妈妈的事情还没有着落，至少要她的病况有了好转，我才能考虑这件事。而且…”
　　她拉着林倪衣角的手紧了紧，说：“而且，如果我出国了，我们还会继续在一起吗？”
　　林倪眉头一皱，“怎么不会呢？就两年的时间，期间我也可以来看你啊～”
　　黑暗中凡霖秋抿嘴，对于学业，她固然是一定要追逐的。可是她也很不舍得林倪，不知道到时候真的去了国外会是什么样子。
　　心中还有另一件事没有告诉林倪，但觉得还是不要隐瞒为好。
　　“学姐，其实当交换生这事，先前在学校的老师就有和我谈过。说是目前只有一个名额，让我可以去试着争取。不过要在国外待两年，费用也不是公费的。”
　　这件事之所以先前没有告诉林倪，是因为凡霖秋自己也不确定到底要不要去。原本打算和薛会商量一下，只是现在这个情况出现，不太适合和薛会说这事。
　　“费用不用担心，我个人建议你可以去试试，这个机会很难得。既然有老师主动告诉你这事，说明他看好你，也会给你推荐信的。”
　　“可是…唉，我还是不放心。”
　　“什么时候截止申请呢？”
　　霖秋翻了个身，转为平躺着盯着天花板发呆，而后缓缓道：“在春节前一天。”
　　“那还有十几天，希望你考虑清楚。我当然是支持你的。未来你想当医生吗？”
　　“当然想。”
　　“那这次的机会你一定要把握好，想当医生的话出去了解一下是必然的，而如果是本校推荐出去的交换生成绩斐然，那么进入好医院的几率会大大增加，比如我们医院，有那么一部分的实习生是来自本部交换生的，不过你如果打算留在国内工作的话，读研究生最好还是回学校读。”
　　林倪话音落下，凡霖秋陷入沉思。
　　她开始真正思考这件事情。
　　若是出国的话的确是有很多不舍与牵挂，以及种种担忧。
　　但无疑这是一个锻炼自己的机会，一方面有了那样学历和见识以后当上医生的几率会大大增加。
　　而且有可能有朝一日她能和林倪在同一个医院。
　　想到这里，凡霖秋脑海里突然闪现出一道场景：和林倪在同一个医院上班。
　　那到时候她们的关系将是……情侣兼同事？
　　一瞬间霖秋好像在团团迷茫中找到一束光芒，心中萌发出一丝渴望。
　　若真的有朝一日如此，那么她愿意去承担那些不舍。
　　黑暗中霖秋清澈的眼睛眨了眨，最后终于下定决定，从胸腔中长长的呼出一口气道：“如果妈妈的手术顺利，那我就去申请。”
　　林倪：“好…我支持你。”


第102章 
　　在四川待了两日过后， 林倪因为工作原因回到北京。
　　关于薛会的病情， 移植手术迫在眉睫。与之骨髓相匹配的那人很快来到医院。医生计划手术将在一周之后。
　　就在霖秋和李叔叔忙着筹集手术费用时， 北京那边送来一则消息，说是属于薛瑞巧的基金会有社会人士捐赠了一比手术费。
　　霖秋一边觉得欢喜，一边不禁疑惑。薛瑞巧家难道不是开连锁店的吗？什么时候开始搞起志愿基金了？
　　最让她意外的是那骨髓捐赠者好像一副十分情愿的模样。丝毫不担心自己移植了骨髓会有什么后遗症，反倒是一副十分热情的态度。
　　思来想去霖秋觉得怪怪的， 明明薛会的病情是个十分严峻的问题，为什么现在会觉得进行得如此顺利？
　　先是移植手术的人不用担心，现在连手术费都不用担心了。
　　霖秋说不出哪里奇怪，但冥冥之中还是觉得，是否林倪在这里头帮了自己不少的忙？
　　她也多次打电话问过林倪，可对方给予的回复都是没有，绝对没有。没有花过钱，对于六百万的事只字不提。
　　隔着电话霖秋也看不到林倪的表情，听着她那语气倒是令人信服。最终凡霖秋还是将信将疑的接受了，心里想着这总归算起来是一件好事， 犯不着太纠结。
　　薛会的手术安排在春节前一周，即便所有人都给予霖秋安慰，但凡霖秋还是紧张得不行。
　　手术那天， 汪晓琳特意到医院陪同霖秋。手术进行时，加上李叔叔， 三人在手术室外来回踱步，心中既焦虑又紧张。
　　大家都知道，即便移植成功的几率还算高， 但还是要做好手术失败的心理准备。
　　好在几个小时漫长的手术结束，最后薛会从手术室被推出来时，主刀医生宣布手术成功，在场的三人这才算是松了口气。
　　凡霖秋将这个好消息告诉林倪，也发了消息感谢了薛瑞巧。
　　薛瑞巧回复霖秋说她最应该感谢的人是林倪才对。
　　而林倪听到这消息时明显语气也充满了激动。电话中她还不忘告诉霖秋，说美中不足的是自己没有办法到四川来陪她。
　　因为春节前夕的手术实在是太多了，压根忙不过来。
　　凡霖秋表示理解，自从林倪上次从四川回北京后就投入完全的忙碌之中。两人交流的时间大大减少。
　　但双方都表示理解。
　　和林倪挂完电话过后，薛会这边也有了着落。霖秋才真正开始考虑自己的事情。
　　出国当交换生这事，或许是可以和薛会商量的。
　　用林倪的钱去当交换生，凡霖秋打心头是不能接受的，如果钱不够的话，或许还可以让表姐家帮帮忙。
　　她心里想着，如果薛会答应自己去当交换生的话，那她就出去交换。只不过这事不能立马和薛会说，还需要她好好静养一段时间才行。
　　但重要的是交换生申请书的截止时间快到了。于是霖秋心中打算让自己先申请着，再和薛会商量。如果薛会不同意的话但又申请通过的话，那她只有将这个名额让给别人了。
　　和林倪打了电话过后，霖秋准备回到病房，心里还是担心着薛会。
　　走在医院长长的廊道上，霖秋闻着消毒水的味道，她又想起了林倪。林倪曾告诉她说很喜欢这味道。
　　细细嗅了嗅，好像闻到这味道林倪就在她身边似的。
　　廊道不长，可霖秋却走得慢吞吞，一副心事重重的样子。
　　好像从这个寒假开始，生活就有了不少改变。一方面是薛会急救那晚的事情，感受到至亲就快要离开自己那种恐惧感，霖秋现在想起还心有余悸；另一方面她开始意识到，原来真正发生状况的时候，钱的作用开始多么重要。
　　霖秋觉得自己从小到大就像是被薛会保护在温室里的花朵，以至于她发现自己到现在才有了金钱的概念。
　　仔细想起来家里虽然算不上富裕，但薛会给自己的钱却不少。至少在同学中是中上的。
　　如果不是因为这次的事情，霖秋觉得自己不会有这些思考。
　　如果交换生申请成功，那她就更应该加倍努力学习，往后换作她来给薛会一个更美好的生活。
　　“霖秋，你走过了！”
　　凡霖秋听到是汪晓琳在叫自己，循声扭头，才发现自己已经从薛会病房门口走了过去。
　　汪晓琳早在霖秋从廊道那边走过来时就看到了她，见她一路走得很慢，像是在想着什么，便没有出声打搅她。
　　直到她从自己身边擦身而过，汪晓琳这才出声叫住她。
　　她以为霖秋还在担心薛会的事，安慰她说：“阿姨手术这么成功，刚才问了我妈，说是情况非常好的。后续会恢复的很快的！”
　　霖秋对汪晓琳笑道：“我妈妈这事终于有了着落了，晓琳，这些日子真的谢谢你，每天都来陪着我。也谢谢你妈妈，帮了我妈妈不少的忙。”
　　“害！这有什么谢不谢的，我们俩的关系，说这些。”
　　霖秋朝病房里看了一眼，发现李叔叔正坐在病床边上紧紧握住薛会的手。
　　见此状也不好意思进去，便拉着汪晓琳到医院楼下转悠。
　　说起这李叔叔，凡霖秋觉得他倒是挺适合薛会的。至少看得出他是真的喜欢妈妈，对薛会也是百依百顺。
　　都说患难见真情，先前几天的时候，霖秋正在为手术费愁的时候，李叔叔主动提议把自己的房子卖了也不能卖薛会的房子。
　　虽然最后谁的房子都没卖，但霖秋觉得，就冲这点，她能看得出李叔叔对薛会的真心，心里对他也算真的完全接纳了。
　　拉着汪晓琳走到楼下，和她说起了当交换生的事情。汪晓琳的态度竟然和林倪几近相同。
　　“霖秋，你这么优秀，从高中到大学都是品学兼优，所以这个机会你一定要把握住啊！”
　　“可是晓琳，我其实有点舍不得你们……”
　　汪晓琳对凡霖秋向来都了解，毕竟俩人是最好的朋友。
　　她总能从霖秋的话语中抓住重点，只见她看了霖秋一眼，见她愁眉苦脸，而后笑道：“你说舍不得我们……最舍不得的是你妈和北京那位学姐吧？”
　　“哪有……也舍不得你啊……”霖秋低头，想起了林倪，“不过也是挺舍不得学姐的。”
　　汪晓琳咋舌，一副我懂得的表情，又正色道：“谈恋爱当然重要啦，尤其是你们这样刚在一起的，应该很难分难舍吧？不过上次我到北京的时候看到那位学姐，隐约能感到她是个学识和修养都极高的人，想要和她齐平，必然要优秀起来啊。我想如果你出国当交换生，大概这对你们来说也未必是件坏事。”
　　霖秋侧目疑惑：“为什么？”
　　“因为好的感情并不是能被时间和距离打败的啊。如果我们认定非她不可的话，那么时间空间的概念应该会被弱化吧。”
　　汪晓琳看了霖秋一眼，发现她听得认真，便接着道：“如果你和那位学姐在这一年半交换的时间里都没有分开的话，那么你觉得最后什么能将你们分开呢？能大众普通情侣不能忍受的异地恋，那这份感情也会更珍贵一些吧。”
　　霖秋听汪晓琳这么一说，霖秋觉得刚才心中的犹豫终于消退了一些。
　　好像不仅仅汪晓琳是这么想的，连林倪本人也是这么想的。更何况这也是自己真正想做的事情。
　　至于为什么会犹豫呢？其实是害怕。
　　林倪这么优秀的人，追求她的人当然不少。
　　霖秋害怕自己离开的那些日子被别人替代。
　　可如果真的被替代，那是否也检验了这段感情并没有那么坚固？
　　“晓琳，你这么一说。我好像心里好点儿了。”
　　汪晓琳拍拍霖秋的肩膀，又安慰道：“你们平时也可以见面的啊，又不是不见面了，到英国也不远的。再说了，你那学姐好像很喜欢你的样子。”
　　霖秋有些半信半疑，好奇道：“她很喜欢我？”
　　“是啊，至少我从她看你的眼神也能看出来，而且好像她对你的事情很上心。比如上次我去北京找你，因为我是你的朋友，所以她对我的事也很上心啊……”
　　对于汪晓琳的话霖秋还是有些许相信，但还是道：“这也不能说明她很喜欢我啊……”
　　“霖秋，有时候我觉得你还是和以前一样，在感情这方面还是有些木头的。”
　　“嗯？？？”
　　“以我所见，你那学姐对你的感情，都不能说是喜欢了吧。应该是……喜欢得不得了。”
　　汪晓琳越是这么说，凡霖秋就越摸不着头脑。她充满了好奇汪晓琳为什么会这么觉得？其实这事叶潇也对自己说过，可霖秋自己却一直觉得林倪对自己的确是喜欢的。
　　可是真的是很喜欢吗？
　　很喜欢是什么呢？
　　“晓琳，你为什么会这么觉得啊？”
　　“啧，从一些细节啊！”
　　“什么细节啊！快告诉我嘛！”
　　霖秋说话时晃了晃汪晓琳的手臂，汪晓琳却回示她一个摇头。
　　“这个我还是不说了吧，以后你自然会发现的。”
　　顿了顿，汪晓琳忍不住又道：
　　“霖秋，我觉得你还真是一个小傻瓜。”
　　凡霖秋：“学姐真的很喜欢我吗？”
　　汪晓琳那双水灵的眼睛眨了眨，坚定道：“以我所了解到的……嗯……很喜欢。”
　　作者有话要说：  汪晓琳妈妈就是血液科的所以她对林倪给捐赠骨髓人钱的事肯定有所了解【关于昨天剧情的问题解答：】
　　作者君昨天表达有误
　　霖秋是去当交换生  不是去读研究生
　　研究生还是会回国读的
　　其实让她交换的主要原因是让她快点成年
　　回来就是成年后的霖秋啦！
　　而且霖秋在国外读书期间和学姐肯定不会完全的异地我会安排她们经常见面哒
　　有句话叫啥？
　　小别胜新婚
　　你们懂得


第103章 
　　转眼便到了春节前夕， 在这期间霖秋一直在照顾薛会。
　　她的病情的确是好转了不少， 但还是需要静养一阵子。霖秋在医院的这些日子大致每天都是相同的， 除了照顾薛会之外就是准备年后的托福考试。
　　和林倪的联系倒是日渐变少，真实的原因并非她不想和林倪交流，而是林倪工作太忙真的没有时间。
　　真正和一个医生谈恋爱之后才知道，才知道当她的工作正在忙碌时段时， 时间真的就是已经被挤了又挤的海绵，最后真的是一丁点儿时间都挤不出来了。
　　林倪原本每天的手术数量就够受的了，而她也因为手术操作技艺越来越精湛，到了事业的上升期，要做的手术也是日渐增多。
　　患者都知道普外科有一位林医生，是位年纪轻轻的美女医生，主要专攻腹部肿瘤。那医生除了光有一张姣好的面容以外，的确是技艺精湛。
　　林倪的口碑日渐得到肯定，大家都说林院长的孙女林医生，一家人都传承着高明医术。
　　美中不足的还是林倪逝世的父亲， 让林家三代医师的称号听起来总缺了点什么。
　　事实上林倪对于外界传的这些事情并不是很关注。
　　原因之一是她每天的精力都放在了工作上，能够腾出来的闲暇时间都放在了凡霖秋那儿，空闲时间只少不多。
　　原因之二是林倪不想自己的工作总是和‘爷爷是院长这件事’挂钩， 因为只有她自己知道，不论是进入这个医院还是工作上的种种成绩。她的爷爷林院长， 压根就是公私分明，完全没有偏袒过自己，自己也没有外界传言所说的“福利”。
　　好不容易除夕前林倪总算是度过了忙碌期， 下午六点下班，从医院里头走出来时拨了电话给霖秋，电话嘟了两声，对方才接起。
　　霖秋：“喂？”
　　林倪：“在干嘛？”
　　霖秋：“刚上完网课。”
　　林倪：“这么努力啊！对了，明天就除夕了，你准备怎么过？”
　　霖秋放下手里的笔，看了眼还在病床上躺着的薛会。即使她身体已经好转，但除夕她也不能出院。
　　霖秋握着电话走出病房，“除夕应该就在医院吧……你呢？”
　　林倪一边将手机夹在耳朵与肩膀之间，一边伸手去开车门。
　　“我还没想好。可能就和家里人一起吃个饭吧。”
　　听到林倪的声音，霖秋觉得自己的心情瞬间明朗起来，不知道为什么，她好像总有这种魔力。
　　霖秋那张清澈干净的脸上露出一个愉悦的笑容，脸颊上露出的酒窝让人忍不住想戳一戳。
　　“唔……差不多吧，除夕应该也是就和妈妈李叔叔一起吃顿饭。对了，申请我已经递交了，出国交换生的事也和妈妈商量了，她也支持我。”
　　林倪刚想说钱的事，霖秋却抢先道：“费用妈妈说她也准备好了，所以学姐你也不用担心啦！”
　　林倪心想也罢，“那样也不错，我现在在车里，信号不太好，电话我先挂了，到家以后再找你。”
　　“嗯嗯……”
　　林倪挂掉电话刚准备发动车子。结果车窗外有一男人轻轻敲了敲车窗。林倪看了他一眼，是最近新来的同事。
　　摇下车窗，疑惑的看了那男同事一眼。
　　“林医生，你好，我是陈霖。”
　　“嗯，陈霖知道的……隔壁科室的。”
　　那男同事看着林倪时明显有些害羞，抓抓脑勺道：“是这样的，林院长和我爸爸认识。然后……然后我想问问你今天晚上有没有空？”
　　林倪一听算是明白了，这人一来就说自己家里和自己爷爷关系交好。然后问自己有没有空，看样子是想约自己？
　　目的太过于明显，而林倪也没心思和他装模作样，揉揉眉心，假装一副疲惫的模样道：“抱歉，最近工作的确是太忙了，我这刚好有个时间休息，”
　　“没关系，吃饭的话，下次也可以！”
　　林倪的本意是拒绝，那男同事却理解为下次再约。完全没有听懂林倪的委婉拒绝。
　　林倪：“？？？”
　　“那我下次再约你！”
　　他话音刚落，林倪不客气的踩下油门。车子嗖的一声就飞驰离开，留下那男同事站在原地愣神。
　　林倪觉得现在听不懂委婉语的人还挺多的。自己分明已经给足他面子委婉拒绝，他竟然还觍着脸说是下次约自己。
　　一脚油门踩到小区楼下，车子还没进入停车场就看到薛瑞巧站在停车场门口向自己招手。
　　十多天不见她，她还是依旧春光满面。明显情绪比先前更加激昂，这不得不让林倪怀疑难道她和王丹妮成了？
　　林倪将车子开到她面前，对方熟练的打开副驾驶，乐呵呵的钻进来。
　　“这么高兴干什么？”
　　“约出来了约出来了！！”
　　“什么约出来了？”
　　“我把王丹妮约出来了，等会儿咱们一起吃饭吧？”
　　林倪头疼，怎么今天好不容易开始休假了，大家都来约她吃饭？
　　林倪啧了一声，似笑非笑的摇了摇头，语气明显带着调侃：“就这？？？墨迹了快二十天了，才勉强把人家约出来……”
　　“我的天，你是不知道王丹妮多难约吧，她简直是有一百个理由拒绝邀约还不带重样的。”
　　“人家本来就忙，你非要去约，这不是头铁撞石头么？”
　　“是啊是啊，不过这不总算约出来了嘛。等会儿你一定要多帮帮我啊～”
　　林倪手指敲了敲方向盘，朝薛瑞巧身上扫视了一眼。看来她今天晚上是盛装打扮啊……全身上下无一不精致闪亮，再加上她那张魅惑人心的脸。
　　林倪沉默良久，吐出一句：“你冷不？”
　　薛瑞巧原本很享受林倪的打量，以为她会夸赞自己。心中都想好了怎么回复，怎知她竟然说这个？
　　“切！不近人情的女人！不冷不冷！！！别给我废话，约的七点半，在我们经常去的那家店。”
　　兴许女性都有一种天生的爱美天性，林倪挑了挑眉，说：“总得让我回家换个衣服吧？”
　　林倪此话一出，薛瑞巧就知道今天晚上不会太简单。
　　像林倪这种天生丽质的冷美人，平常随便穿穿也有不少回头率，所以平日若不是出席什么重要场合，林倪穿搭都是一切从简。
　　今天她竟然提出要“回家换个衣服”？
　　既然要换个衣服，那就换个衣服吧。
　　林倪停车回家更衣，薛瑞巧在车子里头玩手机等候她。
　　果不其然，半个小时之后。空旷的停车场响起清脆的高跟鞋声。薛瑞巧嘴角荡起一丝笑容，收起手里的手机。
　　抬头朝车窗外一看。
　　薛瑞巧倒吸一口气。
　　那双又长又细的腿下踩着一双细跟高跟鞋，让林倪的身姿更加高挑挺拔。因着气温寒冷，林倪外着一件长款大衣，里头穿了一件紧身毛衣，薛瑞巧隐约能从毛衣里头看到属于林倪的窈窕身姿。
　　重点是林倪今天化了妆，不像平常的那种淡妆，妆容更加浓艳一些。她的头发被稍稍打理过，微卷的黑发披在肩头，深色口红涂抹在饱满的唇上，面颊到脖颈的肌肤雪白又光滑。左手提着一个经典的名牌手提包，走路的姿态像一只慵懒的白猫。
　　刚走到车面前，薛瑞巧嘴里啧啧啧几声，调侃道：“美女，去哪儿，我送你一程？”
　　林倪沉默。
　　“美女，怎么不说话，让哥哥载你～”
　　林倪见薛瑞巧那副吊儿郎当的模样，觉得这女人真是人面兽心。
　　冷眸瞄了她一眼，不满道：“请你，从我的车上面，快速的，爬下来。”
　　薛瑞巧立马更改面色，原本那流l氓似的表情立马该成呵呵堆笑，但她还是说出心理话道：“你穿这么好看，到底是你约会还是我约会？”
　　“那我不去了？”
　　“别啊，去去去，林司机，快上车。”
　　两人磨磨唧唧半天林倪这才开门上车，期间薛瑞巧时不时瞄林倪一眼，觉得她今天这么打扮，肯定不是单纯的为了陪自己去见王丹妮，于是好奇问道：“霖秋又不在北京，你打扮成这样，莫不是要去勾搭妹子？”
　　“勾搭什么妹子，你以为我是你。”
　　“那…这是什么个情况？”
　　这时林倪嘴角荡漾起一丝笑意，眼瞳里带着光泽，明显是想起了什么，一副心情很好的模样。
　　“等会儿和王丹妮吃饭的时候我帮你说话，吃完饭之后你也帮我。”
　　“帮你什么？”
　　“借一下私人飞机。”
　　“我的天，干脆送你得了，你们俩这是多浓情蜜意啊，这才几天没见就又要见面了？”
　　“什么几天，我和她都有十几天没见面了，而且最近我一直很忙。都没什么时间关心她，她妈妈本来就动了手术，需要人陪。这几天我有时间，多去陪陪她。”
　　“行吧，飞机就借给你用几天吧～唉！我也想要这种甜甜的恋爱，可惜王丹妮好难追哦～”
　　薛瑞巧脑海里又浮现出王丹妮的模样，觉得王丹妮大概率和林倪是一种类型。
　　稳妥妥的闷骚。
　　稳妥妥的不好追。
　　但是到手之后就绝对的忠诚。
　　“她不是不好追，是你没用对方法。”
　　“怎么？你还有什么好的方法？”
　　林倪握着方向盘的一只手松开，敲了一下薛瑞巧的脑门，一副恨铁不成钢的样子，说：“你是不是每天都开着你那跑车去公司堵人家？是不是每天消息轰炸对方？结果她还是对你不咸不淡的？”
　　“对啊，追女孩儿不就是这样吗？”
　　林倪撇嘴，“就这？这种老土得不行的方法真的不可能追到她。再说了她现在也不是很想谈恋爱，你心急了更不行。”
　　薛瑞巧双手抱拳，一副极其滑稽的模样道：“林老师，徒弟求教。”
　　林倪咧嘴笑了笑，朝薛瑞巧眨了眨眼睛，“有句话叫温水煮青蛙。好好斟酌一下这句话？”
　　作者有话要说：  一眨眼竟然都到五月了！2020年快过了一半了。
　　对了，祝大家五一快乐！（虽然今天已经是五月二号了）


第104章 
　　温水煮青蛙？
　　薛瑞巧仔细斟酌了一下， 那双魅人的桃花眼忽地发亮。
　　得到林倪的指引， 薛瑞巧心中又有了别的打算。
　　抵达和王丹妮约好的地方已经快七点半。薛瑞巧火速下车， 害怕迟到，因着脚下步伐太快，那高跟鞋差点让她崴了脚。
　　林倪悠哉悠哉的停好车，然后再慢悠悠的走进餐厅。
　　刚开始王丹妮只看到薛瑞巧一人， 心中默认这是两个人的晚餐。没想到林倪紧接着就走了进来。
　　倒是没想到薛瑞巧竟然要叫林倪，且这次是她们私下约出来的。
　　看到林倪时，王丹妮还是觉得莫名有点尴尬。有种自己偷偷约会被好朋友发现的感觉。
　　反倒是林倪大大方方走到两人旁边坐下。
　　“路上碰到薛瑞巧了，说是一起来吃个饭。”
　　即便林倪这么说，王丹妮用脚趾头想都知道一定是薛瑞巧叫林倪来的。
　　不过也有段时间没看到林倪了，王丹妮心想也罢，笑道：“吃什么？这次我请。”
　　林倪把手提包放在身侧，坐姿优雅，说：“随意就好，看你们吧。”
　　服务员拿来菜单递给王丹妮， 王丹妮把菜单递给薛瑞巧，柔声笑道：“你来点吧。”
　　薛瑞巧接过菜单，有点受宠若惊。她常常在饭局聚会， 对于点菜这种事当然不在话下。
　　薛瑞巧从小养尊处优，什么山珍海味没吃过？
　　她手里拿着菜单， 嘴里嘟哝道：“倪倪不吃辣，你不吃内脏……那我就点几个菜吧。”
　　王丹妮有点诧异，说：“你怎么知道我不吃内脏？”
　　薛瑞巧不好意思的挠挠头道：“啊……好像有听你说过？然后就记下来了。”
　　她说话时候自然的看着王丹妮， 妥妥的实力演技派。
　　王丹妮虽然想不起自己什么时候说过，但是却觉得薛瑞巧这人对自己其实还挺上心的。
　　原本有些僵的表情变得柔和了些，对薛瑞巧笑道：“嗯，你随意。”
　　就冲她这笑，薛瑞巧心里乐开了花。果然林倪心思缜密些。
　　刚才临下车前林倪告诉她王丹妮不吃内脏，让她等会儿点菜的时候不要踩雷。
　　林倪则是坐在凳子上，低头回复霖秋的消息，听到王丹妮和薛瑞巧对话时，嘴角不禁抹起一丝笑容。
　　很快服务员将菜上桌，王丹妮发现薛瑞巧点的菜竟然都是自己喜欢的。
　　心想这未免也太凑巧了些，王丹妮抬头看了眼林倪，试图从她的目光中知道她是不是提前和薛瑞巧串通过。
　　林倪却一副什么都不知道的样子看着王丹妮道：“怎么了？”
　　王丹妮：“……没怎么。”
　　薛瑞巧拿起筷子，搓了搓手道：“开吃吧！”
　　三人开始一边吃饭一边闲聊，王丹妮想起霖秋，便问道：“霖秋妈妈怎么样了？”
　　林倪：“手术已经做了，挺成功的。现在正在营养辅助中，顺利的话过一阵子就可以出院了。”
　　王丹妮呼出一口气，说：“那就好，之前听说这事的时候还挺着急的。因为这骨髓不是随随便便就能找到的，骨髓是你找到的？”
　　林倪：“不是我。”她指了指薛瑞巧，“是她找到的。”
　　王丹妮不禁看了薛瑞巧一眼，没想到这事还是薛瑞巧解决的。
　　林倪：“瑞巧的人脉和渠道都更广些，所以这事还多亏了她。”
　　王丹妮拿起桌上的水杯喝了一口，试图掩饰自己的心虚。
　　要知道一个月以前薛瑞巧递给她名片的时候，自己还觉得她百分百是个骗子，没想到竟然是真的？真的副董事？这么硬核？
　　王丹妮放下水杯，瞄了薛瑞巧一眼，说：“那你还是挺厉害的。”
　　对方傻笑道：“没什么厉害不厉害的，霖秋也算我妹妹了，帮她天经地义。”
　　话音刚落，王丹妮碗里多了一筷子清炒鸡枞。
　　是薛瑞巧夹到她碗里的。
　　薛瑞巧脸上充满笑意，柔声道：“这个味道不错，你试试。”
　　这次王丹妮没有拒绝，夹起一丝鸡枞送到嘴里，期间薛瑞巧一直看着她，瞳眸里头畜满那止不住的爱意。
　　都说即使不说话，对一个人的喜欢还是会从眼睛里跑出来。
　　林倪见她一直盯着王丹妮看，连自己都看不下去了。
　　在桌下踢了薛瑞巧一眼，道：“你也吃啊，别愣着啊！”
　　言外之意是别愣着光看王丹妮。
　　薛瑞巧意会到林倪的意思，慌忙收回目光，开始吃饭……
　　上回吃饭时薛瑞巧也不知道是尴尬还是装文雅，一句声都不吭。这次她和上次截然不同，像是话匣子被打开了似的。
　　王丹妮这才知道原来她是个话唠，话唠的程度超过了自己的想象。
　　兴许是薛瑞巧见闻广博的原因，谈话内容倒也不算无聊。
　　一顿饭吃得有滋有味，气氛明显比上一次三人吃饭时好了许多。
　　这顿饭下来王丹妮觉得自己对薛瑞巧的印象有所改观。虽然还是觉得她这人不靠谱，但至少给人的感觉没有那么轻浮了。
　　饭后林倪起身，她看了薛瑞巧一眼，薛瑞巧看了下时间。和林倪约定去四川的时间到了。
　　于是出声道：“那我打电话给小凯，让他来接你。”
　　王丹妮见林倪一副要走了的模样，急道：“你去哪？？？”
　　“我去四川啊……”
　　“现在？？”
　　“对啊……我坐她的私人飞机去找霖秋。”
　　王丹妮：“……”
　　私人飞机……这玩意儿不是在什么电视电影里才听到的东西吗？真正到现实生活里头听到这词还是感到些许不适。
　　王丹妮朝林倪眨了眨眼，道：“你走了我怎么办？”
　　林倪眼睑一抬，用一种极其迷惑的眼神看着她，心想这局本来就是她们俩约的啊。要不是没有薛瑞巧的邀请，自己原本也没打算要来，所以王丹妮现在在怂些什么？
　　“你……你就和瑞巧一起啊。反正你们俩也喜欢喝酒，可以去酒吧玩玩什么的，我现在不喜欢那些地方了，太吵。”
　　说起酒吧，薛瑞巧和王丹妮两人均是想起了什么。即使双方还是故作镇定，但泛红的脖颈还是出卖了她们内心真正的想法。
　　“我先走了……”
　　林倪向两人挥挥手，届时薛瑞巧打电话叫的司机也刚好抵达。
　　司机拉开车门，林倪刚准备上车。
　　王丹妮见她真的要走了，突然心急，不知道为什么突然不想和薛瑞巧单独待在一起，莫名有点紧张？
　　就在车门快要关上那瞬间，王丹妮叫住林倪。
　　“我也想去四川！！！”
　　快被关上的车门又重新被推开。
　　“你去四川干嘛？我今天不回来的，明天除夕也在四川过了。”
　　王丹妮一下钻到车里，坐在林倪旁边，神色略带紧张。
　　“没事，反正除夕我在北京也一个人，明天除夕也可以在四川过。”
　　听她说也要去四川，即便薛瑞巧老爹规定除夕必须在家里过，但想到有机会可以和王丹妮过除夕，薛瑞巧也毫不犹豫的钻进了车里。
　　把自己老爹的叮嘱早就抛之脑后。
　　薛瑞巧对着司机挥了挥手，说：“小凯，开到停机场，今晚我要去四川。”
　　那司机面露难色，提醒道：“薛老爷说了明天除夕必须在家里过的，不要忘了哦。”
　　“别管，先走。”
　　司机无奈，只好驱车前往。
　　明明车子很宽敞，可是三人坐在一排却有些拥挤。
　　薛瑞巧长腿紧紧靠在王丹妮的腿边上，车子拐个弯薛瑞巧就往王丹妮身上靠，也不知道她是不是故意的。
　　王丹妮坐在中间，被薛瑞巧的腿蹭的心痒痒。
　　想要朝旁边挪动一下，结果身侧又是林倪。
　　明明林倪旁边还有很大的空间，她偏偏却不朝里头挪动。搞得王丹妮被夹在中间就像汉堡中心。
　　被薛瑞巧强行倚靠几次过后，王丹妮忍不住道：“倪倪，你朝你那边挪动一点儿，我好挤。”
　　身侧的林倪却一阵沉默，王丹妮侧目看她，发现她竟然闭上了眼睛。林倪一副睡着了的样子，也不知道她是不是真的睡着了。
　　王丹妮欲哭无泪，她严重怀疑薛瑞巧和林倪是一伙的。就连司机也是她们的共犯。
　　那司机不知道开些什么路，左拐右拐，每拐弯一次，不是自己朝薛瑞巧身上靠就是薛瑞巧往自己身上靠。
　　而且那目的地还迟迟不到。
　　两人刚开始只是靠在相互之间的身上，紧接着那司机一个急刹车，王丹妮身子惯性往前冲。
　　薛瑞巧眼疾手快一把把她搂紧怀里，她的双手毫不客气的攀上王丹妮的腰。
　　趁着这期间愣是狠狠的摸了一把。
　　一直闭着眼睛的林倪忍不住噗嗤一声。王丹妮听到她的笑声恼羞成怒的转过身瞪了林倪一眼。
　　“你没睡？”
　　林倪缓缓的睁开眼睛，一副“我什么都不知道”的样子，对于王丹妮的瞪眼也视而不见。
　　林倪伸了个懒腰，朝司机看了一眼，声音慵懒道：“发生什么了？”
　　司机小凯摸摸鼻子，略带歉意：“刚才没注意就踩了个急刹。”
　　车子平稳行驶着，可薛瑞巧的手还粘在王丹妮的腰上。
　　“你的手还不拿开吗？”
　　“喔……”
　　薛瑞巧缩手，与此同时林倪朝车子空的地方挪了挪。
　　王丹妮立马挪动到林倪旁边，和薛瑞巧保持距离。
　　几分钟后车子抵达目的地，三人纷纷下车。
　　王丹妮下车过后脚步极快，快速朝前走。
　　她走在两人前头，只留下一个背影。此刻王丹妮情绪复杂，一边对于刚才薛瑞巧的行为面红耳赤，止不住的心跳扑通扑通，另一边又觉得产生这种感觉很不符合常理。
　　她怎么会对这种夜店海王有感觉呢？哪怕是一丁点儿感觉也不行！
　　薛瑞巧和林倪走在两人后头。
　　“倪倪，刚才谢谢你啊～”
　　林倪无奈道：“王丹妮肯定觉得我把她卖了。”
　　“没事没事，就这样，挺好。我的人品你还不放心吗？”
　　两人对话时司机小凯追上来，手里拿着一个包，对薛瑞巧说：“薛姐，你的包没拿。”
　　薛瑞巧接过司机递来的包，笑道：“刚才车开得不错，这个月双倍工资……”
　　林倪止不住翻了个白眼，内心：这薛瑞巧到底是个什么生物……


第105章 
　　王丹妮一人直愣愣的往前走， 直到薛瑞巧大跨步上前拍了拍她的肩膀她才拉回神思。
　　“走错了， 飞机在那儿呢～”
　　薛瑞巧指了指飞机停的地方， 王丹妮朝她手指的方向看去，发现自己走的是完全不同的方向。
　　王丹妮有点尴尬的转过身，跟在薛瑞巧身后朝飞机停的地方走去。
　　上飞机时林倪已经坐好在等候，两人视线交汇， 王丹妮无声对林倪做了一个“混蛋”的口型，林倪收到她的暗语，勾起嘴角笑了笑，而后低头看着手机屏幕，却并不理会她。
　　-
　　晚上十点，霖秋心神不宁的将笔记本电脑合上，略带疲惫揉了揉眼。
　　摘下耳机，转身去看薛会，发现她已经睡着了，而李叔叔则是守在她的身边， 兴许是太累的原因，李叔叔竟然也趴在病床边也睡着了。
　　原本今天是自己照顾薛会的日子，可李叔叔下班过后还是跑到了医院来。他这样关心薛会， 不禁让凡霖秋想起了自己的爸爸，好像他也是这样对妈妈的。
　　相处的这些日子中， 霖秋觉得那叔叔的性格竟然也和自己爸爸有些相似，都是属于温文儒雅且带点老实的类型，看起来不像是城府很深的人。
　　霖秋盯着薛会看了看， 发现手术过后的她变得有些嗜睡，大概是加上营养辅助的原因，近日来她的气色好了许多，这是凡霖秋最欣慰的地方。
　　霖秋看了眼手机，原本带着些期望的眼黯淡些许，带着失落的情绪小心翼翼的推开病房的门，悄悄的走了出去。
　　如旧的走廊长道，冬日的冷风里还是夹杂着些许消毒水的气味，那风总是从窗户的这头吹到那头，而通常霖秋则是那个走在廊道中间的人。
　　有时风会迎面吹来，冰冷的寒风拂在她的脸颊上，让她觉得些许生疼，但同时又有些享受这种感觉；有时风又会从她的身后吹来，将她披在肩后的头发吹散在她双颊上，总是挠得她眼角发痒。
　　渐渐的，霖秋觉得自己好像喜欢上了这种风吹的感觉，大部分时候都是她一个人，一步一步往前跨走，直到廊道尽头的窗户面前才停下脚步。
　　夜晚从医院高层往下看，整座城市除了风，还有光。
　　各种颜色的不同的光亮，有路灯，霓虹灯，商店的橱窗里的灯，这些灯光杂糅在一起，再拉长一些，就形成了眼里的夜景城市。
　　她的确是喜欢这样的夜晚的，亦或者说，都是这样的夜晚在给着她力量。
　　霖秋那汇聚光芒的眼扫视着这座城市，当真正的高楼大厦只是一个像指甲盖一般大的点时，心中突然情绪交集，才刚刚压下去的失落又萌生起来。
　　她觉得林倪变了，说不出哪里变了，但感觉就是不同了。
　　例如今天下午，明明好不容易等来她的一个休假，却在下午时分同她打电话时，她草草的挂了电话，说是回家再找自己。
　　回家过后却又告诉自己出去吃晚饭，具体和谁吃饭也没有告诉自己，之后就再也没了消息。
　　八点的时候，霖秋刷到了薛瑞巧的朋友圈，是一张林倪的照片，照片中不单单只有她一人，还有另一个女人的侧脸，两人的手挽在一起，看起来有些亲密，只是光线太暗，压根看不清那女人的样子。
　　不过照片中的林倪还是过于好看了些，看得出她精心打扮过，霖秋盯着那张照片看了很久，心中不得不承认她总是自己眼中的那颗璀璨耀星，可以牢牢的抓住自己的目光，只不过再看到另一个女人侧脸时，即使只能看到她穿的格子大衣和微卷的头发，霖秋还是不禁心里一酸。
　　要去过问她吗？
　　好像没有必要。
　　如果她真的想要找自己，不可能去和别人聚餐也不发一条消息过来。
　　更不可能直到现在，已经十点过了，仍然没有收到她的任何消息。
　　一边心里极其不舒服着，霖秋一边强忍住自己想要打电话给林倪的心理。她深吸一口气，呆呆的看着窗外的夜景。如此璀璨华美的景色在此刻看来好像不过如此，因着自己心里头那丝空洞，顿时显得索然无味。
　　“霖秋。”
　　情绪低落到顶点时，长长的廊道里传来一道清脆熟悉的声音，凡霖秋转过头。
　　明明刚才在薛瑞巧朋友圈里看到她时已经如此惊艳动人，但她真正站在自己目光所及之处时，霖秋还是止不住心头一动，好像她比照片上更加惊艳。
　　看到林倪那瞬间，霖秋还是保持着转身那个姿势，脚下的步子未有一丝挪动。
　　届时窗外吹来一阵冷风，刚好将她黝黑柔顺的发丝拂过她的面颊，白嫩纯澈的脸上除了很快闪烁而过的惊讶，还带着一丝冷漠。
　　这场景和林倪想象中不太一样，她以为霖秋会热情的朝自己跑过来，而刚才她眼里闪烁而过的那冷漠是怎么回事？
　　来不及细想，林倪快步上前走到霖秋面前停下。不知是风还是本身嗅觉灵敏，在林倪走近自己那瞬间霖秋立马嗅到她的气息，平日都沉溺于这种味道，可这次却被这香灼红了眼。
　　她强忍住在眼眶里打转的泪，稍稍低头，不去和林倪对视。
　　“霖秋？”
　　林倪细声问道，并未得到对方的回复。
　　“怎么了？因为妈妈的事吗？”
　　林倪伸手想要去抱霖秋，结果对方却下意识的后退了一步。
　　这个动作倒让林倪有些微怔，愣了愣，悬在空中的手无奈的放了下来。
　　“发生什么了？”
　　霖秋吸了吸鼻子，嗡声道：“没怎么。”
　　“那你哭什么？”
　　“我没哭。”
　　明明说着自己没哭，却还是带着哭腔。林倪伸手攫住她的下巴，试图将她下巴上抬，结果霖秋死死低头，愣是不让她看自己的表情。
　　“你哭了，而且你说话也有鼻音，发生什么了？快告诉我。”
　　林倪问得轻松，可是霖秋却不知道怎么回答。没办法直接说自己因为薛瑞巧朋友圈那张照片难过着，因为连她也不知道那个女人是谁。
　　可是心里还是堵着一块，林倪最近不怎么联系自己就算了，可以解释为她工作忙自己也理解。可是今天晚上穿得这么好看，是和谁去吃饭呢？
　　霖秋越想越闷，擦擦鼻子抬头道：“你来找我干嘛？”
　　她抬头时神情倔强，可眼角却一片通红，眼眶里蓄了眼泪，却死死稳住不让泪水流下来。林倪看得心疼，一时间忍不住双手抚上她的脸颊，柔声道：“我想你，所以我来找你啊。”
　　这话若是换作平时说，霖秋一定觉得心中感动。可是脑海里还是闪烁着那张照片，觉得这一切解释不通。
　　说想自己，所以先打扮得漂漂亮亮，再去和别的女人吃了饭才来找自己么？
　　霖秋的眼尾因着隐忍泪水愈发泛红，她冷言道：“可是我不想你。”
　　她这话仿佛将林倪的心脏扔进冰冷海水之中，被浸了个冷透。
　　林倪有点不可思议的看着霖秋，分明下午和她打电话的时候她还是和往常一样的，怎么这到了晚上态度就完全不同了呢？
　　林倪细细回想是哪个步骤错了，思来想去觉得大概是霖秋怪自己下班过后没有和她聊天，特别是和薛瑞巧王丹妮吃饭的时候，几乎没有碰过手机。
　　其实没有和她聊天，主要原因是想给她一个惊喜。
　　林倪柔声道：“是不是因为我没有及时回复你的消息？”
　　霖秋抿嘴，林倪这只猜对了一半，另一半才是她最在意的。
　　那个穿着格子衣服头发微卷的女人到底是谁。可即便自己心中堵得厉害，霖秋也不会说。
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“我不知道。”
　　“那你眼睛为什么这么红？”
　　“刚才吹了风。”
　　霖秋将林倪放在自己侧脸的手拿开，试图从她身边走过去，却被林倪拦住去路。
　　“是因为前一段时间吗？前一段时间工作太忙了，有闲暇的时间都在找你的，所以，到底怎么了？”
　　虽然郁闷，但看着林倪极力解释的样子，霖秋还是心软下来。
　　她当然想林倪，林倪大老远来找自己，她当然更是开心得不得了。
　　只是不知道为什么就是说了违心的话。
　　终究还是心疼，霖秋吸了吸鼻子，换了一种稍微柔和一点的表情看着林倪，说：“都不是，现在没事了。你冷不冷？”
　　刚才林倪伸手摸她脸时，手掌都是冰冷的。
　　虽然穿得好看，可是穿得也少了些。
　　林倪垂目看了看霖秋，试图从她的话语和表情中看出些什么，但这次她掩饰得极好，什么情绪都没看出来。
　　林倪只好道：“是有点冷，没想到四川竟然比北京还冷。”
　　霖秋伸手拉过林倪的手，将她的手掌捂在自己手心里，想将自己手掌的温度传递给她。
　　林倪被她握住时对她笑了笑，伸出另一只手回握了她。
　　走廊上传来另外两道脚步声，霖秋循着声音朝林倪身后看去，发现竟然是薛瑞巧和王丹妮。
　　薛瑞巧倒是好认，王丹妮好像换了个发型，也不知道是不是最近去烫了个头发。
　　目光再一扫，霖秋发现王丹妮竟然穿的格子大衣。
　　所以说……
　　照片上的女人竟然是王丹妮？？？
　　霖秋讶然，直到她们走近过后，霖秋才更加确定，那人真的是王丹妮。
　　霖秋抬头更加心疼的看了林倪一眼，原来是自己想多了。
　　薛瑞巧走到两人面前，调侃林倪道：“刚下飞机就飞速打车过来，直接撂下我们俩，跑得比谁都快。看到霖秋就开心了吧！”
　　作者有话要说：  新文已开，希望喜欢。


第106章 
　　林倪：“……”就这么被薛瑞巧卖了。
　　王丹妮本想是去看看霖秋的妈妈， 到病房门前看了薛会一眼， 发现她已经睡了， 便没有去打搅她。
　　原本霖秋以为今年的除夕会稍微冷清些，没想到大家都来到四川过年了，看样子明天会比自己想象中热闹。
　　霖秋握着林倪的那只手还没有松开。想着刚才自己心里闹的乌龙，觉得自己有些敏感了， 于是她轻轻捏了捏对方的手，目光抱歉的看了林倪一眼。
　　林倪轻轻回握了她，大概是没事的意思。
　　大家都在医院里站着，霖秋主动提议：“要出去玩吗？”
　　“走啊～”
　　四人说走就走，正值夜晚时分，出去的话大概就是吃宵夜了。
　　霖秋肚子才是最饿的，她因着薛瑞巧朋友圈照片的事，晚上都没有吃过什么食物，现在心情好了起来，肚子自然而然也就饿了。
　　上次薛瑞巧离开得匆忙， 霖秋觉得自己都没有好好带她玩，这次正好有了机会。四人出了医院打算打车去夜市店去逛逛。
　　兴许是最近大家都比较忙碌的原因，没有足够的时间放松。这一下子有了相聚的时刻， 突然一下兴致就高了起来。包括林倪，其实她在认识霖秋之前很少到这种热闹的地方来， 因为晚上睡得比较早的原因，其实也很少来逛夜市。
　　想着少有的相聚，林倪心情不禁也开心了不少。
　　车子停到了夜市街门口， 四人才发现四川人民晚上原来真的是不睡觉的。已经十一二点了，感觉他们的夜生活才刚刚开始。
　　烧烤、麻辣烫、串串香…最让林倪费解的是，明明是大冬天的，竟然还有店家卖刨冰和冰粉。正当林倪开始想是什么样人才会在大冬天的时候吃这种东西的时候，薛瑞巧停下脚步，似乎被店家的招牌吸引了目光。
　　薛瑞巧：“我要吃刨冰！”
　　林倪：“……”。
　　王丹妮：“？？？？”
　　霖秋：“你确定？等会儿不会闹肚子吧？”
　　薛瑞巧自信满满，好像自己有金刚铁胃一般，“不会的，想试试。我身体好，不会拉肚子的。”
　　三人没法，只好跟着她进店吃刨冰。
　　这店不仅仅只是吃刨冰的地方，也卖其他的东西。
　　“好久没来这种地方吃过宵夜了。”薛瑞巧说话时搓搓手，情绪高涨。
　　林倪皱眉，认真道：“你确定要吃刨冰？我是真的怕你拉肚子。”
　　“放心，绝对不会有任何问题。”
　　薛瑞巧说完这话店家将刨冰端上桌，她拿起勺子看着三人，说：“你们不吃？”
　　三人疯狂摇头。
　　霖秋拿起一旁的菜单，对林倪和王丹妮道：“我们可以吃点热食。呃…这家好像也卖把把烧，哦对了，丹妮姐姐要不要试试麻辣兔头？”
　　王丹妮喜欢吃兔头，这还是上一次吃饭时听许业成说的。
　　听到兔头，即便王丹妮不太饿，还是来了胃口，淡淡一笑，说：“可以，麻辣和酱香都要一个。”
　　“学姐和薛姐姐呢？”
　　林倪：“给我来个酱香的。”
　　薛瑞巧捏着嗓子作妖道：“怎么可以吃兔兔，兔兔这么可爱。”
　　在坐三位：“呕！”
　　最终薛瑞巧没有吃到她嘴里的兔兔，只得沦落到吃把把烧，眼睁睁的看着其余三人吃美味兔头。
　　吃宵夜时，总得聊些什么。
　　这次林倪没有当那个开启话题的人，反倒是薛瑞巧先问王丹妮道：“上次那个男的还来找你了么？”
　　“打过电话给我，不过没来过了。估计也不太敢来。”
　　“那可不，他要是再来，看我不敲爆他的头！”
　　霖秋：“丹妮姐家怎么了？进贼了吗？”
　　王丹妮：“不是，就是许业成，上次来骚扰过我。”
　　林倪见她们聊得津津有味，发现自己竟然完全不知道这事，果不其然，薛瑞巧口中的‘那个男的’就是许业成了。
　　林倪：“许业成啊…他怎么还有脸来找你？”
　　王丹妮揉揉眉毛，有些无奈，“他原本说是什么来找我拿东西，其实就是想和我和好。”
　　林倪：“哦，那你对他什么态度。”
　　薛瑞巧强行插话：“当然不可能再和好了！”
　　王丹妮：“对，不可能和好了，而且我现在想起他就有点恶心。”
　　听她这话，薛瑞巧嘴角荡漾出一丝笑容，刚开始还藏着没笑出声，最后干脆直接笑道：“哈哈，这才对嘛。”
　　“噗…”
　　凡霖秋忍不住笑出了声，她觉得薛瑞巧这人怎么这么搞笑呢？明明看起来比自己大五六岁，可是情绪却从来都藏不住。高兴就是高兴，伤心就是伤心。
　　薛瑞巧：“小霖秋，你笑什么？”
　　“你刚刚在笑啊，我就跟着笑了。”
　　薛瑞巧嗔道：“骗我！”
　　霖秋笑笑不说话，即使是她这样在感情上如此愚钝的人，好像都感受到了薛瑞巧对王丹妮的些许不同。
　　比如她的目光总是跟随着王丹妮，而王丹妮却明显和她不一样，目光没有固定的地方。
　　说起目光…
　　霖秋下意识看了林倪一眼，发现她竟也正看着自己。
　　好像突然明白了汪晓琳说的那句“她看你的眼神都不一样，而且目光总是绕着你转…”
　　再仔细看了林倪一眼，好像她看自己的时候，目光中有一团炽热的火苗，觉得自己有被林倪刚才的眼神灼到心脏狂跳，害羞得立马收回目光，心想好像是不太一样。
　　尤其是今晚林倪的样子…
　　霖秋不知道她是十多天没看到林倪的原因还是其他，总感觉今晚的林倪比往常惊艳些。即便身前还坐着王丹妮和薛瑞巧，霖秋却觉得自己心中有个想法在反复跳跃，心情不免有些躁动。
　　“丹妮姐姐，薛姐姐，你们想不想吃炸串？前面有一家很好吃。”
　　“可以啊！”“想吃！”
　　“就在前面，我现在去买。”
　　霖秋起身看了林倪一眼，她好看的唇轻轻抿了抿，清澈的目光中染上一丝犹豫，没有开口，但却希望林倪意会到她的意思。
　　林倪起身，说：“我陪她去。”
　　霖秋原本抿着的唇松懈，转而为笑。主动拉起林倪的手，带着她到夜市小巷深处走。
　　林倪和霖秋刚离开一会儿，王丹妮就开始坐立难安。原本觉得刨冰太冷的她竟然也叫了一碗刨冰。
　　薛瑞巧见她反常，心中有些窃喜，假装漫不经心道：“没事的，和我一起你不用紧张。”
　　她怎么可能紧张，她和薛瑞巧本来就不是很熟，没必要紧张。
　　“我没紧张啊。”
　　“喔～我还以为你有点紧张呢。”
　　“没有。”
　　王丹妮只说出这两个字便低头接着吃刨冰，刨冰到嘴里的时候王丹妮才知道自己的想法实在是太年轻了。那碎冰差点把她冻晕过去，没想到这刨冰原来这么冰人。
　　“教你一个吃刨冰不冷的方法。”
　　“什么？”
　　“趁着嘴巴还没感到冰凉，立马把它吞下去。速度要快！”
　　说完这话薛瑞巧做了一个示范，挖了一块冰到嘴里，仿佛冰还没碰到她的舌头就被她吞了下去，还真的是不给嘴巴任何机会。
　　王丹妮：“……”原来这是个沙雕。
　　王丹妮觉得这薛瑞巧长得人模人样的，若不是和她真正接触，肯定觉得这人是个人精。真正接触了才知道原来她不仅沙雕，而且有点幼稚。但王丹妮同时也知道，兴许这只是薛瑞巧在朋友面前的一面，至于她在其他人面前是什么样子，自己就不得而知了…
　　-
　　霖秋拉着林倪往夜市巷子里走，似乎冬天和夏天夜市的区别只有温度而已，人还是和夏天一样的多。
　　走了好几分钟也没到，林倪疑惑道：“那家炸串在哪？”
　　“走过了。”
　　林倪立马停下来，“啊？走过了，怎么不早说。”
　　林倪还没有反应过来霖秋是故意。
　　霖秋拉着林倪那双手轻轻捏了捏，清澈的眼眯了眯，笑道：“带你去个地方～”
　　说完这话她拉着林倪继续往前走，直到夜市小巷的尽头，再拐个弯，最终才到了另一个巷子里头。
　　“到了，这里像不像上次你带我去的那个地方？”
　　林倪一看，的确是有点像上次她带着霖秋去吃烧烤时的那个巷子。连巷子的布局走向都有点相似。
　　“是挺像的欸，所以你带我来这里干嘛？”
　　霖秋没回她，只是拉着林倪朝黑暗的小巷里走，没走几步她便停下来，没有继续往前走了。
　　林倪跟着她，停下时发现这地方挺隐蔽的。不太确定霖秋带自己来这里的真正原因。林倪也不打算问她，只觉得从夜市街飘来的味道挺香。
　　林倪：“烧烤好香～”
　　霖秋：“没你香。”
　　说话时霖秋主动伸手攀上林倪的腰，林倪外面穿着一件大衣，大衣的扣子没扣。霖秋的手指自然的伸到她的内衬里，手指来回摩挲。
　　细细痒痒的感觉蔓延在林倪全身，林倪嘴里轻哼一声。
　　霖秋上前一步，主动拥着林倪。她抬头盯着林倪的嘴唇看，很喜欢林倪今天的口红色号。
　　深色的哑光暗红色，将她饱满的嘴唇勾勒得更为诱人。
　　霖秋深吸一口气，悄悄在林倪耳边道：“学姐，你今天很好看。”
　　温润的气息和霖秋故意压低的音量回荡在林倪的耳边，她心头一颤，站在小巷里的脚微微后退一些，但很快霖秋主动再次靠近她，一只手搂住她的腰，另一只手拨去她眼角多余的头发。
　　而后那清澈明亮的眼睛中增添了一丝情不自禁，循着属于林倪的香味，霖秋再靠近她一些。将自己的唇贴在了林倪的唇上。
　　那吻不深不浅，但却攫住了林倪的呼吸和魂。
　　感受到霖秋热烈的靠近，林倪下意识往后一挪，后背贴在了墙上。紧接着嗅到霖秋唇齿之间的香气。她的舌在自己唇间轻扫，淡淡浅浅，由冰凉清新到炽热缠绵。
　　林倪的呼吸渐渐变沉，扣住霖秋肩膀的手紧了紧，内心如海浪翻涌，情绪渐渐被霖秋调动起来。
　　相互之间的气息变得急促，霖秋放在林倪腰上的手无处安放，手有往上移的冲动，内心却又带着些许怯懦。
　　唇齿缠绕，两人都忘了时间的概念，已经分不清是谁的气息。
　　不知过了多久，霖秋才停下来。
　　她缓缓睁开眼看了眼林倪，发现她的双唇被自己吸得红肿。
　　林倪喘着气，这两次的亲吻，凡霖秋的主动都让她感到十分意外。
　　什么时候开始，霖秋变成了那个比自己还主动的人呢？
　　林倪惊讶，但心里还是有些惊喜。
　　凡霖秋看着林倪半晌，低头弯腰笑道：“你嘴肿了。”
　　林倪不甘示弱，上前一步将她圈到自己怀里，狠狠的在她脖颈处咬了一口才松开，以同样的语气揶揄道：“你也肿了！”


第107章 
　　薛瑞巧放下手里挖刨冰的勺子， 不停的朝巷子前面看， 对王丹妮道：“这烤串烤的时间有点儿久啊…”
　　王丹妮连眼皮都没抬一下， 心想霖秋和林倪是情侣，去了这么久都没回来肯定是干别的去了啊，这还用问吗？
　　薛瑞巧：“欸～她们可算来了。”
　　王丹妮抬起眼皮看了一眼，发现霖秋和林倪手上拎着几个打包盒从远处朝这边走来。
　　待到两人走到桌子边上时， 薛瑞巧拿起桌子上的时间看了一眼，说：“你们竟然去了四十分钟，我本来吃饱了现在又饿了。快给我看看又什么好吃的。”霖秋将手里的打包盒递给她，薛瑞巧打开盖子又准备开始吃。
　　霖秋心虚道：“那边人有点多，所以排了一会儿的队。”
　　王丹妮见薛瑞巧竟然又开始吃炸串，心中怀疑这人是不是从来没吃过宵夜？竟然这么能吃。重点是吃这么多也没见她长什么肉啊。
　　王丹妮趁着薛瑞巧吃东西的时候开始打量她，发现这人还真是该长肉的地方有肉，不该有肉的地方一点赘肉都没有，身材还挺好。
　　就在她打量薛瑞巧的同时霖秋和林倪纷纷坐下，王丹妮觉得自己一直盯着薛瑞巧看不太好， 便将目光挪到林倪脸上。
　　她先是盯着林倪看了一眼，总觉得有哪里不对劲。
　　仔细看一眼，发现她的口红竟然被擦掉了。再观察她的双唇， 发现比平日更加饱满了一些，想是被什么东西吸吮了似的， 还有点红。
　　王丹妮想了想，立马就明白发生了什么，若换作平常她一定不会说什么。但她想起了今天坐在薛瑞巧车上的事， 那时候林倪百分百在装睡，是时候反击了。
　　此刻王丹妮也有了打趣林倪的心理，故意似笑非笑问道：“你嘴怎么了？过敏了？”
　　听王丹妮这么一说，林倪下意识伸手摸了摸自己的唇，一副什么都未发生的模样，神情淡然，“嗯，可能是吧。”
　　她这话立马引起了薛瑞巧的注意，她凑到林倪面前一看，眉头一皱，“嘶…你这红得很不正常啊，像是被什么东西咬了似的。要不要去医院看看啊？”
　　“不用看。”林倪说话时抿了抿嘴，想将自己的嘴唇藏起来，但她这动作明显更加引人注目。
　　王丹妮嘴角一勾，眼神中透着一丝揶揄，“还是去看看吧，这等会儿要是越来越肿了怎么办？”
　　她们的注意力一直都放在林倪红肿的嘴唇上，却没有发现霖秋的嘴也是微肿的。王丹妮和薛瑞巧对林倪越是关心，霖秋就越是心虚。
　　刚才的确是去了太长的时间了，总不能告诉她们自己是去和林倪接吻去了吧。
　　薛瑞巧是真的关心林倪，而王丹妮明显是在整蛊她。
　　在两人的劝阻下，林倪及时将话题转移到俩人身上：“你们想好今天晚上睡哪儿了吗？”
　　薛瑞巧看了王丹妮一眼，王丹妮同时也看了她一眼。俩人目光碰在一起立马又弹开，竟然不约而同道：“你们睡哪？”
　　霖秋这时主动提议道：“如果你们不想去酒店，我家可以睡。不过客房只有一间，但是床够大，完全够你们睡的。”
　　王丹妮立马拒绝道：“没事没事，我还是在外面开房吧，就不去你家睡啦～”
　　她这拒绝也是情理之中，薛瑞巧原本也没打算一定要和王丹妮一起睡。
　　薛瑞巧：“对，我们就在外面随便找个酒店住下就可以了。”
　　林倪看了薛瑞巧一眼，主动提议道：“既然都打算在外面睡，那我和霖秋也在酒店睡吧，我们还可以在酒店玩点儿游戏。”
　　对于林倪这个提议，霖秋也很期待，在医院闷了这么多天，可以放松一下当然是好的。
　　王丹妮：“我们四个？有什么游戏可以玩的…”
　　薛瑞巧：“喝酒啊，打扑克啊～或者猜猜拳啊都可以。”
　　王丹妮指着霖秋，不满道：“啧，这儿有未成年呢，你还喝酒猜拳，你想些什么呢？”
　　霖秋自告奋勇举起手，表情可爱，笑道：“我可以的，少喝一点就是了，而且有学姐在的，她会监督我的！”
　　林倪见王丹妮和薛瑞巧俩人磨磨唧唧的样子，率先站起身来，果断的做出决定，“就在附近找一家好点儿的酒店，咱们再喝点儿酒。”
　　她站起身时用高跟鞋轻轻踢了踢薛瑞巧的小腿，对方疑惑的转过头看着她，三秒过后疑惑到林倪的意思。
　　薛瑞巧起身，“走吧！喝酒！霖秋少喝一点，就当是新年之前庆祝一下，而且我的确是好久都没喝过酒了。”
　　说这话时她故意看了王丹妮一眼，言外之意是想传达‘我已经很久没有去过夜店了’的意思。
　　既然大家都这么说，王丹妮也不好拂了大家的意，她提起包，起身道：“那走吧～”
　　最终四人在便利店买了一堆酒，再订了附近最豪华的一家酒店，因为酒店生意太好，最后只剩一间大床房和标准间。
　　薛瑞巧内心窃喜，觉得真是连上天都在帮自己。
　　面色无异的拿出身份证订了房，坐上电梯回去。
　　原本买了各种各样的酒，本来准备划拳，但介于霖秋不会划拳，只好改成打扑克牌，输了的要玩真心话大冒险。
　　薛瑞巧以前最不屑这个游戏，觉得老套又无聊，现在有了王丹妮的加入，竟然觉得也还不错，至少兴致盎然。
　　“会不会玩四人斗地主？”
　　霖秋脸红，“呃，我不会。”
　　林倪：“没事，我教你，很简单。”
　　林倪大致教了霖秋规则，果然她一学就会，四人开始洗牌进行游戏。
　　开始打牌前林倪发了一条微信给霖秋，再让她看手机。
　　发送的内容是：
　　【你薛姐姐在追丹妮姐姐，你要是觉得薛姐姐人还不错的话，那就多帮帮她吧～】林倪话说得很委婉，霖秋在看到这条消息的时候看了王丹妮一眼，王丹妮感受到霖秋的目光，她对霖秋毫无防备道：“小霖秋，怎么了？”
　　她看着霖秋的时候眯着眼睛笑，笑得极其温柔，霖秋登时觉得王丹妮其实也是个美人。
　　霖秋放下手机，摇摇头，“呃，没怎么。”
　　于是四人斗地主就这么开始了，王丹妮竟然不知道除了她以外的三人都变成了“同伙”。
　　四人斗地主是两个人一队，与另外一队进行博弈。也就是2V2的意思。但通常“地主”会不知道其余三位“农民”中到底谁是队员，所以很多时候还是考察“地主”方的观察力，若能越早判断出哪位“农民”和她是一队的，那当然会增加赢的几率。
　　霖秋在搞懂了游戏规则之后，心里开始思考林倪所说的帮帮薛瑞巧，如果要帮助薛瑞巧的话，那么自己需要做的就是让薛瑞巧和王丹妮成为同伙，然后赢掉她们，最终她们将会受到惩罚。
　　第一局由林倪洗牌发牌，她将地主牌发到了自己手里。
　　待到牌发送完毕，林倪开始叫自己的“同伙”。
　　“我选黑桃7。”
　　言外之意是三位农民中有黑桃7的人便是她的同伙。
　　霖秋看着自己手里的牌，那张黑桃7显得格外晃眼。
　　林倪发牌发得准，竟然叫也叫得准，霖秋都开始怀疑她是不是会出老千？
　　带着这个想法，霖秋看了林倪一眼，发现她眼角带笑，一副胸有成竹的样子，看来早有预备。
　　霖秋朝王丹妮投去一个怜惜的目光。
　　接下来倒是一点都不出人意料，林倪大小王在手，牌面流畅，除了大家各自出几张牌，后面都是刷刷几下就将牌出完了。
　　王丹妮放下自己手中的一堆还没出的牌，摊开给大家看。
　　“林倪，你看你给我发的什么牌？我斗地主这么多年了，第一次遇到这么烂的牌，完美的错过了所有大牌，竟然连一个顺子都没有。”
　　林倪摊手，无辜道：“我怎么知道，我就随手一发，只能说你运气背。”
　　霖秋：“你们输了，是真心话还是大冒险？”
　　王丹妮看了薛瑞巧一眼，说：“你说真心话还是大冒险？”
　　“大冒险吧，大冒险简单些。”
　　林倪放下手里的牌，淡定道：“那你们舌l吻一下热个场吧。”
　　霖秋内心：“噗…果然。”
　　王丹妮眉头一皱，没说话，但从她的眼神中能够意会到她传达的意思是：“？？？？”
　　薛瑞巧几乎快包不住自己嘴里的笑了，她觉得林倪真的是她的月老。
　　可总不能表现得太明显，薛瑞巧假装拘谨，“我都可以，看她。”
　　王丹妮：“我不行啊，一来就舌l吻，林倪你什么时候这么硬核了？”
　　林倪笑道：“玩这个游戏就要有这个心理准备啊，再说了你们都是女生，又没什么。”转头看了霖秋一眼，“对吧，霖秋？”
　　凡霖秋刚才还摇摆不定的模样，现在竟然开始小鸡啄米式点头，“对对对，没什么的。”
　　王丹妮生无可恋，连她心中最可爱的霖秋现在都不帮着她了。
　　原来这次贸然来四川过年就是主动送人头…
　　王丹妮妥协，“舌l吻还是算了吧，总感觉怪怪的。不过，亲一下可以的。”
　　林倪一副看戏的模样，“你们随意。”说完这话她往后身旁一靠，直接靠在了霖秋怀里，对方顺势将她搂住。
　　薛瑞巧脸开始涨红，竟然有点羞赧的看了王丹妮一眼。为了快速完成惩罚，她趁着王丹妮不注意在她脸上蜻蜓点水一吻，很快便离开。
　　王丹妮原本还在说话，没想到薛瑞巧来的这么快，这突如其来的吻搞得王丹妮自己都有点不好意思了。
　　她觉得薛瑞巧吻自己就算了，竟然还是那种清纯的轻轻一吻。这完全就不符合她在自己心目中的形象啊！！！
　　以一种奇怪的眼神看了薛瑞巧一眼，对方却不敢看她。
　　薛瑞巧稳住心神，此刻她的心脏在噗通噗通的跳动，觉得几乎快要跳出她的喉咙。
　　她和很多人接吻过，可是如此强烈的反应还是第一次。
　　林倪：“搞快点。”
　　薛瑞巧：“刚刚已经吻过了啊！”
　　霖秋带着些许疑惑抓了抓自己的腮，她刚才只顾着看林倪去了，竟然错过了薛瑞巧吻王丹妮的画面。实际上她还是有那么一点点好奇的，不知道从旁边的视角看到这两个好看的姐姐接吻是什么感觉呢？
　　林倪：“我刚刚眨了眨眼睛，没看到，重来～”
　　王丹妮瞪了林倪一眼，“滚…”
　　霖秋内心：成年人的世界好暴躁…
　　作者有话要说：  。


第108章 
　　这天夜里， 四川竟然少见的下雪了。
　　先是听到酒店楼下有人欢喜叫一声， “天哪！！竟然下雪了！！”
　　正在打扑克的霖秋放下手里的牌， 赤脚跑到窗户处一看。果不其然那白雪缓慢轻柔的从空中飘落下来，雪虽然不大，但却让不少人行人驻足观望。
　　这是霖秋在四川待了这么多年来的第二场雪。
　　对于四川人民来说，下雪的确是稀贵。随着楼下兴奋惊叫的人越来越多， 林倪也忍不住走到窗户去看个究竟。
　　从这视角看去，酒店下面空地零零散散的人开始汇聚在一起，有些从屋里走出来的人甚至还穿着睡衣，有的人甚至呆楞楞的站在空地上，张开嘴巴开始接雪，可见他们是有多兴奋。
　　林倪才算是真正见识到网上所说的“南方人见到雪的样子。”
　　她见霖秋双目放出渴望的光芒，一副渴望的模样。
　　“是不是也想下去玩雪？”
　　“想！”
　　林倪转身看了床上的两人一眼，发现薛瑞巧和王丹妮都躺在床上，兴许是刚才喝了太多酒的原因，可能脑子有点晕， 但却算不上醉。
　　“你们下去看雪不？”
　　王丹妮脸蛋通红，她躺在床上闭着眼睛没说话。薛瑞巧翻了个身，差点翻到床下去， 嘴里喃喃道：“雪有什么好看的，北京天天下雪， 看雪还不如看雨呢。”
　　林倪白了薛瑞巧一眼，转身时却宠溺的摸了摸霖秋的头，温柔笑道：“她们不去， 走吧～我们俩去。”
　　霖秋兴奋的蹦了蹦，届时林倪看到她赤脚的小脚丫，添了一句：“把袜子穿上再去～”
　　两人收拾完毕准备出发，进入电梯时霖秋心里头就止不住的兴奋。
　　在密闭空间里俩人都没说话，沉默不过三秒，最终霖秋还是忍不住将自己心中的疑惑抛出来：“刚才玩扑克的时候你怎么基本上都是赢？”
　　林倪双手抱胸倚靠在镜子上，似笑非笑的看着霖秋，说：“你信不信我会出老千？”
　　霖秋鼻子皱了皱，以示自己的怀疑。觉得把老千这个词放在林倪身上实在不妥。最终她摇头，调皮道：“你不是出老千，你是会玩魔术！”
　　林倪伸手轻轻捏了捏她的侧脸，叮嘱道：“所以不管在什么地方都不要和不熟悉的人打牌，这种东西很容易作假的。”
　　霖秋一只手攥住林倪的衣袖，十分好奇，“你真的会出千？”
　　林倪：“就是换牌，也不知道是不是出千，以前我二爷爷教过我一点，不过我没学到精髓，会一点点而已。”
　　霖秋：“唔，怎么感觉你什么都会。”
　　林倪：“都会一点点，但不精通。要说我最精通的…呃…好像也没有～”
　　霖秋：“嘁～就知道谦虚，谁不知道你干什么都挺优秀的。”
　　林倪眉毛一挑，搭在霖秋肩膀上的手往上，捏住了她的耳垂，一边摩挲一边挑笑道：“有些方面其实不是很优秀，觉得你比我更优秀些～”
　　霖秋抬头，一脸疑惑：“什么方面？”
　　这时电梯叮的一声响了。
　　“没什么，到了～出去玩雪去！”
　　林倪拉着霖秋，将她走过酒店的大厅，两人出去一同玩雪。
　　刚从酒店出来，方才在楼上听到路人的欢声笑语更加明晰了。
　　林倪拉着霖秋的手，带她到空地的中央走，两人很快便融入了这雪夜之中。
　　那小雪花先是落在了霖秋的脸颊上，触感冰冰凉的，很快因为她脸颊的温度化成了水滴。
　　她抬头看天空中的雪，纷纷扬扬的小雪缓慢往下掉落，与厚重的雨截然相反。此刻连空气都变得冰凉轻盈起来。霖秋伸手试图去将那雪接在手里，摊开手掌想要给林倪看。
　　“学姐～你看雪！”
　　她的手掌摊开，却只剩一滩冰水了。
　　“欸？化掉了。”
　　林倪穿着一件黑色呢绒大衣，她伸出手臂，试图捕捉雪的影子。
　　那片片雪花缓缓飘落到林倪的衣袖上，趁着它还没化掉，她凑到霖秋面前，“霖秋，你看，雪花～”
　　凡霖秋不敢伸手去碰它，只能凑到那衣袖面前仔细观察。
　　“这竟然是十二瓣的雪花欸！”霖秋认真注视着那雪，嘴角荡漾出喜悦的笑容，她看那雪时，目光里溢出几点滢滢光泽，从林倪的视角看去，此刻的凡霖秋的模样纯洁无暇，还带着点儿孩子气。
　　“嗯呐，竟然是十二瓣的。你很喜欢雪是吗？”
　　霖秋点头，“好像对雪有种天然的喜爱，大概时在四川看到雪的时刻实在是太少了。在北京的时候也盼着下雪，但却还是错过了。”她抬起头，转而看着林倪，“不过还好，竟然补回来了，还是和你一起看的～”
　　林倪将自己衣袖上的雪轻轻一抖，那雪随着她的力度先是腾到空中，而后缓缓落在了地上。
　　随着衣袖被抖动后的下一个动作便是林倪将霖秋搂在了怀里。凡霖秋顺势将自己的脑袋靠在了林倪的锁骨处。静静感受着林倪的呼吸频率和温暖。
　　这雪夜里的拥抱，霖秋觉得自己好像触碰到了另一种心动的感觉。与以往那种澎湃的激荡相比起来，这一次好像更加强烈一些。
　　即便她的心情此刻是如此的平静，但倚靠在林倪怀抱里时，霖秋感受到了一种前所未有的温暖。很快她便沉溺其中，开始奢望至此以后是否还能拥有这样让人眷念的怀抱。
　　“学姐。”霖秋在林倪怀里小声嗡道。
　　“嗯？”
　　“我好像能感受到了。”
　　“感受到什么？”
　　“感受到之前你告诉我的那种感觉。那种十年或者更久之后还想和我一起共度春秋冬夏的感觉。”
　　林倪搂着她的手先是微僵，而后抱着她的手一紧。将她靠在自己锁骨上的头再贴近一些。林倪下巴轻轻蹭着霖秋的头发，柔声道：“如果我们能有很多个十年，那自然是我最期望的。”
　　霖秋目光坚定了些，在林倪白嫩的脖颈上轻轻一吻，“大概，是会的…”
　　-
　　与此同时，酒店里。
　　薛瑞巧皱眉，仍然保持着林倪刚才离开时的姿势，整个世界开始天旋地转。
　　怎么都没想到现在的洋酒后劲竟然这么大了。
　　她觉得自己目光所能看到的东西：桌子，凳子，茶几，吊灯，浴室的门…全都是虚幻的。
　　以一种醉醺醺的语气喃道：
　　“林倪？”
　　“林倪？”
　　“…”
　　薛瑞巧叫了N声林倪没得到回复。
　　关于林倪和霖秋出门的事，薛瑞巧其实早就断片了。她依旧以为林倪和霖秋还在酒店当中。
　　“咚！”
　　就在薛瑞巧叫了林倪无数次依旧无果后，她听到了咚的一声。
　　这咚的一声让她脑袋变得清醒了些。那声音明显是一个人掉在地上的声音，换言之就是骨头和肉敲到地板的声音。
　　薛瑞巧强撑着晕眩撑起身来，朝地上看一眼，眼神却无法聚焦，只看到一团，虚虚幻幻的。
　　“林倪？”
　　薛瑞巧长叹一口气，朝那人爬去。明明自身都难保，还想要将地上的林倪捞起来。
　　她爬到床的另一头，眼皮好几次都耷了下来，还是强撑着醉意。好不容易爬到离地上那人最近的地方，伸手想要去拉她，自己的身体却软绵绵的，怎么都使不到力。
　　薛瑞巧嚷嚷道：“霖秋呢？快把你学姐扶上去。”
　　“…”
　　空气还是依旧的安静。
　　没人回应自己，薛瑞巧心中突然燃烧起一股火，执意就是要将地上的人拉起来。她半个身子都悬空在外，企图以这样的姿势将地上的“林倪”拯救回到床上。
　　结果去捞那人时，那躺在地上已经醉醺的人将她狠狠往下一拉。
　　空气中再次发出“咚”的一声。
　　薛瑞巧成功下床，和王丹妮来了个双重叠。
　　薛瑞巧的脸贴在王丹妮的脸上，咧嘴傻笑道：“倪倪，你的脸也好烫啊～”
　　王丹妮闻到薛瑞巧浑身酒气，嫌弃地将她的脸推开，结果脸刚被推开又贴了上来。
　　薛瑞巧压在王丹妮身上蹭了蹭，笑容逐渐奇异，“倪倪，你最近好像二次发育了啊～”
　　王丹妮原本就醉得不行，被薛瑞巧这么一压，觉得自己简直就快立马吐出来了。脑袋其实还算清醒，但身上就是没力气。
　　“二次发育你l妹，从我身上爬开！”她狠狠的推了推薛瑞巧，可对薛瑞巧来说这“狠狠推”就像猫咪抓痒，一点儿也不凑效。
　　“倪倪，你怎么变凶了？”
　　王丹妮深吸一口气，咬牙切齿，使尽全身力气，终于睁开眼睛，恨道：“倪倪倪倪的叫你烦不烦啊，我是王丹妮，不是林倪。”说完这话狠狠将她一推，结果依旧没法将她从自己身上推下去。
　　王丹妮这酒已经醒了一半，而明显薛瑞巧是越压越醉。
　　她那迷离的眼神恢复神智，正色道：“你是王丹妮？”可那正经的表情也仅仅只持续了一秒，随之替代的是薛瑞巧逐渐微红的脸颊，带着迷醉和不正经。
　　“你肯定不是真的王丹妮，我在做梦。只有我做梦的时候，王丹妮才会被我压。”
　　王丹妮：“……”
　　这人现在都在做这种梦了？


第109章 
　　不知道在地上躺了多久， 王丹妮还是保持先前那被她压着的姿势， 一副生无可恋的模样对着天花板干瞪眼。
　　薛瑞巧虽然轻， 但毕竟也是个成年人。那好歹也是九十百来斤，压久了王丹妮觉得自己想要喘口气都觉得困难。
　　她有气无力的推了推薛瑞巧的肩和胳膊，对方依旧是酒气醺醺一动不动的模样。
　　她越是这么推，薛瑞巧就搂着她越厉害， 最后像只八爪鱼一样紧紧粘在王丹妮身上，且此刻薛瑞巧酒意正盛，面带潮l红。
　　她眼神迷离的盯着王丹妮看，看了才没一会儿，那还在傻笑的嘴稍稍收敛，一只手竟然情不自禁的抚上了王丹妮的侧脸。
　　王丹妮看她这个表情，立马知道接下来要发生的事情不简单，她眉毛一皱，试图往后缩，头靠在地面哪里来的退路， 后缩无果。
　　“你要干嘛？”
　　“嘿嘿，我要亲你。”
　　王丹妮没来得及挣脱，薛瑞巧便攫住她的下巴， 低头毫不犹豫的含着她的唇。
　　薛瑞巧双唇给人的感觉软软的，带着一点湿热。
　　没有胡茬， 也没有烟味。只带着一股酒香以及薛瑞巧自带的清新。
　　王丹妮有些走神，心想还是和女生接吻舒服些。软软的，甜甜的。
　　就在这短短的间隙里， 王丹妮以为薛瑞巧只是浅尝辄止，没想到她那与自己贴在一起的唇立马变了方式。
　　灵活的舌轻轻扫着王丹妮唇边的缝隙，王丹妮想出声叫她停止，嘴巴一张立马给足了对方机会。
　　像是早已有了预谋，在她张嘴说话那瞬间，薛瑞巧的舌钻了进去，堵住了接下来她要说的话。
　　这是完全不同的两种接吻的感觉，如果说上一种吻会让王丹妮有时间走神，那么此刻薛瑞巧热情似火的吻几乎快将她的思绪吞没。
　　小舌辗转在唇齿之间，一种陌生的感觉绕在王丹妮全身，时而温柔，时而激烈。让王的那你带着一点惊恐，也带着一点莫名的情绪激荡。
　　伸手做了一个想要推开她的动作，但内心却不是真的想推开。
　　一边是情绪上的焦灼，另一边却又带着一点刺l激的意味。
　　王丹妮不知道自己是单身了一段时间还是喝了酒，感觉自己全身的细胞都在喧嚣着。她甚至觉得和薛瑞巧接吻的感觉超过了以往她和许业成任何一次的澎湃感。脑部的细胞像是快要炸裂，一种说不清道不明的情绪涌上她的心头，使她一直推搡薛瑞巧的手转变为搂抱。
　　她搂住薛瑞巧的脖颈，小心翼翼、间接或许的开始回应着对方。明明已经酒醒，却还是欺骗自己带着酒意不知现实。
　　空气中的气氛开始变得燥热。
　　面对王丹妮真切的吻，薛瑞巧觉得自己从来没有做过如此真实的梦，且这梦比以往的任何一次都来得狂烈。真实的触感和真实的气息，带着酒精微醺后的天旋地转，她紧闭的眼开始微微睁开。
　　那双洌滟光泽的眼抬起时，毫不意外的看到了王丹妮脸颊一片绯红闭眼动情的模样。
　　她先是愣了愣，随即一个问题蹦了出来：这真的是在做梦吗？
　　原本已经在迟疑边缘徘徊的她又打消了这个想法，因为王丹妮在回应她。
　　这肯定是梦，现实生活中，王丹妮怎么可能回应自己呢？
　　就在薛瑞巧出神的这一小段时间，房间里的门突然发出“滴滴”两声，紧接着门直接被打开。
　　先踏进门的是林倪，她看到王丹妮和薛瑞巧趴在地上玩双重人游戏，重点是两人好像在激吻？
　　发展这么快？
　　凡霖秋站在林倪身后，好奇她为什么站着确不进去。从她身后探出一颗小脑袋。
　　霖秋惊吓得想要出声，林倪眼疾手快蒙住她的嘴巴。
　　躺在地上的两人也是一阵惊吓，这要是躺在床上还好说，可是都玩到地上来了，真实的有口难辨，跳进黄河都洗不清了。
　　“我什么都没看到，我们先出去了…”
　　林倪拉着霖秋二话不说掉头就走。
　　薛瑞巧心里一阵卧槽，原来不是做梦…
　　王丹妮心脏还是噗通噗通的跳，要不是林倪和凡霖秋回来，都不知道接下来还会做出什么她意料之外的事。
　　这薛瑞巧还躺在她身上，她一把将她推开，这次总算是将这缠人的八爪鱼给推掉了。
　　王丹妮冷眼，瞪了薛瑞巧一眼，语气不太好：“你刚刚干嘛亲我。”
　　薛瑞巧刚才是勇猛人士，现在立马就怂了起来。
　　“我以为我在做梦。”
　　“下次能不能说个让人信服的谎言？”
　　“我真的以为我在做梦。”
　　“做梦就可以这样了？”
　　薛瑞巧被王丹妮这反问哽住，心想难不成自己想做什么梦都不成了么？
　　“就是想亲啊，你也不让，所以只能在梦里满足了呗。”
　　王丹妮气急，“这话都说得出来？你怎么脸皮越来越厚了？”
　　薛瑞巧侧过头，逗趣道：“你不也亲我来着？”
　　真是哪壶不开提哪壶。王丹妮回亲了她，这倒是妥妥的事实。所以冲动是魔鬼，遭人逮住把柄真的是一点反击的能力都没有。
　　薛瑞巧站起身，伸手去拉王丹妮，对方本不想接她的手，可想到躺在地上也不太好，只能被她拉着站起身来。
　　起身后王丹妮心虚的朝门口看了眼，门是半掩的，刚刚…刚刚林倪和霖秋都看到了，心里现在真的是又急又气，气是气自己怎么就着了薛瑞巧的道了呢？
　　心中那团火无处释放，转眼看薛瑞巧一副云淡风轻的模样，王丹妮将气撒在她身上：“都怪你！”
　　“？？？”
　　“都怪你！现在林倪和霖秋都误会了！”
　　“她们什么都没看到。”
　　“没看到才怪，没看到她们出去干什么？”
　　“看到就看到呗，又不是干了什么见不得人的事，大家你情我愿的。”
　　“我不愿意。”
　　薛瑞巧做了一个无奈的表情，心想刚才那热烈的反应也不像什么不情愿啊。
　　“那你说怎么办？”
　　“你出去和林倪她们解释清楚，说我们只是喝醉了。没有做她们想象中那种事。”
　　“这种事难道不是越描越黑么？”
　　王丹妮无语，觉得自己的脑子瞬间不够用了，顿时也不知道怎么办才好。无计可施，反问：“那你说怎么办？”
　　她这问题一抛出来，薛瑞巧就笑了，笑得很开心。王丹妮不懂她这笑的含义，还以为这人莫不是酒还没醒？
　　结果薛瑞巧直接凑到她面前，两人离得近，王丹妮下意识后退，结果被薛瑞巧摁住后脑勺。
　　薛瑞巧表情正经，认真道：“你要不要考虑一下当我女朋友？”她对她眨眨眼睛，又补充一句：“当我女朋友的话，我会对你百般忠诚。”
　　王丹妮没有直接说答应或否，而是反问一句：“你交了多少女朋友了？”
　　“呃，女的？十几个？或者几十个？不过你放心，我和她们什么都没发生过。很单纯的～”
　　“哦，所以你的意思是让我当你后宫三千一员？”
　　“不不不，你是特殊的，你和她们都不一样。”
　　薛瑞巧说的句句属实，可是在王丹妮听来句句都是谎言，这也是纯粹的口吐虚言，情场老手的技俩罢了。
　　王丹妮敷衍道：“嗯嗯嗯嗯嗯，我不一样，我什么都不一样。”
　　“所以你答应了？”
　　王丹妮在内心翻了个白眼，“你是怎么觉得我答应了的？没看到我明摆着拒绝你的吗？”
　　“不给个机会吗？”
　　“不给，我们不可能的。”
　　薛瑞巧急了，打断道：“害，别说什么可能不可能的，不答应就不答应呗，以后的事情以后再说，一切皆有可能哈～”
　　王丹妮沉默，她记得以前许业成追自己的时候也是这般热情的，可是后来…
　　扪心自问，好像自己对薛瑞巧是有那么一点点微妙的感觉的，但还不知这种感觉是什么。
　　薛瑞巧的过度热情其实让她害怕，觉得这种猛烈扑来的暴风雨总会很快消散，心中自然而然的对她有些抵触。
　　她觉得薛瑞巧大概率对自己只是一时兴起。特别是在经历过许业成那事之后，王丹妮发现自己对感情的期望变高了，暂时不想谈恋爱。
　　而且两人又是在酒吧认识的，依稀还记得那天夜里薛瑞巧的种种行为，感觉她总是不太靠谱的样子。
　　“你怎么不说话？”
　　“该说的都说了，希望你懂。”
　　薛瑞巧稍稍后倾，又与王丹妮保持距离，有些失落道：“那好吧，就当我什么都没说。那我们可以当朋友么？”
　　“可以。”
　　-
　　房门外，林倪拉着霖秋走到廊道尽头才松手。
　　霖秋忍不住问：“刚才她们那是？”
　　“在接吻啊～”
　　“唔，都吻到地上去了欸～”
　　“怎么？你也想来试试？”
　　霖秋摇头，有些害羞，“不是不是，没想到薛姐姐和丹妮姐姐竟然这么快就亲上了欸。”
　　林倪也表示这题超纲，她不就和霖秋去看了个雪吗？这俩人是有多干柴l烈火，竟然真的就亲上了？没看错的话刚才王丹妮也是搂着薛瑞巧脖子的，妥妥的是两人在互动。
　　林倪揉了揉眉心，说出一个极其牵强的理由：“可能她们…真的喝醉了吧！”
　　“那她们这样算是情侣了吗？”
　　“应该…还不算吧。”
　　霖秋朝房门看了一眼，脑海里闪现出刚才那两人热烈亲吻的画面，想起自己和林倪也这样做过，代入感太强。
　　收回目光，霖秋喉咙滑动一下。
　　她对林倪道：“学姐，我也有点想让她们在一起了…”


第110章 
　　翌日清晨， 薛瑞巧手机疯狂震动。
　　“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　薛瑞巧一个激灵立马起身， 惊吓得睡意全无。
　　“呃， 爸…我，我在四川呢～”
　　“你在四川干什么？今天除夕不回家吃年夜饭？”
　　薛瑞巧没法，只好拿林倪挡枪。
　　“林倪因为工作来四川，昨天晚上她出了点儿事， 我连夜赶过来的，今天就不回来了。”
　　“林倪出什么事了？你和她爷爷说了没？？？”
　　“没事没事，问题不大。我在这里待一天照顾她，明天就回来。爹，先不说了啊，有事先挂了。”
　　薛瑞巧及时挂掉电话，长长的呼出一口气。结果发现王丹妮已经睡醒，正用一种极其怪异的表情看着她。
　　两人昨晚上的确是睡的一间房，但各自睡各自的床。
　　隔着床之间的空道，薛瑞巧有点尴尬， 不知道自己刚才打电话时王丹妮听到了多少。但愿她没听到自己对林倪的“诅咒”。
　　“呃…你醒了？”
　　“说话声音这么大，我能不醒么。”王丹妮打了个哈欠伸了伸懒腰，起身准备洗漱。
　　没过一会儿林倪和霖秋来敲门， 说是去超市买点菜，要去霖秋家做今天的年夜饭。
　　王丹妮倒是准备好了， 薛瑞巧还在手忙脚乱的收拾。
　　上午九点，四人出发。霖秋给薛会打电话，说是林倪一行人来到四川， 要一起过年。薛会听到后很高兴，表示自己想要请假回家一天待一天。
　　霖秋压下电话问林倪：“妈妈说她想要回家一天，这种情况可以回家吗？”
　　“阿姨最好还是在医院吧，我们可以把饭做好了带到医院去。”
　　霖秋传话：“妈，学姐说今天她来下厨，等会儿把饭菜都做好，带到医院来我们一起吃～”
　　电话那头的薛会喜悦道：“这样吗？那好那好，我等着你们。”
　　霖秋挂掉电话，林倪道：“阿姨喜欢吃什么？我给她做。”
　　站在一旁的薛瑞巧酸了，她什么菜都不会做，若是以后和王丹妮在一起，岂不是自己压根就没法勾住她的胃？
　　“我妈妈好像喜欢吃笋子炒肉，呃还有粉蒸肉和豆豉鱼。青菜的话她比较中意豆荚。”
　　“好，那我们去买原材料。这些我都会。”
　　薛瑞巧自爆菜谱：“我要吃鲍鱼！”
　　林倪：“那你和王丹妮去海鲜区买鲍鱼。我和霖秋去买别的食材。”
　　“OK，那我们分头行动。”
　　四人分为两拨，去买需要的食材。对于要和薛瑞巧一起去买菜，王丹妮好像也没有异议，乖乖的跟着她就走了。
　　看着两人远去的背影，林倪伸手握住霖秋的手，开心笑道：“走吧～我们先去买笋子。”
　　“走吧～”
　　和林倪逛超市买菜的时间并不多，在北京也仅仅只有一两次。
　　今天是除夕，超市里的人明显比以往任何时候都多，两在簇拥的人群中缓慢的挪动着步子。
　　“拉好我，不要走掉了。”
　　“我又不是小孩子。”
　　林倪笑道：“你就是。”
　　霖秋却把林倪的手放到自己的手臂上，“你拉好我还差不多，我来牵你。我已经不是小孩子了。”
　　林倪被拉过去的手还是保持原位，并没有挪开，算是顺了霖秋的意。
　　两人继续往前走，没走几步霖秋的步子顿了下来。
　　“怎么了？”
　　“前面那好像是范伟的爸爸。”
　　林倪朝前面看去，只有一个头发花白的老人。仔细一看，的确是和范伟爸爸有些挂相。记得上次他赶去北京的时候，头发都还没白，没想到竟然老了这么多。
　　“头发都白了。”
　　林倪眼眸一沉，偶尔还是会想起范伟。他突然纵身一跃这事一直都是林倪心头堵塞的一块，每每想起这事，总是觉得很奇怪。
　　霖秋：“要不要上去打个招呼？”
　　林倪摇头，“不了吧。”
　　原本逛街的兴致因为遇到范伟的爸爸减少些许，两人买了该买的食材，最终和薛瑞巧她们去汇合，结账准备回家的时候，霖秋听到有人叫了她一声，转身一看，竟然是范伟的爸爸。
　　他明显还处于失子之痛的悲楚之中，整个人看起来精神状况不算好。
　　霖秋虽然不喜欢范伟，但对于他爸爸这副模样还是有些心疼的。
　　“叔叔，怎么？”
　　薛瑞巧和王丹妮站在一旁发愣，压根不认识这人。林倪没出声，而凡霖秋则是等着范伟他爸的后话。
　　他爸爸先是看了林倪一眼，又转而目视霖秋，长叹口气，恹恹道：“伟伟那事，我一直都心神不宁的，总觉得奇怪，有空你们能不能来我家坐坐？”
　　霖秋侧目看了林倪一眼，她轻轻点了点头。
　　“好，过两天我们就来。”
　　对方木然的点了点头，提着手里买的的东西掉头缓慢离开。林倪盯着范伟他爸的背影看了看，感到一阵心酸。
　　见那两人步子没挪动，王丹妮道：“走吧，先回家。”
　　霖秋挤出一丝笑容，活跃气氛道：“走吧～姐姐们，带你们回我家。”
　　四人打了一个车回家。
　　这是薛瑞巧和王丹妮第一次来霖秋家，觉得霖秋家虽然不大，但是却很干净整洁。
　　林倪主勺，剩下的三人只能打下手。在做饭这方面，薛瑞巧觉得自己就是完全无能的那个人。
　　她在厨房转了几圈过后，林倪提议：“薛瑞巧，你到客厅玩自己的吧。”
　　王丹妮娴熟的切着菜，明显也是经常做饭的人，而霖秋负责摘菜，大家总归发挥了点儿作用，除了薛瑞巧这大小姐。
　　薛瑞巧觉得自己落单，在走出厨房时，硬生生的把霖秋拉了出来。
　　美名其曰：“未成年就不要做这些粗活了，跟姐姐出来玩儿。”
　　霖秋和薛瑞巧走出厨房后，明显厨房宽敞了许多。特别是薛瑞巧，她的存在纯粹就是一个一米七的无用障碍物。
　　两人从厨房走出来，霖秋带着薛瑞巧到沙发上看电视。一会儿又给她倒水一会儿又给她削个水果什么的，薛瑞巧很是享受。
　　本来她最开始的坐姿还规规矩矩，结果越来越肆无忌惮，直接躺在了沙发上，就像在自己家一般。
　　霖秋起身，“薛姐姐，我去给你拿个毯子。”
　　她将霖秋拉住，忙道：“诶诶诶！不用不用。”
　　电视放的是舌尖上的中国，薛瑞巧越看越饿。
　　不过估摸着林倪那边还要一会儿，于是她开始和霖秋闲聊。
　　“你和林倪是怎么认识的啊？”
　　“她是我的老师啊……”
　　“不对呀，她之前告诉我，好像挺早就认识你了。”
　　“哦哦哦，对的，之前高考前在四川见过一次。”
　　“这都行？？？”
　　霖秋笑了笑，“可能这就是缘分吧～”
　　这时薛瑞巧朝厨房那边看了一眼，确定王丹妮和林倪还在做饭。她撑起身，朝霖秋那边挪了挪，凑到她耳边，神神秘秘道：“你和林倪……”
　　凡霖秋表情微变，脸颊刷上一层红晕，开始疯狂摇头。
　　“没有。”
　　“还没有？你们在一起有半年了吧？”
　　“还没有半年，但是认识有这么久了。”
　　“那你们发展到什么程度了？”
　　霖秋抿嘴，一时之间不知道怎么回答薛瑞巧。除了和叶潇，她没有和别人谈论这个问题，可转念一想，薛瑞巧也算是自己的姐姐。而且感觉她经验很丰富的样子。或许和她聊聊天，自己能够学到新的“知识”？
　　“我们，就亲亲。”
　　薛瑞巧嘴里啧一声，眯着眼睛摇了摇头，那表情也不知道是想表达出什么意思，总之霖秋看得疑惑。
　　“不是吧……才亲亲啊。”
　　霖秋及时开口，说出真相：“学姐一直对我很好，不过她估计是觉得我太小了吧。还有就是……我其实也不会这些的。”
　　薛瑞巧一副自己能手的样子，其实她也不太会这些东西。
　　不过在霖秋眼里，薛瑞巧在这方面绝对是万能的，不然昨天晚上怎么会玩出那样的高难度杂技。
　　“你不会这些，这是正常的。”
　　霖秋摇了摇薛瑞巧的手，恳求道：“那姐姐你能不能教教我？”
　　薛瑞巧面露难色，她其实就是随口一问，自己也是个菜鸡。这也是只懂理论知识不懂实际操作的。
　　“这……这不太好吧……”
　　霖秋再次朝她投来一个期待的表情，薛瑞巧内心有点慌张，心虚的朝厨房那边看了眼。
　　“姐姐，快说嘛快说嘛。”
　　薛瑞巧没法，凑在霖秋耳朵边上叽里咕噜了几句，霖秋越听眉头皱得越厉害，忍不住反问道：“还能这样啊……这也太高难度了吧……”
　　薛瑞巧：“不啊，你这样这样，再这样，然后再那样，懂了吗？”
　　霖秋摇头：“不太懂，感觉好复杂。”
　　“啧，那我教你一个简单的，你先这样，再这样，然后与此同时再这样。就三个动作，懂了吗？”
　　霖秋觉得这个相较于之前的还比较简单，点点头道：“这个好像懂了。薛姐姐，你好厉害！”
　　薛瑞巧笑了笑，还是心虚，自己打嘴炮，其实具体的也不太清楚。
　　“嗨呀，一般般啦～”
　　这时林倪从厨房出来，看着两人挨着很近，仿佛在说些什么，特别是薛瑞巧那表情，一看就不是在说什么正经的事。
　　“你们在干嘛？”
　　薛瑞巧瞬间从霖秋身边弹开，心虚解释道：“我们没干嘛！”
　　林倪用目光杀了薛瑞巧一道，示意她老实点。
　　“霖秋，白糖在哪？”
　　凡霖秋也结巴，“呃……白……白糖啊……在厨房第二个柜子里。”
　　林倪：“OK，菜快好了，你们准备过来端碗。”
　　“好……”
　　说完这话林倪才折身走开，她一走，两人都松了口气。
　　霖秋看了薛瑞巧一眼，佩服道：“薛姐姐，谢谢你。”
　　薛瑞巧保命道：“这事你不能告诉林倪啊！”
　　“没问题～”
　　作者有话要说：  这样这样再这样
　　请问大家看懂了吗？


第111章 
　　四人将饭菜打包， 带到医院去给薛会和李叔叔一起吃饭。
　　时间一晃而过， 来到晚上， 原本除夕这天在四川的习俗是看春晚打麻将，但毕竟是在医院，要进行个什么活动都施展不开来。
　　薛会因为病情还需要修养的原因，她必须早睡。
　　于是晚上不到八点时， 四人从医院出来，距离烟花倒数时刻还有一段时间。四人在街上闲逛着，都不想回家看春晚。
　　凡霖秋思来想去想到了一个人。
　　“学姐，要不我们去范伟家拜访一下？”
　　她这么提议，其实还是想到白天遇到范伟他爸的事。除夕这样的重要节日，范伟他爸可能还是只能一个人过，想起未免还是心酸。
　　薛瑞巧不明情况，问道：“范伟是谁？”
　　王丹妮插话：“霖秋的同学，在治疗院跳楼自杀了。”
　　薛瑞巧扯了扯嘴角，心想大过年的说这种话不太好吧， “自杀……？？？”
　　林倪叹了口气，“他去治疗院是我向学校报告的，如果我不向学校说这事， 或许他就……”
　　霖秋打断道：“那他就会伤害到别人！”
　　知道林倪至今未把这件事放下，这事她多多少少有点自责， 大家能够理解她的心情，但这真的不是她的错。
　　旁人有时十分明了的事，在当事人看来是一件难以解开的心头梦靥。
　　对于这事王丹妮当时还是听到了一些风声的， 王丹妮出声安慰道：“这件事你没必要太过于自责的，有些事情注定要发生的，不管你怎么做，该发生的就是会发生的，不要什么事情都往自己身上揽。”
　　林倪自知，大家说的这些道理她不是不知道，可是心里头有时候想起就是会有些不舒服，具体原因也说不清楚。她长长叹出一口气，说：“走吧，买点儿水果去范伟家看看。”
　　或许这样心头会好受些。
　　四人驱车前往，离开闹市区，车子在菜市场周边的一个公园附近停下。霖秋带着三人去范伟家，其实在之前她一直都不知道范围到底住哪里，还是这次放假回家之后和汪晓琳出门的时候她告诉自己的。
　　这附近的公园很多，而四人现在正在行走的公园其实是个老公园，大概率很快就会荒废掉了，连跳舞的阿姨都不来这地方了，全都去了新城区。霖秋带着三人穿过公园的时候，脑海里突然闪现出高考完的那天晚上，公园里尾随自己的那个人。
　　即便公园不是同一个公园，那一瞬间，霖秋脑子里竟然闪现出了范伟的模样。
　　他穿着黑色卫衣，带着帽子，一路跟随自己…
　　那一刻现实和梦境竟然如此吻合，凡霖秋忍不住打了一个寒颤。
　　林倪感受到她的一场，关切道：“怎么了？”
　　“没怎么，他家就在前面，马上就到了。”
　　从老旧的公园走出来，是一片低矮的房子，无数条黑漆漆的巷道。
　　“我的天，这什么地方啊。”
　　霖秋：“这附近最近在拆迁，可能很多房子都已经空了吧。”
　　“早知道把我保镖带来，总觉得马上就要跳出一个黑影似的。姐姐的命可是很贵的啊！”
　　“再走十几米就到了。”
　　凡霖秋带着三人进入一个巷子，那巷道里头一片漆黑，林倪拿出手机电筒照亮。若不是真的确认范伟家在这，林倪都不敢相信这地方还有人住。
　　薛瑞巧每走一步都觉得心慌慌，她本来就穿着高跟鞋，脚下还有破碎的瓦片。就这样磨磨蹭蹭走了十来米，霖秋停下步子，转身对三人道：“就是这里了。”
　　林倪看了眼，瓦房，木门。门上有财神爷贴画，但从痕迹上来看，明显是去年贴的了。
　　“咚咚咚”，凡霖秋抬手叩门。
　　在她敲门后不到二十秒，屋子里的灯亮了起来，随即听到细细碎碎的脚步声，门吱呀一声开了。
　　薛瑞巧已经瑟瑟发抖，在脑袋里已经脑补了一部鬼片。
　　不过开门的不是鬼，是个真真切切的人。就是上午在超市遇到的那个头发花白的中年人。为什么说他是中年人，是因为即便他头发花白，可面部还是中年人的模样，看起来并没有那么老。
　　“叔叔，我是凡霖秋。”
　　凡霖秋说话时，从范伟爸爸身上闻到了一股酒味。
　　“哦，是你。”他说话时嘴里还嚼着花生米，明显刚才在屋里喝酒。
　　他又看了霖秋身后的三人一眼，侧身让出一个位置，“都进来吧。”
　　跟着他的步伐进入房子，林倪仔细观察了一下这屋子的结构，就是普通得不能再普通的瓦房，里面没有贴瓷砖，也没有粉饰墙壁。连屋里吃饭的地方挂着的还是□□十年代用的那种黄色灯泡。
　　如果一定要具体来说，四人均是觉得范伟家未免太过于简陋了些。
　　林倪脑海里仔细回忆范伟的模样，觉得从他的外表看不出他像是住在这房子里的人。
　　范伟爸爸端过几张木凳子，放在四人面前，道：“都坐吧。”
　　薛瑞巧和王丹妮尴尬的拎起裙子，以一种奇怪的姿势坐了下去。尤其是薛瑞巧，她这人从小娇生惯养的，从来都没踏入过这种类行的房子，心里说不嫌弃有点儿脏是假的，可是又良心谴责，心想别人都这么惨了，自己还嫌东嫌西的，也太不厚道了些。
　　林倪将手里提的水果放在桌上，然后大家并排坐下。
　　四人先前来的时候倒是没想到是这样的情况，一时间竟然不知道说什么好。
　　先开口的是范伟他爸范梁。
　　“没想到你们今天晚上来这里，我还以为过几天呢，家里房子简陋，市里在搞拆迁，就我一个钉子户了。”
　　电视里还放着春节联欢晚会，只不过在这种情况下，算不上应景。
　　霖秋也不知道怎么说才好，回道：“嗯，我妈妈睡得早，我们就说过来看看。”
　　范梁拿出一包烟，试图散烟给除了霖秋之外的另外三人。
　　林倪不抽烟没接。
　　王丹妮也不怎么抽烟没接。
　　薛瑞巧竟然接了，动作流畅。接过烟之后她看了那烟一眼，那烟的名字叫“红梅”。她其实也不是真的要抽烟，而是平常的饭局酒局留下的习惯动作。
　　范梁点燃自己手里那根烟，轻咳了一声，声音浑浊道：“其实关于伟伟的死，我一直都想不通。”
　　凡霖秋坐在凳子上，长叹一口气。果然是以这样的话开头。
　　“但其实让你们来，并不是要怪罪谁的意思。他的具体情况我了解过了，也算是我范家人命薄，一来二去全都走了。”
　　范梁一个人一边抽烟一边说着，仿佛没有这四个人在场他也能自言自语似的。
　　“伟伟在家的时候很喜欢把自己关在屋子里，他告诉我说他喜欢看书，喜欢一个人待，我也觉得好，范家终于出了个书生了。”
　　“他也有他自己的屋子，我从来没进去过。”
　　“他走了之后我也没去倒腾他的房间，这样感觉他就还没走。”
　　范梁自言自语，话语一顿，目光停留在霖秋脸上。他紧接道：“不过那天我想着这新年也快到了，还是给他收拾一下屋子吧。自北京带回来的行李箱一直都放在屋里。”
　　“结果，结果就在他行李箱里翻出了这个。”
　　范梁起身，从电视机柜子旁拿出一本厚厚的日记。递给霖秋，日记封面画着一个女孩，那女孩长相甜美，长而柔顺的头发随风飘扬，带着清澈纯洁的眼，穿着短袖骑在一辆自行车上，笑容可掬。
　　画的角度是女孩的正面相，看得出画画的人有点功底。
　　霖秋盯着那素描的相看了一眼，觉得好熟悉。坐在她身旁的林倪瞳仁蓦然睁大，喉咙轻轻滑动了一下，而后吐出一句：“霖秋，这不是你么？”
　　薛瑞巧和王丹妮以同样的目光看着霖秋，因为画像太过于逼真，能够准确的辨别出这人是霖秋。
　　范梁坐回凳子上，还未停止抽烟的动作，只不过仔细看他的表情，还是能够看出他自己也是疑惑的。
　　“我不识字，也不知道他这里面到底写了些什么，密密麻麻的，写了很多。只是觉得这封面的画像有点像凡霖秋，正巧上午在超市看到你了，所以想让你看看这里头到底写了什么。”
　　霖秋手里拿着那本沉甸甸的日记，在翻开这本日记之前，在坐的四人觉得大概率是那种青春期时期的“暗恋日记”。
　　于是霖秋带着一种奇异的心情，翻开了日记的第一页。
　　结果上头赫然写出四个字：
　　自杀计划。
　　与想象中的内容完全不同，四人在看到这四个字时下意识相互看一眼。林倪舒缓的眉头一皱，将霖秋手里的那厚厚的日记本接了过来，继续往后翻。
　　【小泉说，如果死亡的时候有人陪伴，那死亡时的伤痛和死亡后的孤独都会锐减，所以去寻找一个和我一起死亡的人吧！】【南国一中那个女孩，都说她是最漂亮的，我看了看，是挺漂亮的。跟了她好几天，发现她家在广路三街，总是在中心路口和一个微胖女孩分别，然后一个人回家。】【小泉说，目标对象要性格文静内敛的，我觉得那女孩就不错。】【如果表白成功，那关系更近一步之后，再将小泉介绍给她，说不定她也会爱上死亡。】【表白失败了，她并没有我想象中那么好得到。】【每每看到她瘦削的背影，我心中的念头更近一步，细细琢磨着与她一起死亡的时刻，那应该是最浪漫最完美的事了吧。】【就这小小的跟踪，她在公园都害怕成那样了呢。像只可怜的小白兔，惹人怜爱。】林倪心头一阵毛躁，跳着往后再翻了翻：
　　【她的大学生活好像很丰富多彩，人也开朗了许多，这不算是个好消息，我必须快些行动。距离自杀还剩两个月。】【那老师太烦人，总是扰了我的好事。】
　　【猫猫狗狗，也让它们体验死亡的快感，畅快！】【家住A号小区C栋13楼，行动日：跨年。】林倪倒吸一口气，这厚厚的笔记本中间写了什么，已经没有足够的闲心去翻阅。
　　A号小区C栋13楼，这是自己家的地址。范伟连她家住什么地方都知道。
　　日记本上写着行动日：跨年。
　　细思恐极，范伟在跨年之前已经死了。如果他没死的话，或者说，如果他没有被送进治疗院的话，后果不堪设想。
　　薛瑞巧浑身冒汗，她小声道：“我们要不要回去了？”
　　四人看了这么久，范梁也很疑惑，不知道具体的内容到底是什么。
　　“伟伟到底写了什么？”
　　林倪关上日记，平静道：“没什么，就是一些琐碎心情而已。他可能暗恋过凡霖秋。”
　　这话也说得过去，范梁没多怀疑便信了。
　　霖秋一直坐在几个人中间，她一言不发，明显被吓到了。
　　林倪站起身来，准备告辞，“叔叔，不打扰你了，我们准备去市中心看今晚的烟花。”
　　本欲走，霖秋却开口道：“叔叔，可以看下他的房间吗？”
　　范梁稍稍犹豫，但最终还是答应了。
　　他折身到范伟房间里，将灯打开。屋子里有点杂乱，小而拥挤。除了一张床外，还堆了很多书。
　　林倪先走进房间，随即另外三人一同进入。
　　房间里光线晦暗，书籍虽然叠放乱，但明显还是能看出书的主人摆放书的一些规律。一个系列的书堆放在一个地方。
　　大致扫了一眼，目光所及之处，类别最多的书是犯罪类的。
　　如《十宗罪》全系列、《尸案调查科》、《犯罪心理档案》、《罪全书》等等，剩余的则是像《梦的解析》类似这样的心理学方面的书。
　　林倪瞄了霖秋一眼，将手搭在她肩膀上捏了捏。对方意会到她的意思，于是霖秋稳了稳心神，面色平静：“他还挺喜欢看书的。”顿了顿，又道：“叔叔，那我们不打扰你了，有空再来拜访。”
　　范梁掐掉手里的烟，露出一个生硬的笑容：“好，市区那边的烟花是更好看些。”
　　说完这话四人朝外走，范梁将她们送到门口。
　　从范伟家出来，薛瑞巧立马松了口气。她手里攥着的那支红梅烟早就被她捏得稀巴烂，掌心全是汗和烟草。
　　大家都没说话，快步从巷子里走出去，穿过公园到了街面上。各自才真正的松了口气。
　　霖秋已经被吓懵，毕竟她刚才知道了一个惊天秘密。王丹妮虽然表面云淡风轻，但是内心是真的不太淡定。
　　薛瑞巧：“妈耶，我刚刚吓得差点打1 1 0 了。”
　　林倪从自己挎包里摸了摸，随即将那本日记掏了出来。
　　薛瑞巧：“你竟然还把日记本偷出来了，我去！”
　　林倪皱眉，明显心情不悦道：“我现在只好奇，那个小泉是谁？”


第112章 
　　小泉会是谁呢？这对于在场的所有人来说都是一个谜。
　　林倪手里拿着这本范伟的“自杀计划”。先前她对他还保留的所有愧疚感瞬间消失。过去对于范伟的事林倪心里总是卡着一块， 如今才明白当初范伟的所有反常行为原来就是他的计划， 不但凡霖秋是他的计划， 连自己也是。
　　范伟的城府深到连自己都不知其中的真相。
　　林倪甚至不知道，范伟到底是什么时候跟踪的自己，更不知道在他的计划中，接下来又会做出怎样的事。
　　长长叹了口气， 林倪将手里那厚厚的记事本放回包里，皱眉道：“其实刚才我以为这是他的日记的，我想着死者的日记还是不要翻开为好。翻开第一页只是想着随便给他爸读个两三句，没想到内容竟然是这样的…”
　　薛瑞巧现在心里还瘆得慌，破口大骂：“什么神神叨叨的自杀计划，年纪轻轻的不遵守社会主义价值观，心里这么黑暗，亏咱们还好心去探望他爸呢。”
　　王丹妮的手还放在霖秋的身上，正在轻轻拍着她的肩膀，试图安慰她。
　　霖秋直接吓懵， 一双眼睛空洞无神，明显惊吓过度。她心中还有余下的后怕。
　　范伟原来真的跟踪了自己，连公园的那次也是他。时间过了这么久， 即便很多次霖秋还是会想起这件事，但从来没朝范伟这边想过。
　　第一次范伟表白的时候就觉得这人奇奇怪怪的， 后来高中班主任许老师也说过，离这人远点。
　　叶潇不喜欢他，汪晓琳也不喜欢他。自己对他虽然算不上讨厌， 但好在周围的朋友给了自己很多次提醒，及时避开了他的多次邀请。
　　回忆起开学时验血的那一次，凡霖秋心想多亏了叶潇。
　　脑子快速回放着，思绪停留在林倪那儿。无疑林倪的出现间接的将这个恶魔从自己身边狠狠推开。
　　如果没有林倪，那或许很多事情又是另一个样子了。
　　但从另一个角度想，范伟的想法太过于单纯，他像是站在另一个视角在审视自己，试图将自己的内心琢磨透彻。大概他觉得他有那个能力让自己喜欢上他，再逐渐掌控自己？
　　霖秋自顾自的摇了摇头，或许最开始他的目标便放错了，自己怎么都不可能喜欢他的。不过也好在目标放在了自己身上，未让那些真正单纯的女孩受到伤害，因为她们不一定会像自己这般幸运。
　　霖秋朝林倪那边轻轻挪了挪步子，声音颤抖道：“我还是有点害怕。”
　　林倪将她揽入怀里，一把将她抱住，轻声细语安慰她：“别怕别怕，我在的我在的，这事已经过去了。不过你害怕也是正常的，谁遇到这种事都会感到害怕的。”
　　薛瑞巧嘴巴啧了啧，这种事只在电视小说里看到过。没想到现实生活中竟然真的有这么变l态的人，她忍不住吐槽道：“我说，你们觉不觉得他爸也不怎么正常啊？给我的感觉像是精神不太集中，表情有点涣散…”
　　林倪：“他爸还好吧，感觉精神涣散可能是因为儿子自杀的原因，毕竟他家现在只剩下他一个人了，据说他妈也因为某些事故走了。”
　　此话一说，霖秋觉得背脊发凉，朝林倪怀里又靠了靠，将自己知道的实情道了出来：“他妈妈的死其实也是个谜，我听汪晓琳说他妈走的时候很惨，好像是在那附近哪个竹林里…”霖秋欲往下说，但还是放弃了，跳过最不堪的内容，只谈结局：“总之就是死掉了。”
　　四人默不作声朝前走，林倪心中开始琢磨这事。王丹妮脑海里开始闪烁自己之前在网上看的一个直播帖子，内容走向倒是和这有些相似。
　　林倪：“他爸的话，以后还是离他远点吧。”
　　霖秋：“我平常都不待在四川的，不过说起他爸，倒是经常来我妈妈家的面馆里吃面的。”
　　薛瑞巧：“那这件事一定要告诉阿姨啊，以后注意安全！”
　　林倪脑海里开始浮现出范伟他爸的模样，仔细回忆他刚才说话的表情和动作，以及他让霖秋和自己去他家的真正用意。
　　一直没说话的王丹妮开口了：“他爸为什么叫你去看那么厚的一本像是日记的东西啊？我觉得很反常啊。而且感觉像是计划好了似的，那日记会不会就是他爸自己搞的吧？想要故弄玄虚么”
　　林倪：“不可能的，我改过范伟的作业，他是个左撇子，写字很有特点。这日记看样子的确是范伟的字迹，而且他爸也不可能知道那些事。他爸怪是怪了点，但是我现在还是比较倾向于他没什么问题。”
　　薛瑞巧：“那叫什么小泉的会不会是网上那种诱导人自杀的人啊，之前不是说很多学生都出了类似这样的事情么？”
　　林倪比较同意薛瑞巧的这个说法，这更加说得通一些。不过这其中具体到底是什么原因，还需要深入调查，但已经不属于她们的职权范围内，继续讨论这事也是没结果的。
　　大家心情凝重，可今天还是除夕，带着灰色心情总归不太好。林倪转移话题道：“先不说这个了吧，我们打个车，去市中心先看烟花？”
　　薛瑞巧拿出手机开始打车，嘴里嘀咕道：“行吧行吧，走走走，不说这种晦气事了。”
　　司机师傅很快就来接送，车门刚一打开车子里头放的竟然是“好运来”。那歌虽然有点突兀，但在此刻宏亮的声音喜庆的配乐，倒是让所有人的心情放松了一大半。
　　“师傅，去市中心看烟花那儿。”
　　“好嘞，没问题。”
　　脚下的油门一踩，车子飞驰在马路上。
　　除夕的街道上的人算不上多，特别是高架桥上，基本上是没有车的。想想也是，这种时候，大部分人应该都待在家里，看春晚的看春晚，打麻将的打麻将，吃饺子的吃饺子。
　　王丹妮坐在副驾驶位上，看着空荡荡的城市，心里还是有点想念家的。
　　可是家，今年春节是没法回去的，其实还是因为许业成的事，有时候为了逃避解释，干脆连家都不回了。
　　凡霖秋坐在林倪和薛瑞巧中间，她看着车窗外快速倒退的夜景倒影，一时间觉得这熟悉的城市也有让她感到陌生的时候。
　　除夕？其实很长一段时间，凡霖秋觉得自己是有点讨厌除夕的。
　　特别是姑妈一家人出国后，除夕总是她和薛会两人一起过。大部分时候虽然是充满了欢声笑语的，可是总觉得有些冷清。
　　或许以后的除夕就不同了。以后的除夕，有林倪，也有李叔叔。等到姑妈一家人回国以后，或许就更加热闹了。
　　那林倪呢？霖秋侧目看了她一眼，发现她正单手支撑在窗边，也看着窗外的夜色发呆。她侧脸的轮廓随着车子的快速前进，在路灯和各种建筑的影子中忽明忽暗。
　　凡霖秋心想，林倪应该春节也是要和自己家人过的吧？只不过她将今年的春节给了自己而已。
　　霖秋能够感受到，林倪对自己的种种付出。
　　自林倪同自己在一起后，几乎在每个方面她都将自己的感受放在前位，大到危难时刻的慷慨相助，小到察觉到自己微妙得不能再微妙的内心情绪。
　　霖秋心中惭愧，觉得很多时候没能够像林倪那样体贴细心，现在仔细想起来，在她工作繁忙的时刻，自己好像也没有为她做过什么事。因为自己的内敛性格，有时候哪怕是简单的问候都要林倪来主动。
　　车子默默的往前行驶着，司机师傅那首“好运来”在反复播放，他开车时也沉默不语，仿佛也有自己的事情思考一般。
　　车里的所有人都静默着，发呆的发呆，愣神的愣神。
　　而薛瑞巧，这没心没肺的富家大小姐，是车里唯一睡着了的那个人…
　　一小时后，油门下踩，司机师傅用浑浊又雄厚的男声道：“一百零七块钱，看烟花的地方到了，要搞快点儿哟，只剩一分钟了！马上就要开始了！”
　　他这一嗓子男高音将薛瑞巧成功吵醒，她迷迷糊糊的睁开眼睛，还未清醒的脑袋轻轻晃了晃，而后大家陆续下车。
　　闹市区和城郊比起来的确不一样，放眼望去，繁华的街道上拥满了人，叽里呱啦闹哄哄的声音涌进四人的耳朵，仔细一看，来看烟花还是年轻人最多。
　　林倪抬头，往中心广场的复式建筑上那超大的钟表看了眼，时间倒计时为1分钟。
　　所有的人停下手里的动作，没过一会儿，开始准备倒数：“10、9、8…4、3、2…1…”
　　随着数字“1”的尾音刚落，天空中迸现出一道道璀璨华丽的烟花。人们欢呼一声，纷纷抬头仰望天空。烟花直冲而上，将黑夜的空寂一扫而空，取而代之的是绽放的一道道炫彩的光芒。
　　都说烟花是最美的东西，即便它的盛开与枯萎只间隔短短几秒。有时候，永恒的概念并不局限于时间，而是在于如何去理解它。它在短暂的时间内呈现了一生最为极致的美好，也是某种意义上的永恒。
　　人群中杂糅着吵闹声，欢笑声，相机拍摄发出的咔擦声，林倪牵着霖秋的手，将自己的手掌与她的掌心贴合。
　　那手掌是细腻柔 软的，也是温暖真挚的。
　　林倪轻轻搂着霖秋，在簇拥的人群中用指尖勾起她的下巴，倾身在她唇上落下轻轻一吻。
　　一吻过后，明显意犹未尽，但却没有继续。
　　她目光洌滟，看霖秋的眼睛仿佛有无尽的柔情，那唇贴在霖秋的耳廓边，先是荡漾出满足的笑容，又压低音量在她耳边小声道：“新年快乐，我的小霖秋。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-05-10 14：14：11～2020-05-11 08：53：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：36790005 89瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　除夕过后， 薛瑞巧和王丹妮立马回了北京。林倪则是留在四川陪了霖秋几天， 之后因为工作需要才赶回北京。
　　寒假总是过得很快， 剩余的假期一转眼就飞逝，又到了快开学的时间。
　　薛会的病情已经稳定，已经转移到家里修养。霖秋已经准备去学校，所以李叔叔搬去和薛会一同住， 方便照顾她。
　　霖秋之前投递的交换生申请已经通过，离开四川那天霖秋拉着行李箱站在机场，和薛会李叔叔道别。
　　心有万分不舍，毕竟这也是她土生土长的地方。去英国交换生的这一年半估计回来的时间会很少。
　　在薛会和李叔叔不舍的注视下，霖秋还是登上了飞机。
　　只花了两个小时的时间，她便从四川抵达了北京。
　　霖秋拉着行李箱快速朝机场外走，刚准备打出租车结果在出口一眼就看到了林倪。
　　林倪还是一身简洁穿搭，白色西装搭配深色内衬，其余不需过多的点缀已足够吸引路人目光。
　　霖秋看到她那瞬间有点惊讶，脚下的步子立马加快， 一路小跑到林倪身边。
　　语气喜悦：“你怎么来了！今天不是有手术吗？”
　　林倪将她手里的行李箱接到自己手里，清冷的眉目在看到霖秋那瞬间舒展开来，露出一温柔明媚的笑， “小傻瓜，这都信啊。”
　　“唔， 你又骗我。”
　　两人一边说话一边朝外走，直到抵达林倪的车前才停下步子。
　　霖秋熟练坐上副驾驶，林倪没一会儿也坐上来准备开车。
　　林倪侧目看了霖秋一眼， 笑道：“你过来点儿。”
　　“嗯？干嘛？”
　　“过来点儿。”
　　霖秋不知林倪要干嘛，以为自己脸上有东西，侧身朝她那边倾了倾。结果林倪手拖住霖秋的后脑勺，顺着她过来的力道吻了上去。
　　依旧是熟悉的香味，霖秋先是微愣，全身僵硬，有点猝不及防。
　　林倪的吻不算深入，但却迅速调动着霖秋的情绪。就当霖秋情不自禁想要迎合她的吻时，林倪及时打住往后撤离。
　　林倪目光灼热，口红因为吻被擦掉些许，伸出小舌轻舔了舔嘴角，温柔笑道：“想吃什么？”
　　凡霖秋还保持着刚才的姿势，脸颊泛红，在林倪舔嘴角时轻咳一声，不好意思道：“吃北京烤鸭，叶潇好像也到学校了。”
　　“那把她也约出来吧。”
　　林倪启动车子，油门一踩，朝清华驶
　　去……
　　-
　　霖秋觉得北京对她来说已经算不上陌生城市，尤其是清华附近一带，经过一学期，已经熟悉了不少。
　　车子停在东北门，没一会儿看到叶潇从校园里头走出来。
　　一个寒假过去，叶潇那张脸没什么改变，如果一定要说变化的话，那她现在这打扮过于粗糙了些，和她之前十分注意形象的模样般若两人。
　　叶潇是昨天提前到的学校，此刻她裹着一件厚厚的类似于军大衣的衣服，撒着一双雪地靴缓缓朝二人走来。
　　待到叶潇上车，霖秋转身对她道：“我的天，这位大姐，你是多冷？连军大衣都穿上了。”
　　叶潇素颜，脸上长了两三颗痘，面色苍白又疲惫。她打了个哈欠，无精打采道：“害，不想管这些，衣服暖和不就行了。”
　　叶潇看了林倪一眼，叫了她一声林老师，两人简单寒暄。
　　然后叶潇窝在车子后座闭目假寐，也不说话，整个人闷闷的，明显不对劲。
　　霖秋整个寒假都在和叶潇联系，发现她都不是这样的，包括昨天都不是。平常她肯定是话最多的那个。
　　霖秋看了她一眼，关切道：“怎么了？”
　　叶潇把脸埋在军大衣里，声音有点闷：“没怎么。”
　　霖秋听出端倪，从车子后镜一直观察她，叶潇还是保持低头的姿势。
　　“遇到不开心的事了？”
　　叶潇静默，过了一会儿才说：“有点儿。”
　　林倪一直开车，没有加入两人的对话。但她看叶潇这模样明显是遇到了不开心的事，这姑娘肯定是有情绪藏不住的那类人。
　　林倪也关心叶潇，便也关切问道：“发生什么事了？愿意说的话说给我们听听，看能不能解决。”
　　一直窝在大衣里的叶潇终于把头露了出来，轻轻吸了吸鼻子，“我和聂小冬分手了。”
　　霖秋转过头，目光中带着些惊讶，“分手了，前几天不还好好的吗？”
　　“她分的，说不喜欢我了。”
　　“之前不是那么喜欢吗？”
　　“寒假其实就觉得有点奇怪了，然后昨天好不容易来到学校可以见面。我和她吃过晚饭之后她急着就要回宿舍，我也没多想，就各回各的宿舍了。然后后来我大姨妈来了，出去买姨妈巾的时候发现她和另一个女生拉着手走在一起。”
　　叶潇说话时，霖秋的表情逐渐不可思议，聂小冬竟然还能做出这种事？
　　“然后呢？”
　　“然后我就冲上去找她对峙，结果她当着那女生的面和我说分手了。连和她牵着的手都没松开。”
　　林倪皱着眉头听她说完，连霖秋这种从来不骂脏话的人都想骂脏话了。最终还是没骂出口，但对于聂小冬这样的行为极其不爽。
　　霖秋为叶潇打抱不平：“她竟然这样？太恶心了！我从来没想过她是这样的人！”
　　林倪单手递给叶潇抽纸，叶潇擤了擤鼻涕，有些想哭。
　　林倪原本开车是想带她们俩去吃那家北京烤鸭，车子开到路上一半又掉头了。
　　霖秋发现她掉头，“掉头干嘛？”
　　林倪冷道：“去学校。”
　　叶潇擦掉眼角的泪，轻轻抽噎道：“林老师，别，我现在不想看到她。”
　　林倪的车没停，车子速度反倒更快了，“叶潇，有些事情是不能让自己受委屈的。”
　　霖秋没制止林倪，叶潇也是她的好朋友，林倪说得对，凭什么要遭受这种感情欺骗。
　　想起第一次见到聂小冬的时候，她还是笑容可掬阳光灿烂的模样，本以为她人品好，也会对叶潇好，没想到竟然做出这样毁三观的事。
　　“对，潇潇，不能受委屈，至少要问清楚到底是怎么回事。”
　　叶潇心里当然不好受，聂小冬是她的第一次，当初给了她也是因为喜欢，和她在一起越久就越喜欢她。从最初的“还算喜欢”到现在越来越依赖她。
　　说不难受是假的，甚至有点想去找她，但自尊心不允许。
　　林倪一边开车一边道：“你打个电话给她，说在她宿舍楼下。”
　　“她不一定在宿舍。”
　　林倪听她这么说，眉头一皱，说话时明显有点儿情绪：“她不在也得在，不在也让她立刻赶来。”
　　“好吧，那我先打给她。”
　　叶潇摸出手机开始拨电话，电话响了几声聂小冬才接。
　　“有话和你说，十分钟后宿舍楼下等你。”
　　聂小冬：“我不在宿舍。”
　　叶潇苦笑，果然自己猜中了。
　　“不在的话，立刻赶过来吧，也好做个了断。”
　　说完这话她挂掉电话，先前的对话被林倪和霖秋听了进去。林倪抿嘴，没说话，目光却冷了冷。
　　霖秋安慰叶潇道：“潇，等会儿你有没有什么想问的？如果你说不出口我来帮你说。”
　　“我就想知道她是怎么做到和我在一起的时候又和别人不清不楚的？什么时候开始的？分手是早就想分手了么？不过我应该可以自己问出口。”
　　林倪：“寒假期间你们闹过分手吗？”
　　“没有，但是她有说过要来找我，明明当时都约好了，最后又因为什么事取消了。而且那几天她人都联系不上。”
　　“行吧，到了再说。”
　　没到十分钟车子便到了聂小冬宿舍门口，停了一会儿总算看到了她的身影。林倪和霖秋比叶潇先下车。
　　所以聂小冬看到林倪和霖秋的时候有点惊讶，脸上的尴尬一闪而过。
　　林倪走在前头，看到聂小冬时她加快脚步。
　　到聂小冬面前时，林倪手放在她的肩膀上一搭。聂小冬被林倪迎面而来的低气压吓到，又加上林倪之前也是前队长，心里不免心虚。
　　“等会儿叶潇有话要问你，你最好是好好说话，说人话。”
　　聂小冬缩了缩肩，怯懦道：“好……”
　　叶潇从车上下来，看到聂小冬时目光里闪烁过一丝不悦。林倪和霖秋两人折返回车里，留下叶潇和聂小冬谈话。
　　叶潇走到聂小冬面前，相互静默几秒，叶潇没说话，聂小冬只好先开口：“你有什么事要和我说？”
　　叶潇眼皮都没抬，可是心里的确有些不甘心，还是忍不住问道：“你和昨天那女的怎么回事？”
　　“我和她已经在一起了。”
　　“啪！”
　　叶潇直接一耳光狠狠打在她脸上，聂小冬懵逼，没想到叶潇竟然来真的。
　　“啪！”
　　在聂小冬没有反应过来时，叶潇又反手给了她一耳光。
　　“算我眼瞎。”
　　聂小冬手捂脸，脸颊火辣辣的生疼。呲牙咧嘴的看着叶潇。
　　她刚想说话，叶潇却潇洒转身走人，压根不想再和她多说什么。
　　叶潇几步走到林倪车子面前，拉开车门上车。两人均第一时间看着叶潇。
　　霖秋：“这么快？”
　　叶潇点头，表情和刚才比起来多了一丝决绝。
　　林倪关切道：“饿不饿？”
　　叶潇点头，“刚刚扇了她两耳光，心情好了，饿了，吃饭吧。”
　　林倪心想两耳光，这算是便宜她了，转身对两人笑道：“行，带你们去吃北京烤鸭。”
　　一直没笑的叶潇终于挤出一丝笑容，也笑道：“走吧走吧。”
　　车子缓缓启动，林倪车子掉头时，叶潇朝聂小冬刚才站的方向看了一眼，发现她还站在原地。
　　她侧身站着，叶潇看不清她具体的表情。
　　叶潇对她感到失望，聂小冬做了她没法原谅她的事，不可能原谅，永远都不可能了。
　　林倪的车子往前行驶，叶潇的目光从聂小冬身上挪开。
　　低头细想，好像她并不了解这个人。
　　叶潇觉得，那这段感情，就至此结束吧。
　　作者有话要说：  感谢在2020-05-11 08：53：11～2020-05-12 23：40：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：yoho 20瓶；挺远的 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　这次她们和林倪来的这家店是北京十分著名的烤鸭店， 是霖秋和林倪一起吃的第二次。霖秋其实对于北京烤鸭的味道并不热衷， 但好像林倪很喜欢。
　　“我真的没想到她是这种人。”叶潇接过霖秋递给她的北京烤鸭，如是说道。
　　霖秋皱眉， 想起聂小冬， 心里还是不舒服， 说：“我也没想到， 而且平常和她相处下来也没感觉她是这样的。”
　　听两人的对话，林倪不禁摇了摇头， “人不可貌相的， 要了解一个人只能和她深入接触之后才能知道她到底是什么样类型的人。叶潇，你还伤心么？”
　　叶潇将北京烤鸭一口塞进自己嘴里， 腮帮子鼓鼓的， 明显之前没吃什么东西，现在饿到了。她将食物下咽过后才回答林倪道：“刚才真的挺伤心的，不过听她说和那女生在一起之后我竟然一点都不伤心了， 觉得不值得。”
　　叶潇表面这么说着， 心里还是有点难受，有种说不出来的闷塞感，但她不想在林倪和霖秋面前表现得太失落，不想让她们过度担忧。
　　林倪叮嘱：“下次恋爱的时候一定不要再这样傻了。”
　　叶潇若有所思， 说：“其实现在想起来好像也是有点儿奇怪的， 比如上学期在一起的时候，虽然她的确对我很好，但是她对自己手机啊电脑啊这种东西都保管得很好， 我记得霖秋生日那天喝酒，我只是拿起她放在桌上的手机看大概几点了，她当时超级紧张，有点反应过度了。”
　　霖秋和林倪对视一眼，她们之间好像不存在这个问题。既不可能主动去看对方的手机，也不会在对方要看手机的时候不给看。这样对比起来好像还挺信任对方的。
　　“还有一次，我记得很清楚。有一天晚上我和她出去住的时候，半夜三更她到厕所去接电话，好像打了很久的电话，不过当时我也没当回事，迷迷糊糊就睡着了。”
　　叶潇不断的回忆她和聂小冬的过往，觉得反常的事情越来越多，不禁觉得自己实在是神经大条，那时候完全没有任何怀疑。
　　霖秋听着心里也不好受，伸手牵住叶潇的手，轻轻拍了拍，安慰她道：“现在总算知道了，早知道总比晚知道好。”
　　“嗯，不过现在想想也挺好的。我和她谈恋爱的时候经常逃课，上学期要不是你我可能考试都过不了了。还有就是…可能我也该多把心思放在学业上了吧。”叶潇看了霖秋一眼，目光中带有不舍，缓缓道：“所以霖秋，你什么时候去英国呢？”
　　“过几天吧，具体还是要看学校的安排。”
　　“唉，还是舍不得你的。”
　　叶潇紧紧拉着霖秋的手，在学校里她就和霖秋最熟悉，宿舍里的其余两人虽然关系算不上差，但总归不能当电灯泡吧。
　　不舍归不舍，凡霖秋拥有大好前程，叶潇当然是祝福她。反观想想自己，叶潇觉得自己浪费了很多时间，仗着考上清华这事沾沾自喜了一学期，觉得自己天资聪明，逃逃课和作业什么的并无大碍。
　　才短短一学期，和霖秋的差距就拉开来。霖秋有导师的推荐信，托福110分往上，参加过辩论赛拿了奖，第一学期的奖学金也到手了。而自己呢？叶潇低头细想，发现好像除了谈了一场糟糕的恋爱，并没有收获到什么。
　　叶潇并不嫉妒霖秋，因为她知道自己在睡大觉的时候霖秋都在做什么。
　　不过倒是因着霖秋的优秀提醒了她，是时候该转移重心了。
　　叶潇深吸一口气，举起手里的玻璃杯，里头是满满的啤酒，“林老师，霖秋，谢谢你们。还有就是，祝福你们，希望你们长长久久。”
　　叶潇神情严肃，带着少有的认真。
　　林倪也举起杯子，回叶潇一真挚的笑容，说：“那我也祝福你，希望你接下来的日子在学业方面多努力努力。”
　　霖秋以茶带酒：“一年半之后我还会回来的，到时候要让我看到开开心心的你呀！”
　　三人一同碰杯，杯沿相触碰时，算是各自许下了对彼此的美好祝福。
　　林倪看了看叶潇，再看了看霖秋，她能强烈的感受到这两个姑娘和刚开始才到校园时有些不同了，好像是长大了那么一些，又或者说是，对于自己的未来更加清晰了一些。
　　因为长大这件事，永远都只有自己来。
　　林倪觉得，兴许就是这样，在大学这样的万花筒里有形形色色的人，有的人会像凡霖秋一样，从步入校门那天开始就知道自己想要什么，所以她不断的努力，从未停止过变得更加优秀的脚步；而有的人或许会像叶潇一样，懵懵懂懂走进校园，不知前方的道路到底该怎么走，在爱情里摸爬滚打却遇人不淑，最终不欢而散，但却因祸得福，有了新的领悟；也或者有的人像聂小冬一样，从未站在正直的道德立场，以一己私欲去欺骗他人，却不知这是对自己人格不可挽回的湮灭。
　　林倪细细斟酌着，她看着霖秋和叶潇，好像也看到了上大学时候的自己和王丹妮。
　　-
　　三人饭后从饭店里走出来，叶潇主动提出想先打车回宿舍，给林倪和霖秋留出足够的相处时间。
　　林倪想送她回宿舍，叶潇却拒绝了，“林老师，我自己回去吧，正好我也自己一个人静静。”
　　林倪看了叶潇一眼，想知道她是不是还在不开心，结果发现她也正看着自己，目光澄澈，没有躲闪。
　　“那好，我给你叫辆计程车，到了宿舍在群里发个消息。”
　　林倪嘴里说的那个“微信群”，还是她第一次上课时，让叶潇和霖秋当课代表时建的群聊。现在三人还是偶尔时不时用这个群在聊着天。
　　“好，没问题。”
　　不一会儿计程车抵达饭店门口，叶潇朝两人挥了挥手便上车。车子开走后，只剩林倪和霖秋两人。
　　双方默契的对视一眼，都没有开车回家的意愿。
　　“随便逛逛？”
　　“同意。”
　　林倪牵过霖秋的手，五指穿插过她的指缝，两人十分自然的十指紧扣，信步朝公园的方向走。
　　冬天的北京寒冷又干燥，不是经常下雪，但还是干冷。
　　霖秋缩在自己的大衣里，脖子上戴着一条林倪送她的围巾。她见林倪脖子处空空的，便将自己的围巾松开，搭在林倪的脖子上。
　　林倪笑道：“还要两个人戴一条围巾呀？你真少女！”
　　霖秋脸红，但还是没停止手上的动作，“才不是，是害怕你感冒。”
　　就这样，围巾戴好后两人继续朝前步行。没走一会儿霖秋小声道：“我出国这事，你会不会不开心？”
　　林倪惊讶，侧目想去看霖秋的表情，却发现她低着头。
　　“你怎么会这么想？”
　　“毕竟我之前也没有好好和你商量，都是迫在眉睫的时候才告诉你的。”
　　林倪长叹一口气，她就知道霖秋会这么说，柔声安慰她道：“其实啊，关于你能去当交换生这事，我还是挺开心的。毕竟你有自己的想法，而且你一直都是一个有自己想法的人。我不会因为这种事不开心，说实话，我还挺开心的。”
　　霖秋抬头，有点意外：“真的？”
　　林倪认真点点头，说：“当然是真的，之前就告诉你啦，想出去就果断出去，好好读书，优秀毕业，考研究生，当医生，这些我都会支持你的。”
　　得到林倪亲口的支持，霖秋有些感动。她听说很多人因为恋爱的原因，受不了异地恋所以放弃了很多大好的机会，结果最终还是分手了。林倪不一样，她好像知道自己的想法，也懂自己。
　　“学姐，还有个问题，我想问你。”
　　林倪眼眸微抬，与霖秋对视，“你说。”
　　“你会骗我吗？像聂小冬对叶潇那样，或者是，像许业成对丹妮姐姐那样？”
　　霖秋说话时，目光中带着一丝不确定，林倪能够看得出她其实有些慌张。因为身边的恋爱一而再的背叛例子，兴许霖秋也害怕起来。
　　“不会。”
　　霖秋松了口气，“我也不会。”
　　“其实这种事情，是要看人的。有些人可能一辈子都不会做出这样的事情，有些人却觉得做一做这种事无妨，说得明白一点，其实就是没有正确的三观，你懂吗？”
　　凡霖秋点头，“我懂，那你绝对不是那样的人。”
　　林倪握着她的手紧了紧，心里完全能够理解霖秋问出这个问题的原因。在和凡霖秋相处的这些日子里，林倪能够感受到其实霖秋有时是个没有安全感的人，即便薛会努力去给她创造一个美好的环境，但多多少少她父亲的事对她有点影响。
　　初识的时候，林倪就知道，凡霖秋看自己的眼神有犹豫和怯懦，大概那时的她并不是一个轻易相信别人的人。所以林倪在这方面一直都很注意，从未做过欺骗霖秋的事情。
　　除了薛会那件事。
　　林倪觉得没有必要让她知道。
　　林倪轻轻捏了捏霖秋的手，柔声道：“去英国之后不用害怕，我会经常来看你的，放心吧～”
　　霖秋停下脚步，在林倪侧脸轻轻一吻，声音细碎道：“那我等你来找我，你也要等我回国。”
　　“那是一定。”
　　作者有话要说：  会不会你们觉得聂小冬有苦衷啊？
　　她没苦衷，她是个渣哦。
　　我对叶潇的设定也不是个只会谈恋爱不去上课的小少女，人家也要逆袭的啦～


第115章 
　　新的一学期， 清华很快步入正轨， 留给学生们适应假期与上学的时间很少。为了让学生迅速进入状态，大一年级刚开学就有新的考试或是实践活动， 成绩将纳入期末成绩中。
　　叶潇总算不再像从前那样没课的时间都用来睡懒觉谈恋爱， 她给自己定下一个目标， 专业课也没有再缺席或是睡觉了。
　　凡霖秋的离校时间定在周末， 因此她待在学校的时间只剩几天了。除了各种入学测试，还有许多手续需要办理， 因此她的时间也非常紧。
　　林倪这几天倒是比较闲， 说她是闲倒也不是真的闲，她有意将这几天空出来， 想着霖秋或许会约自己， 结果对方一点儿动静都没有。
　　好不容易等到了周六，这天清晨，林倪很早就醒了， 躺在床上发呆， 想着明天就是凡霖秋离开学校的日子，怎么说都必须约出来聚一聚，为了这事林倪还专门请了个假。
　　结果她还没主动邀请霖秋，没一会儿对方的电话就打来了。
　　“喂？”
　　“学姐， 今天有空吗？”
　　“啧， 我以为你把我忘了呢。”
　　“最近这样那样的事情太多，今天总算空闲下来了。”
　　“有空，而且今天不上班。”
　　“我还要去教务处一趟， 等会儿一切搞定了来你家找你。”
　　“好。”
　　林倪挂掉电话，准备起床。
　　还是和平常一样，起床的第一件事就是给猫狗做吃的，然后再换猫砂。
　　之前在学校带回家的一猫一狗仍然住在林倪家中，她原本打算把它们送到宠物寄养所，但想了想还是算了，和这猫猫狗狗待在一起久了便有了感情，最终还是决定自己养。
　　有时候下班回家看到它们热情相迎，倒是觉得家里面热闹了不少，久而久之也就习惯了这一猫一狗。
　　快到九点的时候，林倪刚做好早餐，凡霖秋开门进屋。
　　她顺手将钥匙放在玄关处的鞋柜上，熟稔的穿上那双拖鞋，对于来林倪家就和回到自己家一样，霖秋并不拘谨。
　　她嗅到芝士和花生酱的味道，到厨房看林倪正在做什么早餐，见林倪正在用小锅将吐司翻面，颜色金黄，闻起来一股烤麦香味。
　　“你在做什么？”
　　“西多士。”
　　吐司被切成两块均匀的长方形，装好放盘。
　　“把温牛奶拿出来。”
　　“喔，好。”
　　霖秋火速去拿牛奶，顺便按照自己喜好挑选了两个杯子，给林倪和自己各自倒上。
　　一切完毕后，两人开始吃早餐。倒没有像以前那样对坐着，而是默契的都选择坐到一边。
　　这是她们在一起后的习惯，吃饭的时候坐在同一边。
　　霖秋开始吃林倪为她做的西多士，比起外面店铺卖的西多士，霖秋还是觉得林倪做的更好吃些。
　　咬下去那一口就有爆浆，这是她最喜欢的感觉。
　　“味道怎么样？”
　　霖秋竖起一个大拇指，“你不去当甜品师真是可惜了。”
　　“上次做饭给你吃的时候你说我不去当厨师可惜了，啧，你这小彩虹屁。”
　　“才没有彩虹屁，本来就好吃。”
　　林倪弯了弯眼角，温柔笑道：“那以后西多士就做给你一个人吃。”
　　“真的？”
　　“一言为定。”
　　话落到此，林倪话音一转，开始关心霖秋的事，“交换申请还顺利吧？手续那些弄好了没？”
　　“已经全部递交上去了，手续还好，就是导师那边复杂了些，最近两天都在忙这些事，还有各种考试。”
　　林倪点头表示理解，她也是这么过来的，对于那些考试当然是了然于心。
　　尽管先前做好了心理准备，但真的到霖秋要离开的时候，林倪还是十分不舍。
　　一块西多士吃了一半，林倪都还未说话，霖秋察觉到她今日的异常，试探道：“你是不是不开心？”
　　“不是。”
　　“那怎么感觉你怪怪的。”
　　林倪越想心里越难受，盘里美味的早餐食之无味，放下手里的叉子，神色担忧，“我在想，你到国外可以好好照顾你自己么？”
　　霖秋抬头看着林倪，看她的表情有点儿意外，没想到林倪还在担忧这个。
　　“我当然可以啊。我知道怎么照顾自己的，你放心。”
　　霖秋说话时林倪一直看着她，瞳仁里荡漾起一丝情绪。林倪自己当然也知道凡霖秋一定可以照顾好自己，但真正想说到嘴边又变成了这种理所当然的话语。
　　她真正想说的是我舍不得你，但林倪自己觉得说出这样的话有些别扭。
　　“好，嗯……今天还有一天时间，我们怎么安排？”
　　“我想去看上次没有看到的夜景，现在还可以看吗？”
　　“西山夜景吗？可以，晚上我们可以去。”
　　“那白天我们可以待在家吗？”
　　“可以啊，你想干嘛？”
　　“我想和你睡觉。”
　　林倪以一种奇怪的眼神看了霖秋一眼，食指伸到她太阳穴点了点，像是点醒一个做白日梦的人，“现在睡什么觉？我刚醒啊。”
　　霖秋将西多士最后一口送进嘴里，放下手里的叉子，随后身子朝林倪这边斜斜一靠，一把抱住林倪的腰，声音软糯又乖巧：“就想去英国之前和你睡觉嘛～”
　　“今晚也可以睡觉啊。”
　　“不要不要，就要现在睡。”
　　她撒娇的样子十分少女，兴许心里还是觉得有些羞赧，脸颊早就染上一层绯红色，看林倪的目光也有些闪躲。
　　每次凡霖秋撒娇，林倪都会败阵下来。霖秋撒娇的时候很少，有时林倪希望她能多向自己撒撒娇，但时至如今仍然屈指可数。
　　霖秋声音加上动作，不到五秒，林倪投降：“好吧好吧，睡觉就睡觉，不过你上床之前要换睡衣。”
　　霖秋脸上闪过一丝喜悦，“我的睡衣在哪？”
　　林倪指了指房间，“我的衣柜里。”
　　霖秋绯红的脸更红了一层，笑得却很开心，起身兴奋道：“那我去换衣服～”
　　林倪觉得今天的凡霖秋有点反常，但又想不出原因，最后觉得大概是明天她就要离开了，情绪可能有点高涨。
　　凡霖秋一路小跑到林倪的房间，站在衣柜前还有点犹豫，这是她第一次主动去拉开林倪的衣柜，以前衣服都是林倪选好拿给她。
　　手指接触到推拉门的边缘，打开门的同时霖秋吸了口气，林倪平常的衣服展示出来。
　　西装、长裙、衬衣、牛仔裤、打底衫……总之每一件都摆放整齐，每一类都划分了区域，过于整齐了些，但并不意外。
　　只不过凡霖秋在看到自己睡衣位置的时候，有点无从下手。
　　睡衣放在最下面一层，霖秋委身去拿的时候，不小心看到最下面一层林倪挂的内。衣。
　　她的内。衣是用衣架挂起来的，在下面一层，视觉盲区，不蹲下的话就看不到。
　　深色居多，凡霖秋在看到那些内。衣时心跳陡然加速，漏了一拍。定了定心神，火速将自己的睡衣抽出来，结果抽衣服的速度太快，将林倪放在上面的衣服也拉了出来。
　　霖秋将林倪的衣服推进去，手却不小心碰到刚才羞于直视的东西。
　　是一件蕾丝材质，黑色的，估计是……B？
　　霖秋开始愣神思考，紧接着耳边响起脚步声。她慌忙的将林倪的衣服摆放整齐放回去，与此同时听到站在门口的林倪声音传来：“睡衣换好了吗？”
　　霖秋此刻嗓子又灼又痒，轻咳一声掩饰心中的心虚，声音略带沙哑道：“还没呢……刚找到。”
　　“那我进来喽？”
　　霖秋看了衣柜一眼，那件内。衣还因着惯性左右摇摆。霖秋立马站起身来，将衣柜的推拉门关上才道：“进来吧。”
　　林倪走进来的同时凡霖秋抱着自己的睡衣朝外走，看都不看林倪一眼就和她擦身而过径直到了厕所。
　　直到凡霖秋到厕所关上了门，林倪才自言自语道：“奇怪，今天她怎么怪怪的？”
　　说完这话林倪拉开衣柜，蹲下身准备换一件内。衣，挂着的一排内衣中，有一件黑色的内衣尤其显眼。
　　因为它挂在衣架上，此刻正在左右摇摆，看样子刚才开这衣柜的人一定是看到了它，或者是……碰了它。
　　想到凡霖秋可能碰了这件内衣，再加上刚才她奇怪的反应，林倪觉得自己的猜测十之□□是真的。
　　事实是霖秋被冤枉了，她的确是“碰”了这件内衣，但真正碰到它的是拿在她手里的睡衣。
　　只不过看倒是真的盯着看了挺久……
　　林倪目光扫过那一排内。衣，最终目光还是落在了那件黑色上面，心想既然霖秋喜欢，那就穿这件吧。
　　说穿就穿，林倪将自己的上衣褪下，光着 身子将那件内衣穿上身，还没来得及穿外衣，门一下子被打开。
　　霖秋声音欢乐道：“我换好睡衣啦！！！”
　　林倪动作一僵，她只穿着一件内。衣，扣子刚扣好，下面是睡裤，肩胛手臂和马甲线全都露在外面，林倪身材高挑且比例极好。
　　林倪有点不知所措，她没想到凡霖秋这么快。
　　凡霖秋则是目光停留在那个地方，眼神想要挪开但内心不允许，她立马就认出了此刻穿在林倪身上那件……就是自己刚刚看的那件。
　　穿到真人身上的时候比凡霖秋想象中要刺。激很多，霖秋感觉气血上涌，开始责备自己竟然这次忘了敲门就直闯而入。
　　可此刻她还是不争气的滑动了一下喉咙，心想林倪这样……也太好看了吧。
　　她的目光迟迟不移开，林倪只好先开口：“好看吗？”
　　霖秋受惊，言语紊乱：“好看！不！不好看！不！不是不好看！是我不能看！”
　　“不能看？那你现在在看什么？”
　　“我……我什么都没看到。我先出去了！”
　　霖秋后退一步，火速关门全身而退。
　　都说人紧张的时候说的话都不过脑子的。
　　什么都没看到？林倪觉得这是她今年听过最荒谬的胡扯了。
　　作者有话要说：  霖秋：我什么都没看到  请大家相信我作者君：嗯嗯嗯嗯嗯嗯（敷衍）你什么都没看到，我相信你。


第116章 
　　凡霖秋站在门外， 心中责备自己刚才的失礼， 直到听到林倪说的那句“进来吧”，她才怯怯懦懦的推门而入。
　　开门时她见林倪和刚才一样穿着睡衣睡裤， 所以林倪睡觉还要专门穿个内。衣么？难不成害怕自己动手动脚不成？
　　心里想是这么想， 凡霖秋步子却朝床沿挪动过去。
　　自从寒假回家过后便再也没有睡过林倪的床， 好几次在家的时候都梦到这里。
　　她的脚从拖鞋里抽离出来， 修长的腿往前一跨便直接到了床上。掀开林倪的被窝，十分快速的钻了进去， 只露出一颗头， 动作流畅得让林倪怀疑凡霖秋是不是做过专项训练。
　　林倪觉得她动作迅速得像一只机灵的小兔子，正带着一副渴望的表情看着自己。
　　见凡霖秋这样， 林倪忍不住噗嗤一声， 饶有深意的看着凡霖秋，笑道：“你今天怎么了？”
　　“没怎么啊！”
　　“怎么觉得你怪怪的。”
　　霖秋不理会她，催促道：“快上来呀， 我都把床暖好了。”
　　霖秋说话时掀开被褥的一个角， 轻轻拍了拍床，示意林倪上去。
　　林倪委身，身体慢慢的朝前，脚上的拖鞋随之脱落， 她那副样子倒不像是要进被窝， 而是一副要把凡霖秋压在身‘下的架势。
　　不知道林倪要干什么，凡霖秋的双手突然无处安放，左挪右挪最终双手交叠在自己胸前， 目光全程盯着林倪，见她缓慢靠近自己。
　　越是靠近一些，林倪身上的香味就越浓郁，那香味绕在霖秋的鼻息间，仿佛全身都被林倪的香味包裹起来了一般。
　　待到那香味达到顶点，几乎与霖秋鼻尖相触，凡霖秋这才意识到这一点都不像在睡觉。
　　林倪的身体很软，她的骨架小，余下的部分大多是紧实的肌肉。霖秋的手还覆盖在胸前，此刻她不可忽略的是手背处的那种林倪贴上来的触感。
　　也许是想象力太丰富，隔着睡衣霖秋脑海里都能浮现出林倪刚才的样子。
　　霖秋目光焦灼，声音沙哑又紧张，缓缓从喉咙里挤压出几个字：“你在干嘛？”
　　林倪眼皮微抬，她每次做出这个表情时眼神都有些迷离的诱惑感。目光里透出来倒不像是灼热明白的表意，而是一种摄人心魄的暗示。
　　“不是你叫我来睡觉？”
　　霖秋的手被她的软柔处压得太紧，手从那缝隙里拿出来，她看林倪时的神情不太自然。
　　“床这么大，你为什么睡我身上……”
　　“你身上舒服。”
　　“你压得我无法呼吸……”
　　“我只有95斤，你的意思是说我重？”
　　“不是重……就是……我的胸口会被压得无法呼吸。”
　　霖秋倒也不是真的无法呼吸，毕竟林倪身材管理到位，根本不重。这么说的重点是林倪压她的时候她想起了薛瑞巧对自己说的那些话……
　　她的思绪刚飞出去不到一秒钟，林倪食指触碰到她下巴，强行将她下巴上挑，立马将她的神思拉了回来。
　　霖秋还没来得及看林倪的表情，忽然觉得自己下嘴唇被咬了一下，被咬的时候有一点点疼，这种行为好像是林倪对她刚才走神的一种惩罚。
　　那疼痛感很快消失，取而代之的是林倪舌尖的缓慢侵入和轻舐，她的吻十分甘甜，在霖秋唇齿之间徘徊。时而轻浅时而辗转，有时相互的舌触碰到一起，产生的反应像是在她们贴合的肌肤中擦出酥酥‘痒痒的电流。
　　霖秋觉得穿在身上的睡衣仿佛被火苗灼烧着一般，带动着她皮肤表层开始逐渐燃烧。她全身上下的肌肤被刷上一层绯红色，原本无处安放的手开始攀上林倪的肩膀，滑到林倪双臂处再轻轻一勾，将她脖颈搂住。
　　霖秋心中不满刚才林倪咬了自己，趁着林倪不注意也轻轻咬了咬林倪的下嘴唇，咬得很轻，说是报复她刚才的行为倒不如说是一种暗示。
　　林倪一直撑在床上的双手变成单手支撑，另一只手来到霖秋睡衣衣摆，轻轻一撩，露出一片雪白光滑的肌肤，往上一些是霖秋平坦的腹部，她睡衣的扣子扣得整整齐齐，一排扣子解下来耗费了林倪不少心思。
　　直到最后一颗扣子被解开，林倪将睡衣拉开，霖秋玲珑又有曲线的身躯暴露在空气中。
　　林倪扫了一眼，她的小内。衣是蓝色条纹的，林倪不再敢往下细想。她转吻向下，从耳廓探索到霖秋的脖颈处，所到之处染上一道淡粉色。
　　那细细痒痒的感觉蔓延在霖秋全身，她开始不受控制的配合林倪的吻。
　　霖秋双目紧闭，神经更加敏感，觉得林倪有时会在一个地方停留，有时又跳跃到别的地方，这种不确定的感觉让人觉得有些好奇，又带着些刺。激。
　　她忍不住睁开眼睛，看林倪时目光里填满了氤氲朦胧。
　　林倪微愣，觉得这样的霖秋攫住了她心头最隐藏的那丝欲。念，从而心头产生了更近一步的想法，这想法刚冒出她的脑袋，林倪感觉到自己腰间有点痒，低头一看才发现是凡霖秋在脱她的衣服。
　　她不像林倪那样一颗一颗的解开她的衣扣，而是只解开了最上面的两颗，她拉起林倪睡衣的下摆，往上一撩，整件睡衣便被她褪了下来，那睡衣在霖秋手里待了不过一秒，便被她扔到了床下。
　　本以为她的动作会停留至此，没想到霖秋的手再次攀上林倪的腰际，再直接向上，去解开的林倪内。衣后面的那排的扣子，随着扣子一解开，遮蔽的蕾丝布料随即滑落。
　　凡霖秋深呼吸一口气，她也不知道自己为什么要这么做，或者说她并不是不知道，而是一直都想，但却一直都不敢做。
　　如今霖秋真正做出这个动作时，林倪脸刷的一下变得滚烫，暴露在空气中的那片雪白瞬间煞红了两人的脸颊。霖秋一个翻身，自己转下而上，将林倪压在了双臂之下。
　　她的呼吸开始急促，目光自打看到那雪白过后不再敢看第二次，心脏噗通噗通的跳动，林倪隔着她一些距离仍然能听到她的心跳声，甚至她撑在床上的双臂开始止不住发抖。
　　林倪将自己目光里的诧异掩盖，她像霖秋那样将衣后的扣子解开，直到滑落下来，两人这才第一次做到了坦诚相待。
　　林倪的手向上，触碰到霖秋的双颊，将她的脸捧在手掌里，触碰到她的脸颊的时，感受到掌心一片滚烫。
　　她将霖秋往自己的方向一带，霖秋身子向下，两人很快贴在一起。原本林倪以为自己的身体已经足够滚烫，没想到真正靠近霖秋的时候才发现她比自己还更热。
　　没有任何阻隔物，相互之间光滑的肌肤触碰到一起时，凡霖秋忍不住从嘴里发出一声轻喃，那声音带着些不可言喻的念头。
　　凡霖秋脑袋一阵嗡嗡响，她感受到林倪的双手正握住她的腰肢来回摩挲。
　　看了眼林倪，发现林倪的骨感的肩胛和凹凸的锁骨在空气中尤其诱人，美得难以形容。霖秋目光慌忙向上，却看到林倪平日肃冷的面颊表情带着一丝隐忍，从霖秋的角度看去，林倪的耳根往下全是炽热的红色。
　　她伸出手指，指尖触碰到林倪耳边的那道绯红，蜿蜒向下，从林倪的侧脸牵连到锁骨，林倪的眼神逐渐迷离，直到凡霖秋的指尖触碰到那雪白处的一片樱色，林倪放在霖秋身上的手轻轻抓了抓，霖秋却不听使唤，莹白的指尖轻轻压了压。
　　林倪接近颤抖道：“霖秋…”
　　“学姐…我…”
　　霖秋的声音中明显带着些焦灼，或者说是紧张，可林倪也从她的语气中听出了霖秋不想停止的想法。
　　林倪睁开眼睛，先是看到天花板上的吊灯，目光一转，看到了墙上挂着的那副莫奈的油画，脑袋稍微清醒了些。
　　她的声音带着一点儿沙哑，缓缓道：“你想清楚了么？”
　　霖秋不解，“想清楚什么了？”
　　林倪长叹出一口气，目光转移到凡霖秋的脸上，霖秋想要再开口说什么，林倪搂过她的脖子，将她搂抱到自己怀里，将刚才可能继续的事中断下来。
　　“再等等，可以吗？”
　　“嗯？”
　　“我想等你再长大一些。”
　　“我已经长大了。”
　　“等你成年之后，或许你现在想的事情都会实现。”
　　霖秋失语，身上的热度褪去些许，脑袋里开始斟酌林倪刚才那句“你想清楚了么”。
　　或许在林倪眼里自己还是一个不够成熟的人。
　　“学姐，你觉得我太冲动了是吗？”
　　林倪摇头，“不是冲动，是我觉得或许等你长大一些更好一些。”
　　‘长大’这个词，霖秋觉得林倪不止说过一遍，大概自己没有真的到十八岁她可能觉得自己永远是个小孩子，所以在这件事上她一直谨慎小心，殊不知其实霖秋心里知道的可能比她想象中多。
　　“可是，你不会想吗？”
　　她这提问倒是扼住林倪的咽喉，说不想吗？她对霖秋如此的喜欢，当然想。但介于原则，在很多次理智走到悬崖边缘时都选择了及时撤回。
　　林倪深吸一口气，“我想，”顿了顿，又道：“有时候很想，但是我觉得还不能。”
　　“为什么？”
　　“年龄。”
　　“可是是你刚刚先亲我的，我就想和你抱着睡睡觉。”
　　“我也只是想亲亲你。”
　　凡霖秋语塞，的确是她先动的手。无力反驳，只能窝在林倪怀里不说话。
　　霖秋有些气馁，鼓鼓腮帮子，赌气道：“那等我十八岁那天，我要把今天欠的这些全部都要回来！”
　　林倪轻笑一声，心想霖秋还真是口出狂言。
　　到时候谁要谁还不知道呢。
　　作者有话要说：  要不是jj不让开
　　我一定要飙上120码


第117章 
　　林倪以为凡霖秋说的睡觉只是说来玩玩， 没想到她竟然真的睡着了。
　　从早上九点过睡到了将近十二点，林倪不禁在想到底这几天霖秋是做了什么，竟然累到了这种程度。
　　凡霖秋不是被林倪叫醒的，而是被菜香勾醒的，她记得自己睡觉前还躺在林倪怀里，醒来的时候她已经不见踪影。走出房间到客厅一看， 发现厨房里林倪竟然在做饭。
　　霖秋推开厨房的玻璃推门，看着林倪正在为她做红烧排骨，“唔， 已经十二点了么？”
　　“是啊， 小懒猪， 吃完早饭睁开眼睛又该吃午饭了。”
　　霖秋不好意思的看了林倪一眼，帮忙端碗筷。
　　“多拿碗筷多拿两副， 你丹妮姐姐和薛姐姐要来。”
　　霖秋手里多加了另外二人的碗筷，顺便忙慌道：“啊！要来家里吗？那我先去换衣服！”
　　难怪刚才看到林倪的时候发现她没有穿睡衣， 而是换了另一身衣裳，原来是有客人要来。既然林倪都换了身衣服，霖秋当然也要换衣服了， 准确的说是必须换， 因为她睡衣里连内。衣都没穿。
　　想到这里，霖秋火速去林倪房间换衣服。说巧不巧， 她刚进卧室才没过一会儿，薛瑞巧和王丹妮便来按门铃。去开门的是林倪，霖秋那时还在房间里。
　　“嗨！”开门便迎来了薛瑞巧的满面笑意， 王丹妮站在她身后，手里提着些什么东西。
　　林倪看着那袋东西，笑道：“你们不会现在来我家还要带东西吧？”
　　王丹妮开口否认：“想得美，这些东西是给霖秋的，让她带到英国去的。”
　　“先进来吧。”
　　林倪侧身，邀请两人入内，薛瑞巧穿上拖鞋就往客厅的沙发走，走到沙发面前就直接来了个葛优瘫，仿佛这是她的招牌动作一般。王丹妮提着那一袋东西走进屋，林倪问她那都是些什么。
　　王丹妮宝贝似的打开那袋子，嘴里念叨着：“老干妈、乌江榨菜、卤豆腐干、小鱼干、火锅底料还有豆瓣酱啥的…”
　　林倪朝她抛去一个疑惑的表情，王丹妮解释道：“这些东西国外不一定有，霖秋本来就是四川人，到时候肯定饮食不习惯，想念火锅豆瓣酱什么的，她也可以自己做饭吃的。”
　　薛瑞巧语气略带吐槽道：“你可真像个老母亲。”
　　林倪接过王丹妮手里的东西，笑道：“有心了。”
　　三人说话时霖秋从房间里出来，看到王丹妮和薛瑞巧时开心的各叫了一声姐姐，那姐姐叫得很甜，被叫的两人明显十分受用，喜欢她得不得了。
　　惹得林倪心头生出一阵嫉妒…
　　薛瑞巧对霖秋打趣道：“你丹妮姐姐送了你很多吃的，让你带到英国去。”
　　林倪从袋子里拿出一袋火锅底料，在凡霖秋面前晃了晃。
　　霖秋神色惊喜：“是蜀九香火锅底料吗？我最喜欢吃这味道的火锅了！”
　　王丹妮笑了笑，温柔道：“是的，而且煮法很简单，你把你要吃的食材直接扔进去就行了。”
　　“霖秋，我也有礼物要给你。”薛瑞巧从沙发上撑起身来，从自己挎包里拿出一张卡，直接递给凡霖秋。
　　是张白金VIP卡，凡霖秋没敢接，以为薛瑞巧是要给她钱。
　　“害，把卡拿着。这里面不是钱。”
　　凡霖秋看了林倪一眼，彷佛是小孩在向家长确认接下来的行为一般。结果她发现林倪正对着自己笑，直到林倪点了点头，霖秋才敢把卡接过手来。
　　“以后你在ASDA超市买东西就刷这张卡，就不用付钱了。”
　　那卡原本已经被霖秋接过手，听到薛瑞巧这么说她又立马推了回去，觉得这卡还是贵重了些。
　　薛瑞巧及时松手，那卡还是不得不又落在了霖秋手上。
　　“不要想着给我节省钱，这钱你不用也是浪费了，合作方给了很多卡，每年大概有5万英镑的消费额度在里面，只能买超市里的东西，取不出来的。每年刷新一次，一共五年，我也用不过来啊。”
　　薛瑞巧说的是实话，她家就是开连锁店的，这连锁还和国外很多家超市有关联。对方送的这些卡她根本没时间去刷。
　　霖秋只好将那张卡收下，心头还有点感动，觉得她们对自己还挺关心的，就像是对自家的妹妹一样。
　　心中万言难表意，霖秋只好对两人道：“那谢谢啦～”
　　“谢什么谢，安心在外面好好读书吧，大家都支持你的。”
　　林倪面带笑意，觉得薛瑞巧和王丹妮不愧是自己的好朋友，算得上很耿直了。
　　“好了，都来吃饭吧，我做了四菜一汤，将就吃。”
　　林倪这么一说，大家才意识到肚子的确是饿了，尤其是薛瑞巧，她今天早上和王丹妮约好了时间去采购东西，结果自己差点睡过头，早饭也没吃就急急忙忙出了门。
　　薛瑞巧看着桌上的红烧排骨、茶树菇鸡汤、葱烧海参、一品豆腐加上红烧鲫鱼，几乎全都是她喜欢的菜。
　　四人上桌，薛瑞巧兴奋道：“这些菜都是我喜欢的啊，你不会专门为我做的吧？”
　　“噗…”王丹妮低头轻笑了一声，她发现薛瑞巧有时候真的很搞笑，这不是明摆着是林倪为霖秋做的菜吗？
　　林倪看了薛瑞巧一眼，神情诡异，带着点儿不言而喻的味道。
　　薛瑞巧意会到她的意思，尴尬笑道：“好吧好吧，那说明我和小霖秋的味口相似啊！”薛瑞巧说话时又想伸手去捏霖秋的脸颊，被林倪迅速拍开。
　　“别摸！吃饭了！”
　　比起摸霖秋的小脸蛋，薛瑞巧觉得还是眼前的美食更加诱人一些，她缩回手，拿起筷子开始吃饭。
　　饭间四人开始有一搭没一搭的闲聊，薛瑞巧得知霖秋和林倪晚上要去西山看夜景，跃跃欲试的看着王丹妮，王丹妮却假装没看到薛瑞巧渴望的目光。
　　林倪提议：“晚上有空的话，要不要一起去？”
　　薛瑞巧秒答：“我有空！”
　　不管是什么聚会什么活动，薛瑞巧好像永远都是最积极的那个。
　　王丹妮瞄了薛瑞巧一眼，心想如果要去看西山的夜景的话，岂不是又要和薛瑞巧独处？想起上次独出两人可怕的酒后重叠深。吻，王丹妮还是心有余悸。
　　她委婉拒绝道：“明天还要上班，回来的话挺晚了吧？我就不去了。”
　　薛瑞巧一把握住王丹妮的手腕，焦急道：“啧，你不去怎么行呢？你不去我们就不好玩了，我们可是快乐四人组啊！”
　　她温热的手触碰到王丹妮的手腕时，王丹妮明显身体僵硬，极其不自然的看了林倪一眼，目光带着点儿心虚。林倪却慢条斯理的开始为霖秋剥鱼，并没有将目光放在她和薛瑞巧身上。
　　王丹妮迅速缩手，看似有点嫌弃道：“谁和你是快乐四人组，别乱组队。”
　　薛瑞巧不屈不挠，侧目对霖秋笑道：“小霖秋，你说我们是不是快乐四人组？和我在一起快乐吗？”
　　霖秋不知所措的抿了抿嘴，她早有预料，薛瑞巧是个毫无征兆的定是炸弹，她的问题会在什么时候抛向你完全是未知且毫无准备的。
　　“呃…快乐的，是的，我们是快乐四人组，所以丹妮姐姐，晚上一起去看夜景吧，我们早点回来就是了。”
　　薛瑞巧在心里狠狠为霖秋鼓了鼓掌，在这里面王丹妮最无法拒绝的人就是霖秋了。所以霖秋发出邀请是百分之九十九的稳妥。
　　果不其然，面对霖秋的邀约，王丹妮败阵下来，但她明显刻意不去看薛瑞巧的表情，而是对霖秋笑道：“可以，想着接下来一年半都看不到你，今天还是多玩一会儿。”
　　-
　　午饭过后，四人稍稍休息了一会儿便准备出发，想是先到西山白天玩一会儿，晚上再看夜景。
　　这次开林倪的车，王丹妮和薛瑞巧默契的坐在了后座，霖秋坐在副驾驶。
　　从林倪家到西山开车还是需要一个小时左右，林倪放了在车里放了首舒缓的音乐，薛瑞巧眯着眼睛很是享受，王丹妮则是在用手机处理工作上的各种繁杂事项。
　　而霖秋则是靠在窗边，盯着快速疾驰而过的路边街景发呆，像是在思考着什么。
　　无可避免的，她在思考着所有与她亲近的人，此刻正坐在车里的人、她的妈妈、汪晓琳、叶潇…
　　不知是否是即将离开中国的缘故，凡霖秋从内心深处蔓延出有些强烈的不舍，即便她之后还是会回来。她想起林倪时，会发自内心的感叹她与她相遇和深知的各种奇妙，想起薛会时霖秋心中暗自决定以后一定要多给她打打电话，而想起汪晓琳叶潇，以及此刻正坐在她身后的两位友善的姐姐时，霖秋则是发自内心的觉得自己的确很幸运，遇到了这些人。
　　她看着街边快速倒退的街景，有树，有高楼大厦，有来回行走的行人，心中不知道为什么突然百感交集，即便这些景物在她眼前疾驰而过，匆匆一眼便消失不见，但这些停留在她脑海中的那些人，好像都会停留在自己身边陪伴自己。
　　她再侧目看了林倪一眼，发现林倪还是和第一次一样，她一直没变，干净清瘦的侧脸，开车时总是炯炯有神的目光，那双纤长的手握住方面盘时专注的样子总是那么迷人。
　　林倪感受到她的目光，稍稍侧身与她四目相对，嘴角荡漾出一个十分柔和的笑容，不知霖秋为什么盯着自己看，林倪关切道：“怎么了？”
　　就在这一刻，霖秋觉得自己内心深处的某种情感呼之欲出，从她的胸腔往上翻涌，抵达喉咙时就快要冲破而出。而这时车子正好行驶进了闹市区，前方堵车，有些司机开始不停的摁喇叭。
　　在滴滴嘟嘟的喇叭响声中，霖秋低头，用很小声的音量对着林倪说了句：我爱你
　　作者有话要说：  意识到自己感情其实很多时候就是一瞬间


第118章 
　　过了闹市区， 车子一路驰行， 没一会儿便抵达西山， 上山过后林倪找了个停车点暂时把车停下，几人准备下车步行一会儿。
　　霖秋脚尖刚挨到地面， 目光接触到山色，被眼前的美景吸引， 朝四周看去，西山宛如腾蛟起蟒， 从她那角度一望， 这山峦遥遥拱卫着北京城，看起来很是壮阔。
　　薛瑞巧张开双臂深呼吸一口， 眯着眼睛语气十分享受：“还是这里的空气新鲜啊！”
　　霖秋看了林倪一眼， 笑道：“上次和学姐来看夜景， 结果我直接睡着了， 错过了这么好看的美景。”
　　想起那时和林倪还不熟悉， 不知道林倪当时是什么原因没有叫醒自己，只知道醒来就迷迷糊糊跟着她回家了。
　　林倪就站在霖秋身边， 她比霖秋稍稍高一些，所以习惯性的搂住她的肩膀，听到霖秋说话， 顺势揉了揉她肩上松软的头发，语气柔和道：“今天晚上就有机会重新再看一次了。”
　　说话时她的手指指向前方的一座山，“到时候我们就去对面那座山看夜景。”
　　三人对话期间王丹妮终于放下手里的手机，长呼一口气， 抬头对三人道：“最近工作真的忙，休假时间都要处理这处理那的。”
　　薛瑞巧一听，心头还挺乐呵，“要不你来我公司上班？”
　　王丹妮淡淡道：“不用了。”
　　薛瑞巧不放弃，加了一句“双倍工资怎么样？”
　　王丹妮笑了笑，再次拒绝：“还是不了。”
　　站在一旁的林倪噗嗤笑了一声，饶有趣味的看了两人一眼，她就站在薛瑞巧身旁，于是在她耳朵边轻轻说了句：“女孩子可不是这么追的。”
　　薛瑞巧自知林倪说这话的原因，至少目前来看，王丹妮没有同意的理由。
　　林倪的笑仍然挂在脸上，她拉过霖秋的手，似乎想起了什么，脸上的笑容愈发灿烂，看得出她心情很明媚。
　　“走吧，咱们逛逛。”
　　-
　　西山这地方林倪已经来过很多次，尤其是在上大学以前她经常和她爸来这地方玩，对这周围还是算得上熟悉。
　　开始朝山上行走，林倪瞄了一眼薛瑞巧穿的高跟鞋，再看了看王丹妮和霖秋以及自己都是穿的平底鞋。
　　薛瑞巧没走几步路脚底就开始发软，于是建议道：“这西山其实挺大的，要逛的地方也不是一下两下可以逛完，我们去哪啊……我的脚现在有点痛了。”
　　林倪就知道是这样的结局，笑了笑，解释道：“刚才让你换双鞋也不换，现在知道脚痛了啊？”
　　霖秋看了薛瑞巧的脚一眼，脚踝已经有些泛红，有点心疼，出声提议：“那我们先去大觉寺吧，大觉寺好像就在前面了，然后回来开车再去别的地方。”
　　薛瑞巧摸了摸自己的脚跟，表示自己脚有点疼，“那就好那就好。”
　　三人还在对话时，王丹妮白了薛瑞巧一眼，从自己的包里拿出一双拖鞋，啪的一声甩在地上。
　　“穿上。”
　　那双拖鞋说白了就是刚才在路上买的四十块钱两双的拖鞋。此刻一双穿在王丹妮脚上，一双被扔在了地上，那双鞋就这样摆在地上，仿佛在等待着薛瑞巧的临幸。
　　薛瑞巧没办法，脚实在是太疼了。只好别别扭扭的将自己的高跟鞋脱掉，蹲身去穿那双拖鞋。
　　薛瑞巧朝王丹妮脚上瞄了一眼，发现她的拖鞋是黑色的，还算正常。自己的拖鞋颜色竟然是……紫红色的？？？
　　“不是吧，这个颜色？？”
　　“爱穿不穿。”
　　林倪看了看那双拖鞋，开始怀疑是不是王丹妮故意整蛊薛瑞巧了，因为那鞋实在是太丑了，心里这么想着，嘴上林倪还是安慰她道：“哈哈哈，快穿上，人家王丹妮专门为你准备的！”
　　霖秋也站在一旁看热闹，最终在三人灼灼的目光注视下，薛瑞巧还是委屈求全穿上了拖鞋。
　　拖鞋上脚，违和感十足，薛瑞巧这个上身穿着高档名牌手提时尚包包的大美女，最终还是败在了那双拖鞋上。
　　只不过在穿上拖鞋的那瞬间，薛瑞巧露出一个舒心的笑容，由衷感叹道：“还是拖鞋舒服～”
　　“那走吧，前面就是大觉寺，走个十分钟应该就到了。”
　　说起大觉寺，其实就是禅寺，被称为清水寺，是金代时期的水院之一。既然是禅寺，那必定显得更加庄严肃穆一些。
　　所以王丹妮和薛瑞巧在进寺庙之前还是乖乖的换下了拖鞋，穿回了高跟鞋。
　　林倪拉着霖秋走在前面，而薛瑞巧和王丹妮则是跟随其后，两两并排行走。
　　步子刚踏入寺院，迎面而来一股兰香味道，古树老藤交织在一起，形成高而拱立的绿荫，若是夏天的话这地必定是个乘凉的好地方。
　　霖秋鼻子轻轻一嗅，觉得这里头的空气湿润又清新，往寺园里一看，一道清泉哗啦啦的流。
　　这场景倒不像是冬天，流动的水和绿荫植物让人觉得像是初春一般。
　　林倪在院子里扫了扫，目光定格在一棵大树上，抬手指了指，对霖秋道：“那是棵老古娑罗树了，大概有三百年了吧。”
　　紧接着四人继续往前走，穿过进门的那院子，踏入寺院更里头些，正中位置有一棵引人注目的银杏树。
　　这树比先前那棵还更加肥硕些，明眼一看便知道这树大概有些年头了。
　　“这银杏怕是棵千年老树了，我记得小时候来这里的时候它就有这么大了，现在看起来，好像又长了那么一点儿。”
　　薛瑞巧说话时喜欢用肢体语言，在比树有多大时她张开了双臂，说树长大了些又只用手指比个两三厘米。她这样子看起来倒是有模有样，不知道的还以为她是个十分有经验的导游。
　　林倪见她动作夸张，不禁打趣道：“那薛导游再给我们介绍介绍？”
　　薛瑞巧摸了摸鼻子笑了笑，“我听说，如果用手指丈量这棵树，看一共需要多少次才能把这树量完，如果两个人的数量加起来是双数，则代表了这对情侣会一直在一起长长久久，如果是单数就说明走不到最后。”
　　她说这话时有意看了霖秋和林倪一眼，目光试探道：“你们要不要试试？”
　　王丹妮皱眉：“这很不科学啊，哪里听来的歪门邪道？这缘分也不是这么算的吧……”
　　“又没让你试，让她们试。”
　　霖秋处于犹豫状态，倒是林倪大大方方的开始卡树的尺寸，嘴里认真的数着1，2，3……
　　这树的树径比较大，所以林倪足足卡了将近十几次才丈量完成。
　　“我刚好是18次～霖秋，你试试？”
　　霖秋站在原地，从刚才到现在都是一副犹豫的表情。她也和王丹妮一样，觉得这是不靠谱的，她对薛瑞巧道：“如果多出一点儿或者少了一点儿怎么算呢？”
　　这问题倒是问住了薛瑞巧，她摸了摸脑袋，有点发懵，总不能四舍五入吧…这东西她也从来没试过，不知道多久之前从她哪个狐朋狗友嘴里听到的这消息。
　　“呃……如果不是刚好的话，那说明也没有缘分。”
　　王丹妮拉着霖秋，制止了让霖秋去丈量这树的行为，对薛瑞巧道：“要试你去试，霖秋不试，她和林倪一定是长长久久的，不用量。”
　　薛瑞巧耸了耸肩，目光落在那棵树上，心想王丹妮说的也有道理，量树这的确是当个玩笑，不要当真的好。不过万一霖秋量出来和林倪的数量加起来是单数，那自己不就是在给她们制造膈应了？
　　“行吧行吧，不量就不量。话说这大觉寺可以许愿的，许愿池就在前面，大家不如许个愿吧。”
　　王丹妮拉着霖秋的手还没放，带着她朝寺庙里走，嘴上说：“许愿倒是可以。”
　　四人走到许愿池边，那池子里的水很清冽，和别处不同的是这池子里不允许扔硬币，也不允许任何贵重的东西被扔进去，干干净净，不沾染任何俗气，宗旨是许愿就许愿，无需花费钱财，心灵则诚，大概也是这许愿池很灵验的原因。
　　王丹妮率先双手合十，神情虔诚的开始许愿。见她开始许愿，大家也跟着她一起做这动作。
　　霖秋站在许愿池旁，在心里许下一个美好的愿望，希望有朝一日能够真的实现。
　　薛瑞巧许愿的时候不太认真，期间抬起眼皮看了王丹妮好几次。
　　林倪先是看了霖秋一眼，又看了薛瑞巧一眼，再看了看王丹妮，把三人都看了个遍才真正开始许愿。
　　而各自到底许下了什么愿望，大家都没主动说。
　　薛瑞巧忍不住问王丹妮：“你许的什么愿？”
　　“当然不能告诉你，说了就不灵了。”
　　“你不会是许的早日发财吧……”
　　王丹妮心里咯噔一声，没想到薛瑞巧这么随口一猜竟然猜到了点子上。
　　薛瑞巧见王丹妮不说话，惊讶道：“你不会真的许的是早日发财吧？？？你的愿望可真世俗，哈哈！”
　　林倪对王丹妮说：“你真惨！”
　　霖秋不知其中意思，疑惑道：“为什么她惨？她又没有把愿望说出来……”
　　“因为如果许的愿望被猜中了也不会显灵。”
　　薛瑞巧噗嗤一声，不怀好意的看了王丹妮一眼，打趣道：“看来你永远都发不了财了。”
　　作者有话要说：  小薛乌鸦嘴


第119章 
　　四人从大觉寺出来时已经将近下午四点。如薛瑞巧所说， 西山这么大， 可旅游的范围那么广，不是一天两天就能参观完的。
　　只不过夜景还是得看， 要说白日里的西山山就是山， 树就是树的话， 那么夜晚的西山夜景将会别有一番风味。
　　几人重返原路，到车子停靠的地点， 开着车沿着香山南路朝山上行驶。
　　林倪开着车，右手手指习惯性在方向盘上轻敲，她思考了接下来大概的行程，提议道：“我们等会儿直接到山上去，晚上观景或许可以买一个帐篷。”
　　林倪说话时， 发现霖秋目光停留在她这儿。整整一天霖秋总是有意无意的看林倪， 大概也是心中舍不得。
　　发现她只是盯着自己出神发呆却又不言不语， 林倪便又细声问道：“你觉得怎么样？”
　　霖秋微愣的目光在听到林倪二次询问时闪了闪，回过神来，支吾说：“那……那晚上我们要在这里留宿吗？”
　　“你明天几点的飞机？”
　　“中午十二点四十，还要回学校拿箱子。”
　　林倪稍加思忖， 觉得这时间足够充裕，便问薛瑞巧和王丹妮：“你们觉得怎么样？今天晚上就住这山上。”
　　听林倪这么说， 薛瑞巧下意识眼角弯了弯， 目光飘忽到王丹妮那儿，对方倒是没看她，而是伸手拨了一下左侧脸的头发， 头发掉下来正好把薛瑞巧盯着看的侧脸挡住了，这动作像是有意为之。
　　王丹妮抬头盯着林倪，语气疑惑道：“这山上还能住人？不会晚上要住帐篷吧……”
　　“当然不，帐篷可以暂时歇脚。附近有一个星级酒店的，如果确定要住的话我们现在就可以预订了。”
　　王丹妮心想明天霖秋就要离开，大家多待一阵子也好，说：“行吧，我无所谓的，你们决定就行。”
　　一听到王丹妮说无所谓，薛瑞巧乐呵呵的摸出手机，开始拿出某团，“那我来订吧，给你们订一个豪华大床。”
　　王丹妮见她笑得那么开心，眼神飘忽到薛瑞巧的手机屏幕上，发现她订的是两间房，而且是两间大床房，她舒缓的眉头一皱，出声制止：“你不会要和我睡吧？”
　　薛瑞巧赖皮道：“呃……一起睡不行吗？没有其它房间了，就只有两间了。”
　　她说话时声音气息不稳，明显在撒谎，王丹妮看出端倪，直视着她，目光仿佛一道利剑要将她心头的想法刺穿，冷言：“我不信。”
　　薛瑞巧自然心虚，又有些无奈，鼻腔里发出几声小小的呜呜，最后还是乖乖的订了一张大床房和一间标间。
　　见她订下标间，王丹妮本欲出声让她改订为三间，可话冒到喉咙又咽了下去，至于为什么没说出口，大概还是觉得两个人睡标间不会发生什么，自己再提议的话就过于小题大做了些。
　　四人开车沿途经过半山亭，路上买了一顶帐篷和一些食物。
　　薛瑞巧在各种各样的生活杂货贩卖中又看到了卖鞋的，这次她果断将自己脚下的那双紫红色的拖鞋脱掉，直接买了一双北京老布鞋。
　　那双布鞋其实做工还算精细，只不过真正穿在薛瑞巧脚上时，比先前穿拖鞋还更加具有违和感，林倪出声提醒道：“你真的要穿这布鞋啊，你还不如就穿拖鞋？”
　　薛瑞巧不以为然，自我感觉良好，觉得这布鞋穿在脚上还挺舒服，顺便也给王丹妮买了一双，嘴上说着“礼尚往来。”
　　王丹妮推辞道：“不了不了，这鞋不适合我，还是你穿着好看。”
　　她言语之中带了点儿讽刺，倒不是说在讽刺老布鞋，像是在针对薛瑞巧的穿搭。
　　听王丹妮这么说，薛瑞巧嘴角下撇，嘴角仿佛都快吊到了下巴，倒是不管王丹妮穿不穿，还是给她买了一双塞到她怀里。
　　霖秋和林倪站在她们旁边，看着她们因为这鞋争论了挺久，心中暗自觉得还好今天她们出门都穿了运动鞋。
　　一番停留购置物品过后，四人继续开车上山，前往鬼笑石。
　　这地是观赏夜景最好的地方，至于为什么会被取名为鬼笑石，大概是因为地形和山形的原因，那是一块大大的石头，立在山头，夜晚有风吹过就会发出呼呼嗖嗖的声音，像是鬼哭狼嚎，所以得名为鬼笑石。
　　以前要爬山，现在车子可以直达鬼笑石附近，步行不过几百米。
　　北京的冬天天气黑得快，几乎五点一过天色就缓缓擦黑。林倪的车子开到山头时差不多就是五点过后。
　　到达山头，四人从车上下来，霖秋刚下车就打了个喷嚏。
　　林倪从后备箱拿出一件衣服给她披上，衣服刚搭在霖秋的肩膀上，霖秋感受到肩上的重物，一个转身，伸出细长的手臂紧紧将林倪的腰环住，林倪先是被她这突如其来的动作搞得有些懵，直到对方的头也贴上来，刚好挨在自己的胸口，看样子霖秋是在对她撒娇。
　　林倪觉得她可爱，嘴角荡漾出一丝笑，悬在空中的那只手最终还是落在了霖秋的头上，轻轻的帮她捋顺了一下头发，声音细腻：“怎么了？”
　　凡霖秋靠在林倪怀里，小声嗡道：“就是想抱你。”
　　霖秋的话像是一剂蜜糖，让林倪的眼角不禁又弯了弯，手掌来回在霖秋的发间轻轻摩挲，说话比刚才更温柔了：“还冷不冷？”
　　“抱着你就不冷了。”
　　两人只顾着甜腻的说话，全然忘了从车上还走下来两个单身狗。
　　王丹妮倒是还好，她向来见惯了谈恋爱的两个人总是会有这样的时候。
　　但薛瑞巧就不行了，她先是站在旁边默然不语，在看到林倪给霖秋搭衣服的时候搓了搓自己的手，表示自己也很冷，结果林倪没理她。接着薛瑞巧又看着霖秋投入林倪的怀抱，便下意识侧目看了眼王丹妮，结果发现对方压根就不鸟自己。
　　薛瑞巧心头一阵悲凉…觉得自己追王丹妮这事一点进展都没有，倒像是越追越远了似的。
　　她撅了撅嘴，心头哇凉哇凉的，闷闷道：“好了好了，快来搭帐篷了，再搂天得黑了。”
　　林倪倒是没有立马放开霖秋，而是轻轻拍了拍怀里霖秋的头。霖秋闻言，从林倪怀里出来，后退一步，不好意思的看了薛瑞巧一眼，薛瑞巧手脚麻利，走到后备箱处把帐篷拿出来。
　　她把帐篷袋子在自己手上晃了晃，有点担忧：“话说这个帐篷真的有必要么？我也不会搭帐篷啊…”
　　林倪走到她面前，将帐篷袋子驮在自己身上，转身对她道：“当然有必要…鬼笑石还在前面一点，车子又不能到那地方，我们等会儿不可能就干站在那里吧，总得有个庇护所。”
　　“那谁会搭这帐篷啊？我看这帐篷没个一两个小时搞不定啊！”薛瑞巧皱着眉，感觉这搭帐篷这事在她眼里就是一个巨大工程。
　　在场的三人均用一种奇异的眼神看着她。
　　王丹妮忍不住说话：“就一个帐篷…为什么从你嘴里说出来就像是是要造一个飞机那么难似的？”
　　“难道你们都会？”
　　三人盯着薛瑞巧沉默，默契的点了点头。
　　薛瑞巧尴尬道：“好吧，那当我什么都没说。”
　　林倪拿过帐篷，将它撑开，霖秋拿支架，王丹妮到空地搞支撑，三人配合起来不到十分钟便把帐篷撑好了。
　　看着这一幕，薛瑞巧只能站在一旁尬笑，看来自己的动手能力真的为零。
　　待到一切完毕就绪时，大概已经快六点，届时天色已经黯淡下来，山上的风也更大了些。
　　帐篷一搭好，薛瑞巧一屁。股就坐进去，躺在帐篷里动也不动。
　　王丹妮递给她一记白眼，“你可真是个大小姐啊。”
　　薛瑞巧嘿嘿笑了两声，伸手将王丹妮也拉到自己身旁坐着，拉人下水这事薛瑞巧向来最为专业。
　　王丹妮的确也累了，坐在帐篷里便也不再说话了。
　　林倪和霖秋告知两人说她们出去走走。
　　没几步便到鬼笑石附近，将近入夜，这山上便立马起风了，两人听着鬼笑石发出嗖嗖嗖的声音，那声音倒是真的像是鬼哭狼嚎一般。
　　隐约暗淡的夜色中，林倪长长的发丝被风吹拂而起，柔柔细细的头发摩挲着她的侧脸，霖秋的目光不自觉被她吸引。
　　两人都没说话，静静享受着这片刻的宁静。
　　良久过后，林倪侧目，见霖秋正好也在看她，笑道：“还好第一次来看夜景时你睡着了。”
　　“为什么？”
　　“因为那个时候来这里的话，还不可以亲你。”
　　言下之意十分明显，凡霖秋脸颊刷的一下涨红了，和林倪对视的目光有点无处安放，略带闪躲。
　　在她目光刚要挪开时，林倪伸手攫住她的下巴，且同时她下巴轻抬。霖秋内心有点慌张，目光回转时却对上林倪那双温柔到极致的眼。
　　她觉得林倪总是这样，用那温柔似水的眼神看着自己，明明平日对别人是如此不冷不热的人，仿佛那一腔的热情全都给了自己。
　　霖秋小声嗫嚅：“干嘛？”
　　“做那天晚上想做却没做的事。”


第120章 
　　‘那天晚上想做却没做的事情。’这句话在霖秋脑子里来回盘旋， 直到林倪冰凉的唇覆上她的嘴角， 再入唇齿， 两人从短暂的相触变为热烈的席卷。
　　凡霖秋的思绪渐渐被林倪热情的舌吞噬， 林倪在这间隙里伸手搂住她的腰，带着霖秋往她怀里靠近。
　　霖秋回搂林倪的肩膀， 两人挨得很近，亲吻时比以往任何时候都更加热烈。
　　霖秋觉得自己思绪断断续续，脑海里闪烁出初次碰见林倪时的样子，那个时候的她看起来遥不可及， 总是隔着一层远远的疏离。
　　但她说的那天晚上， 她载着自己来西山看夜景的那个夜晚。
　　原来林倪那个时候她就已经开始了吗？那个时候也仅仅只是见过几次面而已，难道她就有了想要亲吻自己的想法？
　　霖秋这出神的时间不过两三秒， 但她的空出来的思绪却被林倪抓了空，林倪的唇从她的唇上离开， 那双洌滟的眼中带着些许不满，音量低沉：“你走神了。”
　　霖秋抓着林倪的手紧了紧，害怕她误会自己， 解释道：“没有想别的，刚刚也在想你的事。”
　　听她这么一说，林倪嘴角勾起一丝淡淡的笑，但语气还是未变：“想什么事要在接吻的时候想，现在和我接吻已经开始走神了吗？”
　　林倪说话时语气中带着一丝幽怨，搂着霖秋的双手却还是紧了紧。凡霖秋听她这么说，心里更加紧张起来， 只能将自己心里刚才想的说出来：“我刚刚在想你什么时候开始想要亲我的？”
　　“嗯？？”
　　“我说，我在想你什么时候开始想要亲我的？”
　　林倪搂着霖秋的手松开，双手转而朝上捧住她的双颊，霖秋的脸因着被风吹了许久，林倪摸着的时候凉凉的，且细腻弹软。
　　即便天色渐晚，光线有些暗淡，林倪离霖秋近，还是能够看清她的表情，尤其是她那双明亮的眼睛，目视林倪时犹如古井里的水，清澈且透亮，林倪顿觉内心一阵涌动。
　　唇稍轻启，接着又闭上。
　　这个问题倒是真的把林倪问到了，她是什么时候开始想要亲吻霖秋的呢？
　　此刻回忆起来，答案当然是明显的，那应该是在很久以前。
　　可能是那个站在讲台准备点名的清晨，那时霖秋的目光有意无意飘忽到自己身上，内心其实早就察觉，目光迎合她时，霖秋的目光却闪开了。
　　那时的林倪便觉得，凡霖秋这人真有意思，想要走到她面前靠近她一些，但她总是像害怕，怯怯懦懦的和自己保持距离。
　　也可能就是来西山的那个夜晚，她就睡在副驾驶，熟睡时好看又无害的睡颜，每一次呼吸的频率都牵动了林倪内心想要吻她的念想。
　　那时候林倪只觉得自己内心有一种冲动，但具体是什么冲动，那时不得而知，现在回想起来林倪内心顿时清晰起来。
　　她想亲吻她，或许是在上一次来西山时，也或者是之前。
　　林倪间隔思考的这期间，霖秋一直看着她，未有开口。
　　直到林倪目光回转，双双目光相触，林倪放在她脸颊上的手指轻轻动了动，颔首淡淡的笑了笑，言语真切：“想亲你？我猜应该是很早以前了吧。”
　　得到意料之外的答案，霖秋抿嘴，目光移开，有些羞赧往后退了一步。
　　林倪拉着她的手却没有松开，霖秋后退一步，她就前进一步，两人的距离还是像先前那样。
　　“怎么不说话？害羞了？”
　　霖秋内心心虚，嘴硬道：“才没有！”
　　语气明显带着喜悦。
　　林倪笑了笑，那笑声清越，很好听，“那你为什么后退一步？你问了我问题，现在到我问你问题了。”
　　凡霖秋不敢正视林倪递来的目光，侧目看山的那头，风还是呼呼呼的吹，对面的石头黑漆漆的一团，如墨色浸泡了整片山林，霖秋目光顿了顿，还是迎上林倪的眼，道：“你要问我什么问题？”
　　林倪身子前倾，单手将霖秋搂进怀里，唇凑到她的耳廓边上，音量刻意放低：“既然你问了我是什么时候想亲你的，那我也想知道，你是什么时候想亲我的？”
　　果然林倪问的是这个问题，凡霖秋早有预料，但真正听她说这话脚底像是被火烫了一般略带焦虑的动了动脚。她欲想后退一步，结果被林倪死死拉住不能动弹，“不准后退，再退就退到山下去了。”
　　林倪将霖秋搂在怀里，让她无法后退哪怕一小步。接着刚才的问题，继续追问道：“所以，是什么时候？”
　　霖秋的脸别开，极其不自然道：“我…不知道…你别问我。”
　　林倪挑眉，言语刻意带着些许质疑：“真的？我还以为你早就想亲我了呢～”她说话时故意用鼻尖轻轻扫了扫霖秋的鼻尖，加上一句：“比如睡觉的时候什么的。”
　　说者无意，听者有心。尤其是在林倪还刻意将‘睡觉’这两个字语气加重的时候。
　　霖秋知道她话中有话，羞赧的情绪达到顶点，背过身去，脸颊滚烫，心脏扑通扑通的狂跳，像是做错了事的小孩当场被抓包，那些情绪堆积在一起，凡霖秋只能心中责怪自己，责怪自己那天夜晚偷偷亲了林倪，原本以为她早就睡着了，没想到林倪什么都知道！
　　林倪见霖秋久久不说话，未去触碰她的脸颊都能感受到炽热滚烫的温度，也自知话说到这个份上就足够了。她压根就不想要听到霖秋的答案，只是想要如此试探知道答案罢了。
　　至于那天晚上的吻，林倪是不能完全确定的，因为那天夜晚她也睡得迷迷糊糊，只觉得自己嘴唇被软软的，轻轻的扫了扫。至于是不是梦，林倪也不能确定，不过看凡霖秋现在的这反应，十之□□是真的了。
　　林倪将手放在霖秋的肩膀上，将她的身子正面朝自己，眼里蓄满笑容，柔声说：“好了，不逗你了。我们在这里也站了这么久了，回去找她们吧。”
　　-
　　与此同时，帐篷里。
　　待到霖秋和林倪走后，薛瑞巧和王丹妮躺在一起，刚开始两人因着疲惫，相互之间只顾着休息，没说话好像也没什么。
　　以为林倪和霖秋也就出去十来分钟，没想到半个小时都还未归。
　　王丹妮全程只能闭眼佯装自己睡着了，其实她压根就不困，特别是身旁睡着薛瑞巧这货，王丹妮是真的睡不着。即便闭着眼睛，还是觉得有一道目光在自己身上停留，王丹妮又不敢睁开眼睛确认，心头发毛。
　　不知道过了多久，王丹妮只觉得身旁的人动了动身，发出小声的悉悉索索的声音，王丹妮以为薛瑞巧这是要起身出帐篷了，她内心刚呼出一口气，下一秒发现自己上半身沉了沉。
　　王丹妮心惊，心想薛瑞巧应该不会如此放肆突兀，难不成还要压在自己身上？她这想法刚冒出脑袋，下一秒就觉得自己腹部以及往下被压住，王丹妮心头绷紧，心头开始咒骂薛瑞巧这人不正经，可又不好睁开眼睛，怎么说，睁开眼睛两人干瞪眼的话会更加尴尬。
　　王丹妮觉得如果她接下来没有更加过分的动作，那她兴许还是可以再装睡一会儿。
　　待到薛瑞巧保持姿势不动之后，帐篷里开始重归安静。王丹妮尽量保持自己的呼吸平稳，她能听到薛瑞巧的呼吸，刚开始只是轻轻的，紧接着她好像朝自己靠近了一些，那呼吸逐渐变沉。这倒是挑起了王丹妮百分百的好奇心，薛瑞巧到底想干什么？
　　虽然对薛瑞巧印象一般，但想她应该不至于是这样的人才对。
　　就在王丹妮闭眼游神的这期间，薛瑞巧又朝她靠近了些。王丹妮差点不能忍，以为她要亲自己，刚想睁开眼睛，紧接着感受到眼皮有什么东西覆盖上来。细细感受才大概知道那是薛瑞巧的手指，她的拇指和食指在王丹妮的眼皮上轻轻捻了捻，大概是将什么东西捻到了她手上。
　　王丹妮正好奇自己眼皮上有什么东西时，只听薛瑞巧小声自言自语：“哇，好长的睫毛啊…”
　　王丹妮：“……”原来是在给自己弄走掉在眼皮上的睫毛！
　　此刻的王丹妮很想睁开眼睛让薛瑞巧下去，只是捻个睫毛而已，没必要压在自己身上，可对方又没有别的意思，为了不让场面一度更加尴尬，王丹妮还是没有睁眼，等待着薛瑞巧下去，可薛瑞巧似乎很奇怪，还是保持着那姿势，完全没有要离开的意思。
　　她装睡的耐心就快达到顶点，可身上的人还是未有离开。
　　王丹妮虚了虚眼，结果眼睛眯成一条缝看到的是薛瑞巧虚虚晃晃的模样，正盯着自己看。
　　怎么描述她那眼神？怎么像是充满了爱意的看着自己？薛瑞巧平常在王丹妮心目中就是一个不怎么正经的人，此刻却被她这么正正经经的盯着，还带着那副柔柔深情的目光，王丹妮是真的有点慌，就怕她下一秒就将自己亲了去。
　　时间一分一秒的过去，最终王丹妮实在是觉得这时间难挨，只能假装缓缓的睁开眼睛。眼睛真正睁开的时候才发现薛瑞巧的确是在那样看着自己，她语气淡淡道：“你干嘛？”
　　薛瑞巧表情瞬间紧张起来，速度极快的从王丹妮身上下去，一个侧翻就滚到了她身旁躺在，手指在她眼前晃了晃，傻傻笑道：“嘿嘿，你看，这是你的睫毛。”
　　王丹妮：“…”瞪了薛瑞巧一眼，“什么睫毛？”
　　“刚才看你眼皮上有一根睫毛，就收集起来了。”
　　王丹妮内心翻了个白眼，想压自己就直说，美名其曰什么收集睫毛。
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-01 21：21：24～2020-06-06 12：11：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我的宝贝萧阿姨 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　薛瑞巧捏着睫毛的手悬在空中， 过了一会儿那手又缩了回去， 王丹妮坐起身来， 双手后撑， 侧目对薛瑞巧道：“扔了。”
　　“你不许个愿吗？”
　　“不要，幼稚的小孩子才这样。”
　　“你不许那我帮你许。”薛瑞巧闭着眼睛， 对着那睫毛许了个愿，然后将它吹走。
　　“这是我的睫毛，你许了愿也不灵的。”
　　“真的吗？刚才我许的愿是希望你早日发财，既然你说不灵的话…”
　　王丹妮打断她：“算了， 如果是这个愿望的话， 还是灵的。”
　　两人对话时听到帐篷外面传来清越的笑声，是霖秋的声音。她们出去这么久总算是回来了。王丹妮掀开帐篷的帘子， 见林倪拉着霖秋的手朝这边走过来。
　　这帐篷的帘子一掀开，薛瑞巧才发现天已经完全黑了。
　　薛瑞巧也直起身， 眯了眯眼睛，见二人走过来她，打趣道：“啧， 你们俩这手啊，就没见松开过。”
　　走近帐篷，林倪低头屈身，对坐在地上的两人说：“你们俩睡这么久？快起来玩了。”
　　薛瑞巧伸手向霖秋，笑道：“小霖秋，拉我一把。”
　　霖秋将薛瑞巧拉起来，再把手伸向王丹妮， 两人刚起身，一阵大风吹过来，这两人都没扎头发，头发被风吹得狂舞。
　　薛瑞巧怪叫道：“呜呜呜，风好大，俺要回家。”
　　王丹妮理了理自己的头发，对薛瑞巧道：“你回吧，我们去玩了。”
　　说是这么说，还是递了一根皮筋给薛瑞巧，让她把头发扎起来。
　　山上的夜晚风大，四人各自加了一件衣服准备出发。
　　鬼笑石就在前面，大家并排往前走。
　　不知道为什么，今晚的风比以往的都大，那风呼呼呼的吹着，风大得连说话的声音都不太清晰，薛瑞巧往周围看了看，这景区安置了路灯，但光束很黯，几乎照不到她们前行的路，于是只好打开手机电筒，四人慢悠悠走在草坪和石子路上，就这样走了百来米，终于到了观景的地方。
　　这观景的地方分为两块，有一块是挺热闹的，人也多，也摆了些摊位。还有一块就是四人现在站的地方，比较隐蔽。刚才来的时候也没有按照平常的那路走，就这样随意的走到了这儿，四人惊奇的发现这个位置观赏夜景好像更美些。
　　林倪提议：“要不我们就在这儿？那边人太多了，好像过去人太多有点拥挤，好像也不太舒服的样子。”
　　王丹妮双手抱肩，凝视着山下的风景，说：“就在这儿站一会儿吧，话说这儿的景色还真的不错。”
　　霖秋一只手扶住林倪的肩膀，另一只手撑在栏杆上踮起脚尖往山下看了看。
　　这山十分陡峭，还好栏杆防护做得好，不然掉下去定是没个全尸。
　　她往山下看去的时，山下一片黑漆漆的，葱茏的绿树在黑夜的笼罩下如同鬼魅黑影，不过抬头看远方夜景时是真的美。
　　站在这个角度，北京这座城市仿佛被压缩成了一块小小的闪光地图，城市与郊区的界限显得不那么明显。
　　放眼望去，所见之处无一不是灯火璀璨的，冬天的夜色是朦胧的，但城市中那一排排夜灯又将北京照耀得如同白昼。
　　眺望而过的山外和山头是完全不同的景象，霖秋觉得自己置身于黑暗之中，却看到了最为光明的东西。
　　心头突然溢出一种情绪，她轻轻拉了拉林倪的手，对方侧目看她，眸子里荡漾着温情的眼波。
　　霖秋将自己的头靠在她的肩膀上，林倪笑着回搂了她。
　　薛瑞巧也趴在栏杆上，盯着这夜景出神，她记得上一次来这个地方已经是很早以前了，那个时候她还没成年。
　　而同她一起来的是她的表姐，那个时候薛瑞巧和表姐的关系还不错，属于无话不谈的那种，后来姐姐结婚生子了，好像话题也变少了许多。
　　想到这里，薛瑞巧没由来的叹了口气。
　　这叹息声飘到林倪耳朵里，林倪目光飘到她的脸上，发现薛瑞巧还有这少有的叹息时刻，关切道：“怎么叹气了？”
　　“诶，这不想起我表姐了嘛。”
　　“呃……就是那个孩子已经三岁的表姐吗？”
　　薛瑞巧点了点头，嘴角还不忘下拉，语气有点郁闷：“其实我表姐之前有个女朋友的，最后受不了世俗的压迫，特别是我们家这种高压，所以她还是结婚了，其实我表姐吧，一直都不怎么喜欢我表姐夫。”
　　薛瑞巧说的这话，除了霖秋，其余两个成年人都很能理解，的确是有那么一部分人最后结婚了，那也是各自的选择，不做评判。
　　可霖秋年龄尚小，听薛瑞巧这么一说，她眉头一皱，不解道：“为什么女生就必须要结婚呢？”她看了林倪一眼，补充道：“我是指必须要和男生结婚，女生也可以和女生结婚啊，结婚当然是要和自己喜欢的人才行。”
　　她说话时底气十足，言语中也对于表姐结婚这事充满了不解，薛瑞巧看着霖秋这神情，一时半会儿竟然不知道该如何回答她。
　　林倪懂得霖秋的意思，将她搂进怀里，声音轻柔：“这是每个人的选择，每个人的想法不同，我们只能尊重她，不过我也能理解你的想法，你只要捍卫自己的内心想法就行了。”
　　霖秋被林倪搂在怀里，心里才稍稍放松了些，刚才薛瑞巧说起她的表姐，霖秋第一反应就想起了林倪。
　　心想林倪会不会也像薛瑞巧的表姐一样，转身选择和另一个男生结婚了。
　　光是想想霖秋都觉得心如刀割，一把抓住林倪的手，眼神中带了些悲伤，“那学姐你呢？你会和别的男生结婚吗？”
　　林倪见她如此紧张，恍然大悟刚才她如此紧张的缘由。
　　先是伸手轻轻拍了拍她的肩膀，再安慰她道：“放心，我不会。一定不会的，而且你一定要相信我不会的，知道吗？”
　　这话仿佛一粒定心丸，让霖秋紧张的心情安定不少，同时在林倪坚定的目光中也感受到了安全感。
　　她松了口气，略带抱歉道：“我是不是太敏感了？”
　　王丹妮笑着插了句：“你不是太敏感了，如果很喜欢对方的话，是一定会有这样的担忧吧，能说出来还是挺好的。”
　　薛瑞巧少见这样子的霖秋，从她刚才的眼神中能够发现她的情绪是真的，一边觉得自己吃了把狗粮，一边又觉得这姑娘还真是简单纯澈，内心活动过于明显。
　　她对霖秋道：“啧，你学姐可喜欢你了，我还等着你们结婚呢。”
　　听薛瑞巧这么说，凡霖秋没说话，但还是情不自禁露出了笑容，这表情还是出卖了她。
　　关于“表姐”的话题很快掠过，四人开始闲谈，大概也就是生活琐事，偶尔谈点未来。
　　但未来是不可多谈的，因为未来未知。
　　观赏了一会儿夜景，大家准备回帐篷再坐坐，结果到帐篷的位置发现帐篷竟然被拿走了。
　　四人站在草坪上摸不着头脑，正当疑惑时听到身旁的一男子说刚才好几个管理员把这周围的帐篷全都收走了。薛瑞巧当场哀嚎一声：“我的拖鞋还在里面！”
　　“噗，就这时候还想着拖鞋呢。”
　　薛瑞巧指着王丹妮，皱着眉头，关于帐篷被收走这事很是不满，“王丹妮送我的啊，她第一次送我礼物我就给搞掉了。再说了，这周围不能搭帐篷也不立个牌什么的。”
　　王丹妮被薛瑞巧这话逗乐了，她忍不住笑出了声，没想到薛瑞巧对那紫红色的拖鞋还挺喜欢，便主动安慰她：“没事，明天下山再给你买一双。”
　　林倪想了想，问道：“除了吃的，还有什么贵重物品放在帐篷里了吗？”
　　薛瑞巧再次惊叫：“还有我的高跟鞋！！！”
　　“噗。”霖秋不厚道的笑了，她发现薛瑞巧这人是真的搞笑，说不出具体搞笑的点在哪儿，但就是和她在一起时会发生各种搞笑的事情。
　　林倪拍了拍薛瑞巧的肩膀，目光落在她的脚下，她还穿着那双老北京布鞋，想着明天下山她还要穿这鞋，林倪极力憋笑，并安慰她：“没事的，土豪，你鞋那么多，不缺这双。”
　　薛瑞巧没说话，表情沮丧。
　　“对对对，薛姐姐，没事的，舍财免灾。”
　　见三人一同安慰她，薛瑞巧也只好笑笑，心想也对，一双鞋，要不要无所谓。
　　“行行行，霖秋说得对，就当舍财免灾吧，那这帐篷也没了，我们接下来干嘛？”
　　林倪看了看时间，也不早了，说：“呃，就回酒店吧。你们在这里等我，我去停车场提车。”
　　霖秋及时拉住林倪的手，说：“我和你一起～”
　　林倪紧了紧她的手，笑意温柔，“那走吧～”
　　两人朝停车场走去，留下薛瑞巧和王丹妮两人，王丹妮不像平常那样绷着一张脸，从刚才开始就面颊带笑，还不忘打趣道：“那明天下山要记得提醒我给你买拖鞋哟～”
　　“哼哼！你要给我买两双！”
　　“噗…三双都行，只要你敢穿，我就敢买。”
　　霖秋和林倪朝停车场走，刚到停车场里，两人听到有人叫了一声“林医生”，那是一道男声，林倪转过身，果不其然看到一个男人的身影，只不过停车场的光线也不亮，林倪看不清楚到底是谁。
　　直到那人缓缓朝自己走过来，林倪这才看清楚那人是自己的同事，就是上次约她吃饭的那个陈林。
　　那男的明显看到林倪有点兴奋，到他面前带着笑意，又惊喜又开心，笑着说：“好巧啊林医生，你也来西山看夜景啊～”
　　“嗯……你是陈林？”
　　“对对对！”
　　觉得林倪还记得他的名字，陈林笑得更开心了。
　　霖秋站在林倪身边没说话，全程盯着那名为陈林的男同事。
　　陈林早就看到了霖秋，这姑娘长得也好看，心想估计是林倪的妹妹，主动示好道：“你是林医生的妹妹吗？真可爱！”
　　对方伸出一只手，想要和霖秋握手，霖秋没握，不咸不淡回复说：“不是妹妹。”
　　林倪对陈林礼貌的笑了笑，拉着霖秋准备上车，“那我先走了？”
　　“好好好，那，那下次见。”
　　陈林说话时明显略带紧张，但开心的神情又抑制不住，霖秋觉得这男的不是喜欢林倪就是个工作上的谄媚狂，总之印象一般。
　　想法如此，霖秋心里一沉，她比林倪还快一步上车，林倪也不和陈林多聊，上了车子直接开出停车场。
　　透过后视镜霖秋还能看到那男的在目送她们。
　　霖秋撇了撇嘴，脑袋里蹦出两个字：
　　烦人。


第122章 
　　告别陈林， 林倪一边开车一边观察霖秋的表情， 结果发现霖秋没表情。
　　没表情那就是不正常。
　　林倪问她：“生气了？”
　　霖秋闷闷道：“不是。”
　　“吃醋了？”
　　“也不是。”
　　那是什么？
　　霖秋抿了抿嘴，她不知所言时就会有这个动作。
　　林倪见她不语， 主动说：“我和他其实不太熟， 就是一个医院的。现在不太熟， 以后也不会熟，并没有什么交集。”
　　霖秋垂了垂眼， 轻声说：“我知道的。”
　　莫名其妙的，心里有点堵，倒不是觉得林倪会怎样。有时候自己喜欢的人太受欢迎好像也不是什么好事，亦或者说那名为陈林的同事眼神太过于明显，他对林倪的热情看起来就很刺眼。
　　出了停车场， 薛瑞巧和王丹妮站在路边等两人。车子停在路边， 两人开门上车， 薛瑞巧还是笑嘻嘻的样子，她一进门车内就热闹了起来。
　　“嘿嘿嘿，怎么搞那么久，又去停车场打啵去啦？”
　　王丹妮捏了捏薛瑞巧的肩膀， 提醒她：“喂！什么打啵啊…”
　　言下之意是你怎么什么都敢说。
　　霖秋听到打啵二字，代入感有点强， 一时对于陈林更加不满了。
　　如果刚才陈林没有出现的话， 那她和林倪应该是会……打……啵的吧？
　　薛瑞巧被王丹妮拍了拍肩膀，只好嘻嘻笑了笑，表示自己可以掠过这个话题， 她对林倪说：“我们就这么回去了吗？是不是太早了啊……”
　　“怎么，你还想干嘛？”
　　“要不……咱们开车在路上逛一逛？反正夜景也看完了，咱们还可以选择兜风不是？”
　　林倪觉得这个办法可行，但不知道霖秋和王丹妮同不同意，结果她还没问出口，霖秋就率先道：“兜风可以呀，我喜欢兜风。”
　　王丹妮拿出手提包里的小钢炮音响，说：“兜就兜啊，放歌不？”
　　没想到大家兴致都这么高，于是林倪开着车朝山下走。这路也不是盘山公路，算是比较直直下山的路，算不上危险。
　　既然说放歌，王丹妮便拿出手机开始连蓝牙，薛瑞巧在一旁啧啧啧几声，问她：“怎么出个门还带蓝牙音箱啊，看来你是有备而来啊。”
　　“这音响是我昨天买的，放在包里没拿出来。”
　　薛瑞巧伸手，“给我看看呗。”
　　王丹妮缩手，偏不给她。
　　那音响大概也就一个拳头这么大，却引起了薛瑞巧的兴趣。王丹妮越是不给她看她就越想看。
　　“给我看看嘛～”
　　王丹妮故意说：“就不给你看，你去买一个呗，才80块钱。”
　　“给你800，卖给我。”
　　薛瑞巧果然壕里壕气的，连坐在副驾驶的霖秋也忍不住说话了：“早知道这样的话，我就买一个小钢炮了。能赚720块钱诶～”
　　王丹妮露出一个笑容，把手机二维码打开，对薛瑞巧说：“那就微。信支付吧。”
　　薛瑞巧瞪大眼睛，一副难以置信的模样看着王丹妮，自己只是说来玩玩，结果王丹妮来真的？
　　见薛瑞巧石化，王丹妮晃了晃手机的二维码，催促道：“薛总，玩不玩得起啊～”
　　薛瑞巧骑虎难下，拿出手机开始扫码，“行行行，八百就八百，当我嘴贱。然后你要把这小钢炮卖给我。”
　　“成交。”
　　就来回不过五分钟的时间，王丹妮的手机就响起了“微信收款到账八百元”的提醒音。
　　薛瑞巧接过王丹妮给她的小钢炮，刚才没摸到的时候还挺好奇，现在到手之后发现平平无奇就是一个音响罢了。
　　“啧，我说王丹妮，你才是真的奸商。”
　　王丹妮笑了笑，回道：“你自愿的啊，我没逼你诶！”
　　两人坐在后座捣腾这个小音箱就搞了半天，林倪和霖秋都觉得薛瑞巧平常这么精明的一个人，怎么到了王丹妮这儿就像个傻缺似的。
　　林倪食指敲了敲方向盘，轻轻咳一声，说：“你们到底放不放歌，不放的话我就放车子里的音响了。”
　　薛瑞巧拿着她的宝贝音响，“放放放，听什么歌？”
　　林倪和霖秋异口同声：“随意。”
　　王丹妮靠在后座，表示自己现在没了音响的使用权，也让薛瑞巧随意就好。
　　薛瑞巧琢磨半天，选了一首周杰伦的歌。
　　“就放他的歌吧，我初中的时候最喜欢他的歌了，而且大家都会唱是吧？”
　　“emmm，霖秋不一定会唱。她和我们都不是一个年代的好吧。”
　　林倪听王丹妮说‘不是一个年代’的时候，仿佛心脏被补了一刀。
　　她和霖秋也就差六七岁的样子，怎么王丹妮这话说出来就像自己是个老阿姨似的……
　　霖秋侧过身，对于薛瑞巧正在放的那首“晴天”，她直接跟着节奏唱了出来。
　　音色清越，很好听，声音正如她这个人一样，干净利落。
　　唱了几句还不忘对薛瑞巧和王丹妮说：“怎么就不会了，周杰伦的歌大家都会呀，我小时候也听他的歌呢～”
　　薛瑞巧笑了笑，“啧啧啧，霖秋唱歌还挺好听哈！”
　　林倪开着车，回味着霖秋刚才唱歌的声音。好像这印象中是她第一次听霖秋唱歌？
　　是挺好听的。
　　“来来来，大家快唱起来啊！”
　　薛瑞巧首当其冲，开始哼哼唧唧的唱歌。只不过她唱歌是真的跑调，充满了喜感，尤其是节奏快一点的歌，调子是一点都没谱。
　　不过她这带头的确是起了作用，刚开始她哼哼唧唧的时候大家都在笑，估计放的歌节奏挺强，渐渐的大家也开始唱了起来……
　　夜晚的西山人少车少，林倪的车开的得比以往快些。
　　车窗被摇了下来，在车子快速驰骋下，夜风哗啦哗啦的灌进了车里，大家的头发被风吹得有些凌乱，可心情却比以往更好。
　　这群平日生活在城市里的年轻人，习惯了高楼大厦霓虹彩灯，此刻突然与自然更加亲近了些，心情不免更加愉快。
　　最淡定的应该就是林倪了，她要专心开车，没法像其余三人那样放松。
　　薛瑞巧对着窗外黑漆漆的树影吼：“啊啊啊啊啊，这风太爽了，就是明天不想上班啊！！！给我个长假吧！！！”
　　一说到上班，王丹妮就想起她那难搞的经理，情绪被牵动，也对着窗外吼：“啊啊啊啊！！我也不想上班啊啊啊啊！！！”
　　霖秋坐在副驾驶，听着后座的两位成年人都抱怨着工作，心想工作真的有这么折磨人吗？
　　她倒是也想放开声音吼两句，只不过内容无关工作。
　　霖秋对着窗外大声说：“好喜欢北京啊！！！我还会再回来的！！！”
　　她的声音很快消失在风里，但那美好的夙愿最终存留于西山的群山片林之中。
　　喜欢一座城市，不单单是因为那城市何种繁华诱人，或许是因为谁，所以加强了对那座城市的热爱。
　　听她们吼的吼，叫的叫，林倪一直抿嘴笑。
　　三人说出这些话的原因，她都理解。
　　而她自己的想法呢？
　　或许还是关于霖秋吧，愿霖秋早日回到这座城市，但愿那时的她们还依旧如初。
　　原本十来分钟就可以回到酒店的路程，林倪整整开了四五十分钟，快到酒店的时候，天空中飘起了细细密密的雨。
　　因为刚才唱歌和尖叫的时候太卖力，薛瑞巧捏了捏自己的略带沙哑的嗓子，说：“下雨了啊！回来得挺及时！停车场好像在左侧方。”
　　这酒店她之前来过，陪客户来的，当初好像是打什么高尔夫球，薛瑞巧最讨厌高尔夫，觉得是一项无聊至极的运动。
　　林倪跟着她的指示朝停车场开车，车刚开进停车场，霖秋看到一辆熟悉的车，脑袋里再次浮现出两个字：烦人！
　　陈林从车子里走出来，看到林倪的车时目光惊喜又惊讶。他有意站在原地等候，直到林倪开车下门，陈林才又热情的和她打招呼：“林医生！！！这可真够巧的，西山这么大，一晚上遇到你两次了，缘分啊！”
　　霖秋从车上走下来，到林倪身旁时挽住她的手，眼神直勾勾的看着陈林。
　　陈林笑着对霖秋说：“嗨，又见面了。”
　　凡霖秋这次连嗨都不想回他。霖秋没理他，陈林感到一丝丝的尴尬。
　　林倪淡淡对他说：“嗯，挺巧。我和我对象还有朋友来这里玩，先走了。”
　　“对象”一词说得十分清晰，陈林在听到的时候明显一愣。
　　他在医院的时候从未听说林倪有什么男朋友，林倪竟然是有对象的？
　　先前看林倪炽热的目光瞬间黯淡了许多，悻悻道：“那好，林医生玩开心，我先回了。”
　　陈林临走前还有意往林倪的车里看了一眼，只看到了所谓的朋友，却没看到男生，所以林倪的对象到底是谁？
　　陈林脑袋过了一遍，完全想象不出来有什么样的男生配得上林倪，但还是不宜久留，带着点儿不甘心走出了停车场。
　　待到陈林走后，王丹妮和薛瑞巧才从车上走下来，两人走到霖秋身边，薛瑞巧拉起霖秋的手，故意笑道道：“走吧，林倪的对象。”
　　霖秋呆呆的，情绪还处在林倪那句“我对象”中，她原本以为林倪因为工作原因，是不会主动对同事说这些事的。
　　不过这次好像林倪真的为她破例了。
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-06 22：51：41～2020-06-07 18：16：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：GYJ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　林倪摸了摸霖秋的头， 笑道：“傻瓜！走了！”
　　霖秋在她的虎摸下回过神， 挽着林倪手臂的手再紧了些，“喔……好～”
　　从停车场到酒店的那小段距离霖秋的心情都处于十分怡悦的状态。尽管只是林倪简单的“我对象”三个字， 但霖秋却觉得这三个字的分量很重。
　　有种关系被认可的感觉， 不用藏着掖着， 不用再当别人眼里所谓的“林倪的妹妹”。
　　到了酒店过后，四个人两两分开， 各自回房。
　　标间和大床房是完全不同的两个方向。薛瑞巧和王丹妮走左边，霖秋和林倪走右边。
　　大概是这一天和薛瑞巧相处下来还比较愉快的原因，一路上王丹妮对薛瑞巧不再像从前那般沉默。两人开始正常交谈。
　　说起工作，薛瑞巧对王丹妮说：“要是你上司比较为难你的话，真的可以来我这里上班。”
　　王丹妮对她笑了笑， 说：“其实还好， 还有， 你也不必这样给我走关系吧……”
　　“这一码归一码啊，我们公司的分析师上个月辞职了，你现在不是在搞这一块吗？反正我们也在招聘，你可以试试啊。”
　　薛瑞巧怕王丹妮多想， 又补充道：“你别误会啊，我们公事公办， 该拿多少工资就拿多少工资， 一分不多一分不少。主要是我们这里工作环境比较好，然后上司嘛，人也不错的。”
　　薛瑞巧朝王丹妮使了个眼色， 言下之意是说所谓的“上司”就是自己。
　　听她这么说着，王丹妮其实有点心动的。现在所在的那个公司换了老总，上面的一大批头头也换了个干净，新的老板又很会压榨人，所以王丹妮头疼得很。
　　“那我考虑一下吧。”
　　“不要考虑太久哟，招聘时间截止在下周三，到时候你面试的时候记得提前告诉我。”
　　王丹妮不好意思的对她笑了笑，说：“那先谢谢你了啊～”
　　薛瑞巧表面波澜不惊，实际上心情好得不行，要是王丹妮来自己公司上班，那真的是近水楼台先得月啊。
　　她刻意靠近了王丹妮些，两人走路时的距离拉近，“没事没事，谢什么谢啊，大家都是好朋友～”
　　这是薛瑞巧最近学到的一招，变身“好朋友”，是成为“女朋友”的第一步。
　　对于“好朋友”这个词，王丹妮好像也没什么异议，两人又聊了会儿天，慢悠悠的进了房间。
　　＿
　　林倪纤长的手指夹着那张房卡，在感应器上“滴”的刷了一声，门被打开了，霖秋跟在她身后，也一同进门。
　　刚进门就听到哗啦哗啦的声音，刚才在走廊时隔音效果好，到了房间才发现窗户没有闭紧。
　　那雨明显比刚才进酒店的时候大了很多，有暴雨的趋势。还好大家都没淋湿。
　　林倪放下手里的车钥匙和卡，对霖秋说：“你先洗澡还是我先？”
　　霖秋此刻的心情挺好，少有的开玩笑道：“一起洗啊。”
　　林倪眉毛轻挑，知道她带着玩笑话，可还是反将一军，回答她：“好啊，一起洗，来吧。”
　　作势就要一起洗澡的模样。
　　这回轮到霖秋怂了，洗澡是不可能一起洗澡的，于是她拿起换洗衣物灰溜溜的先去了浴室。
　　霖秋去了浴室过后，林倪将窗户和窗帘都关上，这一关倒是隔音了不少。屋子里瞬间安静下来。
　　林倪拿出手机，发现今天竟然没人发消息给她。索性将手机放在一旁，褪下外衣，坐在床上。
　　在床上坐了没一会儿开始在房间里来回踱步。
　　今天晚上她的心情尤其的浮躁……或许是因为霖秋明天就要离开北京的原因，总觉得应该做点什么？
　　做点什么？
　　一起洗澡？
　　林倪当下否定了这个想法，开个玩笑罢了，洗什么澡。
　　林倪第一次觉得等待一个人洗澡是如此的漫长，兴许她是觉得时间紧迫，多看得到霖秋一秒是一秒。
　　说来也极其荒谬，平常都保持着一颗平常心，真正到她要离开的时候还是感性打败了理性，心中对霖秋是万分的不舍。
　　就走神的这一小会儿，浴室的门忽然被打开。林倪对这声音敏感，朝门的方向看去，霖秋露出一颗脑袋，脸上还有洗澡时带着的水渍。
　　她伸出一只手，那手纤细又光滑，与此同时玻璃门背后浴室里冒着氤氲雾气，她额头上的几缕发丝沾了些水看起来微微润，些许落在侧耳上。
　　剩余的部分全都躲在了玻璃门后，即使磨砂玻璃不是透视的，林倪还是看到了大概的轮廓。
　　目光停留不到一秒便立即离开，用极其镇定的语气问霖秋：“怎么了？”
　　“学姐，把我手机给我，我要放歌。”
　　洗澡的时候要放歌，这是凡霖秋一直以来的习惯。刚开始才认识林倪的时候她会收敛一些，在浴室里放得比较小声。后来更加熟悉了，霖秋就放得更大声一些。
　　而且林倪觉得她最奇怪的点就是每次都只放歌，但却不跟着唱。
　　“手机在哪？”
　　“应该在那边那个桌子上。”
　　霖秋那双伸出玻璃门的手还保持着原本的姿势，林倪转身去给她拿手机。身子倒是转过去了，脑海里还是霖秋的模样。
　　拿手机这来回不过几秒钟的时间，林倪内心却挣扎得不行。一个念头冒出她的脑袋，愈发强烈，以至于难以消散。
　　待到霖秋身边，手机都递过去了，林倪还是看着霖秋。霖秋被盯得莫名其妙，说：“你一直盯着我看干嘛？”
　　说话时霖秋还往自己脖子以下看了看，并没有什么走光的地方。
　　林倪喉咙轻轻咽了咽，却没有将嗓子里的那团火灭掉，声音沙哑：“一起洗澡吗？”
　　霖秋被她这话吓得瞳仁瞬间睁大，林倪的邀请说得十分清晰，想要听错都难。
　　“我……我快洗完了。”
　　尽管在一起已经快半年了，但洗澡这种事想想还是有些羞赧，一想到要那样坦诚相待，霖秋恨不得找个洞钻进去。
　　林倪笑道：“喔……原来是不想和我洗澡，骗我说自己快洗完了呢～”
　　霖秋迫切解释：“不是不是不是……”连她自己也觉得这个理由有些牵强，于是只好实话实说：“一起洗澡我紧张……”
　　以为林倪会就此作罢，结果对方却上前一步，修长的手指也放在玻璃门上，接着使力轻轻一推。
　　霖秋没有防备，而林倪速度又快，在她还没来得及抵住门的时候林倪便从门外到了门里头。
　　两人一个穿着衣服一个没穿衣服，身子却贴在一起，霖秋手里捏着的手机直接掉在地上，明显被吓到。
　　没心思去捡手机，只能直愣愣的盯着林倪，林倪也盯着霖秋。
　　霖秋站在最害怕的就是她目光下移，她心里已经做好了准备，她一定要在林倪目光下移之前把她眼睛遮住。
　　怎知林倪内心的一切都是不可捉摸的，她觉得林倪会目光下移，对方却偏不。
　　林倪一反往常，那双滟滟的眼看着霖秋时仿佛要掐出水来。一只手不忘将她搂进怀抱，另一只手轻轻攫起她的下巴，注视霖秋的同时低头，唇贴在她的唇上。
　　细腻温柔的吻，在霖秋的嘴角轻轻舐了舐，再缓缓移动，直到相互之间饱满的唇贴在一起。
　　霖秋最受不了这样温柔的林倪，她的柔情看似没有那么热烈似火，但却比那些激荡的吻更加炽热，无形且轻柔的敲打着霖秋的心脏。
　　花洒的水还在哗啦哗啦的放着，细细密密的水音如同窗外雨的频率。
　　林倪害怕霖秋着凉，吻她的同时轻轻推了推她，将她带到花洒下去。
　　被水冲刷着，很快林倪的衣服染上水，她身上只穿着一件T恤，那T恤因为沾了水，很快将林倪的身材凸现出来，同时两人的吻愈发火烈，霖秋鼻腔里忍不住发出一声轻喃。
　　空气中弥漫着热烈的气息，霖秋的手从林倪的腰肢往上，触碰到她的蝴蝶骨，另一只手拉着林倪T恤的衣摆，轻轻向上拉了拉。
　　花洒喷出来的水落在两人的头发上，缓缓流下，晶莹的水珠穿梭流经面颊，再到锁骨往下……林倪一只手停留在霖秋的腰肢，无布料阻拦的肌肤触感与以往的感觉全然不同。
　　感受到霖秋轻轻拉她衣摆时，林倪的唇正好掠过她的耳廓，伴随着淋浴的水声，林倪压低音量，在霖秋耳边轻声道：“如果想……那就自己脱。”
　　不知是因为水的温度还是自身肌肤的沸腾，霖秋浑身都被灼得粉红。在听到林倪魅惑的声音时她深吸了口气，她放在林倪腰肢上的手配合另一只手，将衣摆向上，林倪的衣物很快被抽离。
　　沾满水的衣服有些厚重，顺手被霖秋扔在了地上。
　　有些事情一旦跨出第一步，那接下来要做的便也难不到哪里去。
　　霖秋主动勾住林倪的脖子，靠近她的同时将自己的唇贴了上去，她的唇不似林倪带着一点儿冰冷，而是与她截然不同的热度。
　　双唇接触在一起时，不像的蜻蜓点水，褪去刚才的羞涩，此刻的接触夹杂着些许热烈。
　　霖秋推出自己的舌，踏入林倪的唇齿领域，与此同时扣住林倪的手腕，将她抵扣在浴室的玻璃上。
　　林倪被霖秋突如其来的热情搅乱了心神，对她的靠近和触碰越发的着迷……
　　作者有话要说：  刹个车
　　下章见


第124章 
　　霖秋手指向下， 触碰到林倪牛仔裤上的腰带， 手指麻利的解开。
　　林倪一边惊讶霖秋的主动， 另一边惊叹原来凡霖秋也有她未曾见过的一面。原来霖秋才是那个隐藏得最深的人。
　　水花浸染了整块磨砂玻璃，但从玻璃外还是能看到两人重合的影子。
　　肌肤相触时， 光滑的无阻的接触在一起，气氛达到顶点。
　　霖秋轻柔细密的吻落在林倪的后耳，林倪长发如瀑， 黝黑的发垂在肩头， 因着水分浸润变得清亮顺滑。
　　她对林倪的吻带着些许放肆， 大概是离别前的万分不舍， 相互的舌都蓄满了彼此的气息， 留恋不舍的气息之外，是想要更多触碰的想法。
　　霖秋抬起眼睑，见林倪的皮肤透着粉色， 在水温的晕染下，那淡淡的粉色愈发勾起心中的念想。
　　指腹轻快的摩挲着肌肤，掠过林倪修长的手臂，最终在属于林倪的白雪樱色。
　　像宣纸中那一点黑墨， 缓缓晕染开来。
　　林倪顿觉浑身无力，仿若被蚂蚁啃噬着每一寸肌肤， 眼睑微垂， 目光略带失焦，不知道该怎样压抑自己的心情。
　　她只能往身后的玻璃门上靠了靠，单手有气无力的搂着霖秋， 仿佛喉咙里有一团火正焦灼的燃烧着。
　　霖秋手指轻轻挪了挪，林倪则将自己喉里的声音压一压，偶尔冲破喉咙的声音很快便被水声掩盖而去，余下那鼻腔里倾泻而出的温热全都喷洒在了空气之中。
　　凡霖秋脑袋晕晕的，好像处于一种稀薄的空气之中，每一次呼吸都带着一种燥热。
　　耳边时不时传来林倪压抑的声音。
　　越是紧密的贴触，则越难让人情不自禁。
　　这样的情绪大大盖过了刚才的羞赧。
　　她竟还想更近一步。
　　只觉得喉咙干涸，那片樱色仿佛在牵引着霖秋的舌。
　　想，又不敢，更不知怎样才能得到林倪的容许。
　　霖秋喉咙轻轻滑动，想起林倪上次对自己说的时候未到，最终还是打消了这个念头。
　　她转而反复的吻着林倪遍身，从她的肩头到脖颈，再到林倪的锁骨，最终停留在她的耳旁，有些情不自禁，小声且沙哑的说：“学姐，我好喜欢你。”
　　这句话闯入林倪的心脏，仿佛在这哗啦啦的水声中冲刷了她整个身体，最终融化成她身体的一部分。
　　林倪紧紧抱住霖秋，她的身子纤细柔软，比第一次拥抱她时更有温度。
　　“那可以一直喜欢吗？”
　　霖秋听林倪说这话，抬头看她，发现林倪的眼眶有些润泽，但却不知是花洒的水还是她在流眼泪。
　　一直喜欢。
　　有时候说喜欢一个人总是这样容易。也许在某个时刻，的的确确很喜欢，或者说很爱。
　　但真的一直都喜欢对方的，又有多少呢？
　　霖秋更加年轻一些，想要表达内心的心情也更加迫切。而林倪性格内敛，她很少对霖秋说这些，不过对霖秋的感情也同样真挚。
　　这次霖秋没有回答林倪，只是回抱了抱她。
　　好像懂得了林倪的意思，有些承诺并不是单单用言语，行动永远言语更加重要。
　　-
　　“这雨真大。”
　　薛瑞巧擦了擦自己有些湿润的头发，对坐在床上玩手机的王丹妮说。
　　王丹妮抬头看了她一眼，发现薛瑞巧素颜的时候其实还更好看一些。她化了妆显得有点媚，但褪去妆容时竟然看起来有点冰清玉洁的感觉，王丹妮就喜欢这种自然美。
　　“嗯……雨是挺大的。”
　　薛瑞巧看自己半小时前给霖秋发的消息，到现在对方都没回复自己。
　　“也不知道她们在干嘛，消息都不回。还说叫她们洗了澡过来四人斗地主呢。”
　　“斗什么地主啊，你让她们俩好好待一会儿吧。毕竟情侣还是要有些私人空间的。”
　　薛瑞巧挪动步子靠近王丹妮，趁着说话这时间，顺势在她身边坐下，接着这个话题说：“也对哦，情侣之间要一点私人空间的，你呢？”
　　王丹妮没想到薛瑞巧还主动问自己感情的问题，放下手机，表情不明所以：“我什么？”
　　薛瑞巧心脏砰砰跳，她向来对王丹妮感情的事不敢多提，但想到两人现在关系稍微熟悉了些，便试探性问了问。
　　既然问都问了，薛瑞巧心想就豁出去了，问她：“你谈恋爱也喜欢就两个人待在一起么？”
　　王丹妮做了个苦笑的表情，经过许业成那件事之后，真的是对谈恋爱这种事没什么期待。
　　“谈恋爱，暂时不考虑了，现在只想赚钱。”
　　薛瑞巧心凉了一大截，看来王丹妮在许业成那里真的是受了重伤。不过转念一想，这样也挺好，至少她也不会接受其他人的追求。
　　薛瑞巧不怕死的再次道：“emmm…许业成的事可以问吗？”
　　王丹妮看了她一眼，目光锋利。薛瑞巧心头怕怕的，心想糟糕是不是问错了，结果对方却说：“你这么感兴趣？想问什么嘛？”
　　薛瑞巧支支吾吾，最终才憋出一句：“你现在放下了么？”
　　“啊……早就放下了，说实话我从来就没有很喜欢过他，感情程度一般。而且我在感情上要求不是那么高的，按照当时的情况来看如果他不出轨的话，应该还是可以过下去的。”
　　薛瑞巧颔首，认真听着王丹妮说话，同时附和她：“还好他真面目显现了。”
　　王丹妮撇了撇嘴，摊手表示事与愿违，反而笑道：“还好没结婚，其实当初要结婚也是完全随了我妈的意愿。我一直都不太想结婚的，感觉一个人过也挺好。”
　　薛瑞巧脸上嘿嘿的笑，实际上心里想姑奶奶你可别这么佛系了，这么佛系可不好追了。
　　“一个人也挺好，两个人也不错～看人吧看人吧～遇到对的人还是可以在一起啊……”
　　王丹妮打量了一下薛瑞巧，心里她怎么对自己的事情这么感兴趣。
　　出于无聊，王丹妮问她：“你呢？你不结婚了？”
　　“嗨呀，我喜欢女生呀，你又不是不知道。”
　　“呃，不是听说你们那些家族什么的都会结婚的么，像你表姐那样。”
　　薛瑞巧疯狂摇头，“我表姐是我表姐，我是我，我不会结婚的，除非是和我自己喜欢的人。”
　　说到“喜欢的人”时，薛瑞巧有意盯着王丹妮看，眼神滟滟，秋波暗涌。
　　王丹妮和她对视了一眼，被她看得心慌，脑袋里闪烁出上一次大家一起开房发生的事。
　　目光火速闪开，避免这奇怪的气氛。
　　“你有没有考虑过？”
　　“嗯？”
　　薛瑞巧朝王丹妮靠近了些，头发还有点微润，结果还是整个人爬到王丹妮身边，挨她近了些。
　　“你有没有考虑过，和我试试？”
　　话音落下时薛瑞巧再靠近王丹妮一些，原本两人是并排躺着的姿势，薛瑞巧刻意翻了个身，一只手支撑着枕头，面朝王丹妮，虽然没有压着她，但这个样子还挺奇怪的。
　　王丹妮眼神有点无处安放，只能飘忽到自己脚趾上，盯着大拇指不敢说话。
　　她就知道，两个人住一间房，一定会发生这种事，刚才就不该问她问题。
　　薛瑞巧眨眨眼睛，带着期待：“嗯？”
　　“不想谈恋爱了。”
　　“我肯定比他好。”
　　王丹妮无奈，只好正视薛瑞巧，表情认真，语言坚定：“不是好不好的问题，而是……我可能没有你那么勇敢，我不能保证那么多。”
　　“你不用保证啊，你只需要和我在一起就行了，你要是觉得不行，那我们就分开，而且我很专一的，也不会因为工作太忙没有时间陪你，这些我都会权衡好的，你真的可以和我…”
　　王丹妮一只手压在薛瑞巧的手上，叹了口气打断她的话，“小薛，不能这样的，也没有必要这样。而且你对我并没有十足的了解，我可能没有你想象中那么完美。的确，之前我对你有误解，和你相处的时候我才发现你人挺好的，但是现在我是真的一点都不想开始新的关系。如果你是朝着和我发展关系来的，那我们以后也没有必要见面了。”
　　薛瑞巧手背上覆盖的是王丹妮的手，王丹妮的手掌细腻又温热。
　　薛瑞巧越听她说话就越想去抱她，但自己好像没有这个权利，忍了忍，没敢动。
　　也许是自己有点情不自禁，提出了这样突兀的要求，可被拒绝了内心不免有些失落。
　　不过王丹妮竟然主动触碰自己，薛瑞巧还是有点意外的，而且印象中这应该是她第一次叫自己小薛？
　　薛瑞巧小声道：“嗯，知道了。”
　　王丹妮没有再说话，她发现自己对薛瑞巧越来越有一种奇妙的情感。不然也不会上次真的让她吻了自己。刚才去触碰她的手其实也是出于私心，怎么说，看到她失落的样子会有点心疼。
　　不过内心还有许多不确定，不能仓促行事。她内心倒不希望薛瑞巧被自己那些话吓跑，但未明说。
　　薛瑞巧悻悻的翻了个身，和王丹妮交叠在一起的手却没舍得抽开。王丹妮才发现自己的手还在她的手上，有点慌张的移开。
　　她的手挪开，薛瑞巧才起身去吹头发。
　　心情倒没有想象中的那么不美丽，如果她刚才的请求王丹妮答应了，估计才真的有点突兀。
　　况且她好像并没有真的拒绝自己，说现在暂时不想谈恋爱。现在是现在，不代表以后。
　　想到这里，正在吹头的薛瑞巧转过身，对王丹妮笑道：“那下周三，公司面试的事情，一定要好好考虑哦！！”
　　王丹妮坐在床上，本看着薛瑞巧吹着头发没说话，心里有点担心她是不是生气了，结果她转身说话时竟然笑着一张脸。
　　心情也放松下来。
　　有时候觉得，薛瑞巧这种性格也挺好的。
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-09 00：25：16～2020-06-09 23：41：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　翌日清晨， 四人驱车离开西山。下了一整夜的雨还是没停， 但小了些，雨刷来回摆动， 将飘在挡风玻璃上的雨点全都刷净。
　　薛瑞巧和王丹妮拖着疲惫的身躯去上班， 林倪特意请了个假， 载着霖秋去学校拿行李。
　　车子进入校园后开始缓慢行驶，校园的林荫道里的橡树叶散发出一阵雨后清香， 地面湿漉漉的。
　　几分钟后，车子停在霖秋宿舍门口。届时正好迎面叶潇提着霖秋的箱子出来。
　　一阵时间未见，林倪看到她时，发现叶潇的精神好了许多。印象中上学期很多时候看到她都是蓬头垢面的，撒着拖鞋或者穿着睡衣之类的， 没什么精神， 现在气色很好。
　　叶潇其实长相上乘， 稍加打扮也是一个小美女的。
　　她一改以前“爱画浓妆”的习惯，索性素颜，脸蛋倒是干干净净，再加上衣冠整齐， 不知是否最近状态比较好的原因，连身姿都十分挺拔， 看起来是个妥妥是个朝气蓬勃的青年。
　　看到霖秋和林倪的车子停靠下来， 叶潇面颊转笑，招呼着二人：“林老师～霖秋～”
　　林倪颔首，抬手对她打了个招呼。
　　凡霖秋打开车门下来， 一路小跑到叶潇面前，接过她手里的行李。对方主动拥了上来，霖秋回抱，给了她一个结实的拥抱。
　　叶潇下巴抵靠在霖秋的肩膀上，“呜呜呜，有点舍不得呢……”
　　霖秋轻轻拍了拍她的后背，轻声说：“嗨呀，又不是不回来了，还是要记得常联系。”
　　“肯定要联系啊！旅游的时候去找你玩！”
　　“那一定安排。”霖秋看了看时间，有点紧急，“不多说了哈，时间有点紧促，等会儿要赶不上飞机了。”
　　“行吧，到了给我发消息。”
　　“没问题，你在学校也是，专心学习。”
　　和叶潇短暂的道别，霖秋拉着箱子到林倪车旁，林倪已经提前将后备箱打开，接过手里的箱子放了进去。
　　临上车前霖秋特意回头，发现叶潇还站在那里，眼神里充满了不舍。
　　霖秋挥手，说了句：“走了～”
　　叶潇点点头。
　　就此别过。
　　送霖秋到机场的时间已经有点晚了，机场中央是集合出国的大部队。
　　时间有点仓促，林倪和霖秋分别的时间很是匆忙。
　　霖秋拉着行李朝机场正中间走去，她向前刚走了两步，又停下来看了林倪一眼。
　　林倪淡淡笑了笑，说：“有空来找你。”
　　林倪语气很轻快，霖秋有那么一瞬间以为自己只是去一趟短途旅行，很快又知道林倪这是故作轻快。
　　“你工作那么忙，哪里有空。等我回来找你还差不多！”
　　林倪撇了撇嘴，霖秋说得倒是，之前她请了假，把这几个月的假期都用完了，霖秋走了过后，工作肯定忙得飞起。
　　两人一开始说话就没完没了，林倪欲接霖秋下一句话，结果听到大本营那边的组织人开始喊喇叭：“清华交换项目的学生到齐了吗？各自负责人清点一下人数，咱们准备出发了。”
　　“好了好了，不说了，快去集合了。到了那边发消息。”
　　霖秋松开手里的行李，小跑到林倪面前，双手捆住她的细腰，声音软糯，撒娇道：“要亲亲。”
　　“啧，还不搞快点，等会儿就你被落下了。”
　　霖秋不依不挠，撅了撅嘴，语气强烈：“不管，要亲亲，不亲就不走。”
　　林倪看了机场周围一眼，人还挺多，两人抱在一起时还是吸引了一些目光，但大部分目光都没有多做停留。
　　她再看了看霖秋，眼里充满了渴望以及一点点少女的撒娇。
　　一秒败阵。
　　低头亲了亲她的嘴角，公共场合，没多停留。
　　被林倪亲了过后，霖秋已经心满意足，心里倒不是真的期望来个什么机场热吻，那样她也不好意思。
　　“我还有个请求！”
　　“嗯？怎么突然这么多请求！”
　　“我要求你每天都要亲我一次，从今天开始，没有亲到就要存着，等我们见面那天全部亲完！”
　　林倪没忍住，噗的一声笑了出来。霖秋这要求还真的挺多，不过觉得她很可爱。
　　“好好好，每天亲一次，记住了记住了。快走吧，等会儿真的赶不上了！”
　　霖秋乖巧的点点头，转身拖着箱子，正式和林倪告白。
　　三步两回头，最后给了林倪一个飞吻才真正离开。
　　林倪站在霖秋身后，盯着她渐渐远去的背影，心中突然空了一块。
　　异国恋还没正式开始，林倪内心就已经开始了倒计时，一瞬间觉得时间过得好慢。
　　在偌大的机场站了好久，直到飞机已经离开机场的消息响起，林倪才挪动步子去开车。
　　只请了半天的假，下午还得上班。
　　成年人的世界就是如此，再不想上班还是得上班。
　　霖秋上了飞机，找到自己的位置坐下。其实交昨天晚上没睡好，眼皮开始掉得发沉，困困倦倦，她靠在座位上，没过多久闭着眼睛便睡着了……
　　-
　　王丹妮到公司过后，突然打了个喷嚏，鼻腔里开始流出鼻涕，她在桌上抽了一张纸擤了擤鼻涕，结果没一会儿又流了些出来。
　　原来是感冒了，山上山下昼夜温差太大，况且这雨还一直在下。早上从山上下来第一步就是回家换衣服，时间紧急，穿的衣服也薄薄的。
　　这种小感冒别说请假了，就连休息都不一定被准许。
　　最近公司加班情况越来越严重，薪资却没有增加，加薪申请已经提交给这位新的总经理，反正王丹妮决定了，如果加薪不成，她就跳槽。
　　正当她在思考加薪申请过不过的时候，经理的门突然拉开。是个大概四十来岁的中年男人，有点微胖，身高大概也就一米七左右，不高。
　　他的眼神扫了一圈，说：“王丹妮，进来一下。”
　　王丹妮起身，将刚才擤鼻涕的纸扔在垃圾桶里，心想应该是要谈薪资的事了。
　　她不是凭空想要加薪，她有那个能力，工作也很努力。
　　一边脑子里想着等下怎么跟他商协，一边踩着高跟鞋去到经理办公室。
　　礼貌性的用手轻轻叩了叩门，“进来。”，经理说话时喉咙发出来的声音像是被烟草熏染了半个世纪，混混浊浊的。
　　王丹妮进去，顺带将门带上，径直走到经理办公室，在他对面坐着。
　　果不其然，对方手里拿的是自己的加薪申请，平平无奇的文件夹，里头却写了好几条有理有据应该被加薪的条目。
　　那经理看着手里的文件，眯了眯眼，开门见山：“你的加薪申请我看了，你为公司的贡献的确不少，所以这个要求不算过分。你要求在原本薪资上提百分之三十的薪资，比例不算太过分，可以考虑。”
　　这经理说话十分保留，并没有说就要加薪，而是说可以考虑。王丹妮没说话，心想他应该有后话，结果他却一直没说话，王丹妮只好开口：“所以经理，加薪的事情就这样定下来了是么？”
　　那经理笑了笑，说：“百分之三十我觉得还是有点高，决定给你调整为百分之二十五，最近加班你也辛苦了。”
　　王丹妮松了口气，百分之二十五还在她接受范围以内，心想加班真的是挺过分的，不过想着同意加薪，还是淡淡的笑了笑，说：“嗯，是我应该为公司做的。”
　　经理盯着王丹妮看了一眼，眼神里略带笑意，将他手侧另一份文件推到王丹妮面前，“你在我们公司做了分析师这么久，有没有意向升职？”
　　听经理这么说，王丹妮有点惊讶，加薪在她意料之中，升职这事倒是没想过。
　　“对副经理有没有兴趣？工资肯定远远不止加百分之二十五那么多。”说话时经理用手指比了个六，意思年薪60万。
　　60万，当然是心动的，直接在她年薪里头翻了一倍。
　　心里先是有些惊喜，而后又觉得天上没有掉馅饼的事，沉住气，问他：“我来当副经理？人事这方面您确定对我有信心么？”
　　她说话时双手交叠在一起，放在桌子上，神情稳重，丝毫没有将内心的情绪表露出来。
　　她所言也是她内心实际所想，位子越高，能力又不足的话，最后吃亏的还是自己。
　　经理昂起头靠在座椅上笑了笑，那双粗糙的手朝王丹妮伸过来，直接覆盖在她的手上。
　　明明这个动作是如此的不妥，那经理却像是一副自己什么都没干的样子，神情自然得不行，手还是覆盖在王丹妮的手上，说：“没关系，我相信你。考虑一下吗？”
　　连话带动作，将近有那么四五秒的时间，王丹妮脑袋轰的一下，一瞬间明白了这是什么意思。
　　她不着痕迹的把手抽离，手背处还有那经理粗糙手的热度，顿觉心中一阵恶寒。
　　语气比刚才冰冷了许多，心也凉了一大截，原本以为今天是个好日子，总算是加薪了，没想到这新来的经理目的不纯，实在难忍。
　　“副经理的事你考虑别人吧，我就算了。”
　　王丹妮欲起身，那经理却把她的加薪申请推给她，明明答应下来的话又改口说：“那你继续做分析师的话，我觉得最多加薪百分之十，班还是照常加。”
　　王丹妮觉得实在不可思议，后悔自己刚才没有录音，这新来的经理怎么回事？难怪才不到一个月，已经饱受诟病，看来这人品确是有问题。
　　她心中五味杂陈，可转念一想干脆算了，直接摊牌：“没事，百分之十也好，百分之二十五也好，我都不想要了。哦，对了，最近有家公司挖我，薪资也将近两倍。我对贵公司留有旧情，不过现在想想也算了，反正纪经理已经走了，祝您做大做强。”
　　王丹妮说完这一大堆回复那新经理一个假笑，又说：“辞职信今天下班前会给您。”
　　作者有话要说：  一想到王丹妮和薛瑞巧以后要来一场办公室恋情作者君就激动的搓了搓手
　　一想到霖秋和林倪以后是同事
　　作者君就……
　　好了此处省略一万字……感谢在2020-06-09 23：41：09～2020-06-11 11：17：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　递交辞职信， 王丹妮昏头昏脑的拎着包准备下班回家。
　　鼻子堵塞得不行， 头还有点晕，估摸着自己是可能有点发烧。
　　她到药店买了点退烧药， 接着打了个车回家。
　　有时候觉得一个人住好也有不好， 好是很自由很随意， 但不好的时候就很不好，比如生病的时候。
　　到家的第一件事王丹妮就是吃药， 也没什么胃口。吃下药效有助眠效果，到自己卧室，躺下一会儿就秒睡。
　　王丹妮做了个梦，她梦到一团火，那原本只是一个红色的点， 那点逐渐燃烧， 逐渐放大， 最终成了一团火。
　　那火朝她跑来，直接冲进了她的嘴里。
　　于是她觉得自己喉咙滚烫，觉得那火越燃越烈，最终冲进她的胸腔， 浑身发热，整个人开始出汗， 好像置身火球当中。
　　紧接着， 梦里开始响起一首曲子，那曲子很是熟悉，王丹妮听着听着才想起这是自己的手机铃声。
　　她恍恍惚惚从梦中醒来， 第一感触是……
　　头晕。
　　目光也飘的的，没看来电显示是谁，接起电话，语气有气无力：“喂？”
　　“出来吃晚饭吗？”
　　是薛瑞巧的声音。
　　王丹妮头痛欲裂，拒绝道：“头疼，不出来。”
　　“啊？？？你怎么了？？？”
　　“有点发烧，不说了，我困，挂了。”
　　挂了电话王丹妮摸了摸自己滚烫的脸，心想这样不行，于是给林倪发了个消息，告诉她自己发烧了，如果晚上八点自己没发消息给她，就让林倪来家里找她。
　　王丹妮这边发了短信又睡了，可薛瑞巧坐不住了，她原本说是约王丹妮下班吃个饭，结果这人发烧了。
　　发烧了？
　　她可是一个人住，要不是自己打电话给她莫不是要烧成一个傻子？
　　薛瑞巧开始打电话给林倪，告诉林倪王丹妮发烧了，林倪说她工作忙，现在抽不出空，问薛瑞巧有没有时间。
　　时间肯定有，但是没钥匙。
　　林倪说她家有一把王丹妮家的钥匙。
　　当她说出这话时薛瑞巧才发现林倪才是人生赢家，既有王丹妮家的钥匙也有自己家的钥匙。
　　林倪和她们各自都交换了钥匙，为的就是预防这种特别情况发生。
　　挂了电话，薛瑞巧先是去自己家拿林倪家的备用钥匙，再马不停蹄去林倪拿到了王丹妮家的钥匙火速赶到她家。
　　半小时后，终于来到王丹妮小区门口。安保把她拦下，被问是谁，薛瑞巧说是闺蜜。
　　那保安把薛瑞巧放行，薛瑞巧边走嘴里边自言自语：闺蜜，闺蜜个头。
　　虽然只来过两三次，但去王丹妮家薛瑞巧已经轻车熟路。
　　到她家门口时先敲了敲门，对方果然没应，薛瑞巧拿出钥匙开门。
　　进门连鞋都没来得及脱，直奔主卧，生怕王丹妮烧成了个傻子。
　　王丹妮主卧的门没关，是敞开的，薛瑞巧直接进入，结果因为步子太着急，从来都没有进过她的房间，那双高跟鞋踩在王丹妮的拖鞋上，步子突然磕了一下，脚步一个趔趄，整个人向前倾。
　　结果还是晚了一步。
　　王丹妮只觉得自己很热，热就算了，突然无法呼吸，感觉身上有一块重物。
　　结结实实的压着自己。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，迎面一张薛瑞巧狼狈的脸。
　　王丹妮第一反应是自己做梦了。
　　结果对方伸手，冰冰凉的手掌覆在她的额头上，皱了皱眉，“怎么烫成这样……”
　　“呃，你怎么来了，还有，你怎么在我身上？”
　　薛瑞巧从她身上起来，“走去医院。”
　　王丹妮这才从睡梦中真正醒来，发现薛瑞巧这是真的在自己家里来了。
　　心想大概是林倪上班没空，叫她来照顾自己的。
　　她脸颊烫得有点红，语气却很虚弱：“应该不是很发烧了，感觉比刚才好多了。”
　　薛瑞巧坐在床沿边上，看着床头柜上放着一个温度计。
　　将温度计拿在手上甩了甩。
　　“那来再量个体温。”
　　她抬起王丹妮的手臂，想要给她测量温度。对方还穿着工作装，外套都没脱，薛瑞巧心中咋舌，心想她能成功到家都是万幸。
　　她将王丹妮白色衬衣的扣子解开，只解开了倒数第二颗。
　　对方有点害羞的推了推，但手上的力气不大。
　　“别动，量体温呢。”
　　薛瑞巧强装镇定，将温度计伸到她的胳肢窝里，全程秉承着绅士风度，尽量不去触碰到她的肌肤。
　　不过空间狭小有限，还是接触到一点点肌肤。
　　整个过程如行云流水，薛瑞巧将手拿出来时松了口气，说：“你先量着体温，我去给你倒水。”
　　王丹妮点点头，感受着胳肢窝里夹着的那温度计，想起刚才薛瑞巧的动作，心里总觉得有点怪怪的。
　　尤其是她手指不经意摩挲过自己皮肤的时候。
　　心头竟然有种触动，准确的说是触电。
　　明明对于两个女生来说，这大概是再正常不过的动作了，而王丹妮在这再正常不过的动作中感受到了自己的些许不正常。
　　越想脑子越疼，于是只能将这一切都怪罪给发烧。
　　发烧让她对薛瑞巧的触碰有了异样的感觉。
　　都怪发烧。
　　就怪发烧。
　　薛瑞巧走到客厅里，发现茶几上有退烧药和水杯，于是拿起水杯到饮水机处给王丹妮倒水。
　　温温热的水从出水口放入杯子里，薛瑞巧盯着杯子发呆。
　　她在想王丹妮。
　　一个人住的话，这种情况发生真的很让人担心吧。何况是一个女孩子，听说她最近工作压力挺大，现在又生病，真是心疼。
　　反观自己，虽然也是单身，但是回家总是有人照顾的。
　　她害怕这样的事情再次发生，这次幸好自己心血来潮约了她吃饭，如果没约，那后果不堪设想。
　　突然一个想法从脑海里浮现出来……如果和她住得近一点会不会更好？
　　薛瑞巧出神间，杯子里的水溢了出来，烫得她手猛的一缩，差点把杯子打碎。
　　手缩得快，没怎么被烫到，免遭了被烫伤，但是水却洒了一大片在她的腿上。
　　还好原本杯子里还有冷水，中和起来算是温水。
　　倒出来的水还好不烫。
　　可裤子被打湿了一片。
　　薛瑞巧无语，重新接水给王丹妮送去。
　　到她面前时说：“还有三分钟，你先来把这个水喝了。”
　　王丹妮起身，靠在床头柜上，接过薛瑞巧递过来的水，开始小口小口的喝。
　　薛瑞巧穿的白色阔腿裤，那水渍洒在上面尤其显眼。
　　王丹妮目光停留在她腿上，关切道：“你裤子怎么湿了？”
　　“刚才水洒了。”
　　“你换裤子不？等会儿别感冒了。”
　　“呃……等会儿再说吧。”薛瑞巧起身，让王丹妮把温度计给她。
　　王丹妮手上还拿着水杯，另一只手不方便，于是把水杯递给薛瑞巧。
　　结果薛瑞巧意会错意思，以为王丹妮是让自己帮她拿出温度计。
　　手再次伸进她的胳肢窝，将温度计拿出来。
　　全程不超过两秒。
　　王丹妮心跳加快。
　　薛瑞巧面色无异，将温度计拿在手上，抬头看了看数字：“啊……38.1℃。中度发烧。”
　　“已经比刚才低了，我刚才38.9℃。不用去医院，躺会儿就行。”
　　“这烧明天肯定退不了，你记得和你经理请假。”
　　“已经辞职了。”
　　薛瑞巧倏然抬头看了眼王丹妮，目光中除了惊喜还带着点疑惑。
　　早上分别的时候王丹妮还说不确定到底辞职不辞职，怎么现在突然又辞了？
　　“跟经理提了加薪的事，没达成协议，就辞了。”王丹妮没说后半段，心里想起那件事现在还有点恶心。
　　“喔，那也挺好的，等你病好了，直接来我公司吧。”
　　王丹妮抿了抿嘴，侧目瞄了薛瑞巧一眼，发现她还站在自己床边，穿的衣服看样子还是工作装，裤子还是湿的。
　　“工作的事再说吧，我柜子里有裤子，你换一条吧。你也可以洗个澡。”
　　“喔，好的。对了，你饿不饿？”
　　王丹妮摇头，躺下床，说：“不饿的，不过还有点困，想睡觉。”
　　“那你睡吧，我去换裤子。”
　　薛瑞巧到衣柜前，把柜子打开。
　　满满当当里头全是衣服。
　　果然女人都是极其爱美的。
　　目光扫视了一圈，拿了一条牛仔裤，两人的身材差不多。
　　她当着王丹妮的面将自己的阔腿裤脱下，再准备换上那条牛仔裤。
　　能够做到如此肆无忌惮，最大的原因是她以为王丹妮睡了。
　　王丹妮的确是睡了，但是在薛瑞巧打开衣柜那瞬间又睁开了眼睛。
　　睁开眼睛倒不是要看她换裤子，而是想告诉她裤子在什么地方。结果人家直接拿出一条牛仔裤，二话不说就把裤子脱了。
　　前后动作太快，薛瑞巧又细笔直的腿暴露在空气中。
　　王丹妮那时没闭眼，觉得自己该闭上眼睛了，可是就是没闭，有点心虚的看着她。
　　平常没注意，这一看才发现身材果然很好。
　　薛瑞巧动作麻利，两只腿跨入裤脚，往上一拉，顺便跳了跳。穿好裤子后转身，王丹妮立马把眼睛闭上，佯装自己已经睡着。
　　薛瑞巧没察觉异样，蹑手蹑脚走到王丹妮面前，伸出手背轻轻挨了挨她的脸颊和额头，也不知道她这么做意义，兴许是想知道王丹妮到底有多烫。
　　替王丹妮掖了掖被子，她起身走出房间。
　　客厅只开了一盏光线弱弱的灯，薛瑞巧走到开关处将大灯打开，视线瞬间敞亮起来。
　　王丹妮家虽然不大，但看起来感觉很舒服，她摆放的东西不多，所以感觉空间很足。
　　室外是黑漆漆的一片，已经晚上九点。
　　薛瑞巧打算今晚不回家了，到沙发处坐了坐，软软的，睡起来应该挺舒服。
　　闲来无事，她干脆躺在沙发上，拿起遥控开始看电视。
　　她下班时间其实很少玩手机，觉得手机没什么好玩的，就那么回事，倒是更喜欢看电视。
　　王丹妮不饿，但薛瑞巧饿了，看着看着开始给自己点外卖。
　　那副随心所欲的模样像是在自己家一般。
　　就这样磨蹭磨蹭，看了电视吃过晚饭，时间过得飞快，一下子就跳到了晚上十点……


第127章 
　　刚才吃过的外卖将近消化到一半， 薛瑞巧起身， 慢悠悠到房间里去看了看王丹妮。
　　用手大概量了量她额头的温度， 已经没有先前那么烫了。
　　王丹妮感受到薛瑞巧的触碰，眯着的眼微微睁开， 轻轻咳了咳。
　　“还晕不？”
　　她声音干涩道：“没那么晕了。”
　　“再喝点水吧。”
　　薛瑞巧将刚才那被子递给王丹妮，对方躺着，却并不想坐起来的感觉。
　　薛瑞巧灵光一闪， 想起刚才点的外卖附赠了饮料， 还没喝， 既然王丹妮不想起身， 那没用的吸管刚好可以给王丹妮拿来喝水。
　　“你等等我。”
　　薛瑞巧光着脚， 咚咚咚的快速到客厅去拿吸管，走到王丹妮面前给她插在水杯里。
　　“用吸管喝。”
　　她的声音很温柔，给人感觉暖暖的。
　　没见过这样贴心的薛瑞巧， 王丹妮有点受宠若惊，按照她说的做。
　　吃完水过后才意识到自己睡得太久，对时间已经没有了概念。
　　“现在几点了？”
　　“呃……十点过吧。”
　　王丹妮抿了抿唇，那唇原本的干涸已经被刚才的水分润泽， 心中犹犹豫豫，但最终还是挽留薛瑞巧：“要不今晚你就睡这？”
　　薛瑞巧本来就没打算走， 听王丹妮这么一说还愣了愣。
　　“睡哪？”她指了指床， “睡这的意思是睡你旁边吗？”
　　“可以睡我家的沙发。”
　　薛瑞巧刚才还有点兴奋的表情又垮了下去，心想王丹妮这是给了自己一颗外甜内酸的糖。
　　“嘁，我今晚肯定睡你这啊， 万一你有个三长两短怎么办。我还以为你让我睡床呢。”她低下头，又故作悲惨道：“毕竟我还从来没有睡过别人的沙发呢……呜呜呜，我可真苦。”
　　她说这话倒不是真的要和王丹妮睡，毕竟也没真的想到那里去，只是单纯的开个玩笑装个惨。
　　事实证明在合理的时间装装惨是有用的。
　　王丹妮听她这么一说，心里突然有点过意不去，但是家里只有一件主卧，客房被当做了杂物间，还没收拾出来是不适合给薛瑞巧睡的。
　　她又抬头看了薛瑞巧一眼，看见她还穿着自己的裤子，心想刚才因为给自己倒水还把裤子打湿了……
　　来自己家里也是为了照顾自己，估计是下班家没来得及回就直接来了。
　　综合上面的种种，王丹妮说不感动心里是假的，想着让薛瑞巧睡沙发也是真不太好，便改变了主意。
　　“那你就和我睡吧，不过我有点感冒，害怕传染你。”
　　薛瑞巧在原地石化三秒，脑袋飞速运转，将王丹妮的带来的信息反复处理了好几遍。
　　最后她弯了弯眼角，由衷笑道：“我不怕，传染就传染。”
　　说完这话她作势就要爬上去，王丹妮拦住她，“你能不能先去洗个澡？”
　　“可以。”
　　薛瑞巧心跳鼓点加倍，总觉得这对话怎么有点像那什么之前的对话？
　　不过她没敢继续往下想，睡个觉而已，别想些有的没的。
　　“那我去洗澡了，你洗不洗？”
　　王丹妮伸手催促她快走，“你先洗。”
　　薛瑞巧转身去了浴室，王丹妮用手背自测了一下自己脑袋的温度，应该褪去不少，晕还是有点晕，但不严重。
　　闲来无事，她开始思考和薛瑞巧的事，怎么莫名其妙就要睡在一起了？
　　觉得最近好像和薛瑞巧越靠越近，本来只是普通得不能再普通的陌生人，因为许业成的事，两人渐渐熟悉。
　　又因为她是林倪的朋友，回忆起来，好像接触的机会挺多，就这么莫名其妙熟悉起来了。
　　如果以后要去她公司上班的话，那接触的时间就更多了。
　　王丹妮躺在床上，试图将自己的心情试探明白。目前的她对薛瑞巧一点都不讨厌，甚至在她来到自己家的时候有点惊喜。
　　越是陷入思考，回忆就拉扯得越远。王丹妮第一次将记忆飘忽到她和薛瑞巧认识的第一天晚上。
　　在那个嘈杂昏黑的酒吧，她在自己最伤心的时候朝自己走来，脸上带着的那个笑容至今王丹妮想起还无比清晰。
　　还有她跟自己回家后，相拥吻在一起时候表现出的热情……
　　她曼妙的身姿，纤细的腰肢握在手里的感觉……王丹妮的身体开始有些发烫。想立马将思绪移开，可脑袋还是止不住闪现出薛瑞巧的画面。
　　于是她躺在床上，盯着天花板，眼神失焦，开始怀疑自己是否真的如自己说的那样不想开始新的关系？
　　是真的不想开始，还是害怕？
　　那一瞬间王丹妮觉得，第二种可能性更大。
　　薛瑞巧洗澡没洗多久，她进入王丹妮房间的时候发现她正在发愣。
　　走到她旁边问她：“你怎么了？不舒服吗？”
　　王丹妮目光转移到薛瑞巧身上，刚洗完澡过后她身上飘来一股清香，那香气很熟悉，是自己洗发露的味道。
　　洗完澡过后的她肌肤嫩白，头发上的水擦得半干，时不时有那么一两滴流淌下来，从脖子往下滑，在她锁骨的凹处汇聚，有点诱人。
　　她那张脸干干净净的，和薛瑞巧相处越久，王丹妮就越觉得她是个妥妥的美人，某种程度上是长在自己审美上的。
　　她就这么盯着薛瑞巧，薛瑞巧觉得她的目光诡异，话也不说，觉得有点奇怪。
　　便轻咳了一声，投去一个迷惑的表情，王丹妮才停止那奇怪的目光。
　　“洗好了？怎么不吹头。”
　　“不知道吹风机在哪。”
　　“盥洗池下面的柜子里，你把吹风机拿到房间里来吹吧，我想冲个澡。”
　　她支起身子，欲下床洗澡。
　　薛瑞巧想扶她，“你一个人洗澡行不行啊？”
　　“行的。”
　　她抑制了薛瑞巧想扶自己的行为，倒是真的有自己站起来去洗澡的能力，步子除了慢了点，整个人没有薛瑞巧想象中那么虚弱，至少步伐是稳的。
　　“行吧，那我把吹风拿出来吹，你随便冲一下就行了，别洗头，也别洗太久，本来就感冒发烧了。”
　　“嗯。”
　　-
　　夜色深浓，薛瑞巧躺在王丹妮床上，有点紧张。
　　王丹妮就躺在她身边，洗完澡过后的她带着和自己一样的沐浴露香气。
　　薛瑞巧失眠了。
　　她在黑暗中睁开眼睛，双手拘谨的压在被子之上。
　　感受着王丹妮的呼吸，感觉她的呼吸浅浅的，也不知道有没有睡着。
　　总之薛瑞巧是睡不着了。
　　她稍稍侧了个身，朝向王丹妮。
　　对方是平躺的。
　　在她侧身那一刻，王丹妮竟然开口说话：“怎么？睡不着？”
　　从王丹妮的声音中可以听出她很清醒，完全没睡。
　　薛瑞巧抿了抿唇，说不出的紧张，“嗯……有点失眠。”
　　“我也是。”
　　黑暗中薛瑞巧隐隐约约能够看到王丹妮侧脸的轮廓，不是很清晰，但这样朦朦胧胧的感觉却更加牵动她心头的悸动。
　　想靠近，但没有理由，于是她主动伸手覆盖在王丹妮额头上，找了个借口：“头还晕不晕？”
　　知道王丹妮已经将近退烧，这样实际上只是想触碰她罢了。
　　王丹妮还是保持原本的姿势，对她摇了摇头，但没有说话。
　　感受着薛瑞巧手掌的温度，她掌心一直放在她的额头上，没有移开，王丹妮也默契的没让她挪手。
　　“那应该明天就能好了。”
　　薛瑞巧躺在她身侧说话，声音轻柔温和，像是带了羽毛的扇子轻轻摩挲着王丹妮的耳朵。
　　王丹妮喉咙滑动了一下，有点口渴，刚才的想法再次冒出脑海。
　　她这一刻才明白，好像对于薛瑞巧的触碰她是有点渴望的。
　　尤其是在这样的夜晚，情绪更加容易袒露。
　　过了一会儿，薛瑞巧放在她额头上的手移开，王丹妮觉得自己的心情随着她的手而飘忽，只是下意识的在她手移开时握住了她的手。
　　手被握住，王丹妮明显感到对方手腕僵了僵。
　　“今天的事，谢谢你。”王丹妮拉着她的手，拇指轻轻的在她的手背处揉了揉。
　　薛瑞巧觉得自己身体僵硬，尤其是王丹妮拇指揉自己手背的时候，总觉得全身上下的细胞都被她带得沸腾起来。
　　她清了清火辣辣的嗓子，尽量不想让王丹妮听出自己声音的异常，“没事的，应该的。”
　　王丹妮拉着她的手还未松开，反倒是翻了个身，两人开始面对面躺着。
　　就算是在黑暗之中，薛瑞巧也不敢去看王丹妮的眼睛，她紧张得将眼睛紧紧的闭起来，可却因为两人靠得太近，王丹妮的呼吸的热度喷洒在她的脸上，感觉痒痒的。
　　“其实我能感受到，你对我很真诚。”王丹妮伸出手，食指触碰到薛瑞巧的额头，轻轻拨了拨她额前的头发。
　　薛瑞巧的注意力全在她的指尖上，深吸一口气，任凭她的手指在自己发丝间来回摩挲。
　　“可是我也会害怕的，你知道吗？”
　　王丹妮说话时的音量很轻，加上她的食指轻轻的不停的来回轻捋薛瑞巧的头发，这样双重的柔和，让薛瑞巧几乎快要招架不住。
　　她怕自己说话时被王丹妮听出有些颤抖，只能干涩僵硬的回了个“嗯”。
　　空气中陷入一丝沉默，王丹妮手指捻她头发的动作却没有停止。
　　“我觉得其实你和我当初想象中不太一样。”
　　说完这话，王丹妮停下手上的动作，指尖从薛瑞巧额头处往下滑，从她的眼角滑到她的侧脸，最终停留在她的下巴。
　　轻轻抬起她的下巴，王丹妮主动靠近她一些，对方感受到一缕馥郁清香，随后感受到嘴角被软软的东西压住。
　　是一个轻轻柔柔的吻。
　　短暂，但不失甜度。
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-11 16：35：21～2020-06-13 20：10：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　薛瑞巧还没反应过来， 王丹妮的唇已经移开。
　　她为了确定刚才的经历是否是真的， 舌尖轻轻舔了舔唇， 嘴角还残余着王丹妮的清香味道。
　　那味道薛瑞巧很熟悉，因为刚才她才用过王丹妮家的牙膏。
　　很清香， 带着一点甜。
　　薛瑞巧再抿了抿唇，觉得不够，伸手搂住王丹妮， 当对方靠近她时， 薛瑞巧主动贴上王丹妮唇， 这吻明显比刚才热烈了许多。
　　舌探入她唇齿之间， 有些着迷的汲取着属于王丹妮的香甜。
　　对方鼻腔里发出一声闷哼， 但没把薛瑞巧推开。
　　薛瑞巧的吻好像得到了许可，于是她愈发热烈，小舌在她贝齿间来回轻扫， 王丹妮昏昏厥厥，觉得自己情绪被她调动，卷入了她的热情漩涡中。
　　之前的那一次王丹妮就发现，当她和薛瑞巧接吻时的感觉与许业成接吻的感觉截然不同。
　　与许业成接吻时更多像是在配合他， 只是为了满足情侣间的例行公事。
　　而和薛瑞巧亲吻时，王丹妮心跳的频率明显都更加快了些， 更甚内心深处想要回应她同样的热情。
　　这吻持续良久终于停止。
　　王丹妮呼吸不均， 有点缺氧于是大口喘气。
　　薛瑞巧唇离开，手却抚上王丹妮的侧脸，修长的手指柔柔的摩挲着她的脸颊。
　　两人没说话， 恢复神志之后王丹妮有些不自然的侧了侧身，薛瑞巧放在她脸上的手也因着她的动作而滑落。
　　薛瑞巧轻轻咳了咳，不知道说什么，于是没带脑子的说道：“没想到你竟然亲了我。”
　　王丹妮正尴尬着，薛瑞巧还偏偏这么说，她还的确是哪壶不开提哪壶。
　　王丹妮背对着她，声音闷闷的：“你还不是亲了我。”
　　“你先亲的呀，然后我再亲的。”
　　“那又怎样……”
　　她这么说话，薛瑞巧便不再回复她了。有时蠢是蠢了点，但薛瑞巧心里也知道有些问题现在不该问就别问。
　　比如我们是什么关系啊，你为什么要亲我啊，亲了要负责啊之类的。
　　薛瑞巧知道王丹妮现在的状态一定是欲进则退的人。
　　想要愿者上钩，那就得欲擒故纵。
　　于是她替王丹妮掖了掖被子，轻轻拍了拍王丹妮的手臂，没再提接吻的事，在她耳边声音柔柔道：“困了吧？先睡觉。”
　　-
　　深夜，林倪躺在床上，即便工作一天已经很累了，但她仍然睡不着。
　　今天也仅仅只是霖秋走的第一天，她竟然感受到全身的不适，生理上无精打采且无食欲，心理上总觉得有什么东西堵住了一般，很哽，却说不出为什么。
　　此刻她躺在床上已经躺了整整一个小时，身心俱疲，看了看枕边的手机。
　　霖秋大概晚上十点的时候给自己发过消息，之后就没有消息了。
　　林倪也能理解，毕竟到了学校之后已经很累，还倒不过时差，大概率是睡觉去了。
　　中英两国时差足足有7个小时，现在英国才下午五点左右，想起时差，林倪又有些头疼。
　　头一次才发现异国恋简直比异地恋难了上百倍。
　　一年以后的凡霖秋还会像现在这样吗？中途她会遇到什么人，心理上的改变会有多少？
　　林倪不得而知。
　　带着有些烦躁的心情，林倪终于在凌晨一点睡着了……
　　与此同时，伦敦。
　　霖秋倒不是真的不理会林倪，而是忙得不行。
　　下了飞机明明自己就困得不行，结果到了伦敦才下午五点。
　　第一件事就是要把东西放到宿舍里去。
　　她所在的伦敦大学都是单人宿舍，最先她是去报道，再领宿舍钥匙，一切完毕之后，还要去熟悉教学场地。
　　而来学校的第一天，霖秋遇到了一个问题，她有点儿听不懂有些人的语言。
　　学校来自世界各国的人很多，霖秋英语成绩一直不错，但第一次来到这样的地方，处于这样一个另一种语言的环境中，即便她提前准备得再好，有些人说话叽里呱啦语速太快，还带着一点儿本土口音或者俚语，要听懂还是有点难。
　　比如墨西哥人的英语，总喜欢说点俚语，霖秋听得一脸懵逼，再比如阿拉伯人的英语，口音略重，总觉得是在说阿语而非英语。
　　更不用说那些日本人或者韩国人的英语。
　　霖秋听着听着，有些一言难尽。
　　她知道语言只是用来交流的，口语好与不好另当别论，但有些时候她是真的听不太懂，尤其是日本人的英语。
　　而当地人比较正宗的英音，霖秋听起来倒是毫无障碍。
　　重点在于，霖秋有个特别热情的日本室友，虽然是单人宿舍，但厨房和客厅都是公共区域。
　　霖秋到宿舍报道的时候，估计那人看她也是亚洲面孔，对霖秋十分热情，叽里呱啦说了一大堆，霖秋尽量想要去听懂，奈何那日本妹子口音太重，最后只能尴尬的对对方笑了笑。
　　最后的最后，霖秋拖着箱子终于到了属于自己的私人领域。
　　她长长的呼出一口气，张开双臂将自己甩到床上，拿出手机欲给林倪发消息，看了眼时间，最后还是放弃了。
　　太晚了。
　　很想她。
　　还是算了。
　　觉得分别的时候太仓促，总归是有些遗憾的，而且不知道下一次见面的时间是多久。
　　可霖秋转念一想，她必须从现在开始习惯。
　　习惯没有林倪的这些日子，习惯一个完全陌生的环境，弄清楚自己来到这里的原因，那原因只有一个：有一天能够拥有和林倪站在一起的能力。
　　她将自己心里头的思念压了压，起身开始收拾房间。
　　宿舍不大，但是一个人住完全足够了，有一个卫生间，里面配备淋浴。
　　一张床，书桌加上书架，还有个挺大的衣柜。
　　除此之外，还有一个小阳台，和屋内连接的推拉玻璃门。
　　霖秋大概环视了一下自己的宿舍，比她想象中好多了，一个人住的话隐私是完全被保护的，而且不用和别人挤卫生间了，这是她最满意的地方。
　　拍了几张照片，最后还是没有忍住发给了林倪。
　　之后霖秋再大概收拾了一下房间，草草冲了个澡，倒头就睡。
　　来到伦敦第一天，霖秋最深刻的感受只有一个字：累！
　　林倪是第二天清晨才收到霖秋的消息的，除了那几张房间里的照片，还收到了一张霖秋的自拍照。
　　白皙清瘦的脸，看起来干干净净，即便看起来有些疲倦，可照片里还是笑盈盈的。
　　林倪昨日阴霾的心情一扫而空，起身下床，到客厅的时候小瓜和小猫还在睡觉。
　　小瓜还是和以前一样胖，林倪趁着它正在睡觉，轻轻拍了拍它的屁。股，小狗狗被拍醒了，懵懵的看着林倪。
　　林倪一把将它抱在怀里，蹲在阳台上，一狗一人拍了张照，背景还不忘带上睡觉的猫咪。
　　林倪也回了霖秋一张照片。
　　而后换衣服准备去上班。
　　按照这个时间点，霖秋应该刚睡下不久。
　　还是和平常一样，驱车上班，到医院的时候差不多□□点。
　　林倪将车停到地下车库的时候，目光仅仅只是无意一扫，便看到了那辆车。
　　倒不是真的对那辆车有深刻的印象，而是看到那辆车似乎就想起了霖秋厌恶的眼神。
　　林倪将目光移开，提着包准备离开。
　　坐在车子里的主人很快下车，林倪走路很快，却也听到身后那人急促的步伐。
　　“林医生。”
　　“林医生，你等等。”
　　陈林三步两步跑到林倪面前，和她齐平着一起走。
　　“嗯，怎么？”
　　林倪声音冷冷的，对方却假装没有感受到她的抗拒，反而音调异常欢乐：“今天你妹妹不在，我可以约你吃饭吗？”
　　林倪下意识蹙眉，瞄了陈林一眼，对方正看着她，表情倒看不出之前的殷切了。
　　“我应该跟你说过，我有男朋友了？”
　　对方立马解释道：“吃饭不是只有你和我，还有林院长和我爸爸。”
　　“这事我爷爷没跟我说过。”林倪觉得奇怪，为什么这个陈林三番五次要约自己吃饭，每次都要拉扯上自己爷爷。
　　难道他觉得这样更好约到自己？
　　陈林眼见两人立马要进入医院分路而走，急忙道：“院长应该会跟你说的，今天晚上七点，不见不散。”
　　他说完那不见不散之后还不忘对林倪挥挥手，林倪觉得莫名其妙，敷衍着对他点点头，然后朝自己科室走去。
　　什么时候开始，连工作都不能清净了呢？
　　林倪着实头疼。
　　果不其然，中午下班的时候，林倪真的接到了林誉的电话，大概意思是晚上和陈林一家人一起吃个饭。
　　林倪毫不犹豫立马拒绝了，林誉向来对林倪管得宽松，这次却坚持己见，说这个饭一定要吃。
　　林倪无奈，没搞懂她爷爷葫芦里卖的什么药，也只能摊牌了明说：“不会想要把我介绍给他吧？”
　　电话那头林誉却立马否定了：“不是，你感情的事爷爷不管，但是这个饭还是要说，到了吃饭的时候你就知道了。”
　　话是这么说，林倪还是不太相信。没来得及说更多，她爷爷就直接把电话挂了。
　　林倪陷入短暂的思考：
　　所以陈林他爸到底是谁？为什么一定要拉着自己和他们一起吃饭？
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-13 20：10：25～2020-06-15 15：18：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：劝雾归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　下班过后， 林倪从医院里走出来。人还没到停车场就接到她爷爷的电话， 林倪知道这算是逃得过初一逃不过十五了。
　　果不其然没过一会儿看到陈林从科室里头走出来， 倒是没看到爷爷。
　　陈林远远便看到林倪，朝她招招手， 快步走来。
　　林倪也只能礼貌的应和他。
　　对方走到林倪面前第一件事就是表达歉意：“林医生，不好意思啊，让你久等了。”
　　“没事， 我也刚到。”林倪语气寡淡， 明显对之后一起吃晚饭这事情没什么兴趣。
　　陈林是个明白人， 他看出了林倪的不情愿， 于是说出实情：“林医生， 可能你是误会了，觉得是我想约你吃饭，我承认， 之前是想约你吃饭，不过知道你有男朋友以后我就打消这个念头了。”
　　他这么一说，林倪有点迷惑，心想既然陈林说已经打消了这个念头， 那什么还要约自己？
　　陈林看着林倪疑惑的表情，只得憨憨笑了几声， 说：“是我爸爸想约你吃饭， 这一时半会儿说不太清楚，要不我先带你去找我爸？”
　　林倪被他这三言两语搞得一头雾水，原本以为要吃饭的人至少有陈林和他爸， 还有自己爷爷。
　　现在这个架势怎么像是要变成自己和陈林他爸单独吃饭了？
　　疑虑虽然挺多，但是想到爷爷再三强调这饭一定要吃，林倪最后还是跟着陈林走了。
　　这次开车的是陈林，两人坐上车后他开始行驶，车子绕出停车场，没一会儿开到了外面的闹市区。
　　行程倒不是很远，最后在一家中餐厅停下了车。
　　临下车前陈林对林倪说：“林医生，我就不进去了，我爸在雅间5号，你直接去就行了。”
　　早有预料，林倪颔首。
　　将心中的疑惑压了压，最后开门下车。
　　进入餐厅过后很快就有服务员来招待，林倪报了雅间号码，对方很殷切的带着她去雅间。
　　餐厅很大，氛围挺好。
　　跟着服务生的步伐，林倪左拐右拐，最终停在了雅间5号门前。
　　服务生轻轻敲了敲门，将门开了一道小小的缝隙，里面的人咳了一声，服务生这才对林倪说：“您朝里面请。”
　　林倪跨入雅间那道门，倒没有什么让她觉得新奇的地方，不过包间挺大，里面却只坐着一个人。
　　是个中年男人，皮肤黝黑，应该是常年晒着太阳，身材结实，看起来比较魁梧，按照陈林这年纪，他爸少说也将近五十岁了，不过看起来还真的不像有五十岁。
　　林倪同他对视一眼，觉得陈林他爸看起来还挺年轻。
　　对方看到林倪的时候倒是和善的对她笑了笑，起身邀她入座。
　　“林医生，请坐请坐，工作这么忙把你约出来，真的是打扰了。”
　　“没事，我爷爷有提前和我说过的。”
　　林倪找了个位子坐下，眼前这个中年男人给她一种感觉那就是这个人肯定不是坏人。
　　他身上带有有种天然的正气。
　　这是一种直觉。
　　只不过看他那张脸，林倪是真的不认识，也不知道他找自己到底有什么事情。
　　心中虽然疑惑很多，但林倪还是没问问题。
　　对方推了一杯茶到林倪面前，林倪拿起茶杯轻轻抿了一小口，等待对方后话。
　　“林医生，你工作也比较忙，我就不耽搁你太多时间了，我就有话直说了。”
　　林倪点了点头。
　　“我叫陈忠国，第二刑事调查组的队长。”
　　林倪一听他是调查队的人，心中瞬间明了，难怪觉得这人气质看起来就比较正气。
　　“是这样的，你还记得你有个学生叫范伟吗？”
　　他仅仅只是说出了这两个字，林倪端起茶杯的手顿了顿，脑海里突然闪现出许许多多的事情。
　　的确是这样，范伟那件事，虽然好像过去挺久了，但大家心里都还是有一块是不能提及的。
　　林倪深吸了口气，轻声道：“嗯，他曾经是我的学生，在治疗期间跳楼自杀了。”
　　“是的，我就知道你一定记得他。我今天来找你，其实就是想让你帮帮忙，你能不能回忆一下和他相处过程中，有什么反常的事情发生？”
　　要说关于范伟反常的事情，那可就太多了。
　　林倪竟然一时之间不知道从哪里说起。
　　“反常？太多了。”
　　“说几件你觉得印象最深的事？”
　　林倪陷入思考，有两件事她至今难以忘记。
　　“记得有一天下班之后我去停车场提车，非常无意间发现他就躲在我的车子后面，手里还拿了刀，这是第一件事。”
　　“第二件事就是发现他有虐待动物的倾向，作案工具是美工刀。”
　　林倪点到为止，没有提及关于范伟日记的事情。
　　林倪说完这两件事，她发现陈忠国的表情越发僵硬，带着些愤怒的隐忍。
　　最终林倪话音落下，对方有点抑制不住情绪的说了句：“真的是畜 牲！”
　　林倪有点不知所云，以为陈忠国是在骂范伟，结果他却对林倪道：“有个案子，我一直都很关注，因为它关系到千万青年的生命安全问题。”
　　他神色凝重的看了林倪一眼，又接着说：“网络上有些人，利用某些青年在精神上的问题，诱-导他们去自杀，我觉得你的学生范伟，就是受害者之一。”
　　林倪眉头一皱，第一反应是不可能。像范伟这样的人，给林倪的印象是智商极高，独立性极强，怎么会被别人控制呢？
　　但下一秒，她脑海里又闪现出范伟日记里那个名为小泉的人。
　　这个人一直都是一个谜。
　　她神色复杂的看了陈警官一眼，问他：“所以通常是怎么诱-导他们的呢？”
　　“最近我又接到一个案子，也是一个青少年自杀，但好在被家人及时发现了。
　　家长在孩子的电脑里发现很多血腥恐怖的聊天记录，电脑那旁的人日常聊天对受害者进行洗脑，犯。罪分子的套路很深，目的性不会表现得很明确，但最终目的都只有一个，让这些青年去自杀。”
　　林倪听他这么说，瞬间有点怀疑人生。
　　原来世界上真的有这样的反社会型人格，以玩弄他人的生命安全为乐趣。
　　“所以……我可以帮到你什么？”
　　陈警官看了林倪一眼，道：“范伟是我调查的其中受害者之一，而我在调查他的过程中查到了你，因为他死亡的事，你好像也受到了一些指责，所以我想，如果你可能知道更多关于他的东西，一定要告诉我，这有利于我们捕捉幕后罪。犯，也能为你正正名声。”
　　他这么一说，林倪犹豫了。
　　她的确是有这警官应该不知道的东西的。
　　可是如果全部拿给警方，是否自己没有这个决定权呢？
　　陈警官看着林倪这副犹豫的模样就知道她一定知道什么事。
　　“林医生，有什么证据，一定要告诉我。因为现在凶手还没有找到，还在网络上逍遥法外，如果我们晚一秒，那么可能就多一个人受害。”
　　他这么一说，林倪心头突然一疼。
　　她当然是讨厌范伟的，同时也怜悯着他。
　　更多的是不想再让这样的事情发生，让青少年处于一种网络危机中。
　　于是林倪摊牌：“有，一本日记。但我不希望窥探死者隐私太多。”
　　陈忠国听林倪这么说，觉得自己直觉很准，不然他不会执意要和林倪谈这件事。
　　“日记在哪？”
　　“在我这里。”
　　林倪实话实说，她承认当时带走日记是有一点私心存在，就是想要搞懂到底是怎么回事。
　　既然现在已经有专门调查这事的警官找到自己，林倪觉得这大概是一种天意。
　　“可以给我们组研究一下吗？”
　　“可以，放在我家的，等会儿可以一同去拿，不过还是希望尊重死者隐私，以破案为重。”
　　陈忠国点点头，“那是一定。”
　　林倪有短暂的失神，原本以为陈林今天约自己是要涉及感情方面的问题，没想到原来是他爸找自己。
　　“要不先吃饭？”陈忠国指了指桌子，上头摆了不少的菜。
　　林倪其实不饿，就两个人，竟然点了七八个菜。
　　林倪对对方点点头，扯出一丝笑，说：“嗯，那先吃饭吧。”
　　谈完正事，陈警官还不忘谈谈私事。
　　他从看到林倪第一眼时便知道为什么自己儿子这么喜欢她。
　　长得美是一方面。
　　气质上这样的女性很少见，林倪给他的感觉是理智又独立，有主见且深刻。
　　“林医生，陈林经常和我提起你，今天见了你真人，果然，和他所言一致，的确是很优秀的一个人。”
　　林倪礼貌性对他笑笑，大概知道接下来他要说什么。
　　果不其然，陈警官用一种十分欣赏眼神看着林倪，和蔼笑道：“说实话，这么多年了，还是第一次听我儿子在我面前这样绘声绘色的描述一个女孩，看来他真的挺喜欢你。”
　　林倪端起手边的茶杯轻轻抿了一口，稍稍安定自己的神思，脑袋里却在飞速运转到底该怎么回复他。
　　觉得什么理由什么借口都不合适。
　　于是最后林倪选择了说实话：“陈林的确是个很好的男孩子，昨天去西山看夜景的时候我和我对象都碰到了他，我对象也觉得他很优秀，以后一定会遇到和他同样优秀的女孩子。”
　　林倪短短一句话却提及了两次“我对象”，婉拒之意已经很明显。
　　陈警官只得尴尬笑笑，没想到林倪已经心有所属。只好客套道：“那我也替陈林祝你和你对象早日修成正果。”
　　林倪再次举起茶杯，与对方碰了碰杯，笑容浮上脸颊，言语既刻意又真实：“谢谢您的祝福，那我结婚那天一定给你们发喜帖。”


第130章 
　　霖秋发现自己自从来了伦敦之后， 和林倪交流的时间有点错乱。
　　一方面是消息发送过去对方不能及时回复自己， 另一方面是竟然不知道可以说些什么。
　　她本就是一个不喜欢将自己所有行程都告诉林倪的人。
　　比如有些情侣会说“我去吃饭啦”、“我去上学啦”、“我去聚餐啦”， 这种做一件事就要让对方知道的状态，霖秋还是有点做不到。
　　于是从到伦敦到现在为止， 她和林倪的交谈内容也就是自己拍了宿舍的照片给她而已。
　　两人没有聊太多。
　　但霖秋也没有太多时间去想这些，她还有很多事情要忙。
　　因为她第二天就直接进入了交换班级上课。
　　霖秋所转来的专业为生命科学暨临床医学，它拥有英国规模最大、最久负盛名的医学和生命科学研究聚合体， 以其尖端的教学及学术研究享誉全球。
　　所在的班级人数不少， 但中国人也就她一个。
　　不过好在大家都很热情， 不少人对霖秋打了招呼， 霖秋简单回应， 环视了教室一圈，看到自己位置所在之处，到位置旁坐下。
　　屁。股刚挨到凳子， 霖秋听到一声极其热情的声音：“Hey！”
　　对方的声音很简短，只说了个语气词。霖秋循着声音侧目看她，发现是个长相甜美的白人女孩，她正宗的深邃大眼正看着霖秋， 眼睛里水汪汪的，好像很想对霖秋说话。
　　霖秋礼貌性回复了对方， 对方立马更加热情了些。
　　于是两人闲聊起来。
　　那白人大概对霖秋自我介绍了一番， 说她叫名字叫Willow，对中华文化特别感兴趣，看到霖秋是亚洲面孔， 在询问到她是否是中国人的时候，霖秋点头那一刻对方兴奋得不能再兴奋了。
　　聊着聊着，对方用略微有点蹩脚的中国话对霖秋说：“你可以教我抹布子吗？”
　　霖秋一脸迷惑的看着她，不知道她嘴里的“抹布子”到底是什么意思。
　　直到她反复使用肢体语言，霖秋才懂她的意思。
　　原来是毛笔字！
　　霖秋见她如此热情，正好她也会写一点毛笔字，便就答应了下来。
　　那名为Willow的女孩顺便还约了霖秋一起吃午饭。
　　面对她的热情，霖秋盛情难却。
　　不过霖秋知道，在这里，别人对你热情不代表就真的把你当朋友。
　　中午吃饭的时候，她给林倪发了个消息。将自己的午餐拍了个照片发送过去，说有点不习惯这里的食物，顺便还告诉林倪，她认识了一个很可爱的女孩，名字叫Willow。
　　霖秋中午饭的时间，正好是林倪的晚饭时间。
　　那时林倪正在和陈林他爸吃晚饭。
　　自从霖秋去了国外开始，林倪的手机就设置为有铃声的状态，为的就是能够及时听到手机的声音，能够及时回复她的消息。
　　看到霖秋的消息，林倪情不自禁露出一丝笑容，手已经拿起手机，但想着在吃饭，又把手机放回了桌面上。
　　林倪的微动作没有逃过陈警官的眼睛，他从见到林倪开始到现在，也就刚才那瞬间感受到了她那不一样的笑容。
　　心想自己儿子这是真的没机会了。
　　于是便打趣道：“是林医生的对象吗？你回消息吧，我不介意的。”
　　林倪对对方点点头，同时拿起手机回复霖秋：【午餐就吃快餐么？太可怜了……】顺便还附带一个泪眼汪汪的小狗表情。
　　还好陈警官看不到林倪的聊天内容，不然该震惊得下巴掉地上了。
　　这么高冷的林医生竟然在手机里卖萌。
　　林倪回了消息，面不改色和陈警官聊天。
　　期间霖秋也回复了她消息，林倪看到了，但没再回复。
　　一顿饭吃完过后，林倪带陈警官到自己家里拿日记。
　　这零零散散的事情做完之后，已经将近九点。
　　林倪终于得来空闲时间，拿出手机看霖秋发的消息。
　　消息不多，就三条。
　　其中一条是霖秋的自拍照，依旧是面带笑意，充满了少女感。
　　林倪回复她：
　　【刚才和别人吃饭去了，现在才到家。照片很好看，啧，你是准备每天都发一张照片给我吗？】林倪回复完霖秋，手机还没来得及放下，对方就秒回了自己：【我说怎么不回我消息诶！竟然是去吃饭了，不会是和陈林吧？】附带一个掐人的表情包。
　　隔着屏幕林倪都能感到霖秋的醋劲，没忍住笑了笑，说：【真猜对了，是和陈林……】
　　霖秋这边收到消息，就要吃醋了，结果林倪又发来一句：【他爸】她这消息发出去之后，心头又有点顾虑，害怕霖秋多想，又加了一句：【是和他爸谈正事去了。】
　　结果霖秋没再回复自己了。
　　林倪有点心虚，心想她不会生气了吧。
　　又突然想洗个澡，于是顺带把手机也带进浴室了，这样霖秋等会儿找她也正好能够及时回复她消息。
　　于是林倪就这样开始洗澡，她劳累了一天，想要一个全身的舒缓。
　　将水调到合适的温度，林倪褪下身上的衣裳，开始洗澡。
　　浴室氤氲雾气，白皙曼妙的身子在温水下逐渐放松。
　　正当林倪准备涂抹沐浴露的时候，手机突然响了。
　　这次并不是霖秋回复自己消息的声音。
　　事情没那么简单。
　　霖秋竟然在给她发视频！！！
　　林倪擦了擦手，拿起手机，表情有点犹豫。
　　她按了挂断，在聊天框对霖秋说：【我正在洗澡，等会儿回复你。】霖秋那边却发了一个小狗滑稽的表情，说：
　　【现在就要视频，好想你好想你，好想现在看到你。】林倪有点无奈，总觉得凡霖秋像是故意的？
　　对方第二次打来视频，林倪慌忙裹了件浴巾，按下接通键。
　　视频里瞬间显示出霖秋的笑容，对方在看到林倪裹着浴巾的样子时，笑容愈发灿烂。
　　“嗨呀，看来还是晚了一步，你都裹上浴巾了。”
　　林倪看了下霖秋身后的背景，就是一面白墙，她应该就在宿舍里。
　　看到凡霖秋乐呵呵的样子，林倪心情好了许多，便问她：“你现在发视频给我做什么，跟你说了我在洗澡呀。”
　　“啊～洗澡怎么了，洗澡就不能看了吗？”霖秋盯着视频里林倪沐浴过后那张清秀的脸，目不转睛，目光炽热。
　　林倪被她盯得竟然有点不好意思，不知道是因为霖秋不在她面前还是怎样，总之凡霖秋的眼神比之前大胆了许多。
　　轻咳一声，提醒霖秋：“对啊，洗澡不能看。”
　　霖秋笑了笑，笑容灿烂，咧开嘴时露出整齐洁白的牙齿。
　　“可是我想你了呀，你都不想我吗，视频电话都不给我打一个。”
　　言语之中带了点儿抱怨，但更多的是撒娇。
　　林倪觉得心头一酥，嘴角漾起笑容，柔声对回复霖秋：“我害怕你太忙了，就没有打扰你。而且我们有时差，我下班的时候你还在上课，不是吗？”
　　霖秋撅了撅嘴，对于林倪的“体贴”却不是那么满意。
　　“你可以找我呀，随时都可以找我，我看到消息了就会马上回复你的～”
　　林倪不甘示弱，也对她说：“你也可以找我啊，主动点。”
　　其实她们俩都不是什么主动的人，平常大部分都是别人主动找她们，现在双方等着对方主动，有点暗中较劲的意思。
　　“对啊，我主动找你了呀，就是现在呀。”
　　“好了好了，知道了。”
　　霖秋那边迟疑了一会儿，问道：“所以你为什么会和陈林他爸爸吃饭？”
　　霖秋心中疑惑极了，不单单是她疑惑，最开始的时候林倪也是疑惑的。
　　“他爸爸是警官，在调查一个案件，刚好那案件好像和范伟有关，总之就是网络诱。导自杀式犯罪，你应该懂。”
　　“呃……”霖秋那边呃了良久，一时之间竟然不知道说什么好，“好吧，那应该没什么事吧？”
　　“嗯，没事，就问了一些事情，我把日记的事情说了。日记也给他了，让他们自己去调查吧。”
　　从林倪的口吻听起来，霖秋能感受到她的疲累，于是她转移话题，对林倪说起了Willow的事。
　　“对了，学姐，今天我认识了一个新的朋友，叫Willow，她这人挺有趣的。”
　　有趣，这个词从凡霖秋嘴里说出来，一定是挺高的评价了。
　　“而且她对中华文化很感兴趣，能背的古诗比我还多。”
　　“嗯……然后呢？”
　　“然后今天她带我去学校逛了逛，我们也聊了挺多，感觉挺聊得来的。”
　　“喔～那挺好的。”
　　林倪没说太多话，霖秋一时反应过来自己说起Willow是否说的太嗨，林倪有点情绪？
　　“呃，学姐，你怎么了？”
　　林倪看霖秋的眼神里有些嗔怪的意思，问霖秋：“你不是说你想我了吗，怎么一直在说Willow。”
　　屏幕那头的霖秋不好意思的嘿嘿笑了笑，“那我不说她了嘛，我怕我说多了想你，你又觉得我黏人。”
　　她似乎又想起了什么，“对了，你亲亲我的时间到了。”
　　“亲你干嘛，你又不乖。”
　　霖秋拿着手机在床上翻滚了一圈，语气糯糯道：“哪里不乖啊，我这么乖。”
　　“好了好了，不聊了，澡还没洗完呢，有点冷了。”
　　霖秋哭唧唧，在屏幕那头委屈道：“那没有亲亲了吗……”
　　林倪不为她的撒娇所动，说：“没了。”
　　霖秋撇嘴，后悔刚才自己一直说Willow，让林倪有点生气了。
　　“那好吧，你去洗澡吧，呜呜呜……”
　　林倪准备挂电话，临挂断之前对霖秋说：“你过来一点。”
　　“嗯？”
　　“脸凑到屏幕这边来。”
　　“喔……”
　　“mua～”


第131章 
　　这一声mua直接mua在了霖秋心头，来得太突然， 霖秋想要看清林倪的表情， 结果林倪已经找了个借口快速挂了视频。
　　只留下霖秋一人胡思乱想……
　　脑袋里还不停回放着林倪刚才吻自己的声音， 霖秋顿时觉得心头腾起一丝燥热。
　　连忙起身将阳台的窗推开，届时外面一阵凉风吹进来， 霖秋露台上站着，扶着栏杆吹着风， 想让这风将她心里的燥热吹散。
　　她的宿舍在三楼， 站在阳台的视野很好， 刚好能够看到楼下的林荫道和花园。
　　花园有好几条□□通往宿舍的大门， 霖秋吹风时往楼下一看，许许多多的学生从宿舍里走，大概是下课时间的高峰期。
　　在人群中霖秋看到一个人的身影， 那人穿着格子日系制服，穿着小皮鞋，手上还提着一个黑色的包。
　　这人霖秋是认识的， 就是她隔壁的室友， 那个日本女孩。
　　也许是感受到霖秋的目光，那女孩竟也抬起头，两人对视， 她笑着对霖秋挥了挥手。
　　霖秋想起昨天因为听不懂她的口音而发生的尴尬事件， 觉得自己有点失礼。于是也热情的回应了她。
　　两人短暂的打了个招呼，女孩的身影很快便消失在霖秋的视线当中……
　　霖秋在阳台吹了会儿风，到房间里的时候发现林倪已经给她发了好几条消息。
　　一条是说明天有手术要上班， 另一条大概说自己想霖秋了，还专门拍了一张床上的照片，霖秋可见她平常睡的位置空空的。
　　看到林倪发这照片，霖秋也情不自禁开始想念在北京的生活，想起每个和林倪睡觉的夜晚都可以相拥入眠，那种温馨又充满暖意的触感还深深印在她的脑海里。
　　而现在，她可以抱什么呢？
　　好像只能抱自己了。
　　刚刚才压下去的想念情绪又浮上心头，霖秋这才发现和林倪的分别过后的思念并没有她想象中那么容易消化。
　　就在这时，宿舍的门被轻轻敲了敲，霖秋以为自己听错了。
　　结果没一会儿那门又被敲了敲，霖秋起身去开门，门一开，迎面一个可爱的笑脸。
　　是那个日本女孩。
　　“嗨！”她手里拿着一个食盒，看起来像是要分享食物的样子。
　　霖秋侧身，想请她进入自己房间坐坐，结果对方摇了摇头，把手里的盒子递给霖秋，说：“你试试我做的寿司吧，我就不进去打扰你了。”
　　这次她说的英文比昨天清晰了些，霖秋听懂了她的意思，笑着接过食盒，对她说了声谢谢。
　　正当对方想要离开的时候，霖秋叫住了她，折身到自己行李箱处捣拾捣拾，最终将王丹妮给她的老干妈分享了一瓶给那日本妹子。
　　这老干妈对霖秋来说可是个好东西，纯正中国货。
　　那日本妹子收到霖秋的回馈，明显十分激动，两人还互相交换了微信，最终日本妹子手揣老干妈开开心心回了宿舍。
　　待到她走后，霖秋打开食盒看她送给自己的寿司。
　　结果盒子打开却看到一行字：
　　【很高兴和你成为室友，以后请多多指教。】日本妹子的字体很可爱，英文字母写得圆圆的，霖秋看着那纸条笑了笑，心想异国他乡能够得到别人的友善对待，实在是一件让人心情雀跃的事。
　　尝了尝那寿司，味道很正宗。
　　没一会儿日本妹子发来微信，是一张照片，对方直接食用老干妈，并没有什么配料，说有点咸咸的。
　　霖秋开始给她介绍，对她说老干妈可以用来炒饭拌面或者是夹煎饼，这些吃法都比直接吃好吃。
　　短暂的交流，霖秋发现那妹子其实也呆呆萌萌的，性格应该比较好。
　　这一来二去和林倪又和日本妹子聊天的，霖秋吃了寿司也不准备出去吃晚饭了。
　　她伦敦时间大概是下午五点，林倪那边已经凌晨深夜。
　　和林倪互道晚安之后，霖秋拿出电脑，开始在宿舍里学习。因为她学的是生命科学暨临床医学专业，上课的时候是全英文教学，有些学术词汇霖秋并不熟悉。
　　害怕拖累自己的课业，于是她开始给自己补习学术词汇。
　　在学习这方面，凡霖秋向来都是很自觉的，她有一个常人难以习得的优点，那就是一旦开始做一件事情，就会心无旁骛的去做，她专注度和效率都非常的高，这大概也是她一直成绩优异的原因。
　　从小薛会就告诉她，遇到阻拦是人生常态，有的人选择坐以待毙，但有些人却能够扭转局面，将困境转化为自己的优势。
　　秉承着薛会的教导，霖秋至今已经将这种克服困难的行为转为一种习惯。
　　待到她学习完毕之后已经将近晚上九点，整整学习了四个小时，霖秋觉得自己有点腰酸背痛。
　　起身准备去洗漱，拿起手机微信看了看期间有没有人给她发过消息。
　　只有一条，是王丹妮一个小时前发过来的，内容是：【小霖秋，有空吗？】
　　能收到王丹妮的微信消息实在罕见，两人上一次聊天还是三个月前。
　　霖秋立马回复对方：【在的，刚才看书去了，没注意看消息。】她估摸了一下时间，现在北京时间大概是凌晨四点左右，一小时前，也就是凌晨三点王丹妮给自己发了消息，她不睡觉么？
　　本以为她不会回复自己了，毕竟已经过了一个小时，结果在霖秋起身准备去洗澡的时候，手机屏幕又亮了起来。
　　【想和你聊聊。】
　　她这么一说，霖秋就知道王丹妮肯定有心事了，不找林倪而是来找自己，那肯定是一些不想让林倪知道的事。
　　【嗯嗯，可以，你说，我听着呢。】
　　消息一发出去，霖秋有种预感，可能是关于薛瑞巧的。
　　果不其然，王丹妮回复霖秋：【怎么办，我觉得我对薛瑞巧的感觉有点奇怪了。】对于她们俩的事，霖秋其实是百分百好奇的，她知道薛瑞巧一直在追王丹妮，但王丹妮好像一直都不温不火的样子。
　　霖秋顺藤摸瓜，问她：【哪里奇怪？】
　　对方显示正在输入，结果半天都没有回复自己。霖秋心想有两种可能，一种是王丹妮正在长篇大论，另一种可能是她打了又删。
　　大概过了两三分钟，王丹妮才发出几个字：
　　【昨天我发烧了，她来照顾我，我亲了她。】言简意赅。
　　霖秋盯着屏幕，心想这是个大瓜。重点在于那句“我亲了她”而非“她亲了我”。
　　霖秋脑海里回忆起除夕夜那天，薛瑞巧和王丹妮激。吻的模样，当时从自己的角度看来，王丹妮好像还勾着薛瑞巧的脖颈，一点儿没有拒绝的意思？
　　【那……那这不就是喜欢吗？】
　　【真的吗？】
　　【你不喜欢她，那你为什么会亲她？】
　　可谓当局者迷旁观者清，这说的大概就是王丹妮了。
　　霖秋心想她竟然因为这事半夜三更都睡不着，看来很是头疼了。
　　【我也不知道为什么亲她，可是我觉得我和她不是一个世界的人，在一起也不会有好的结果。】王丹妮说的是实话，她觉得至少在经济条件方面，她和薛瑞巧就不是一个水平的，自己老老实实的上班族，工资虽然不低但绝对不是土豪。
　　薛瑞巧那动辄百万千万的，那可是个妥妥的土豪啊！
　　霖秋在屏幕这边看着王丹妮说的话，眉头一皱，她觉得王丹妮和薛瑞巧其实挺配的，没想到王丹妮竟然心里还会这么想。
　　【薛姐姐挺好的呀，除了有些时候有点懒，其它方面都很随和呀！】【唉，小霖秋，你不懂，她的圈子和我都不是一个圈子的。】王丹妮这么说，霖秋突然想起了林倪。
　　按照王丹妮的想法，其实自己和林倪也不算是一个圈子的。
　　【丹妮姐，其实很想告诉你，喜欢就在一起，别顾及那么多，你还没完全了解薛姐姐，压根不知道她是不是真的像你说的那样，如果你就这么退缩了，那我觉得太可惜了，能遇到相互喜欢的人真的不太容易。】霖秋苦口婆心，第一次觉得自己成了感情中的疑难杂症解决员。
　　王丹妮收到霖秋的消息，独自一人沉默了。
　　也许有的时候顾及得越来越多，已经没了像霖秋这个年纪应该有的勇敢。
　　【喜欢就表达，别憋着，再说你都亲了薛姐姐了，你要是什么都不说，她可能要多想了。】思考片刻，王丹妮才回复霖秋：
　　【嗯，知道了，还是你这个小孩儿勇敢。】
　　霖秋在电话这头笑了笑。
　　不能说是勇敢，其实从前她也犹豫过，但感情到了，没有什么是能够阻挡两个想要相互靠近的人的。
　　【丹妮姐姐，时间不早了，你快休息吧，明天还得上班呢。】【那晚安，小霖秋。】
　　多亏霖秋提醒，明天还要上班。
　　明天就是去薛瑞巧公司面试的第一天，一想到明天可以见到她，王丹妮心里竟然有种隐隐约约的期待。
　　她似乎又想起了什么，特别叮嘱霖秋：
　　【对了，今天晚上我和你说的这些事，不准告诉薛瑞巧，也不准告诉林倪。】霖秋回她：【收到！绝对保守秘密！】
　　作者有话要说：  为了行文流畅
　　文中后面外国人说话的内容我都打中文哈
　　然后就是……
　　大家可以留留言吗？
　　其实作者君码字的动力就是大家的留言
　　对了
　　新文已经在更新了
　　可爱的你们确定不去点个收藏留个言吗
　　（开始眼泪汪汪装可怜）


第132章 
　　王丹妮整夜失眠，不过也只是睡了三四个小时便早早起床。清晨起床片刻， 她拉开窗帘， 天空是墨蓝色的， 外头是个嫩阴天。
　　今天她要去薛瑞巧公司面试，说是面试， 但王丹妮知道很大概率自己是被内定了。
　　可给别人的第一印象是很重要的，特别是还有可能会遇到薛瑞巧。
　　那种心理的变化十分微妙， 慢慢的， 好像就变得有点期待看到她。甚至王丹妮连自己都没发现自己早早起床其实是为了画一个精致的妆容， 在衣柜面前挑选衣服也挑选了好久。
　　如此反复择选， 最后挑了一套米白色的西装，脚踩黑色高跟鞋，深栗色带着点儿微卷的头发随意落在肩头， 最后的最后，王丹妮涂了一款口红，色号是薛瑞巧最喜欢的车厘子色。
　　整个人感觉不失干练， 也不太凌厉， 所有都恰到好处。
　　王丹妮看着镜子中的自己，她盯着自己鲜艳的嘴唇看了好久，最终不再内心闪闪躲躲， 接受一个事实， 她已经开始想要引起薛瑞巧的注意了。
　　出门时看天气是阴天，王丹妮特意捎了把伞，害怕自己淋雨着凉。她可不想再来一次发烧卧病在床了。
　　到楼下停车场提车， 她没林倪和薛瑞巧那么有钱，动辄则是上百万的车，但她开的车其实不算差，也是个十几万的车，王丹妮觉得车子主要就是代步工具，且有多少钱就开多少钱的车，别打肿脸撑胖子。
　　面试时间约的是上午九点，王丹妮作为出身社会已久的社会人士，深知面试去早了没用，但绝对不能迟到，于是她将车子停在薛瑞巧公司楼下，给自己留了半个小时的充裕时间吃早餐。
　　她吃饭时反反复复看了好几次手机，其实是在等待薛瑞巧的消息，按照常理来说面试的早上她该给自己发消息才对，可是久久却没有收到她的信息。
　　哪怕是一条都没有。
　　这其实也是王丹妮昨天晚上失眠的原因，自从那天薛瑞巧来到自己家里照顾自己之后，那天晚上亲了她过后，好像第二天清晨她就离开了，连个微信都没发。
　　王丹妮越想心里越沉不住气，嘴里正在吃的早饭味同嚼蜡，但同时她内心也在不停的给薛瑞巧找借口，大概是这两天薛瑞巧太忙了，或者是现在还太早，薛瑞巧压根就没起床。
　　她正在吃早餐的地方就在薛瑞巧公司那栋大楼对面，有那么一点儿想法，就是会不会偶遇到她？正所谓念念不忘必有回响，王丹妮还正想着薛瑞巧，结果就看到那辆跑车缓缓驶入公司旁边的停车场。
　　那辆车就是化成灰王丹妮都认识，因为是红色超跑。
　　也只有薛瑞巧这种骚包会选择开这种颜色的车了。
　　即便薛瑞巧很大概率会坐负一楼的电梯直接进公司，可她还是抱着点期望她会直接从停车场出来。
　　于是王丹妮死死盯着停车场出口，正在吃的豆浆油条都凉了，她连眼睛眨都不眨一下。
　　没过多久那个踩着高跟鞋挎着包的骚包女人真的从停车场走出来了。
　　即便隔着那么几十米，可王丹妮却死死盯着薛瑞巧。眼神带着点儿凌厉，更多的幽怨。
　　王丹妮像是赌气一般，也不出声叫她，妄图薛瑞巧能够看到自己，可对方踩着高跟鞋，悠哉游哉走进了一家便利店，最后手里握着一杯咖啡出来，再开开心心的走进了公司。
　　王丹妮见她心情好像不错，至少是面带笑意的。
　　薛瑞巧这么开心，王丹妮心里则是有点发堵了。原来自己在这里等她发消息，结果对方压根就没有这个想法。
　　早饭也没吃几口，王丹妮见面试时间快到了，付了钱开始往公司楼上走。她特意错过了和薛瑞巧一起的电梯，差不多等她到达楼上的时间王丹妮才开始进电梯。
　　总之提前了十分钟到达面试地点，薛瑞巧的公司不算小，整栋大厦足足有将近七八层的楼层都是属于她公司的，据说这还是只是总公司分支下来的子公司，看到楼层这么多王丹妮才意识到，自己要和薛瑞巧偶遇的那个概率该是多小。
　　面试安排的是18楼，王丹妮到前台报了自己的名字，前台小姐十分礼貌的将她带到一个会议室里去。
　　和传统的面试场景差不多，几个HR坐在会议室里，等待求职人员进来一一介绍再询问。这些流程对于新入职的人来说可能有点不知所措，但王丹妮一点都不紧张，她连在老板面前让加薪都不带紧张的，这面试她更加不紧张了。
　　最重要的原因大概还是因为王丹妮知道自己还是有一定竞争力的，虽说来薛瑞巧公司好像是走了关系，但是以她自己的能力要面试成功也不是什么问题。
　　她进入会议室第一眼是看薛瑞巧在不在，扫了一眼，完全没看到她人。
　　王丹妮有点失望，心想今天自己这个妆这个口红是白弄了，不过下一秒就释然了，她薛瑞巧可是老总，没事来这种面试凑什么热闹，这些闲杂事她手底下的人都做了，归根结底还是自己想得太多。
　　王丹妮随便找了个地方坐下，人很淡定，一看就是职场老手。
　　HR也不墨迹，看了王丹妮的简历，开门见山说：“王丹妮女士你好，你的简历我们这边已经看过了，我们这里愿意给你支付的年薪是100万，如果你同意的话，我们的合同就刻意直接签下了。”
　　听那HR这么说，王丹妮内心吐槽这是什么鬼，一来就开一百万，自己连自我介绍都没说，HR连具体情况都没问，就决定将自己签下了，虽然说这是薛瑞巧提前打了招呼的，可未免也太水了些。
　　何况之前和薛瑞巧谈的不是年薪60万吗？怎么突然又多出40万。
　　HR见王丹妮明显有些愣住，笑道：“薛总有提前给我们打过招呼，如果您觉得没有什么问题的话现在就可以签约，明天就可以来上班。”
　　此刻王丹妮在心头盘算，今年自己26岁，有车有房，她要是在这儿干到三十五岁，岂不是就成了一个小富婆了？至少生活应该不太愁了。那时候她有钱有颜，工作稳定，一直操心自己后半辈子的老妈看着自己经济独立，好像也没话可说了。
　　那她还结什么婚谈什么男朋友，找臭男人来继承自己财产吗？
　　就在王丹妮愣神的这片刻，那HR又添了一句：“薪资这边呢，您放心，还会上涨的。”
　　王丹妮一听，心里一个卧槽，嘴角上扬。
　　但出于谨慎，还是问了HR一句：“你确定我值得这个薪资？”
　　那HR笑了笑，露出洁白的牙齿，私心说这工资是给高了些，但又不是她给而是公司在给。
　　“您值得，薛总说您值得，您就值得。”
　　王丹妮一听，得了，这称呼都从你变成您了。
　　她也不多磨叽，当场就把合约签了下来。
　　临走前HR又叫住王丹妮，对她说：“王女士，薛总请我传达您面试过后去楼上找她，她在25楼。”
　　如果说刚才王丹妮听到100万的时候只是高兴的话，那现在她听到HR说让她去找薛瑞巧，那种心情又不一样的，王丹妮很确定，那种感觉叫兴奋加慌张。
　　是一种有点期待但又慌张的感觉。
　　从前和薛瑞巧见面，王丹妮向来从容自若，现在莫名心头徒增一种紧张，还有期待。
　　可面上却没有将自己情绪暴露太多，只是对HR颔首，转身出了会议室。
　　出了会议室，王丹妮第一件事就是去卫生间。
　　倒不是去上厕所，而是去补妆。
　　特别是那车厘子颜色的口红，一定要补！
　　女人的心思就是这么细腻，她整理了衣服补了口红，嗅了嗅手腕，刚才喷的香水已经差不多到了后调，有种淡淡的余香，王丹妮觉得一切满意后才走出卫生间去坐电梯。
　　通往高层的电梯其实人很少，大部分人都聚集在18层以下，王丹妮站在电梯里看着红色的数字缓慢增加：“18、19…24、25。”
　　随着那声“叮”响起时，25这个数字亮在她面前，王丹妮觉得喉咙开始发烧，挎着包的手情不自禁将包带捏紧了些，长腿跨出电梯，没走几步，迎来一位前台小姐。
　　“您好，请问提前有预约吗？”
　　王丹妮颔首，“有的。”
　　“请问您贵姓？”
　　“姓王，王丹妮。”
　　“好的王女士，请跟我这边来。”
　　那前台小姐很有礼貌，伸出一只手为王丹妮带路，王丹妮跟着她朝里面走。
　　才发现这25楼压根就没别人，完完全全就是薛瑞巧一个人的领地。
　　倒是左拐右拐，最终到了一道磨砂玻璃门前。前台女士轻轻敲了敲门，王丹妮默不作声站在她身旁，其实隐约听到了玻璃门里面清脆的笑声。
　　是薛瑞巧在笑，而且笑的不止她一个，还有另一道女声。
　　那笑容在前台女士敲门之后戛止，转而听到薛瑞巧说了一句：“进来。”
　　于是前台推开门，笑着对王丹妮说：“王女士您请进。”
　　王丹妮对她礼貌的点了点头，目光投射到薛瑞巧办公室里，步子往里走了几步，见薛瑞巧正坐在办公椅上，比她更让王丹妮好奇的是正坐在办公桌上的那个女人。
　　她给王丹妮的第一印象是妖娆，脑海里闪现出另外两个字：妩媚。
　　对方在王丹妮进来那一刻开始便眯着眼睛笑了笑，斜眼又看了薛瑞巧一眼，眼神里说不出是什么感觉，总之不知道是不是神经敏感，王丹妮觉得她看着这两人对视就不舒服。
　　那女人指了指门，电光火石之间竟然对薛瑞巧眨了眨眼睛，这小小的眼神儿并没有逃过王丹妮的眼睛，她把这理解为抛媚眼。紧接着那女人笑着对薛瑞巧说：“那我先走了～”
　　薛瑞巧竟也笑着回她：“那下次再见～”
　　对方没多停留，朝门外走，高跟鞋踩在地上发出“哐哐”的声音，和王丹妮擦肩而过时，明显能感受到对方刻意手臂擦到王丹妮手臂上。
　　鼻子轻轻嗅了嗅，临走前还不忘慢悠悠说一句：“嗯～你这香水不错。”
　　王丹妮全程没说话，也没表情，直到那女人离开过后她才将目光转移，开始毫不顾忌的看着薛瑞巧，语气冰冷：“你叫我上来干嘛？”
　　薛瑞巧却好像没感受到王丹妮的情绪，笑嘻嘻的站起来，到桌子对面将椅子拉开，说：“叫你上来坐坐啊～”
　　王丹妮见她笑得这么开心，也不知道这开心是见到自己开心还是刚才和那女人聊天聊得开心。
　　总之笑容刺眼，不想看，有那么一瞬间王丹妮想扭头走人，结果没想到薛瑞巧的下一句话便是：“哇！你今天口红的颜色真好看！！！”
　　作者有话要说：  王：“你叫我上来干嘛？”
　　薛：“叫你上来做做。”
　　感谢在2020-06-21 13：55：27～2020-06-24 18：46：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：这里是阿豆 1个；感谢投出地雷的小天使：这里是阿豆 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　平心而论，听到薛瑞巧的夸赞， 王丹妮是高兴的。况且她还是夸赞的自己最在意的地方。
　　可是心里还是因为刚才那个女人别扭着， 薛瑞巧却拉着她不放， 将她按在椅子上坐着。
　　问她：“面试得怎么样？”
　　王丹妮抿嘴，薛瑞巧这不是明知故问吗。
　　“还能怎样， 你都不安排好了嘛！”
　　对方笑着挠挠头，傻傻道：“是哦， 那你明天就来上班吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们今天出去庆祝一下吧！祝你成功入职！”
　　“叫上林倪吗？”
　　“肯定咯！我先打个电话问她今天加不加班。”
　　薛瑞巧拿出手机到落地窗那边给林倪打电话， 王丹妮还坐在那椅子上， 想起刚才那个坐在薛瑞巧办公桌上的女人， 她心里就闷闷的。
　　转身却看到薛瑞巧正和林倪聊天聊得畅快，笑盈满面。
　　直到薛瑞巧挂了电话，转身看王丹妮时却见她有点不开心的看着自己。
　　平心而论， 今天的王丹妮很漂亮，薛瑞巧总觉得她有些细节与平常不同，但又说不出个具体来。
　　看到她闷闷不乐的样子， 薛瑞巧走到她面前， 俯身关切道：“怎么了？”
　　王丹妮看薛瑞巧这么关心自己，又有点于心不忍，只能回她：“没什么。”
　　“那怎么感觉你不太高兴？”
　　王丹妮深呼吸一口气， 觉得这个问题不问出口今天心里要堵一天， 于是问她：“刚才那个是你的朋友么？怎么吃饭不叫她。”
　　明面上这么说，其实是种试探。
　　聪明如薛瑞巧，她一瞬间就明白了为什么王丹妮看起来有点不高兴的样子。
　　于是她笑了笑， 特意朝王丹妮靠近了些，不忘把手放在她的肩膀上，语气带着点儿挑逗：“所以你刚刚吃醋了？”
　　王丹妮脸都快垮下来了，言语冰冷：“没有。”
　　薛瑞巧嬉皮笑脸，再靠近她一些，两人的距离再次拉近，脸几乎就要贴在一起，她又问她：“真的没有？”
　　面对薛瑞巧的突然靠近，她身上的馥郁香气蔓延开来，王丹妮开始不自然起来，她先是别开了头，下意识身体往后倾靠了些。
　　可薛瑞巧却阻止了她想要后退的动作，先是用手掌压住王丹妮的肩膀，接着索性坐在了她身上。
　　王丹妮瞬间瞳仁放大，被吓得失语。
　　连说话都有些捋不顺舌头：“你……你做什么？”
　　薛瑞巧不听她言语，接着刚才要问的问题不放：“你快说，你是不是吃醋了？”
　　王丹妮不再说话，脸已经涨红，明显很是心慌。
　　薛瑞巧却突然笑了，那笑容可掬，很是开心，王丹妮盯着她的皓齿和唇，一时之间慌了心神，不知道薛瑞巧在笑什么。
　　对方目光灼热的看着王丹妮，王丹妮只能闪避。
　　“你傻啊！她是我表姐啊！就是喜欢女生最后却又结婚了的那个！”
　　薛瑞巧笑着解释，“表姐”二字却瞬间将王丹妮心头的不悦化解。
　　觉得自己吃了飞醋，连表姐的醋都吃，这下轮着王丹妮尴尬了。
　　尴尬之余王丹妮发现薛瑞巧还坐在自己身上，这个姿势未免也太过于微妙了一些。
　　于是她轻轻推了推薛瑞巧，说：“起来。”
　　“起不来。”
　　“废话少说，快起来，你这样像什么样子。”
　　薛瑞巧极其不情愿的从王丹妮身上起开，说：“看吧！我就知道你是吃我的醋了，还不承认。”
　　王丹妮直接跳过这个话题，问她：“林倪怎么说？她今晚有时间吗？”
　　“她好像没时间，最近都在加班。”
　　“啧，她这未免也太忙了些，而且和霖秋时差好几个小时，估计两人联系的时间应该很少。”
　　薛瑞巧颔首，表示赞同，这异国恋真的不好恋，两个人如果都没有足够的时间交流，那感情是不是会越来越淡？
　　这点倒是薛瑞巧最好奇的地方。
　　她坐到另一张凳子上，双手撑住下巴，对王丹妮说：“你觉得……她们会不会因为距离分手？”
　　王丹妮立马摇头否定，“我觉得不可能，你没看出来她们互相多喜欢？而且这两人的性子一看就是那种一旦喜欢了就会喜欢到最后的类型，你以为是你？”
　　薛瑞巧莫名被diss，有点懵，抗议道：“什么叫我以为是我！难道我很差吗！”
　　“反正我觉得你肯定耐不住寂寞，别说异国恋了，就是异地恋你也忍不了一个月。”
　　“我才不是你想象中那种花心大萝卜。”
　　王丹妮说：“我不信！”
　　薛瑞巧回她：“你不信，你不信的话那你就和我谈恋爱！让你看看我是不是真的花心！”
　　她这么一说，王丹妮开始不说话了。
　　沉默。
　　除了沉默还是沉默。
　　薛瑞巧又意识到自己好像戳到她的什么点了，于是及时改口：“算了，不说这些。中午想吃什么？”
　　王丹妮推开薛瑞巧，拿包起身，摇摇头，说：“中午不想吃，昨晚没睡好，我想回家睡觉。”
　　“怎么没睡好？是发烧还没好么？”
　　王丹妮看了薛瑞巧一眼，心想自己总不能说昨晚是因为她的事情失了眠。
　　再说了，也不主动发个消息给自己问问还有没有发烧。
　　王丹妮有些幽怨的看了薛瑞巧一眼，说：“不是，反正就是没睡好。林倪不出来吃饭的话，那我们直接约下次吧，我们俩也没什么好吃的。”
　　薛瑞巧想要挽留她，忙道：“她不在我们也可以吃啊，而且我在你隔壁……”
　　王丹妮打断她：“算了，下次吧，今天真的不想吃。”她已经起身，临走前又说了句：“今天谢谢你，要是没你的话，我估计得不到这么好的工作。”
　　薛瑞巧还想挽留她，却突然不知道说什么。看着王丹妮从办公室走出去，人影儿都没了她才真正反应过来，王丹妮是真的走了。
　　生气了？还是玩笑开过头了？薛瑞巧自己也不太清楚。
　　-
　　王丹妮从薛瑞巧办公室出来，一边走一边揉自己的眉头，总觉得头疼。
　　她承认薛瑞巧说得千真万确，在不知道那女人是她表姐之前，心里真的很窝火，又在她说自己口红色号好看的时候，内心有那么一丝愉悦。
　　王丹妮不是没喜欢过人，也不是没谈过恋爱。
　　她隐隐约约觉得自己正走在那条快要喜欢上薛瑞巧的路上。
　　明明最开始这么讨厌，现在却开始在意起来。
　　此刻想起薛瑞巧刚才坐在自己身上时，王丹妮觉得那种感觉还没有完全消散，浑身上下还残留着那种真真切切的电流感。
　　她其实不是不想和她吃饭，而是忍不住想要逃避。
　　心情是什么时候开始变得复杂起来的，王丹妮自己也不明白。
　　她从25楼坐电梯往下，直接到地下停车场去提车，坐到车子里就往家里开。
　　王丹妮心烦意乱，此刻只有一个想法，趁着她还困，赶紧回家睡觉，希望醒来的时候这种感觉全都消失。
　　车子一路飞飙，到家过后王丹妮连妆都懒得卸，一路走一路脱。衣服。
　　直到她走到房间的时候只剩下内衣内。裤，掀开被窝就往床上躺。
　　带着那么一丝焦躁，再加上昨晚上没睡好，王丹妮眯着眼睛没一会儿就睡着了。
　　她睡熟之后很快进入梦乡，因为实在太困，连梦都没做。对于时间的概念也模糊起来，睡觉的时候还是正午，睁开眼睛再看时间的时候已经将近下午五六点。
　　睡醒时，伴随着肚子一声咕噜，王丹妮醒来第一件事就是觉得好饿。
　　她最近在家不怎么做饭，于是开始点外卖。
　　反正从明天开始就是年薪百万的人了，怎么说也得犒劳一下自己。
　　她就一个人吃饭，却点了一份火锅。
　　这火锅还得送外卖，把什么锅底油碟给她送过来。
　　这种服务也只有某火锅才能做到极致了。
　　在等候火锅送达的这段时间，王丹妮开始到客厅拿出笔记本电脑规划明天要完成的任务。
　　好歹她也是个高级分析师，到了新的环境，怎么说也得有两把刷子才行。
　　就在这空档处，她的门被敲响了。
　　王丹妮心想自己的外卖刚刚才点，快递小哥是踩了风火轮吗这么快。
　　到猫眼处一看，竟然是薛瑞巧。
　　对方站在门口等待，明显手里还提着什么东西，但在猫眼里看不清楚，于是她将门打开问她：“你怎么来找我了？”
　　薛瑞巧将手里的盒子在王丹妮面前晃了晃，迎面一股卤菜的味道。
　　“离得近，就过来看看你。”
　　王丹妮黑人问号脸，什么叫离得近？没记错的话两人家里大概相距有那么十多二十公里的。
　　薛瑞巧见她满脸迷惑，笑着说：“我就住你隔壁，以后咱们就是邻居了！”
　　王丹妮整个人被薛瑞巧的话震碎，“什么？你什么时候住过来的？”
　　“就昨天。”
　　“为什么？”
　　“那天来你家的时候正好看见你邻居贴的转让出售，而且我想着离得近也好照应一些，免得你以后又发烧。”
　　“所以你就把这房子买了？”
　　“是啊，这也是投资嘛，这房子要涨价的。”
　　“手续办这么快？”
　　“还没办完，反正她也不住了，我就提前搬进来呗，房子迟早都是我的。”
　　王丹妮无语，一时不知道该说什么好。这有钱人的世界谁能想象呢？反正她不能。
　　也不好意思让薛瑞巧在门外干站着，王丹妮侧身邀请她入内。
　　“进来吧，正好我点了火锅外卖，一个人应该也吃不完，一起吃晚饭吧。”
　　薛瑞巧倒是高兴，“好啊好啊，这卤菜是我在楼下一家店里买的，我看排队的人多，应该好吃吧。”
　　“行吧，那你坐吧，我给你倒杯水。”
　　她到饮水机处给薛瑞巧倒了杯水，水杯递给对方后王丹妮却还是保持着站着的姿势，双手抱胸且神情复杂的看着薛瑞巧，忍不住问她：“你家这么大，为什么偏偏要过来住？”
　　薛瑞巧咕噜咕噜将水喝了几口，抬头道：“就是想和你当邻居啊，就这么简单。”
　　王丹妮内心：“……”
　　表面还是控制住表情，说：“所以还是和我有点关系喽？”
　　薛瑞巧点了点头，又怕王丹妮接受不了，立马又摇了摇头。
　　“是，也不是，总之就是想当邻居，然后正好你邻居又卖房，我买了也不亏，是吧？”
　　薛瑞巧话都说到这份上了，王丹妮觉得自己好像也不好再说什么了，她在薛瑞巧喝水时低头，嘴角漾出一丝浅笑。
　　平心而论，突然有了薛瑞巧这个邻居，王丹妮心里还是有点窃喜的。
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-24 18：46：46～2020-06-24 23：54：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：全世界谁在倾听你 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　日子就这样一天天过去，转眼已到六月。
　　这几个月如同飞逝。
　　霖秋已经习惯了在伦敦的生活， 她的日常并不局限于学习， 还参加了各种活动， 也游览了很多旅游胜地，诸如白金汉宫、大本钟、伊丽莎白塔， 以及她最喜欢的英国博物馆。
　　生活久了些，霖秋发现这是一座多元化的城市， 待在这个地方让她见识更广， 心胸更加宽阔， 社会经验和专业知识也与日俱增。
　　几个月的时间， 不长不短。
　　她和林倪也早就习惯了这样的时差。
　　通常两人会在霖秋起床时通个电话，那时林倪正中午下班。
　　另一通电话则是在林倪晚上快睡觉前，大概处于霖秋下午三四点。
　　而林倪工作似乎总是很忙， 比霖秋刚认识她时更加忙碌，经常都有手术要做，以至于这几个月来她都没有时间飞到英国一趟。
　　而霖秋也和她一样， 不是说没时间， 而是没有那种长时间的假期，大部分的闲暇时间都是琐碎的。
　　有时两人视频电话，霖秋看着林倪的样子， 好几次都想抱抱她或者亲吻她， 但又触碰不到。这种触碰不到的感觉，其实是最难熬的。
　　七月初，霖秋的学校终于放暑假。
　　但她做了个决定， 就是不回国，而是留在伦敦。
　　霖秋有一个计划，九月份是林倪的生日，暑假一共有两个月，她决定先在伦敦打工一个月，剩下的一个月再回北京。
　　原因是她想要给林倪准备一份生日礼物，但并不想花费薛会的钱，另一方面是机票很贵，霖秋也想自己负担。
　　而她选择的兼职并不是端盘子或者洗碗之类的。
　　到了伦敦之后她才发现，原来这里有许多人都对中国文化很感兴趣，譬如中文、毛笔字、山水画、古诗词等等，很多年轻人还专门成立了此类的社团。
　　霖秋了解过后发现中文好也是一种技能，她不敢保证自己全部都会，但有几样是她拿手的，比如毛笔字和古诗词。
　　她从高中开始便对诗词有独特的偏好，精通得绝对不比一些专业课程的学生少。
　　于是霖秋的好友Willow听说霖秋有留在应该兼职补习的想法，立马将一位当地的男生介绍给了霖秋。
　　那男生名叫Neil，家里算是中产阶级，不缺钱。
　　听说霖秋是中国人且中文很好，又是Willow介绍，所以这补习的事情一下子就定了下来。
　　但补习这事上霖秋并不知道怎么收费，让Neil看着给就好。
　　对方说他愿意支付霖秋100英镑每节课，每节课一个半小时。
　　补课的时间定为四十天，霖秋盘算了一下，40天就是4000英镑，大概人民币3.5万元左右，对她来说已经是一比不小的数目了，于是一切商讨成定，就等正式补课了。
　　原本Neil告诉霖秋，说可以去他家补习，但霖秋想到Neil毕竟是个男孩子，考虑到安全问题，最后霖秋拒绝了。
　　她决定补习地点自己来定。
　　因为暑假期间留校的人减半，阅读室绰绰有余，她询问学校是否可让她在固定的时间暂用一间教室，学校批准了下来。
　　于是她和Neil的补习地点有了着落。
　　两人这些细则都是通过微信沟通交流的，真正见面的时间是放假后的第三天。
　　这天是阴天，霖秋和Neil约好在阅读教室见面，霖秋出门前特意捎了把伞。
　　霖秋先到，没过一会儿对方抵达，Neil是个肤白眼大的英国人，高高瘦瘦的，眼睛有点幽蓝色。
　　看到霖秋的时他笑了笑，看起来很是阳光。
　　两人用英文先是交谈了一会儿，还没到五分钟，Neil就开始说起了中国话。
　　“霖秋，你最喜欢的诗人是谁？”
　　“没有最喜欢的，但比较中意苏轼一些。”
　　“苏东坡！我也喜欢！”
　　他的中文听起来虽然有点蹩脚，但和其他人比起来已经算得上好的了，霖秋转念想也是，Neil肯定对中文已经有了一定的了解，不然他怎么学诗词呢？一番交谈下来，霖秋发现这人十句话不离古诗，看得出是真的喜欢，而且有点魔怔了的感觉。
　　“既然你也喜欢，不如我们就先学他的诗词？”
　　霖秋刚提出，Neil立马就双手赞成，表示完全没问题。
　　两人一边聊天一边踱步，没一会儿就到了阅读室。
　　霖秋给Neil上课并没有带什么诗词讲解译本，她觉得给Neil上课不要太枯燥，不需要像高考时那样一字一句的讲解，毕竟Neil是为了兴趣而不是为了高考。
　　在上课之前，她向Neil大概介绍了一下苏东坡，除了他是一位集大成者之外，其实霖秋早就看过《苏东坡传》，她知道以Neil现在的中文水平一定看不太懂，所以霖秋有把握，她能告诉Neil一些他从来不知道的事情。
　　比如说苏东坡的生平趣事。
　　果不其然这一点很快就抓住了Neil的兴趣，他倒真的像个乖巧学生一样，津津有味的听着霖秋讲课。而霖秋在上课期间有好几次林倪打电话过来，霖秋因为手机开的静音并没有听到。
　　一个半小时，说长不长，说短不短，但因为霖秋讲课总体都比较有趣，牢牢的勾住了Neil的兴趣，所以时间总体过得还算快。
　　下课之后霖秋拿出手机看到林倪竟然给自己打了电话，未接电话有三个，且拨打时间不在平常的时间点，以为她有什么急事，便立马拨通了过去。
　　她在打电话的同时还在收拾东西和Neil一起往外走，Neil就走在她的身旁，两人刚走出阅读室，电话被林倪接通。
　　“喂，学姐，你找我呀！”
　　“嗯，怎么不接电话？”林倪声音淡淡的，好像没有情绪。
　　“刚刚有事在忙，没听到。”
　　“喔，原来是这样子。准备什么时候回来？”
　　林倪这么一问，霖秋侧目看了Neil一眼，补习这件事她暂时不打算让林倪知道。于是对着电话这头的林倪说：“下个月再回，还要在伦敦待四十天。”
　　凡霖秋这么一说，电话那头沉默了，林倪大概沉默了有那么五六秒，再次说话时声音竟然有丝沙哑：“是有什么事情所以必须留在那里吗？”
　　听林倪说话的这语气有点别扭，凡霖秋便笑了笑，说：“嘿嘿，暂时不告诉你，反正到时候我会回来的，我们可以待在一起大概一个月！”
　　她的语气轻快，可电话那头的林倪似乎兴致不高，说话的声音还是低低的：“好吧。”
　　霖秋看了眼Neil，想他大概是听得懂中文的，现在也不方便和林倪说太多。
　　“学姐，我现在有点忙，等会儿回了宿舍再给你回电话好吗？”
　　“好。”
　　霖秋准备挂断电话，林倪却又突然问她一句：“你想我吗？”
　　她听林倪这么问，实在是反常。不知道她是怎么了，所以即便是Neil在她身边她也顾及不了那么多了，说：“我想你啊，当然想你啊，你怎么啦？”
　　“没怎么，我就问问，我也是，很想你。”
　　“那我回宿舍给你打电话？”
　　“好。”
　　这说了挺久霖秋才挂掉电话，有些抱歉的看了Neil一眼。对方却对她笑着说：“boyfriend？”
　　霖秋摇头，又点头，干脆不去解释男女，只说了句：“yes，lover.”
　　Neil挑眉，听霖秋这么说，他挤眉弄眼，表情有点搞怪，像是一副吃了狗粮的样子。
　　两人走到林荫道的地方，霖秋告诉Neil她准备回宿舍做饭。
　　Neil却邀请她吃饭，十分热情。
　　霖秋思来想去也不好拂了他的意，于是决定和他一起吃午饭。
　　两人商讨一番最终决定去吃盖士咖喱饭，吃饭前霖秋专门给林倪发了消息，告诉她自己去吃饭了，等会儿回宿舍再找她，结果林倪没回复她，霖秋以为林倪只是没看到而已。
　　于是她和Neil吃过午饭才回宿舍，或许是出于绅士风度，也或者是Neil想和霖秋再谈谈中国诗词，Neil提出要把霖秋送到宿舍楼下，霖秋立马拒绝了。
　　但Neil执意要送，霖秋这才明白了Willow说的那句“不要试图拒绝一个英国人，尤其是要彰显他绅士风度的时候。”
　　霖秋无奈的对Neil笑了笑，想想算了，也就同意了。
　　于是两人从吃咖喱饭的餐厅往回走，Neil倒是没有再谈古诗词，而是和霖秋聊天南地北，他说有一天他也想去中国看看，特别是首都北京。
　　他还向霖秋讨经，霖秋则告诉他说自己的对象就是北京的，也在北京生活里一段时间。如果有机会，到北京的时候可以给他介绍几个著名景点。
　　就这样一边闲聊一边朝宿舍走，从和林倪打电话过后，抵达宿舍楼下的时候已经过了一个多钟头了。好不容易走到宿舍楼下，霖秋准备上楼，Neil却叫住霖秋。
　　趁着霖秋还没注意的时候Neil对她来了个离别拥抱。
　　霖秋还没反应过来，已经被Neil抱了，但他抱得干脆，嘴里对霖秋说了句谢谢。
　　霖秋从他怀里出来，尴尬笑笑。
　　但Neil却很大方的对霖秋挥了挥手，笑着目送她回宿舍。
　　霖秋有点懵，但也不吃惊，对于英国人来说这样的举动再正常不过了，纯粹就是礼貌，或者是表达一下单纯的喜欢。
　　霖秋也没多想，直接就回宿舍了。
　　她步子刚踏进宿舍里头便拿起手机看微信消息，发现林倪还是没有回复她。
　　Neil目送霖秋离开过后，转身准备回家，却看到另一张亚洲面孔。是一个身材和面容都姣好的女人，很有气质。Neil的目光被她吸引，因为她实在是长得太漂亮了，并且她也正好和自己对视。
　　于是Neil友好的对对方打了个招呼，说了一声“hey”。
　　可惜，林倪并没有回应他。


第135章 
　　“您拨打的电话暂时无人接听， 请稍候再拨。”
　　这是霖秋打的第五通电话， 林倪却还是没接， 这也是第一次林倪没接她电话。
　　霖秋心中焦急，林倪电话明明是开机的却不接，霖秋只好给她发微信。
　　发了好一大段文字，对方却依旧不回。
　　霖秋安慰自己，可能林倪是去睡觉了。
　　但脑海里又想起林倪之前对自己说的那句话“手机开震动， 这样你打电话我就算不能接也能马上感觉到，不会让你等太久的。”
　　她越想越烦，想起中午林倪给自己打电话时本来兴致就不高的样子，心中责备自己为什么当时没有好好问问她。
　　霖秋试着再打了一个，结果电话那边已经关机了。
　　听到林倪关机那瞬间，霖秋再也沉不住气了，只能在微信找薛瑞巧和王丹妮。
　　消息发过去之后两人也没及时回复，霖秋只能在这头盯着手机干等。
　　等待的时间总是漫长， 分分秒秒如同蚁噬鸟啄， 心情焦躁， 简直什么都做不了。
　　霖秋很少因为心情而做不了别的事， 但这次她就是焦急，很想知道林倪怎么了。
　　于是她又发了一条微信给林倪，说：
　　【学姐你怎么不回我消息？而且电话也关机了。是在睡觉吗？还是在忙？看到消息了请立马回我。】消息点了发送， 霖秋将手机甩在床的另一头，整个人躺在床上，细长的手臂抬起， 搭在额头，手掌轻轻遮住眼睛。
　　外面是阴天，总是要下雨的样子，可这雨终究还是没下下来。
　　窗帘没拉，整个房间都是阴阴的。
　　如同霖秋的心情。
　　她不知道发生了什么，甚至心头有点慌张，林倪从来不会不接自己电话。
　　想着自己今天给Neil补课，虽然是挺顺利的，但还是挺累的。
　　她其实课下也做了许多准备，耗费的心思并不少。
　　就因为想要给林倪买的那个礼物，其实礼物早已经看好，就是钱还不够。
　　就这样林倪还不理她，霖秋心头蓦然觉得有些委屈。眼眶开始泛红，她不常哭，兴许是性格的原因，要哭的时候也是无声流泪，不会发出声音。
　　情绪刚要上来，结果这时手机突然震动，霖秋来不及去管什么情绪不情绪的。起身去抓枕头旁的手机，在她心里还是林倪的消息更重要。
　　结果回复她的人不是林倪，而是薛瑞巧，对方发了条语音，霖秋点开。
　　【啊……小霖秋，姐姐刚下班呢。别担心别担心，林倪今天去她爷爷那边吃饭去了，关机的话估计是手机没电了。】薛瑞巧这么一说，霖秋那颗纠着的心才落下。林倪也不提前告诉自己一声，搞得自己瞎担心。
　　这边薛瑞巧回复完霖秋的消息，其实她也很懵。
　　她并不知道林倪和霖秋之间到底发生了什么，只是收到林倪的消息，大概在一小时前：【如果霖秋问你我在哪，你就说我去爷爷家了。】薛瑞巧拨打电话过去，林倪手机也是关机的。
　　不知道林倪葫芦里卖的什么药。
　　与此同时，伦敦机场。
　　林倪带着一种复杂的心情离开了霖秋学校，愣是看着她进宿舍没叫她。
　　中途也不是没看到霖秋发的消息，但林倪就是不想理。
　　看到那个男生抱霖秋的时候，林倪心如冰窖，仿若置身于冰凉刺骨的海水里头一般。
　　即便工作忙得不行，还是抽出时间来伦敦见她，知道她放暑假，准备在这里游玩一趟两人再一起回北京。
　　她却告诉自己暂时不回，也不说明原因。
　　还说足足要在这里待上一个月，好歹伦敦也是异国他乡，应该是很想回家才是，还有什么好解释的呢？
　　每天在电话里说想念自己，却在这个地方和别的男生拥抱。
　　林倪越想心头越不是滋味，她从未揣测过凡霖秋。
　　这是也是第一次，林倪觉得她不了解凡霖秋。
　　也有想过她和那男生只是普通朋友关系，但如果是普通朋友关系她为什么不回北京？留在伦敦干什么？
　　于是林倪果断上了回北京的飞机，算起来在伦敦还没待上半天。上飞机前也没有回复霖秋，直接手机关了机。
　　从下午三点开始，凡霖秋在宿舍都一直坐立不安，虽然薛瑞巧跟她说了林倪已经去了爷爷家，但林倪电话关机，霖秋还是很担心。
　　她每隔一个小时会给林倪打个电话，打到了晚上十一点，对方才开机。
　　电话嘟了好几声林倪才接。
　　“喂。”
　　电话那头林倪声音冰冷，凡霖秋倒吸一口气。
　　她还是将自己的情绪压了压，说：“给你打了好多个电话你都没接，还关机，我真的很担心你。”
　　“没什么好担心的。”
　　她的语气淡淡的，连解释都没一句，霖秋心里不是滋味。眼泪一下子就冒了出来，声音也有些颤抖：“你怎么这样。”
　　听霖秋有哭腔，林倪心头揪成一团，原本有点冷淡的语气又温和了些，说：“手机才开机，之前没看到。”
　　“学姐，你骗我。”霖秋吸了吸鼻子，“你知道现在北京六点吧？你整个晚上手机都没有开机。”
　　林倪在电话这头抿了抿唇，她坐了八个小时的飞机，到北京的时候的确是早上了，此刻身心俱疲，她清了清嗓，可声音还是沙哑：“所以呢？”
　　霖秋在电话这头擦了擦眼泪，有些抽噎，她吸了吸鼻子，镇定情绪，还是对林倪说：“没什么，只是觉得你有点怪怪的，是因为昨天我没有及时回复你的消息吗？”
　　林倪在电话这头沉默。
　　两人都沉默。
　　最后林倪开口：“霖秋，你确定你喜欢我吗？”
　　霖秋此刻是又难过又着急，不知道林倪为什么突然这样，好像自己做错了什么事情一样。
　　“我喜欢你啊，不然呢？”
　　霖秋摸不着头脑，不知道林倪到底怎么回事。
　　“那你为什么不回北京？”林倪从机场走出来，拦下一辆计程车，司机师傅问她去哪，她先坐进车里，对司机做了个噤声的动作。
　　可司机师傅的声音还是隔着电话传到了霖秋那边。
　　她没有回答林倪的问题，反问她：“你在外面吗？”
　　“霖秋，你先告诉我，你为什么不回北京。”
　　林倪稍稍平复心情，尽量温和对霖秋说话。
　　霖秋委屈，却还是乖乖回复她：“因为我在伦敦有事情要做，四十天之后做完事情我就会回来。”
　　她已经解释清楚，林倪接着沉默。霖秋没办法，只好继续说：“我在伦敦找了一份兼职，兼职完我就回家。学姐，我不知道你因为什么事情不开心，我可以很明显的感受到你的情绪，你却就是不说为什么。如果是我有什么事情做得不好，你可以直接说出来，因为你不说我就真的不知道。我讨厌你对我这样冷漠。”
　　“你是不是也喜欢别人？”林倪绷了这么久终于绷不住了，还是问出了口。
　　霖秋千算万算没想到林倪这么问她。
　　“你真的有在相信我吗？在一起快一年了，你对我的了解就到这种程度吗？”她没想到林倪会这么问她。简直就是狠狠的给了自己一巴掌，这次换作霖秋言语冷漠，“来伦敦这半年来不是没人追我，可我每次态度都很明确，不给别人遐想的机会。所以你就这么想我的是吗？”
　　林倪在电话这头哑然，竟然在霖秋的言语中听到了那么一丝失望的情绪。林倪开始动摇，是否是她误会了霖秋？的确那男孩也只是抱了她一下，霖秋也并没有回抱对方。
　　林倪张嘴，想说话，可觉得喉咙被堵得厉害，一时之间竟然不知道说什么。
　　“算了，林倪，你不想说话算了，反正我也不知道昨天晚上你去哪里了。挂了，别烦我。”
　　霖秋话音刚落，林倪电话这头就传来“嘟嘟嘟嘟”的声音，霖秋已经把电话挂了。林倪没听错的话，刚才霖秋叫的她是林倪而不是学姐？
　　看来是真的生气了，这是林倪印象中霖秋第一次生气。
　　她立马将电话回拨回去，可对方已经关机。
　　这时司机师傅见她已经打完电话，忍不住问林倪：“姑娘，我已经在这附近转了好几分钟了，所以你到底去哪？”
　　林倪漫不经心说：“伊天藤小区。”
　　她揉了揉太阳穴，开始反思，觉得或许这次是自己草率了些，不论是独自坐飞机去伦敦还是从伦敦坐飞机回来，都太草率了。
　　兴许当她看到霖秋和那男孩拥抱的时候应该去向她讨个解释，这样子的话大概她还在伦敦，或者说现在心情也不至于这么憋。
　　再想到刚才把霖秋惹哭了，林倪心里也不是滋味，心疼得不行。
　　她这才发现，两个人真正吵架的时候，感觉霖秋比她更会解决问题一些。林倪只觉得一些事情没法问出口，总想等着对方解释。不过这种想法实在是太过于理想化了些，有时候自己不去说，对方怎么猜得到呢？
　　她见霖秋的电话关机，于是只好发了一条微信给她：【对不起，刚才是我冷漠你了，你别生气了。昨天晚上没去哪，相信我。】这过了没多久，林倪又接到了薛瑞巧的电话，林倪连那个“喂”字都没念出来，薛瑞巧就开始咆哮：“你个混账东西！死哪儿去了，打电话就关机，爷爷爷爷爷爷你妹，你爷爷说你压根没去，我都不知道怎么跟霖秋说！”
　　林倪：“……”
　　“你他妈在哪！！！”
　　“车上，马上回了。”
　　“我和王丹妮在你家，你自己回来说吧，草！”
　　薛瑞巧也挂了电话，林倪再次听到“嘟嘟嘟嘟”的声音，看来她这是一波未平一波又起。
　　惨哦。


第136章 
　　此刻王丹妮和薛瑞巧正坐在林倪的沙发上， 听她说出了事情的原委， 王丹妮忍不住发表一下自己的感言：“果然恋爱中的人智商为零，连你林倪也不例外。”
　　林倪蹙眉，“所以你们觉得他们俩就是朋友关系对吗？”
　　薛瑞巧凑热闹道：“不然呢，就抱一下很正常吧， 倪倪，没想到你占有欲这么强啊～”
　　“我不单单是因为她和那个男生抱在一起就这样，还结合了霖秋的其他行为，比如为什么非要在伦敦兼职， 回国兼职不是一样的吗？”
　　林倪稍稍阖眼， 明显心情低落， 抿唇后又睁开眼， 加了一句：“而且我一想到别人会喜欢她我就不开心。”
　　薛瑞巧啧了一声，苦口婆心道：“既然霖秋在外面读书， 那你就要做好她会被别人喜欢的准备啊， 她这么好看一个姑娘，谁不喜欢？你就得相信她啊，她怎么可能会是那种脚踏两只船的姑娘。”
　　王丹妮附和点头， 没忍住用食指叩了一下林倪的脑门，说：“我也觉得， 反正我觉得霖秋不大可能脚踏两只船，你是没看到和我们在一起的时候她眼睛里只有你的样子，我觉得是你多想了。”
　　薛瑞巧也说：“而且你不知道，就她昨天给我打电话的时候超级着急， 我都没见她这么着急过。你这有事就关机的态度得改啊，真的不行。”
　　薛瑞巧说话时不忘摇摇头，她算是高估林倪了，这人儿什么方面都是全能，那几乎找不到她什么缺点，现在算是知道她的缺点了。
　　那就是不爱沟通！
　　经过王丹妮和薛瑞巧这三番五次的说，林倪好像也觉得自己是有点不对。打电话给霖秋，对方还是关机。
　　林倪捏着手机，无奈道：“看来是真的生气了，怎么哄？”
　　“你又飞过去？”
　　薛瑞巧这个提议明显不太现实，林倪的假期只有三天，这已经耗费了一天了。
　　“现在只能等霖秋开机了，具体的也只有到时候再说了。”
　　林倪和薛瑞巧正在讨论这事，王丹妮坐在沙发上一个人开始细细斟酌，她觉得霖秋留在伦敦兼职的原因大概就是想多挣一点儿钱，至于她为什么想多挣一点儿钱呢？
　　王丹妮接着往下想，觉得霖秋虽然不富裕，但是一定也不缺钱，钱应该是刚刚够用的这种。
　　她能够感同身受，但林倪和薛瑞巧一定想不到那里去，毕竟她们家庭都太富裕了。
　　王丹妮设身处地想了想，最终得出一个答案，那就是霖秋一定是想买什么东西，但是却钱不够，只能去找挣钱多一点的兼职了。
　　于是王丹妮拿出手机，看了看手机生日管家，发现九月初就是林倪的生日。
　　有种恍然大悟的感觉，也瞬间明白了霖秋脾气这么好的一个姑娘会生气成这样，如果兼职是为了给自己喜欢的人准备礼物的话，被误会估计是个人都会觉得委屈吧。
　　她打断薛瑞巧和林倪，问林倪：“能不能再请两天假？”
　　林倪想了想，说：“可以倒是可以，不过这样的话接下来一个月我就得不停的加班了。”
　　王丹妮执意：“加班就加班，反正接下来一个月霖秋都不在家。你加加班怎么了？”
　　薛瑞巧不懂王丹妮为什么这么执着，非要让林倪又去找霖秋，可王丹妮却接着对林倪说：“林倪，我觉得这事就是你的不对，且不说你不接霖秋电话是不是不对，就你问都不问一句就自己跑回国这事，我觉得你考虑太欠缺了。而且霖秋现在就一个人在伦敦，异国他乡的，心里还委屈，她手机关机，也不找我和薛瑞巧，更不可能找薛会了，你觉得她心里好受么？”
　　林倪沉默，王丹妮一语的确是说到她心头去了。她担心霖秋，这是毋庸置疑的。
　　心想也罢，加班可以加，爱人不能丢，何况好像还是自己闹出来的幺蛾子。
　　“那我打电话给医院那边请个假，还好这两天没手术都是值班而已。”
　　薛瑞巧干瞪眼，说了句：“卧！槽！原来爱情可以让人这么猛？”
　　王丹妮点头，“要是我很喜欢，我也会这样。”
　　薛瑞巧心痒痒，“搞得我都想去伦敦了。”
　　“算了，你就别去当电灯泡了吧。”
　　林倪揉了揉眼睛，起身去给医院打电话，然后开始看机票。
　　她是真的没怎么合眼，现在又要坐八个小时的飞机去伦敦。
　　-
　　霖秋一整晚睡得迷迷糊糊，从和林倪打了电话过后她果断关了机，心烦意乱。加上一日的疲惫，倒头就睡。
　　做了很多个梦，睡得并不好，清晨睁开眼睛第一反应还是想起了林倪。
　　开机过后看到她发了很多条短信，有她的，也有薛瑞巧和王丹妮的。霖秋一条都没回复，她低沉的心情绝不亚于昨日，反而更甚。
　　她无精打采的起身到卫生间去洗漱，才仅仅一天而已，精神和昨天比起来已经差了太多，大概是心情真的很容易影响一个人的外貌。
　　她随意洗了个脸，顺便冲了个澡，想起中午还要给Neil补习，一时间心情更差了。
　　洗完澡过后霖秋平复心情，到书桌旁备课。
　　这时手机屏幕亮起，依旧是林倪打来的电话，霖秋拿起手机，有些犹豫。
　　想起她可能打了一晚上，霖秋还是于心不忍，接了电话。
　　“喂？”
　　“开门。”
　　林倪淡淡二字，瞬间让霖秋哑然。
　　她还拿着手机，可心情却完全不同了，那些什么压抑的、难受的、委屈的感觉，因为这两个字消散了一大半。
　　连拖鞋都来不及穿，赤脚跑去开门。
　　门一打开，那个高高瘦瘦的林倪就站在她身边，迎面扑来一阵熟悉的馥郁芬香。
　　霖秋对上那双眼睛，对方带着笑，那笑仿佛带有魔力，将两人之间的负面情绪带走。
　　她扑进林倪怀里，对方也紧紧抱住她。
　　霖秋搂着林倪的腰肢，发现半年不见她又瘦了一些。
　　相互贪婪的嗅着对方的气味。
　　在霖秋扑进林倪怀里时，林倪伸出一只手搂住霖秋的脑袋，轻轻摩挲着她的头发，下巴靠在她的头上，情不自禁吻了吻她的头发。
　　霖秋在林倪怀里待了一会儿，抬起来看她，眼睛里有泪光，眼角泛红。
　　随即伸出一只手勾住林倪的脖颈，林倪配合她的动作低头，不忘伸出一只手攫住霖秋的下巴。
　　双唇触碰在一起，想念又熟悉的感觉，林倪的舌推进霖秋的唇齿之间。门还没来得及关，她一边吻着霖秋一边带过门。
　　随着门“砰”的一声被关上，林倪搂住霖秋的腰，将她往后带，而同时霖秋也伸手去脱林倪的衬衣。
　　窗外是阴雨天气，飘着毛毛雨，窗帘只拉了一半。
　　跟着林倪的力道，霖秋躺在床上，紧接着林倪身体覆上来，双双搂在一起，两人如胶似漆，贪婪的汲取着彼此的气息。
　　霖秋的身体软软的，在林倪的触碰下很快全身滚烫。
　　指腹触碰的每片区域如火将霖秋的肌肤点染，白皙渐渐粉红如桃色。
　　霖秋搂住林倪，在她脖子处狠狠咬了一口，一点都不留情，林倪吃痛，嘶了一声。
　　“都怪你，让我伤心。”霖秋哽咽道。
　　林倪搂着她，轻声安抚：“对不起，是我的错。”
　　“我要惩罚你。”霖秋不满道。
　　“嗯？”
　　“脱了。”
　　林倪：“……”
　　“快。”
　　霖秋催促，一副林倪若不主动上手那她就自己来的架势。
　　林倪其实穿得不多，来时就一件衬衣，里头一件T恤。
　　衬衣已经在刚才被霖秋扒拉到了地上，现在只剩一件T恤和内-衣。
　　她竟然还让自己脱？
　　再脱就没了。
　　林倪有点犯难的看着霖秋，对方却死死盯着她，一副你不脱我就不原谅你的架势。
　　林倪无奈笑笑，问她：“你这么想吗？”
　　霖秋听到林倪这么说，脸涨的通红，但还是装傻问林倪：“想什么？”
　　林倪凑近她一些，笑道：“你说呢？”
　　霖秋见林倪不动手，于是自己动手。
　　那T恤最后的宿命也只有被扔在了地上。
　　她平直的锁骨格外诱人，内着黑色nei-衣，向下延伸便能看见平坦的腹部。
　　霖秋眼睛都看直了，脸红是脸红，但手丝毫不客气，握住林倪的腰肢，稍稍起身去咬林倪的肩膀。
　　咬得很轻，像是在调-情，倒是弄得林倪不好意思了。
　　林倪穿着牛仔裤，还系着皮带。霖秋欲伸手解开，被林倪眼疾手快，将她的手压住。
　　问她：“你呢？”
　　霖秋接着装傻，说：“我什么？”
　　林倪嘴角漾起笑容，在霖秋耳边轻喃：“我们一件一件来。”
　　霖秋不甘示弱，回她：“先把你的衣服解决掉。”
　　林倪摇头，“你一件，我一件，懂吗？我先的，现在到你了。”
　　霖秋知道逃不过，但还是挣扎道：“都说了是惩罚你，不是惩罚我，你要先。”
　　林倪不再和她墨迹，伸手直接让霖秋和自己一样。
　　两人上身都只剩下内-衣，霖秋才发现窗帘没有完全拉上，这回是真的害羞了，拉过被子将自己遮住。
　　林倪忍不住笑道：“害羞什么？”
　　“窗帘没拉完。”
　　“怕什么，没人会看。”
　　霖秋露出一个脑袋，说白了还是害羞，“你就在看。”
　　“怎么，我不该看么？”
　　霖秋目光停滞在林倪身上，沉默一番，最终将她拉到自己身边，细声说：“学姐，不想再等了。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，虚岁的话，我早就十八岁了。”
　　作者有话要说：  你们说
　　Yes or no？


第137章 
　　虚岁十八， 言语隐晦。林倪却一瞬间懂了凡霖秋的意思。
　　林倪没有办法忽视那双正看着她的眼睛， 霖秋平日明亮澄澈的双眼中增添了一丝欲。念，那渴望不像显现在白昼的明确表意，而是带着些羞怯，像是试探， 是躲在黑夜中的不曾表露的心思，情感真切，带着让人着迷的诱惑。
　　“学姐，我已经不是小孩子了。”
　　霖秋说话时声音带着些许沙哑， 短短几个字却越说越小声。
　　林倪觉得喉咙有火苗在燃烧， 她喉咙轻轻滑了滑， 放在霖秋肩膀上的手欲动却未动。
　　对方搂着林倪的脖子， 将她往下带，微微抬头， 没有给林倪足够的时间思考， 仿佛一切已成定局，告示只是一种礼貌。
　　霖秋好像知道林倪无法抵挡她的热情。
　　她细碎温柔的吻落在的唇上，林倪的唇很软， 像是一颗甜蜜的软糖。霖秋粉粉的唇轻轻抿了抿林倪的上唇，鼻息之间呼出的幽兰芬芳很快将林倪拉进一个迷离的世界。
　　林倪放在霖秋肩胛上的手动了动， 修长的五根手指轻轻扣着她的肩膀，指腹偶尔在霖秋光滑的肌肤上轻轻摩挲。
　　她吻着林倪，从唇到眼角，轻轻呵出的气体蔓延到林倪的黝黑的长发， 仿佛膨胀的气泡，一触及破，激荡的情绪填充了这小小的屋子。
　　霖秋在林倪耳边低语：“喜欢你，超喜欢。”
　　林倪心头一动，眼眸里除了霖秋好像再也装不下其他人。林倪的手指轻轻勾了勾，随即霖秋肩带滑落，对方深吸一口气，瞳眸中映出林倪的模样，纤细婀娜的身姿朝霖秋靠近，双方细腻且温热的肌肤触碰到一起，林倪的吻落在霖秋全身。
　　仿若窗外的雨，欲下欲大，细细密密的雨水沾湿了地面，荡漾出无数圈水花。霖秋耳边有窗外的雨声，即便她还在室内，仿佛自己正站在雨中，雨水轻轻拍打在她身上，林倪则是挥雨人，将地面湿滑的雨水来回拨动。
　　那每一次都撩在霖秋的心头，前所未有的感觉蔓延在她的全身。每一次轻喃都湮没在雨声中，快而轻，像是从未发生过。
　　爱使人脑袋不清醒，可霖秋没想到可以不清醒到这种地步，仅仅几分钟时间，她对林倪的需求达到极限，几乎有一瞬间想让她也成为自己，将她也揉进自己身体里。
　　那是一种难以自制的失控感，她抓住林倪的肩膀，耳边是对方带来的温热和轻语，像是羽毛，也像烈火，时而轻轻扫动着她的心，时而像是一把大火将她全身都烧得滚烫。
　　霖秋去看林倪，她面颊似火，脖颈处的肌肤膨胀鲜红，霖秋惊艳，从未见过如此美艳的林倪。
　　相互之间的想法只有一个，靠近一些，再靠近一些。
　　从前的她们，对于情感和肌肤的渴求都很低，在未遇到对方之前，总觉得那些触碰和吻都是多余的。
　　不论是霖秋还是林倪，自对方闯进自己生活开始，那些无意义的事都变得鲜活起来。
　　霖秋迷离的眼神逐渐失去焦点，脑袋后像是有一根线狠狠的拉扯着她，最终线崩断，厚重的呼吸加上狂跳的心脏频率达到极点，失重感像是从高空下坠，但很快林倪搂住霖秋，将她稳稳接到了怀中。
　　外面的雨像是通晓人性，半小时后那雨平息下来。但天空依旧阴暗，林倪最终没有进行到最后一步，就算仅仅是如此也让霖秋也有了未有过的体验。
　　霖秋搂着林倪，觉得自己眼皮变沉。脑袋在她平直的锁骨上轻轻蹭了蹭，很快困意袭来。
　　林倪搂着霖秋，觉得自己心跳还未平复。汗液有些粘黏，但垂头时见霖秋已经闭眼睡着。
　　未见面的这半年，林倪无数个时刻觉得思念袭来，想要将她搂入怀中，此刻拥有这样真实的拥抱，她舍不得睡觉。
　　霖秋瘦而软，身上带着干净的清香，是林倪最喜欢的味道。
　　她静静的看着霖秋的睡颜，粉红的双颊还带着一丝未褪去的余温。直挺又精致的鼻子像是上天的恩泽，冰肌玉骨带着少女的美感。
　　林倪即便此刻很困，但看到霖秋的样子还是忍不住一遍一遍的轻轻吻她。
　　或许是林倪吻了太多次，霖秋在睡梦中轻轻耸了耸鼻，慵懒说：“学姐，睡觉觉。”
　　林倪这才惊觉自己打扰到霖秋睡觉了，拍了拍霖秋的头，宠溺的轻声说：“好～睡觉～”
　　其实林倪一整夜都没怎么闭眼，担心着凡霖秋，到了伦敦机场之后就直接驱车赶忙过来，困是当然困了，只是兴奋的心情一直让她强撑着。
　　现下霖秋也不让亲了，林倪也没别的事可以做，只能选择睡觉。
　　她闭上眼睛之后很快就睡着。
　　阴雨天气有助眠效果，加上两人都累了，搂在一起睡了很久。
　　傍晚，霖秋睁开眼睛时感觉黑黑的，身子很温暖，才呼吸几口，那熟悉的香味便蔓延在她的鼻间。
　　知道是林倪在抱自己，霖秋在她怀里简直不想出来。恍然之间却想起一件重要的事：她还要给Neil补习！慌忙的拿起床头柜上的手机，锁屏打开一看，已经是下午六点了。
　　霖秋心想糟糕，点开微信去看Neil的消息，却凑巧收到对方说今天雨太大，不如今天的课程取消。霖秋顿时松了口气，觉得简直天降喜讯。
　　她简单的回复了一下Neil，轻轻放下手机，又重新缩回了林倪的怀里。
　　房间没有开灯，窗帘只拉了一半，外面估计还下着毛毛雨，天已经黑了，只有宿舍外的路灯的橘色光亮有那么一点点可以投射到房间里，黯淡却浪漫。
　　霖秋看不清林倪的脸，却在她感受到她均匀的呼吸声时倍感安心。她不打算叫醒林倪，知道坐飞机过来很累，而且还有时差。
　　她就这么躺在林倪怀里，细细嗅着她身上的冷香，那香气总是让霖秋心驰神往，有一定的安定作用。林倪的头发细细的，有一些被霖秋压在侧脸下。细而密的发尾偶尔扎着霖秋的脸颊，她却觉得很舒服，霖秋蹭了蹭那头发，如此微小的动作都能让她感到幸福。
　　喜欢，总之就是喜欢。
　　好像林倪身上的所有东西都喜欢。喜欢她搂着自己的感觉，着迷于她的香味，就算林倪什么都不做，只是闭着眼睛呼吸都变得迷人起来。
　　霖秋小心翼翼的抬头，没有犹豫靠近林倪，轻轻的将自己的唇贴在林倪的唇上，只是触碰到一起，不深入，但还是很有感觉。
　　记得刚认识林倪的时候就发现林倪的唇很好看，色泽粉红带着饱满，未曾接触过时总想接触，而接触过之后便着迷得无法自拔。
　　来来回回吻了好几次，霖秋在林倪怀里开始寻找别的目标，注意力自然而然放在了其他地方。
　　那就是林倪的脖颈。
　　她的脖颈一直都修长纤瘦，如同美丽的白天鹅。肌肤嫩滑带着点奶香。霖秋凑到她脖颈处轻轻嗅了嗅，被那香气晃了心神。
　　她先是用鼻尖轻轻扫了扫，接着轻轻咬了咬，见林倪还是在睡觉，霖秋突然有了想要弄醒她的想法。
　　于是咬的力度加大了些。
　　睡了七八个小时，林倪本就将醒欲醒。觉得脖子痒痒的就像是有小蚂蚁在怕一样，她迷迷糊糊睁开眼睛，发现是怀里的人在咬她。
　　林倪没有立马出声，结果发现凡霖秋这个小滑头，估计是觉得自己没醒，于是加大了啃咬的力度。
　　“干嘛～”林倪声音慵懒且柔慢。
　　霖秋松口，小声说：“到晚上了！”
　　林倪自然的将一只手穿插到霖秋后脑勺下，让她枕着自己的手，另一只手搭在霖秋身上搂着她。
　　“都晚上了吗？时间过得真快。是饿了吗？一直咬我。”
　　霖秋突然翻身在上，坐在林倪的肚子上，去咬她的脸和耳朵，“是啊，饿了饿了，要吃人了。”
　　她咬的力度很轻，林倪觉得痒痒的，“噗…停！痒痒。”
　　霖秋却不停下，撒娇道：“不管，我饿了！”
　　林倪忍不住笑出声，问她：“这附近有什么好吃的？带你去吃。”
　　“这附近最好吃的么？我想想…”霖秋停止啃咬的嘴，像是真的在思考一般。尔后说：“当然是你最好吃呀！”
　　她这话惹得林倪耳朵泛红，觉得霖秋能说出这样的话实在是难得。林倪印象种以前脸红的总是她，怎么现在像是调换角色了似的。
　　林倪觉得自己必须也要让霖秋脸红，于是说：“其实我知道这附近什么最好吃。”
　　霖秋以为她在正经说，于是认真道：“你还了解了这附近的美食的呀！”
　　林倪点头，“嗯呐，今天上午就吃了，超级好吃。”
　　霖秋一脸疑惑，一时半会儿没有理解到林倪的意思。上午？上午不是两人待在一起的吗？什么都没吃才是啊。
　　下一秒她立刻反应过来，林倪这是在一本正经的接她的梗，此‘吃’非彼‘吃’，而林倪美食也不是真的美食。
　　凡霖秋脸刷得一下烧得火红，一直蔓延到了脖子根。
　　她伸手捂住林倪的嘴，说：“不准说了。”
　　林倪不以为然，在她手掌蒙住自己嘴的时候伸出小舌轻轻扫了扫。霖秋受不了这种痒痒的感觉，于是赶紧缩手。
　　凡霖秋觉得自己比不过，林倪要是不正经起来真的是比谁都厉害。
　　对方语调低而魅惑，说：“怎么了？小霖秋？我说得不对吗？”
　　霖秋虚张声势：“你再说，再说小心我吃了你。”
　　林倪不怕反笑，调侃道：“吃？你会吃吗？”她笑意渐浓，添了一句：“我猜你不会。”
　　作者有话要说：  为了不锁章我已经尽量清水了 见谅对了，那我们吃不吃美食？
　　要吃那我们下章接着吃
　　吃的请call 1


第138章 
　　这句“我猜你不会”明显是调侃， 可霖秋听在耳朵里却是另一番意思， 就像是林倪在抱怨自己不行似的。
　　霖秋当然不服气。
　　在这方面的事霖秋的确是不太了解，但理论知识还是有的。尤其是上次薛瑞巧来四川看望妈妈的时候，专程传授了自己一些知识。
　　脑海里不自觉浮现出薛瑞巧说过的话，内容的画面感渐渐强了起来， 脸不自觉的染上些许红晕。
　　她清了清嗓，对林倪说：“我会。”
　　林倪笑声清越，逗她说：“真的会吗？”
　　霖秋攫起林倪的下巴，以一种强势的语气对她说：“我不仅会， 还比你更会。”
　　她感受到林倪的惊愕， 估计是被自己言语吓到了。霖秋忍不住莞尔， 她故意如此的， 还不忘在林倪耳边低语了一句：“薛姐姐教我的。”
　　话音落下，霖秋牵起林倪的手， 轻轻吻着她的指尖。光是这个开头就让林倪感觉浑身电流乱窜， 心想薛瑞巧还真的会教。
　　霖秋耳边传来林倪的声音：
　　“霖秋…”
　　“嗯？”
　　“要不停一停，我开玩笑的。别她教什么你做什么。”
　　霖秋听林倪的话语中带着一丝紧张，明显气息不稳。
　　于是吻没有停止， 她在吻林倪食指的时候轻轻咬了咬她的指甲盖，力道很轻， 但很撩人，柔声道：“这不是她教我的，她教我的，还没到呢。”
　　说完这话霖秋伸手去触碰林倪的腰肢， 林倪的腰很细，几乎盈盈一握。霖秋隔着T恤双手在握住林倪腰的同时往上推了推。
　　衣料跟随着双手的力道往上，露出了林倪平坦的小腹。霖秋的指腹来回在林倪的腰际之间摩挲，像是带着温度的晕染，将林倪的肌肤染成了桃粉色。
　　对方的呼吸声越来越不稳，霖秋听得心里痒痒的，觉得林倪的声音充满性感。
　　她俯身去吻她，吻得很轻，唇的柔软贴在林倪的侧脸和脖颈处，霖秋的温柔让林倪完全沉溺其中。
　　届时窗外的路灯黯淡了下来，房间里的光线比刚才更黑了，两人几乎看不到对方的脸，仅靠着相互的呼吸和触碰来感知对方。
　　但这样已经够了，无需再要更多视觉上的冲击。
　　黑暗中霖秋的手抚上林倪滚烫的侧脸，或许是感受到林倪脸颊的温度，霖秋特意用指腹的背面轻轻贴了贴她的脸，想要给她降降温度。
　　但却没有起到想象中的效果，林倪脸颊的温度不降反升。
　　霖秋只好在她耳边低语：“学姐，你皮肤好烫。”
　　她的话将对方的耳根晕染绯红，林倪偏了偏头，想要将脸埋在枕头里，躲过霖秋说话时呼吸的温热。
　　似乎知道林倪的想法，在她头埋进枕头里时，霖秋又追了上来，唇像是贴在林倪的耳边，又好像没有贴着，她轻声说了句：“你躲什么躲。”
　　这种时有时无的贴着耳朵说话的感觉让林倪觉得内心有火焰在燃烧一般，况且她视线之内只有一片黑暗，几乎什么都看不到，只能感受到霖秋说话时吐出的气息幽兰，是一种近距离的温暖感觉。
　　下一秒霖秋去抱林倪，她一只手环着林倪的腰，另一只手去牵林倪的手，好让她同自己十指紧扣。
　　林倪觉得内心异样，这应该是她从小到大来第一次有这样的感觉。被霖秋搂着的时候很温柔，十指紧扣时觉得心头有什么东西被触碰到了一般。
　　她的呼吸节奏情不自禁有点乱，带着一丝说不出的紧张感。
　　霖秋吻了吻她耳旁的发，感受到林倪身子有点僵硬，柔声安慰她说：“别紧张。”
　　林倪只好深吸一口气，吸气时带动她平直的锁骨，骨感又瘦削。
　　屋子里的气息逐渐迷幻，霖秋进行了无数次试探，最终林倪心里那道防线被堤破，轻轻说了一个“嗯”字。虽然声音很小，但还是清晰传进了霖秋的耳朵。
　　渐渐的，林倪脑子开始乱乱的，几乎难以思考，时间空间的概念逐渐变得模糊起来，好像有什么东西将要被刺破。
　　。……
　　直到最后一刻，她双颊染上一道绯红，浑身沾上了一层细汗。那双平日冷漠的杏眼中终于显现出一道迷离的光景。厚重的呼吸渐渐平稳，但心跳依旧扑通扑通的跳。
　　霖秋去亲吻她的唇，动作轻而柔，是对喜欢的人的小心触碰。林倪则是将凡霖秋揽在自己怀里，闭着眼睛吻了吻她的细发。
　　这时候霖秋的肚子咕噜的叫了一声，如此的不合时宜，却顿时把两人逗笑了。
　　林倪虎摸了一下霖秋的头发，问她：“饿了是么？”
　　“早就饿了，一天都没吃东西呐。”
　　林倪摸了摸自己的肚子，说：“我也饿了，超级饿。点个外卖吧。”她起身准备开灯，却被霖秋叫住：“你要开灯了吗？等等等等，我穿个衣服。”
　　“不是都看过了么，你害羞什么。”
　　“不行，我想穿。”
　　霖秋不再管林倪说什么，伸手去盲摸自己的T恤，随便摸到一件便穿在了身上。谁说看过了就不害羞，她还是很害羞的。
　　林倪见她穿上了衣服，于是也把T恤穿上。
　　两人都把衣服穿好之后林倪才啪的一声把灯打开。灯刚亮，双方异口同声的噗了一声。
　　“你怎么穿了我的T恤。”
　　“你还穿的我的呢。”
　　霖秋还坐在床上，她和林倪之间的距离不过几十公分。林倪拿出手机，准备点外卖。霖秋准备挪到她身边，两人一起选食物，手刚撑到床单上，觉得有点润。
　　低头一看是一片鲜艳的红色。
　　霖秋心里紧张，这血肯定不是她的。回想起刚才好像是进去了，好像又没进去，当时霖秋觉得自己脑子也是不清醒的，到底进没进，没有个具体的答案。
　　但看这血还是有那么一滩，应该是进去了。
　　林倪看着手机，见霖秋一直不过来，抬头去看她。结果发现她在看床单。
　　那引人注目的鲜艳红色把林倪拉回刚才的画面中，于是林倪低头继续看手机，假装不知道霖秋在干什么。
　　霖秋无法描述自己内心现在的感觉，有窃喜，有心疼，还带着点儿紧张。总觉得这种时候是不是该对林倪说些什么，她现在一定很疼吧？
　　她抬头去看林倪，发现对方靠在床头正在点外卖，好像也没什么疼不疼的感觉。
　　霖秋轻咳一声，用被褥挡了挡那红色的痕迹，到林倪身边，两人靠在一起，开始点外卖。
　　林倪的手指在界面滑了好几页，都不知道具体该吃什么。
　　她侧目问霖秋：“你想吃什么？”
　　“清淡点的吧，有一家中式沙县小吃，想试试吗？”
　　林倪点头说可以，她刚要付款，霖秋一手将她手机屏幕压住，说：“我请你吃。”
　　“嗯？谁付不是一样的吗？”
　　霖秋摇头，道：“我来付。”
　　她开始火速拿出手机下单，不给林倪付钱的机会。
　　至于霖秋为什么这么做的原因，其实是因为自她和林倪在一起以来，几乎去每个地方都是林倪在付钱。霖秋好几次都要付钱，但林倪总说她是学生，没有经济来源，让她省着花。
　　霖秋觉得自己虽然不富裕，但她觉得谈恋爱不管对方再有钱，自己也应该在日常开销上分担一些。就算她现在是学生，霖秋觉得十次里面至少四次也应该是自己付。
　　她付完钱后转身看林倪，发现林倪正笑着看她。
　　对方问霖秋：“你开始在意这个了，是吗？”
　　霖秋态度强硬的回答林倪：“当然，我不能总是花你的钱。我现在也能挣钱了。”
　　林倪莞尔，她能理解霖秋的这种心情。同时也觉得她这样做也没什么不对，于是也没说什么，欣然接受了。
　　等待外卖的时间总是漫长的，两人半躺在床上，霖秋犹犹豫豫，最后还是问林倪：“学姐…你要不要去洗个澡？”
　　林倪颔首，说：“洗吧。”
　　“那你去洗吧，我来注意外卖电话。”
　　“嗯…然后你记得，换一下床单。”林倪说话的声音不大，说完这话后她起身朝卫生间走去。
　　霖秋立马起身，将自己的浴巾递给她，其实心里是很想说那句话的，但霖秋开不了口。
　　直到林倪进了浴室，霖秋长长的吸了口气，好奇自己关键时候怎么就紧张成这样。
　　林倪可是自己的恋人，如果这样的话都说不出口的话，那未免也太差劲了些，有些事情还是要有仪式感的。
　　于是霖秋深呼吸几口，好好调整了自己紧张的心情，走到浴室门口，轻轻敲了敲门。
　　林倪估计已经褪下衣服准备洗澡了。
　　“怎么了？”
　　霖秋站在门口，认真道：“学姐，我有件事想和你说。”
　　“现在必须说吗？要不等我洗完澡再说。”
　　“不行，现在就要说，我怕我等会儿就没勇气了。”
　　林倪沉默了几秒，但霖秋听到了一点点声音，估计是林倪在穿衣服。
　　“好，你进来吧。”
　　霖秋开门而入，果不其然林倪正裹着浴巾，光滑白皙的肩膀露在外，黝黑的长发被挽起，脖颈修长又优雅，霖秋盯着她看，忘了说话。
　　“嗯？不是有话要说？”
　　“喔…对，有话要说。”霖秋回过神来，深呼吸一口，而后道：“学姐，你放心，我会对你负责的。”
　　霖秋说话时表情太严肃太认真，以至于林倪忍不住笑出了声，觉得她莫名可爱。
　　“就为了说这个吗？”
　　“对。”
　　林倪心里忍不住蔓延出一丝甜蜜，说：“好的，我知道了。”
　　作者有话要说：  等会儿还有更新


第139章 
　　林倪洗澡期间外卖已经送达。当外卖小哥说在楼下等她让她去拿外卖的时候， 霖秋才突然有了一个困惑：林倪早上是怎么进来的？
　　这可是有门禁的， 一般人是不能进来的吧。
　　带着这个疑惑，霖秋还是先下楼拿了外卖，途中遇到了自己的隔壁的日语室友，对方还是依旧热情的给自己打招呼。
　　“霖秋， 你和你姐姐今天玩得愉快吗？”
　　？？？
　　霖秋满脸疑惑，对方看霖秋手里提着外卖，明显不是霖秋一人吃的，主动猜测说：“和你姐姐一起点的外卖吗？”
　　她话说得如此明了， 霖秋这才恍然大悟， 原来她说的姐姐就是林倪。
　　“嗯， 你怎么知道她是我姐姐？”
　　“早晨我和她一起进来的呀， 当时我刚准备出门，看到你姐姐朝我走过来， 问我能不能带她上来。刚开始我不信她认识你， 但她给我看了你的微信和你们的合照，我才相信的。当时我问她为什么不给你打电话，她说她想给你个惊喜。”
　　“喔， 原来是这样。”
　　“你姐姐长得真好看，和你一样好看。中国人是不是都这么好看？”
　　霖秋觉得这日本妹子说话总是这么可爱， 谦虚回答她：“是啊，中国长得好看的人很多，我和我姐姐长得都很一般。”
　　那日本妹子当真了，她心想霖秋和林倪这都是长得一般， 那中国人一定真的都非常好看了。
　　“那我先进去了哦～我姐姐在等我。”霖秋不忘把外卖里面的一份炒面送给了日本妹子。
　　对方收到霖秋的饺子有点受宠若惊，忙说了声谢谢，霖秋笑道：“以后你来中国了我带你去吃中国美食。比这个更正宗。”
　　“好哒，那你快和你姐姐吃饭吧。”
　　于是霖秋提着外卖朝宿舍走，门刚打开发现林倪已经洗完澡了，她正坐在书桌旁，背对着霖秋正在用擦头巾擦头发。
　　听到霖秋推门进来的声音，林倪转身笑吟吟的看着她，笑着说：“外卖到啦？”
　　“嗯嗯，快来吃吧。”
　　林倪放下手里正在做的事，吃饭之前对霖秋道：“我明天就要回北京。”
　　“这么快？不多待几天吗？”
　　林倪哑然，如果不发生之前那件事，其实是可以多待一天的。
　　“没办法，后天有手术要做，所以明天就要提前到北京才行。”
　　“好吧。”霖秋心想，要是她不待在伦敦兼职，其实是可以和林倪一起回北京的。但下一秒又否决了这个想法，因为那个礼物是一定要买的。
　　林倪问她：“你具体回北京的时间是多久？到时候我来接你好了，如果有假期的话，我们还可以去别的地方玩一趟。”
　　“8月8号吧。”
　　“行，那我计划一下。”
　　两人说话时林倪夹了一个饺子，送到霖秋嘴边，霖秋自然的张嘴，将那饺子吃下。
　　她吃东西的时候很可爱，嘴巴闭得紧紧的，嚼食物时很文雅。
　　林倪看着她吃东西，眼里噙满了笑意，霖秋见她只知道给自己夹吃的，也夹了一个饺子给她，说：“你别光看我啊，你也吃。”
　　林倪张嘴，把霖秋喂给自己的饺子吃进嘴里。
　　这家饺子做得不错，肉质鲜嫩，里头的酱汁很浓，林倪吃饺子时嘴唇上沾了一些肉汁，让她嘴唇显得光泽莹莹的，霖秋盯着她的唇出神，在林倪准备吃第二个的时候吻了她。
　　霖秋小舌伸出，轻轻舔了舔林倪的唇，不知是在汲取肉汁的味道还是属于林倪的清香，或许两者都有，但她停留的时间很短，几乎只有一两秒便离开。
　　林倪倒是有点不好意思了，夹起一个饺子送到她嘴里，说：“吃饭就好好吃饭，不许这样。”
　　霖秋撇撇嘴，只好说：“饺子配上你更好吃。”
　　林倪：“……”
　　两人吃完外卖已经到了晚上□□点了，霖秋询问林倪想不想出去走走，林倪拒绝了。她现在就想躺着，林倪觉得自己其实不是那种怕疼的人的，可现在某个地方实在是太疼了，刚才还没觉得有这么疼。
　　霖秋察觉出她的异样，问她是不是开始疼了。林倪一时之间不知道怎么回答，只能不说话，算是默认了。
　　于是饭后林倪就躺在床上，而霖秋坐在一旁满脸焦急，可是焦急也没用，她自己再着急也帮不了林倪。
　　她倒了一杯水递给林倪，说：“学姐，你喝点水吧。”
　　林倪接过水杯轻轻抿了一口就把杯子放下，霖秋见她这样是不想喝水的样子，于是又到她面前，说：“那我给你按摩按摩？”
　　林倪眯着眼睛看她，觉得这样的凡霖秋未免也太过于殷勤了些，“怎么突然对我这么好？”
　　“唔…感觉你很痛的样子，好像又帮不上什么忙。而且明天你还要回国，到时候也不知道能不能行啊。”
　　“还好，没什么的。”林倪揉了揉眉头，确实是太困了，于是对霖秋说：“我想现在就睡觉。”
　　霖秋体贴道：“好吧，你先睡吧，今天实在是累到你了。”
　　林倪躺下，眯着眼睛，困意瞬间袭来，此刻她有种挨着枕头就要睡着了的感觉，霖秋坐在她身边，不知道干什么，就只能守着她睡觉。
　　她看着林倪的睡颜，心想她这是得多困？立马就秒睡了。印象中林倪这样的次数不多，既然她能这样，那一定是很困很困了。
　　霖秋心想，原来做这种事这么累的吗？细想早上之后的确是很累，之后睡了好几个小时才好了些。但她觉得自己好像没有林倪这么累。
　　可能是因为林倪对自己没有到最后一步，她有所保留的原因。
　　霖秋突然觉得林倪最后没有破那道线，大概是因为她觉得自己还没有真正成年吧，而相较于自己，霖秋觉得是不是太心急了些。现在回想起来也不知道当时温不温柔，也没有问她疼不疼，只是按照薛瑞巧说的做了。
　　脑子乱乱的，想东想西，最后目光落在放在衣柜旁的床单上，上面的血迹让霖秋不停提醒自己刚才对林倪说的话，要对她负责。
　　负责，霖秋当然是想负责到底，她想对林倪负责一辈子。她记得叶潇对自己说过，这东西对女生来说挺特殊的，倒不是说没有了的女生怎样，只是第一次似乎总是有那么一点特殊性。叶潇曾说虽然聂小冬很渣，但就因为她拿走自己第一次的事，至今想起她心里都是五味杂陈的。
　　霖秋觉得如果林倪问她愿不愿意，她也是愿意的，而且除了林倪，其他人都不可以。
　　思来想去，霖秋觉得自己思绪太杂乱，为了不让自己想太多，她起身把那床单放到阳台的洗衣机里，准备明天把它洗了。
　　接着霖秋去浴室洗澡。她虽然不困，但还是想早点睡了，毕竟不睡觉也只有一个人干坐着，做点什么事害怕把林倪吵醒，所以如果睡觉的话还可以抱抱林倪。
　　于是在林倪来伦敦的这天，两人竟然破天荒的没有出宿舍，全部时间都交给床了。
　　林倪第二天清晨就要离开，而霖秋中午十点就要开始给Neil补习。两人短暂的见面过后又要分离，霖秋掐着时间点把林倪送上飞机，自己再火速赶回学校，开始了一天的兼职工作。
　　将近下午的时候林倪发消息给霖秋，告诉她已经抵达北京。
　　于是接下来的日子，两人分别都投入了忙碌的工作中。
　　-
　　转眼一个多月过去了，霖秋和Neil的补习接近尾声，短短四十天内，Neil和霖秋一起学习收获了不少，最终达到了意料之外的效果。他原本需要支付4000英镑给霖秋，但因为对霖秋教学效果很满意，最终多给了霖秋500英镑，霖秋觉得挺不好意思的，可推脱也推不掉，最后只能说请Neil吃了顿饭，以表示礼貌。
　　和Neil吃饭的那天晚上，因为两人穿得都很随便，所以随便找了一家平价餐厅。
　　餐厅是一家中式餐馆，吃饭时Neil很感兴趣，他似乎对和中国有关的所有东西都很狂热。
　　点菜前霖秋问Neil要不要挑战一下辣椒，对方欣然接受。
　　于是作为一个四川人，霖秋点了一个超辣的水煮肉片，剩下的三个菜分别是东坡肉、清炒时蔬以及木耳丝瓜汤。
　　霖秋知道这里的东坡肉不一定正宗，点东坡肉纯粹就是因为之前和Neil一起学习过苏东坡的诗词。
　　他好几次都说要尝尝东坡肉，这次算是随了他的愿。
　　在等待菜上桌时，两人开始闲聊起来。之前给Neil上课的时候两人就经常聊天，刚开始都是些日常的话题，后来渐渐熟悉了也就聊了些私人的问题。
　　比如Neil其实是个gay，若不是他亲口告诉霖秋，霖秋觉得自己真的很难相信，毕竟他看起来十分直男，追他的女孩子也挺多的。
　　在英国这个开放的城市，Neil却很低调。就算当地对gay的包容度很高，可Neil告诉霖秋，说他爸爸极力反对这件事，并且要求他必须结婚。
　　霖秋听了之后觉得诧异，原来在腐国也有强迫自己儿子结婚的事情，不过据Neil说，其实像他爸爸这样的人还不少。
　　在听Neil说了自己是个gay之后，霖秋也不再隐瞒自己的性向。十分坦然地告诉他自己也喜欢女孩子。
　　就像今天，两人吃饭，吃着吃着Neil对霖秋说：“霖秋，我老早老早就想看看是哪个姐姐让你神魂颠倒了。”
　　霖秋笑笑，对Neil说：“以后你来北京之后，我们三个人可以一起吃个饭。到时候你们见面就可以看到她的样子了。”
　　Neil穷追不舍，说：“没有一张你对象的照片吗？”
　　霖秋心想给Neil看一下林倪的照片应该也没什么的，于是拿出手机开始翻。
　　她手机里存了很多林倪的照片，有她化妆时候的，也有素颜的，有正装有家居服，像那些什么林倪刚睡醒时候的照片，霖秋当然不会给Neil看。
　　最终她选定了一张林倪穿着白大褂的照片，照片刚好也能很清楚的看到林倪正脸的样子，并且这张照片很有医生的气质。
　　霖秋把屏幕递给Neil，对他说：“看吧，这就是我女朋友。”
　　Neil接过手机，仔细看了看那张照片，他先是皱了皱眉头，然后嘴里开始发出一种奇怪的哼哼声。
　　连Neil深邃的内眼角都皱了起来，他像是在思考着什么。
　　霖秋不知道他在想什么，心想难道是Neil觉得林倪不好看吗？难道中西方审美差距这么大的吗？
　　Neil把手机还给霖秋，说：“霖秋，我怎么觉得我见过这位美女？”
　　霖秋笑笑，权当Neil是开玩笑了。她心想Neil还真的是学会中国人客气的那一套了，套近乎时说：“我好像在哪里见过你。”
　　没想到Neil却很认真的对霖秋说：“霖秋，我见过她，绝对见过的，她是不是来学校找过你？”
　　霖秋颔首，“是啊，她是来找过我的。”但下一秒想不对，林倪来找她的那天刚好下大雨，她和Neil取消了补习课程。
　　所以Neil是不可能见过林倪的。
　　心里这么想着，霖秋还是试探性问他：“你什么时候见过她的？”
　　“就是你第一天给我补习的时候，你还记得吗？当时我把你送到宿舍楼下，你好像上去了，我转身就看到了她，她好像一直都在看我。”Neil仔细回想了一下林倪的样子，他觉得不是自己记性好，而是林倪的相貌给他留下了很深刻的印象。
　　他顿了顿，接着说：“她很漂亮，不过我向她打了个招呼，她好像很冷漠，看都不看我一眼就走了。”
　　听Neil说完这些，霖秋脑子快速拼凑一些细节。
　　她对那天的印象也很深刻，因为那是她和林倪第一次吵架。而且吵得莫名其妙，虽然最后和好了，但霖秋现在都想不明白这是为什么。
　　不过听Neil这么一说，霖秋好像瞬间明白了，有种恍然大悟的感觉。
　　如果那人真的是林倪的话，那她生气的原因就不言而喻了。
　　霖秋细细想了想，最终得出一个结论：
　　林倪真的太傻了。怎么连这种事都不告诉自己，早点说出来的话，当时也不至于一晚上都找不到她人。
　　所以连续七八个小时打电话给她都是关机状态，是因为在飞机上吗？
　　这些细节全都对得上，霖秋开始有点相信Neil的说辞了。
　　作者有话要说：  最近好像没怎么更新
　　所以等会儿还有一章


第140章 
　　准备回国的前一天， 霖秋特意约了Neil出门逛街。
　　Neil在前一天吃饭时就欣然答应了这事， 而两人逛街主要是去买林倪的生日礼物。
　　在Neil问霖秋准备买什么礼物的时候，霖秋早就说出了自己的想法：“我想买个戒指给她。”
　　Neil听后双手摸上脸颊，做出一个夸张的惊讶的表情。他觉得送自己喜欢的人戒指，不管是什么年代什么年龄， 都是一件极其浪漫的事情。
　　“霖秋，没想到你竟然这么浪漫。”Neil说出心里话。
　　他觉得霖秋大概会买一个几百英镑的戒指，因为几百英镑对一个学生来说已经挺贵了。
　　结果霖秋直接拉着Neil去了宝格丽首饰专卖店。
　　Neil惊呼：“霖秋，原来你是个富二代！”
　　霖秋摇摇头， “我不是富二代， 钱是自己攒的。”
　　Neil和霖秋走进店里， 他小声对霖秋说：“宝格丽戒指挺贵的。”
　　“我知道啊， 没关系。我们先看看，如果钱够就买。”
　　售货员见霖秋和Neil走进来， 以为他们是一对小情侣， 下意识对Neil开始介绍戒指，Neil尴尬的摇摇头，说：“不是我买， 是我旁边这位女孩要买。”
　　对方听到之后有点尴尬，但霖秋觉得并没有什么， 十分大方的说：“随便看看吧。”
　　售货员热情点头，先是询问了霖秋要买来送谁。
　　“我想送给我女朋友，她的手指很纤长，手指的肤色比较白。”
　　对方点头， 一副明了的模样。
　　“你可以看看这款B.ZERO1系列，有银白色和金黄色两个颜色供你选择，比较适合女性，尤其是那种手指纤长的女性。”售货员一边给霖秋介绍，一边从玻璃柜里把戒指拿出来，她发现其实霖秋的手指也很纤细，于是问她：“你的手指也很好看，要不然你试试？”
　　霖秋觉得也行，她的手和林倪差不多细长，于是把手伸向售货员，对方分别将金黄色和银白色戴在了霖秋左手和右手上。
　　这戒指不单单是黄金和白银这样的金属，里面还镶嵌了小颗小颗的钻石，但并不是属于高调的类型，很简约，有种精致美。
　　霖秋问Neil是黄色好看还是银白色好看。
　　对方毫不犹豫的说了银白色，霖秋也是这么觉得的。她再看了看其它的戒指，好像都没有这一款让她这么喜欢，于是问了一下售货员具体的价格，标价是5400英镑。
　　折合人民币就是4.5万元左右。
　　问了售货员最低价，对方说最低最低都要5200英镑。
　　之前在Neil那里赚了4000英镑，霖秋自己平常存下的英镑大概也有2000左右。
　　5200在她的接受范围内，于是她没有过多的犹豫，对售货员说：“那麻烦你帮我包起来。”
　　Neil心想霖秋对自己对象还真的很干脆，一点都不抠。
　　于是两人花了不到一个小时的时间就将林倪的生日礼物购买了下来，虽然这花掉了霖秋几乎全部的积蓄。
　　她并不觉得心疼，之所以送林倪这个礼物原因有二，第一是想送，就是想送林倪一点什么，类似于定情信物之类的东西；第二就是霖秋其实很想感谢林倪，感谢她在薛会病情最严重的时候支援自己，虽然林倪从来没有提起过这件事，但是霖秋知道林倪一定在私下为自己花了不少钱的。
　　买完戒指，她和Neil从宝格丽店出来。
　　两人准备再去逛点别的，路上Neil实在是没忍住，问霖秋：“所以你给我补习其实也是为了买礼物给她，对吗？”
　　“是的，不然我不会留在伦敦。”
　　Neil给霖秋比了个大拇指，说：“绝美爱情。”
　　-
　　一天的时间很快过去，下午和Neil逛街霖秋除了给林倪买了礼物，还给其它的人也买了不少东西。
　　回宿舍过后，她开始给自己收拾行李。
　　半年都没回国，霖秋的心情当然是激动的，她想见的人有很多，薛瑞巧、王丹妮、叶潇、汪晓琳…毋庸置疑还有一个她很想念的人——薛会。
　　八月份，有一件很重要的事情，薛会要结婚了，和李叔叔。
　　霖秋当然是百分百的支持，因为妈妈总算是有了一个人可以照顾，也不会因为自己不在四川所以感到孤寂。
　　总之，有一个人陪着，当然是好的。
　　即将和这些人见面，霖秋的心情不免雀跃不少，收拾行李也变得不再枯燥起来。
　　每过去一秒钟，就离回国的时间更近一些。
　　原本林倪计划来接霖秋，但时间终究是没空出来，所以霖秋还是得自己回家。
　　但这些都不是什么大问题，霖秋觉得林倪工作那么累，也没必要让她飞过来飞过去的。
　　第二天一大早，霖秋早早到机场候机。早上九点钟的飞机，下午大概三四点到北京。
　　林倪那个时候还在上班，所以她让霖秋先回家等她。
　　霖秋当然是乖乖的答应了她。
　　临上飞机前她给林倪发了个消息，然后给手机关机，坐到自己位置过后霖秋就开始睡觉，她想要那种睡醒了就到中国了的感觉。
　　下午三点，霖秋终于抵达北京。
　　下了飞机过后第一件事就是发消息给林倪，告诉她自己到了。
　　结果却收到了薛瑞巧的微信消息，对方说在机场门口等她。
　　霖秋感到惊喜，她其实也挺想薛瑞巧的，于是火速赶往机场门口。
　　刚走出去就在大门口看到一辆骚红色的跑车，是薛瑞巧的车。
　　“薛姐姐！”
　　“小霖秋！”
　　霖秋拉着箱子朝薛瑞巧跑去，对方给了霖秋一个结实的拥抱，仿佛亲姐妹一般。
　　薛瑞巧摸了摸霖秋的头发，笑着说：“怎么又变好看了？”
　　“你也是，但是你怎么变黑了一丢丢？”
　　薛瑞巧拍拍霖秋，无奈道：“才和你王丹妮姐姐去了海南玩。”
　　“嗯？你们在一起了？”
　　薛瑞巧点头，笑意渐浓。
　　“什么时候的事？我怎么不知道！！！”
　　“其实就前几天的事情，我想着你马上要回来了，所以准备等你回来了再告诉你。”
　　两人说话时一直站在车子门口，薛瑞巧把行李放了，让霖秋上车。
　　她发动车子，准备先带霖秋回家放东西，顺便可以休息一会儿，毕竟林倪下午六点才下班。
　　霖秋却说：“想去医院。”
　　“啧啧啧，这三个小时都等不了了啊…”
　　“是啊，超级想她～对了，姐姐，我妈妈过几天要结婚了，你和王丹妮姐姐要不要也一起去参加？”
　　“真的吗？这可是好事啊！到时候我给你丹妮姐姐放个假，咱们一起去。”
　　霖秋低头，说：“也不知道学姐有没有时间，她挺忙的。”好像突然又想起了什么，问薛瑞巧：“对了，为什么是你给丹妮姐姐放假？”
　　薛瑞巧浅浅一笑，那笑中带着点儿自豪，“因为我现在是她老板啊～”
　　“什么时候的事啊，我怎么什么都不知道？”
　　“嘿嘿，你去英国之前她不是就经常抱怨上司吗？然后后来她被骚扰了，所以我就叫她来我公司上班了，这算起来也有半年了吧。”
　　霖秋点点头，乖巧的坐在副驾驶和薛瑞巧闲聊。
　　半年时间一晃而过，她侧目看了驾驶位上的薛瑞巧一眼，发现她除了比之前黑了点儿，相貌其实没变，不过给自己的感觉更加稳重了些，但还是像以前那样随和。
　　薛瑞巧竟然真的和王丹妮在一起了，霖秋这算是意料之中但也在意料之外。感觉她们像是迟早会在一起的，只是时间问题罢了。
　　三点半，两人抵达医院。薛瑞巧说她要去找停车位，霖秋却说自己要先下车了。
　　“去吧去吧去吧，真的是，一点点时间都等不了了。”
　　霖秋却不管薛瑞巧说什么，扔下她直接往医院里面走。
　　她很少来林倪办公室，却记得很清楚，对方在二楼的普外科，长长的廊道走到最里面那间，就是林倪的办公室。
　　霖秋手机突然有消息，低头一看发现是林倪发来的微信，对方问她有没有见到薛瑞巧。
　　霖秋回她说见到了薛瑞巧了，顺带还撒了个谎，说是马上就到家了。
　　林倪回复她说现在自己已经无心上班，简直想提前翘班回家。
　　霖秋则是发了一个安抚她的表情，说再等三个小时就好了。
　　而现实是霖秋已经加快脚步，因为林倪在二楼，霖秋便直接走楼梯往上飞奔。即便医院已经规定了不能奔跑，可她的步伐还是忍不住快了又快。
　　眼见林倪办公室的门离自己越来越近，霖秋才放缓了脚下的步伐。
　　到廊道尽头，当看到门上写着“林倪”牌子的那道门时，霖秋终于停下脚步，在敲门前她深深吸了口气，因为刚才奔跑时头发有点乱，霖秋还不忘理了理自己的头发。
　　门是半掩的，并没有锁。
　　准备好后，霖秋终于试探性轻轻叩击那道门。
　　里面传来熟悉的声音：“进来。”
　　于是她将门轻轻一推，人走了进去。
　　林倪并没有抬头，伏案在写些什么文件。以为是同事有什么事情要说，半天都没听到声音，抬头一看，发现凡霖秋正在对她灿烂的笑。
　　对方笑容有点腼腆，林倪放下手里的钢笔，起身走到霖秋面前，心里惊喜但却没有表露，镇定道：“你怎么到这里来了？”
　　全程霖秋含笑看着她，直到林倪到她面前，凡霖秋才伸手圈住林倪的脖子。
　　对方十分自然的搂着她，两人紧紧搂在一起，霖秋去吻林倪，林倪却摇了摇头。
　　凡霖秋以为林倪是在拒绝自己，心里瞬间有点难受。
　　结果霖秋听到一声落锁的声音，紧接着她感受到腰间一紧，一道力向她推来，接着霖秋直接被抵扣到门上。
　　霖秋的被不轻不重的撞在门上，那门发出一声闷响，紧接着林倪的吻便贴了上来。
　　她的吻火热又深情，还掺杂着一丝掌控欲，一只手搂着霖秋的细腰，将身子紧紧和她贴在一起，另一只手攫起霖秋的下巴，吻着霖秋的同时不忘用牙齿轻轻咬霖秋的唇。
　　两人唇齿之间的气息交织在一起，熟悉又眷恋的味道。又是一个月的时间，想念的情绪积压在一起，霖秋回应着林倪，轻轻吸着林倪的唇，搂着对方脖颈的手也更紧了些。
　　这时办公室外响起高跟鞋的声音，那声音先是挺远的，接着越来越近，最后在这道门处停下。
　　于是门被轻轻叩响了，感受到后背门的响声，霖秋从林倪的吻中惊觉，想要停止。但林倪却不依不饶，加深了这个吻。
　　吻她时，林倪的手紧紧搂着霖秋，指腹隔着衣服轻轻的摩挲着她的腰际。
　　霖秋最受不了林倪这灵活的手指，总觉得又痒又麻。
　　“唔，有…有人…”霖秋在林倪吻她时试图说话，但每一个字都被林倪热情的吻淹没。
　　最终外面的人发现敲门无效，于是压下门把手，结果发现门是反锁的。
　　想都不用想，站在外面的人正是薛瑞巧。她觉得自己隐隐约约好像听到一点儿声音，但那声音很快又不见了，耳朵贴在门上细听，好像又什么都没有。
　　所以霖秋到底在不在里面？
　　薛瑞巧脑回路异于常人，她以为林倪提前下班了，霖秋没找到人又倒回去了，但是在霖秋倒回去的时候和自己刚好错过了。
　　有了这个假设，薛瑞巧觉得一切都是符合常理的。
　　于是她开始给林倪打视频电话，想问她是不是已经回家了。
　　在视频这头嘟的第一声，薛瑞巧耳边响起了熟悉的微信视频铃声，这铃声不是来自她的，而是这道门后的，仅仅一门之隔，声音太清晰。
　　林倪吻得霖秋正深情，可再深情也抵不住这突如其来的视频电话。林倪无奈，只好松开霖秋，对方脸红得已经不像话，不知道是害羞还是情绪激动。
　　林倪开始后悔自己为什么要开手机音量了，这声音还是下午才打开的，为的是在霖秋下飞机后发消息给自己时能够及时听到。
　　结果竟然发生了这种事。
　　她拿出手机，发现发视频给自己的人是薛瑞巧，想都不用想，绝对是这个傻X！
　　林倪接通电话，薛瑞巧那张脸出现在视频框里，笑嘻嘻的很是欠揍。她就站在门口，见林倪一张黑脸，薛瑞巧问她：“我敲门你没听到？我就在门口。”
　　薛瑞巧每说一句话，霖秋就能感受到一次双重音。一道声音从林倪手机里传出来，另一道声音从自己身后的门那头传过来。
　　霖秋刚想给薛瑞巧开门，结果却被林倪制止了。
　　林倪对着屏幕里薛瑞巧那张找死的脸，问她：“你找我干嘛？”
　　“霖秋在里面吗？她也来找你了。”
　　“她没来，我还有事要忙，你去停车场等我。”
　　薛瑞巧做出一副黑人问号的表情，说：“不可能啊！她比我还先上来的！怎么可能没来找你。”
　　林倪不着痕迹的看了霖秋一眼，嘴角的笑荡漾开来，撒谎时林倪却还是面不改色，对薛瑞巧说：“不知道，她可能走错了？要不你去三楼找找她？”
　　“你为什么不开门？是在里面做什么见不得人的事情吗？”
　　“我在里面做实验，闲人免进，你快去帮我找找霖秋。”
　　薛瑞巧无奈的撇了撇嘴，只好说：“好吧，我先去找她，你搞快点，提前下班我们去吃晚饭了。”
　　林倪点了点头，敷衍的挂了电话。
　　随即门外响起薛瑞巧高跟鞋的声音，那声音越来越远。
　　霖秋以一种难以置信的表情看着林倪。
　　结果林倪却对她道：“别管她，我们继续。”
　　作者有话要说：  本文接近尾声，距离完结不远了。大家做好准备。


第141章 
　　最后林倪还是选择提前下班了。在薛瑞巧离开后的十分钟， 她和霖秋从办公室出来。临走前特意和同事确认了一遍是不是没病人了。
　　霖秋打电话给薛瑞巧说在停车场等她，没想到对方还真的到三楼四楼五楼去找了个遍，所以这个谎霖秋撒得挺愧疚的。
　　上了薛瑞巧的车后，三人一同前往公司去接王丹妮， 倒不是薛瑞巧不给王丹妮请假， 而是王丹妮最近在忙一个工程，半年以来， 她已经从最开始的分析师变成了总带队员， 工作上最近挺忙碌的。
　　四人如旧，一起吃晚饭。定在了一家中式餐厅。霖秋因为在国外待得太久，对于川菜很是念想， 总觉得国外的很多中式餐厅其实都不怎么正宗。
　　大家为了照顾小霖秋， 于是都默契的决定要去川菜馆。
　　将近七点，四人一起走进那家最正宗的川菜馆， 菜单一上桌，林倪就先给霖秋点了一份水煮肉片。
　　接着麻辣鱼，爆炒小龙虾， 藤椒鸡，各种有辣椒的菜全都点上。
　　霖秋忍不住出声道：“学姐，你也点几个清淡的吃呀。”
　　薛瑞巧打趣道：“嗨， 你是不知道，你去英国之后， 林倪每次出来和我们吃饭都专门挑有辣椒的点，说是要学着吃辣椒， 估计现在是练出来了。”
　　霖秋惊愕，问林倪：“嗯？？？你什么时候会吃辣了？”
　　林倪只言片语，只说了四个字：“爱屋及乌。”
　　王丹妮忍不住开口道：“啧， 林倪，只要霖秋在，你说话就是真的骚。”
　　王丹妮这番言论立马赢得了薛瑞巧的赞同，平常林倪和她们在一起的时候哪会说这种话。
　　关于吃辣的事情也是，刚开始的时候明明就不能吃，愣是现在练就了一个铁胃。
　　所以薛瑞巧觉得林倪这人也挺恋爱脑的，当然这种迷惑行为仅限于对霖秋。
　　许久没聚在一起，四人聊天的话题很多，尤其是凡霖秋，话比以前不知道多了多少。
　　霖秋说话时其余三人都看着她，愈发觉得霖秋从以前那个害羞的小女孩变成了一个健谈的气质小美女。
　　相较于从前性格内敛的她，明显现在开朗了不少。
　　林倪看着霖秋，眼含笑意，心中感慨万千，从最初的偶然的相识到如今的熟识。恍然发现她们相互之间的陪伴已经约有两年之久。
　　想起往后还会有很多个两年，林倪不自觉扬起嘴角，看着霖秋的眼神也更加温柔了些。
　　霖秋说着话，偶尔目光落在林倪身上，她见林倪一直对着她笑，那笑容浅浅的，但却很温柔。
　　一如最开始的她，总是这样笑着看着自己，那眼神一直都未改变。
　　看着林倪潋滟闪烁的目光，霖秋朝她眨了眨眼睛，两人眉目传情，霖秋抿了抿唇，觉得喉咙有些干涸，伸手去拿杯子抿了口茶水。
　　想起薛会的事，霖秋又道：“对了，妈妈大后天就要要结婚了，到时候你们有空吗？”
　　关于薛会结婚这事，林倪当然是知道的，在霖秋去了英国之后，薛会主动加了林倪的微信，两人经常都会聊天。
　　薛瑞巧白天已被告知，所以这事只有王丹妮不知道。
　　王丹妮想也没想，直接对薛瑞巧道：“给我放个假。”
　　语气霸道不带商量的。
　　薛瑞巧笑道：“那是当然，干妈的婚礼我们当然都要参加。”
　　几人凝思，都在思考该买些什么东西去参加婚礼。
　　薛瑞巧向来壕气，直接说想要送薛会一辆车，王丹妮说送她一套珍贵挂饰。
　　“我妈不会开车，但是李叔叔会。”霖秋这么说其实是想让薛瑞巧打消送车的想法，毕竟送车这事怎么看都有些太过于贵重了。
　　结果薛瑞巧说：“那就给李叔叔买一辆车，然后让李叔叔开车带干妈到处去玩。”
　　这又是送车又是送首饰的，搞得霖秋有点不好意思了。就在这时，一直没说话的林倪开口道：“我……嗯……我给阿姨和叔叔买了套房，不过分吧？”
　　凡霖秋手上的筷子差点滑落，这三人是一个比一个硬核么？连房子都安排上了。
　　“你们……没必要这么夸张吧？”
　　薛瑞巧一副笑嘻嘻的模样，道：“不夸张啊，能力范围内。”说话时特意瞄了林倪一眼，“特别是林倪，最近酒店又赚了不少钱的。”
　　要不是薛瑞巧有意提醒，霖秋差点都忘了林倪还拥有一栋酒店的。
　　林倪解释道：“给阿姨和叔叔买的是电梯楼，感觉这样会方便些。”
　　“可是我妈……不一定会收啊，你们这太贵重了。”
　　“房子名字已经写上了，阿姨拒绝也没用。”
　　薛瑞巧忽然伸手，握住霖秋的手腕，神情严肃，言辞诚恳：“到时候就问阿姨，把不把我当干女儿，把不把我当自己人，当的话就收下。”
　　“那学姐呢，我才不想让她当我姐姐……”说话时霖秋特意撇了撇嘴，想起去年过年的时候薛会还执意让自己叫林倪姐姐。
　　光是想想姐姐这两个字就拗口。
　　见凡霖秋一脸愁容，林倪说：“你不会觉得阿姨现在对于我们的事情毫不知情吧？”
　　林倪一语将霖秋脑袋里杂糅的思绪打断，另一种想法重新注入她的思想。
　　比先前还惊语：“妈妈知道？”
　　林倪含笑点点头。
　　“她没有问过我的。”
　　“阿姨问的我。”
　　“什么时候？”
　　“你在英国读书的时候，我们经常用微信联系。反正……我想阿姨应该是知道的。”
　　霖秋还处于震惊当中，关于她和林倪的关系，其实也是心头一直放心不下的一件事，想着总有一天要和薛会解释清楚才行。
　　没想到原来薛会什么都知道。
　　“那我妈当时什么反应？”
　　“呃，她让我好好对你。”
　　薛瑞巧道：“原来阿姨思想这么前卫啊！”
　　霖秋闷声不语，陷入沉思。一时之间心里酸酸的，很是感动，觉得薛会好像平时什么都不说，但好像对自己其实很了解。
　　不管做什么事情，印象中薛会的态度好像都是支持与理解。
　　大概也是这样，所以这些年来凡霖秋从来没觉得自己缺爱过，也没有觉得自己不被理解过。
　　“如果是这样的话，那这次回四川我要亲口和妈妈说一下和学姐之间的关系。”说话时霖秋真挚的看了林倪一眼，“告诉她以后学姐也是家里的一分子。”
　　薛瑞巧酸了，“噫，还是霖秋胆子大。”话音落下又觉得自己措辞不当，有意看了王丹妮一眼，果然王丹妮正狠狠地瞪着她，薛瑞巧不自觉的缩了缩脖子。
　　她并没有内涵王丹妮的意思，就是单纯的夸赞一下霖秋，但王丹妮对这事一直都很敏感。
　　不过要让王丹妮的爸妈接受自己女儿对象是个女生，这几率基本为零。
　　特别是王丹妮妈妈，都快七八个月了，还没从许业成的事情里走出来，时不时说要给王丹妮介绍对象。
　　薛瑞巧道：“那这事就这么定了，咱们要不明天就出发？”
　　“反正我们都可以，看林倪。”
　　林倪说：“早就请好假了。”
　　“那我们明天就出发，要不要坐我的飞机？”
　　王丹妮摆了摆手，制止她：“就坐飞机就行了，你那排场太大了，说不出的别扭感。”
　　“有什么好别扭的啊，咱们干妈结婚，就要安排。”
　　王丹妮蹙眉，“我说不行就不行。”
　　“为什么不行啊，而且还方便。”
　　霖秋见她们俩斗嘴就快要吵起来，无奈只好插话：“呃…薛姐姐，要不我们就坐个飞机就好，这样也很方便的。”
　　说话时霖秋挤眉弄眼，示意薛瑞巧顺着王丹妮的意思。
　　薛瑞巧也意识到等会儿王丹妮要是真的生气了就不好了，在关于坐什么交通工具去四川这事不再纠结。
　　几人一边聊天一边吃饭，吃饭过后已经是两个小时后了。
　　饭后大家明显意犹未尽，薛瑞巧提出要去清吧小酌两杯。
　　北京夏天的夜晚有些燥热，四人并排缓缓踱步在街头大道上，偶有夜风吹来，大家有说有笑，相谈甚欢。
　　霖秋觉得自己自从回国之后连心情都变好了，特别是有林倪陪在身边，觉得安心了很多。
　　耳边时不时传来薛瑞巧和王丹妮说话的声音，路边□□偶尔飘来花粉细香，但霖秋觉得都让她最着迷的是属于林倪身上的馥郁芬香。
　　眼神时不时飘到她的身上，林倪如同那块磁力最强的磁铁，总是能吸引凡霖秋的目光。
　　想起下午在办公室时的吻，她喜欢那样的林倪，也喜欢此刻正站在她身旁话语不多的林倪。
　　思绪至此，霖秋伸出一只手，将身侧林倪的手悄悄握在自己手里，对方在霖秋触碰到她时浅浅一笑，五指回扣霖秋。
　　如此散漫轻柔的夏夜，友人相陪，爱人及伴。
　　霖秋觉得心里被填充得满满的，心中止不住溢出如蜜糖般的幸福感。
　　她伸手稍稍捏了捏林倪的手指，对方感受到力度，侧目去看她。
　　霖秋停下脚步，在林倪耳边低语：“最喜欢夏天了。”
　　顿了顿，又加上一句：“还有你。”
　　作者有话要说：  最近关于结局卡文得厉害见谅
　　还有一个原因就是舍不得完结
　　不知道为啥感谢在2020-07-08 23：12：15～2020-07-23 18：22：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　四人在外玩到将近深夜，林倪才带着霖秋回家。
　　两人手牵着手从小区绿化口缓缓踱步到家门口，就在林倪拿出钥匙开门的时候，霖秋已经听到屋里的犬吠声。
　　连小瓜都长大了。
　　果不其然门一开，小瓜伸出舌头吐气，开心地围着两人转圈圈，尾巴快速回摆。
　　听到霖秋叫它时明显更加激动，来回蹦蹦跳跳，很是兴奋。
　　而另一只猫也从沙发的位置走着猫步缓慢朝玄关这边走来，到霖秋面前时就蹲下，一副等着她抚摸的模样。
　　于是霖秋也蹲下，一只手摸猫一只手摸狗，觉得这两只动物愈发通人性了。
　　“你看，你都离开这么久了，它们还记得你。”站在一旁的林倪说。
　　“我可是它们的主人，当然记得呀~”
　　林倪站在一旁看霖秋撸猫撸狗，眼神里荡漾的柔情浅笑未曾散去。
　　就这么和猫猫狗狗玩了一会儿，霖秋才起身。
　　林倪早已为她拿出那双粉色的猪猪拖鞋，看到这双拖鞋，一种熟悉感绕上霖秋心头。
　　她再看了眼客厅，还是和从前一样的布局，唯一不同的是阳台多了一些植物，类似于多肉和芦荟一样的盆栽。
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的地方。
　　霖秋小跑到沙发旁，将自己扔进沙发里。霖秋躺在软软的靠垫上，嘴里发出一声惬意的哼哼，随即说：“还是家里舒服！”
　　林倪将霖秋一系列的动作看在眼里，嘴角的浅笑从头到尾都未有散去。
　　她倒了杯柠檬水递给霖秋，“来，喝口水。”
　　以为霖秋会伸手去拿水，结果对方双臂张开，对林倪做了一个抱抱的手势。
　　“过来，抱抱。”
　　霖秋又开始撒娇，林倪最受不了她这副软软糯糯的模样，手上拿着的水杯也只好顺手放在了沙发旁的桌子上，倾身朝霖秋靠去。
　　感受到林倪的怀抱时，霖秋搂住她的肩膀。
　　属于林倪的番石榴香气再次萦绕在霖秋鼻息之间。
　　“回家的感觉真好~”霖秋放在林倪肩膀上的手上移，顺势圈住她的肩膀，将林倪朝自己的方向带。
　　而林倪正是半弯着腰的姿势，手上没有支撑点。
　　为了保持平衡不压着霖秋，林倪单膝跪在沙发，双手支撑在霖秋后肩的靠背上，构造了一个环圈，将霖秋圈在双臂里头。
　　可霖秋似乎并不想让林倪保持平衡，圈着她脖颈的手使了使劲。林倪不可避免地朝霖秋压去。
　　两人紧紧贴在一起，霖秋搂着林倪脖颈的手还没移开，一双黝黑有神的眼睛直勾勾的盯着林倪。
　　霖秋这又是撒娇又是暗示的，林倪怎么可能招架得住。
　　林倪柔软的双臂拥住霖秋，单手环住了霖秋清瘦的腰肢，拇指不忘在她腰际轻轻摩挲。
　　霖秋嘴里闷哼一声，感受到林倪伸出食指轻轻抬起自己的下巴，对方靠近自己，呼吸略沉，灼热的呼吸喷洒在双颊。
　　只见林倪低头，那饱满的唇贴上霖秋的，双唇轻轻抿了抿霖秋的上嘴唇，惹得对方脸颊绯红。
　　那吻很香甜，将霖秋冰凉的唇瓣染上温度。
　　即便下午在办公室已经吻过，可这吻依旧让霖秋沉溺，仿佛罂粟一般已经上了瘾。
　　她热情地回应林倪，不断汲取着属于她口中的清香。
　　脑袋里紧绷的那条弦很快崩断，两人的呼吸渐沉，林倪搂住霖秋，将她抱起，朝浴室的方向走去……
　　-
　　次日清晨，霖秋睁开眼睛，第一触感是丝滑。
　　稍稍清醒过后，反应过来是林倪未裹衣服正抱着她，想起昨天夜里在浴室里的放纵，霖秋觉得耳朵发烫。
　　林倪睡得正香，她睡着时睫羽根根分明，白皙嫩滑的肌肤如牛奶一般。霖秋盯着她熟睡的模样，一种安稳的感觉绕上心头。
　　能在清晨醒来的时候看到她睡着的模样，这是霖秋很早以前的愿望。
　　霖秋就保持原封不动的姿势，被林倪紧紧搂着，生怕自己挪动身体时惊醒她。
　　霖秋如此谨慎小心，可最终林倪还是被薛瑞巧的一个电话惊醒。
　　四人约好今天去四川，明天就是薛会的婚礼，而订的飞机票是中午十二点。
　　和薛瑞巧几番讨论过后林倪挂掉电话，看了看时间才九点。
　　睡眼惺惺的看了眼霖秋，发现她也正在看着自己，眼底尽显温柔，正笑着看她。
　　“你笑什么？”林倪顺手将手机放在枕头一侧，空出来的手去抱霖秋。
　　“没笑什么啊，就是开心。”说话时霖秋主动靠近了林倪一些，轻轻拥着林倪清瘦的腰肢。
　　因为两人都没穿衣服，这样子接触在一起时霖秋还是有些羞赧，林倪见她白净的耳根上染上些许粉红，于是有意去吻她的耳廓。
　　霖秋害羞地别过了头，林倪却一吻朝下，细细密密的吻落在霖秋的侧脸和脖颈，身体很快燥热起来，于是，两人又重现了昨夜的放肆……
　　又在床上待了大约半个小时，两人才起床。
　　和薛瑞巧王丹妮约的十一点到机场，时间有些紧迫，于是林倪催促霖秋去洗漱，因着昨晚忙于别事，连行李都没收拾。
　　林倪手脚麻利将该带的东西收拾好，用最快的速度完毕洗漱，两人才正式出门。
　　与此同时，王丹妮小区。
　　“收拾好了吗？”
　　王丹妮对着镜子，轻轻抿了抿嘴唇上的口红。
　　她侧过身时发现薛瑞巧还蹲在地上收拾箱子，王丹妮脸上一黑。
　　心想这货到底会不会收拾行李？里头装的衣服全都皱巴巴一股脑塞了进去。
　　王丹妮：“你平常都这样装衣服？”
　　薛瑞巧抬头，满脸困惑，她听王丹妮这话中有话，“平常都是别人给我装。”
　　王丹妮无语，轻轻推开薛瑞巧，说：“我来吧我来吧，你真的是生活技能的智障啊！！！”
　　嘴上嫌弃着薛瑞巧，手上还是开始将那些衣服叠整齐再放进去。薛瑞巧估计也觉得自己有点笨，尴尬笑笑，主动说：“我下次注意。”
　　临出门前王丹妮特意问薛瑞巧：“东西都带好了吗？”
　　对方笑着点点头。
　　于是坐电梯下楼，刚到楼底，薛瑞巧摸了摸自己的包，拍拍脑袋，“遭了！没带身份证。”
　　王丹妮驻足，一道锋利的目光投向薛瑞巧，对方接收到王丹妮眼神里的信号，脖颈缩了缩，“我现在就回去拿。”
　　说完这话薛瑞巧就往楼上跑，王丹妮盯着她的背影摇头。
　　这几乎是她和薛瑞巧相处的日常，这人忘性很大，做事马虎，有时候有点神经大条。
　　最让王丹妮搞不明白的就是为什么薛瑞巧在自己面前和在员工面前完全不是一个模样。
　　那个做事雷厉风行，在员工面前板着一张脸的薛瑞巧，真的是现在自己面前这个傻叉吗？
　　想到这里王丹妮揉了揉眉头，关于为什么会和薛瑞巧在一起，王丹妮觉得事情的发展路径已经超出了她的想象。
　　隐隐约约有种自己被薛瑞巧坑蒙拐骗的感觉，但真的仔细一想，王丹妮又觉得可能这是愿者上钩。
　　她对薛瑞巧也有感觉，只不过因着那段特殊时期所以有意忽视自己的内心罢了。
　　思忖中，薛瑞巧慌慌忙忙拿着身份证跑出来，跑到王丹妮面前时气喘吁吁。
　　看到她满脸通红，上气不接下气，明显是跑得太快了。
　　王丹妮摸出一张湿纸巾，替她轻轻擦拭额头上的细汗。
　　凉凉的纸巾覆盖在额头上，薛瑞巧享受地眯着眼睛，感受着王丹妮的手法。
　　王丹妮擦得仔细，薛瑞巧却说：“好了好了，走了，等会儿迟到了。”
　　对于她的这种催促方式，王丹妮一向都是暴力解决。
　　食指弯曲，在薛瑞巧脑门上一个暴扣，疼得她嘶嘶嘶的叫疼。
　　“迟到，迟到也是因为你，你这个拖拉鬼。”
　　薛瑞巧顾不上脑门疼，眼疾手快接过行李，另一只手牵着王丹妮，嘴里碎碎念道：“好了好了，我知道了。下次我注意好吗，下次一定不会再不带身份证了。”
　　王丹妮心想，或许薛瑞巧会记得带身份证，但她还有很多证忘带，诸如驾照，护照，各种通行证。
　　这人丢三落四的习惯是一时半会儿改不了的。
　　“如果下次，你还有其它证没带，那你就完了。”
　　薛瑞巧：“怎么个完法？”
　　王丹妮对于薛瑞巧这种敢死精神一直都很佩服，假笑道：“你知道有个词叫身下受吧？”
　　“啊……怎么了？”
　　“你要是再敢丢三落四，我让你永无翻身之地，永远都是我的身下受，到时候我就是总攻！”
　　王丹妮说话时似笑非笑，嘴角的浅浅笑未曾消散。
　　薛瑞巧喉咙滑了滑，关于这方面的事，两人至此还没分出个胜负。
　　尤其是王丹妮，平常看起来斯斯文文的，在那方面总是不认输，而且花里胡哨的。
　　薛瑞巧陷入自己的沉思世界，王丹妮见她不说话，便问她：“怎么不说话了？害怕了？”
　　听到王丹妮这话，薛瑞巧却笑了，且说出了一句极其欠揍的话：
　　“我寻思着这周都是你受啊，怎么好意思说自己是总攻的。”
　　王丹妮再次对着薛瑞巧脑门一个暴扣，“最近一周？你也好意思说？今天才周一。你忘了上周吗？”
　　说起上周，薛瑞巧脑海里浮现出一些画面，脸上不经意漾出一丝绯红……


第143章 
　　一转眼，终于到了薛会结婚这天。
　　这天很热闹，大多是一些街坊邻居，也不乏那些面馆的常客。
　　霖秋一家在这周围向来人缘很好，所以来的人很多。像是结婚这种大事，且办得比较家乡化，自然少不了的一个步骤就是收礼金。
　　过去薛瑞巧在大城市过惯了大小姐的生活，觉得这一切都很是新奇。于是王丹妮安排了一个她最感兴趣的任务给她——收礼。
　　她此刻像个会计一般，将每个客人的礼金都写在礼金薄上。
　　而剩下的三人则是去招呼客人。
　　尽管薛会是第二次结婚，但却没有人碎言碎语，大家都是持着祝福的态度。
　　毕竟街坊四邻都知道当年霖秋的爸爸是怎么去世的，好几年前就有不少人劝说薛会，让她再找一个，她一直都没有这个想法，直到霖秋上了大学过后才找老伴，期间都是一个人在抚养霖秋，薛会能做到这种程度已经很让人佩服了。
　　这热热闹闹的场面，也算是人山人海了，凡霖秋在人群中扫视，终于看到了她二姑。
　　按理说二姑是爸爸那边的亲戚，妈妈结婚不应该出现在这种场合才是，可姑姑却是个很通情达理的人。对于薛会结婚这事也是完全祝福的态度。
　　她二姑还在和别人热情的聊天，霖秋走到二姑身边，轻轻拍了拍二姑的肩膀。
　　二姑侧身一看是霖秋，开心得不得了，一把抱住霖秋，说：“秋秋！二姑找你好久了，这儿人太多，半天都没看到你。”
　　看到依旧和蔼可亲的二姑，霖秋雀跃的心情溢于言表，也搂住二姑手臂，问她：“二姑，姐姐什么时候回来啊。”
　　“害，你姐啊，估计明年吧。也不知道她每天在国外忙些什么。”
　　“那哥哥呢？哥哥怎么没来，他找对象了吗？”
　　二姑弯了弯眼角，目光里露出一丝渴盼的笑意。
　　“他啊，加班呢，找对象的话还早着呢，不过我寻思着应该快了，最近他们学校的老师好像在联谊的。”
　　霖秋和她二姑口中所说的“哥哥姐姐”其实就是二姑的子女，一男一女。霖秋从小到大和堂姐的关系比较好，堂姐名字叫凡澄郁，也出国留学了。
　　想着还有更多的客人要招待，霖秋对二姑说：“那二姑，你先玩着，我去接待客人。”
　　接近中午十一点半的时候，薛会的婚礼宴会正式开始。
　　因为薛会从一大清早就进了化妆间，霖秋因为忙着接待客人，具体薛会被化妆化成什么样子，霖秋不太清楚。
　　不过这化妆师是林倪从北京特意带过来的，据以前还给明星化过妆。霖秋带着好奇心问林倪是怎么请到她的，林倪问她是否还记得半年前有个明星名字叫曲勿鱼，曾经因为腰伤的事住过院。
　　霖秋当然记得这事了，第一是曲勿鱼是现在的当红大明星，还有一件事就是最近她公然宣布了出柜，出柜对象竟然也是另外一位影后，场面实在精彩。
　　快到中午十二点的时候，薛会终于从化妆间走出来，而平常穿着汗衫的李叔叔今日也少见的穿了西装，两人看起来十分正式。
　　估计大家见惯了薛会平日不化妆的样子，这一下子看着她妆容精致，还穿着白色裙子，场面顿时一阵喧闹。
　　人群中霖秋只听见一位不认识的阿姨说道：“平常就觉得霖秋妈妈是个美人，没想到这化了妆更美了呀！”
　　“是啊是啊，你看她孩子都快二十了，身材还是这么好，我羡慕得很。”
　　听着全是夸赞薛会的话，霖秋自然心情很好。
　　于是接下来司仪进行了正常的流程，大致就是让薛会和李叔叔正式成为夫妻，中途还让霖秋上去说了一段话。
　　期间有个小插曲，李叔叔因为太紧张说话都说不清楚了，惹得下面的来宾一阵狂笑。别的人是一笑而过了，可霖秋却有些感动。
　　终究是自己妈妈要结婚了，这说话虽然奇奇怪怪的，但其实这场景霖秋曾经在脑海里模拟了无数遍，终于在这一天实现了。
　　其实很早以前，霖秋就希望家里早点出现像李叔叔这样的人，这样子妈妈就可以被别人好好照顾了。可薛会一直都顾及到自己的感受没有结婚。
　　如今终于成了那句话，妈妈也是时候该得到自己的幸福了。即便在天之灵的爸爸看到，也一定会很欣慰。祝福薛会的人不仅仅是这些街坊四邻，还有二姑，有自己，有爸爸。
　　想到这里，霖秋眼角泛红，眼眶里蓄了些眼泪。
　　坐在她身旁的林倪发现了这小细节，于是递给她一张纸巾，关切问道：“怎么了？舍不得妈妈结婚啦？”
　　霖秋摇摇头，小声嗫嚅道：“就是有点感动，没有舍不得，倒是觉得松了口气。这样子以后我不在的时候也会有人陪在她身边了。”
　　林倪：“把眼泪擦了，等会儿妈妈站在台上看到了还以为你不高兴了。”
　　霖秋听林倪的话，将眼泪擦了擦，她侧目看了林倪一眼，嘴里稍加犹豫却还是说出了那句话：“你觉得我们会结婚吗？”
　　她说话时林倪的目光是直视着台子上的，那话语准确无误的传递到林倪耳朵里时，林倪明显一愣，猛地转过头，眼里带有惊讶地看着霖秋。
　　“你说什么？”
　　“我说我也想和你结婚。”
　　霖秋伸手去拉林倪，觉得她的手软软的，还带着点儿冰凉。
　　“真的？”
　　霖秋点头。
　　林倪却打趣她说：“那你可要等几年了。”
　　“为什么！！”
　　“你还没到法定结婚年龄啊，小傻瓜。”
　　坐在一旁的薛瑞巧伸了个头到林倪旁边，八卦问道：“什么什么？什么法定年龄？”
　　林倪轻推了下她的脑门，让她挪开一些。
　　“什么都听不到，一说这种你就马上什么都听到了。”
　　薛瑞巧还是那副八卦脸，眼睛都瞪大了，说：“你们不会也要结婚吧？捎上我一个啊！”
　　林倪嫌弃道：“？？？你疯了吧啊，谁要和你结婚。”
　　“我的意思是，我和王丹妮也结婚啊。然后我们可以一起举办婚礼啊！那多大阵仗啊！”
　　林倪挑眉，觉得这事不是薛瑞巧一个人说了算的，“你怎么不问问你旁边那位同不同意。”
　　王丹妮太专注于司仪对薛会和李叔叔说的话，完全没有注意到三人在讨论什么。直到薛瑞巧轻拍了拍她的胳膊，问她：“你愿意和我结婚吗？”
　　王丹妮嘴角一扯，十分嫌弃地看着薛瑞巧，觉得她真的是想一出是一出，说：“？？？你是不是有病。”
　　“真的，我没开玩笑，人家霖秋都想和林倪结婚了，要不咱们也把这事办了。”
　　“我们才在一起多久啊，一年都没有，你就想着结婚了。”
　　薛瑞巧这人向来喜欢钻空子，对于王丹妮这种回答直接免疫，说：“那是不是等一年就可以结婚了？”
　　“你闭嘴，干妈正结婚呢，正经点。”
　　经王丹妮这么一提醒，薛瑞巧才把目光重新放回舞台上。她看着薛会和李叔叔正牵着手站在舞台上，脸上洋溢着幸福。
　　在所有流程走了之后，薛会和李叔叔终于结为夫妻，台下一片祝福的掌声响起。
　　因为酒席办得比较乡俗化，大家最关心的其实还是什么时候吃午宴。薛会是个明白人，让司仪减去了不必要的流程，最后宣布可以吃饭了，场面才更加热闹起来。
　　林倪和霖秋并排坐着，她轻轻碰了碰霖秋的肩膀，问她：“刚才你说的话是真的么？”
　　霖秋侧目，澄澈的眼神里满是认真，“你觉得呢？”
　　“那你等我，准备准备。”
　　“噗，你的意思不会就是说是最近吧？”
　　林倪颔首，“不然呢？难道你不是这个意思？”
　　“我现在就结婚，那年纪也太小了吧，至少也要等到...唔...我工作的时候？”
　　见霖秋也是一副十分认真的模样，看起来好像不是在开玩笑，林倪宠溺地虎摸了一下她的头，笑着说：“那到时候再说，你先去帮妈妈敬酒。”
　　在四川，婚宴是有一定的习俗的，譬如说客人在吃饭的时候新郎和新娘要去敬酒，用小小的杯子蓄满红酒，挨着一桌一桌的敬，而霖秋此刻就扮演了那个端酒的人，她端着酒盘，跟在薛会和李叔叔后面。
　　他们这样一桌一桌的敬酒，被敬酒的客人几乎每一桌都要夸赞霖秋一下，搞得霖秋怪不好意思的，分明今天薛会是主角才对。
　　不过薛会听到大家都夸赞自己的女儿，心里当然更开心了。
　　所以大家在吃饭的时候薛会和李叔叔就这样一桌一桌的敬酒。
　　到了林倪这一桌的时候，薛妈妈脸上的笑明显比先前增了好几个度。她向来是很喜欢林倪薛瑞巧还有王丹妮的，不然也不会把她们认作干女儿。
　　因为宴桌特意订多了几桌，避免不够的情况。所以这一桌只有薛瑞巧王丹妮和林倪，以及霖秋的二姑。
　　当着霖秋二姑的面，薛会毫不忌讳地说：“来来来，我的干女儿们，咱们好好喝一杯。”
　　大家十分配合，分别在酒盘上拿了红酒，先说话的是薛瑞巧：“干妈，祝你和叔叔永远幸福。”
　　王丹妮接住她的后话，说：“那就祝干妈新婚愉快。”
　　林倪眼神里带笑，说：“那祝阿姨和叔叔二老白头偕老。”
　　分明王丹妮和薛瑞巧叫薛会都叫的干妈，而林倪偏偏要叫阿姨和叔叔。薛会都准备喝酒了，听她这么叫，眉头一蹙，到现在还叫阿姨吗？”
　　“那...那叫？”
　　站在薛会身旁的霖秋插话道：“叫妈妈。”
　　听霖秋这么说，薛会十分认同道：“当然要叫妈了呀。”她说话时有意看了林倪一眼，当着二姑的面也不避讳地说：“那我就把霖秋交给你了。”
　　这一切来得太突然，林倪差点没反应过来。倒是薛瑞巧眼疾手快，立马撞了撞林倪的胳膊，压低音量道：“快叫啊！”
　　林倪这才反应过来，有点呆愣地说：“嗯，那祝妈妈和叔叔白头偕老。”
　　薛会脸上笑意绽放，十分愉悦道：“诶，这才对嘛！大家一起喝一杯！”
　　说完这话众人举杯，杯沿碰在一起时高脚杯发出一声清脆的声音，欢愉在此呈现，连一直都很内敛的李叔叔脸上也溢出了笑容。
　　喝酒时，霖秋看了眼林倪，届时林倪的目光也投向了她，两人心领神会，露出了会心的笑容。
　　林倪看着霖秋，瞳仁里映射出霖秋的模样，她看着她，想起第一次见面时的场景，不过就是非常偶然的一次工作出行，十分偶然的一次散步。
　　那时只是想要感受这座城市的气息，只是想看看这座城市的路，没想到会在南国一中门口撞到这个匆忙行走的女孩。
　　同从前相比，那时霖秋的眼神是那样的怯懦，而现在的她，多了更多自信和澄澈。
　　林倪觉得，命中注定即是一种缘分，她和霖秋，兴许是上天很早以前就安排好的。
　　作者有话要说：　　和大家说一下:
　　1.本文总共还剩三四章的样子
　　2.文中所提到的霖秋的堂姐就是下一本的女主，《暗恋对象成了我嫂子》，文名会改，但人物关系不会改动
　　3.本文虽然快完结了，但霖秋和林倪还是会出现在堂姐那本里的。
　　4.文中出现的明星“曲勿鱼”，是已完结文《我和影后是邻居》的副cp


第144章 
　　八月，夏夜依旧热浪翻滚，连呼吸都是灼热的，可这份炎热却抵挡不住人们出门的热情。
　　一天的时间过得飞快，薛会的婚礼结束了，晚宴过后大家终于有了空闲时间。
　　薛会和李叔叔因为太累了，直接回家休息去了。
　　但这四位年轻人明显还很精神，打算去逛街，
　　仿佛又回到了那个夜晚，那个除夕的夜晚，四人一起逛起了四川的夜市。
　　唯一不同的是那个时候是冬天，而现在是夏天了。
　　那家冰粉店和烧烤店还开着，依旧是那个位置，与从前相仿的画面，提出要吃冰的是薛瑞巧。
　　“我要喝冰粉！”
　　林倪肚子还是鼓鼓的，不知道为什么薛瑞巧是那种刚吃过东西还能再吃的人，重点是她不会长胖。
　　明显除了薛瑞巧，其余三人都是饱的，王丹妮想继续散散步，于是让薛瑞巧打包。
　　于是薛瑞巧最后端着一个塑料盒子在街边上边走边吃。
　　这条夜市街，霖秋再熟悉不过了，她是这里土生土长的人，每条街巷都是走过千遍万遍的。
　　享受着这座城市的热闹和喧哗，四人逐渐从闹市区踱步到了人烟稀少的地方。
　　借着夜色，天空中挂着一轮皎月。
　　四人不知何时走到了江边。
　　江的一边是酒吧，另一边是葱茏绿树，供人们饭后散步。
　　只不过四人抵达江边的时候已经将近十点，届时夜生活正式开始，酒吧门口的驻唱开始唱起了民谣。
　　大家并无心去喝酒，只是想要在江边随便转转。偶尔一人说上一句，开启话题，相互间说一说，笑一笑。十分默契地都在享受着这种夏日惬意时光。
　　王丹妮似乎想起了什么，突然笑出了声，其余三人懵逼地看着她，不知所云。
　　接着，王丹妮说：“诶，对了，薛瑞巧，你以前是不是还喜欢过林倪啊？”
　　薛瑞巧：“啊……这种几百年前的事都要拿出来讲啊。”
　　王丹妮：“不是啊，我就是很好奇，你怎么连林倪都不放过，话说你们不是二十几年的闺蜜了吗？”
　　薛瑞巧被王丹妮问得哑口无言，她也搞不懂，那个时候对林倪的情感是喜欢吗？或许不是，要说她对林倪有那样的想法吗？还真没有。
　　但就觉得挺喜欢的，那种喜欢可能友达以上，未满恋人的感觉。
　　薛瑞巧轻咳一声，有意看了林倪一眼，发现林倪正笑眯眯地看着她。
　　那眼神中分明带有一种打趣的笑意，说白了就是看笑话。
　　薛瑞巧拍了拍林倪得肩膀，示意她不要笑得如此猖狂，顺带说：“你笑什么笑？”
　　“我在想你怎么回答这个问题。”
　　霖秋一脸懵，她还未曾想过薛瑞巧还喜欢过林倪？
　　“不是吧，薛姐姐，你连学姐都不放过。”
　　薛瑞巧倒吸了口气，觉得这事怎么都得解释一下了。
　　“那个时候觉得是喜欢，现在回想起来不是。可能是林倪那张魅惑人的脸害了我，你们不都知道么，我喜欢美女。”
　　林倪轻笑一声，“也不知道你这话是在坑我还是夸我。”
　　薛瑞巧求生欲极强，拉起王丹妮的手，不忘轻轻抚了抚她的手背，再次解释道：“过去的事就过去吧，你想想，我和林倪在一起，一点CP感都没有，还是和你一起配。”
　　王丹妮向来不吃薛瑞巧这一套，总觉得这人太过于肉麻了些，被她握在掌心的手后缩了缩，道：“薛瑞巧，你这说话肉麻的习惯该改一改了。”
　　“呜呜呜，你嫌弃我。”于是薛瑞巧开始装可怜。
　　王丹妮接着拆台：“你快打住吧，再过几年就快三十了，还这么爱装嫩装可爱。”
　　薛瑞巧欲哭无泪：“老婆，你真的太凶了。”
　　王丹妮斜一眼，有些傲娇道：“凶？凶你就不喜欢了的意思？”
　　“喜欢喜欢，你怎样我都喜欢。”
　　薛瑞巧和王丹妮在这边一会儿斗嘴一会儿肉麻，林倪听得简直想把这两人的嘴立马封住。
　　看似在吵架，实际上这是在秀恩爱啊。
　　林倪心细，她发现今晚的霖秋比平日沉默一些，像是有心事一般。
　　于是轻声问她：“怎么不说话？有什么事吗？”
　　霖秋摇头，手却抄在衣兜里，掌心全是汗。
　　林倪却明显觉得她有些不对，所以还在行走的脚步顿了下来，牵着霖秋的手还是没松开。
　　感受到林倪停止的脚步，霖秋也只好停下来，给林倪投去一个疑惑的眼神。
　　林倪却说：“不对，你这样子，肯定是有什么心事。”
　　薛瑞巧和王丹妮也停下脚步，大约站在林倪和霖秋身前两三米的地方。
　　薛瑞巧关心问道：“怎么了？小霖秋？”
　　“没什么呀！不知道学姐怎么走着走着就停下来了。”
　　林倪抬了抬下巴，对薛瑞巧和王丹妮说：“你们先去前面散散步，我和霖秋说说话。”
　　两人心领神会，薛瑞巧说：“那你们聊～”
　　她们俩走后，只剩下林倪和霖秋两人。
　　“说吧，怎么了？”
　　“我没怎么啊。”
　　“凡霖秋……”林倪直呼大名，好看的杏眼眯了起来，向霖秋投射一道锐利的目光。
　　霖秋心头一跳，一直抄在兜里的左手抽出来，双手去握林倪的手。
　　那双带着汗水的手在接触到林倪手背时一顿，想要往回缩时林倪眼疾手快又反抓住了霖秋的手。
　　“你看，你掌心都出汗了，还说没有事情瞒着我。”
　　“唔，我不是有事情瞒着你，我是紧张。”
　　霖秋话音刚落，林倪眉头一挑，觉得霖秋说的话很有深意，什么叫“我是紧张？”，她分明刚才还好好的，这有什么紧张可言。
　　于是林倪靠近了霖秋一些，瞬间拉近了两人的距离，紧接着将霖秋搂在怀里，霖秋借着她的力道，轻靠在她的肩膀上。
　　两人就这样静静地拥着，过了一会儿，林倪在霖秋耳边低语：“小傻瓜，你紧张什么？快说，不然我就生气了哦~”
　　声音分明带有一丝挑逗，林倪故意压低了声音，说话时还不忘轻轻吹了口气，瞬间染红了霖秋的耳廓。
　　霖秋轻咳一声，好让自己不受林倪影响，正色道：“不告诉你。”
　　“真的不告诉我？”
　　“至少现在不会告诉你。”
　　“那……”林倪说话时已经攫起了霖秋的下巴，下一秒已经低下头含住了霖秋的唇。
　　轻轻地、慢慢地汲取着属于霖秋的香甜，林倪的呼吸变沉，攫起霖秋下巴的手来回摩挲，霖秋最受不了这样的林倪，只能甘于沉溺于林倪的这个吻。
　　渐渐地，她深陷在林倪唇舌之间湿热的温度和偶尔某句不太清晰的轻喃。
　　感受着林倪的软甜的唇，耳边传来呼呼呼的风声，江边的夜风使夏夜变得凉爽了些，偶尔清风拂过两人的头发，那香味蔓延在空气中，分不清是谁的清香靠近了谁的。
　　鼻间缠绕的馥郁将爱人的热情散开，霖秋觉得自己心脏扑通扑通地狂跳，内心的紧张转为一种火热的焦灼，觉得喉咙里的火苗就快燃烧到舌根，有那么一瞬间，霖秋觉得自己想要将林倪揉进自己身体里似的。
　　林倪搂住霖秋的腰，手腕处觉得被什么东西咯到似的。
　　她压着沉沉的呼吸，对霖秋说：“所以，你口袋里到底装着什么？”
　　顷刻间，霖秋睫羽颤了颤，放在林倪肩膀上的手挪开。
　　唇想离开那瞬间，霖秋觉得自己的下嘴唇被林倪轻轻咬了下，对方才松开。
　　睁开眼睛再看林倪时，发现林倪眼中竟然带着点幽怨，似乎对于先前自己没有回答她的问题还有不满。
　　霖秋无奈，只好说：“你真的想知道？”
　　林倪颔首。
　　霖秋妥协，心想现在也不是不可以，便把衣兜的叉口朝向林倪，说：“那你自己把它拿出来吧。”
　　“嗯？莫非我的小霖秋还给我准备了什么惊喜么？”
　　于是林倪伸手到霖秋衣兜里，将那个盒子拿了出来。
　　方方正正的一个盒子，外面还包了一层美工纸。这时候林倪大致已经猜出来了，霖秋这小傻子应该是给她买了个首饰。
　　惊喜之余没多想，林倪思忖着大概是项链之类的东西。
　　林倪嘴角漾起浅浅的笑，轻捏了一下霖秋的脸颊，说：“原来是给我买了礼物呀，那你紧张什么？你确定不要你自己打开么？”
　　霖秋害羞地说：“不要！你来打开！”
　　“啧，还真不好意思了，那让我看看我的小霖秋到底给我买了什么。”
　　林倪小心细致地去拆那包装，待到包装纸被拆下来时，才看到一个盒子，那盒子上宝格丽的包装，猛地一抬头，问她：“怎么买这么贵的东西？哪里来的钱？”
　　对于林倪这个反应霖秋很满意，她眼神里蓄着笑，说：“你打开看看。”
　　这下却轮到林倪犹豫了，她觉得对于霖秋来说，要买这个礼物一定是花了不少钱的。盒子外面还有一层塑封，明显还没有打开过。
　　“不要，现在还没拆，还能退吗？”
　　“怎么要退？就是送你的。”霖秋见林倪犹犹豫豫的模样，索性将那盒子拿到自己手上，没带犹豫地直接拆开了。
　　拆开过后霖秋将盒子直接打开，先前买给她的那B.ZERO1系列的钻戒呈现在林倪眼前。
　　戒指很低调简单，银白色，却远远超出了林倪的预期。
　　以为是项链什么的，结果是戒指。白天才说过了想和自己结婚，晚上就送了自己一个钻戒，还有谁比霖秋更会的呢？
　　一向沉稳的林倪这时却哑口无言了，仿佛有什么东西堵住了喉咙，全身开始发烫，耳后根觉得火辣辣的。
　　霖秋主动拉起林倪的手仔细端详，觉得她纤细如白葱的手应该和这戒指很是相配。
　　于是霖秋将戒指从盒子里拿出来，她深吸了口气，也看出了林倪的紧张。
　　“学姐。”
　　林倪灼烧的喉咙滑动了一下，“嗯？”
　　“我们...以后就一直这样下去，好么？”
　　听霖秋这么说，林倪再也忍不住内心的激动和喜悦，抿嘴笑了笑，看着霖秋的目光中尽显温柔，最后林倪还是点了头，说了一句极轻的“嗯。”
　　于是霖秋将戒指套在了林倪的无名指上，当戒指戴在林倪手指上后，霖秋觉得是更加配称了一些。
　　林倪伸出手看了那戒指一眼，这东西突然戴在手上，好像心里对霖秋的情感，又多了些什么。
　　“本来打算你过生日的时候再送给你的，但好像我是一个藏不住的人，今天看着妈妈和叔叔结婚过后，就更压不住了。刚才丹妮姐姐和薛姐姐在的时候，我就在犹豫到底要不要给你，倒是被你先给发现了。”
　　“戒指，我很喜欢，但是我还是想问你，钱是从哪儿来的。”林倪心里还记挂着这么一件事。
　　“学姐，难道我还能去偷去抢吗……当然是自己挣的了！”
　　“给Neil补课的钱？”
　　霖秋点点头。
　　她这么说，林倪瞬间觉得又感动又心疼，当初她留在伦敦自己其实就很不理解，结果是为了给自己买东西。期间还误会了她和那位男同学有什么，结果原来是误会她了。
　　林倪一把将霖秋搂在怀里，小声嗡语道：“小傻瓜。”
　　霖秋在她怀里，撒娇地说：“要是小傻瓜，那也是你的小傻瓜。”
　　“那小傻瓜，快快长大吧，然后我们就可以结婚了。”
　　霖秋埋在林倪怀里的头冒出来，反驳道：“嗯...现在不算结婚了吗？你戒指都带上了！！！”
　　林倪轻拍她的脑袋，安抚道：“现在...现在不能全算，要等到你戴上我给你买的戒指那天，才真正算数。”
　　两人站在江边，一边拥抱着一边说话，静静感受着双方带来的温度，那熟悉的感觉让人觉得安心。
　　林倪朝江的另一边看去，那是一个公园。
　　她依稀记得，来四川出差的那一天，她是先遇到了霖秋，然后再顺着路去的那个公园。
　　还记得在公园踱步时，脑袋里一直想着那个背着书包撞到自己身上的女孩。
　　“霖秋，江对面的公园，就是你们学校附近的那个吗？”
　　“嗯呐。”
　　“想跟你说件事，但又怕你不相信。”
　　“我相信啊。”
　　“诶，算了，还是不想说了，感觉有点肉麻。”
　　霖秋的好奇心成功被勾起，从林倪怀抱里出来，拉着林倪的衣袖，撒娇道：“你说嘛说嘛，不肉麻。”
　　“嗯...那好吧。”
　　“你记得那天放学吧？被你撞了过后，你匆匆忙忙地跑了。”
　　“那个时候我戴了口罩，你没有戴口罩。”
　　“第一次看见你，觉得这姑娘长得干净又清纯。明明对范伟那么凶，还是能看出来，你最凶的样子不过就只是那样了。”
　　“之后我从你们学校慢悠悠地往前走，就走到了那个公园。脑袋里还回闪着刚才你撞到我时的画面。”
　　“后来我们在妈妈的面馆又遇到了，是吧？”
　　林倪一个人说了这么一大堆，霖秋听得仔细，全程没有说话。这时林倪问她的时候她才点点头。
　　接着林倪又说：“那个时候就觉得，和这个姑娘好有缘分啊，其实给你留下那两百块钱不是因为那是付面条的钱，而是觉得，如果有朝一日会再见面的话，或许这两百块会成为你与我对话的契机。”
　　林倪有意看了霖秋一眼，见她眼神里带光，仿佛对自己的每句话都有同感一般。
　　于是话锋一转，她问霖秋：“你知道我对你是从什么时候开始的吗？”
　　“什么时候？”
　　林倪抿嘴一笑，说：“很早。”
　　“有多早？”
　　“从四川回来过后，我在北京工作的闲暇时间，不止一次想过，那个女孩最后到底考上了北京的哪所大学呢？北京这么大，能不能再见到她一次？所以，对你有感觉的时候，应该就是那天和王丹妮去宿舍搬东西，看到你和叶潇回来的那次吧。”
　　“不是吧，那个时候你都还不了解我。”
　　“所以我说，你可能不信。可能不信我在清华第一次见到你的时候，脑袋里就萌出了一个想法。”
　　林倪柔柔的话语绕在霖秋的耳畔，她感受到林倪拥住了自己的腰肢。
　　心脏鼓点频率开始上升，霖秋有些害羞地问她：“什么想法？”
　　“想要一直在你身边，嗯…想要永远都...与你常在。”

　　作者有话要说：完结。
　　霖秋和林倪，包括副cp王丹妮和薛瑞巧，她们的后续故事会在堂姐那本有些插叙。

　　（全书完）



