　　《一日限定女朋友》
　　作者：庄想
　　简介：
　　情人节那天，室友成双成对地出去约会，母胎solo了将近二十年的单身狗林念同学一怒之下在学校表白墙发了一则找人一起过节的征友贴。
　　对方是一个有点呆呆有点可爱的女孩子，林念在贴心室友的精心打扮下出了门。
　　到了约定的时间低点，林念看着对面的明艳动人的美人，愣了两秒。
　　“……学姐？”
　　-
　　路柚暗恋自己的一个小学妹一年多，情人节那天意外在学校表白墙看见了某人发的征友贴。
　　她犹豫了片刻，发送出了好友申请。
　　约会过程很顺利，晚上她送林念回寝室，分开前，她揣着口袋里两张某人爱豆演唱会的门票，状似随意地问：“朋友送了我两张xx的演唱会门票，要不要一起去看？”
　　-
　　情人节过去许久，林念猛然发现自己和那个本来没什么关系的学姐联系渐渐密切了起来。一起看演唱会、一起吃饭、一起在考前泡图书馆。
　　不知道从什么时候开始，路柚像是温柔的风，一点一点弥散进了自己生活的每一处。
　　林念觉得，自己好像有些离不开她了。
　　-
　　※1v1，he
　　※有点勇敢的小自卑（路柚）x有点甜软的小月亮（林念）
　　※身高差，150+和170+那种。对不起我真的萌很久了T-T
　　内容标签：花季雨季，情有独钟，天作之合，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：林念，路柚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：和学姐约会之后，发现她暗恋我。
　　立意：人人平等。所有人都值得爱与被爱。


第1章 
　　二月的天依旧凉飕飕的，林念把自己裹得严严实实，远远看去像一只小团子。
　　怀里还抱着几本书，林念进了图书馆。
　　今天图书馆里的人很少，平日里周末都满当当的自习室空了大半。
　　静音了的手机亮了一下，屏幕上弹出了几条微信消息。林念放下书，将外套脱下搭在椅背上，打开手机扫了一眼。
　　往常消息叮叮叮不停的微信在今天显得格外凄凉。林念把系统通知的小红点都滑掉，顺手点进了朋友圈。
　　扫了一眼——
　　【情人节快乐猪宝~[爱心]】
　　往下滑——
　　【见面啦~】
　　……
　　林念看着手机上一溜秀恩爱的朋友圈照片和文案，陷入了短暂的沉默。
　　她倒是忘了，今天情人节，朋友圈现在清一色都是情侣们在秀恩爱。
　　沉默了一会儿，林念打开朋友圈，跟着发了一条：
　　——xx年2月14日，对象不在的第二十个年头。想她。
　　半分钟后，她那些个要么在约会要么在约会的路上的朋友们纷纷现身评论区在她的动态底下留下了一串“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　“……”
　　林念看着那条朋友圈下一串又一串的“哈哈”，面无表情地回复了一句：
　　——你们笑得太大声了！！！
　　回复完，她给好友们的朋友圈点了个赞，板着小脸扫视了一眼偌大的自习室里零零散散的几个人。
　　每逢过这种节，自习室都是单身狗聚集地。
　　林念把放在桌面上的书整理好，又从包里拿出早上室友们给她的情人节限定·怜爱版巧克力，拆了一颗放进嘴里。
　　甜甜腻腻的，像极了她得不到的、充满酸臭味的爱情。
　　林念翻开书，斗志昂扬地开始学习——
　　没关系，她们有爱情又怎样。她要努力学习等期末卷死她们！
　　路柚过来的时候，就看见那张娇嫩的脸上满是认真的表情，思考问题的时候脑袋上的丸子一晃一晃的。
　　……好可爱。
　　她捏了捏指尖，敛起目光，无声地弯了弯唇，轻轻拉开一旁的椅子，坐了下来。
　　路柚打开电脑，目光好似落在屏幕上，注意力却忍不住分出大半，落在了余光中的那个人身上。
　　半晌，林念伸手去拿水杯才发现这么长时间，自己已经把小杯子中的温水喝光了。
　　她站起身，轻手轻脚地拉开身后的椅子，转身出去的时候才发现与自己隔着一个位置的座位上不知道什么时候坐了一个人。
　　那人的侧脸与身形有些眼熟，林念下意识多看了两眼。
　　下一刻，座位上的那人转过头来，目光猝不及防地对上，林念愣了一下，一双杏眼轻轻眨了眨。
　　“——学姐？”
　　声音软糯清甜，无端叫路柚眼睫轻轻颤动了一下。
　　“学妹。”路柚轻眨一下眼睛，掩去眸中的丝丝情绪，弯唇笑起来，“刚刚看你学得很认真，就没有打扰你。”
　　她的目光扫过林念手中棕色的小熊保温杯：“要去接水吗？”
　　林念点点头。
　　“一起去吧。”路柚站起来，拿起桌角的透明玻璃杯，“我也没有水了。”
　　饮水机在自习室外面，两人并肩走过去。林念仰了头看向路柚，杏眼微微弯：“学姐怎么也来图书馆了呀？”
　　“在准备论文，还有很多需要校对的地方，”
　　路柚刷了卡，把林念手里已经打开的水杯拿过来放到上面：“温水可以吗？”
　　林念愣了愣，有些不好意思让她帮自己刷卡接水：“我自己来就可以了……”
　　“没关系，”路柚笑了笑，目光温和，“这次是我手快先刷了卡，下次学妹再帮我刷一次就好了。”
　　“哦……那就谢谢学姐啦，温水就可以的。”
　　身旁的人比她高了不少，林念需要仰起头才能看到路柚的脸。
　　路柚学姐真的好漂亮呀。她悄悄想。
　　两人挨得近，从她的角度看去明明会暴露很多缺点，但面前这个人仿佛三百六十度无死角一样的精致好看。
　　路柚今天没有化妆，只在唇上点了淡淡的红。
　　林念见过她化妆的模样，只觉得路柚学姐化妆和不化妆都一样好看。
　　她忽然想起前几天在学校的表白墙上看见的一个帖子。
　　——家人们，女神有男朋友了，我失恋了。
　　配图是一张路柚和一个个子很高的男生凑在一起说话的照片。
　　林念抿了抿唇，偷偷看了一眼低头接水的路柚。
　　……有一种自家种的鲜花被猪给拱了的感觉。
　　照片里的那个男生，听说是隔壁学院的一个体育生，还是常年挂科当混子的那种。
　　而路柚学姐是近几年B大金融系最优秀的学生，手里的奖项摞起来说不得要比林念的身高还要高上一节……
　　林念抬眸，悄悄比对了一下自己和面前人的身高差距。
　　她的视线刚刚好到路柚的耳垂。
　　林念满意地弯起唇，轻轻点了点脚下鞋底和内增高加起来足足八厘米的小皮鞋。
　　水接好了，林念回过神来，接过路柚递过来的小熊保温杯，弯眸笑着道了声谢，捧到唇边喝了一小口。
　　她随意问了句：“今天情人节，学姐在自习室写论文，男朋友不会吃醋吗？”
　　路柚顿了一下，偏眸看向她。
　　面前的人小脸仰着，一双杏眼亮晶晶的，淡粉的唇上沾着水渍，湿润而……诱人。
　　路柚握着水杯的指尖紧了一下。
　　她不着痕迹地移开目光，摁了饮水机上的按钮登出账号。
　　“我没有男朋友的。”路柚看向她，将眸中那些不为人知的意图压入心底，笑了笑，轻声说。
　　“诶。”林念愣了一下，下意识地眨了几下眼睛，“那前段时间表白墙上集体失恋失了个寂寞？”
　　路柚微微偏了头，温和的眼眸中带着淡淡的疑惑：“表白墙？”
　　林念点点头，从口袋里摸出手机：“就是学校的表白账号呀。”
　　她说着，快速地在屏幕上点了几下，找出学校表白墙账号的空间，找到最开始的那一条失恋哀嚎帖，递给路柚看：“学姐你人气可高了，表白墙每天都有人表白你。”
　　路柚就着林念靠过来的姿势，在那只套着小熊套壳的手机屏幕上看了一眼。
　　鼻尖嗅到淡淡的柑橘味，让她晃了一下神。
　　路柚浅浅笑着，解释道：“那天的只是我的一个堂弟，在隔壁学校，来找我拿点东西。”
　　说完，她轻轻顿了一下，看向林念，又重复了一遍：“我没有男朋友的。”
　　林念点了点头，心中泛起老母亲的小庆幸。
　　她就说路柚学姐这样优秀的女孩子怎么可能看上那种人！
　　果然聪明优秀又努力的人一心只有学习没有恋爱！
　　林念抿唇笑着，眼睛弯起了一弯月牙儿：“那学姐需不需要澄清一下呀？”
　　路柚偏眸看向她，唇角弯起一些弧度，摇摇头：“不用。”
　　被误会了也好。她想。
　　两人并肩往回走，再往前几步就是自习室的门口。
　　路柚捏着玻璃杯，微热的温度自指尖传来。
　　她偏眸，看了眼身旁的人。
　　手伸进上衣的口袋，里面放着一只小小的小熊钥匙扣。指尖落在上面，隔着包装轻轻摩挲着。
　　神色渐晃，回神时对上了那双带了些疑惑的杏眼。
　　“学姐？”
　　路柚顿了一下，把捏起来的钥匙扣又放回了口袋底。
　　她摇摇头，浅浅地笑着。
　　“没什么。”
　　两人回到自习室里，路柚把水杯放下，坐在与林念间隔一个的位置上，悄悄偏了眸，在余光里看着认真学习的人儿。
　　许是遇到了什么难解的问题，那原本就带着点婴儿肥、稍显稚嫩的脸微微鼓起，饱满的嘴唇轻轻抿着，指尖将脸侧垂落的一缕发丝缠绕起来，松开，又缠绕。
　　路柚收回目光，抬起手，略有些不自在地捋了下自己的头发。
　　怎么会有人可以这么可爱……
　　她打开电脑，目光落在屏幕的文字上，注意却总被身旁的人吸引了去。
　　刚才的对话在脑子里打着转——
　　学妹今天，为什么会问她男朋友的事情。
　　为什么自己解释过之后，学妹看起来很开心的样子。
　　学妹是不是也……
　　就在她愣神的时候，面前忽然伸来一只手。
　　那只手很白，指尖带了点淡淡的粉，掌心放着两粒圆嘟嘟用金色包装纸包着的东西。
　　像是巧克力。
　　路柚压下心底细微的思绪，转头望向手的主人。
　　那双杏眼微弯，月牙儿似的，带起了颊边浅浅的梨涡。
　　路柚眼睫不自觉颤了一下。
　　林念歪了头看着她：“吃巧克力呀，学姐。”
　　握着鼠标的手有一瞬间的发紧。
　　路柚想起自己第一次见到林念的时候。
　　那天的林念也像今天一样，有一双明亮灵动的眼睛，看向她时明媚而温暖。
　　也像现在一样，颊边有浅浅的梨涡，声音甜软地温声细语安慰她，临走时给了她两颗甜乎乎的奶糖。
　　路柚看着面前那只手心里的放着的巧克力，舌尖抵在上颚，口腔中似乎还残留着那日奶糖的甜味。
　　心口热得发烫。
　　伸出手，那两枚圆滚滚的巧克力从林念的手心，滚落到她的手心。
　　“谢谢。”
　　她弯起唇，浅浅笑了起来——这是自己笑起来最好看的弧度，她对着镜子练习过很多遍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　念念：学姐才不想要谈恋爱（坚定
　　柚柚：欲言又止止言又欲（）


第2章 
　　太阳在天上绕了半个圈，渐渐到了傍晚。
　　路柚把写好的论文保存，活动了一下脖子，偏头的时候，看见左手边的人低头看着手机，好像在发消息。
　　她看过去的时候，那只小熊套壳包围下的手机屏幕上刚好切到了另一个页面。
　　路柚及时敛回目光。
　　她无意偷看学妹在做什么，只是那个页面她刚刚见过，一眼便能认出来。
　　——是林念刚刚才给她看过的，学校表白墙的空间。
　　愣了一会儿，身旁位置上的人起身离开了。路柚抬头看了眼林念离开的方向，又看了眼林念的桌面。
　　东西都还在。
　　她看向电脑，想要继续写论文，目光却落在自己的掌心，愣起了神。
　　兜里的手机震动了一下，路柚拿出来看了一眼，回完导师的消息，又鬼使神差地点开了很久没用的Q/Q。
　　林念给她看的那个表白墙的账号，她似乎在大一刚入学的时候加过。
　　在并不算多的联系人列表找出表白墙的账号，点进了账号的空间。
　　账号发布的内容很多，也许是情人节的缘故，几乎每隔十五分钟就会发一条帖子。
　　路柚往下翻了翻，刷到某个帖子的时候，滑动在屏幕上的指尖顿住。
　　——[宣布今天是单身狗觉醒之日！所以有同样单身的姐妹一起过节吗！我q：xxxxxxxxxx！]
　　下面有人留言一串哈哈哈哈哈，笑她找姐妹这是觉的哪门子醒。
　　还有一个留言……
　　[诡计多端的姬崽]
　　路柚看着留言帖里的那串数字，怔了片刻。
　　这串数字，她认得。
　　之前社团里的一个线上活动需要凑人头，林念用的就是这个账号。
　　所以学妹刚刚，是在投稿么。
　　——[诡计多端的姬崽]
　　路柚看着这条评论，沉默了一会儿，指尖点在屏幕上，一会儿，才放下了手机，继续写论文。
　　-
　　林念回来的时候，看见手机屏幕亮着，她坐下拿起来看了一眼。
　　是Q/Q的好友申请。
　　林念眨了眨眼。
　　刚刚和朋友聊天的时候，被朋友刷屏式的恩爱秀了一脸，怒而扬言一定要在今天找到人一起过节。
　　找到表白墙要投稿的时候，又迟疑了起来。
　　虽然flag是她立的没错，但她又没说一起过节的对象一定要是男的……对吧。
　　她思索了片刻，觉得还是和女孩子一起比较舒服，也更安全一些。
　　查看了下对方的资料卡，林念想了想，通过了那条好友申请。
　　耳机里传来电脑上Q/Q消息的提示音，路柚紧张了一瞬，落在纸上的笔尖因为指尖的骤然发紧划出一道刺目的红线。
　　她轻轻呼出一口气，不露声色地把目光移向电脑屏幕，将鼠标移到了右下角那个不停闪烁的图标上。
　　[姐妹你好呀~]
　　[动画表情]
　　一个很可爱的小熊表情包。
　　指尖落在键盘上，路柚悄悄偏了眸，借着余光偷偷看着身旁的那个人，又忍不住浅浅弯起唇。
　　学妹真的好喜欢小熊呀。
　　——你好。
　　路柚在对话框里打下。
　　又觉得太这两个字看起来太过刻板无趣，想了想，删掉了对话框里的文字重新摁下键盘——
　　[你好^-^]
　　又想了想，她打开很久没有更新过的表情包，看着列表里为数不多的表情包犹豫着该去点哪一个。
　　她是不是应该去存一些新的表情包——列表里的这些都好老套又无趣，会不会被学妹嫌弃……
　　她迟疑着，耳机里又想起了Q/Q提示的声音。
　　[我才看见那条姬崽的评论……我不是les啦，希望你不要介意。]
　　[小熊流泪.jpg]
　　路柚微微顿住。
　　[没关系，我也只是想找一个人一起过节。]
　　[^-^]
　　她敛起眸，目光落在键盘上，却有些散。
　　片刻，路柚弯了弯唇，指尖轻轻按在覆了膜的键盘上，细微的声响从她的指尖泄露出来。
　　月光皎洁，本就是遥不可及。
　　她一直都知道。
　　林念戴着耳机听着自家爱豆的歌，低头和手机上昵称叫做[十月]的人聊着天，头顶的小丸子轻轻晃着。
　　虽然还没有见面，但她觉得[十月]是一个很可爱的人。
　　果然女孩子都是超可爱的生物！
　　约定好了见面的时间和地点，林念切到微信点开一个群聊窗口。
　　[我找到人一起过节了！]
　　[看看你们还怎么嘲笑我！！]
　　她刚发过去，群里很快有人回复——
　　[这么快就脱单了！好样的念念！]
　　林念心虚了一下，轻轻打字——
　　[并没有……]
　　[……]
　　对面沉默两秒，替她挽尊：
　　[那一定是暧昧对象，还是很有发展的可能的！]
　　林念更加心虚，还没来得及打字，就看见群里另一个好友发来的消息：
　　[暧昧对象驳回，你见过小念身边有过男的吗就是说。]
　　[那确实没有，追她的人都被她一个一个发下好人卡了。]
　　“……”
　　林念仔细地想了想，似乎是这样没错……
　　[那我又不喜欢他们……QAQ]
　　[小熊生气.jpg]
　　[时常怀疑小念的属性。]
　　[本les很有发言权！念念一看就是个枕头公主！]
　　林念：？
　　[所以我很怀疑她今天晚上的那个约会对象是不是个女生。]
　　[你这么一说也不是不可能。]
　　林念：？？
　　[哈哈哈哈哈哈哈念念你怎么不说话了不会是被我们猜中了吧。]
　　“……”
　　林念脸颊微微鼓起，不服气：
　　[首先我是直女，其次我的flag是找到人一起过节……不是要脱单！！！]
　　[小熊杀你.jpg]
　　发完消息，林念放下手机，伸出指尖戳了戳自己的脸。
　　……开始思考自己是les的可能性。
　　她虽然母胎solo了二十年，没有喜欢过谁，但好像……也并没有对哪个性别更偏向一点。
　　思索片晌，林念点了点头，还是认为自己是坚定的直女。
　　和[十月]约定的时间是晚上七点。林念看了眼时间，准备回去寝室收拾一下。
　　路柚看着电脑上的页面出神，耳机被她摘下来放到了桌上，忽然听见身旁收拾东西的声音。
　　路柚转过头，就看见正在林念不知道什么时候站了起来，将桌上的东西一点点装回自己的包里。
　　自己的电脑显示屏上还停留在Q/Q的聊天页面，路柚紧张了一瞬，移动鼠标迅速把它关掉。
　　学妹应该……没有看见吧。
　　路柚有些心虚。她觉得这样的欺瞒很不好，可心里又有一道声音对她说——
　　没关系，只要你不说，就不会有人知道。可以和林念单独在一起一整晚，一起吃饭，一起逛街——你也非常希望不是吗？
　　她抿了抿唇，对林念说：“要走了吗？”
　　“我要回寝室啦。”林念点点头，把最后一本书撞进自己的小背包里，从座位上走出来，将椅子整理好。
　　怀里抱着小背包，林念弯眸笑着向路柚挥了挥手，小声说：“学姐再见。”
　　路柚张了张嘴，又把嘴边的话咽了回去。
　　她弯起唇，小幅度地挥挥手：“学妹再见。”
　　目送着林念离开，一直到人影消失在拐角，路柚才收回了视线。
　　她合上电脑，直接摩挲在屏幕的一侧，愣起了神。
　　口袋里装着那只小熊钥匙扣，还有一颗林念给她的巧克力。
　　像是从前剩下的那颗她一直没舍得吃的奶糖，想要收起来，想要珍藏很久很久。
　　很久。
　　手机在震动，是导师又发来的消息。路柚一点一点地回复着。
　　良久，路柚起身，将自己的东西也都收拾了起来。
　　电脑包背在肩上，路柚走出图书馆，远远看见熙熙攘攘的人群，不约而同地走出校门。
　　或是与恋人一起，或是急急奔向恋人的怀抱。
　　指尖捏在背包背带上，路柚轻轻吐出一口气。
　　妄念在心中一点一点地翻滚，像是一个越滚越大的雪球，渐渐占据了整个心脏。
　　可是皎白的月光，原本就是不该被沾染的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时念念：我直女。
　　后来：哦，我纯纯姬崽谢谢。
　　每个女孩子都是超可爱的！！希望所有的女孩子都能够自信且闪耀。


第3章 
　　回到寝室，推开寝，林念看见满屋子的衣服，呆了两秒。还没回过神，就被人拉了过去。
　　“念念快帮我看看，我穿这件衣服好看还是那件紫色的好看？”
　　林念踉跄了一下，勉强在一堆衣服里站稳脚：“我要先把书包放下呀……”
　　她有些无奈地轻叹一声，放好自己的小书包，乖乖坐下看着姜欢一件一件地换衣服。
　　“这件怎么样？好像蓝色的那件更好看一点……”姜欢嘀咕。
　　“这件好看啦。”林念反坐在椅子上，身体微微前倾靠着椅背，歪着头看着姜欢身上的那件黑白撞色短裙，“很酷的。”
　　很适合姜欢御姐的风格和长相。
　　姜欢站在全身镜前转了一圈，又拿起那件蓝色的放在自己身前比划了一下。
　　末了，她把偏甜系的蓝色裙子扔到椅子上，抬手按了按自己的脸：“可是人家今天想做甜妹嘛。”
　　林念被她故意捏着的嗓音惹得笑了起来。
　　她弯眸看着姜欢，问她：“你怎么还没走呀？约会不会迟到吗。”
　　“她车被堵路上了，估计还要两个小时才能到。”姜欢撇撇嘴，说，“今天出门的人太多了。”
　　姜欢看了眼镜子里自己过分凌厉、和甜妹半点不沾边的眉眼。
　　“算了。”她往旁边靠了靠，在把自己摔在柔软的沙发里，“我是和甜妹无缘了。”
　　说完，她忽然笑起来，在沙发上翻了个身，看向林念：“不过还好我还有个百分百甜妹室友。”她朝林念勾了勾手，眼尾微挑，做出一个魅惑的表情，“小美人儿，来给本王笑一个~”
　　林念板着小脸：“求你还是快快把我处死吧，大王。”
　　姜欢窝在沙发上笑了半天。
　　好不容易收住笑，姜欢坐起身，按了按眼角：“不行了，再笑下去妆都要花了，还要约会呢。”
　　她拿起镜子照了照，见脸上的妆依旧完美，欣赏了一会儿自己的美貌，抬起头来问林念：“你是不是也要出去了？”
　　林念正在拆自己扎了一天、有些松散的丸子头，闻言点了点头：“对呀。”
　　姜欢见她完全没有换衣服化妆的意思，挑了眉问她：“你不会就准备穿着这身衣服出去吧？”
　　“对呀。”林念低头看了看自己身上宽松舒适的毛衣，“我今天刚换的，不脏呀。”
　　“不化妆？”
　　林念回头看向姜欢，在她的注视下，不那么确信地点了点头：“也许可以稍微……化一点点？”
　　姜欢啧了一声。
　　她起身走到林念背后，按住她的肩膀，很铁不成钢：“林念同学，你知道你为什么会单身整整二十年吗？”
　　林念眨了眨眼睛，看着她非常诚恳地问道：“为什么？”
　　“因为你缺一个亲自上手改造你的老妈子！！”
　　……
　　一个小时后。
　　姜欢绕着林念走了一圈，满意地点了点头。
　　林念本就是偏甜美可爱的长相，现在经过她的改造，甜得要腻死人。
　　不愧是她——Q大第一妆造师！
　　“这才有点约会的样子么。”细长的眉笔在她手上转了几转，姜欢勾住林念的肩，没骨头一样地倚在她身上，看着镜子，“信我，你今晚的约会对象绝对会被你美到窒息。”
　　“只是一起吃个饭啦……”林念有些无奈地看着镜子里过于精致的自己，抬手戳了戳头顶漂亮的编发。
　　姜欢看见她的动作，眉梢微挑，得意道：“我新学的，怎么样？好看吧。”
　　“好看。”林念真诚地点点头，“不愧是天才编发师姜大美人。”
　　“那是。”姜·天才编发师·欢昂起高贵的头颅。
　　“虽然你的约会对象是个女生，但你作为一个二十年都没有过喜欢的人的、也许连自己的性取向都确定不了的恋爱白痴，还是有必要把握住每次一机会的。”她看着镜子里的林念，轻挑了眉，啧了一声：“但是如果你约会的那个人不修边幅邋里邋遢地来赴你的约，你直接让她滚就可以了。不好好把自己拾掇一番怎么能配得上我们今天这么精致的小公主呢。”她说，“大不了本小姐勉强牺牲一下二人世界带你玩。”
　　“……”林念看向她，“你这样说，我好像没人要的怨妇哦。”
　　“那可不是。”姜欢笑了笑，随手拿起放桌上的手机，看见屏幕上显示的几条未接来电，表情缓缓滞住——
　　“我死了我死了我要死了！！！”
　　她飞快拎起包冲了出去，一边跑一边说：“我先走了记得给我更新进度！”
　　林念眨了眨眼，等姜欢踩着高跟鞋在寝室走廊里奔跑的声音都听不见了，才缓缓反应过来姜欢说的更新进度是什么。
　　林念悄悄吐了吐舌。
　　她只是去和人一起吃顿饭，怎么被姜欢说得像是要去相亲一样……
　　对着镜子晃了晃头顶精致的编发，林念拿起手机，顺手点开了朋友圈，看见了妈妈和爸爸几分钟前也各自发了一条秀恩爱的朋友圈。
　　林念看着两条朋友圈，弯眸笑起来。
　　爸妈的感情一直很好。小时候她喜欢粘着妈妈睡觉，爸爸表面上不吭声，却总会在她睡着之后悄悄把妈妈偷走。
　　每每她以为妈妈消失了哭着把家里的房间挨个找遍，又总会一脸懵地看见妈妈完完整整地出现在在爸爸的房间里。
　　她小时候真是好惨的呀。
　　林念在爸爸妈妈朋友圈下留言：
　　——我也要花花！
　　——蛋糕分我一块！
　　过了一会儿——
　　[妈妈转账给你1111]
　　[爸爸转账给你1111]
　　林念：……？
　　不懂就问，这个数字有什么特殊的含义吗？？？
　　林念看着微信上的两条转账消息，脸颊微微鼓了鼓，然后——非常没有底线地把钱收了。
　　没有人会和钱过不去！
　　不就是1111吗，别以为她不知道，这俩人当初谈恋爱的时也都已经二十好几了！！！
　　林念独自哼哼了两声，看了眼时间，从柜子里挑了一个小包准备出门。
　　她一边走，一边给[十月]发消息。
　　[我出发啦~]
　　另一边。
　　路柚站在寝室里，红唇轻抿着，看着镜子里的自己。
　　衣柜里的衣服并不算少，也因为一些需求买过昂贵的衣裙，此刻却觉得没有哪一件是可以拿得出手的。
　　现在去买新的，好像也来不及了。
　　耳环、项链，甚至是发色。好像没有哪一样是合适的。
　　心里的妄念好像变成了一个黑洞，把她在平日里所有的自信果断几乎吸光了。
　　手机响起Q/Q消息的特别提示音，路柚迟疑片刻，还是拿了起来。
　　——[我出发啦~]
　　路柚看着屏幕上的文字，有些发怔。
　　她在脑海里想象着林念说这句话时候的表情——杏眼微微弯，唇边露出浅浅的梨涡。
　　明媚而温暖。
　　只是幻象，却让她忍不住也笑了起来。
　　[我也要出发啦。]
　　她打下字，发送出去。
　　抬起头来再次看向镜子里的自己，浅浅弯起了唇。
　　学妹说过，她笑起来很好看。
　　学妹也说过，会很喜欢阳光的人。
　　那么这些自卑阴暗的情绪，她要仔细地收起来。不要让学妹看见。
　　不要让她，讨厌自己。
　　-
　　约会地点定在了一家西餐厅。
　　林念出了校门，在软件上打了车站在路边等着。
　　她从包里拿出耳机戴上，点开了喜欢的歌。温柔的女声从耳机里传入耳朵。林念弯着眸，望着远处的天空，还未完全暗下去的天空上，月亮已经渐渐露出了轮廓。
　　路柚停在后方的树荫下，看着不远处路灯温和的光落到林念身上，在这个娇小的人周围散出一片朦胧的痕迹。
　　学妹戴着耳机，似乎是在听歌，身体随着音乐声小幅度地轻晃着。
　　——安静而美好。
　　学妹好像很期待晚上的见面。
　　路柚抿起唇，手捏在包的链条上，微微用力。
　　如果知道了[十月]其实就是自己，会不会很失望。
　　学校的大门口忽然传来一阵骚动，一声声起哄一样的声音惹得林念忍不住回头看了一眼。
　　接着，便看见了站在阴影里的路柚。
　　林念眨了眨眼，弯眸笑起来，朝她挥了挥手：“学姐。”
　　路柚还没来得及从自己的思绪里抽出来，怔了片刻。
　　她抬起脚步，从阴影中出来，朝林念走了过去。
　　“学妹。”她浅浅弯起唇，掩去眼底的情绪，望向林念的眼眸一如既往的温和，“要去约会吗？”
　　林念歪头想了想：“应该算是约会吧。”
　　“学姐好美呀。”她仰起脸望着路柚，颊边露出浅浅的梨涡，明亮的杏眸中泄露着毫不掩饰的惊艳：“好嫉妒今晚和学姐约会的人哦。”
　　老母亲的心酸又一次涌上心头。到底是什么人才能配得上学姐这么用心的打扮！
　　路柚抬手摸了摸自己的脸：“我以为会不够好看。”
　　“怎么会！学姐今天特别特别好看，超级完美的！”甜软的声音说着直白而又丝毫不加掩饰的夸赞，那双微弯的杏眸无比真诚，“是只要学姐出现，所有人的目光都会被你吸引走！”
　　心底那妄念聚成的黑洞好像因为这直白的夸赞渐渐缩小，给心脏留出了喘息的余地，却又被另一种热热的东西填满。
　　捏着链条的力道松了松，路柚低头看着林念，两人的影子在路灯的打量下仿佛想要靠得越来越近。
　　那清亮的眸光好似要将她的心脏灼烧，路柚逃也似的躲开了林念近乎单纯的目光。
　　“谢谢。”她小声说，目光偏向一旁，悄悄呼出一口气。
　　妄念与炽热在心底，
　　进行着一场不知是否能够分出胜负的博弈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　念念：好嫉妒我自己哦，可以和这么漂亮的学姐约会。
　　--------------------


第4章 
　　没过多久，林念打的车到了。
　　确认了信息，她拉开车门，回头向路柚挥了挥手。
　　杏眼轻轻弯着，浅浅的梨涡暴露在路灯的光影之下：“学姐再见呀。”
　　路柚点点头，眼眸藏在背光的阴影里，轻声说：“再见”
　　车子载着林念开走，路柚垂下头，目光落到人行路一格一格的石砖，不再压抑的眼底情绪流转着。
　　她觉得自己现在像是一个小偷。
　　偷走了原本该属于另一个人的、与林念相处的时光。
　　可是小偷……最后都是会受到惩罚的。
　　有车辆摁了喇叭，司机摇下车窗问她是不是她打的车。
　　她坐上车。这辆车的司机师傅像是在赶时间一样，速度飞快。
　　林念的车刚开走不远，也许她们的车会一起在餐厅附近停下。路柚想。
　　学妹知道[十月]是自己之后，会是什么表情呢？
　　会不会失望，会不会猜到自己的意图，会不会不再想见到她。
　　她胡乱地想着，头靠在冰凉的车窗上，试图让自己清醒一些。
　　手里的手机震动了起来。
　　[在路上看到了这个。]
　　[图片]
　　[好漂亮呀。]
　　路柚看着手机上的文字，有些迟钝地点开了聊天框里的那张照片。
　　车子从桥面上驶过，河水在阑珊灯火的照映下越发波光粼粼。
　　今晚的月亮很圆，也很亮，倒映在粼粼的湖面，被高耸建筑的灯火簇拥着。
　　窗外的景色与手机上的照片重合。
　　目光还未收回，手机轻轻震动，撩拨着她的情绪。
　　[我已经走一半了，你到哪了呀？]
　　[我也是，到了一半了。]
　　[看到了你照片里的景色，很漂亮。]
　　林念看到消息，眼眸微微眨，下意识朝窗外看去。
　　今晚出行的人很多，周围车辆来来往往，看不出什么。
　　林念继续打字：
　　[那好巧呀。可能我们的车还碰到过。]
　　[说不定我旁边的那辆车上载的就是你呀。]
　　路柚看着消息，忍不住弯起了唇。
　　她低头，指尖落到屏幕上，输入框里的字还没打完，聊天页面弹出了一个表情包
　　[介绍一下我是你老婆.jpg]
　　指尖的动作顿住，路柚怔了怔。
　　她愣神的功夫，那条表情包很快被撤回。
　　[对不起我点错表情包了呜呜呜]
　　[小熊流泪.jpg]
　　[应该是这个：]
　　[你好美丽的女士.jpg]
　　路柚目光扫过那条撤回记录，浅浅笑了笑。
　　[没关系。]
　　她轻轻打字。
　　狭小的空间内，路柚悄悄呼了一口气。
　　只是一个误触的表情包，心底的妄念被那样轻易地惊扰。
　　她把头靠在车窗的玻璃上，感受着微微的凉，闭上了眼睛。
　　好像过了许久，车子终于停下。
　　路柚下了车，整理了一下自己的衣裙。
　　抬眸看向不远处的餐厅，一对又一对的情侣来来往往，心脏不受控制地狂跳。
　　恐慌，而又期待。
　　面前的车开走，路柚低头，点开了手机上的聊天框。
　　——我到了
　　文字刚刚摁下，还没来得及发出去，忽然又一辆车停了下来——
　　车门打开，林念从上面下来。
　　“学姐？”看见路柚，林念讶然一瞬。“好巧呀。”
　　路柚点点头：“好巧。”
　　林念弯着眸笑了笑，拿出手机，低头给[十月]发消息。
　　[我到啦！]
　　消息发送，耳边响起一声叮咚——
　　Q/Q消息的提示音。
　　她顿了一下，看向路柚，那只纤白的手中握着的手机屏幕亮着。
　　林念眨了眨眼，有些迟疑、有些些不确定地，手指点在聊天页面的一张表情包上，发送——
　　[叮咚]
　　她懵了懵，仰头看着路柚：“十月？”
　　“原来是学妹。”路柚弯起唇，笑了起来，轻而缓的，压着心底的惶然，试图让自己做到不露声色，“好巧。”
　　学妹……脸上没什么表情。
　　是不开心了吗。
　　“真的好巧。”那双清亮的眸子渐渐漾起一弯月牙，“原来学姐今天晚上的约会对象就是我呀！”
　　她就说！学姐才不会喜欢上那些个臭男人！
　　学姐用心妆扮是为了她们的友谊约会！才不是为了男人！
　　林念觉得有点开心。
　　自家花园里的花依然美丽地独自盛开着，没有人能够沾染。
　　好像没有人可以配得上路柚学姐这样的优秀、漂亮又努力上进的人——林念真真切切地这样认为着。
　　路柚望着那张略显稚嫩的脸上绽开的笑容，心里那些沉甸甸的压得她窒息的东西一点一点消融在那抹浅浅的梨涡中。心脏依旧狂跳不止，心口变得热热的。
　　“能和学妹一起约会，我也很开心。”路柚说。
　　她望着林念，眼底藏着模糊的妄念。
　　林念像是一根系在她心口的弦，一举一动都能够牵动着她的情绪。
　　她好想紧紧握住这根弦。
　　就算是这根弦要紧紧嵌入她的心脏，她也甘之如饴。
　　-
　　点了餐，林念和路柚面对面坐着聊天。
　　从前在社团的时候，林念就很喜欢听路柚说话。
　　路柚的语调总是温和而轻缓的，清浅的嗓音，不管在说什么——就算是朗读课文，都是极好听的。
　　在社团的时候她们不是一个部门，接触的机会很少。现在面对面聊天，林念觉得路柚在她心里的滤镜又增加了一层。
　　学姐真的好温柔呀。
　　不管她说什么，即便是一些没有用的废话，路柚都会很耐心地听着，在适当的时侯给予回应。
　　来之前，林念还在想，她和十月没见过面，两个陌生人一起会不会冷场尴尬。
　　事实上，路柚比她想象中更加有趣。她随口一提的爱豆、一些好玩的梗、甚至是一些八卦消息，路柚都能接上她的话，顺着她的点抛出更有意思的话题。
　　优秀、漂亮、努力而又有趣的人。
　　林念一边开心，一边又觉得怅然。
　　虽然学姐喜欢谁和谁在一起都和她没有关系，虽然是这样没错，但是——
　　这下她更加觉得没人能配得上学姐了。
　　餐厅里坐满了成双成对的人，服务员来来往往，路柚浅笑着望着自己面前的人，努力让让自己的一举一动一言一语都得体合理。
　　没有人知道她此刻的心跳如鼓。
　　她面前这个弯眸微笑着的人，那样可爱，那样美好。
　　原本遥望的存在此刻就坐在她的对面，和她一起聊天，一起吃晚饭。
　　心脏被一些热热的东西充斥着。
　　或许，她和林念，是可以成为朋友的。
　　她有一点点贪心。
　　从前月亮离她很远，她觉得只要能让她见到一丝光亮就好了。
　　后来月亮出现在她眼前，她却想要将全部月光装进口袋。
　　她期冀着，希望时间可以过得慢一点，再慢一点，让她可以和林念相处得更久一点。
　　然而只是一顿晚餐，即便是她有意迁延，总归也会结束。
　　林念看见路柚放下餐具，抽了一张纸巾在嘴角轻轻按了按，眼眸微微弯着：“学姐也吃完啦？那我们走吧。”
　　路柚微微一顿，垂下眸，将眼底的情绪掩藏，然后唇角弯起浅浅的弧度：“好。”
　　两人去前台结账。
　　结完账，前台微笑着递过来两个精致的小盒子：“您好，二位本次的消费达到了今天店内的活动标准，这是送给你们的小礼物，祝你们的感情长长久久。”
　　林念伸手把东西接了过来，朝前台甜甜一笑：“谢谢。”
　　她把其中一只递给路柚，两人并肩往外走着，林念低着头，小心地去拆小礼物精致的包装。
　　路柚微微垂眸，偷偷地替她留意着脚下。
　　“哇。”
　　路柚听见身旁人的轻呼。
　　她偏眸，看向林念。下意识地捏在那只包装盒上。
　　林念轻轻拿起那只银色的手链：“好漂亮的手链呀。”
　　路柚忍不住弯起唇：“很漂亮。”
　　银白色手链上坠着一只小小的小熊，是学妹会喜欢的样式。
　　她浅浅的笑着，看着林念爱不释手地将小巧可爱的小熊捏在手里，低头将自己手中的那只也拆了出来。
　　手链上的小熊，怀里抱了半颗心。
　　指尖在微凉的银白上摩挲，视线里忽然出现一只软白的手，将她手中的半颗心拼凑完整。
　　“可以合起来的呀。”林念看着两只小熊，一双杏眸微微睁圆，“好可爱。”
　　她要去够路柚手里的小熊，身体自然和路柚靠得近了些。
　　淡淡的柑橘味绕在鼻尖，路柚有些不自然怔了怔。
　　周围的人牵着手，姿态亲昵地在一起。
　　她们站在马路的边缘，在人群里，好像和其他人没什么区别。
　　她的目光下意识地追随着林念的动作，看见她衣袖微微向上撸了撸，露出一点点皓白的手腕，将那只一半的爱心戴在了自己的手腕上。
　　“好漂亮。”林念晃着手上的银白链条，抬眸看向路柚，嗓音轻软的，“学姐要不要也戴上呀？”
　　路柚那还没清醒的思绪因为林念的这句话又昏眩起来。
　　……情侣手链。
　　心底的妄念又开始叫嚣着。
　　心脏砰砰，一下又一下重重地敲击着。路柚目光迎向那双清亮的眸子，眼睫不易察觉地轻颤，她克制着，声音轻而浅：“我自己戴不上，学妹……能帮我一下吗？”
　　“好的呀。”林念点点头，自然接过了路柚掌心的手链，软白的手握着她的手腕，轻轻托起到合适的高度。
　　路柚低眸，看着林念在她的手腕上忙碌着。
　　银白的链条落在手腕，微微的凉。
　　温软的指尖划过皮肤，热意自心脏涌向喉间，让她不得不以舌尖紧紧抵在上颚。
　　她欺瞒神明为她戴上不属于她的花环，将终日惶惶，等待着神明降下惩罚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　神明：柚柚乖乖。


第5章 
　　“学姐的手好凉呀。”
　　戴完手链，林念握住路柚的指尖，抬眸看向她：“学姐冷吗？”
　　指尖接触到的软糯的温度，让路柚微怔。
　　她想说冷，这样也许就可以让林念多握着自己的手一会儿。
　　可是她又怕，怕自己说完之后，这场她偷来的约会就要匆匆结束了。
　　于是她低眸，浅浅笑了一下：“不冷。”
　　林念抬眸看了她一眼，有些不信。她把路柚的手捧到唇边，轻轻呵着气。
　　在路柚的眼底呵出一片雾气。
　　“天凉的时候，我的手总是冰的。”路柚轻声说，“暖不热的。”
　　她以为林念会放开自己。
　　可是林念顿也没顿，将路柚的手拢在了自己温暖的手心。
　　“要注意自己身体的呀。”她微微仰起头来看路柚，“学姐已经很厉害了，不要总是让自己太辛苦了呀。”
　　路柚在学校里人气很高。
　　Q大金融系最优秀的学生，被系里的教授夸到其他专业的学生也都多多少少知道了[路柚]这个人的存在。
　　优秀、努力，还长得那么好看。
　　从在社团第一次见到路柚开始，林念就在关注她。
　　那时候她觉得路柚身上有一种很奇怪的感觉。
　　这位学姐对每一个人都很好，社团迎新的时候给他们每一个新人都发了小礼物。
　　她对所有人，都是礼貌的、微笑的、亲切的。
　　后来她才明白过来，那一丝丝奇怪的感觉，来自于路柚对每个人几乎毫无差别的疏离感。
　　亲近而疏远。
　　一开始她以为，路柚学姐这样优秀的人，心高气傲一些很正常。
　　但是后来她看见聚会时角落里的路柚，看见舞台上散发光芒而下场后独自在更衣室坐了很久的路柚，看见一个人时望着窗外出神的路柚。
　　林念开始有些心疼路柚。
　　作为校园里的几乎人气居首的风云人物，林念多多少少听说过路柚家里的情况。
　　并非她有意八卦，而是到处都有人在议论着这个靠自己努力一步步走向高处的人。
　　好像抓住那一丝丝的不完美，就能将身处高处的人拉下来，与自己一同平庸着。
　　“学姐以后如果想要找人一起玩，一起聊聊天，一起吃饭逛街，都可以喊我。”林念说，眼睛微微弯着，“我这个人呢，很闲的。学姐什么时候找我我都会在的。”
　　她围着围巾，宽大的针织围巾将那张精致小巧的脸挡住了大半，只有一双清亮的杏眸暴露在空气中，眼底像是有满天的星光。
　　路柚望着她，怔忡片刻。
　　“什么都可以……吗？”她说，声音轻得像在喃喃。
　　林念还是听到了。
　　她笑着：“当然呀。”
　　“那——”
　　那你能不能抱抱我。
　　话在嘴边，路柚说不出口。
　　林念这样说，是把她当做朋友。
　　可她不是。
　　心底的妄念自看到面前人的那一刻起就不断地在叫嚣着，她没有办法把林念只是当做社团的一个小学妹，只是当做一个朋友。
　　这些学妹都不知道。
　　所以她会毫无防备地给她戴手链，牵她的手，对她说这些话。
　　如果以后的某一天，林念知道了她的心思，会不会……
　　觉得恶心。
　　她像是愣住，红唇微张着，却什么也说不出。
　　她想着自己应该说些什么，说些什么，才不至于让林念、让自己尴尬。
　　可是下一秒，面前娇小的身体靠了过来，轻轻将她抱住。
　　“很开心今晚学姐愿意和我约会。”林念说，声音里带着浅浅的笑，“希望学姐也是开心的。”
　　柔软的手轻轻的落在自己的背上，淡淡的柑橘味几乎充斥进了路柚的整个心脏。
　　她抬了抬手，想要将怀里的人紧紧抱住，却又在落下的前一刻收了回来。
　　“其实，”她小声说，竭力压着喉间的颤意，“我知道是你。”
　　“我知道，这个账号是你。”
　　眼眸微眨，林念退开身，抬起头来看她：“学姐知道？”
　　怀里的温暖骤失，路柚忍不住整个人都紧绷起来。
　　“嗯，之前活动的时候看到过。”
　　她向神明坦白，等待着神明降下惩罚。
　　“我骗了你。”她说，“你是不是……很生气。”
　　“怎么会。”林念说，杏眸清澈而真诚，“我很开心学姐愿意和我一起玩的呀。”
　　路柚愿意走出自己封闭的小圈，愿意与自己亲近，她真的真的觉得很开心。
　　“那以后我们就是朋友啦。”杏眸弯起了一弯月牙，林念挽住路柚的手臂，“可以经常一起玩啦。”
　　路柚垂着眸，怔怔地望着林念。半晌，她轻轻弯起了唇：“嗯。”
　　她和林念，是朋友了。
　　可以经常一起玩的朋友。
　　心脏有些满，炽热在扩散，而妄念也在不断地生长着。
　　她悄悄呼出一口气，攥了攥拳，才发现手心一层薄薄的汗。
　　紧张得要命。
　　林念忍不住又抬起手晃了晃手腕上的小熊手链，然后凑过去和路柚的手腕靠在一起。
　　她抬头望向路柚，眼眸微微弯着，问她：“学姐，我可以拍张照吗？”
　　路柚点点头，浅浅笑着：“当然可以。”
　　得到同意，林念拿出手机，打开相机，对着两人的手腕拍了一张照片。
　　拍完，她打开照片放大看了看，然后满意地收起手机，抬眸看向路柚，弯起眸，笑眯眯地：“谢谢学姐。”
　　她站在马路的边缘，想了想，伸手拉了拉路柚的衣袖，仰眸问她：　　“学姐晚上还有其他的安排吗？”
　　路柚摇了摇头：“没有。”
　　“那我们一块散散步好不好呀？”林念说，小脸大半藏在软糯的围巾里，甜软的语调好像让冷夜都增添了一丝暖意。
　　叫人忍不住顺着她的任何意愿：“好。”
　　林念弯眸笑起来，踮起脚看想前方，抬手指了一个方向：“我记得那里晚上会有表演，我们过去看看吧。”
　　“好。”
　　两人顺着人群走过去，广场上果然围了很多人。
　　林念踮起脚试图看到里面表演的人，但一米六不到的身高完完全全局限了她的视野。
　　她鼓了鼓唇，回头去问路柚：“学姐，你看得见吗？”
　　路柚抬眼，略略朝人群中央看了看，摇摇头：“看不清。”
　　“好吧，”林念说，“那我们去别的地方看看吧。”
　　两人退了出来。
　　沿着路边往前走着，路柚忽然停了下来。林念看向她，软声问：“怎么啦？”
　　“你……可不可以在这里等我一下？”路柚抿了抿唇，说，“我很快就回来。”
　　“好的呀。”林念点点头，“学姐快去快回哦。”
　　路柚离开之后，林念拿出手机，低头在屏幕上点着，把刚刚拍的那张照片发到了宿舍的小群里。
　　[超可爱的小熊手链！]
　　发完，林念把手机放回口袋，手也藏进去暖着。
　　脚尖轻轻点在地上，她看了一眼路柚离开的方向
　　学姐去做什么了呢。
　　手机震动了起来，林念拿出来看了一眼。
　　[情侣款。]
　　[情侣款。]
　　林念眨了眨眼，打字：
　　[今天情人节，店里当然会送情侣款呀。]
　　[了解。]
　　[了解。]
　　林念：？
　　[小熊敲你脑袋.jpg]
　　[说人话！！！！]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈巧巧我们还是别逗她了]
　　姜欢问她：
　　[约会怎么样？]
　　[很棒呀。]
　　林念打字，[她是我认识的人哦。]
　　[这么巧。]
　　姜欢说，[比苏巧还要巧。]
　　苏巧：[？]
　　苏巧发了个白眼的表情给姜欢，然后继续打字。
　　[这就是缘分啊小念。]
　　[这个人我们也认识吗？]
　　指尖刚刚触上屏幕，余光里看见路柚正在朝这边小跑着赶来，顿了一下，手指快速地在屏幕上戳着。
　　[回去再和你们讲啦。]
　　发送之后，林念收起手机，朝路柚招了招手。
　　“学姐。”她走到路柚身边，微微弯着唇，“学姐做什么去了呀？”
　　路柚垂眸，望进那双清亮的眼眸，红唇轻轻抿起。
　　她捏着指尖，片刻，她让自己放松下来，把藏在身后的东西拿了出来、
　　“给你的花。”她说。
　　是一束向日葵，点缀着满天星。
　　杏眸亮了亮，林念接过花束，软糯的嗓音中嵌入了一丝惊喜：“好漂亮。”
　　路柚捏了捏指尖，有些不易察觉的紧张：“刚刚路过花店的时候看到的……觉得很适合你。”
　　林念拨了拨向日葵的叶片，清亮的眼眸望着她：“谢谢学姐，我好喜欢的。”
　　说完，她又懊恼道：“可是我都没有准备什么可以送给你的。”
　　路柚弯了唇，浅浅地笑起来：“没关系。”
　　今天晚上的约会就已经是送给她的最好的礼物。
　　“很开心你愿意和我做朋友。”她说。
　　“学姐也有很多的朋友的呀。”
　　路柚摇摇头。
　　她弯着唇，低眸望着面前的人，有一丝丝的妄念在试探着。
　　“不一样的。”
　　林念听见她说，自然地代入了自己的理解，觉得学姐虽然平日里与人疏离，但其实内心非常渴望和人亲近。
　　她弯眸笑了笑，没有戳破路柚的小脆弱，抱着花在她左侧，两人一起慢慢往前走着。
　　时间还早。
　　林念微微抬头，看了眼夜空中的月亮。
　　“今天晚上的月亮好圆呀。”她说。
　　路柚也看过去，点点头：“嗯。”
　　林念忽然想起什么，唇边浅浅的梨涡变得明显了一些。她偏眸看向路柚：“学姐。”
　　“嗯？”
　　“你想不想去山顶看月亮？”她问道。
　　“山顶？”
　　“嗯，很好看的。”
　　路柚看向她。
　　杏眼因为兴奋变得微微圆了，眸子清亮闪着点点星光，仿佛万千的灯火都映进了这双眼睛。
　　路柚不由自主地点了头：“想。”
　　林念笑起来：“跟我来。”
　　她伸手，牵住了路柚的，拉着她往某个方向走去。
　　手链上的小熊吊坠在两人的手腕上遥遥相望，曳着灯的光。
　　路柚身体僵硬，双脚机械似的往前迈着。
　　指尖动了动，她想用力地握住林念的手，又怕心底的妄念会在那一瞬间将她彻底吞噬。
　　此刻的心跳如鼓，思绪昏沉而无法清醒。
　　只有她一人知道。


第5章 
　　两人打车来到山脚下。
　　二月的天气，夜晚凉寒，来爬山的人并不多。
　　没有等多久，两人顺利上了缆车。
　　车厢里只有她们两个人。
　　林念侧着身体，朝窗外看着。路柚坐在对面，柔和的目光悄悄地落在面前的人身上，左手藏在衣袖中，轻轻握着。
　　学妹的手好软……好软。
　　温热的，细腻的，柔软的。
　　指尖轻划在手心，路柚垂下眼睫，想要记住那触感。
　　就像那日落在自己肩上的轻软，她想要永远记得。
　　“学姐，你看那里。”
　　她听见林念说话，有些慌乱地回过神，朝她的方向看去。
　　是山神庙。
　　“山神婆婆可灵啦。”林念说，“小时候和爸妈去庙里，我偷偷许过好多愿望，最后都实现了。”
　　路柚看着山腰的山神庙，微微垂眸。
　　“这样啊。”她说。
　　她也曾经向山神婆婆许过很多愿望。
　　她希望父亲可以回来，希望母亲可以变回原本的模样，希望有人把她原本美好的家庭还给她。
　　可是父亲再也没有过音信，母亲再也醒不过来。
　　她早就没有家了。
　　她的表情依旧，可林念还是敏锐地察觉到了她情绪的变化。
　　林念抿了抿唇，觉得自己好像说了什么不该说的话，有些些懊恼。
　　“学姐。”她轻轻唤她一声。
　　路柚回神看向林念：“嗯？”
　　“送给你。”
　　林念把手伸到她面前，掌心摊开，皙白的手心中躺着一颗用细绳串起来的珠子。
　　“这个是以前庙里的一位禅师给我的一颗菩提，听说可以实现人的一个愿望。”林念说，“我没什么愿望需要它帮忙实现啦，希望它可以对学姐有用。”
　　她弯了眸，唇边梨涡浅浅的，看了一眼被她放在车厢里的花：“就当是这束花的回礼啦。”
　　路柚轻怔。
　　珠子落到她的手心，上面似乎还残留着林念的体温。
　　路柚垂眸望着那颗珠子，片刻，掌心拢起，将它握在手心。
　　“谢谢学妹。”
　　林念笑着摇摇头，头顶精致的编发随着她的动作轻轻晃。
　　她看向窗外。
　　明月高悬，前方的灯火离她们越来越近。
　　想到一会儿要去的地方，林念有些兴奋。
　　“我们快到啦。”
　　路柚在林念的身后，看着她，看着她望向的窗外。
　　缆车一点点靠近目的地。
　　林念从缆车上跳下来，转身朝车厢内伸出手：“快下来呀，学姐，我们去酒店。”
　　掌心再一次被握住，路柚克制着自己的表情，不让过身体的异样泄露半分。
　　“酒店？”她问道。
　　“对的呀。”林念点点头，没有放开路柚的手，牵着她的手往前走着，“这里有一间房特别适合看月亮。”
　　路柚走在她身旁，红唇微微张，却没有再说什么，安安静静地跟着林念。
　　她垂着眸，神色微隐，看不出在想什么。
　　到了山上的酒店。
　　路柚跟在林念身边，看着她向前台出示了身份证明，然后又拉起了她的手，带着她一起走进了电梯。
　　电梯上的数字不断跳动着，最后在顶层停了下来。
　　“我们到啦！”林念笑起来，牵起路柚走出电梯。
　　刷了卡打开门。套房内的陈设简单温馨而又……俏皮。
　　路柚看着房间里几个看起来好像格格不入却又诡异地与房间布局吻合的物件，收回了目光。
　　这个酒店的品味……有些奇特。
　　“这是按照我妈妈的要求改的啦，”林念看见她脸上淡淡的疑惑，弯眸笑了起来，“妈妈很喜欢这里，这间套房一直给她留着的。”
　　路柚停顿片刻，点了点头：“阿姨的品味很好。”
　　听见她说的，林念忍不住笑起来：“我妈妈自己也说她的眼光有些奇怪啦。”
　　路柚愣了片刻，她看向林念，迟疑道：“还好。”
　　林念抿唇笑着，眼睛弯弯的，拉着她往前：“走啦，我们去阳台。”
　　顶层的套间，宽大的露天阳台上视野广阔。
　　抬头明月悬挂，圆润的月亮仿佛近在咫尺。低头便是万家灯火。
　　林念望着头顶的明月，小脸大半缩在围巾里，杏眸微微弯：“是不是超级漂亮。”
　　“嗯。”路柚把目光从月亮上移开，看向林念，“很漂亮。”
　　垂在身侧的手指尖捏得紧了。
　　站得高了，就会生出月亮近在咫尺、伸手可摘的错觉。
　　可她和月亮的距离，并不会因为自己脚下的高度而缩短多少。
　　依旧是她遥不可及的存在。
　　心底的妄念叫嚣，却又被她生生压了下去。
　　林念是天之骄女，而她不过只是一个平凡得不能再平凡的人。
　　世界上比她优秀的人多得是。她又有什么资格。
　　“好冷哦。”林念呵出一口气，看向路柚，“学姐，我们回房间吧。”
　　路柚弯了弯唇，收起心底的情绪，点点头：“好。”
　　林念拍了拍自己的脸，刚要转身，忽然看见天上有什么东西划过。
　　“啊！”她轻呼一声，伸手拉了拉路柚的衣角，“刚刚的那个是不是流星呀。”
　　路柚怔了一下，抬头望向夜空，摇了摇头：“我没注意到。”
　　林念将自己缩进围巾里，看向路柚，清亮的眸子里带了一丝期待：“学姐如果冷了就先回去房间吧，我想再看看，今晚也许有流星诶。”
　　“我不冷。”路柚轻声说，“我陪你等等吧。”
　　林念弯起眸：“好呀。”
　　她看向天空，仔仔细细地寻找着流星的痕迹。
　　路柚悄悄偏了眸，将她收进了自己的目光。
　　酒店顶层套房的露天阳台上，林念仰头看着高悬的月光。
　　路柚隐在阴影里，望着她的月亮。


第7章 
　　安静的夜空忽然迸出一道绚丽的烟火。
　　流星一闪而逝的浪漫不知被谁精心谋划的满城烟花替代，喧嚣处原本就躁动不已的人群中发出惊叹，有人欢呼起来。
　　路柚下意识地看向林念。
　　烟花的缤纷色彩在那双清亮的杏眸中闪烁着，路柚便知道了她是喜欢的。
　　她垂下眸。
　　没有人会不喜欢烟花的浪漫。
　　她知道林念喜欢歌手陆荞，知道陆荞近期有在本市举办的演唱会，知道学妹没有抢到，所以她托了很多关系买到了两张开票秒空的演唱会门票。
　　这两张票现在就在她的口袋里。
　　可是其他的呢。
　　她好像，什么都拿不出来啊。
　　一张演唱会的门票，怎么能比得过一场满城烟花的绚丽。
　　烟花持续了很久，绚烂到最后，所有人都以为要结束的时候，各色的烟火又忽地齐齐奔向天空，在夜幕里迸发出一个人的名字。
　　“好酷。”林念笑了起来，她拿出手机，对着天空上的还未消散的烟花拍了张照，“拍下来给我爸爸看看，这种我妈妈肯定会喜欢。”
　　路柚望着林念，轻轻弯了弯唇：“的确很浪漫。”
　　她抬起头，看着夜空中的烟火一点一点散去，心底的妄念和她对抗着。
　　明明心里已经有了答案，可她还是忍不住去问，声音极轻地，掌心握着那枚带着一个愿望的珠子。
　　她望向林念：“如果是学妹，会喜欢那个为你放满城烟花的人吗？”
　　林念想了想，最后老老实实摇摇头：“不知道。”
　　“不过应该和烟花没关系啦。”她说，“如果放烟花的这个人我原本就很喜欢，那不管他放没放烟花我都会喜欢。如果这个人本身就是我不喜欢的，那就算他给我放一百次烟花我都不会喜欢的啦，还会觉得他浪费资源污染环境。”
　　路柚眼睫轻轻颤动：“这样啊。”
　　“其实比起烟花，我更希望我喜欢的那个人可以陪我一起去看陆荞的演唱会。烟花看到我会很喜欢，但是看不到也没什么。”林念弯起眸，“我会希望我们有同样的心动与热爱，希望他能陪我一起去经历我喜欢的，当然我也会陪他去做他所喜欢的任何事。”
　　就像爸爸妈妈那样。
　　他们从来没有缺席过对方任何一个或许没那么重要但又是特殊的时刻。他们有同样的热爱，有自己的热爱，也愿意去接受、去尝试对方的热爱。
　　路柚怔怔得望着她，只觉得那双杏眸亮得灼人。
　　“那如果这个可以陪你看演唱会的人没有为你放烟花的资本呢？学妹会不会……介意。”
　　“这个倒是不会啦。”林念想了想，说，“只要他不是不自量力又不思进取的，我都可以接受啦。”
　　“谈恋爱需要的是一个可以陪我度过很多很多时光的爱人，而不是一个用金钱衡量的提款机呀。”
　　路柚望着她，忍不住逃开那几乎要将她的心脏灼烧洞穿的目光，视线胡乱地落在远处，悄悄吐出一口气。
　　“嗯。”她点点头，“学妹说得对。”
　　林念眼眸弯了弯，并没有去多想刚刚的对话。她看了眼已经暗下来的天空：“烟花放完啦。学姐，我们进去吧。”
　　“好。”
　　从室外回到温暖的房间，林念把两人的外套放好，去了厨房。
　　打开橱柜，林念看着里面陈列着的各种饮料，问路柚：“学姐要喝点什么？”
　　路柚轻声说：“温水就可以了。”
　　林念点点头，给路柚接了一杯温水，又拿了一瓶橘子味的汽水给自己。
　　“学姐今晚需要回学校吗？”林念问她。她把汽水拧开喝了一口，满足地弯起眸，“我记得之前好像在这里放了一个投影仪，不需要回去的话我们可以一起看个电影，然后晚上在一起聊聊天再睡觉。”
　　路柚怔了怔。
　　“可以……留在这里吗？”她问。
　　“当然可以呀。”林念点点头，丝毫没有察觉句子汽水在她唇上惨留下来的水渍，“爸爸妈妈他们今天不来这里的。”
　　妈妈虽然喜欢这里，但她喜欢的地方太多，一年也想不起来这里几次。这里几乎成了林念的秘密基地。
　　路柚望着她片刻，垂下眸，在心中暗骂自己。
　　林念不知道她的心思，在她面前毫无防备。而她却总是生出这些龌龊的心思……
　　心里遥远而永远明亮的存在，怎么可以被这样亵渎。
　　她觉得自己不应该留下。
　　心底的妄念本就强烈地几乎要将她吞噬，今天晚上的时光已经够她回味很久很久。
　　林念也没有因为自己的隐瞒而生气。
　　她知道自己应该知足了。
　　“我可以不回去的。”路柚说，语气很快。
　　不知道是在怕林念反悔，还是在怕自己后悔。
　　听见她说的，林念弯起了眸，颊边浅浅地酒窝泄露着她的心情。
　　“那我们一起看电影吧。”她说，甜软的声音轻快，“学姐你等我一下，我去拿投影仪。”
　　路柚点点头：“好。”
　　林念去其他房间找投影仪，身影消失在路柚的视线，路柚偷偷吐出一口气。
　　垂着眸，指尖紧紧抵在掌心。
　　她完全没有办法判断自己现在行为的对错。
　　她在害怕，怕林念知道她的心思之后，会认为她是趁人之危的登徒子，会觉得她恶心。
　　可她又抵抗不了心底妄念的叫嚣。
　　它在对她说，你又不会做什么，只是一起看看电影，只是盖棉被纯聊天。
　　路柚闭了闭眼。
　　她只能不断地去说服自己，说服自己其实林念也很希望她能够留下来一起看一场电影，如果她拒绝林念离开这里，林念会失望。
　　“学姐。”
　　思绪还没来得及收回，耳边忽然传来一道软糯的声音。
　　她连忙抬起头，看向声音的方向，看见林念从卧室的房间探出头来，朝着自己轻轻笑着。
　　“你可不可以过来一下呀。”林念说。
　　路柚点点头，起身走了过去。
　　林念趿着拖鞋，从衣柜里找出一套还没拆过封的睡衣，递给路柚。
　　“学姐应该和我妈妈的身材差不多。这个是件新的，学姐去试试吧。”
　　路柚顿了顿。
　　“没关系啦，我妈妈不会这么小气的。”林念看出她的迟疑，弯眸笑道，“而且她衣服可多了，爸爸天天往她衣柜里塞新衣服，她才不会记得自己都有过什么样的衣服。”
　　她说话的语气太过轻软，又带着一丝丝吐槽，路柚忍不住笑了起来。
　　“谢谢学妹。”路柚接过睡衣，“也谢谢阿姨。”
　　林念弯眸笑了笑：“我会替你转告她的哦。”
　　卧室的白墙刚刚好可以投影，林念在床边拨弄着投影仪，等着路柚换好衣服。
　　她在手机上挑着电影。
　　试衣间的门被打开，林念抬起头，目光从手机移到门口。
　　睡衣是一件吊带真丝睡裙，尺码在路柚身上刚刚好。
　　路柚身材很好，高挑而玲珑有致。眉眼精致如画，红唇弯起时眼眸潋滟似顾盼生辉。
　　林念莫名愣了一下。
　　她眨了眨眼，而后弯起了唇：“学姐好漂亮呀。”
　　她身上也已经换上了自己的小熊短袖睡裙。路柚过来的时候，她把手机递到她面前。
　　“我们挑个电影吧。”林念说，“我有好多都没有看过。”
　　路柚点点头，坐到她身边，垂眸看着手机屏幕。
　　林念在翻一些比较经典的老电影。这些电影她几乎都看过，但此刻电影的封面和名字在手机上掠过，她却丝毫想不起电影讲的内容是什么。
　　她有些紧张。
　　身上的这件睡衣舒适得体，却并不算保守。
　　温暖的房间内，手臂上的肌肤裸露在外。她与林念挨得极近，无意的动作都能在不经意时触碰到身旁人柔软娇嫩的肌肤。
　　只是普通的触碰，林念并不在意，也不会知道这细微的温度在她心底掀起的惊涛骇浪。
　　滑动屏幕的指尖在一部片子上停下，林念扫了眼片子的简介，觉得还不错，偏眸去问路柚：“这个怎么样？”
　　两个本就挨得近，林念偏头，额角几乎碰到路柚的。
　　路柚眼睫轻颤着，她看着面前人的眼睛，里面清澈得几乎不含一丝杂质。
　　“嗯。”她轻轻点头，“看起来还不错。”
　　她说。可她连影片的名字都没有看清。
　　她要极力的去克制，才能将心底躁动着的情绪稍稍压抑。
　　林念弯唇笑了笑：“那我投上啦。”
　　影片投映到白墙上，林念踢了拖鞋爬上了床。
　　“学姐也上来呀。”她把一只软乎乎的抱枕抱在怀里，拍了拍身旁的位置。等人过来，林念把另一只抱枕递给她。
　　影片刚刚放了片头，门铃声响了起来。
　　“应该是我叫的零食和水果。”林念说，光着脚下了床，一边说一边往外跑，“我去拿，学姐你帮我暂停一下呀。”
　　路柚应了一声，暂停了影片。
　　她吐出一口气，紧紧抱着怀里的抱枕。
　　真的……没出息。
　　明明只是看电影，却紧张得要命。
　　听见林念回来的声音，路柚微微放开了怀里的抱枕，努力将自己的姿态调整到最好。
　　林念手里拎着两个包装袋，另一只手里还拿着一个小桌子。
　　路柚去接了她一下。
　　林念把小桌子撑开支在床上，又把刚刚拿来的东西摆了上去，想了想，又跑出去拿了两瓶汽水。
　　“好啦，”她爬上床，挨在路柚身边，“我们继续吧。”
　　路柚微微垂眸，将影片继续：“好。”
　　电影是一部搞笑片子。
　　她不记得影片讲了什么，只记得林念被电影里的台词逗笑时可爱的表情，不经意肌肤相接的触感，还有林念随手递给她的剥开的零食的味道。
　　心脏的跳动无比清晰着。
　　路柚偏眸，看向目不转睛看着电影、唇角弯着一抹笑，露出浅浅梨涡的林念。
　　她弯起了唇，觉得心脏里的炽热仿佛又增加了一分。
　　她的月亮，远比满城的烟火还要绚烂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　背景就没有禁止燃放烟花的哈。


第8章 
　　电影时长两个半小时，播放到片尾结束，时间已经不早了。
　　林念靠在床头，背后倚着柔软的靠垫，唇边的笑没有停下。
　　她看向路柚，弯着眸，语气轻快地和她聊着刚刚看过的几个非常戳她的点。
　　路柚浅浅笑着，凭着刚刚的两个小时内分出来的半分注意里，对电影三三两两的印象，回应着林念。
　　她努力做到不露声色，担心林念会发现自己根本没有去看电影，担心如果林念产生怀疑的时候，自己该怎么回答。
　　好在林念并没有发现她的异样。
　　聊完天，林念看了眼时间。
　　“好晚了呀。”她说，“我们去洗漱吧，学姐。”
　　路柚点点头：“好。”
　　因为经常会和朋友来这里小聚会，林念准备了很多新的牙刷和毛巾，以及必不可少的卸妆膏。
　　拿着手里的卸妆膏，路柚微顿，觉得自己有些矫情。
　　她的素颜并不难看，林念也不是没有见过她素颜时候的样子。
　　现在犹犹豫豫地不知道在迟疑些什么。
　　身旁人已经戴着发箍，卸妆膏在手心轻轻揉开，按在脸上，将在皮肤上留有的化妆品轻轻按揉着。
　　路柚迟疑片晌，终于开始卸妆。
　　将脸上乳化的卸妆膏洗掉，林念抬起头，用毛巾按压在脸上，吸走脸上残留的水珠。
　　看见路柚也卸好妆洗完脸，林念拿起一条干净的毛巾递给她。她看着路柚卸掉妆后露出的光滑细腻的皮肤，心里暗戳戳生出一些想要捏一捏的想法。
　　“学姐的脸好光滑哦。”林念弯着眸，丝毫不避讳自己的想法，“好想捏一下呀。”
　　路柚愣了一秒，转头看向她，点了点头：“可以的。”
　　林念眨了眨眼，忽然弯起眸：“那我真的捏了。”
　　路柚没有拒绝：“嗯。”
　　林念伸手，伸出手，莹润的指落在路柚的脸上，轻轻捏了一下。
　　“真的好滑好软。”林念感叹，“学姐的皮肤真的好让人嫉妒哦。”
　　路柚抿了抿唇，有些不自在，却又忍不住开心。
　　没有人不喜欢夸赞，尤其是被自己妄念所及之人这样直白地夸赞。
　　清甜软糯的嗓音，能轻易地将她心底的阴暗驱散。
　　“学妹的皮肤也很好。”路柚说。
　　真的很好。路柚在心里补充。
　　即便是两人靠得这样近，面前这张娇嫩而细滑的脸上也看不出半分毛孔。
　　林念有些婴儿肥，却并不会看起来幼稚，只是让她看起来更加俏皮可爱。
　　“我最近都长痘啦。”林念指了指自己的额角。
　　一点点的，泛着淡淡的红的痕迹。不仔细看根本不会发现。
　　林念摘下发箍，放下自己薄薄的刘海，轻轻整理了一下。
　　“所以我绝对不能失去我的刘海。”
　　她的语气太过软糯可爱，路柚忍不住弯唇笑了起来：“学妹怎样都是很好看的。”
　　林念弯唇笑了笑，对着镜子，抬手要把姜欢今天给她编的头发拆掉。
　　她看姜欢编得那么容易，拆起来却有些麻烦。林念小心翼翼地拆着小皮筋，却不小心扯到了头发，痛得她轻嘶了一声。
　　路柚本就时时关注着她，迟疑了一下，伸手触上她的头发：“我来帮你。”
　　“好呀。”林念收回手，有些不好意思地吐了吐舌，对着镜子，弯眸笑着看着镜子里的路柚，“谢谢学姐啦。”
　　路柚浅浅笑着，轻轻摇了摇头。
　　小心翼翼地拆开绑在头发上的黑色小皮筋，纤长的指尖穿过发丝，将缠绕在一起的头发一一捋顺——也一同将她的躁乱的心绪稍稍平复。
　　将编发全部拆散，栗棕色长发柔顺地披在肩上。
　　林念对着镜子，抬起手揉揉自己的头发，晃了晃脑袋，柔顺的发丝带着细润的光泽随着她的动作轻轻晃动着。
　　路柚抿了抿唇，将目光移向别处。
　　学妹真的……好可爱。
　　洗漱完，林念拉着路柚回房间准备睡觉。
　　路柚被她领进卧室，愣了片晌，心脏又一次不受控制地怦怦跳。
　　“我们……睡一间卧室吗？”她问，有些不确定。
　　“对呀。”林念理所当然地点点头，“床很大啦，完全睡得下我们的。”
　　说完，她顿了一下，忽然想起了什么，有些懊恼地说：“学姐如果不习惯和人一起睡的话，我去睡外面的沙发也可以啦。我人小，睡哪儿都可以的。”
　　她竟然把这么重要的事情给忘记了。
　　她抬眸，悄悄观察着路柚的表情，却在那张精致的脸上看到了一闪而过的慌乱。
　　“不不，”路柚连忙解释，她轻抿了下唇，“我是怕学妹会介意。”
　　林念仰眸看着她，有些疑惑刚刚看到的那抹慌乱，又觉得是自己看错。她想了想，觉得应该是自己看错了。
　　“我当然不会介意啦。”她笑起来，“我们是朋友，一起睡觉很正常的呀。”
　　路柚怔怔地望着她，半晌，垂下眸，浅浅弯起唇：“嗯。”
　　她想，如果可以一直和学妹做朋友的话，那自己心里那些无法说出口的妄念，就让它们在心底藏一辈子，也是可以的吧。
　　不要让林念知道她的心思。
　　不要觉得她……恶心。
　　林念整理着床，从衣橱里拿出两床薄被，和路柚吐槽着：“另一间卧室一直被我妈妈锁着，不知道他们在里面放了什么不能让我看的东西。”
　　路柚笑了笑：“可能是叔叔阿姨之间的一些值得纪念的东西。”
　　铺好床，林念蹬掉自己的小拖鞋爬了上去，窝在柔软的大床上，催着路柚上来睡觉。
　　“我……”路柚紧张起来。
　　现在和刚刚看电影的时候完全不一样。
　　路柚觉得自己紧张得心脏都要跳出来了。
　　“我去下洗手间。”她匆匆说完，逃也似地去了洗手间。
　　她靠在洗手间的门上，掌心按在自己的胸口，深呼吸——
　　努力给自己做着心理建设，让自己不至于暴露丝毫的心思。
　　几分钟后，路柚回到卧室。
　　林念趴在床上看着手机，她抿了抿唇，轻手轻脚地走过去，上了床。
　　感受到床的另一侧柔软的凹陷，林念偏眸看过去，望向路柚，清亮的眸子微微弯着：“学姐。”
　　她朝路柚那边凑了凑，把手机屏幕递到她面前，给她看着手机上的几张照片：“学姐，这几张照片我可以发朋友圈吗？”
　　照片是林念拍的，今天晚上两人的合照，还有那一张两人手腕凑在一起，手链的照片。
　　路柚愣了片刻。
　　朋友圈……
　　这算不算是，开始进入林念的生活了。
　　她弯了唇，浅浅地笑着而不露声色地：“当然可以。”
　　得到同意，林念弯唇开心地笑起来。颊边浅浅的梨涡可爱而动人。
　　路柚偏开眸，指尖有些痒。
　　……有一股想要将指腹按在那浅浅的梨涡上的冲动。
　　“发好啦。”林念说，手机屏向路柚晃了晃，“学姐记得要给我点赞呀。”
　　路柚弯起唇，轻轻点头：“好。”
　　她拿起手机，点开朋友圈。
　　最新的一条动态，就是林念刚刚发的那一条。
　　——[和全世界最漂亮的学姐约会！]
　　路柚晃了神，心口直白而热烈的文字变得热热的。
　　她知道学妹并没有任何旖旎的意思，却依旧会因为这段文字而心动着。
　　指尖点在屏幕，路柚给朋友圈点了赞。
　　——[和全世界最漂亮最可爱的学妹约会。]
　　林念看到她的评论，忍不住笑了起来：“我们就是全世界最漂亮的姐妹啦。”
　　手机放到一边，两人聊了会儿天。
　　“我听说学姐已经签完公司啦？”
　　“嗯，”路柚点点头，“上周刚签。”
　　“学姐好厉害呀。”林念靠着软乎乎的抱枕，明亮的杏眸一眨不眨地看着她。
　　听说学姐签的是国内top的公司，年薪很高。
　　林念听到这个消息的时候，觉得很开心，也替路柚觉得开心。
　　她觉得路柚学姐这样优秀的人，就是值得做好的的。
　　聊了会儿天，天上的月亮也在变化着位置。
　　林念掩唇打了个小小的哈欠。
　　路柚看着她，轻声问道：“困了么？”
　　“嗯。”林念窝在软软的枕头里，清甜的声音带上了一丝困倦的慵懒，毫不自知地勾着人的心思，“我们睡觉吧，学姐。”
　　路柚点点头：“好。”
　　她伸手，关上了床头的灯。
　　房间陷入黑暗。
　　“晚安呀，学姐。”
　　“晚安。”
　　微弱的月光透过窗帘的缝隙照进来，路柚仰面躺着，眼睛在一片黑暗中望着天花板，身体一动也不敢动。
　　不知道过了多久，身旁人的呼吸变得轻浅而均匀。
　　路柚悄悄转头，勃颈处因为长时间僵硬的姿势发出细微的声响。
　　在黑暗中，目光所及只能隐约看见面前人的轮廓。
　　即便是黑暗里，路柚也不敢放任自己的目光肆无忌惮地去打量面前的人，呼吸也下意识地放轻了许多。
　　会因为对方无意识的梦呓而慌乱到屏住呼吸。
　　眼睫轻轻颤动，路柚落荒而逃，将目光挪到漆黑的天花板上。
　　她强迫自己闭上眼睛，压抑住内心的躁乱，一点一点去酝酿睡意。
　　仿佛过了许久。
　　睡意一点点爬上大脑，路柚觉得自己的思绪开始变得昏昏沉沉。
　　在她快要睡着的前一刻，一只柔软而温暖的手忽然摸上了她的腰。
　　路柚瞬间清醒，她睁开眼，一动也不敢动。
　　没过多久，身旁人整个将她抱住，像是把她当成了抱枕，手脚并用将她束缚进了怀里。
　　路柚睡意全无。


第9章 
　　路柚几乎睁着眼睛到了天亮。
　　黎明朦胧的光透过窗帘的隙缝照进来，林念动了动，嘴里嘟哝着什么，路柚没有听清。
　　路柚侧了头，看着扒在自己身上的人，眼眸温和而又眷恋。
　　几乎一晚上没合眼，本应该会很累。可她近乎病态地觉得，今天晚上，是她那么久以来，最最放松的一个夜晚。
　　那些曾经日复一日困扰着她的声音，在这个夜晚好像都被赶走，只留下自己心脏砰砰的跳动声。
　　身上的人忽然翻了个身，平躺在床上。一只手落在枕头上，指尖贴着自己的发梢，另一只手乖顺地在身侧，看上去随意而又乖巧。
　　路柚动作极轻地翻了身，枕在自己的掌心，看着身旁这个睡眠中的人。
　　林念睫毛很长，嘴唇是娇嫩的淡粉，放松状态下微微嘟起，饱满而莹润。瓷白的皮肤下透着淡淡的粉，可爱而精致，比她小时候最喜欢的洋娃娃还要漂亮。
　　不知道是不是梦到了什么，唇角弯着，轻而浅。
　　目光落在那抹浅浅的梨涡上，路柚忍不住也弯起了唇，眸光无比柔和。
　　“如果是在梦到我就好了。”她说，声音轻细，几乎在用气声说话。
　　她说着，看见林念的嘴唇动了动，安静乖巧的人发出轻微的梦呓，细碎的音节仿佛拼凑成了：“好”。
　　路柚轻怔，转而又弯起了唇。
　　“那我就当做你答应了。”她说。
　　长夜未眠，路柚也有些困了。她缓缓闭上眼睛，对着林念轻声说了句：“晚安，念念。”
　　意识很快陷入昏沉。
　　-
　　早上。
　　阳光被遮光性极好的窗帘遮挡住大半，只有几缕透过一侧的缝隙探进来，照在地面上，为房间增添了几抹光影，昭示着现在的时间。
　　林念睁开眼睛，她看着天花板，一双杏眼轻轻眨了几下，才渐渐回过神来。
　　是了，她现在是和路柚学姐在山顶的酒店里。
　　小幅度地伸了个懒腰，林念轻轻翻了身，趴在了床上，看向床另一侧的人。
　　路柚还在睡着。
　　身旁的人侧身躺着，双手放在自己的耳边，精致美丽，像是一个温柔的睡美人。
　　林念见过很多美人。
　　以前跟着爸爸妈妈去各种宴会，见过很多妆容精致、衣着华丽的美人。
　　她的身边也有很多追求者众多、从小到大都是校花级别的美人。
　　但是她一直觉得，路柚是她见过的最好看而又最特别的一个。
　　路柚的美很惹眼，却并不带有攻击性。张扬与内敛共同存在着。
　　她很喜欢路柚的眼睛。平日里看人时像一汪轻柔的水，温和而包容。
　　现在，那双精致的眼眸阖着，纤长浓密的睫毛卷翘着，特别好看。
　　像是从画里走出来的人。
　　林念拿起手机，看了眼时间，看着还早，窝在床上准备再赖会儿。
　　消息提示栏上显示着有未读的消息。林念下拉看了一眼，是小群里的消息。
　　姜欢：[某念人呢？？]
　　苏巧：[和全世界最漂亮的学姐一起过夜了吧。]
　　[你怎么这么早就回去了？怎么舍得放下你老婆了。]
　　[她今天有个实验，一大早就急匆匆地赶回去了。]姜欢说，[我俩这恋爱谈的，不是异地恋胜似异地恋。]
　　[你什么时候回来？就我一个人在宿舍好无聊。]
　　[下午吧。]苏巧说，[无聊去图书馆学习去。]
　　[才不要，老婆只陪了我那么一丢丢时间，我现在处于严重欲求不满的状态。]姜欢说，[让我们来无奖竞猜一下，是你先回来，还是某念先回来。]
　　[那我投小念一票。]苏巧说，[毕竟我俩性质还是不一样的。]
　　[哈哈哈哈哈哈哈这可说不准，毕竟是和全世界最漂亮的学姐一起。]
　　[挤眉弄眼.jpg]
　　林念点开群聊的时候，消息记录就停在这里。
　　林念本念：？
　　她觉得可能是刚刚睡醒，自己的大脑可能还没清醒过来。
　　……她怎么看不懂她们在说什么了。
　　林念：[。]
　　[来了来了，本人来了。]姜欢来了精神，[你好，亲爱的林小姐，请问与漂亮学姐春风一度，现在是个什么感想？]
　　……
　　林念眨了眨眼。
　　春风一度是个什么词，姜欢是因为女朋友匆匆离开被刺激到大脑混乱了吗。
　　她正在想怎么纠正姜欢的用词，忽然听见了身旁细微的声音。
　　林念转头看过去，纤长如扇的睫毛轻轻颤动了一下，那双精致温和的眼睛缓缓睁开。
　　片刻的对视。
　　林念蓦地愣了愣。
　　她眨眨眼，杏眸有瞬间的闪烁。
　　路柚望着面前那张近在咫尺的脸，脑子里嗡的一声。
　　学妹醒多久了？她睡着的时候有没有做出什么不好的动作不好的表情有没有被学妹看到？她有没有说梦话有没有说出什么不该说的？
　　学妹怎么……这样看着她。
　　她惶惶着，却看见林念如平常一样笑了起来，杏眸如月牙，唇边泛着浅浅的梨涡。
　　“早上好呀，学姐。”林念说，声音轻快软糯。她趴在枕头上，看着路柚，“晚上的时候做了好多梦，好像还梦到了学姐叫我念念。”
　　路柚愣了一下，想起自己入睡前轻唤的那一声“念念”，心绪瞬间慌了起来。
　　学妹也觉得这个称呼对于她们的关系来说，有些越界了吗。
　　“那学姐以后就叫我念念吧。”
　　她听见林念说。
　　林念眼眸弯弯：“叫学妹怪生分的。”
　　清软的声音让路柚晃神片刻，心中里泛起一片小小的，却足以让她的心脏变得不受控制的涟漪。
　　生分。
　　原来学妹是不想和她生分。
　　她弯起唇，望向面前人的眸色温浅，浅浅地笑着：“好。”
　　林念笑了笑，她在床上滚了半圈，伸了伸个懒腰，唇边溢出小猫儿似的哼哼。
　　赖得够了，林念坐起身。她忽然想起什么，看向身旁也已经起来，正在抬手去拢头发的路柚。
　　她歪了头看着她：“学姐还没有和我说早上好哦。”
　　路柚微愣，她看向林念，看向那双明亮清澈的眼睛，唇角微微弯起，笑了起来。
　　“早上好。”她说。
　　第一次正大光明地，将她在心底念了无数次的称呼，轻声唤出来。
　　“念念。”
　　心口有什么无法言说的情绪一点一点地蔓延，将她的心脏填满，安抚着心底叫嚣的妄念。
　　像是得到了一颗糖，甘甜的味道驱散了口腔里的苦涩。
　　足够她回味很久很久。


第10章 
　　林念下午还有课，两人下山吃过早饭，准备回学校。
　　在软件上打了车，两人从山脚下的早餐铺慢慢散着步，朝前面的马路走过去。
　　路柚伸手，摸向口袋里放着的两张演唱会的门票。
　　有些不知道该怎么开口。
　　或者说，她是在害怕。
　　怕被拒绝，怕自己越界，怕好不容易才得到的糖果因为自己的偏差滚落泥地。
　　她想，如果被拒绝，她该说些什么，才能让自己表现得不那么难过。
　　情人节刚过，路上大多还是成双成对手牵手的人。
　　“世界上有那么多对象，但是没有一个是我的。”小脸藏在宽大的围巾里，林念看着那些个来来往往的情侣们，小声吐槽，“建议情侣白天不要出门，阳光太刺眼啦，容易让我得红眼病。”
　　路柚看向林念，指尖从薄薄的票上移开。
　　她轻轻笑着：“很希望谈恋爱吗？”
　　林念歪了头想了想：“其实还好啦，就是觉得大家都拥有甜甜的爱情，就很想有个人可以让我随时撒娇。”
　　路柚微顿，放在口袋里的指尖紧紧捏着：“我们念念这么可爱，应该有很多人追才是。”
　　“是有过几个啦……但是我都不喜欢他们的呀。”林念说，脑袋上的小丸子轻轻晃着，“要喜欢上一个人太难啦。”
　　也许和父母的感情有关，她想要谈恋爱，是想要像爸爸和妈妈一样的，可以彼此信任，彼此依赖，彼此成就的健康的恋爱关系。
　　她想谈恋爱，但并不想为了恋爱而恋爱的呀。
　　“会遇到的。”路柚垂眸片晌，望着她，目光柔和而垦挚地，“念念很好很好，一定会遇到一个同样很好很好，喜欢你也会让你喜欢的人的。”
　　可能这个人不会是她。
　　但是比起独自占有而无法给予她任何，她宁愿看着林念奔向别人的怀抱。
　　……也许。
　　“学姐也是呀。”林念弯起眸，杏眼清亮地看着她：“我一直觉得，学姐值得世界上最好的爱的。”
　　路柚轻怔片刻，垂下眸，轻轻笑了一下。
　　世界上最好的爱……就在她身边。
　　如星辰拥簇下的月光，仰头便能看见却又遥不可及。
　　初春的风轻轻吹过，路柚心里陡然升起一股焦灼感。
　　——如果她能够成为林念想要的那样，那么她是不是就能够被林念喜欢一些了。
　　她忽然觉得自己以前浪费了很多时间，觉得自己还不够努力，迫切地想要变得优秀、再优秀一些。
　　约的车在路边停下。
　　上了车之后，林念有些困。
　　她掩唇打了个小哈欠，偏头看向路柚，杏眸带着丝丝困倦的水润，清澈而潋滟。
　　“学姐，你困吗？”她小声问。
　　路柚摇了摇头。
　　“那我睡一会儿啦。”林念说，“一会儿到了学校，麻烦学姐叫我一下呀。”
　　路柚弯起唇浅浅笑了一下：“好，到了我叫你。”
　　忍不住掩起唇再一次打了个小哈欠，林念点点头，抬手抹去眼角凝出一点点生理性的泪水，点点头。
　　她靠到座椅的靠背上，闭上了眼睛，轻轻嗯了一声。
　　她小幅度地动了动，调整了一个比较舒服的姿势，嗓音轻浅地：“谢谢学姐啦。”
　　车上开着暖气，脖颈上原本围着的围巾被摘下抱在怀里，露出精致小巧的脸，杏眸阖起，乖巧而恬静。
　　路柚强迫自己收回目光，靠在微凉的玻璃上，悄悄呼出一口气。
　　大衣的口袋里，两张薄薄纸张的票角被她不断摩挲着。
　　学妹说她们是朋友，说自己可以叫她念念。
　　那么朋友之间一起去看演唱会，其实是一件很正常的事情吧。
　　演唱会是林念最喜欢陆荞举办，学妹应该不会拒绝的……吧。
　　路柚看向窗外。
　　初春，冬青一如既往地绿着，单调的枝丫正在慢慢恢复着生机。
　　林念就像是她的春季。
　　她的心底有一颗快要枯掉的种子，曾经她自己都认为这颗种子永远也救不回来了。
　　可是林念突然出现。
　　明明是一个那样娇小的人，却给了她那样多的生机。
　　现在她的种子发芽了。
　　她想要的，却更多了。
　　路柚闭上眼睛。
　　她知道她不该，可是妄念从种子之外心底的缺口里不断地涌出。
　　她已经得到了很多了，那些曾经仰望的，她已经可以触摸到了。
　　她还在奢望……什么呢。
　　——“你怎么配做他的女儿？你身体里流着最卑贱的血液，你根本不配活着，你不配叫他爸爸！”
　　——“你去死！去死啊！你为什么还不去死！”
　　——“我应该杀了你的，杀了你……我要杀了你！”
　　——“你为什么要毁了我的生活！为什么啊！”
　　……
　　压抑在大脑深处的声音再一次一句一句涌上来，路柚的身体一点一点变得紧绷起来，紧抿着的唇泛起无力的苍白，指甲紧紧嵌入掌心。
　　怨恨、诅咒，那些歇斯底里的声音，要将她□□着钉在耻辱柱上的目光，身上总是出现的青紫痕迹……
　　仿佛她是世界上最卑贱的人。
　　她不配得到、不配拥有，所有的一切
　　她不被祝福地来到这个世界，成为了一场错误的证明。
　　……
　　肩上忽然贴上柔软的触感，有什么细微的东西扫在她的颈间。
　　让路柚从那些无底的、阴暗的情绪中抽离出来。
　　路柚轻轻怔了片晌。
　　她小心翼翼地转头，看向那个不小心靠在了她的肩上、正睡得香甜的人。
　　身上的人毫无防备，睡容恬静自然，没有丝毫的动作却紧紧地牵着她的心脏。
　　脖颈间轻扫的，是林念头顶的小丸子上，轻翘出来的几根发丝。
　　——她是一场错误的结果。她的母亲恨她，她的父亲怨她，她从很小就失去了所有的爱。
　　可是，有人告诉她，她值得世界上最好的爱。
　　她也是值得的。
　　路柚眼眸低垂，纤长的睫毛将她的神色遮住大半。
　　只有在这种时候，她的眼底才敢小心翼翼地探放出一丝一点的贪恋。
　　路柚情不自禁地伸出手，想要去触摸那柔软娇嫩的脸颊。
　　妄念自心底泄露在指尖，悬在了空中。
　　路柚望着林念，指尖蜷缩了下，又将手收了回来。
　　……不可以越界。
　　不可以让她的月亮为难。
　　路柚没有了动作，安安静静地当一个人形靠枕。
　　前方红绿灯，司机不知道是没看见还是想要冲过去没来得及，红灯骤转，脚下急刹车，车上人的身体因为惯性向前倾去。
　　路柚几乎是下意识地将熟睡中的林念护在了怀里，
　　林念从睡梦中惊醒，眸子里闪过一丝茫然，有些没缓过来。
　　她愣了愣，听着司机的道歉，还有自己被路柚圈在怀里的动作，才慢慢反应过来刚刚发生了什么。
　　她好脾气地朝司机摇摇头。
　　抬手轻轻揉了揉眼睛，林念转头看向路柚，还带着丝丝困倦的眼睛微微弯起：“谢谢学姐。”
　　她这才注意到路柚外套上的褶皱。
　　林念眨了眨眼。
　　她刚刚睡着的时候，原来是一直靠在学姐的肩上吗……
　　她有些歉疚地抬眸看向路柚，抬起手放在她的肩上，轻轻给她捏了捏。
　　“对不起呀，学姐。”她小声说，“我睡得太死了……下次你直接把我推开就可以的。”
　　肩上的力道细微而轻柔，路柚垂眸看着面前的人，浅浅笑着。
　　“没关系的，”她轻声说，“念念可以靠着我的。”
　　离学校还有些距离，林念仰眸看了看路柚，眨了眨眼。
　　其实她还有些困……
　　“那我能不能，”她有些不好意思地开口，带着点点喜人的讨俏，“靠着学姐再睡一会儿呀？”
　　这辆车的后座硬硬的，一点都不舒服QAQ
　　路柚被那道目光看得有些紧张，耳尖似乎要爬上丝丝热意。
　　喉咙动了动，她不露声色地点点头：“当然可以。”
　　林念弯眸笑起来。她伸出手，双臂微微拢着路柚纤瘦的腰，脸贴在她的肩上。
　　“学姐真好。”她说，嗓音似是娇嗔、带着一点点撒娇的意味，“谢谢学姐。”
　　路柚偏开头，轻轻嗯了一声，没有说什么。
　　她看向窗外，偷偷的缓了口气。
　　耳尖泛起淡淡的红，林念闭上了眼睛，没有注意到。
　　路柚知道，自己的心脏跳得有些快了。
　　窗外的景色飞快地闪过，路柚忍不住弯起了唇。
　　撒娇……意味着亲昵。
　　如果她试着勇敢一点点，试着从前的囚笼中踏出一步，试着伸出手……
　　是不是也可以拥有回应。
　　她是不是真的，也可以去拥有世界上最好的爱。
　　林念靠在她的肩上，安安稳稳地一直睡到了学校门口。
　　车子停下，路柚低头看向靠在自己肩上的人。现在的时刻安静而美好，路柚有些舍不得叫醒她。
　　“念念。”
　　她唤她一声。
　　肩上的人没有任何动静，路柚望着那张娇俏的脸，心思忽然一动。
　　她有些犹豫地、缓缓伸出手，食指的指尖一点一点靠近了林念的脸颊。
　　——轻轻地落在了林念笑起来时、那抹梨涡的位置。
　　……比想象中的还要柔软细腻。
　　指尖点在软滑的皮肤上，路柚怔了片刻，就看见指尖往上，眼睫轻轻扇动着。
　　路柚心上一颤，迅速收回了手。
　　心脏紧张得像是要从喉咙里跳出来。
　　“醒啦。”她强自镇定，“我们到了，该下车了。”
　　林念眼睛还未睁开，只环在路柚身上的手微微收紧了，在她身上轻轻蹭了蹭。
　　“学姐。”她小声唤了路柚一声。
　　嗓音清甜软糯，带着一点点慵懒的娇意。
　　路柚被她抱着，一动也不敢动，喉间紧张得发涩。
　　“嗯。”她轻轻应着。
　　蹭了两下，林念睁开眼，仰眸看向路柚，笑了起来：“我醒啦。”
　　路柚看着她，心脏里的剧烈还未停歇，却也忍不住也弯起了唇
　　“我们下车吧。”她说。
　　林念点点头，打开车门，下了车。
　　从充满暖气的车里下来，微凉的风吹在身上，路柚脸上因为心脏躁乱的跳动而泛起的热意渐渐褪去。
　　她看向身旁的人，看见她抱在手上的围巾，好像忘记围上。
　　路柚迟疑了一下，伸出手，将林念虚虚抱在怀里的围巾拿起来。
　　心脏又不受控制地跳得，面上却佯装着随意。
　　“你刚睡醒，别感冒了。”她将围巾绕在林念的脖子上，说。
　　不知道是不是因为太紧张，她觉得这条围巾被她饶得有些丑。
　　林念却没有在意，随手扯了扯围巾的边角，她仰头看着路柚，眼睛弯着，带着亮晶晶的笑意。
　　“学姐，”她说，“你刚刚是不是偷偷戳我的脸啦？”
　　路柚愣住。
　　惶惶的错乱自心底涌起，路柚觉得呼吸里的空气好像更冷了一些。
　　“对……”
　　“没关系哦。”林念在说话前开口。
　　“我想捏学姐的脸，学姐也同意了的呀。好朋友之间是可以这样的。”林念说，“不需要偷偷的。”
　　她牵起路柚的手，轻轻晃了晃：“不光是戳戳脸这种小动作，好朋友之间手牵手一起逛街，拥抱，摸摸头，这些都是可以的。”
　　林念歪了头，又想了想：“有些时候亲亲脸也是可以的。”
　　——除了姜欢因为自己的性向，主动避嫌之外。
　　她仰着头，那双杏眸比任何都要清澈。路柚怔怔地望进里面，心底的不知所措一点一点被面前的人抚平。
　　红唇动了动，她想说些什么，到了嘴边，却只是轻轻嗯了一声。
　　她弯起唇，浅浅笑着。
　　“我知道了。”
　　林念并不排斥她。
　　也许她真的可以，试着去变得勇敢一点点。
　　心底的那颗种子，也许可以生长得更加生机盎然一点。


第11章 
　　校门口到宿舍楼的距离不算太近，也并不太远。
　　两人沿着路边走着。
　　路柚想着，就这样一直走下去，似乎也很好。
　　可路终将会走到尽头，她的月亮也不应该被束缚在一条狭小的道路。
　　到了宿舍楼的门口。
　　林念偏头看向路柚，杏眸微微弯起。
　　“我到啦。”她说，颊边的梨涡浅浅，“和学姐在一起很开心，期待下次再和学姐一起玩呀。”
　　路柚弯起唇，浅浅地笑着：“我也是。”
　　她垂着眸，手伸进自己大衣宽大的口袋。
　　“念念。”她轻轻唤她一声。
　　“嗯？”
　　路柚悄悄呼了口气。
　　“之前朋友送了我两张陆荞老师的演唱会门票。”红唇轻轻抿了抿，她说，“要不要，一起去看？”
　　指尖捏着那张薄薄的纸片，她紧张地等待着答案。
　　垂眸望向那双清澈的杏眼，看见那双本就清亮的眼睛迸发出像是惊喜的光彩。
　　“当然要！”林念说，清甜的嗓音带着惊喜，“我蹲了好久都没有蹲到。”
　　她接过路柚手中的那张演唱会的门票，一双弯成月牙儿的杏眸亮晶晶的。
　　“谢谢学姐邀请我，”林念说，她仰着头，望着路柚，“真的好开心。”
　　路柚笑着，心中悄悄松了口气，紧绷的眼角也松懈下来：“念念没有拒绝我，我也很开心。”
　　“当然不会拒绝啦，这可是陆荞的演唱会呀。”林念抿唇笑着，“更何况是学姐邀请我，我喜欢学姐，当然会同意的呀。”
　　“当然……”她的声调忽然变得有些虚：“如果是某些事情，比如一起去看那个，嘶嘶嘶的东西，不管是谁我都肯定会拒绝的啦……”
　　她说着，比划了一下蛇的动作。
　　路柚被她可爱的动作惹得笑了起来、
　　唇角浅浅地勾着，路柚说：“我也不喜欢它们。”
　　“是吧是吧，”林念疯狂点头，只是想想都觉得渗人，“好吓人的。”
　　路柚低眸看着她，将那明媚娇俏的脸映进眼底。
　　她点点头，轻轻笑着：“那，到时候我来接你。”
　　“好的呀。”林念说，“那我上去啦，学姐再见。”
　　“嗯，”路柚说，“再见。”
　　她站在原地，看着林念转身，脚步轻盈地走进宿舍楼，走到大厅的门口，又转过身，笑容明媚地朝自己挥挥手。
　　路柚弯着唇，抬起手来挥了挥。
　　她的目光追随这那道身影，看着那道身影走进电梯，消失在自己的视线中。
　　路柚收回目光，仰头看向宿舍楼的高层，看向蔚蓝的天空，弯起唇，笑了笑。
　　手伸进口袋里，捏住了剩下的那张薄薄的票。
　　她知道林念现在说的喜欢，只是朋友之间关于友情的欢喜。
　　但是，也许……感情也是会变的呢。
　　她轻轻舒了口气，心脏被一些轻松愉悦的东西填满，热热的。
　　-
　　林念回到宿舍。
　　宿舍里空空的，安安静静没有一个人。
　　林念关上门，眨了眨眼。
　　“欢欢？”她试探性地唤了一声。
　　没有得到回应，林念从包里拿出手机，打算问问姜欢去哪儿了。
　　“臣妾在这儿呢。”
　　指尖刚刚触上屏幕，只来得及按下二六键上的一个字母，林念听见姜欢的声音。
　　她抬起头，看见姜欢的床铺上伸出一只手。
　　“皇上今儿独独宠爱路贵妃，可是将臣妾忘得一干二净呢。”姜欢翻了个身，从床上爬起来看向林念，“如今想起臣妾，却是因为全世界最漂亮的路贵妃将你冷落了么？”
　　想起自己早上忘记回复她的消息，有些心虚地缩了缩脖子：“我哪有啦……”
　　姜欢瞥她一眼，从鼻腔中发出一声轻哼。她起了身，从床上爬下来。
　　“约会怎么样？”她像是随口问道，“和你的漂亮学姐约会开心吗。”
　　将外套脱下来搭在椅子上，想起路柚，林念弯起眸：“当然是开心的呀。”
　　“嗯。”姜欢点点头，然后凑过来，勾住了她的肩，仗着身高优势将她压住，“那你们同居一晚，有没有发生什么——”她轻咳两声，低头揶揄地看着林念，“……的事情。”
　　“……”
　　林念无言片刻。
　　她抬起头，认真地看着姜欢：“姜欢同学，你是不是应该反思一下你的思想了。”
　　“你那儿不就剩一间房间了么，”姜欢看着她，“孤女寡女，真的什么都没发生？”
　　“能发生什么呀。”林念无奈地戳戳姜欢箍在她身上的胳膊，“我和学姐只是好朋友呀。”
　　姜欢挑眉，刚要说什么，握在手里的手机响了起来。
　　特殊的铃声，她的眉尾扬了起来，立刻松开了林念。
　　“不逗你了，老婆来电话了。”她晃晃手机，说，语调都比刚才愉悦了不少。
　　林念笑着看她一眼，将自己的丸子头拆了，爬上床，换下了身上的衣服。
　　将自己收拾好，林念下床反坐在椅子上，手臂放在椅背的顶边，下巴抵着自己的手臂，眼睛看着手机。
　　姜欢和女朋友聊了一会儿，对方又要去忙了。她依依不舍地挂断电话，又过来骚扰林念。
　　她搬了椅子坐在林念对面：“在做什么？”
　　“给学姐挑礼物呀。”林念头也没抬，滑动着手机屏幕，慢吞吞地说。
　　姜欢扬起眉：“这么快就要送礼物了？”
　　林念抬头看了她一眼，放下手机转身，从自己桌上的小抽屉里，宝贝似拿出那张演唱会的门票。
　　“学姐送了我一张荞姐的票啦。”她看着票傻笑着，“就是过几天本市的那场，学姐约我一起去看。”
　　姜欢盯着那张票两秒，忽然说：“有情况。”
　　林念眨眨眼，懵了两秒哦，有些跟不上她的脑回路：“啊？”
　　姜欢没有回答，思索两秒，问她：“你的漂亮学姐喜欢陆荞么？”
　　林念无视掉她口中“你的漂亮学姐”这几个字，想了想，她摇摇头。
　　“学姐好像不是粉丝的。”
　　“那不就是了，陆荞的票这么难抢，她一个不是粉丝的人能搞到两张，还特意送给了你。”姜欢沉思道，“我觉得她可能对你图谋不轨，念念，你要小心一点了。”
　　杏眸微眨，林念看着姜欢，显然不信。
　　“你想多啦。”她小心地将门票收好，低头继续看着手机上的页面，挑着礼物，“学姐说这是朋友送她的，把票给我也只是因为我们是朋友呀。”
　　姜欢微微眯着眼，看了林念一眼，也低下头去看手机，点开林念的朋友圈又看了一遍林念发的照片里的那个人。
　　怪不得她看着这个“漂亮学姐”一副姬里姬气的样子。
　　她轻啧了一声。
　　是时候发挥自己八卦小能手的作用，去好好打听打听这个所谓的优等生了。
　　她看了一眼丝毫没有察觉的林念，恨铁不成钢地重重叹了口气。
　　还说自己想谈恋爱。暗恋自己的对象就在身边毫无察觉就算了，还和人一起过夜，毫无自保意识。
　　看来要找个时间好好和这个小笨蛋聊聊了。
　　姜欢觉得自己作为新一代恋爱大师，为了某念操碎了心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现字数有点不够，提前把明天的更新放上来啦。
　　晚安，


第12章 
　　距离情人节过去了几天，节日的气氛减弱，人的情绪也差不多从节日中抽离出来。
　　手机上方的消息提示栏弹出事件提醒，路柚垂眸看着屏幕上的文字，指尖微微用力，泛起淡淡的白。
　　她将手机放下，靠在椅背上闭上了眼睛，有什么在身体里翻涌着，仿佛每一个细胞深刻着曾经的记忆，都在抗拒着今天这个必需的行程。
　　心底再一次被一些阴暗潮湿的东西覆盖，只有那颗长出嫩芽的种子周围，一点一点地散发着柔软的光，试图将黑暗驱散。
　　她仰着头，试着放空大脑。
　　过了很久。
　　沉寂的手机发出声响，特殊的提示音，路柚睁开了眼。
　　她摘下眼镜，抬起手，轻轻按了按眼角，起身，将手机拿了起来。
　　[即将被抓去绝育的彩云]
　　[视频]
　　[学姐你还记不记得它？它的小崽崽都长好大啦。]
　　路柚看着手机上的文字，唇角缓缓蔓出一点弧度。
　　她点开视频，视频里的一只漂亮的三花猫正被人用零食诱骗着进了猫包，在毫不知情的情况下被安排了去绝育。
　　三花猫叫彩云，是学校里的一只流浪猫，在几周前刚刚成为社团的团猫。
　　那天在社团的活动室里，几个人围在一起讨论着之后的一场舞会的策划。路柚微垂着眸，偷偷地看着坐在自己对面的人。
　　纪安宁就是在这个时候突然开门进来。砰的一声，几乎所有人都下意识地抬头看过去。
　　路柚背对着门口，林念的目光越过她望向纪安宁，杏眸清澈而明亮，一瞬间的对视——也许林念都没有感觉到——让她慌乱不已，愣在那里没了反应。
　　“要生了要生了要生了！！”身后纪安宁咋咋呼呼，周围人都被她这无厘头的话说得愣了一下，给了路柚缓冲的时间，让她收好身上的异样。
　　“卧槽。”有人突然喊了一声，“安宁姐你深藏不露啊？”
　　“滚。”纪安宁白了那人一眼，小心翼翼地把怀里抱着的大纸箱放下：“你们谁会给猫接生啊？”
　　“猫？”
　　“猫！”
　　后来母猫生产完毕，一群人围在一起小心翼翼地看着刚刚出生的小猫，完全把舞会的策划抛到了脑后。
　　路柚在一群人的最后，在新生生命的起伏的微弱叫声里，悄悄地看着看着那个头顶扎着丸子头、笑容明媚耀眼的人。
　　林念与身旁人说着话，路柚没有听清，只看见她忽然转过了头，朝她的方向看了过来。
　　路柚迅速低下头，假装一直在看手里策划的笔记。
　　“路学姐。”
　　清甜的声音向她靠近，路柚偏眸，佯装平静地看过去。
　　“学妹。”
　　路柚浅浅地笑着，不露声色，只有紧绷指尖泛起的点点白色，暴露着她内心的慌张。
　　“学姐。”林念从挤成一团的社团成员中跳出来，到她身边，凑近了看向她手中给舞会策划做的笔记，“这里还是不行吗？”
　　“嗯，场地不是很合适。”
　　“也是，人太多啦……南区的礼堂可以吗？”
　　那天所有人的注意力都被新降生的小生命们吸引了去，她和林念在不远处，两个人一起，讨论着一些细节。
　　那是自她认识林念以来，两人为数不多的交集。
　　那天她的手机依然给她提示着这件即使她无比抗拒也必须去做的事情，但是两人在窗边近乎于单独相处的讨论、即便是几乎没有多余内容——
　　好像她们独立在群体之外，那个下午是她们共同的小秘密。
　　那天的行程依然让人压抑，但唯独那一晚，她没有再彻夜地失眠。
　　路柚垂下眸，眼眸里一些漆黑压抑的东西渐渐褪去，变得温浅而柔和。
　　唇角勾起一点点弧度，路柚轻轻笑了起来。
　　她并不孤独。
　　她向来独来独往，从来没有羡慕过那些和朋友成群结队的人。
　　但是每次看到有人和林念靠得那样近，看见有人和林念在一起有说有笑，看着林念会对这些人亲昵地撒娇。
　　路柚羡慕极了。
　　或者说是——嫉妒。
　　她渴望着她的月亮，想要触碰却又不敢靠近。
　　她羡慕、她嫉妒，那些可以毫无顾忌、可以肆无忌惮待在月亮身边的人，她多希望自己可以和她们一样。
　　然后，她得到了一个机会——
　　情人节那天的约会过后，她和林念的联系渐渐多了起来。
　　她们成为了朋友，自己可以亲昵地唤她念念，而林念也会在偶尔的瞬间、在她的面前，表现出一点点娇嗔讨俏的撒娇。
　　从前她奢望的、那些遥不可及的事情，开始一点一点变成了现实。
　　她被她的月亮包容着、接纳着，被她的月亮主动靠近着。
　　路柚看着屏幕，指尖落在上面，打字的动作都变得极轻：[我记得有一只小小猫的名字叫做甜豆。]
　　[这个名字是我取的！]手机上很快收到消息，路柚低头看着，[学姐还记得。]
　　[因为甜豆最可爱。]
　　路柚弯着唇，浅浅地笑着，和林念聊着天。
　　然而手机上的提醒再一次催促着她，路柚停顿许久，在聊天框里打下几个字，又迅速删掉。
　　她忽然很想见见林念。
　　想要给心里的种子增添一点力量，然后再去做必须要做的事情。
　　但是……
　　她抿起唇，低头看着手机，愣着神。
　　她该用什么理由出现在林念面前。
　　她的伪装脆弱不堪，她担心自己小心翼翼藏起来的心思会轻易地暴露。
　　可是林念告诉她，朋友之间很多事情都是正常的。
　　那么作为朋友，想要和对方见面……是不是也是正常的。
　　踌躇许久。
　　[念念。]
　　她打字。
　　[你今天下午有安排吗？]
　　学妹在社团的活动室应当只是去看猫，她记得最近社团里都没有什么任务。
　　[下午要去舞室跳舞。]林念说了一个舞室的名字。
　　路柚垂眸看着聊天页面里的文字，片晌，请笑了笑。
　　她打字——好，我就问问。
　　[不过如果学姐需要我的话，舞室那边我可以推一天再去啦。]
　　输入框里的文字还没来得及发送，界面里新的白色气泡弹出，带着让她心脏盈满的文字。
　　[学姐更重要的呀。]


第13章 
　　手机上显示出来的文字安安静静的，从瞳孔印到了心里，热得发烫。
　　她知道林念的文字没有任何一丝超出朋友之外的情感。
　　她知道。
　　可是这种灼热的偏袒，毫不遮掩将自己置于心里重要空间的明确表达。
　　像是黑暗中亮起的一株灯火，成为迷失在黑暗中的人唯一的指引。
　　路柚低着头，指尖在自己手腕上的那只手链上的小熊挂坠上轻轻摩挲着。
　　[我没什么事情，只是有点想和你聊聊天。]她轻轻打字，有些慌乱地、却也没有再过度迟疑。
　　她问林念：[你去跳舞的时候，我可不可以过去看看？]
　　[当然可以的呀。]林念没有丝毫犹豫，几乎是秒回地，[学姐下午到活动室来找我就可以啦，我在给甜豆它们拍照]
　　[好。]
　　将手机扣在桌上，路柚轻轻呼出一口气。
　　身体向后仰，靠在了椅背上。
　　上次约会过后，她和林念，在一点一点地变得亲近。
　　这样下去……
　　她会越来越贪心啊。
　　她望着宿舍的天花板，周围一片安静，只有运行中的电脑发出嗡嗡嗡的声响。
　　心里有两股东西在较着劲。
　　一个说，喜欢就要努力争取，把心底的种子生长出来的嫩芽交给她，让她去靠近、去努力、去试探、去得到。
　　另一个说，现在这样就已经很好了，现在她可以和林念见面、约会、一起吃饭一起玩，如果将自己的心思暴露出来，最后可能连朋友都做不成了。
　　她溺在一潭漆黑的死水，已经失去了自救的本能。
　　有一个人在这个时候朝她伸出手，轻轻拭去她脸上沾满的污泥，告诉她，她可以，她值得。
　　黑暗的世界有了月亮，有了明亮的存在，
　　她没有办法确定自己是否能够承担失去的后果。
　　-
　　下午。
　　打开活动室的门，路柚愣了两秒，抬头看了眼一旁的门牌号，确定是社团的活动室没错。
　　“路柚！你快拦住她住它！”
　　“学姐！彩云要跑了！”
　　活动室偌大的房间里，一只三花猫朝自己的方向飞扑来，林念和纪安宁她们在后面追着。
　　路柚看着林念焦急的表情，脑子忽然一阵短路，砰的一声将活动室的门关上，把自己关在了外面。
　　——倒是成功地拦住了那只三花猫，没让它逃走。
　　路柚站在门口愣了一会儿，她垂着眸，抬手摸了摸自己的鼻尖，听着活动室里兵荒马乱的声音，忽然笑了起来。
　　念念着急的模样……好可爱。
　　她在门口等了一会儿。
　　里面的动静渐渐平息，有人来给她开门。
　　林念探出头来，顶着毛茸茸的丸子头，唇边的梨涡浅浅的：“学姐。”
　　路柚弯了唇，将多余的情绪都藏了起来，望着她：“念念。”
　　她进去的时候，三花猫已经被抓紧了笼子里，用罐头安抚了下来。
　　“这猫是不是听得懂人话啊。”纪安宁吐槽，“为什么说完要给她去绝育之后突然就跑了，抓都抓不到。”
　　活动室里的人不多，大多数都是来看猫的，人手抱着一直刚刚满月的小猫逗弄着。
　　“也该给它们找主人了。”纪安宁说，她在手机上编辑着领养信息，“我们社团的经费都快要给它们吃没了。”
　　路柚蹲在一窝小猫跟前，和林念一起逗弄着它们。
　　其中一只和彩云长得最像的小猫迈着小小的步子，靠近了她，用毛茸茸的小脑袋蹭她的手，轻轻叫着。
　　小奶猫的叫声，软软的，亲昵的。
　　路柚垂眸看着它，片晌，笑起来，伸手把它抱在了怀里。
　　“把甜豆留给我吧。”她对纪安宁说。
　　纪安宁顿了一下，目光从手机上抬起来看向她：“找到合适的房子了？”
　　“嗯，”路柚点点头，“已经签了合同了，这几天就搬过去。”
　　纪安宁了然，低头在手机上找已经输入了的甜豆的资料：“行，那我就把小甜豆的信息从这上面删了。”
　　甜豆在路柚怀里安安静静的，圆溜溜的眼睛看看林念，林念忍不住伸出指尖摸了摸它。
　　她抬眸期冀地看向路柚：“学姐，我可以偶尔去看看它吗？”
　　路柚弯着唇，温和地笑笑：“当然可以，念念随时都可以过来。”
　　“那我提前给学姐发消息，不会打扰学姐工作的。”
　　路柚顿了一下。
　　目光落在怀里小猫耳朵上那只纤白的手指，她浅浅一笑，抬起头来看着林念。
　　“不会打扰。”她说，“我很希望念念可以经常来。”
　　纪安宁从手机上抬起头，插嘴：“哎哎，怎么就只希望学妹去啊？”
　　路柚看向她，微笑道：“你也可以来。”
　　她没有拒绝，语气里却没有多少欢迎的意思。
　　纪安宁没忍住，翻了她一个白眼。
　　呵，女人。
　　谁！还！不！知！道！你！那！点！小！心！思！了！
　　你以为你藏得很好吗！社团里除了亲爱的林念学妹，还有几个不知道的！！
　　……
　　倒不是他们多么敏锐多么八卦，主要是这人从林念第一次来社团的时候，就表现出了非常强烈的异样。
　　他们也很想装瞎，但是这人每次看林念的眼神都……那么赤裸裸的。
　　就差在脸上刻上“我喜欢林念”这几个字了。
　　纪安宁有些愁得慌。
　　她是拿路柚当朋友的。现在这么个完全没有进展的感情状况，这人又看着一副不急不缓的模样，她真的会有一种皇上不急太监急的感觉。
　　纪安宁：“。”
　　她不理解她为什么要把自己形容成太监。
　　纪安宁扫了一眼路柚怀里的小猫，随口说：“难为你一个月没来社团，这小猫还记得你愿意和你亲近。”
　　路柚笑笑：“嗯。甜豆和我有缘。”
　　纪安宁沉默片晌，有些明白为什么这人的感情毫无进展了。
　　她这句话和“施主与我佛有缘”有什么区别？！
　　重点是猫吗？重点是有缘吗？重点是林念啊！
　　重点是这只猫和你和林念都有缘啊！四舍五入一下不就等于民政局直接砸你俩身上了吗！
　　纪安宁愁得慌。
　　她真的很想扒开路柚的脑子看看里面都装了些什么东西，是不是被那些个理论知识给填堵塞了。
　　林念看了眼时间，差不多该出发了。她看向路柚：“学姐，我们走吧。”
　　路柚点点头，把怀里的小猫放下：“好。”
　　纪安宁还沉浸在自己很铁不成钢的情绪里，听见两人的对话，懵了懵：“你俩干啥去？”
　　林念把搭在椅子上的外套拿起来，抱在怀里，准备一会儿出去了再穿上。她笑着对纪安宁说：“学姐陪我去舞室跳舞呀。”
　　纪安宁：“……？”
　　她这才反应过来，社团里大家关系都很好，互相的称呼也都是小名或者昵称，林念作为社团的团宠小可爱，大家一直都是叫她“念念”，只有路柚兢兢战战的唤着“学妹”。
　　……
　　好家伙。
　　感情她在这当了半天的太监操了半天的心，都是她自个儿的臆想，人皇上早就排兵布局开始进攻了。
　　看来路柚的脑子暂时没有被堵塞。
　　……起码比她以为的好多了。
　　她看着两个人一前一后出了门，临关门前，纪安宁在路柚无意看过来的瞬间，给她比了个加油的动作。
　　路柚看见她的动作，没明白她什么意思，随意地笑了笑，关门跟上了林念。
　　两人到了门口等车的时候，她才渐渐反应了过来。
　　脑子里像是忽然被清空了一样，陷入一片空白。
　　纪安宁，知道她的心思。
　　那些她自以为藏得深刻、自以为不露声色的情绪，早在某一个时刻就已经全部被人看了去。
　　路柚盯着路边的一株冬青，不敢再看向别处。
　　纪安宁知道，那么。
　　林念……
　　指尖泛起白，路柚握紧了手心。


第14章 
　　出租车上，一路过去，林念频频看向路柚，看着她一直看着窗外，之间紧紧捏着大衣的边角，本就修长纤细的指节变得紧绷。
　　她察觉到了路柚突然的不自然。
　　指尖动了动，林念迟疑片晌，伸手拉了拉路柚的衣角。
　　“学姐，”她轻声唤她，“你怎么啦？不开心吗？”
　　轻软的声音带着些小心翼翼的试探，路柚愣了愣。
　　她只顾着沉浸在自己的情绪里，却忘了学妹在她的身边，会被她影响。
　　她闭了闭眼，再次睁开，眼底那些与妄念与惶惶全被她压了下去。路柚转头看向林念。
　　“没有不开心。”她弯起唇笑了笑，摇摇头，“昨晚睡得不太好，上车之后觉得有些困。”
　　林念仰眸看着她，身体微微向前，伸出手轻轻抱了抱路柚：“我很担心学姐的。”
　　路柚怔了一怔。
　　许久，她才回过神来。
　　“抱歉……”她的声音很轻，“让念念担心了。”
　　林念摇摇头：“学姐没事就好啦。”
　　她弯起眸，将身体坐正了，转头看着路柚：“学姐如果要睡觉的话，我的肩膀可以给学姐靠靠哦。”
　　想了想，又觉得自己有些矮，靠着可能会不太舒服。
　　她轻轻拍了拍自己的大腿：“躺下可能会舒服一点。”
　　路柚眼睫轻颤。
　　她忽然觉得，自己一路的担心毫无意义。
　　不管自己的心思有没有暴露，她和林念的关系都在一点一点地变得亲近。
　　就算暴露了……又能怎样呢？
　　林念对她从来没有表现过排斥。
　　她依然在自己的世界里，一点一点地将她从一潭脏污的死水中带出来。
　　她的月亮没有远离。
　　路柚身体动了动，她动作轻缓地躺了下去，枕在了林念的腿上
　　“那我睡一会儿。”她说。
　　“嗯。”林念抬手，替她将落在脸上的碎发轻轻拢起，“到了我叫你呀。”
　　“好。”
　　路柚阖上眼睛。
　　没有休息好是真的，困倦也是真的。
　　每次要去那个地方之前，她都会彻夜难眠。
　　此刻她躺在林念的腿上，小巧而软嫩的手轻轻揽在自己身上，让她无比安心。
　　她不想浪费时间用来睡觉，不想浪费任何一毫和林念相处的时光。
　　但是睡意袭来，她没能抵挡住。
　　“师傅，麻烦你开稳一点呀。”
　　意识模糊前，她好像听见林念小声对司机说。
　　她轻轻弯了弯唇，下一刻，一夜没有合眼的困倦将她席卷。
　　呼吸慢慢变得轻浅安稳。
　　林念低头看着枕在自己腿上，似乎已经睡着了的人。
　　侧脸精致而柔和。
　　林念弯起眸，露出唇边浅浅的梨涡。
　　学姐可真好看呀。她想。
　　纤长卷翘的睫毛下泛着淡淡的乌青，被人用粉底液遮掩住，不仔细看或者离得远了，根本看不出来。
　　“好辛苦啊，学姐。”
　　那些摞起来可能比她还高的奖项，那些看似比别人轻松得来的机会，不知道是拼了多少个日夜才得来的。
　　这样的路柚是闪闪发光的。
　　可是林念忍不住有些心疼这么拼命的路柚。
　　心疼她一路努力，身后却没有可以为她抵御严寒的后盾。
　　脑子里忽然冒出一个想法，林念愣了愣。
　　她轻轻缩了缩脖子。
　　都怪姜欢老是说她看起来像是个枕头公主……
　　林念小幅度地甩了甩头，将脑子里这些乱七八糟的想法全部甩走。
　　离舞室还有一段距离，林念拿出耳机戴上，点开了陆荞的歌，靠在了车座上，一只手虚揽着路柚，安安静静地听歌。
　　-
　　到了目的地。
　　林念把路柚叫醒，下车前，把自己的围巾围在了她的脖颈上。
　　路柚意识还未完全清醒，有些迷迷糊糊的。两人靠得很近，淡淡的柑橘味盈入鼻尖。
　　“好好闻。”她下意识地说。
　　林念没太听清，抬眸看向她：“什么？”
　　路柚抿了抿唇：“橘子味，很好闻。”
　　林念听见她说的，弯眸笑起来：“是吧是吧！这个留香珠超级好闻的！”
　　路柚在清甜的嗓音里渐渐清醒过来。
　　她弯了唇，浅浅笑了笑。
　　原来是留香珠的味道。
　　路柚围着林念的围巾，下了车。
　　她跟着林念进了舞室，看见舞室里的人热情地和林念打着招呼。
　　路柚垂下眸，浅浅笑着。
　　她的月亮，不管是在哪里，都是明亮的存在。
　　换好衣服，有人招呼林念过去热身。
　　林念应了一声，微微仰了头看向路柚，弯起了唇边小小的梨涡：“学姐，我先过去一下，等会儿过来找你。”
　　路柚浅浅地笑着，点了头：“好。”
　　偌大的舞室里，路柚站在角落里，看着林念和她的伙伴热身，娇稚的小脸上满是认真。
　　音乐响起，她看见林念站在前面，随着音乐的律动舞动着身体。
　　热情而……性感。
　　路柚移不开目光。
　　她好像见到了与平时不一样的林念。
　　每一个动作每一个节拍都仿佛踩在了她的心脏，会因为那个沉浸在舞蹈中的人的一个动作而几乎忘记呼吸。
　　路柚看着林念，也只看得见林念。
　　她浅浅弯起唇，掌心借由抱着衣服的动作轻轻放在心口。
　　她的月亮，真的好耀眼。
　　“是不是很心动？”有人走到她身边，递过来一瓶水。
　　路柚转头看过去，是一个高挑性感的女人。
　　女人弯唇一笑，一张脸随意而妖冶：“报个班吧，给你打个九九折。”
　　路柚笑了一下，没有接她的水。
　　她又看向林念，片晌，轻声说：“会考虑的。”
　　这么多年，她拼命努力想要证明自己，想要得到母亲的承认，逼着自己拼命学习，曾经所有的兴趣所有的爱好都被心里的那个自己抹杀，到了现在，她甚至已经不知道自己喜欢什么了。
　　也许……她可以尝试一下，林念喜欢的东西。
　　十五分钟后，音乐停下，大家开始休息。
　　林念喝了口水，小跑到路柚身边，仰头看向她，一双杏眸亮晶晶的。
　　“学姐，你有没有看见我？”
　　路柚感受着自己一下一下跳得重重的心脏，弯起唇，浅浅地笑着，眼眸温和。
　　“看见了。”她说，“很好看。”
　　红唇轻轻抿了一下，她补充道：“比其他人跳得都好看。”
　　她看着那双杏眸亮起更加欢喜的颜色，路柚垂着眸，觉得自己的心跳更加快了。
　　林念拉了拉她的手，小声问她：“学姐在这里会不会觉得很无聊？”
　　路柚摇摇头：“不会。”
　　她怎么会觉得无聊。
　　没有人知道她有多想，时时刻刻都能见到林念。
　　林念微微歪了头看着她，想了想。
　　“学姐，我教你跳这个舞吧。”林念看着她，眼眸清亮，有些期待的，“跳完很爽的。”
　　路柚知道，自己每每望进这双清澈的眼眸，都会让自己沦陷得更深更深。
　　可是她没有办法控制自己将目光移开，没有办法控制自己想去触摸月亮的私念。
　　她浅浅弯着唇，看着面前的人。
　　“好呀。”


第15章 
　　休息的时间，休息室里的人三三两两地聊着天，或是独自练习着动作。
　　角落里，林念的手按在路柚的腰腹部，和她说着动作发力要点，声音软软的：“这里用力——对，然后动一下。”
　　路柚一一应着。
　　她微微垂了眸，柔软而温暖的掌心在自己的腰上掠起阵阵酥麻，让身体不自觉地紧绷。她轻轻抿着唇，尽量去忽略身体和心里的异样，努力自然地去做林念教给她的动作。
　　要用很大的力气才能让自己看起来没有那么地心不在焉。
　　舞室后方的角落里，娇小的人时不时仰起头来看向身旁个子高挑的人，一双杏眸清澈而明亮。
　　柳殷从休息室里出来，就看见了这一幕。她倚在门框边，一双美艳的凤眸微挑，若有所思地看着两个人。
　　她倒是对林念带来的这个人很感兴趣。
　　她正思索着，就看见有人不识趣地朝角落走过去。
　　“念念，这个动作我也不会，过来教教我呗。”
　　林念回头看了一眼，是一个梳着双马尾的女人。
　　“你等一下呀，”她礼貌地笑了笑，说，“我和学姐说完就过去。”
　　双马尾女人轻嗤一声：“她又不是我们舞室的人，你教她有什么用啊。”
　　她话音刚落，一道声音响起，微微低沉却带着近乎天然的妩媚。
　　“我可没说过不是我们舞室的人就不能进来学舞了。”
　　柳殷过来勾住了双马尾的肩，侧眸看着她：“哪里不会？我再教你一遍就是了，不要打扰别人。”
　　林念看见她，弯眸笑了起来，和她打招呼：“殷姐。”
　　柳殷朝她笑了笑，算是回应。凤眸带着探究目光偏向路柚，眉尾微挑，片刻，收回目光，柳殷带着双马尾转身离开这里。她朝身后挥了挥手。
　　“你们继续。”
　　林念收回目光，和路柚解释道：“这个是柳殷，舞室的老板。我们都叫她殷姐。”
　　说完，她弯眸笑着，又补充道：“殷姐可厉害了，前不久还在一个国际舞蹈大赛上拿了第二名。”
　　路柚点点头，收回了目光。
　　这人刚才落在自己身上过于打量探究的目光，让她有些不舒服。
　　她垂眸，就看见林念的表情。
　　她沉默片晌，轻声问：“念念很喜欢她么？”
　　“当然啦，”林念说，“殷姐长得好看脾气也好，舞室里的人都很喜欢她的。”
　　“这样啊。”路柚轻轻笑了一下，说。
　　她想问问林念又多喜欢这个叫做柳殷的人。想问问林念是和其他人一样喜欢柳殷，还是对她有额外其他的感情。
　　想问问林念，是更喜欢自己，还是更喜欢这个叫做柳殷的人。
　　——可她没有任何立场。
　　路柚悄悄呼出一口气。
　　她想从自己心底的牢笼里走出去，她在努力让自己变得勇敢。
　　可是她怕自己太慢太慢，她怕有别人赶在自己之前握住了林念的时候。
　　两人坐下休息了一会儿。
　　林念跑去把自己的小熊水杯拿了过来。
　　“学姐要喝水吗？”她看向路柚，“我刚刚看好像没有瓶装水了……学姐如果不介意的话，先用我的杯子吧。”
　　路柚目光移向那只小熊形状的玻璃杯。
　　她其实并不渴，却在这一瞬间突然喉咙微涩。
　　如果拒绝的话，念念会误会自己介意和她用同一个水杯的吧。
　　路柚在心里对自己说。
　　她伸出手，接过那只水杯，拧开杯盖，杯沿靠近唇边，微微仰起头。
　　温热的水滑进喉咙，缓解了那莫名的状态。
　　路柚拧上水杯，把它还给了林念。她浅浅笑着：“谢谢。”
　　柳殷不知道什么时候过来，在林念旁边挨着坐下，朝她伸出手：“我也没水了，水杯借我喝一口？”
　　林念朝她看过去，见着柳殷那只细长的手就要碰上自己的小熊水杯，杏眸微眨，顺手把它塞进了路柚怀里。
　　“饮水机又该换水桶了吗殷姐？”她说着，顺势挽上柳殷伸过来的手臂，“走啦走啦，我去帮你换水桶。”
　　路柚看着林念挽着柳殷的手离开，心头却有一股奇妙的愉悦感一点一点地荡漾开。
　　她捧起怀里的水杯，垂眸看着上面小熊的眼睛。
　　原来还是她和学妹的关系更亲近一些。
　　这个认知让她抑制不住地开心，唇边的弧度忍不住扩大了几分。
　　没过多久，林念小跑着回来。
　　她挨在路柚身边，小幅度地喘了口气。
　　她看向路柚：“学姐会不会觉得我很小气？”
　　路柚摇摇头，望着她，眼眸温和，带着掩藏不住的笑意。
　　“当然不会。”路柚说，“只是很平常的拒绝一件对自己不能接受的事情，怎么能算是小气。”
　　林念弯眸笑了起来。
　　两人单独教学了一个下午的时间，离开舞室之前，路柚已经可以跟着林念做一些简单点的动作。
　　整个下午的时间，其实有些累，身体许久没有运动过，那些拉伸过的地方也有些痛。
　　但是路柚很开心。
　　身体和精神，甚至每一根发丝都透露着内心的愉悦。
　　林念看着明显变得开心的路柚，忍不住弯起眸，笑着说：“跳完真的很爽对不对？”
　　路柚低头看向她，望着那双清澈的眼眸，她弯了唇，浅浅笑着：“嗯，很爽。”
　　像是今天下午这样的时光，是她从来没有想过的。
　　可以和林念一起，可以以这样亲密的姿态，可以在一起那么长的时间。
　　林念换好了衣服。
　　看了眼时间，差不多该吃晚饭。
　　她拉起路柚的手走出舞室，偏了头，微仰着眸看她：“学姐，一起去吃晚饭吧？”
　　路柚点头：“好啊。”
　　她垂眸看着两人相握的手。
　　指尖被很多次握在这柔软的手心，温热的触感依然能够让她心口发烫。
　　她在想，学妹牵着自己的时候，心里在想什么呢？
　　会不会像自己一样心口的跳动完全不受控制，还是如表现出来的一样，内心毫无波澜。
　　应该是后者吧。她想。
　　她垂眸笑笑。
　　明知如此，却又忍不住去幻想，幻想一些明知不切实际的东西。
　　她真的是……没救了。
　　病到无可救药。
　　两人就近找了一家看起来还不错的餐馆。
　　吃饭的时候，小熊套壳的手机上弹出一条消息。林念拿起来看了一眼。
　　是快递到站的信息。
　　她放下手机，吃了口面，咽下，然后看向林念：“学姐一会儿要回学校吗？”
　　“我要去处理一点事情。”路柚摇摇头，“怎么了？”
　　“没什么。”林念说，杏眸浅浅弯着，“那就下次吧。”
　　路柚微怔，望着她。
　　林念笑着，歪了头看着路柚，颊边的梨涡浅浅的，却在她的脸上昭示着恰到好处的可爱娇俏。
　　她说——
　　“秘密哦。”


第15章 
　　两人在路口分别，路柚朝林念挥挥手，看着出租车渐渐远离，良久，她才收回目光，转身，沿着路边慢慢走着。
　　她要去的地方离这里不算太远，走路四十五分钟就可以到了。
　　她拢了拢身上的大衣，手揣进了口袋里。
　　指尖触摸到一丝微凉。
　　路柚微微垂了头，呼吸在冰凉的空气中凝出淡淡的白雾。
　　口袋里放着的，是一只很久之前限量发行的小熊钥匙扣。
　　从抢到的那一刻起，她纠结犹豫又迟疑，一直反复到现在，都没有送出去的钥匙扣。
　　片晌，路柚抬起头，望向远处将暗未暗的天空。
　　晚霞的残橙躲在渐深的蓝色里，又一点一点被黑夜吞噬。
　　路灯打在身上，在地上映出小小的影子，路柚仰着眸，目光越过城市里灯火的万千，落在了天空中高高悬挂的月亮上。
　　今天晚上的月亮似乎格外明亮。
　　路柚弯了弯唇，握住了口袋里的那枚钥匙扣。
　　这只钥匙扣送不出去，没关系的。
　　那张演唱会的门票，她送出去了，也已经被林念收下了。
　　她希望自己可以快一点，快一点变得勇敢一点，在林念喜欢上别人之前。
　　她知道学校里有很多人喜欢林念。
　　不只是学校，在学校之外，即便只是刚刚去过的舞室，她也很敏锐地感觉到了几道落在林念身上、却令她浑身紧绷的目光。
　　林念的光芒如月亮，温暖柔和，并不刺眼，却是不管在哪里，都没有人能够忽略的存在。
　　路柚停下了脚步。
　　她抬起手，手腕停在眼前，在目光与天上的月亮之间。
　　手链上面的小熊吊坠维持着一个拥抱的姿态，立在了一片倾泻的月光之上。
　　她缓缓笑了起来。
　　不管结果怎样，不管怎样都好，她想要为了自己争取一次。
　　不管她怎么去安慰自己如何去说服自己，她都没有办法真正地、丝毫不难过丝毫不介意地接受自己毫无动作地演眼睁睁看着林念去往其他人的怀抱。
　　总归是现在，一切都朝着好的方向发展。
　　总归是学妹说过……她是值得的。
　　手腕轻轻晃，坠在下面的银色小熊闪着细微的光。路柚收回手，放进了口袋里。
　　路途在不知不觉中已经走过了一半。
　　越来越近。
　　即便是她刻意放慢了脚步，再次抬起头来的时候，路柚还是看见了那个熟悉的红花白十字标志。
　　医院。
　　路柚来到病房门口，闭上眼睛，独自在门口沉默了许久，才终于睁开眼，抬起手，按下了门上的把手。
　　她走进去，站在病床前，看着病床上这个瘦弱得可怕的女人。
　　这是她的母亲。
　　从小否定、辱骂甚至是殴打自己母亲。
　　自己努力了二十多年只想得到她的一句承认的人，可能后半生都只能躺在病床上，永远都不能够再开口说话了。
　　病房里暖气开得很足，路柚将自己的大衣脱了下来，在床边的椅子上坐下。
　　她安安静静地看着女人瘦削到脱相的面容，心底的记忆一点一点涌上来。
　　自从她有记忆开始，她就知道，母亲恨她，也恨自己。十岁那年，她们从市中心的大房子搬进闹区又脏有乱的廉租房，吃的用的，几乎全都是最差的。到后来，母亲经常连续几天不吃一口饭不喝一滴水，本就羸劣的身体变得更加枯瘦，她说她在惩罚自己。
　　沉默许久，她伸出手，将蓝色病号服宽松的袖口轻轻撩起，露出那因为长年不见光而白到可怕的皮肤上布满的烟头的烫痕、刀刃的划痕。
　　很小的时候，她阻止过母亲，质问她为什么要伤害自己，问她做这些事情有什么意义。
　　母亲回答不出，只是突然恶狠狠地看着她，瘦弱的面容变得狰狞。
　　最后的结果，是她得到一场无休止的谩骂，还有身上无数的青紫。
　　这些淤痕很快就能消失，像是从来没有发生过一样。
　　有时候她想，她是不是应该庆幸，庆幸母亲没有在她的身上也留下这些痕迹，这些烫伤，这些刀痕。
　　缄默良久，路柚站起身，去卫生间接了水，用暖壶里的热水兑到合适的温度，将毛巾打湿。
　　给病床上的人擦拭身体。
　　医生说，让曾经亲近的人多和母亲说说话，说不定能够出现奇迹。
　　她每周都会抽时间过来一次，彻夜坐在病床跟前，却一句话也说不出。
　　母亲身边原本亲近的人早就被她的疯疯癫癫吓得逃离，而自己——
　　她或许是母亲最不希望见到的人了。
　　毕竟，母亲说过。
　　自己是她在这个世界上最想杀死的人。
　　母亲说完那段话后，有很长一段时间，她醒来的一个想法，是庆幸自己又活过了这一天，庆幸自己还没有被母亲杀死。
　　路柚将毛巾浸在水里又拿出来，将多余的水拧走。
　　她到底还是抱有着期冀，希望有一天病床上的人可以醒来，可以看到自己
　　就像曾经无数次抱着比赛的奖状、拿着第一名的成绩条回家，她多希望母亲可以正眼看她，哪怕只有一次，轻轻摸摸她的头，夸她一句柚柚做得真棒。
　　路柚沉默着端起水盆，到卫生间里倒掉。
　　她打开水龙头，手指浸在初春冰凉的水里，将用过的毛巾洗干净。
　　做完一切，她回到病床前坐下，垂着头，安安静静的。
　　不知道过了多久，病床边的一起滴滴滴滴地响着，路柚忽然觉得病房里的空气压抑得她喘不过气。
　　她看着病床上的人，忽然站起身，逃也似的跑了出去。
　　她跑到医院的楼下，这个时间楼下的花园里已经几乎没有了人，周遭安安静静的。
　　路柚站在原地愣了许久，才抬起脚，走到花坛边路灯下的长凳旁，缓缓坐了下去。
　　她靠在又硬又冷的长椅上，仰起头，看着呼出的气在灯光下凝成淡淡的白雾。
　　心里有什么翻滚着。
　　她拿出手机打开看了眼时间，不算太晚，还没到学校宿舍熄灯的时间。
　　念念……睡了吗。
　　明明白天才刚刚见过，明明一起相处了整个下午。
　　可她现在，好想听听她的月亮的声音。
　　清甜软糯，而又无比温柔的。
　　路柚维持着这个姿势看着手机上的数字一个一个跳动着，却有些数不清过了几分钟。
　　有熟悉的提示音响起，路柚愣了一会儿，才反应过来是林念给自己发来了消息。
　　她打开微信，看见唯一置顶的联系人头像右上方写着数字2的小红点。
　　她点进去——
　　[图片]
　　[学姐你看，我还有一架飞机就赢啦！]
　　将图片放大，地上铺着一张飞行棋地毯，中间终点的地方，分别停着一枚红色的棋子，两枚黄色的棋子，还有三枚蓝色的棋子。
　　照片的边角，隐约可以看见拍照人的毛绒睡衣。
　　路柚保持着仰头看手机的姿势，指尖摩挲在照片的边角，缓缓地，轻轻地。
　　良久。
　　嘟嘟嘟——
　　“喂，学姐呀。”
　　手机听筒里传来了那道在她心里萦绕了无数遍的声音。
　　——“你回来啦？”
　　路柚低了头，用大衣将自己裹成了一团，下巴搁在膝盖上，一只手拿着手机贴着耳朵，另一只手环着双腿。
　　“还没有。”她轻声说，“还在外面，溜出来偷会儿懒。”
　　她听见电话那边笑了一下，在她心尖儿上撩起一阵轻颤。
　　那边顿了几秒，似乎在走棋。
　　“学姐今晚要通宵了吗？”林念说。
　　“算是吧。”
　　“那晚点学姐记得吃点东西哦。”林念说，“学姐今天晚上就没有吃多少东西，这么辛苦不要再饿着肚子呀。”
　　路柚点点头，她看着地面上小小的影子，笑道：“好，我会记得的。”
　　两人聊了会天，路柚听着手机那端甜软的声音，被压抑的心脏慢慢平复。
　　“学姐，”林念问她，“你什么时候回来呀。”
　　“明天下午。”
　　“那学姐回来的时候给我打电话呀，”林念说，“我们一起去吃晚饭好不好？”
　　路柚无声地弯起唇。
　　一起吃饭，这也是她以前所奢望着的事情，她从来没有想过这会在某一天，变成一件稀松平常的事情，被两人聊天的时候随意提起。
　　“好啊。”她说。
　　——“巧巧你帮我走一下棋，我够不到啦。”
　　声音变得有点小，应该去够棋子耳朵时候是把手机放下了。
　　她低下头，无声地笑了起来。
　　听筒里传来细微的声音，路柚知道林念拿起了手机。
　　“你们玩，”她柔声说，“我不打扰你们了。”
　　“没有打扰的呀。”听筒那边的人说，声音柔软“和学姐打电话不会影响我掷骰子呀。”
　　“嗯……”
　　路柚站起来，脚尖点在地上，沿着花园边缘的小路慢慢走着。
　　“那念念再陪我聊一会儿吧。”她说。
　　“好的呀。”
　　“念念，”她抬起头，看向安静的天空中愈发明亮的月亮，轻声问，“你说的那个秘密……是什么？”
　　林念笑了一下：“都说是秘密的嘛，当然要暂时保密啦。”
　　路柚弯了唇，忍不住也笑了起来。
　　她低下头，看着自己的脚尖，小心地开口：“是……和我有关的吗？”
　　“当然呀。”那边的声音理所当然。
　　“嗯。”路柚笑着，声音微扬，“明天回去，我是不是就能知道了？”
　　“对的！”林念说，“所以学姐回来之后一定要记得给我打电话呀。”
　　“好。”路柚停下脚步，点点头，脚尖轻轻磕在地上，“回去之后给念念打电话。”
　　听筒那端出细微的“啪嗒”声，下一刻，她听见林念说：“哎呀，寝室熄灯了。”
　　“那你去睡觉吧，念念。”路柚说，“我也要回去了。”
　　“那好吧，我等明天学姐的电话哦。”
　　路柚轻轻笑笑：“嗯。”
　　通话还没被挂断，她听着那边些小的声音，心头忽然一动。
　　“念念。”她轻唤。
　　“嗯？”
　　路柚静了两秒，她笑笑：“没什么。”
　　“我挂了。”她说，“晚安，念念。”
　　希望你能梦到我。
　　将手机收回口袋，路柚轻轻呼出一口气，站在原地许久，被夜晚的风冻得僵的身体动了动，她抬起脚步，回到了病房。
　　病房里的仪器依旧滴滴答答整日整夜地响，病床上的人依旧毫无生机安安静静地躺着。
　　路柚依然觉得压抑。
　　但是没关系。
　　也许她永远都得不到这个人的承认了。
　　但是没关系。
　　她已经找到了自己的月亮。
　　她的月亮明亮而温暖，足以将她照亮。
　　现在。
　　她想要努力去拥抱她的月亮。


第17章 
　　一夜未眠。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，路柚将病房里的一切都收拾好，从静悄悄的病房离开。
　　外面的早餐铺早早开了门，太阳渐渐升起，初晨的光照在身上，各种食物的香气从四面八方传来，传入鼻尖。
　　身体的机能也从彻夜的压抑中慢慢复苏，没什么胃口，却是觉得有些饿了。
　　路柚想起昨天晚上的那通电话里，林念叮嘱她记得吃点东西，不要饿肚子。
　　她站在路边，看着街上三三两两的人，浅浅弯了弯唇。
　　有人会惦念她的身体。
　　她要好好照顾自己才是。
　　路柚进了一家早餐店。
　　通宵的疲倦和情绪的过度起伏让她胃里生出些不适感，路柚只拿了一点东西。
　　付完钱，路柚端着餐盘找了个角落，坐下。
　　店里挂着一个电子时钟，她抬头看着，看着末尾的数字跳动了一轮又一轮。
　　然后，手机振动——
　　[学姐早上好呀。]
　　路柚低头看着手机上弹出来的提示消息，缓缓弯起唇，给手机解了锁。
　　[早上好，念念。]
　　很平常的对话，很平常的早安问候，但对于路柚来说，要等收到微信上的这一条消息，才能够真正地算是一天的开始。
　　[学姐还在忙呀？]
　　[已经做完了。]路柚点开相机，对着面前的桌子拍了一张照片，发送过去。
　　[正要吃早饭。]
　　[学姐吃完早饭早点去休息呀，通宵一晚上肯定好累的。]林念发来消息，[学姐先好好休息，明天再一起吃饭也可以的！]
　　[小熊抱抱.jpg]
　　[没关系，我睡一觉就可以。下午回学校。]路柚弯着唇，轻轻打字，[很想听听念念的秘密。]
　　那个关于她的，秘密。
　　迫不及待地想要知道。
　　如果不是因为几乎两天没有合眼，现在的状态让她看起来憔悴得很丑，她真的很想现在就飞奔回学校。
　　不想这个样子去见她的……念念。
　　手机的另一端，Q大寝室里。
　　林念下了床，看着桌上整整齐齐放着的那件东西，忽然有些踌躇起来。
　　她好像没有仔细想过学姐会不会喜欢。
　　自己的话好像给了学姐很多的期待，可如果这个东西不符合学姐的期待的话……
　　学姐会不会很失望。
　　林念抬起手，轻轻抓了抓睡得有些乱的头发，
　　好奇怪啊，她为什么会认为自己送的东西，学姐就一定会喜欢呢……
　　轻轻抿了抿唇，林念觉得自己的想法过于普信了。
　　林念伸手摸了摸桌上的东西，有些发愁。
　　她觉得自己要再做点什么，去满足学姐应有的期待值。
　　脚尖轻轻点在地上，林念手肘支在桌上，歪了脑袋侧脸贴在掌心，身下的转移随着她的动作轻轻动着。
　　让她想想学姐需要的……
　　良久，她顿了一下，然后迅速拿起手机，找到微信里的一个联系人，指尖在手机屏幕上飞快地点着。
　　……
　　-
　　早餐店里。
　　路柚一口一口地吃完早餐，热乎乎的豆浆喝完，驱赶了胃里的些许不适。
　　从店里走出来，太阳已经开始变得耀眼，街上也热闹起来。
　　路柚站在角落，仰起头，感受着眼光照在脸上的温度。
　　片晌，她睁开眼，转身，朝着某个方向走去。
　　她在路边拦了一辆车，报了地址，靠在车窗上，闭上了眼。
　　意识清醒着，一路听着车内司机播放的音乐，听着外面渐渐车水马龙的喧嚣，然后听见巷子里有人扯着嗓子的大喊。
　　付了钱，下了车。
　　她往前走，身后出租车的车窗忽然摇下来，面相憨厚的司机操着一口夹着方言的普通话朝她说：“姑娘，这地方不太平，你进去的时候小心着些。”
　　路柚脚步微顿，她转身，对司机真诚地微笑：“谢谢，我会注意的。”
　　小时候她经常会想，连一个素不相识的陌生人都可以如此温暖，为什么独独她的母亲不曾对她抱有一丝善意。
　　不是没有怨过母亲，不是没有想过逃离。可后来她知道了真相，所谓的错误明明和她没有任何关系，她反而开始怀疑自己。
　　她想，如果自己没有来到这个世界，那这个原本幸福和睦的家庭就不会散，父亲不会离开，母亲不会崩溃。
　　他们或许会有一个属于他们两个人的孩子，然后一家三口继续幸福地生活在一起。但这个孩子永远不可能不是她。
　　她注定是一场错误的结果。
　　踏着一地脏乱，路柚找到了记忆中的房间。
　　她已经很久没有回来过了。
　　从母亲被送进医院的那一天开始，她就已经没有家了。
　　又或者，从十二年前她跟着母亲搬到这里的那一刻，她就已经没有家了。
　　路柚站在门口，缓缓吐出一口气。
　　背阳的房间，扑面而来的昏腥和潮湿。
　　路柚想要打开灯，摁了几下开关没有反应，才意识到已经坏掉了。
　　她关好门，打开手机的手电筒，走进了久违的卧室。
　　很久没有人打扫，屋里已经落了一层灰。她把床上的被褥掀开，扔到地上。
　　拿起角落里的一只行李箱，放在光秃秃的床板上，路柚将这间房子里还算有用的东西都收拾进去。
　　收拾完，她把箱子放到地上，然后打开衣柜，找出了一床相对干净的被子，铺在床上。
　　她没有脱衣服，只脱下了鞋，躺在冰凉阴湿的床上，用另一半被子将自己包裹住。
　　从前她留着这里，是想着如果有一天母亲可以醒过来，也许会想回到这里。
　　然而事实上，这个地方，这个她曾经生活了十几年的所谓的家，才是她最大的牢笼。
　　也是永远将母亲困住的地方。
　　留着这里，不管是她，还是母亲，都可能永远都走不出去。
　　她只来得及定下一个闹钟，将手机放在一旁，自己裹在湿冷的被子里，极度缺乏睡眠的身体变得昏昏沉沉。
　　意识沉沉浮浮，她好像梦到了很多以前的事。梦到了很小的时候父亲抱着她出去玩，让她骑在他的肩上，带着她到处炫耀说，“这是我的女儿柚柚，是全世界最好看最最乖的小孩”。
　　梦到母亲牵着她的手，给她买最漂亮的洋娃娃，还有她想吃的甜筒。
　　是什么时候开始变成后来那样了呢……
　　啊，是了。
　　那年她生了一场很严重的病，从医院回来之后，爸爸妈妈开始了无休止的争吵。那时候她听不懂他们在吵什么，只记得母亲每次都会崩溃地哭泣。
　　也是从那之后，她叫了很多年爸爸的那个男人，再也没有抱过她，再也没有对她笑过。
　　后来，爸爸留下了家里的房子，只带着一个行李箱，头也不回地离开了家。
　　那天，她好像在后面追了很久很久，但她太小了，追不上大人的步伐，更追不上四个轮子的汽车。
　　在到后面，妈妈整日把自己关在房间里一直哭，她在外面饿得也一直哭一直哭，哭到邻居奶奶来敲门。
　　她被邻居奶奶带回家，邻居奶奶给她做了一顿饭，她不记得那天吃的是什么了，只记得她好像听见邻居奶奶在厨房，说什么，“自己不知检点拿小孩子撒什么气。可怜了柚柚，还那么小。”。
　　她不知道什么叫做“不知检点”，她想反驳邻居奶奶她不可怜，可是爸爸离开好多天，她怎么追也追不上。妈妈待在房间里不知道做什么，她怎么叫都不给她开门，她真的……好难过啊。
　　柚柚好难过啊，爸爸妈妈怎么不哄她了呢。
　　再后来，她明白了这些看起来充满善意的人每次都会在背后偷偷地说她的妈妈，小小的路柚开始学着自己烧水，自己做饭，自己打扫家务洗衣服，自己照顾妈妈。
　　即便是妈妈开始变得奇怪，看向自己的眼神那么可怕，但她想着，如果自己可以变得更听话一点，爸爸就会回来，妈妈就会和以前一样。
　　就这样一年，两年，她的个子从小小的长到比楼下的那颗小小树还要高，她们从原本的家搬到了这个廉租房。
　　她才慢慢意识到，以前那些她几乎已经记不清的记忆，好像真的回不去了。
　　……
　　闹钟不知道响了多久，路柚睁开了眼睛，漆黑的瞳仁里还带着梦境的茫然。
　　这些年随着她慢慢长大，她终于理解了小时候大人嘴里的闲言碎语，终于明白了那些年的真相，也明白了母亲崩溃的原因。
　　她永远也无法明白，明明母亲才是当年的受害者，为什么父亲会不顾那么多年青梅竹马的情分，不顾爱情里那么多年的誓言，那样决绝地离开。
　　为什么所有人都只是在指责母亲，连母亲都以为一切是她的错。
　　路柚闭了闭眼，片晌，她起身，掀起了身上的被子。
　　有些冷。
　　她裹紧了身上的大衣，走到水龙头前洗了把脸。
　　随意地将手上冰凉的水甩干，路柚拎起了那只装满了东西的行李箱。
　　走到门口，她环视这个逼仄狭小得几乎令人喘不过气来的地方。
　　握在门把上的手紧紧握住。
　　她再也不会回到这个地方了。
　　她的月亮将她拉出了泥潭，在她的世界留下了一个光点。
　　那枚光点的背后，是她不曾见过的光亮。
　　她的月亮告诉她。
　　那才是她该去的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柚柚好难过啊，需要念念哄哄才行。


第85章 
　　乘车回到了学校，路柚拎着箱子回到了寝室。
　　她当然记得要给念念打电话，和念念一起吃晚饭，要去听念念讲那个关于她的秘密。
　　但是她不能这个样子去见她。
　　她要洗个澡，把自己收拾得香香的，换身衣服再化个妆，精致美丽地去见林念。
　　用最好的状态，用最好的自己，去见她的小月亮。
　　热水从花洒里喷出，冲在身上，将身体残留的疲惫，将积攒一夜的负面情绪冲走。
　　做好一切后，路柚小心地将洗澡前摘下来的手链重新戴在了手腕上。
　　小熊吊坠在手腕上轻轻晃着。路柚垂下手臂，将它掩藏在衣袖中。
　　书桌上方有一个透明亚克力小盒子，里面放着那天林念给她的那枚菩提珠。
　　路柚眼眸里流露出一些轻柔的欢喜，她伸手，小心翼翼地把透明盒里的珠子拿出来，放在手里轻轻摩挲片刻，又小心翼翼地收了回去。
　　这颗珠子，是念念送给她的一个愿望。
　　她早就过了相信许愿就能实现的年纪，却依然会为了这样的礼物而满心欢喜，小心珍藏。
　　路柚把透明小方盒在书桌上放正了，目光落在里面的珠子上，神情微晃，脑子里回想起那天晚上、和学妹约会的场景。
　　酒店顶层的阳台上，在漫天绚丽的烟火中，林念看着天上一道道光影一闪而过，而她在退后半步的地方，偷偷地将那道娇小的身影藏进眼底。
　　那张柔软宽大的床上，自己被林念当做抱枕，腰上的触感轻柔温暖。
　　熟睡的清晨，她用气声说着希望学妹可以梦到自己，然后将细碎的梦呓解读成“好”。
　　这些记忆，没有人会知道。
　　全部都是她一个人的小秘密。
　　关于她的小月亮的，小秘密。
　　书桌上摆放着的镜子里，清楚地映着那张精致的面容上微热的双颊，映着书桌前的人抬起手，用手背轻轻贴在脸上的动作。
　　心脏扑通扑通地跳动着。
　　她要去见她的小月亮了。
　　-
　　接到路柚电话的时候，林念正站在地上，仰头看着纪安宁贴歪的气球。
　　“安宁学姐，你再往左一点……嗯嗯，这样就可以啦。”
　　手机铃声响起，林念低头拿出口袋里的手机，看了眼来电显示。
　　杏眸微微睁大了，林念看了眼时间，才注意到他们已经在这里准备了很长时间了。
　　她握着手机，抬头对纪安宁说：“学姐给我打电话了，我先去接电话呀。”
　　纪安宁点头，朝她摆摆手：“快去快去。”
　　林念笑笑，跑出包间找了一个相对安静的地方，接通了电话。
　　“喂，学姐，”她软声说，声音里不自觉地带了点点紧张，“你回来啦？”
　　“嗯。”路柚听着手机那端的声音，迟疑了一下，“希望没有打扰到念念。”
　　“没有没有，怎么会打扰，我和学姐约好了的呀。”林念低下头，指尖轻轻点在洗手台的台面上，她问路柚，“学姐已经在学校了吗？”
　　“嗯……”路柚停下了脚步，抬眸看着不远处拱门旁的立柱，“在二校门这里。”
　　林念想着里面应该布置的差不多了，弯了弯眸，防雾镜映出对面人浅浅的梨涡。她对着手机那端说，声音轻软：“那学姐等我一下呀，我现在过去接你。”
　　路柚顿了一下，轻声道：“好。”
　　林念一路小跑回去包间，找到正蹲在角落里找东西的纪安宁。
　　“安宁学姐，我去接学姐啦。”她过去给纪安宁说，双手相合，一双杏眸水亮亮的，拜托她，“拜托你们快一点啦。”
　　“去吧去吧，这里有我们呢。”纪安宁头也不抬，说完，找到了需要的东西，她才想起什么，起身朝着快要跑出们的林念喊道，“你们进来之前记得先给我发个消息。”
　　如果路柚推门进来看见她们还在七手八脚地挂东西，很尴尬的啊喂！
　　“知道啦——”
　　Q大校门口的立柱旁。
　　路柚轻轻靠着立柱，看着不远处街道上来来往往的车辆。
　　脑子里想着的，全部是刚刚的通话里，林念声音里细微的异样。
　　她是不是打扰到念念了啊。
　　也许林念现在有更重要的事情要做，但是因为昨天和她约定今天晚上一起吃饭，只是碍于情面，没有推掉她。
　　红唇轻轻抿起，路柚垂下头，看着手机上的聊天框出神。
　　柳殷从车上下来，便看见靠在立柱旁的路柚。
　　柳殷勾起唇，朝她走了过去。
　　“嗨，”柳殷看站到她身边，学着她的姿势靠着立柱，却更加随意慵懒，她看着路柚，眉梢微挑，眼尾妖冶带着天然的撩人，“这么巧，还记得我么？”
　　路柚回神，偏眸看向她，过了片晌才想起这个人自己昨天在林念带她去舞室见过。
　　她礼貌地笑了笑：“殷姐。”
　　柳殷挑了挑眉，并不诧异她知道自己的名字。随意扫了眼周围，味道：“在等人？”
　　路柚移开目光：“嗯。”
　　第二次，路柚因为这个人的目光感到不舒服。
　　她微不可查地皱了下眉，按捺着心里的情绪，不想在林念的朋友面前露出半分不礼貌的举止。
　　柳殷随意点了头，一双凤眸望向她，明艳又张扬，丝毫不加掩饰，又问道：“你家小朋友？”
　　路柚顿了两秒，才反应过来她说的“小朋友”是谁。
　　“……嗯。”她别过头，有些不自然。
　　柳殷看着她，敏锐地捕捉到那因为林念一闪而过的情绪。唇角勾着的弧度忽然扩大，凤眸更加肆无忌惮起来
　　“我知道了。”她说。
　　路柚垂下眸，收敛着心底的情绪，没有接话。
　　察觉到那道目光一直落在自己身上，她悄悄吐出一口气，正要起身找个借口离开，目光忽然注意到远处从车上下来，迅速朝着这边跑来的一道娇俏小巧的身影。
　　动作微微顿住，路柚望着林念的方向，目光慢慢变得柔和。
　　唇角弯起浅浅的弧度，她抬起手，朝林念招了招手。
　　林念看见她，杏眸亮了亮，抬手挥了挥：“学姐——”
　　路柚也没有继续留在原地，抬步朝林念走去。
　　柳殷看着两人，略一思索，跟了过去。
　　林念在路柚面前停下，小小地喘了口气，束在脑后的马尾轻轻晃着。
　　她仰起头，一双清澈的杏眸中漾着笑意，看着路柚：“抱歉让学姐久等了。”
　　路柚垂眸看着她，浅浅笑着摇摇头：“没有等很久，学妹来的很快。”
　　林念弯着眸，还没来得及说话，有人揽住了她的肩。
　　“小念念来了啊。”
　　她偏眸，看见了柳殷那张美丽的脸。
　　“殷姐也在呀。”林念笑了笑，说。
　　柳殷笑着，眉尾微扬，过于美丽的面容随意而妖冶。
　　“你们要去哪儿？”她说，“我现在无聊得很，带我一起玩呗。”
　　林念看向路柚，唇边的梨涡浅浅的。
　　“今天不行哦，”她对柳殷摇摇头，没有犹豫地拒绝道，“今天是和学姐的局。改天我们再一起玩呀。”
　　说完，她自然地牵起路柚的手：“我们走吧，学姐，我带你去个地方。”
　　她朝柳殷挥了挥手：“殷姐，我们先走啦。”
　　柳殷站在原地，一只手插在大衣口袋里，饶有兴趣地看着走远的两人。
　　片晌，才转身离开。
　　送林念来的那辆车还停在路边，两人走过去，上了车。
　　车子渐渐启动，路柚偏眸，看向身旁的人，眸子里渐渐泛起了温热的笑意。
　　她不知道林念要带她去哪儿。
　　但是她知道，刚刚在门口心底泛起的完全没有根据的情绪，只是她想多了。
　　没有什么其他人，也没有什么更重要的事情。
　　她的小月亮，好像也很期待和她的见面。
　　微微垂下眸，路柚弯了弯唇，心里因为这个发现无比欢愉。
　　她转头看向林念，状似随意地轻声问：“念念怎么没带殷姐一起来。”
　　“因为我们今天的晚上的计划里没有约她呀。”林念说，清澈的杏眸微仰，看着她，语气理所应当的，“而且学姐和她只见过一次，我不想因为加入了一个不熟悉的人让学姐不开心。”
　　路柚眼睫微颤，心头像是有什么滚烫的东西掠过。
　　“这样啊。”声音轻轻的。
　　她垂下眸，忍不住弯着唇。
　　她知道柳殷是林念的朋友，就算柳殷真的和她们一起，她也没有立场说什么。
　　那些糟糕的情绪，只会被她偷偷地埋进心底。
　　可是现在啊，她的所有情绪都能被身边的这个人看见，被她的小月亮用最温柔最直接的方式将这些糟糕的东西从她心底赶走。
　　叫她怎么舍得不去勇敢。


第19章   《公众号：gn5853 》获取资源
　　车子快要开到目的地的时候，林念抬起头，装作四处看看的样子，见路柚的目光没落在自己这边，于是悄摸摸地拿出手机，给纪安宁发了消息。
　　[安宁学姐，里面布置好了吗？学姐快要到啦。]
　　[小熊探头.jpg]
　　纪安宁很快发过来一个ok的手势小表情。
　　[一切准备就绪！]
　　粉嫩莹润的唇轻抿，微微鼓起脸颊，林念轻呼出一口气。
　　不知道为什么，会有一点点紧张。
　　行驶的速度渐渐慢了下来，两分钟后，车在一个地方停了下来。
　　林念打开了她这一侧的车门，下了车，然后转身，朝车内伸出手。
　　她弯着眸，唇边梨涡浅浅的，本就娇俏可爱的人更加甜软。
　　“学姐。”她软声道。
　　希望学姐会喜欢接下来看到的。
　　指尖被握在温软的手心。路柚被林念牵着上了楼，走到一个包厢门口。
　　林念把她带到门口，转过身，仰眸看着路柚。
　　“学姐来把这扇门推开呀。”
　　路柚低眸，望进面前那双映着光的眼眸，心脏有一瞬间的加重。
　　“这里面……”喉间微动，她轻声说，“是我们的秘密吗。”
　　林念微微歪了头，想了想，点头道：“对的呀。”
　　路柚看着她，片晌，浅浅弯起了唇。
　　完全猜不到这扇门的背后会有什么。
　　是念念……给她的惊喜吗。
　　她缓缓抬手，握上了包厢的门把。
　　在她握上把手的同时，一只温软皙白的手也抬起，在门上轻轻敲了三下。
　　握着门把的手渐渐往下，拧开，路柚推开门。
　　“三、二、一——”
　　包厢门被完全打开前，她听见一道熟悉的声音。
　　“surprise！”
　　路柚站在门口，眼睛微眨，看着包厢里围着的一群人，和站在门口、互相举着没拉响的礼花筒的几人。
　　气氛沉默了一瞬。
　　纪安宁：“。”
　　“那什么，”纪安宁轻咳了一声，她一个跨步移到门口，一把薅住被打开了的门，“可能第一次见面这个礼花筒没什么经验太害羞了，你们稍微等一下啊让我们再来一次。”
　　迅速说完，纪安宁又迅速把包厢的门迅速关上。
　　两人再一次被隔在了门外。
　　路柚愣了两秒，渐渐回过神来。
　　她没有动作，目光落在面前的门上，唇角却忍不住轻轻扬起。
　　虽然只是短暂的一眼，但她还是看到了对面气球上的字。
　　“庆祝会……”她轻轻念出这几个字，转眸看向林念，“给我的吗。”
　　杏眼轻轻眨了眨，林念下意识地看向面前的人，缓缓从刚刚有些懵的状况中走出来。
　　“嗯……”她抿了抿唇，有些不好意思地点起脚尖，“时间太赶了准备得不太好……好像有点搞砸了。”
　　她仰起眸看着路柚，清澈的杏眸里闪着点点的担忧。
　　应该提前检查一下礼花筒的……
　　路柚垂眸看着眼前娇俏可爱的人，心口温热。
　　指尖动了动，她想要去握住林念的手，却又觉得自己做不到依着她们现在只是朋友的关系心无杂念地去牵手，双手于是安安静静地垂在身侧。
　　“没有搞砸。”她弯着唇，声音轻浅而温和，“我……很喜欢。”
　　话音刚落，包厢的门忽然被打开。
　　纪安宁探出头来，眯起眼幽怨地看着她们两个：“你们两个要准备在门口聊一晚上吗。”
　　“我们准备好了，”纪安宁说，“你们快点重新再进来一次啊。”
　　说完，她退回去，关了门。
　　纪安宁轻咳了一声，看上去一脸正义凛然。
　　……
　　她发誓，她真的不是故意打扰亲爱的路柚同志和亲爱的林念同志独处的空间。
　　但是！
　　桌子上放着的那个双层大蛋糕闻着好香她真的好馋呜呜呜。
　　门外。
　　林念微微怔住。
　　不知道为什么，她忽然觉得有些心虚。
　　清澈的杏眸里闪过一丝困惑。
　　有些不明白，她在心虚些……什么？
　　没时间深想，林念将这点奇怪的思绪压下，抬眸看着路柚，弯眸笑着，软声说：“那我们进去吧，学姐。”
　　重复刚才的动作，林念曲指轻轻敲在门上三下，路柚伸手推开门。
　　“来三二一——surprise！”
　　“砰！”
　　“恭喜路姐签约AG！”
　　“祝路学姐赚大钱！”
　　“工作顺利！”
　　“升职加薪！”
　　……
　　包厢里的基本都是社团里熟悉的同学，七嘴八舌又真心实意地说着自己的祝贺。
　　路柚有一瞬间的微怔。
　　她原来以为，同学来这里，都是看在林念和纪安宁的面子。
　　可面前一张张熟悉而又热情洋溢的脸，包厢里笨拙而又精致的装饰。
　　他们都愿意来这里，参加一个可能会很无聊的庆祝会，是因为路柚。
　　路柚回头，几乎本能地看向林念。
　　她的小月亮牵着她往前走，亲手她原以为离自己很遥远的将光亮送到了她的面前。
　　林念站在路柚落后半步的地方抿唇笑着看着她，路柚回头，猝不及防地对上那双泛着温柔的幽黑眼眸。
　　让她猝然怔了怔。
　　杏眼轻轻眨了眨，林念也没有在意这一瞬间的怔然，只以为包厢里的灯光将学姐衬映得格外美丽，而自己被这张过于美丽精致的面容美丽晃了眼。
　　“恭喜你呀，学姐。”她弯起眸，瞳仁里闪着点点的光，“学姐超级超级厉害的。”
　　“谢谢念念。”路柚浅浅地笑着，嗓音温浅，带着不易察觉的克制。她强迫自己从林念身上收回目光，“还有大家。谢谢你们。”
　　“一家人客气啥。”纪安宁拦住她的肩，迫不及待地带着她朝放着蛋糕的桌子那边走，“快快快来切蛋糕，念念订的这个蛋糕真的要香死我了。”
　　她说着，还不忘一只手拉住林念，继续把两人凑到一起。
　　纪·皇帝不急·安·太监急·宁，时刻准备着化身太监操心亲爱的路柚同志的感情大事。


第20章 
　　蛋糕之余，也点了菜和酒。
　　纪安宁开了罐啤酒，举杯，带头闹气氛：“敬我们今天的主角，亲爱的路柚！”
　　“敬路姐！”
　　……
　　酒足饭饱之后，时间还早，一群人商量着玩什么游戏。
　　路柚没什么意见，由着他们选，最后敲定了真心话大冒险。
　　几个人围在一起，猜丁壳决定好第一个人是谁后，纪安宁随手拿了一只喝空了的酒瓶。
　　“让我看看第一个转到哪个倒霉蛋。”
　　她笑着扫了眼一圈人，指尖捏着酒瓶身，用力一拨，让瓶身转了起来。
　　在众人目光的注视下，瓶子的转速渐渐慢了下来，瓶口缓缓对上了——
　　林念。
　　纪安宁挑了下眉，意有所指且迅速地看了眼路柚。
　　“恭喜我们今天第一个小倒霉蛋。”纪安宁笑眯眯地看着林念，“来吧宝贝儿，真心话还是大冒险？”
　　杏眸轻轻眨了眨，林念歪头想了想：“真心话吧。”
　　“好嘞——”纪安宁手指在手机屏幕上划着，装模作样地抽着题目序号。
　　“——在场的人里，”她念着选中序号之外的另一个题目，“你最喜欢的一个人是谁？”
　　路柚被她的目光扫过，停顿少顷。
　　她轻轻笑了一下，明白了纪安宁的意思。
　　纪安宁……是知道她的心思的。
　　她微微垂眸，将自己眼底的期待悄悄掩藏。
　　学妹最喜欢的是谁呢。
　　是纪安宁？平常互动最多的部长？还是……
　　路柚轻轻抿起唇。
　　她有些胡乱地想着。想着如果林念的答案不是她，那她也不会太伤心。
　　她刚刚开始走进林念的生活，都是很正常的。她还有时间去让林念慢慢喜欢她，慢慢地——
　　她的手臂忽然被身旁的人挽住。
　　片刻的怔忡中，她听见那道轻软的声音说：“我选学姐呀。”
　　在场的其他人好像说着什么，好像在开玩笑地控诉念念无情，但路柚有些听不清了。
　　心脏仿佛被托在一朵轻巧而柔软的云上。
　　欣喜而又错愕，一时间不知道该做什么反应。
　　她转头，对上了那双清澈明亮的眼睛。
　　然后浅浅弯起唇，笑了起来：“我最喜欢的，也是念念。”
　　纪安宁看了眼路柚，不知道为什么忽然觉得有点牙酸。
　　她忍不住翻了个白眼。
　　问！你！了！吗！
　　纪安宁：不是很想接话（。）
　　她觉得路柚这人是有点狗狗属性在身上的。
　　现在人还没追到手呢这眼神就挪不开，她严重怀疑以后这人如果和林念在一起，铁定是最粘人的那个。
　　相反，她们的小念念就要独立沉稳很多。纪安宁欣慰地想。
　　“你俩真的是，”她忍不住吐槽，“什么时候背着我偷偷勾搭上的。”
　　她把空酒瓶挪到顺时针下一个人跟前，轻哼了一声：“关欣，快转一个路柚，刁难死她。”
　　叫做关欣的人笑笑，手腕轻轻用力，酒瓶再一次转动。
　　瓶口缓缓对准了路柚——
　　旁边的林念。
　　纪安宁：……
　　她真的非常怀疑这个空酒瓶子是不是被路柚收买了。
　　林念看着再一次对向自己的瓶口，杏眸微眨：“那我这次选大冒险好啦。”
　　纪安宁悄悄抬起胳膊肘碰了碰关欣，转头朝她挤了挤眼。
　　关欣会意，快速眨眨眼，表示收到，低头快速在手机上翻找着合适的题目——
　　“和你身边人十指相扣，对视30秒。”关欣说，“嗯，就这个，大冒险。”
　　林念下意识地转头看向身边的路柚。
　　她仰着眸，朝路柚伸出手，软声说：“拜托学姐配合我一下啦。”
　　片刻的慌乱，路柚垂眸，看着面前白皙纤细、指尖泛着淡淡的粉的手，心尖忍不住轻颤。
　　她被这这双手过牵手、拥抱过，知道它有多软。
　　她知道自己有多贪恋这双手上的灼人的温热。
　　十指相扣，对视半分钟。
　　……会要命的。
　　片晌，她缓缓伸出手，指尖穿过面前手指的缝隙，掌心相对，
　　然后垂眸，望进那双清澈到近乎单纯的眼眸。
　　纪安宁在一旁拿着手机掐表：“计时开始，对视满三十秒啊，一秒钟都不许少。”
　　一秒，两秒，三秒……
　　路柚心跳快得几乎要炸掉。
　　她觉得，现在望着自己的这双清澈的眼眸之后好像有一个巨大的漩涡，可以那样轻易地将自己吸引。
　　她想起两年前。
　　大一新生入学不久，校园里到处都是充满好奇和探索的面孔。
　　好像一切都充满希望。
　　那一天，在重症躺了一周的母亲也终于脱离生命危险，可是医生告诉她，母亲可能再也醒不过来了。
　　她不想一个人在那个只有机器的噪声却安静得可怕的病房，她想要找一个喧闹的地方把自己藏起来。
　　于是她找了一家店，戴了黑色的口罩和帽子，把自己遮得严严实实，躲在一个角落。
　　一个人在那家店的角落，她侧着身体，没有人知道她在哭。
　　不知道过了多久，外面的天空都变成了刺目的橙红。
　　路柚觉得，自己应该收拾好情绪，应该回去了，母亲还需要她的照顾。
　　但是她好像控制不了自己的身体，觉得好累，身体重得无法动弹。
　　她找不到了继续下去的意义。像是整个人沉入了谷底，周围一片昏暗，找不到一丝亮光。
　　林念就是在这个时间出现，像一抹并不刺眼却又皎洁明亮而又无比温暖的月光，进入了她的世界。
　　那一天，她得到了两颗奶糖。
　　她将奶糖收入口袋，想要珍藏一辈子。
　　“好，三十秒到了，可以放手了。”
　　路柚愣了两秒，才怔忡着收回了手。她沉浸在自己回忆的思绪，没有注意到身旁人脸上莫名浮现出的、不自然的、淡淡的粉。
　　空酒瓶传到下一个人手里，游戏继续下去，林念悄悄抬手，轻轻揉了揉微热的脸。
　　她陷入困惑。
　　心跳为什么会变得有些快了。
　　脸也变得烫烫的。
　　这是怎么回事，为什么和学姐对视完之后，会有这样的感觉。
　　是真的被姜欢说中了，她其实喜欢女生的吗。
　　可是以前她也在游戏中接受过类似的惩罚，为什么那时候……没有这样的感觉。
　　林念觉得自己现在有点懵。
　　是突然觉醒了les的潜在属性……吗。


第21章 
　　酒瓶在一众人中传了一圈，都没有转到过路柚，又回到了纪安宁手里，
　　纪安宁低头看了一眼手机上显示着的一个在她看来简直就是为路柚量身定做的大冒险问题，满眼期冀地看向了自己手下的空酒瓶，在心里疯狂地呐喊：路柚！路柚！路柚！
　　手腕用力，酒瓶转动。
　　酒瓶转了一圈一圈，速度慢慢降下来，最后缓缓对上了林念——
　　身旁的路柚。
　　纪安宁简直要当场欢呼。
　　她笑眯眯地盯上路柚：“真心话还是大冒险？”
　　路柚看着对准自己的空酒瓶口，停顿片刻。
　　在心里衡量着两种选择的结果。
　　她思索再三，觉得纪安宁应该有分寸，抬起眸。
　　“大冒险吧。”她说。
　　纪安宁头一次觉得路柚同志这么上道。
　　“好，给你三秒钟改变注意的时间，三二一——。”她快速地念出三个数字，“好你没有改变的机会了，让我们来看看题目。”
　　“从在场的人中选择一个，抱着TA直到下一轮真心话大冒险结束。”
　　一本正经且字正腔圆地念完题目，纪安宁抬头笑眯眯地看向路柚：“选人吧亲爱的。”
　　路柚微怔。
　　她下意识的转头看向身边的人。四目相对，两人齐齐愣了一下。
　　林念歪了头，将心里那些奇怪而又莫名其妙的思绪先搁置在了一旁，颊边梨涡浅浅，她朝路柚小小地伸出手。
　　“选好了就不能变了哦，”纪安宁用指甲瞧着空酒瓶，看着陷入挣扎中的路柚，心里轻啧着，“如果选不出，是要接受惩罚的哦。”
　　路柚晃了神。
　　在场的人中，她最熟悉的就是纪安宁和林念，选择林念去拥抱好像也是一件情理之中、理所当然的事情。
　　可是纪安宁知道她的心思，在场的人中她不知道又有多少人知道她的心思。
　　她看见纪安宁看过来充满暗示的眼神，她知道纪安宁是故意的，也许最开始纪安宁和关欣针对林念的那两个问题也是提前准备好的。
　　她知道她们都是想要帮她。
　　好像是一场自己联合所有人的欺瞒。
　　路柚转头看向纪安宁。
　　“惩罚是什么？”
　　纪安宁：“。”
　　不想和这个死脑筋说话。
　　她忍住想冲路柚翻一个白眼的冲动，拿出惩罚清单，让路柚抽了一张。
　　——罚酒三杯。
　　路柚看了眼纸条，点点头：“好。”
　　她拿起自己刚刚喝过果汁的杯子，开了一瓶新的酒。
　　满满三杯。
　　喝完，她坐下，面色平静，浅笑着：“我们继续吧。”
　　-
　　一直到钟表的指针过了10，临近寝室熄灯的时间，众人才匆匆忙忙往学校赶。
　　一群人在门口说了再见，各自结伴回去自己的宿舍。
　　月色温柔，夜晚的校园里依然到处都是躁动的声音。
　　路柚和林念在一条小路并肩走着。
　　头顶昏黄的路灯照在两人身上，路柚偏眸看向林念，发觉了她的心不在焉。
　　她沉默片晌，轻轻开口：“不开心吗？”
　　林念微顿，看向她，眨了眨眼。
　　“没有啦。”林念有些不好意思地抿了抿唇，指尖微动，有些不知道该怎么和她去解释自己不久前那些奇怪的思绪。
　　她思索片刻说，决定还是先去和姜欢讨论一下再下结论。
　　如果只是气氛上头的正常现象，她现在告诉学姐自己可能喜欢女生……
　　有点不太好。
　　“只是刚刚喝的酒有点上头，这会儿有点晕晕的。”她说。
　　路柚点点头，浅浅笑了笑：“原来是这样。”
　　林念低头看着脚下随着两人走路的动作不断晃动着的影子。
　　她抬起头，想起路柚接受大冒险失败惩罚喝的酒，忍不住问。
　　“刚才大冒险的时候，学姐为什么没有抱我？”
　　她都伸手了呀。
　　林念觉得有点委屈。
　　奇怪而莫名的感觉。
　　不是自己明明伸手却被拒绝的尴尬，而是发自心底的一点小小的委屈。
　　不算多，甚至是可以忽略的存在，却又莫名地像是卡在指缝里的细沙，总觉得别扭。
　　“因为——”
　　红唇微张着，却没了声音。
　　她回答不出。
　　答案就是她内心深处掩藏着的妄念。她要变得勇敢，是一点一点去靠近她的小月亮，而不是一股脑地不管不顾地将自己完全剖析在林念面前。
　　林念抬眸望着她。
　　良久，她轻叹一声，伸出手，轻轻抱住了路柚。
　　“学姐不要怕被我拒绝呀。”她说，嗓音柔软，带着微微的甜，“我不会拒绝学姐的。”
　　她安安静静地抱着路柚。
　　没有大冒险对视时莫名的耳热与突如其来的心跳，而是心中柔软的碰触，带着一些心疼。
　　她从前也抱过学姐，也和学姐对视过，还有学姐之外的别人，拥抱与对视，甚至是亲亲脸颊，但是从来没有过那种感觉。
　　也许是当时的气氛如此，才会有那种特定的情绪。林念想。
　　她抬眸看着路柚，眼眸清澈，泛着淡淡的光。
　　“而且我都伸手了，学姐不选我，”她软声说，“我会误会学姐不喜欢我的呀。”
　　路柚一怔。
　　“没有不喜欢。”
　　她解释，语气有些急。
　　红唇轻抿，路柚低着头，接着昏黄的灯光看着面前的人。
　　“没有不喜欢。”她开口，声音轻而浅的，一字一字无比清晰：“我喜欢念念的。”
　　喜欢林念。
　　她喜欢林念的。
　　喜欢这个她在心底藏了两年的，温暖柔软而明亮的小月亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然在文案挂了请假但还是顽强地爬起来写了更新的作者许下愿望：愿世间没有体测（合十）


第22章 
　　第二天下午，在外面浪了一天一夜的姜欢回到宿舍，就看见趴在桌上，立起书本看着却明显在走神的林念。
　　她随手把包扔到自己床上，在两床之间护梯的台阶上坐下，伸手rua了一把林念头顶的小丸子。
　　“怎么了宝贝儿。”她说，“想什么呢？”
　　林念放下手里的书，转头看向她，过了片晌，说：“我觉得你是对的。”
　　这句话没头没尾的，姜欢一时间没反应过来：“什么？”
　　林念坐起来，揉了揉自己因为趴在桌上印出红印的脸：“就是你以前说我可能喜欢女生这件事情呀。”
　　闻言，姜欢挑眉，身体前倾朝她探过身子，饶有兴致地看着她：“我们念念这是被什么刺激到了？快和我说说是那个女孩子让我们亲爱的念念春心萌动了。”
　　林念小小地犹豫了一下，把昨天晚上玩游戏的时候心里那些奇怪的情绪和姜欢讲了一遍。
　　“就是这样。”
　　林念伸手拉住姜欢的握住，然后看向她的眼睛，片晌，放开她。
　　“当时心跳突然变得有那么一丢丢快，觉得有点……”林念歪着头，想了想措辞，“难为情。”
　　顿了片刻，林念又说：“但是我和你做这个动作就没有感觉。”
　　姜欢：“……”
　　“早上的时候我找巧巧也试过了，也没有这种感觉的。”
　　她还记得苏巧临走时对自己投来的看傻子一样的眼神。
　　姜欢斟酌了一下语言：“你看啊，你这种感觉只是对特定对象，有没有一种可能……”
　　“可能是喝了酒的原因。”
　　她还没说完，林念忽然想到了什么，说：“下次喝完酒再找你们试试。”
　　说完，林念看向姜欢，杏眼微眨：“欢欢你刚刚要说什么？”
　　“……”姜欢欲言又止，“没什么。”
　　估摸着她说了林念一时间也不信，还是让这个恋爱小白自己发现慢慢享受其中的乐趣吧。
　　……嗯。
　　虽然这么说，但她其实并不看好路柚。
　　这个人的确很优秀，长得也好看，看起来一副很靠谱的样子。
　　但是她打听过这个人的家庭状况。
　　单亲家庭长大，母亲跳楼自杀被抢救过来，却成了植物人下半辈子都需要人伺候。
　　倒不是说她冷血，也不是歧视单亲家庭长大的人。
　　路柚妈妈自杀的原因她多少也听说过，在那样的环境中长大，她觉得路柚心理上难免有不健康的阴暗。
　　她们念念到底是从小被宠到大的，生活优渥，十指不沾阳春水的，从来没受过什么委屈。
　　同性这条路本身就很难了，如果因为伴侣的心理问题总是去猜忌争吵或者其他什么，她们念念该多难过啊。
　　林念眼看着姜欢看像自己的目光变得慈爱起来，她眨了眨眼。
　　……？
　　“真的喜欢同性也没事。”姜欢恋爱地摸了摸林念的头，“我认识很多圈子里长得好看又会说话的人，改天介绍两个给你认识。”
　　林念听见她说的，突然好奇起来。
　　“欢欢，”她说，“你是怎么知道自己喜欢女孩子的呀？”
　　“这个啊……唔。我是先喜欢上我对象，才知道自己喜欢女生的。”姜欢难得地扭捏起来，面上微热，“就是我和我对象还是朋友的时候，我俩一起骑车出去玩，她下车的时候突然亲了我一下。”
　　她轻咳了一下，眼神有些飘忽：“……然后我觉口感不错，就又给亲回去了。”
　　林念呆了几秒。
　　她没忍住笑了起来。
　　这个发展真的很姜欢。
　　她想了一下自己认识的所有女生里，好像并没有喜欢的人。
　　喜欢一个人的话做亲密的动作，比如牵手和拥抱，应该会不自觉地心跳加速，也许会像姜欢一样对对方生出想要亲吻的冲动？
　　好像没有让她产生这些感觉的人。
　　林念点了点头，觉得昨天的奇怪情绪只是因为喝了点酒，又被社团里的同学起哄的气氛推着。
　　从甜蜜而又些许羞涩的回忆里出来，姜欢看见林念的表情，不用想也知道这个小脑瓜里在想什么。
　　她没戳破，指了指林念桌上的一个东西，问她：“这个怎么还在？”
　　林念顿了一下，伸手拿起桌上放着的那个原本要送给学姐的回礼。
　　“昨天脑子里想着一些乱七八糟的事情，忘记给学姐了。”她说，“下次再给学姐好了。”
　　学姐快要搬去租的房子了。
　　她想着。
　　那等到帮学姐搬家的时候，和乔迁礼物一起给学姐好啦。
　　她将礼物放在抽屉里收好，忽然有些怅然。
　　学姐的公司离学校不算近，房子也是租在公司附近。正式开始工作之后肯定会很忙，那就很少有时间再和她一起玩了。
　　姜欢上床去换衣服，林念趴到桌子上，看着那张半个月之后的演唱会门票。
　　秀气的眉头浅浅地皱起，林念觉得，好像有什么重要的东西被自己忽略掉了。
　　却又一时间想不起究竟是什么。


第35章 
　　周末的时候林念回了趟家。
　　本来想和爸妈一起度过一个愉快的一家三口周末，但推开门才发现家里安安静静一个人也不在。
　　林念轻轻撇了撇嘴。
　　她忘记提前打电话啦，爸妈不知道又去哪儿过二人世界了。
　　她给阿姨打了个电话，午饭有着落之后，林念窝在沙发上摆弄着自己的相机。
　　最近有一组很想拍的主题照片，但找不到合适的模特。
　　她思索着，打开电脑，盘腿坐在地上，一手支着下巴，浏览着相关的消息。
　　她正看着，右下角挂着的绿色社交软件叮咚响了一下，闪烁起来。
　　林念把鼠标移动到绿色图标上点开，是路柚发来的一段视频。
　　从视频在聊天框里定格的封面看是拍的甜豆，杏眸微闪着，林念兴致勃勃地点开了视频。
　　视频里的小奶猫好奇地看着镜头，浅色的肉垫在镜头前晃了晃，然后到了镜头外，奶软的声音轻轻叫着，好像是在去蹭拍视频的人。
　　视频在电脑上放大，背景里白色的瓷砖和地毯，暖色调的毛绒猫窝，似乎不是社团。
　　林念顿了一下。
　　指尖覆在键盘上轻轻打字：“学姐，你已经搬去新家啦？”
　　看着屏幕上回复的肯定的信息，她忽然有些难过。
　　搬家这么重要的事情学姐都没有和她说过……
　　一个人搬家，多累呀。
　　只是让她抱一个不算多重的箱子上楼，她都要娇气地躲进爸爸妈妈的怀里撒娇。
　　想要去见见学姐。
　　这个念头在心里不断扩大，指尖缓缓点在键盘上，电脑轻轻响了一声，林念看见对面发过来的要去开会的消息。
　　落在键盘上的手轻轻顿住，林念小小地叹息了一声。
　　算啦，下次再去找学姐好了。
　　关掉微信页面，林念继续浏览之前的页面，有些心不在焉地。
　　中午阿姨来给做了饭，林念吃完之后玩了一会儿，忽然觉得有些困，回去房间准备睡一会儿。
　　她没定闹钟，醒来的时候天已经暗了下来。
　　身上懒懒的，林念不太想起床，抱着被子翻了个身，才察觉到小腹有些不舒服。
　　身体微僵，两秒后，林念迅速起身冲向厕所。
　　几分钟后，林念从厕所里出来，看着床单上沾上的红色痕迹，嘴唇轻轻扁了扁，认命地翻出一床新的床单换上。
　　小腹有些痛，林念重新躺下，把被子卷在肚子前抱住。
　　她抱着手机，在和爸爸妈妈的三人群里发了很多条无聊骚扰信息。
　　骚扰完，她又给阿姨打了电话，告诉她自己晚上想喝热乎乎的粥。
　　看了眼时间，林念把被子铺开，轻轻翻过身，随手拿过一个抱枕压在怀里，脸颊贴在柔软的枕头上，准备再睡一会儿。
　　再次醒来便闻到了厨房里传来的食物的香气。
　　林念起身下了床，走到厨房门口，探头看进去。
　　阿姨应该是刚离开不久，厨房里
　　台面上放着保温着的海鲜粥，还有两个开胃小菜。
　　她走过去，才看见一旁还放着一只白色的陶瓷保温杯，杯身上贴着一张黄色的便签纸。
　　——红糖姜茶。
　　她没有告诉阿姨自己生理期。
　　那就是妈妈又给阿姨打的电话啦。
　　林念把粥和小菜还有一杯红糖姜茶挪到客厅，打开电视随缘找了个下饭综艺。
　　暖乎乎的海鲜粥喝进肚子里，林念小口小口地喝着红糖姜茶，觉得小腹舒服了不少。
　　吃完饭，她继续去摆弄自己的相机。
　　里面存了不少以前拍的照片，林念把它们导出来，筛选出自己觉得还不错的，单独放到了一个文件夹里。
　　钟表的指针一路指到11，林念因为睡了一下午，现在毫无睡意。
　　她想了想，拿起手机打开了外卖软件，想要点个宵夜。但是看了一圈，没有找到想吃的。
　　她有些无聊，想起了之前和朋友吃的一家瓦罐汤，发了条朋友圈。
　　【想喝恒林广场小吃街里的那家瓦罐汤。】
　　-
　　恒林广场。
　　路柚工作完，从公司出来，轻轻舒了一口气。
　　微热的呼吸在夜晚的灯光下凝出一缕白雾。
　　她没有急着回家，裹紧了大衣慢吞吞地走在人群寥寥的街上。
　　走路到一个路灯下，她停下脚步，在长凳上坐下。
　　她仰头望向天空。
　　今晚的月光不是很亮，星星在周围星星点点地点缀着。
　　上一次见到林念，已经是四天前了。这几天忙着搬家和公司的事情，都没有回去学校。
　　很想念，上一次见面的拥抱。
　　她低头，从兜里拿出手机解了锁，点进了朋友圈，想看看有没有林念的痕迹。
　　指尖点在屏幕上，往下划了划，最后停在了那个熟悉的头像旁。
　　【想喝恒林广场那边小吃街里的那家瓦罐汤。】
　　——恒林广场。
　　路柚停顿片晌，抬头看向不远处的那条小吃街。
　　很晚了，小吃街里的很多店铺都关门了，只有寥寥几家还亮着灯。
　　其中就有朋友圈里提到的那家瓦罐汤。
　　路灯照在身上，映着她起身却又停顿的动作，脊背挺得笔直，神色微晃。
　　按照学妹平时的作息，这个时间差不多应该睡了。
　　路柚顿住脚步，眸色微垂。
　　想去见林念。
　　担心自己的莽撞会给她带来烦扰。
　　她站在原地，长发在耳侧垂落，精致的侧脸陷入阴影，内心的想法互相挣扎着。
　　握着的手机忽然响了几下。
　　路柚低头去看，是微信上林念发来的消息。
　　[图片]
　　[给甜豆买了小玩具]
　　[改天去学姐家玩的时候顺便带过去呀。]
　　图片是猫玩具的截图。
　　路柚低着头，细白的脖颈暴露在空气中，在黑暗中无比明晰。红唇轻抿，她轻轻打字。
　　[好。]
　　指尖犹豫了一下，片晌，继续摁在了屏幕上。
　　[学妹怎么还没睡。]
　　[下午的时候睡太多啦，有点睡不着。]
　　[我现在一个人在家，好无聊哦。]
　　看见屏幕上的消息，路柚微怔。
　　[念念不在寝室吗？]她问。
　　[我回家啦，但是刚好赶上爸妈不在家的时候了QAQ]
　　这样啊……
　　路柚垂眸，轻轻笑了一下，收敛起自己的情绪，给林念回消息。
　　输入框里的文字发送，那边没回应。路柚把手机放进兜里，朝小吃街走过去。
　　忙了很久，还没怎么吃东西。
　　路上的人不多，她走得很慢，路过店铺一家又一家的灯光。
　　——手机铃声响了起来。
　　脚步顿住，特定的熟悉铃声，让路柚微微怔了一下。
　　她拿出手机，很快接了起来。
　　“喂，”她轻声开口，“念念。”
　　“学姐呀。”
　　听筒那边传来林念的声音，软糯的，带着一丝不易察觉的微微的颤。
　　路柚愣了一下，瞬间紧张起来：“怎么了？”
　　“学姐你现在还在忙吗？能不能陪我说会儿话呀？”林念说，“小区里突然断电了，家里没有人，我有点害怕。”
　　她刚刚在客厅一边看着综艺一边看着电脑里的照片。周遭突然陷入一片黑暗，只有面前的电脑屏幕微弱的光。
　　心里一瞬间的恐惧，电脑闪着的光比全然的黑暗还要诡异，她合上了电脑，缩到了沙发上。
　　周围太过安静，她打开手机，想要找个人聊天，下意识地就打给了路柚。
　　她没来得及思考下意识的人选为什么会是学姐，林念听着听筒里轻柔的声音，刚刚一瞬间骤然袭来的恐慌渐渐平复下去。
　　她抱着一直抱枕，侧身面对着沙发，软着声音问那边：“学姐还在公司吗？”
　　路柚摇了摇头：“已经下班了。”
　　她抬眸看着几步之外店铺的招牌，轻声说：“小区有通知多久才能来电吗？”
　　林念退出通话页面，看了眼微信的物业群。
　　“物业说要五个小时……”她说
　　路柚站在瓦罐汤店门前，低着头，脚尖轻轻点在地上，手机贴在耳边。
　　“学妹家，”她问道，心跳变得快起来，“是在嘉林北苑吗？”
　　林念点点头：“是的呀。”
　　“我在恒林广场这边，离嘉林北苑不算远。”路柚轻声说，语调缓慢的，“我看瓦罐汤店还开着，我现在去打包两份，然后去找念念一起吃夜宵。”
　　“可以吗。”
　　黑暗中，林念眨了眨眼：“学姐看见我发的朋友圈啦？”
　　“嗯……刚好在附近。”
　　林念听着那边的声音，弯起了眸。
　　“那就麻烦学姐啦。”
　　“不麻烦。”路柚抬头看向面前的店铺，红唇浅浅弯了弯，缓缓笑了起来：“那我去买汤。”
　　“好呀。”林念说，声音轻而软，带着一点点紧张，“但是学姐不要挂掉电话呀……我有点害怕。”
　　“嗯，不挂。”眸光柔和而幽暗，路柚垂下眼，轻声道，“我不会挂电话的，念念别怕。”
　　她会一直在。
　　如果林念需要，随时都可以找到她。
　　路柚走进瓦罐汤店里，和店家说了打包两份，然后去外面找到刚刚路过的一家二十四小时超市，买了一只保温桶，借了店家的厨房洗刷干净，将打包的瓦罐汤装进去。
　　从店里走出来，路柚拦下了一辆出租车上去，报了地址。随着车子缓缓启动，路柚靠在车窗微凉的玻璃上，耳边听筒里的声音软糯而清甜，路柚突然觉得无比满足。
　　林念需要她。
　　至少是现在，她在被林念需要着。
　　一分一秒都足以填满她的心脏。


第24章 
　　嘉林北苑。
　　林念已经提前和门卫保安打了招呼,路柚来的时候确认了一下，顺利地进了小区。
　　所幸带电梯独立于小区的电路，可以继续正常运行。
　　“念念。”
　　路柚摁下电梯的按钮,嗓音温和轻柔，对着手机那端说话。
　　“我快要到了。”她说，“念念可以来给我开下门吗。”
　　她听着手机那端窸窸窣窣的声音。
　　“手电筒打开了吗？嗯，慢一点，念念。不着急。”
　　不着急……
　　她抬眸看着电梯上跃动的数字,却只觉得太慢了。
　　叮——
　　电梯门终于打开，手机放平让手电筒照在地面上，路柚迈出电梯,三步并作两步。
　　然后看见了自己想念了许多天的人。
　　周遭昏暗,只有手电筒的光昏暗在角落。林念抬眸，杏眼微闪,看着面前的人。
　　她小幅度地挪了几步,挪到路柚身边,伸手轻轻捏住她的衣角。
　　“学姐。”她轻声唤她一声。
　　路柚微微垂了眸，看着面前人仰起的娇稚的面容，表情在昏暗的视线里并不明晰。
　　垂在身侧的手动了动,心脏劽的跳动让她几乎屏住呼吸。
　　片晌,她缓缓抬起手,动作极轻地揉了揉林念的脑袋。
　　“没事了。”她柔声道,微垂的眼眸里沉着的细碎的妄念,被她压制在眼底，“我陪念念等来电好不好。”
　　林念望着她,杏眼微眨，心跳似乎因为对于黑暗那细小的恐惧跳动着,有些重。
　　她点点头。
　　“麻烦学姐啦。”
　　她捏着路柚的衣角，没有松开手，回身带着着路柚朝家里走去。
　　手机平放在客厅的茶几上，明亮的光让原本漆黑的房间亮了起来。也因为多了一个人，让这似暗非暗的环境终于没那么诡异。
　　林念安心下来。她挨着路柚，小幅度地吐了吐舌。
　　“幸好学姐来了。”她小声说，“不然我就要在沙发上缩一晚上啦。”
　　她并不是特别地恐惧黑暗，只是对于突然的停电，在视线看不清的昏暗中，下意识地觉得会有什么不好的东西会突然出现。
　　——也许是小时候跟着爸爸妈妈恐怖片看多了。
　　她在心里小小地吐槽。
　　而一个可以让自己缩起来的狭小空间就会被她当成一个类似防御罩之类的地方。就算其他地方被阿飘占领，只要自己不踏出所在的就会没事。
　　这个空间可以是一张床，沙发，或者是其他什么可以容得下自己的地方。
　　林念偏眸，悄悄看了路柚一眼。
　　心里有些欢喜。
　　她拨出那通电话的时候只是想找人说话，稍微分散一下对黑暗的注意，过一会儿就去睡觉。
　　没想到过学姐回来。
　　也没想到过学姐会看到自己随手发的一条朋友圈，给她带了打包的瓦罐汤。
　　“谢谢学姐呀。”她贴在路柚身边，说。
　　路柚望着她，红唇微张，最后浅浅笑了一下，摇了摇头。
　　她来的时候顺路在便利店买了蜡烛，她把蜡烛放在几个位置，一一点燃，房间里亮起黄色的烛光，然后把手机收了起来。
　　她点蜡烛的时候，林念就跟在她身边，那双清澈的杏眸看着打火机的火光点燃蜡烛的烛芯，然后在眼眸里倒映出黄色的烛光。
　　喉间动了动，路柚偏开眸一瞬，握着打火机的指尖微微用力，她又望向林念，眼睫在昏黄的灯光里不易察觉地轻轻颤动着。
　　她将打火机放下，强迫自己收回目光。
　　“我们把汤盛出来吧。”她说。
　　嗓音轻柔，带着克制的细微低沉。
　　“好呀。”林念点点头，目光从路柚带来的可爱小蜡烛上移开。
　　然后拉着路柚的手走进厨房，去拿碗筷。
　　她还是不太敢一个人行动，毕竟……
　　恐怖片里面单独行动是会死人的QAQ
　　将瓦罐汤从保温桶倒在碗里，烛光温暖而昏黄的灯光中，林念用捞起碗里的一块玉米，咬了一口，又忍不住偏眸看了一眼身旁的路柚。
　　学姐吃东西的时候很安静，几乎不会发出什么声音。
　　斯斯文文的，很优雅的感觉。
　　杏眸缓缓眨了眨，林念她又咬了一口玉米。
　　学姐真的很好看啊。她想。
　　不管是侧脸还是正脸，都那么地精致，皮肤细腻，五官恰到好处，素颜也足以让人惊艳。
　　她看着，还没来得及收回目光，路柚有所察觉地转头。
　　目光相对。
　　路柚轻怔。
　　“念念……”她停顿片刻，抬手摸了一下自己的脸，“怎么这样看着我。”
　　林念微微仰着眸看着路柚，忽然觉得心里某个地方的情绪变得不受控制。
　　她放下了手中的筷子和勺子，侧身面对着路柚。
　　“学姐呀。”她软声问，“这几天，你一个人般的家吗？”
　　路柚停顿少顷。
　　“嗯，”她轻轻点头“东西不算太多。”
　　“哦……”
　　林念忽然觉得有些沮丧。
　　这段时间相处，学姐还送她演唱会的门票，她以为自己和学姐已经能算得上是好朋友了的呀……
　　“学姐都没有告诉我。”她说，原本轻软的嗓音有些低。理念看着路柚，问她，“因为不想麻烦我吗？”
　　路柚怔住。
　　她意识到林念好像在不开心，好像在因为自己而变得情绪低落。
　　面前人突然的变化让她变得紧张起来，路柚不自觉地握紧了手中的汤匙，红唇微张，却没有说出什么。
　　林念也不管她会没回答，反正她认定了学姐就是不想麻烦自己。
　　她轻轻叹息一声，继续说。
　　“那我因为小小的停电给学姐打电话让学姐陪我聊天，现在学姐不仅买了夜宵，还专门来家里陪我，”林念微微歪了头，问她，“学姐会觉得麻烦吗？”
　　“当然不会。”红唇轻抿，路柚轻声说着，“念念需要我，怎么会是麻烦……”
　　房间里灯光昏黄，林念觉得自己面前的人身上好像朦胧了一层自己看不清的情绪，有些奇怪，又好像有些熟悉。杏眸里闪过一丝茫然，但她没有太在意。
　　“那我也不会觉得学姐麻烦的呀。”林念认真道，“我们不是好朋友吗？”
　　路柚沉默了片晌。
　　她望着林念，眼睫轻颤了一瞬，她声音很轻，小心翼翼地：“我这样，会让你觉得难过吗？”
　　林念点点头。
　　“有一点。”她说，“我觉得好朋友就是要互相依赖互相帮助的呀，学姐不想麻烦我，不想让我帮你的话，我会认为在学姐的心里，我们不算是好朋友的。”
　　心里的情绪交杂着，路柚垂眸片刻，又望向林念。
　　“我知道了。”她浅浅笑起来，“好朋友。”
　　她没有办法去用很清晰的语言来描述自己现在的情绪，好像身附与一片无比柔软而坚定的云，又好像身下只寸缕薄冰，随时可能坠落。
　　“那念念以后遇到任何事情，都可以来找我的。”她轻声说着。
　　“当然呀。”林念笑起来，露出唇边浅浅的梨涡。
　　她伸出手，轻轻握住路柚的。
　　“学姐以后也可以不用一个人去抗着所有的。”她说，“有些时候，在朋友面前，是可以脆弱一点的。”
　　路柚垂着眸，细微的温度自指尖传来，在心底变得无比灼热。
　　即便是烛光晕黄而昏暗，她依旧能看到林念的目光澄澈到近乎单纯。
　　她很难去认为面前这个人对自己说的这些话语这些字眼里有什么旖旎的情绪，却总是在午夜梦回时将这些话在心尖反复缠绕磋磨，又忍不住去想，万一呢。
　　她和林念，以前分明没有过太多的接触，但是面前这个人从一开始就对自己抱着最大的善意。
　　她当然知道林念是善良单纯的，知道她脾气好，知道她和很多人都是朋友。
　　但是她这样的人。
　　沉默且木讷，除了必要策划活动的时候，很少主动开口。
　　除了像是纪安宁那样的自来熟且话痨的人，也很少会有人主动来和她说话。
　　只有林念。
　　会在她在人群中退缩到角落的时候，来到角落陪她。
　　就像是甜豆出生的那一天，所有人的注意都集中在了新降生的小生命的身上，而林念会注意到藏在后面的她。
　　她知道，也许换成其他的人，也许那个人群之后的人不是她，林念也会这样做。
　　但是万一呢。
　　万一只是因为，她是特殊的一个呢。
　　心里有什么沉甸甸的，又有什么轻飘飘地托在下面。路柚觉得自己不应该去臆想这些不切实际的东西，不应该去亵渎林念对自己的善意。
　　总是忍不住去做梦。
　　她笑了一下，浅浅弯唇，看着面前的人。
　　“好。”她说。
　　那就做念念的朋友吧。
　　可以在林念身边，了解她的喜怒。
　　也将自己一点一点地剥给林念。
　　暂时地将自己心里那些不该再朋友关系里存在的情绪收敛起来。
　　去靠近她的小月亮，进入她的生活，一起去经历很多事情。
　　做自己所有能做的，带着林念给她的勇敢和炽热，迈出一步又一步。
　　即便这个人可能不会属于她。
　　林念曾带给自己的温暖和心动，都会是她永远最珍贵的记忆。
　　像是她曾经得到的那颗奶糖。
　　放进口袋，永远珍藏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先去给朋友过个生日，晚点还有一更，啾咪~
　　（可能会很晚，宝贝们明天来看就好啦）


第25章 
　　吃完瓦罐汤,把碗筷和保温桶放进洗碗机。
　　时针转过12，开始了新的一轮转动。林念因为睡了一下午，现在还不困。
　　她转头,不知道自己为什么要悄悄地看一眼路柚，然后起身，轻轻拉起路柚，让她和自己一起去厨房热了两杯牛奶。
　　靠在橱柜旁，林念捧着热牛奶杯,偏眸看向路柚。
　　“学姐喜欢什么颜色的床单呀？”她问，“我还没来得及收拾房间，等会儿喝完牛奶一起去铺床呀。”
　　路柚转头看向她。
　　心脏砰砰的跳着,这牛奶杯壁的手轻轻捏紧了,杯子里牛奶的温热贴在皮肤上。
　　和上一次在酒店的情况不一样。这里是林念的家里，是林念从小生活长大的地方。
　　到处都会有林念曾经生活过的气息和痕迹。
　　她浅浅弯唇笑着,眼眸温和,竭力装作正常的随意：“都可以的。”
　　林念点了点头,低头小口喝着牛奶。
　　杏眸悄悄眨了眨。
　　不知道为什么，在想学姐会适合什么颜色的时候，第一个冒出来的是粉色……
　　她想了想,记得自己衣柜里有一套粉粉的四件套。
　　喝完牛奶。林念捏着路柚的衣角走到房间,路柚在后面用手电筒打着光,林念借着手电筒的光在衣橱里翻找着。
　　“找到啦。”路柚听见她说。
　　林念转过身,路柚看到她怀里抱着的,浅粉色的。
　　“这套可好看了。”林念说，抱着怀里的四件套,腾出一只手，去牵住路柚的手。
　　——在睡觉之前,她绝对不要离开学姐半步QAQ
　　来到客房，将手机放到床头柜上，手电筒朝上，照在天花板。房间里朦胧地亮着。
　　林念把床上原本铺着的灰色床单一股脑地掀开丢到一边，将自己怀里的粉粉色放下。
　　铺好床，林念看着粉嫩嫩漂亮亮的床，满意地弯了弯唇。
　　她回头看向路柚，杏眼微弯着：“是不是很好看？”
　　路柚歪头看着林念身后的床铺，是她几乎没有尝试过的浅粉。略微迟疑了一瞬，然后轻轻点头。
　　这样的颜色，好像还停留在她很小时候的记忆里。
　　“好啦，我们现在去挑睡衣。”
　　说着，林念拉起路柚的手去了妈妈的衣帽间。她从衣帽间里一个专门的区域里找出了一件适合路柚穿的、还没拆掉牌的睡衣。
　　“这件。”林念说，递给路柚，“应该是适合学姐的。”
　　一件酒红色的长袖真丝睡袍。看起来精致而不菲。
　　路柚低头，看着手里崭新的睡衣，轻轻抿了抿唇，觉得有些过意不去。
　　连上之前在山顶酒店里的那一件，这是她拆掉的第二件阿姨的新睡衣了。
　　没有人会喜欢一个陌生人接二连三地侵占自己的东西。
　　她怕还没见过面，自己就给林念的妈妈留下了不好的印象。
　　林念仰眸看着她，看见那即便是在昏暗的灯光下都能感受到细腻的皮肤，忍不住伸手轻轻戳了戳。
　　“不用担心啦，学姐。”她弯着眸浅浅笑着，“我从妈妈的衣柜里拿衣服，肯定都是她的同意过的呀。”她说，回头指了指衣帽间里另一个更加精致的区域，“而且她喜欢的我可是一件都没碰的。”
　　“主要是我个子太小啦，我的睡衣学姐可能都穿不上。不然我就给你拿我的啦。”她说，“而且学姐穿过之后放在我的衣柜里，等下次学姐来还可以再穿的呀。不会浪费的。”
　　林念歪头想了想，抬眸看着她：“如果学姐担心的话，我可以给妈妈发信息问一下她呀。”
　　“不……”路柚指尖发紧一瞬，“不用打扰阿姨了。”
　　她抬眸，轻轻呼出一口气。
　　她弯了弯唇，浅声说：“替我谢谢阿姨。”
　　路柚在房间换衣服，林念在被烛光围满的客厅里等着。
　　她盘腿缩在沙发上，杏眼悄悄环视一周，然后轻咳一声，闭眼在心里默念了几句大悲咒。
　　睁开眼，原本昏暗的空间忽然出现一个穿着红色衣服的人，一瞬间，恐怖片的记忆和脑海里胡乱的想象涌上来，林念脑子一时发懵，下意识地伸手拽住了什么，拉后用力一拉。
　　路柚换好衣服，从房间里出来，走到林念身边，看见她闭着眼睛，犹豫了一下，刚要伸手叫她，手刚刚抬起，面前人忽然睁开了眼，她看见杏眼里闪过一丝恐惧，下一秒自己刚刚抬起的手猛不丁被抓住，一股力气拽着她往前——
　　她毫无防备，被那股力气拉着往前倾去。
　　四目相对。
　　路柚手肘撑在沙发上，怔忡着望着身下的人。
　　脑子陷入一片空白，心跳却变得飞快。
　　好一会儿，她才反应过来。心里一慌，她迅速站起身。
　　“对不起。”
　　紧张、慌乱、心动，许多情绪凝聚在心里，让她的指尖几乎都在发颤。
　　“念念……有没有压痛你？”
　　林念还有些反应不过来。她看着自己面前的那只手，下意识地将自己的手放上去，一直到被路柚握住手拉起来，脑子还有些嗡嗡的。
　　刚刚……发生了什么？
　　她一边念着大悲咒一边等学姐，然后睁开眼发现面前出现了一片红。
　　然后……
　　她好像拽住了学姐的手，拽得她踉跄地和自己倒在了沙发上。
　　“没……没事。”
　　她觉得自己脑子里晕晕的，好像有一些奇奇怪怪又理不清的东西一股脑地冲进了脑子里。
　　想不明白，但她下意识地直觉自己现在这个状态下如果继续和路柚待在一起肯定会说出什么她自己都想不到的话。
　　“我要去睡觉啦学姐……”她说，感觉自己的声音多轻飘飘的，没有实质，“学姐早点睡……”
　　说完，她动作微僵地，飘回自己房间。
　　关上房间的门，林念握着手机靠在背后的门上，手电筒的光照在前方，将房间照得昏暗而诡奇。
　　林念却没有精力去关注这些。
　　她满脑子都是刚才沙发上，身上相贴的温度和曲线。还有昏黄的灯光下，学姐过于美丽精致的脸。
　　她抬手，摸了摸自己莫名有些发烫的脸。
　　还有不自觉变得飞快的心跳。
　　……
　　学姐。
　　真的好美。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尽力了……QAQ
　　宝贝们晚安。


第25章 
　　在门口愣了半晌,她才后知后觉地意识到房间里昏暗的气氛。
　　林念心跳砰砰砰的。她握紧了手机，一点一点挪动到床上，然后迅速掀起被子将自己裹住,躺平，一气呵成。
　　躲在温暖熟悉的床上，林念放松下来。时间有点晚她没打算继续玩，闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　然而将手机的灯光关掉之后，眼前陷入一片黑暗,脑海又开始浮现出里刚刚的画面。
　　昏暗灯光下的眉眼，被她记得无比清晰。
　　林念睁开眼，望着天花板,在一片黑暗里轻轻眨了眨眼。
　　杏眸中盈满着困惑。
　　心脏跳的好快。
　　有从恐怖片中衍生出来的些微未知的恐惧,还有……刚刚的那一幕。
　　她轻轻动了动，手心轻轻贴在心口。
　　她觉得好奇怪,明明以前的时候她也和学姐拥抱过,但是刚刚那样的靠近,身体的相贴，却会让她变得无比耳热。
　　她开始变得不确定了。
　　她想起那天聚会结束之后的第二天，她和姜欢聊天时,姜欢欲言又止的表情。
　　林念觉得自己好像忽略了什么,但是那些东西细碎而凌乱,她丝毫没有头绪。
　　她把被子裹得紧紧的,然后翻了个身侧躺在床上,打开了手机。
　　她想要看点什么来转移自己的注意，好让自己的心跳平复下来,不要再跳的那么快。
　　指尖在屏幕上滑动着，时间一分一秒地过去,手机上的画面却还是屏保上的那只小熊。
　　娇稚的小脸一半陷入柔软的枕头里。昏暗的房间中，手机屏幕彩色的光照在脸上，映着那双杏眸里解不开的疑惑，照着林念怔忡的表情。
　　忽然有些不知道该去做什么。
　　她恍然了片刻。
　　然后指尖轻轻动了动，去点开了一个视频软件。她没有静音，视频软件打开的一瞬间，恐怖片耳朵专属配乐响起，令人毛骨悚然的声音在漆黑安静的房间里不断的回荡着。林念看着屏幕上突然冒出来的一张惨白的脸，心跳几乎有一瞬间的暂停，她下意识地闭上眼睛，手心冒出了冷汗。
　　过了几秒，她才迟钝地反应过来直接关上了手机。
　　林念把手机扔到了一边，缩进被子里，将自己缩起来。
　　她并没有多么怕黑，只是从小看多了恐怖片，下意识地惶然于这种突然停电的黑暗环境。
　　加上刚刚手机里突然刷到的那段没有打码的恐怖片解说……
　　让她有一种自己身处恐怖片，今晚就要die掉的错觉。
　　她在被子里缩了一会儿，不太敢再去拿起手机，也不太敢闭上眼睛睡觉了。
　　想去找学姐。
　　这个念头从手机里传出声音的那一刻就从心里冒了出来。
　　可是这个想法生出来的时候，刚刚的画面、甚至是肌肤稍稍接触细微的触感，都会在脑海里同时闪现。
　　让她莫名生出些退缩的冲动。
　　将身体裹在被子里，杏眸轻轻眨了眨，林念竖起耳朵去听外面的动静。
　　静悄悄的，没有什么声音。
　　学姐……睡了吗？
　　林念纠结很久，终于起身，将被子披在头顶把自己裹住，一路小跑到门口拉开门跑出房间，她没敢拿手机，凭着记忆小心翼翼地挪到了学姐在的客房。
　　她抬手敲了敲门。
　　房间里没有回应，林念纠结了一下，觉得自己如果不在学姐身边下一秒就会被不知道从哪里冒出来的恶灵暗鲨的小害怕还是占据了上风，她抬手，试探性地去拧开房门。
　　她小心翼翼地探进头去，轻轻唤了一声：“学姐。”
　　片晌，在黑暗中分辨了好一会儿，她才发现路柚没有在房间里。
　　林念心里蓦地咯噔一声，脑子里不自觉地胡乱想着恐怖片里的情节。
　　她小心地关上客房的门，裹紧了自己的小被子。
　　客厅里的蜡烛都还亮着。她咽了咽口水，小脸儿藏在柔软的薄被里，只露出一双圆润的杏眼。
　　她贴着墙，猫着步子悄悄的朝客厅走过去。
　　然后看见那个穿着酒红色睡袍的人，站在客厅的沙发前，垂着眸，面上没什么表情，安安静静的。
　　林念忽然怔住。
　　她觉得自己好像在学姐身上感受到了一股很难过的气息。
　　那股悲伤太过明显，林念愣在原地，一时间忘记了刚刚刷到恐怖片的惊吓。
　　她想起刚刚两人不小心倒在沙发上，学姐起来之后近乎小心翼翼的表情。
　　学姐明明是被自己拽倒的。
　　而且自己的反应那样反常……
　　学姐心思敏感，自己的异样的行为在学姐眼中，可能会是反感的信号。
　　林念轻轻抿起唇，懊恼起来。
　　学姐好心来陪她。她竟然让学姐这样难过。
　　她手上不自觉地松了力道，紧紧裹在头顶的薄被微微下滑，带起了头顶的几根发丝。
　　心里那阵奇怪的跳动慢慢变得平复下来。
　　林念抬起脚步，走到路柚身边。
　　“学姐。”她轻轻拉起路柚的衣角，没有问她为什么这么久还站在这里。
　　杏眸微仰，林念看着她，小声说：“我有点害怕，今天晚上能不能和学姐睡一个房间呀？”
　　听见声音，路柚转头，看向林念。
　　昏黄的灯光里，那双杏眸依然清澈，自己想象中的所有情绪，在这双眼底找不到一丝一毫。
　　红唇微启，路柚从如坠冰窖的感觉中渐渐回过神来。
　　“念念。”她轻声唤她。
　　“嗯，是我呀。”林念说，她低头，柔软的掌心轻轻握住路柚的，然后抬起头。
　　“学姐是不是也怕停电呀。”她说，“恐怖片里都这么演，停电如果还是一个人的话，会发生可怕的事情。”
　　“对不起呀，我丢下学姐一个人了。”
　　路柚轻轻怔住。
　　她分不出面前的人是真的这样认为，还是在给自己找台阶。浅浅弯了弯唇，摇了摇头。
　　“去我的房间睡觉吧。”林念说，轻轻晃了晃握着的手，“我房间的床大一点，床单也是粉色的。”
　　——虽然学姐没有说过喜欢粉色……
　　眼睫轻轻颤了一下，路柚点头。
　　心情仿佛被分成了两半。
　　一半还陷在片刻前低沉黑暗的情绪里，一半接下来一整晚的时间而疯狂跳动着。
　　思绪在心里交织冲突着，让她脑中一片空白，下意识地跟着牵着自己的那只手走。
　　她跟在林念身后，将蜡烛一个一个地吹灭，只留下一直拿在手中。
　　林念要拿蜡烛，将自己身上原本披着的薄被交给了路柚。
　　路柚接过来抱进怀里，手臂下意识地缓缓收紧。
　　满怀熟悉的轻浅柑橘味。
　　念念说，是留香珠的味道。
　　可是她觉得，这些衣物上的味道，和正在牵着她的手的这个人身上的，一点也不一样。
　　她喜欢林念身上的味道。
　　轻浅而微甜，柑橘的香气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天一定多更T_T（试图立下flag）


第27章 
　　夜晚。
　　窗帘没有拉上,轻浅的月光照进来，与床头放着一盏蜡烛昏黄的烛光相映着。
　　宽大柔软的床上，两个人平躺着。只要一偏头,就能看见躺在身侧的人和自己一样没有闭眼，睁着眼睛望着天花板的模样。
　　林念有些睡不着。
　　她想和学姐说说话，却又不想打扰她休息。
　　一直保持一个动作让身体有些微的僵硬，良久，林念动了动,小小地翻了下身。身体侧向一旁，背对了路柚。
　　她还是觉得有些奇怪。
　　她身边有很多女性朋友，也有很多很多特别漂亮的女孩子。
　　但是她从来没有因为谁心动过,即便是像殷姐那样漂亮得妖冶的人。
　　……
　　林念愣了一下。
　　心动。
　　所以自己刚刚心脏不自觉地砰砰直跳、耳尖微热得有些发痒的感觉,是心动……吗。
　　还有上一次在包厢里，自己抽中的真心话大冒险中,她和学姐对视的那三十秒。
　　林念有些懵懵的。
　　她发誓,她对学姐做的任何亲昵的动作,不管是拥抱还是牵手，她都没有任何旖旎的想法。
　　她喜欢学姐，想和学姐亲近,但是……
　　那些都是朋友之间正常的情感啊。
　　对自己其他的朋友,她也会想和她们亲近的呀。
　　她这样想着,脑子里却更乱了起来。
　　如果只有一次的话还可以用偶然用当时的气氛来解释,可是为什么,上一次长时间的对视和这一次突如其来的接触，都会让她产生那样的反应。
　　她到底是像姜欢说的那样,其实是喜欢女生的，还是……
　　可是她明明对其她人都不会有这样的感觉。
　　林念看着不远处矮柜上放着的那盏烛灯,莹粉的唇轻轻抿起，带起颊边略有些婴儿肥的软肉，小小地叹了口气。
　　从前她还信誓旦旦地想要谈恋爱，结果她连自己到底喜欢什么都想不清楚。
　　脑子里走马观花式的闪过很多画面。林念忽然忍不住去想——
　　学姐会喜欢什么样的人呢？
　　脑子里闪过了很多种人，却又全部被她pass掉。
　　如果学姐以后谈恋爱，或者结婚，一定是要和一个非常非常爱她的人。她想。
　　这个人要有足够的能力照顾学姐，要懂得去理解去重视学姐的情绪，让学姐一点点变得开朗，让学姐每一天都开心。
　　林念想着，脑子里的思绪却越来越杂乱。不知道是不是因为生理期和睡得太晚的缘故，她忽然觉得心胸很忽然变得闷闷的。
　　该睡觉了。
　　林念看着前方出了一会儿神，然后闭上了眼睛。
　　身旁的人安安静静，许久没有再有动作。路柚僵硬片刻，小心翼翼地偏了头，看向身侧。
　　看着那个背对着自己的人，她不敢太过明目张胆地放肆凝视。目光浅浅地落在身侧的人身上。呼吸都变得小心翼翼
　　她想起上一次在山顶的酒店里，在自己被林念当成抱枕，抱了一整晚。
　　那天晚上的时光是她一个人的小秘密。她被她的小月亮抱在怀里，像是自己完全属于她一样，一整晚的时间。
　　过了片晌，她闭了闭眼睛，轻轻转过头来。
　　不知道自己今天晚上不还会不会成为林念的抱枕。心跳变得有些快，路柚紧张的期待着。
　　她在心里默默地数着时间一分一秒地过去。
　　一直过了许久。身旁的人依旧安安静静的，没有动作。
　　她忍不住去想，念念是睡着了吗。
　　但是她又想起林念说的，今天下午睡了很久，现在还不困。
　　她想要转过身去看看林念是不是睡着了，又怕林念醒着，也怕身旁的人处在将睡未睡的状态，自己的动作会吵到她。
　　路柚内心挣扎着。
　　犹豫之际，身旁的人忽然动了动。
　　她下意识地转过头去。
　　四目相对。
　　路柚愣了愣。
　　“念念。”几乎无意识的轻唤从唇间溢出。
　　林念眨了眨眼，轻轻翻身，面对向路柚。
　　“学姐。”林念轻声唤她，手从薄被里伸出来，轻轻搭在枕边，“你也睡不着吗？”
　　路柚顿了一下，眸色微闪，佯装从容：“嗯，失眠了。”
　　“我也是。”林念小小地叹气，杏眸看着路柚，“那我们聊聊天吧，学姐。”
　　“好啊。”路柚停顿两秒，也侧过身去面对着林念，说，“念念想聊什么？”
　　杏眼在黑暗中轻眨着。
　　“学姐有没有，”林念有些犹豫地问道，“喜欢过谁呀？”
　　话音落下，路柚心底重重一跳。脑海里种种思绪闪过，路柚强迫自己镇定下来。
　　“有啊。”她浅浅弯起唇，即便是在昏暗不清的微弱烛光中，眼眸却也不敢再去看林念的眼睛，“怎么忽然问起了这个？”
　　林念慢吞吞地说，“有点好奇，学姐会喜欢什么样的人。”
　　心里有一种奇怪的感觉。
　　觉得有些惊讶，有些好奇，还有一股奇怪的悒闷。
　　路柚微垂着眸，心里有什么翻滚着。
　　片晌，她笑了一下，轻声说：“念念想听吗？”
　　林念轻轻点头。“嗯。”
　　“我喜欢的那个人……是我的小月亮。”她说，声音轻浅而柔和，“她——”
　　路柚忽然有些不知道该怎么去形容林念。
　　“漂亮，可爱，勇敢，自信而阳光。”
　　她觉得自己的语言贫瘠而无力，无法将面前这个人的美好准确地描绘出来。
　　路柚停顿片刻，轻柔的声音里好像带着无数的眷念。
　　“是我的世界里最美好的存在。”
　　林念看着面前那张精致的脸上的表情。
　　学姐好像，很喜欢很喜欢这个人啊。
　　“这个人……”轻轻抿了抿唇，林念小声问道：“是学姐以前喜欢过的，还是现在喜欢着的呀？”
　　晃神少顷，路柚弯了弯唇，浅声道：“一直喜欢的。”
　　“这样啊。”林念说。
　　路柚喉咙动了动：“念念呢？”
　　她看着林念，嗓间因为紧张有一瞬间的发紧。
　　“我没有喜欢过谁。”林念的声音不知道为什么有些低，她摇摇头，“我不太知道喜欢一个人是什么感觉。”
　　她想了想，问路柚：“学姐见到喜欢的人的时候，有什么不一样的感觉吗？”
　　路柚的眼睫轻轻动了动
　　“见到她的时候……会很开心，不管是什么坏心情都可以被她治愈。”她开口，嗓音轻缓，“偶尔的一点亲近的动作，都会让心跳都会变得很快很快。会因为她的一句话、一个动作，变得开心或者难过。”
　　昏黄的烛光照在房间里，晕着一圈一圈越来越暗淡的光晕。路柚在一片昏暗中看着面前的人，眸子里的颜色变得愈发温柔。
　　林念眼睛轻眨一瞬。
　　心里那些奇怪的思绪……好像和学姐说的不太一样。
　　应该不是喜欢吧。她想。
　　“那这个人知道你喜欢他吗？”林念问道。
　　路柚轻顿，目光望向林念身后的烛光。
　　在得知纪安宁知晓自己的心思的时候，她恐慌过林念有没有知不知道。
　　原先她还不确定，但是现在，一切都摆在眼前。
　　“不知道。”路柚看着林念，轻声说，“这是我的秘密。”
　　现在，林念知道她的秘密了。
　　但是藏在秘密里的那个人，依然是她一个人的秘密。
　　林念看着路柚。
　　她伸手，轻轻碰了碰路柚落在外面的指尖：“学姐不告诉她，是怕他会拒绝你吗？”
　　“嗯，”路柚没有否认，“很在意，怕连朋友都做不成了。”
　　林念看着路柚，忽然有些不知道该说什么。
　　她觉得学姐值得很好很好很好的。
　　可是在学姐眼里，那个让她敏感不安的人，就是最好的。
　　这个人……到底是谁。
　　她心里有些闷，生理期好像将她的感觉放大，心疼之外的其他情绪，那些有些奇怪而杂乱的东西，却依旧理不清。
　　“没有人会不喜欢学姐的。”她握住路柚的手，轻声说。
　　路柚侧躺在床上，目光一瞬不瞬地落在林念身上。
　　红唇微张，她想要问面前的人。
　　那你呢。
　　你……喜不喜欢我？
　　她不想要那么多喜欢了。
　　她想要的，只是林念一个人的喜欢。
　　良久，唇边没有吐出一个字。
　　她问不出。
　　微微垂眸，指尖小心翼翼地在林念的手上轻蹭：“嗯。”
　　没有人会不喜欢她。
　　那么林念也会喜欢她的吧。
　　只要她再努力一点。
　　再勇敢一点。
　　她犹豫片晌，恂恂开口：“念念有没有想过，自己会喜欢什么样的人？或者说……想和什么样的人在一起。”
　　林念老老实实地摇头。
　　她只是想对方一定要是一个自己喜欢也喜欢自己的，其他更具体的，却没有仔细想过。
　　她想了想：“一定要是个好人吧。”
　　听见她说的，路柚忍不住弯唇，笑了笑。
　　她应当算是好人的。
　　路柚看见林念小幅度地打了一个哈欠，伸手将身上掀起到腰部的薄被往上拉了拉，盖住肩膀。
　　“睡觉吧，念念。”她说。
　　眸子里有些打完哈欠之后生理性的湿意，林念觉得有些困了，点点头。
　　“学姐。”她轻声叫路柚，嗓音里带着软糯的困意，“你能不能帮我把那边地毯上的娃娃拿上来呀？我想抱着它睡觉。”
　　路柚停顿少顷，点头：“好。”
　　她起身，看见了床边的地毯上的一只超大号的玩偶熊。
　　垂下眸，她看着玩具熊，心里有些不舒服。
　　那天晚上，林念是把自己当成了它。
　　现在它在，念念就不需要自己了。
　　她俯下身去，将玩具熊拿起来。
　　窗外的月光照进来，路柚看见玩偶熊身上一小块脏污，不算明显，路柚却一眼看到。
　　“念念。”她迟疑了一下，偏头对林念说，“它身上，有些脏。”
　　所以。
　　抱她吧，她涂过身体乳，身上滑滑香香的，抱起来比玩具熊要舒服很多。
　　……
　　路柚抿了抿唇，看着林念。
　　听见她说的，林念坐起身，杏眸微眨，看向那只毛茸茸的大白熊。
　　她懵了一瞬，才想起来。
　　“我忘记让阿姨给我洗啦……”
　　上一次回来的时候，她坐在地毯上，抱着大熊一边喝咖啡一边赶作业。
　　不小心把咖啡洒到了白熊身上。
　　当时她晚上就要赶回学校，想着回头给阿姨打个电话让她帮忙把大熊洗出来。
　　结果去到学校之后就把这件事给忘干净了……
　　她没有抱别的玩偶的习惯，当然不会去抱脏了的大白熊。
　　“那就不要啦。”林念小小地怅然了一下，“谢谢学姐。学姐快上来睡觉吧。”
　　“好。”
　　路柚点点头，松手把玩偶熊丢在了地毯上，然后回到床上。
　　房间里再次，陷入安静，路柚闭着眼睛，等着时间一分一秒地过去。
　　——没人和她抢了。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第25章 
　　早上。
　　林念醒来的时候,原本敞开的窗帘不知道什么时候被拉上。房间里的光亮不明晰，分不太清时间。
　　林念伸手去拿手机看时间，闭着眼睛迷迷糊糊地在床头摸了半晌,才想起手机在昨天晚上因为那个恐怖视频被关机之后，不知道被她扔到了哪里。
　　就着找手机的姿势又躺了两分钟，林念才睁开眼睛。
　　身旁的位置上，薄被被整整齐齐地叠好放着，原本躺着的人不知道去了哪里。
　　林念眨了眨眼睛。
　　学姐已经离开了吗。
　　也许是昨天晚上心里一些莫名其妙的情绪波动,小腹坠坠的不太舒服。
　　林念不太想动，又躺了一会儿醒了醒神，才从床上下来。
　　拉开窗帘,阳光刺眼,铺满整个房间，照在身上,暖洋洋的。
　　林念眯着眼在太阳底下站了一会儿,才回头找自己的手机。
　　在床头的矮柜上看见了自己的手机。
　　套着小熊套壳的手机安安静静规规整整地躺在矮柜上,被人贴心地充上了电。
　　林念走过去，把正在充电的手机拿起来，心里冒出一种难以言说的感觉。
　　有些痒痒的。
　　她低头看着自己的小熊手机壳,莫名其妙傻愣了半晌。
　　回过神来,林念抬手,摸了摸自己的鼻尖。
　　她看了一眼电量和时间,然后把手机放下,起身去卫生间洗漱。
　　阿姨只有中午和晚上才来，一边洗漱着,林念一边想着自己先搞点东西吃吃，还是凑合一下等着阿姨来直接吃午饭。
　　手里的牙刷还在震动着,林念正想着一会儿出去看看冰箱里有什么能吃的，就听见房间门被打开的声音。
　　林念下意识朝外面看了一眼，但是洗手间的门进来的时候被她带上了，只留了一条缝，看不见外面。
　　阿姨就算早来也不可能会来喊她起床，爸爸妈妈昨天还在另一个国家的沙滩上晒太阳，更不可能回来。
　　林念眨了眨眼睛。
　　她关上电动牙刷，快速地漱了口，走到门边，轻轻拉开门，探出头去。
　　“学姐。”
　　她看着房间里的人，弯起了眼睛，杏眸里漾着清亮的笑意：“你没走呀。”
　　路柚看着不远处门口的人。
　　脑子里想着的满是昨天晚上。
　　她闭上眼睛之后，等了很久，身旁的人才渐渐摸索着，贴过来。
　　和上次一样，又不太一样。
　　林念依旧将她当成了抱枕，却不是手脚缠绕式的将她抱在怀里。
　　……而是整个人靠在了自己身上，头枕在自己的心口处。
　　薄被被身上的人蹭了下去，柔软的脸颊贴在自己的心口处，透过薄薄的真丝睡袍，让她一点一点感受到了温热的触感。
　　眸色微闪了一下，路柚耳尖发烫。她抬手佯装撩了下头发，将发红的耳朵遮住。
　　她强迫自己冷静下来，朝着林念的方向往前走了几步。
　　“没走。”她说，“今天没什么事情，看你还在睡着，就出去看了看冰箱里有没有什么可以用来做早餐的。”
　　她轻轻抿了抿唇：“没有经过同意用了下厨房，希望念念不会介意。”
　　“没关系的啦，学姐当自己家里一样就可以。”林念眼睛小小亮了一下，她从洗手间里出来，走到路柚身边，仰起头，看着她，“学姐也做了我的份的对吧？如果没有我的早餐我可是会很伤心的。”
　　“当然。”路柚点点头，垂眸看着近在咫尺的人，嗓音有些低，“我和念念，两人份的。”
　　林念弯着唇边的浅浅梨涡：“我快要饿死啦。”
　　甜软的声音里带着只有和亲近的人在一起时才有的娇憨。
　　路柚刚刚才稍稍降下去些热意的耳尖又烧了起来。
　　“洗漱完了吗？”
　　“洗好啦。”林念抬起手，轻轻晃了晃，“香香的。”
　　说着，她侧过身去，轻轻嗅了嗅从厨房传过来的香气。
　　“好香啊。”她看向路柚，“冰箱里好像没有太多东西，学姐做的什么？”
　　“煮了黑米红枣粥。”路柚说，“生理期喝这个会舒服一点。”
　　林念眨了眨眼睛。
　　“学姐怎么知道我生理期的？”
　　路柚垂下眸，抬手将头发挽到耳后，掩饰着自己些许的不自在：“看见了你杯子里没喝完的红糖姜茶。”
　　说着，她又忍不住看向林念，看见那双杏眸一眨不眨地看着自己。
　　路柚轻怔一下，就听见面前的人说：“学姐，你耳朵好红哦。”
　　路柚心里蓦地一慌，紧张从心里涌上来抵在喉间，一瞬间的发涩。
　　她轻咳了一声，偏头看向别处。
　　“房间里……太热了。”她说。
　　林念不疑有他，点点头：“确实有点。”
　　她走到窗边打开窗，准备通会风。
　　“好啦，”她走回路柚身边，“我们出去吃饭吧，学姐。”
　　厨房里。
　　林念从消毒柜中拿出两只精致的碗，站在她身边的路柚在她行动之前把碗接了过来。
　　“我来盛吧。”她轻声说，“有些烫。”
　　林念想了想，点了头，乖乖地把碗交给了路柚。
　　……她真的很怕烫QAQ
　　粥盛好，两人面对面坐在餐桌前。面前的粥闻着就很香甜，林念用小勺舀了一小勺，放在唇边轻轻吹了吹。
　　入口香浓，微微有点甜。
　　刚刚好的味道，不会过于浓稠，也没有太甜。
　　勺子的边缘贴在唇边，林念抬眸看向对面。
　　对面的人微微垂着头，喝粥的动作安安静静的，动作却又那样好看养眼。
　　很优雅的学姐。
　　林念不自觉地看了一会儿，知道指尖无意碰到粥碗的边缘，微烫的触感让她回过神来，轻怔了一下，她才收回目光，低下头去，继续喝粥。
　　热乎乎的甜粥喝下去，刚醒来时小腹坠坠不舒服的感觉也缓解了不少。
　　把用过的餐具放进洗碗机里，启动，连着昨晚的餐具一起洗上。
　　林念盘腿坐在毛茸茸的地毯上，随手包裹了沙发上的一只抱枕。
　　路柚犹豫了一下，也跟着坐在了地毯上。
　　林念弯眸笑着看着路柚，不知道为什么，觉得今天早上有一种奇怪的开心。
　　“学姐今天不用去忙吗？”她问道。
　　“嗯。”路柚点点头，“昨天只是临时有点事。”
　　说完，她犹豫了一下，又开口道：“下个周六，不会这样的。”
　　林念眨了眨眼，才想起来下个周的周六就是陆荞的演唱会。
　　身体微侧，靠在沙发上的抱枕上，微弯的杏眸望着路柚。
　　她看着路柚低头时，垂下来的一缕长发，心中莫名泛出了一股想要伸手，用指尖去将那缕发丝缠绕起来的冲动。
　　神思轻恍，林念将身侧的手悄悄背到了身后。
　　“我知道呀。”她笑着，颊边的梨涡浅浅，声音轻软，“学姐答应过的事情，不会食言的。”


第29章 
　　原本下午林念要去舞室跳舞,但因为生理期不太舒服，于是给柳殷打了电话请假。
　　露台上，柳殷披着一件外套,姿态慵懒地靠在护栏上，听着电话听筒里传出来的声音，嗯了一声。
　　轻顿片刻，她看了眼手机，缓声对林念说,嗓音里带着天然的媚：
　　“上次和你一起来的那个人，是不是对我们舞室挺感兴趣的？如果她有时间，下次让她也一起来吧。”
　　“学姐？”林念看向面前的人。
　　路柚注意到她的动作,转头望了过来,精致的眼眸很是温和。
　　目光对上，林念忽然想起以前聊天的时候,柳殷好像提起过,她会对女生比较感兴趣。
　　她忽然觉得有些闷闷的,抬起手将头发拢到脑后，一只手固定着。
　　殷姐喜欢学姐吗。
　　也是，学姐这样好看,没有人会不喜欢学姐。
　　“我问问吧。”林念对柳殷说,语速极快。
　　没有再多聊,挂掉电话,林念抬眸望着路柚。
　　“学姐。”迎着面前人的目光,她把手机放到一边，慢吞吞地开口：“殷姐让我问问你,下次还去不去舞室。”
　　路柚看着林念，敏感地察觉到了她的犹豫。沉默片晌,眼睫微垂下，她轻声问：“念念……不想让我去吗？”
　　林念一愣。
　　“不是啦。”她忙解释，“就是，殷姐好像想追你，但是她看起来不太靠谱的样子……”
　　林念说着，觉得自己好像一个在背后说人坏话一样。
　　“我没有别的意思，也没有说殷姐，只是觉得学姐你和她不太合适……”
　　林念忽然有些懊恼。
　　好像越解释越乱了。
　　合不合适，又不是她说了算的。
　　而且学姐都有喜欢的人了……那个人对学姐来说，好像很重要。
　　被学姐叫做小月亮的那个人。
　　学姐提起他来的时候，声音都比平常温柔了好多好多。
　　她把脸埋进了沙发上的抱枕里。
　　“学姐不用管我，”她说，声音透过抱枕穿出来，闷闷的，“我脑子好像坏掉了。”
　　变得有些奇怪，有些迟钝，甚至不知道自己到底在说些什么。
　　午前的光从宽大的落地窗照进来，铺满了整个客厅。路柚看着把脸埋进柔软的抱枕林念，发丝倾垂间若隐若现露出的微微泛红的耳朵。
　　她低下头，忽然笑起来。
　　她喜欢这种感觉。
　　林念对她说这些，证明着在意。
　　也许只是朋友之间的在意，只是作为一个朋友，在意着她的感情。
　　但她还是很喜欢。
　　一点一点地在意，一点一点地叠加。
　　她不知道最后会变成什么样子。
　　但是这种朝着好的方向，朝着她心里向往的地方，足以将她心底的妄念一点一点抚平的情绪。
　　让她的心里溢满。
　　“念念说得对，”她弯起唇，浅浅地笑起来，“我也觉得那个殷姐很不靠谱。”
　　她从一开始就觉得，柳殷看她的眼神，让她很不舒服。
　　像是不经同意的窥探，狩猎者对猎物商品的伺机而动。
　　明明都是不加掩饰的直白，柳殷的目光让她排斥，甚至是厌恶。
　　但林念不一样。
　　不管是一开始出于善念的关注，还是后来、现在作为朋友之间的关心。
　　林念从来都是直白的。
　　会毫不掩饰地关注她，毫不犹豫地夸赞她。
　　用所有的直白坚定地告诉她，她也是值得的。
　　她的小月亮身上所展现出来的直白，会让她觉得无比开心。
　　从心底涌上来的愉悦，将她的不安抚慰。
　　路柚学着林念的模样，坐在毛茸茸的地毯上，身体微倾靠着沙发，歪了头，脸颊贴在一只抱枕上。
　　“念念。”她轻声唤她。
　　林念从抱枕里抬起头来，看向她。
　　“很开心，你能参与我的选择。”路柚说，精致的眼眸微弯，眼尾浅浅地扬着。
　　林念看着她，不知道为什么，忽然觉得很热。
　　心里痒痒的。
　　她下意识地佯咳了一声，有些忙乱地应了一声，起身去把窗打开了一点点。
　　她站在床边吹着风，初春的微凉与阳光的暖意交织在她的脸上。
　　身体里莫名升起的燥热却没有减去几分。
　　过了片晌，她才又回到沙发旁边。
　　路柚正低头看着她放在沙发上的相机。
　　她坐在地上，仰头看向回来的林念：“我可以看一下吗？”
　　林念点点头：“可以的呀。”
　　她盘腿坐下，依旧是抱着抱枕靠在沙发上的动作，她看着路柚，一会儿，拿起手机来，点开微信，给姜欢发消息。
　　[我现在和学姐在一起。]
　　发送完一条，她想了想，继续打字：
　　[我觉得我们上一次的推理可能是错的……]
　　[还是好奇怪呀。]
　　[而且这次我没喝酒的。]
　　上一次那些奇怪的情绪，她以为是因为喝了一点点果酒，酒精上头导致。
　　可是这次她清清醒醒的，没有摄入任何会影响情绪的东西。
　　她轻轻顿了一下，又说：
　　[但是我最近生理期……]
　　生理期的时候，情绪也会变得奇怪，很正常的……吧？
　　微信那端没有立即回复，林念把手机放下，又忍不住一会儿拿起一次手机。
　　欢欢平时明明都秒回的QAQ
　　她小小地叹口气，放下手机，看着路柚看着相机里的照片。
　　这个相机跟了她很久了，里面存着很多即便是已经被导出来，也不舍得删掉的照片。
　　倒是没有什么不能看的。
　　她凑在路柚身边，两人一起看着里面的照片，偶尔看到一张好玩的勾起了林念的回忆，两人就停下来，林念弯眸讲着那段记忆，路柚安安静静地听着，努力去感受着那些她不曾参与过的时光。
　　与此同时，另一端。
　　恋恋不舍地放开自家老婆，末了又忍不住拉着软软香香的女朋友亲亲抱抱几下，才终于放她离开，姜欢在心里痛骂了无数次把她老婆叫走的那通电话。
　　老婆离开后，姜欢在床上滚了几圈，终于想起捞起自己的售后机看看有没有人给自己发消息。
　　——然后就看见了林念不久前发过来的几条消息。
　　姜欢：……
　　她真的很想把林念的脑子给敲开看看她到底是怎么想的。
　　心动和生理期有什么关系！！
　　她趴在床上，仔细看了下林念发过来的这几条消息。
　　然后叹了口气。
　　她们亲爱的念念不会是真的喜欢上这个学姐了吧。
　　虽然这个人长得是很好看，在校期间非常优秀，拿到了一个顶顶好的offer，前途一片光明，据说性格也不错。
　　但是——
　　她们念念又不缺钱。
　　而且关于性格不错这一点，她始终存疑。
　　心思过于敏感的人，也许在日常的而生活中会非常正常，但是她们一旦建立亲密关系。
　　谁也没法保证路柚不会是那种把所有的情绪都发泄给最亲密的人的人。
　　虽然说她不应该插手朋友的感情，但是她也不能眼睁睁看着她们念念误入歧途！！
　　她思索片刻，打字：
　　[我跟你讲啊，小念念，你这种的情绪，我在圈子里见过很多的。]
　　[首先你要知道女孩子这种生物，撩起人来真的是很致命的。]
　　[尤其是你这种半弯不直，又没怎么谈过恋爱的小屁孩。]
　　[你的那个学姐看起来就一副姬里姬气的样子。]
　　[不许质疑，我姬达贼准的。当初第一眼看见我对象我就知道她不直。你的学姐也一样。有没有一种可能她就是在故意撩你呢？]
　　[你又没喜欢过人，什么都不懂，被撩拨两下就以为自己心动了。]
　　[我觉得吧，你可能就是一时被美貌迷惑了。]
　　[改天我组个局，来认识一下传说中的姬圈天菜，可能就能懂了。]
　　她叭叭叭打了一堆字，然后也没管林念回没回，开始去找自己列表里的几个被圈内人封为天菜的人。
　　然后又挑挑拣拣，把几个生活作风不怎么好的人剔掉。
　　姜欢看着自己拟出来的天菜局名单，满意地点了点头。
　　就等着林念的回复了。
　　嘉林北苑的大平层里。
　　林念拿起手机看了一眼，看见聊天页面里一连串的消息气泡，眨了眨眼，有些心虚地，偷偷看了一眼身旁的路柚。
　　她低下头去，小心翼翼地试图不着痕迹地将手机倾斜，挡住学姐可能看过来的视线。
　　她看着手机，犹豫了一下，干脆侧了身体，斜靠在沙发上，面对着路柚。
　　调整好姿势后，林念安心地去看手机上姜欢的消息。
　　看着看着——
　　林念：……？
　　她看着姜欢越来越离谱的推测，懵了一下。
　　学姐故意撩自己……？
　　她悄悄抬头，看了一眼认真看着自己几年前乱拍的一些乱七八糟的照片的路柚。
　　然后立马否认了姜欢这个过于离谱的猜测。
　　学姐完全没有对她做过任何可以被认作“撩”的举动呀。
　　她小幅度地嘟了嘟唇，手指摁在屏幕上，在微信上引用了姜欢的那句[有没有一种可能她就是在故意撩你呢]回复她。
　　[怎么可能呀。]她说，[我和学姐真的只是很正常的朋友呀。]
　　姜欢真的很想敲她的脑壳。
　　正常的朋友关系你心动你，那她和她老婆也能是正常的朋友关系了！！
　　她正要打字，就看见林念又发了一条消息过来。
　　[而且学姐和我说，她已经有喜欢的人了呀。]
　　姜欢顿了一下。
　　完了。
　　她想。
　　撩不撩什么的本来就是她瞎扯的。
　　她们念念生平头一次对一个人心动，还懵懵懂懂地在找门呢，结果对面直接把门给封死让人只能撞墙了。
　　她在心里吐槽着路柚。
　　最后还是敲定了天菜局。
　　林念有些好奇，姜欢口中的姬圈天菜是什么样子。
　　她把手机收起来，轻轻抿了抿唇。
　　也很想知道，自己会不会对其他人产生那种情绪。
　　奇怪的，有些痒痒的，她没有办法分辨清楚的情绪。
　　愣了会儿神，她又凑到路柚身边。
　　她凑过去的时候，路柚刚好点到下一张。
　　看着屏幕上一张熟悉的侧脸，两人几乎同时愣了一下。
　　按在相机上的指尖动了一下，路柚偏过头去看林念。她有些小心翼翼地开口，声音轻而浅的：“念念拍过我？”
　　林念轻轻眨了眨眼，她看向路柚。
　　“当时第一次见到学姐，觉得好漂亮，忍不住拍了一张。”她小声说。
　　当时刚刚入学，她们宿舍一共三个人，苏巧当时延迟开学了一个月，她和姜欢在宿舍无聊，于是刚认识不久的两人一拍脑袋拿着相机出门拍拍拍了很多照片。
　　相机上的这一张，就是当时拍的。
　　当时她和姜欢在学校里逛了大半天，有些累了，准备找个地方坐下休息一会儿，然后去食堂吃饭。
　　她们看见了远处有一个尖顶小凉亭，走近了，就看见坐在轻轻倚在美人靠，侧脸精致，发丝柔顺地垂着，偏眸望着不远处湖水的人。
　　有一种从江南烟雨诗词里走出来的忧愁。
　　林念没有和任何人说过，就连姜欢都不知道，她当时被这一幕惊艳了很久。
　　她愣愣地看了凉亭里的美人很久，回过神来的时候，已经拍下了这张照片。
　　不知道为什么那时的她忽然觉得手里的相机有些烫手，有些慌张地随便找了个理由，拉着姜欢赶紧走了。
　　路柚低头，视线落在相机里的照片上，许久。
　　原来这就是林念眼中的，她们的第一次见面。
　　垂着眸，路柚浅浅地笑了起来。
　　她偏眸看向林念，温声说：“这张照片可以发我一份吗？”
　　林念点点头：“好的呀。”
　　她转过身去打开了电脑，找到在文件夹里放着的照片，登录了微信，给路柚发送了过去。
　　路柚看着手机上的照片，片晌，指尖长按在那张图片上，保存了下来。
　　她已经记不得那天了。
　　但是幸好。
　　她在念念眼里的第一印象，是还算好看的。


第30章 （捉虫）
　　偌大的阶梯教室里,教授低沉的声音从小蜜蜂里传出来，暖气加上空调呼呼的暖风，温暖得让人昏昏欲睡。
　　林念坐在后排的位置,娇小的身体掩藏在一排一排的人后面，身体微微弓曲着，抵着面前的桌子，手捂在小腹上。
　　不知道是不是昨天晚上踢了被子着了凉，明明已经生理期第四天了却比前两天还要难受。
　　这两节是选修的大课,宿舍只有她一个人来上。
　　到了课间换教室，林念捂着羽绒服，头顶的小丸子上炸着两根小毛毛,往下坠着。臂弯里挎着一只毛茸茸的书包,颤巍巍地走去另一个教学楼。
　　今天有些风，林念裹着厚厚的羽绒服还是觉得有些冷。
　　她蔫蔫儿地往前挪着步子。
　　“念念。”
　　随着人群走着,林念听见有道熟悉的声音喊了她一声。
　　她抬起头来,朝声音的方向看过去。
　　杏眸轻轻眨着,很轻易地在人群中找到了那个人。
　　她浅浅弯了眸，手抄在口袋里，看着快步朝自己走过来的人。
　　“学姐。”她唤她一声,仰着眸,目光落在那张精致的脸上,等她走近了,问道,“学姐怎么在这儿呀？”
　　路柚在距离林念半步远的地方停下了脚步。
　　“去交了份材料，刚好路过。”她说。
　　路柚浅浅笑了一下,没有告诉她，文件在一个小时之前就已经交到导师手里了。
　　她知道她的小月亮今天有课,知道林念会从这里经过去另一栋教学楼的路。
　　她在这里等了很久，看着每一个来来往往的人，生怕错过了自己想要见到的那个人。
　　明明刚刚才和林念一起度过了一个周末，却在时隔一天之后，想念她想得像一个小孩子一样放下手上的事情，跑来交一份并不重要也并不着急的文件。
　　有风从两人的中间吹过，路柚不着痕迹地往旁边挪了一步，挡在了风吹过来的地方。
　　她低眸看着林念，轻声问：“要去教室吗？”
　　“嗯，”林念点点头，清亮的眸子看着面前的人，声音软而娇，带着她自己都没有察觉到的撒娇似的嗔意，“西区的三教，好远的呀。”
　　路柚目光落在她身上，轻缓地克制着。
　　她注意到林念有些不对劲的状态，轻顿一下，柔声问她：“身体不舒服吗？”
　　“有点点肚子痛。”林念小声说，“最近几天宿舍的暖气不太好。可能是刚好生理期，昨天晚上又蹬被子了。”
　　路柚想起自己和林念一起睡觉的两个晚上。
　　念念似乎总是喜欢踢掉被子，去抱身边的娃娃。
　　那两个晚上……抱的是她。
　　耳尖不自觉染上了一丝红，路柚轻咳了一声。
　　她低头，犹豫了一下，伸手拉住了林念的手腕，带着她走到了身后几步远的行政楼大厅里，避开了外面呼呼的风。
　　“念念在这里等我一会儿好吗？”她温声道，“我很快就回来。”
　　林念眨了眨眼，然后乖乖地点了头。
　　她看着路柚转身朝外面走去，站在大厅的柱子旁，安安静静地等着。
　　过了几分钟。
　　路柚从外面跑过来。
　　“走吧。”她轻轻喘了口气，放柔了声音，对林念说，“我送你去教室。”
　　林念抬眸看着她，杏眸轻轻眨了一下，点点头。
　　“好呀。”
　　她跟跟着路柚走到楼外，吹来的风带着些冷冽。
　　林念看着走在自己身边，却一直在自己右前侧半步的路柚。
　　学姐。
　　好像在给自己挡风。
　　她垂了下眸，盯着路面走了几步，又抬起头来看向路柚。
　　学姐真的。
　　好温柔的呀。
　　两人走出去不远，林念看见行政楼前停着的一辆电瓶车。
　　“借的朋友的，骑车过去可以快一点。”路柚说，轻轻抿了下唇，“念念把帽子戴上，坐在后面，靠在我的背上，就不会有风吹到你了。”
　　林念看了眼那辆白色的电瓶车，弯起了眸，露出颊边浅浅的酒窝：“谢谢学姐呀。”
　　路柚垂眸望着她，片晌，摇了摇头，浅浅笑了笑。
　　电瓶车平缓地走在路上，绕过人群，朝着西区的教学楼驶去
　　林念在后面，拉起羽绒服后面的帽子，将抽绳和拉链都拉得严严实实的。
　　她把手藏进衣袖里，躲在路柚身后，周身只剩下了耳边风吹的声音。
　　她低着头，眼睛只能看到电动车的一小部分，和两边不断后移的路。
　　心底泛出一丝奇怪的情绪。
　　“学姐呀。”她忍不住轻唤了前面的人一声。
　　嗓音如平时一般轻软，带着娇甜。
　　“嗯。”路柚听见声音，微微偏了头，应道，“怎么了？念念。”
　　林念摇了摇头，额头贴在路柚的背上，轻轻蹭了蹭。
　　她本身就是一个很娇气的人。
　　生病的时候娇气加倍。
　　可是。
　　明明她的朋友们也很照顾她，明明她对朋友们也很娇气，但是从来没有过这种感觉。
　　很想让学姐抱抱自己。
　　她坐在电瓶车后座上，贴着前面人的背，缓缓伸出手，手臂环在了路柚的腰上。
　　林念动了动，脸颊微微侧开，贴在路柚身上。
　　好奇怪啊。
　　真的好奇怪。
　　学姐。
　　骑着电瓶车，很快到了西区的教室。
　　在楼侧的停车区停下，林念从后座上下来，清亮的眼眸看向路柚。
　　路柚目光躲闪了一瞬，她低头将电动车的车撑打上，转眸望向林念。
　　“我陪你去上课吧。”她说，声音轻轻的，带着些小心，“接下来没什么事……上完课我们一起去吃饭好不好？”
　　林念点头，弯着眸：“好的呀。”
　　心中悄悄地松了口气，路柚笑起来，唇角弯起浅浅的弧度。
　　上了楼。
　　林念要去的教室在四楼，路柚接过她的包，背在肩上，手臂悄悄地微抬，小心地护在她身后。
　　爬完楼，到了教室，两人找了空位置坐下，林念趴在桌上，觉得小腹更加难受了。
　　路柚看着她，轻轻抿了抿唇。
　　她低眸思索片刻，身体微倾，离得林念近了一些。
　　“念念，”她轻声开口，“我出去一下，买点东西，很快就回来。”
　　听见林念的回应，她直起身，抬手，犹豫了一下，轻轻落在了林念的肩后，拍了拍。
　　拿着钥匙出了教室。
　　周围的人渐渐多了起来，林念从包里拿出了一本书，放在了路柚的位置上。
　　一直到老师进来，上课铃声响起，路柚还没有回来。
　　林念强撑着坐正了，听着前面老师讲着课，却忍不住分了神，想——
　　学姐做什么去了呀。
　　学姐这一次，好慢呀。
　　又过了几分钟。
　　教室的后侧的门被人轻轻打开，有人走进来，猫下身体，捂着怀里的东西，轻手轻脚地到了林念身边。
　　林念还没反应过来的时候，面前出现一只手，那只手里捏着一个透明的玻璃杯。
　　杯子里装着红棕色的液体。
　　林念轻轻怔了一下，偏了眸，看向了那只手的主人。
　　“红糖姜水。”路柚将水杯放在她面前的桌子上，离得近了些，小声说，“还有一只热水袋，可以放在怀里捂一捂。”
　　杏眸轻轻望着面前的人，林念有些说不清的感觉。
　　“你刚刚，就是去买这些了呀？”她轻声说。
　　去最近的超市，骑车也要好几分钟。那辆电动车没有挡风，学姐也没有戴手套。
　　多冷呀。
　　她伸手，想去摸摸路柚的，触到刚刚握着水杯的那只手的掌心，温热的。
　　“另一只手，我看看。”她说。
　　路柚愣了一下，下意识将另一只手放进了口袋。
　　她没有作声，把套着毛茸茸防烫套的热水袋递给她。
　　林念盯了她一瞬，垂下眸，接过了热水袋。
　　然后等了两分钟。
　　等路柚放松下来，把手从口袋里伸出来的时候，悄摸摸地抬起手，在路柚注意到之前，握住了她的手，放到了热水袋上，热水袋连同着路柚的手一起，捂进了怀里。
　　“不许拿出来。”她佯装很凶的，板着小脸，杏眸瞧着她，“等手暖热了才行。”
　　路柚被她的动作晃了神，怔怔地望着她，片晌，她妥协，被人捂在怀里的指尖微微发紧。
　　林念弯眸笑了笑，她一只手捂着怀里，一只手去拿那只装着红糖姜茶的玻璃杯子。
　　刚刚好的温度，却不至于烫手。暖呼呼地握在手上。
　　林念一只手没有办法拧开杯子的盖子，她转头看向路柚，“学姐，你帮我一下呀。”
　　路柚微微愣了愣，才反应过来林念说的。
　　她伸手，借着林念握着杯子的力道，拧开了杯盖。
　　她看着林念一只手握着杯子，小口地喝着红糖姜水。
　　“可以了。”路柚动了动被林念捂在怀里的手，声音极轻地说，“不用再捂了。”
　　林念看她一眼，放下水杯，将手伸进怀里，握上了路柚的手，握到了手背上的一片冰凉。
　　“还不行哦，学姐。”林念说，“要再暖一会儿才行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先睡觉啦，明天醒来再揪错字。
　　晚安宝贝们＾3＾


第31章 
　　讲台上,正在讲课的教授停顿了一下，腰间别着的小蜜蜂静了音。
　　她在教室里扫了一圈，片刻,眉头轻皱了一下，目光锁定在教室右后排。
　　明显有些不悦。
　　中后排边上的那两个人凑在一起窃窃私语着，其中一个还是刚刚迟到了很长时间，上课好一会儿才从后门进来的。
　　“后面那个穿灰色大衣的女同学，”教授敲了敲黑板,目光平淡而又锋利。她指着大屏的PPT上弹出的问题，“请你回答一下这个问题。”
　　思绪还因为被身旁人捂在怀里的手而有些飘忽，路柚轻顿片刻地,抬起头,対上了教授的目光，知道她说的是自己。
　　她轻轻动了动,感受到身旁人的力道松了一瞬,从林念怀里把手抽出来,站了起来。
　　林念仰起眸看着她，紧张了一瞬。
　　这个课的老师是出了名的严苛难搞。
　　最讨厌学习态度不端正的人，不管是选课的学生还是来蹭课旁听的,只要被她抓住在刻上搞小动作,免不了一顿训斥。
　　她抬头看向大屏上PPT里的问题,正想着怎么给学姐偷偷提示,就听见身旁人沉稳温和的声音,流畅地答出了这道题。
　　林念停了一瞬，抬头看向路柚。
　　片刻后,路柚答完题，讲台上的教授似乎很满意,嗯了一声，没再说什么，让她坐下，继续讲课了。
　　路柚坐回座位上，下意识地转头看向林念，対上了那双清亮的杏眸。
　　她轻轻眨了下眼睛。
　　林念张了张嘴，抬头看了一眼讲台上的老师，不太敢说话了。
　　她低头，从包里找出本子，像是中学时候一样，在本子上写着。
　　-学姐，你也选修过这门课呀？
　　她选的这门课很偏，和专业课几乎八竿子打不着。
　　内容多且杂，也是出了名的不好过。
　　来选这门课的人并不多，大多数都是冲着老师的名气来的。
　　抢不上老师的另一门课，退而求其次来选了这个。
　　路柚低头，看着本子上黑色笔记的字。
　　圆润的字体，笔锋的拐角处是平滑的圆弧，俏皮而可爱。
　　她微不可查地弯了唇，接过林念的笔，在本子上写字。
　　-以前稍微了解过一点。
　　——因为无意中知道了林念选修了这门课，想去了解她的小月亮感兴趣的东西。
　　林念低头看着路柚写着字，笔尖落下最后一笔的同时，杏眸微仰，清亮而带着笑。
　　-学姐好厉害呀。
　　她写。
　　写完，她伸手，去摸路柚的手。摸到温热柔软的，才放心下来，没再让她捂在自己怀里暖手。
　　她从包里拿出课本和笔记，在本子上写下几个字。
　　-我先听课啦。
　　这一节课讲的都是在复习以前的内容，这一段林念磨过很多次，不会担心跟不上。
　　她抬起头，看着黑板上的内容，対应到自己笔记上记录的位置，用不同颜色的笔去标注新增的内容。
　　热水袋被她捂在小腹上，手边小水杯里的红糖姜水被她喝了大半，暖烘烘的热意在身上传开。
　　林念觉得身上不舒服的感觉散掉了不少。
　　记笔记听课的动作都比上一节课轻松了不少。
　　写了一会儿，她忽然想起了什么，将刚刚用来传纸条的本子拿过来，在上面写了几个字，又从包里拿出了一本书，和本子一起递给了路柚。
　　递完本子，她又低头记笔记去了。
　　路柚拿起本子看了一眼。
　　-学姐，你要是无聊的话，可以看看这本书打发时间呀。
　　她把本子移开，露出了下面压着的一本书。
　　红玫瑰与白玫瑰。
　　她低头看着书的封面，片晌，悄悄地偏了眸，看向了身旁认真听课做着笔记的人。
　　看着她手上的动作不停、时不时抬头看着大屏上的PPT的动作，头顶的小丸子随着她的动作轻轻晃着。
　　她的红玫瑰。
　　她的白玫瑰。
　　都是现在、此刻，在她身边的这个人。
　　心里装着浅淡却又无比浓烈的期待。
　　想要留在林念身边，很久很久很久，好像永恒也不能够满足她的贪心。
　　从前的时候，想要小月亮能看见她。
　　然后越来越贪心，越来越贪心，心里的妄念不断地凝聚着，变成了想要成为她眼里的唯一一个。
　　她望着林念，有些恍然。
　　觉得最近的时间好像是在做梦一样。
　　从情人节那天开始，她从只敢在角落里偷偷看她的小月亮，到现在可以坐在她身边，可以一起聊天、一起约会吃饭、一起在山顶看月亮、在同一个房间甚至是同一张床上，睡觉前因为失眠一起说话，一直到睡着。
　　她想着，脑子里的画面不停地闪着，没有注意到自己悄悄看着的人转头的动作，猝不及防地撞进了那双清澈的杏眸。
　　林念轻轻眨了眨眼，声音极轻地唤了她一声：“学姐？”
　　路柚呼吸滞了一瞬，眼睫轻轻颤动着。
　　“……念念。”她下意识地唤了一声。
　　“嗯。”林念应了一声，杏眸望着她，“我在听的呀。”
　　轻软的声音在耳边，路柚才终于回过神来。
　　“没事，”她垂下眸，掩饰住自己心底涌上来的一瞬间的无措，“念念好好听课，不用管我的。”
　　林念望着她，微微歪头，想了想。
　　她伸手，将那个用来写字的本子又翻了新的一页，放在桌子上。
　　“学姐如果担心老师发现的话就写下来呀，”她小声说着，“不会耽误我听课的。”
　　目光在空白的本子上停留了一瞬，路柚浅浅地笑着。
　　“好。”
　　林念弯起眸朝她轻轻笑了一下，抬头看了一眼PPT，继续记笔记去了。
　　路柚拿起笔。
　　她把本子放在自己面前，微微侧了身体，停顿片刻，笔尖轻轻地，一笔一笔地落在了纸上。
　　林念听着课，分了一缕神注意着身旁人的动作。
　　余光里，她看见路柚在纸上写着什么，以为学姐要给自己传纸条写东西，但是过了好一会儿，那个本子都没有递到自己的面前。
　　讲课的间隙，老师停下，让他们在课上随意提问或者讨论。林念把笔记上的最后一点东西写完，忍不住有些好奇地，朝路柚那边凑了凑。
　　“学姐。”她小声问道，“你在写什么呀？”
　　学姐写了那么久，她想看看学姐写的什么。
　　路柚偏眸看向她。
　　她轻轻抿了唇，犹豫了一下，将本子推到了她的面前。
　　一张简单的素描。
　　一个扎着丸子头的女孩子，侧脸，一只手指着下巴，写字的笔夹在食指和中指之间，望着前方。
　　杏眸轻轻眨了眨。
　　林念抬眸看向路柚，清亮的眼底漾着她自己都说不清的笑意。
　　“学姐画的是我吗？”她问。
　　路柚轻轻地抿着唇，静默了片刻，点点头。
　　林念弯着眸，低头看着本子上的画。
　　很简单的素描，甚至有些勾勒的潦草，但是她好喜欢。
　　说不出什么原因，就是好喜欢。
　　“学姐，我可以留着它吗？”她看向路柚，小声说，嗓音轻软。
　　“我好喜欢它呀。”


第32章 
　　下课时间。
　　林念小心地将带着那幅画的本子合上,夹在自己的笔记和书本中间，将东西都收进包里。
　　教室里的人急匆匆的离开教室赶去食堂，两个人落在人群后面,慢慢地走着。
　　商量着一会儿去哪里吃饭。
　　“我们去吃火锅吧。”林念说，手轻轻搭在楼梯扶手上，“商业街的那家火锅店开了好久了，好像还不错。”
　　路柚点点头：“好。”
　　她原本就没什么意见，只要是和林念一起,对她来说，去哪里都是一样的。
　　楼梯一阶一阶地下去，路柚偏眸,看着低头认真走路的人。
　　头顶的小丸子翘出的几根小碎发随着她的动作一翘一翘的。
　　好可爱。
　　路柚收回目光,她垂下眸，唇角轻轻弯起,忍不住笑了一下。
　　林念朝她看了过来。
　　杏眼轻轻眨了一下,好像在问她在笑什么。
　　路柚弯着唇,轻轻笑着，摇摇头：“没什么。”
　　林念点了点头。
　　从教学楼走出来。
　　晌午的阳光温暖而耀眼。吹了一上午的风不知道什么时候停了，站在阳光下,温暖而舒适的。
　　两人并肩走着。
　　林念想起姜欢在宿舍里的时候,也会经常忽然想起什么,然后一个人傻笑起来。
　　学姐刚刚。
　　是不是也想起那个喜欢她的人了呀。
　　她低着头,莹润的唇轻轻抿了一下。
　　好奇怪的感觉。
　　上次听到学姐喜欢的那个人的时候也是好奇怪。
　　好像从一开始,她就对任何靠近学姐身边的人表现出抗拒。
　　包括上一次，被表白墙上误会成男朋友的那个堂弟。
　　好奇怪。
　　她好像觉得,没有人能够配得上学姐。
　　只要想到以后会有那么一个人站在学姐身边，和她那样亲昵,胸口就会变得闷闷的。
　　她一直以为这种感觉就像是追星一样，一种对待偶像的滤镜。
　　就像是她喜欢的歌手陆荞，如果哪一天官宣了自己恋爱，不管对方是谁，她都一样会有一种自家白菜被猪拱了的感觉。
　　无关任何恶意，只是作为一个妹妹粉，永远只觉得在家姐姐是最好的。
　　她以为自己对学姐产生的这种感觉，和自己对陆荞的滤镜是一样的。
　　可是——
　　不一样的。
　　林念歪了头，看着前方，眼睛里却没有它们的实质，杏眸里溢着一丝困惑。
　　——她说不出哪里不一样。
　　真的。
　　好奇怪啊。
　　一直到吃完火锅再次回到学校里，林念都有些心不在焉的。
　　回寝室的路上，林念频频看向身边的人，又在快要与那缓缓转过来的眼眸对上的时候，迅速收回了目光。
　　假装若无其事地看向周围。
　　佯装很新奇地看着这条走过无数遍、已经闭上眼睛既能相处画面了的路。
　　林念悄悄缩了一下脖子。
　　她觉得，如果姜欢在的话，一定会很鄙视地朝自己翻一个白眼。
　　以前从来没有过的感觉。
　　很快到了寝室楼下。
　　林念想起自己放在宿舍里，一直没来得及送出去的礼物。
　　她抬眸看向路柚，小小地犹豫了一下。
　　“学姐。”她说，“你和我一起上去吧，有个东西想给你看看。”
　　路柚轻怔片刻，她望着林念，缓缓弯起唇，笑了起来。
　　有一种一起分享秘密的愉悦感，从心底渐渐扩散开来。
　　她点头，轻声说：“好。”
　　上了楼。
　　寝室没有人，林念从包里拿出钥匙，打开了门。
　　林念的床铺在进门左手边，进门就能看到。
　　书桌是寝室里一贯温暖的木色，桌面放着几只小熊摆件，抬头就能看见墙上用藤线和木夹挂着的歌手陆荞的明信片，一旁的柜门上，贴着一张大大的陆荞的海报。
　　书桌侧面书架里整整齐齐地码着书本，按照从低到高从薄到厚的顺序依次摆放着。
　　再往上，是肉粉色多层薄纱的遮光床帘。
　　只桌面上的小熊摆件，就能叫人一眼看出这个是林念的床位。
　　路柚看着林念把随身背着的包放到桌子上，微微垂下眸，浅浅弯了弯唇。
　　她站在林念身边，偏了眸，望着她。
　　“念念想要让我看什么？”她问，嗓音温和。
　　林念回头望向她一眼，唇边的梨涡浅浅的。
　　“学姐等我一下呀。”
　　林念说着，抬手将桌边的柜子打开，从里面拿出了一只黑色礼袋。
　　“可能不是很惊喜，”林念抬了手，摸了下自己的鼻尖，“上次玩真心话大冒险的时候就想给学姐的，但是一直忘了。”
　　“谢谢学姐送我演唱会门票。”她抬眸看着面前的人，眼眸清亮而澄澈，泛着颊边浅浅的梨涡，“也很开心可以和学姐成为好朋友。”
　　路柚垂着眼，林念仰眸的时候，与她的对视上，目光相对，好像回到了那天的真心话大冒险里，十指相扣、三十秒的对视。
　　心跳像是突然漏掉了一拍，林念抿了抿唇，伸手，将手里的礼袋递出去。
　　心里的那股奇怪的感觉更甚。
　　像是一汪平静的湖面上忽然砸进了一颗石子，漾起了一圈又一圈的涟漪。
　　路柚垂眸看了那只礼袋，纸袋上印着MONTBLANC的logo。
　　她轻轻愣了一下，没有接。
　　“这个……太贵了。”她说，“我不能要。”
　　林念眨了眨眼，她看着路柚：“学姐送我的门票也很贵的呀。”
　　陆荞演唱会VIP前排的票，和这支钢笔的价格差不多的。
　　路柚低着头，垂在身侧的手指尖捏得紧了。
　　这样……是想要还清她送的东西吗。
　　“不需要还的，”路柚浅声开口，嗓音有些涩，“我只是想和你一起去看演唱会……没有想要让你用其他东西还给我的意思。”
　　林念望着她，有些后知后觉地察觉到面前这个敏感的人子心里在想什么。
　　“不是还呀。”她解释，杏眸认真地看着路柚，“只是我也恰好想要送学姐一个礼物而已的呀。”
　　她轻轻歪了头，想了想。
　　“就当做是给学姐的入职贺礼。”
　　路柚低头望着她。
　　她的目光一瞬不瞬地落在林念身上，漆黑的眸子里好像有什么在交织着。
　　林念小小地叹了口气，伸手抓住她的，将礼袋放到她手里。
　　“真的不是还啦。”她说，“好朋友之间互相送礼物很正常的呀，哪有什么还不还的。”
　　路柚沉默片刻。
　　“嗯。”她缓缓开口，唇角轻轻弯了弯，“谢谢念念。”
　　林念摇摇头，弯着眸想要开口说话，寝室的门忽然被暴力打开。
　　……
　　林念和路柚齐齐看向门口，和一脸懵的姜欢对视上。
　　姜欢在门口静了两秒。
　　她眨了下眼，看着寝室里突然出现的一个人：“我是不是打扰你们了。”
　　“我就是回来拿个东西，你们当我不存在哈，当我不存在。”她说，“你们随意，随意。”
　　……真敢随意她分分钟把这个姓路的踹出去:)
　　她走到自己的床位，把包放下，一边找着东西，一边眯起眼，盯着那边的两个人。
　　这人怎么回事，趁着她和苏巧都不在的时候偷偷诱骗她们念念来宿舍里做什么呢做什么呢！！
　　懂不懂什么叫做引狼入室啊林念同学！！
　　更不要说你本身就对这个人有感觉！！
　　这要是她没回来，姓路的诱惑她们念念做出点什么不好的事。
　　……她杀路柚。
　　忍了又忍，姜欢还是没能忍住想翻白眼的冲动。
　　她第一次路柚真人，这个姓路的看她们念念的眼神一看就不对劲。
　　她觉得自己之前对林念瞎扯的路柚是在故意撩她有了实证。
　　还有喜欢的人……念念这个恋爱白痴看不出来，她还看不出来吗！
　　这个路柚就是喜欢她们家念念！
　　天菜局不能再拖延了。姜欢想。
　　林念同志就是撩人的姬崽见得少了，才会对身边这种突然出现的故意开屏的女人产生心动的错觉。
　　她停下了找东西的动作，叹了口气。
　　为了她们念念的感情，她真的是操碎了心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章本来想一口气写到念念开窍的，可恶的感冒让我没劲摁不动键盘呜呜呜。
　　明天看看能不能好点然后多写写。
　　宝贝们晚安，注意保暖嗷。


第33章 
　　到了周五。
　　姜欢赶在周六——林念同学和她的漂亮学姐一起去演唱会——之前,定下了天菜局的时间地点，拉着林念去了。
　　林念坐在凳子上，有些无奈地由着姜欢在自己给自己化妆编发、比划着合适的衣服。
　　明明只是去参加一个普通的小聚会,缓缓这样搞得像是要去参加什么相亲大会似的。
　　林念小小地叹了口气。
　　上次姜欢这样过于认真精致地打扮她，还是情人节那天要和学姐约会的时候。
　　彼时她还不知道那个和自己聊天，看起来有点呆呆的、很可爱昵称是[十月]的女孩子就是学姐。
　　腮红刷轻轻扫在脸颊上，林念不自觉地有些走神。
　　学姐现在在做什么呢？
　　她原本以为学姐搬家之后就很少会来学校，隔得远那么她们一起玩的时间也少了,但是——
　　学姐每天都有来学校呀。
　　不知道是不是因为毕业生的原因，学姐好像有交不完的文件，每天来交完文件之后,就会陪她上课,然后一起去吃饭。有时候她去自习室啃书，学姐也会刚刚好带着点什么资料,和她一起去图书馆安安静静地看着。
　　好像有着好多好多的巧合。
　　“闭眼。”姜欢捏着化妆刷对林念说了句,等了两秒没见着反应,抬起头来看过去才发现面前的人眼睛望着前方，像是被谁定住了一样，甚至有些傻乎乎地笑着。
　　姜欢看着她,下一秒,心中警铃大作。
　　她抬起手在,小刷子还捏在指尖,在林念眼前晃了晃。
　　林念同志,你清醒一点啊！
　　不要轻易被美色迷惑啊！！
　　见面前的人还是不为所动，姜欢抬手,捏着刷子一端，用另一端轻轻敲在了林念的脑壳上。
　　林念回过神来,懵了一下，眼睛轻眨，看向姜欢。
　　“想什么呢。”姜欢吐槽道，“闭眼，给你补一下这边的眼线。”
　　“……哦。”
　　林念乖乖地闭上了眼睛。
　　由姜·Q大第一妆造师·欢打扮完成之后，林念被姜欢推着到全身镜前。
　　林念看着镜子里过于精致的装扮，觉得有些怪，但又说不上哪里怪。
　　恰好这时候苏巧背着包从外面回来。
　　姜欢把她拉了过来：“我们念念今天是不是美炸了！”
　　苏巧看着面前被姜欢打扮得从头到脚都精致得有些夸张的人：“……”
　　喜欢日常慵懒风且随意惯了的苏巧同学沉默两秒，作出评价：“也就是小念这张脸能经得起你造作。”
　　不管是妆容、发型还是身上的衣裙装饰，小公主的精致可爱被姜欢发挥到了极致。
　　正如她所说，这种丝毫不日常的装扮，如果不是林念这张脸和身材足够娇稚可爱好看能撑得住，那么所有的装饰都是在喧宾夺主。
　　但是这一切在林念身上，只是让她更加精致耀眼得像一个从童话里走出来的、真正的小公主。属于锦上添花。
　　姜欢才没有管这么多，听见苏巧说的，自动翻译成了认同：“反正就是美炸了就对吧！”
　　苏巧沉默两秒，欲言又止止言又欲，最后点了点头。
　　不得不承认，姜欢很有发掘每个人身上闪光点的天赋。
　　不管那个闪光点是多么渺小亦或是如林念这样惹目的明眼，她都能够进一步把这个点发挥得更加极致。
　　静了两秒，她又补充了一句：“真的很厉害。”
　　“那是，不看看我是谁。”姜欢撩了下头发，在好友们面前嘚瑟了起来，“我，姜欢，未来妆造界top1，不服来挑战~”
　　说完，她看向林念，才发现她俩讨论的主角完全处于游离状态，正捧着手机傻笑着和人聊天。
　　姜欢：“……”
　　没救了。
　　不用看她就知道林念同志正在聊天的对象是哪个。
　　呵，不就是个漂亮学姐。
　　不就是个漂亮学姐！！！
　　也许是察觉到了周围气氛变得沉默下来，林念目光依旧黏糊糊地粘在手机屏幕上，慢吞吞地转过头来，看向姜欢和苏巧两人，杏眸缓缓眨了眨。
　　姜欢：“。”
　　不想说话。
　　苏巧也察觉到了什么，轻挑了下眉看了看林念，又看了看姜欢。
　　她最近忙着一些事情，没怎么回过宿舍，这是错过了什么？
　　她们小念有感情生活了。
　　她后知后觉地反应过来，姜欢忽然把林念这样精致地打扮……
　　“小念要去约会了？”她问道。
　　“不是啦，”林念看向苏巧，“是欢欢组的一个局，说是要我看看姬圈天菜都长什么样。”
　　“没错。”姜欢感慨道，“不然孩子太小，容易轻易被人拐走啊。”
　　苏巧：……？
　　她和姜欢互相捧哏那么久，第一次有跟不上的时候。
　　还是关于林念的感情生活。
　　……突然有一种自己被排挤在外了的感觉是怎么回事？
　　姜欢看了眼时间。
　　“回头再跟你讲啦。”姜欢没顾得上和苏巧解释，急急火火地把该有的装饰给林念别好，然后把配套的小包包给她让她拿在手里，一边往外走着一边和苏巧说，“让你这段时间总是不着家！！”
　　苏巧挑了下眉，两人离开后，她找出了自己回来拿的东西，继续不着家去了。
　　-
　　餐厅。
　　姜欢特意挑了一家环境高雅看起来特别有情调的餐厅，订了一个桌，就等着她们亲爱的林念同学在见到几位她精挑细选的姬圈天菜之后，拨云迷雾，然后顺利从[对漂亮学姐心动]的陷阱里走出来！
　　她们是第一个到达的。
　　餐厅里浪漫而典雅，周围蔓着淡淡的香味，是会让人觉得舒适的味道。
　　有乐人在角落里安静而悠扬地演奏着。
　　林念环顾四周片刻，不是很感兴趣地和姜欢聊天。
　　片晌，放在包里的手机小小地震动了下，林念停顿片刻，从小提包里拿出了自己的小熊套壳的手机。
　　是路柚发来的消息。
　　她忍不住笑了起来，趁着姜欢给人发消息的空，和路柚聊天。
　　很喜欢和学姐聊天。
　　就算是毫无意义的对话，说一句今天的云好漂亮，那边回一句我也觉得，都会觉得好开心。
　　姜欢回复完消息之后，转头就看见身旁的某念同学又在今天不知道第几次捧着手机傻笑着打字。
　　她有些发愁。
　　路柚很好，她没有说路柚不好的意思，只是她们念念完完全全值得更好的。
　　一个正常的、不会太过敏感、不需要她们念念竭心竭力地去付出去分辨的恋人，一段正常的关系。
　　可能是她太事儿太妈了，但她真的不是很希望在家单纯快乐的女鹅最后因为对方的敏感对方无止境的猜忌而变得伤心难过。
　　她没去打断林念的傻笑，低头去和宿舍里的另一个[妈]吐槽去了。
　　姜欢戳苏巧：[你知道路柚吗？]
　　苏巧正在等车，看叫消息，几乎秒回；[就是上次情人节和小念约会的那个？]
　　[就是她。]
　　[怎么了？]
　　[我们念念快要被她勾搭走了。]姜欢无比惆怅，[你知道吧，这个人我了解过，挺好是挺好的，但是就是性格里对待感情上可能会非常敏感，嗯，非常非常的那种。]
　　她叭叭叭叭一条一条地发着消息，妈心态地发愁：[我们念念这么傻乎乎的一个人，怎么应付得来这种人啊。]
　　那边苏巧耐着心思看完她的消息，静了片刻。
　　[但是欢欢，最好的不是我们定义的，要小念觉得对才可以。]她说，[感情是小念自己的，你别插手太多了。]
　　[我知道我知道，我什么都没说，就非常单纯地组了这个天菜局，之后的就听天由命了。]姜欢说，[就是愁得慌，有一种为自家女鹅操碎了心的感觉。]
　　车来了。苏巧上了车，看见姜欢的消息，笑了一下：[那这就是你的问题了，小念的感情只有她自己能决定，不管怎么说我们都只是旁观者。说到底路柚是一个怎么样的人，毕竟小念这个当事人自己比我们更清楚得多。]
　　[我们呢，作为她的好朋友，插手太多并不是什么好事，更不要说直接替她做决定。]
　　姜欢低着头，微微叹了口气。
　　再次转头，就看见林念还是那一副傻笑的表情，捧着手机和对面聊着天。
　　刚刚做好心里建设的姜欢：“……”
　　妈心态表示很心累，她侧了身体手支在桌子上撑着下巴干脆眼不见为净。
　　过了片晌，姜欢约的人也来了。
　　姜欢朝来人招了招手。
　　林念发觉到身旁人的动作，抬头看过去。
　　看见姜欢朝着招手的那个人，小小地怔了一下。
　　等来人走进了，林念看着面前的人：“殷姐？”
　　柳殷把包放下，挑了个位置坐了下来。
　　眉梢微挑，一双漂亮得妖冶的桃花眼看向林念。
　　“原来是念念。”她缓声道，唇角勾着的弧度冶艳无比，“你的学姐没一起来么？”
　　林念眨了眨眼，没明白自己在这里和学姐有什么关系。
　　“学姐在忙自己的事情呀。”她说。
　　刚刚学姐还和她说，她现在在跟一点公司的项目。
　　“这样啊。”
　　柳殷轻声说，眼眸漫不经心地瞥向一旁，做了红色美甲的指尖轻轻地点在桌上。
　　看来那人还不知道她家小朋友背着她跑来参加这种局呢。
　　不知道那人知道之后……会是什么表情呢。
　　姜欢约的其他来人也陆陆续续地来了。
　　柳殷拿起手机，打开了一个蓝色的工作软件，看着上面已读未回的消息，冶丽的眼眸里有一瞬间的裂开。
　　路柚签了合同的那家公司她刚好有合作，又碰巧这个项目的负责人在带路柚，于是她顺理成章地加了路柚的——
　　钉钉。
　　她发现这个人真的是油盐不进，冷淡得要命。
　　她抬眸，瞧了眼正在和人说话的林念，隐蔽而细细地打量着。
　　喜欢这样的？
　　行吧。
　　她轻耸了下肩。
　　只是一副对自己冷淡得要命的好看皮囊，她倒也没有做舔狗的嗜好。
　　既然追不到人，那倒不如做个顺水人情。
　　[碰见了你家小朋友。]消息送达到对面。
　　[一个朋友组的局，好像是要帮你家小朋友物色女朋友呢。]
　　[你看我怎么样？]


第35章 
　　路柚刚刚给甜豆换完猫砂,蹲在地上陪小猫玩着林念前段时间给它买的小玩具。
　　过了一会儿，甜豆兴许是累了，缩成小小的一团,轻轻蹭着她。
　　路柚将玩具放到一旁，将小猫抱在怀里，轻轻撸着。
　　她抱着小猫在沙发上坐下，看着几个刚刚拆封的宠物小玩具，神色微晃了片刻。
　　这些小玩具是上次林念说,改天来玩的时候要带过来的。
　　昨天快递刚好到学校的驿站，她照例假装去偶遇，要回来的时候,林念让她顺便带了回来。
　　路柚低着头,看着怀里的三花猫。
　　念念没有来。
　　她也知道，林念来这里找她和她去学校找她,并不会有什么区别。
　　但还是期待着。
　　不清楚自己究竟在期待着什么地期待着。
　　手机响了几下,是钉钉的提示声。
　　路柚静了片刻,将怀里的小猫放下，身后去拿手机。
　　——如预料中的一样，并非工作的内容,而是念念舞室里的那个人。
　　如往常一样清除了未读消息,路柚没有点开对话框去看她发的什么。
　　随手把手机放到茶几上,路柚起身,打算去做晚饭。
　　念念说今晚有事,不能和她一起吃晚饭了。
　　洗完手戴上围裙，路柚从厨房折回来拿手机,打算试一下刚看到的一道菜。
　　看起来像是念念会喜欢的。
　　想要做给她的小月亮尝尝。
　　如果以后有机会的话。
　　她走到客厅，就看见原本窝在沙发上的三花猫不知道什么时候跳到了茶几上,用爪子上的肉垫拍在手机上。
　　路柚轻轻笑了一下，走过去将小猫抱到一边，然后从茶几上拿起了手机。
　　她放下的时候忘记了关屏，界面停留在钉钉的首页，被甜豆一爪子戳开了一个人的对话框。
　　路柚没在意，准备把屏幕上的界面切到刚刚看的菜谱。
　　低眸，指尖刚刚点在屏幕上，几个熟悉的字眼将她的目光吸引了去。
　　路柚怔住，大脑在一瞬间陷入一片空白，只留下耳边的嗡鸣。
　　——[碰见了你家小朋友。]
　　——[好像是要帮你家小朋友物色女朋友呢。]
　　-
　　另一边，餐厅里。
　　除了柳殷，林念和对面的人都不认识。但有姜欢在，倒也不至于尴尬。
　　她维持着礼貌的微笑，颊边的梨涡愈发浅了起来。
　　她觉得有些无聊。
　　姜欢找来的这几个人，确实很好看，也确实很有魅力，说话也很有趣。
　　但是她还是觉得无聊。
　　明明这个时间，她应该在和学姐一起吃晚饭的。
　　她低头，轻轻咬了一口这家餐厅备受好评的食物。
　　甚至觉得不如和学姐一起吃的食堂阿姨用大锅炖的土豆鸡好吃。
　　好无聊。
　　学姐现在在做什么呢。
　　吃的什么晚饭。
　　或者……是在和谁一起吃晚饭。
　　林念低着头，不知道自己为什么忽然开始关心起了这个。
　　和谁一起吃饭不都是很正常的嘛……和她有什么关系。
　　她戳了下餐盘里的食物。
　　早知道就不答应欢欢来这个什么天菜局啦。
　　真的好无聊呀。
　　一旁的柳殷看着她逐渐变得心不在焉的模样，低眸扫了眼钉钉上的已读未回消息，轻挑了下眉。
　　这么沉得住气？
　　她轻啧了一声，有些扫兴地把手机扣在桌子上。
　　本来还想看个热闹。
　　过了片晌，她又想起了什么，红唇饶有兴趣地弯了弯，拿起手机，就看见聊天框里跳出来的消息。
　　[能不能告诉我一下地址]
　　[谢谢]
　　她拿起手机的时候第一条消息刚刚探出来，两条消息之间几乎没有间隔。
　　隔着屏幕都能感受到的急切。
　　眉尾轻扬，柳殷笑了一下，随手将餐厅的地址发了过去。
　　她们的位置靠着窗，柳殷坐在窗边的位置，一双眼睛柔中带魅，带着天然的撩意，随意地望向窗外。
　　片刻，她收回目光，看向林念。
　　林念么。
　　从她们之间的互动看起来这小孩倒也不是完全对路柚没有意思。
　　现在又是在做什么呢。
　　她的目光在姜欢和林念之间跳了片刻，停顿片晌，转开了眸。
　　思索片晌，柳殷勾起唇。
　　真的就是。
　　一群小朋友一样。
　　她望着窗外，没过多久，一道身影出现在视线中。
　　从车上下来，步履匆匆地朝这边走来。
　　柳殷看着她大步朝这边走来，伸手摸向手提包，不急不缓地站了起来。
　　“我先失陪了。”她说，唇边弯着一抹笑，眼眸望着窗外，“看见了一个朋友。”
　　柳殷离开后，林念望了一眼她离开的方向，有些走神。
　　不知道为什么，有一种奇怪的直觉。
　　……觉得自己应该跟上去看看。
　　姜欢在她旁边，拿手肘碰了她一下。
　　“怎么了？”她凑过来小声问林念，“魂不守舍的。”
　　姜欢瞧着她，脑子里思索着导致她这个样子的诱因。
　　“因为柳殷？”她试探着问？
　　林念摇摇头，又点点头。
　　姜欢懵了一下，小声问她：“对她有感觉？”
　　林念看她一眼，小脸上没什么表情：“她是我舞室的教练，和你说过的啦。”
　　目光朝窗外瞥去一刻，目光触到两道熟悉的身影，林念愣了一下。
　　学姐和……
　　柳殷。
　　两个人面对面站着，柳殷站在路柚的对面，气势凌人地在说这些什么。
　　而路柚垂着头，侧身背对着这边，半张脸掩在阴影里，看不清她的表情。
　　林念近乎直觉地感觉到。
　　那个人，好难过。
　　学姐，好像很难过。
　　林念没来得及反应，几乎下意识地站了起来，什么都没来得及说，急匆匆地跑了出去。
　　-
　　柳殷提着包，绕过遮挡的绿植，走出来，刚好在门口拦下了匆匆过来的路柚。
　　她挡在路柚前面，看着她面上没什么表情，那双原本精致的眸子里有些涣散的神色。
　　“麻烦让一下，谢谢。”
　　柳殷听见她近乎虚渺的声音，轻啧一声。
　　饶是平时优秀冷静得要命，对待感情也不过只是个二十出头的小孩罢了。
　　“你进去做什么？”柳殷再一次拦在了她的面前，妖冶的眼眸斜着她，“说什么？站在什么立场？”
　　她看着愣在原地的人，抬手拍了拍路柚的肩。
　　“性子这么急，可不是什么好事呢。”
　　她笑了一下，为数不多的一点善心发作，隔着绿植虚望了下餐厅里面。
　　“跟我来吧。”她说，“与其毫无立场地跑进去质问，还不如让你家小朋友主动出来找你。”
　　那双漆黑的眸子好不容易聚了点光，望着自己，充满了质疑和不信任，却一句话也不说。
　　难过得哑巴了？
　　柳殷那颗为数不多想要做件好事的心变得有些烦躁。
　　“不信我？”眉梢轻挑一下，柳殷横她一眼，轻柔的声音里带着一丝不耐。
　　“你可想清楚了啊，”她说着，脚下已经抬起了步子，“要不是我，你家小朋友和人在一起八百年了你可都还被蒙在鼓里呢。”
　　柳殷往前走着，步子缓慢，没过片刻，身后传来了有些乱的脚步声。
　　她没回头，只眼睛斜了一下。
　　片晌，又忍不住勾了下唇。
　　小孩。
　　她倒是很久没能见过这么纯情的、关于喜欢的情绪了。
　　走到一扇玻璃前，柳殷停下脚步。
　　她转身，面朝着餐厅的那扇玻璃，而跟过来的路柚自然地站在了背对玻璃的一侧。
　　她轻轻昂了下巴，说：“站这里等着就行了。”
　　路柚望向她，唇角动了动，没有说话，没有去问。
　　原本的红唇有些惨淡的白。
　　等。
　　等什么。
　　等多久。
　　她不知道。
　　可是除了等，她还能做些什么。
　　她什么不知道。
　　从看到钉钉上的那三条她原本没有在意的消息开始，她的大脑像是一下子空掉了一样。
　　如果念念要找个人谈恋爱的话，为什么不找她。
　　她也可以的。
　　就算念念只是想要随便找个人体验一下谈恋爱的感觉，就算不是因为喜欢。
　　她也可以的啊。
　　满脑子被这个想法占据，甚至没能去思考消息的真假。
　　收拢着在心底蔓延的妄念的网好像破了一个洞，将心底那颗正在生长的种子骤然包裹。
　　她知道，她的小月亮，不会为她一个人停留。
　　她知道。
　　可是，还是好难过。
　　从前用来安慰自己的所有话语所有可能性全部成了惘然。
　　如果林念和别人在一起了，谈恋爱，甚至结婚。
　　那么以后，她的小月亮可能就不会在她的世界里发光了。
　　她的小月亮，可能就会离开她的世界了。
　　她的世界会再次陷入没有光亮的黑暗，沉寂在漆黑的死水里。
　　心脏压抑着，明明正常地呼吸着却依然像是要窒息。身上的力气好像在流失。
　　等。
　　她在等什么。
　　面前这个人，为什么笃定念念会出来找她。
　　明明。
　　她的小月亮，什么都不知道的。
　　不知道她的心思。
　　也不会知道她在这里。
　　“走。”柳殷忽然开口。
　　她看着玻璃那边忽然站起来往外边跑的人，瞥了眼神情恍惚的路柚。
　　“你叫小朋友快来了，你再不走人就回去了啊。”后半句实打实在胡扯。
　　但是谁让这人现在只对“你家小朋友”这几个字有反应。
　　她可不想留在这里让人看热闹。
　　柳殷真的后悔。
　　她为什么要想不开多管闲事。
　　还有——
　　幸好她放弃得早，她才不会有那么大耐心去哄着一个这样敏感的人。
　　感情么，让自己开心的才是好的。
　　-
　　林念丢下姜欢匆匆忙忙地从餐厅里跑出来，却没有看见原本站在餐厅落地窗前的两个人。
　　她有些着急，有些懊恼自己没头没脑地跑出来手机都忘了带。
　　没有办法给学姐打电话。
　　学姐去哪儿了。
　　柳殷在做什么。
　　为什么学姐看起来那么难过。
　　是因为柳殷吗。
　　学姐喜欢的那个人。
　　就是柳殷吗。
　　可是她让学姐那样难过。
　　她凭什么让学姐那么难过啊。
　　林念无比急切地，在日暮降临下人来人往的街上，寻找着那道熟悉的身影。
　　你在哪里呀，学姐。
　　你喜欢的那个人，让你这样难过。
　　那就不要喜欢她了好不好。
　　她不想看见路柚难过。
　　一点都不想。
　　每次看见那双温和的眼睛里溢出漆黑的忧愁，她的心脏好像也会变得难过起来。
　　柳殷。
　　她现在要讨厌死她了。
　　为什么要让学姐难过。
　　走了不知道多久，林念觉得好像很远很远，终于在一个转角处看见了熟悉的身影。
　　学姐。
　　路柚背对着自己站在角落，垂着头，视线不知道落在哪里。而她对面的柳殷依然是那副满不在乎趾高气昂的模样。
　　柳殷低头数着时间，没过多久，一个娇小的人跑到了她们中间，带起了小小的风。
　　“你在做什么？”
　　她只来得及转过头来，就看见林念挡在路柚前面，一张小脸凝重地板着，眼里充满敌意地望着自己。
　　柳殷挑起眉，觉得有些好笑。
　　小孩都这么善变的么。
　　前不久还殷姐殷姐地叫着，这会儿如临大敌似的……
　　拜托，她是好人的好吧。
　　林念站在路柚前面，娇小的身体护着身后的人，手掌往后，捞起了路柚的，握在了手里。
　　她微仰着头，一双杏眸盛着漫天的星辰，认真地看着柳殷，一字一字的：“你不要欺负她。”
　　柳殷静静地注视着面前的两个人。
　　她扫了一眼几乎僵住的路柚，勾唇笑了一下，微微屈身，靠近了林念。
　　“那如果，”她说，声音慵懒而柔媚得撩人，“我一定要欺负她呢？”
　　秀气的眉心微蹙，林念怏然望着她。
　　“我会替学姐欺负回来的。”她说，极为认真的表情，“不许你欺负学姐。”
　　柳殷看着她的表情，片刻，笑了一下。
　　忽然觉得这些小孩这种懵懂而热切的感情，有点可爱。
　　她直起身，耸了下肩：“我可没有欺负她。”
　　林念此刻根本不信柳殷说的。她转过身，掌心紧紧握着路柚的手，抬着眸望向路柚。
　　“学姐。”她轻声唤着，“你还好吗？”
　　路柚怔怔地望着面前的人。
　　林念。
　　念念真的来了。
　　指尖被温热柔软的掌心握着，细腻的触感，叫她一时间有些反应不过来。
　　她的小月亮。
　　为什么会突然出现在面前。
　　林念看着面前人怔忡着仿佛还没回过神来的神色，恼起来。
　　“你还说没有欺负——”
　　“我说念念啊，”柳殷叹一口气，打断她，难得地认真了一瞬，“你在指责我之前，不如先想想自己的问题啊。”
　　真的是。
　　笨死了。
　　两个小孩一个赛一个的笨。
　　幸好她没有这么笨的妹妹，不然一天天的她真的会被气死。
　　“行了，现在没我事儿了，我回去了。”她说，一只手拎着包，一只手抬起，轻轻揉了揉自己的太阳穴。
　　她吐槽着：“处理你们的破事能把人累死。”
　　她转身，走得干净利落。
　　留下还没回过神来的路柚和被她一句话骂懵了的林念。
　　林念转头，看向路柚。
　　面前这张脸依旧无比精致，却在此刻显得那样苍白。
　　她的问题。
　　学姐难过，是因为她吗。
　　面前那双清澈的眼底泛起迷雾，路柚不知为何被刺了一下，回过神来。
　　嘴唇微微动了动，她轻轻闭了一下眼睛。
　　然后再次睁开，尽力地把那些不该再林念面前露出来的情绪收了回去。
　　“别听她的。”她轻声说，唇角缓缓扯出一抹笑，“我没事的，念念。”
　　没事的。
　　只要她的小月亮还在，就没事的。
　　林念看着她，忽然偏开眸，低下头去。
　　“你还是别笑了，学姐。”她说，声音小小的，有些闷。
　　路柚愣了一下，下意识地反应：“很丑吗？”
　　林念摇摇头。
　　“没有，学姐很好看的。”她说，“可是——”
　　她仰起头，杏眼望进了那双漆黑的眼睛。
　　“看见你这样勉强的笑，我好难过啊。”
　　林念拉着路柚的手，往前走了小半步。
　　“学姐，你到底怎么了呀。”她低了头，身体微微前倾着，额头抵在了路柚的肩上，“告诉我好不好？我帮你一起分担，和你一起想办法解决。”
　　她说着，声音忍不住带上了点点哭腔：“你什么都不告诉我的话，我会和你一起难过的，很难过很难过，会难过好久好久的呀。”
　　路柚怔住。
　　她没有想过，她的小月亮会因为她这样难过。
　　难过得几乎要哭出来。
　　心底那些难过得要命的情绪好像被什么突然扼住，路柚瞬间手足无措起来。
　　“我——”她仿佛话都说不利落，嘴唇微张着，半晌再说不出一个字。
　　她低着头，就着林念握着自己的力道，指尖微微用了一些力气，也回握住了她的。
　　“我现在，不知道该怎么开口。”她轻声说，嗓音柔软而克制，“等以后，我再告诉你，好不好？”
　　林念靠在她的肩上，喉咙里还带着些哽咽。
　　她轻轻抿了唇，没有说话。
　　不想让学姐看见自己这个样子，肯定丑丑的。
　　过了片晌，她才抬起头来，杏眸微仰，望着她，点了头。
　　“那学姐这次难过，是因为我吗？”她小声问。
　　路柚停顿片刻，轻轻摇了摇头。
　　“和念念没有关系。”她说，眼眸微垂，看着面前的人，“是我自己的问题。”
　　是她自己的问题。
　　和所有人都没有关系。
　　更不会是她的小月亮造成的。
　　路柚缓缓笑了一下，指尖握着面前人柔软的手，舍不得放开。
　　她低着头，尽量让自己的声音变得正常，轻声问她：“念念怎么知道我在这里的。”
　　林念抬起头，侧了身指了指餐厅的方向。
　　“我和欢欢，就是我的室友，在那个餐厅里和人一起吃饭的，然后就看见殷姐站在外面……好像在欺负你一样，”她说，“然后我就找过来啦。”
　　路柚微顿，有些明白了过来。
　　怪不得刚刚柳殷一副不耐烦的样子。
　　她的小月亮因为担心她，所以来了。
　　她垂眸望着那双清亮的杏眸：“念念刚刚，以为柳殷在欺负我么？”
　　林念轻轻抿唇，有些不好意思地点了下头。
　　是她误会了……刚刚她还凶巴巴地朝殷姐发火。
　　“我看见学姐和她在一起那么难过，就以为学姐之前说得喜欢的人是她了。”她说，“但是不管学姐喜欢的那个人是谁，你都不可以被她欺负的。”
　　“如果有人要欺负你，学姐一定要告诉我呀。”林念看着路柚，小脸紧绷着，认真地说，“我真的会帮你欺负回来的。”
　　路柚低着头，轻软的嗓音轻而浅地敲击在耳膜，让她浅浅笑了起来。
　　“好。”她说。
　　路柚看向旁边的那家餐厅一眼，回过头来，低头望着林念，问道：“念念现在，要回去吗？朋友还在里面。”
　　“不太想回去。”林念摇摇头，“里面太无聊啦。”
　　路柚握着她的手，听见她的话，力道放松了一瞬，却依然不想松开。
　　她轻轻应了一声，引着林念继续说下去。
　　“姜欢说我可能喜欢女孩子的嘛，然后就组了这个局。”林念说着，小小地叹了口气，“让我来见识一下她说的姬圈天菜们，看看能不能找到感觉。”
　　路柚心里瞬间紧了起来。
　　她几乎一瞬不瞬地望着林念，嗓音也在不自觉间变得有些发涩：“那……念念喜欢她们吗？”
　　林念想也没想地摇摇头。
　　“不喜欢，”她说，“这个聚会好无聊的呀。”
　　林念低着头，捏着路柚的指尖，片晌，抬起眸来，轻声问她：“学姐吃晚饭了吗？”
　　路柚还在因为那句“不喜欢”而晃神。
　　她的小月亮，没有要和别人在一起啊。
　　隐秘的愉悦从压抑了一晚上的心脏里悄悄冒出了头，心情起起伏伏，在同一个晚上而大起大落。
　　听见林念问自己的，她想起自己还没来得及做的那道菜，垂下眸，试图将自己的情绪收敛。她摇了摇头：“还没有。”
　　“那我们一起找个地方去吃晚饭好啦。”林念仰眸望着她，杏眸清亮，应着面前人小小的倒影。她说，声音清甜而柔软的，“还是觉得和学姐一起更开心一些。”
　　眼睫轻轻颤动，心里有什么在这一瞬间炸开，因为林念可能只是随口说的一句话，让心脏的跳动变得快了起来。
　　心底的那一潭死水，又一次，因为她的小月亮，一点一点活了过来。
　　“去我家吧。”她说，带着小心翼翼的试探，“念念想吃什么，我做给你吃。”
　　从很小的时候开始，她就要照顾自己，照顾精神渐渐崩溃的母亲。
　　一开始做饭只是为了填饱肚子。
　　后来，年纪尚幼的她想，如果可以做出合母亲口味的饭菜，母亲可能就会和以前一样了。
　　只是现在看来，曾经为了一句荒诞的肯定而研究菜谱的时光，竟然也可以是有用的。
　　她的小月亮，让她原以为毫无意义的努力再次有了归属。
　　路柚垂着头，望着林念，轻声说：“我做菜很好吃的，真的。”
　　林念仰着头，杏眸轻眨，渐渐溢出清亮的笑意。
　　她点头，嗓音里带上了些些不知从何而来，却又无比充实的欢喜。
　　“好的呀。”


第35章 
　　拐角之后,在林念离开之后担心她出事，匆匆忙忙和朋友解释了两句结束聚会追出来，且听到了两人大半对话的姜欢靠在墙上,轻叹了一声。
　　得了。
　　虽然不知道这个路柚为什么看起来一副对她们念念情根深种的样子，但是林念同学是真的没救了。
　　她掂了掂从餐厅里拿出来的林念的手机，故意清了清嗓子，让那边拉拉扯扯的两个人注意到这边还有一个人。
　　她从拐角边往前走一步，就看见两人手拉着手的,一副腻腻歪歪的样子。
　　这还没在一起呢就黏糊成这样，这以后在一起了还得了。
　　两个粘人精。
　　想想自己面对自家女朋友的时候也好不到哪儿去，姜欢忍翻白眼的冲动,挑了下眉,看向林念，声音漫不经心的：“手机还要不要了啊。”
　　听见声音,林念心里咯噔一声。
　　她转头看向声音的方向,缓缓眨了眨眼,弯了弯眸。
　　“欢欢呀。”她说着，身体小小地朝后面挪了挪，忍不住往路柚身后躲了躲。
　　姜欢看着她并不算细微的动作。
　　“……”
　　“笨蛋念念。”她忍不住骂了她一声。
　　姜欢绕过路柚,站到林念面前,把从餐厅里带出来的手机和手提包塞进林念怀里。
　　“你倒是拿上手机再走。”她吐槽道,“知不知道会让人担心的啊。”
　　林念伸手,轻轻拉了拉她的衣角,讨饶：“对不起呀，欢欢。”
　　“用得着你道歉。”姜欢忍不住翻了个白眼。恨铁不成钢地掐了一下她的脸,手上却没用什么力气。
　　她扫了路柚一眼，没什么好气地哼了一声,朝林念摆摆手：“行了快走吧你们，再不走晚饭要吃成夜宵了。”
　　说完，姜欢抬起手，有些怜爱地在林念头顶rua了一把，踩着小高跟离开了。
　　她身上透露出的明晃晃的嫌弃让路柚轻怔了片刻。
　　林念把姜欢塞给自己的手机收进包里，伸出手，继续握住路柚的。
　　“学姐，我们走吧。”她微微仰了头，看向路柚，见她看向姜欢的方向，以为她误会了姜欢。
　　“欢欢就是刀子嘴豆腐心啦，”林念解释道，“她没有恶意的。”
　　路柚低头看向她，轻轻笑了一下，点了点头。
　　不知道为什么，刚刚的那种嫌弃，让她有一种——
　　莫名的愉悦感。
　　心里有什么思绪在一瞬间很快地飘过，她抓不住，想不透。
　　也许不重要吧。她想。
　　-
　　到了路柚家里。
　　林念跟在路柚身后，看着她开了门锁，随着她进去。
　　杏眸好奇地看着周围。
　　第一次来学姐家。
　　客厅不算太大，但是被布置得很温馨，进门的橱柜里放着几件小猫的玩具和宠物用品。
　　她们进门后，小小的三花猫听见门口的动静，跑过来蹭路柚的裤脚。
　　林念蹲下去摸摸它。
　　“小甜豆。”她弯眸笑着看着小小猫，“还记不记得我呀？”
　　也许是气味还算熟悉，小猫犹豫了一下，还是蹭了蹭她的掌心。
　　路柚看着她，忍不住弯起了唇笑着，也跟着蹲了下去，和她一起逗弄着小猫。
　　过了片晌，她接过林念拎在手里的东西，和她手里的一起。
　　“念念和甜豆玩一会儿。”她望向林念，浅浅笑着，眸底满是温和，“我去厨房做饭。”
　　林念想着自己什么都不会，进了厨房也是帮倒忙，于是乖乖地点点头。她看着路柚，杏眸带着一点点的光亮，问她：“我可以随便看看吗？”
　　“当然可以。”路柚说。
　　林念轻轻拍了拍甜豆，她把小猫抱在怀里站了起来。
　　路柚去了厨房，林念抱着小猫在客厅里晃荡着。
　　也许是因为刚刚搬过来，客厅里的东西不是很多，陈设简单而温馨。
　　慢悠悠地在客厅里走着，林念在书架旁的柜桌上看见了一个本子，
　　她以为是路柚的笔记，将三花猫放在桌面上，一边轻轻逗弄着她，一边拿起了那个本子。
　　本子看起来有些旧了，可以看得出被主人保护得很好，依旧是完整而精致的。
　　她翻开，扉页上签着整整齐齐的两个字。
　　路柚。
　　字体娟秀而大气，笔风干净利落。
　　指尖在这两个字上轻轻蹭了蹭，而后忽然地停顿住。
　　林念歪了头，目光落在了一旁老老实实趴着的甜豆身上，轻轻地抿了抿唇。
　　有些不理解自己的这个动作。
　　她小幅度地甩了下头，想要将脑子里那些莫名其妙又乱七八糟的东西甩走。
　　她低下头，继续和趴在一旁的小猫一起看笔记。
　　又往下翻了一页——
　　x年，9月2日。
　　今天遇见了一个人。
　　像一个，小月亮。
　　好温暖。
　　-
　　这一页只有短短几行，一眼就能扫完。林念愣了一下，才反应过来这个本子是路柚的日记本。
　　心底涌上了一丝窘迫，林念迅速把本子合上。
　　她怎么可以随便看学姐的日记本。
　　回头朝厨房的方向看了一眼，林念心虚地抱起猫走到沙发旁边，老老实实地坐下，试图假装自己什么都没有看到。
　　却在不知不觉间有些晃神，怀里的小猫跑走了都没有意识到。
　　——小月亮。
　　是学姐喜欢的那个人呀。
　　日记的第一页，是学姐第一次见到她喜欢的人的时间。
　　学姐喜欢的人，好像是一个很温柔很温柔的人呀。
　　林念有些愣愣地想着。
　　会是谁呢。
　　会不会是某一个她认识的人呢。
　　……
　　良久，林念回过神来才发现原本自己怀里的小猫布不知道跑到了哪里去。
　　她起身去找猫，在客厅里转了一圈没有看见小三花的影子，林念转身吗，找去了厨房。
　　她低着头看着脚下，没有注意到厨房里的人也在往外走，一不小心就和对面撞了个满怀。
　　下意识地往后退了一步，脚跟不小心磕在了边框上，在身体往后倾之前被面前的人接在了怀里。
　　林念愣了片晌，抬起眸来看向抱着自己的人。
　　学姐……
　　好软。
　　脑子里的这个想法炸开，林念的脸瞬间红了起来。
　　她下意识地往后退了一步，从路柚的怀里退了出来，莫名地有些扭捏。
　　怀里的人骤然离开，路柚垂着眸，指尖蜷缩片刻，收回了手。
　　“念念来找甜豆吗？”她问。
　　“嗯……不小心让它跑走了。”林念说。
　　犹豫了片晌，她仰起头看着路柚，还是决定坦白。
　　“学姐，我刚刚……好像看到了你的日记。”她小声说，“但是只看到了几个字，意识到是日记之后就合上了。”
　　“对不起呀，学姐。我不是故意的，”她轻轻抿了下唇，抬着眸看着面前人的表情，“我以为只是一本笔记。”
　　路柚微怔片刻，想起自己放在柜桌上忘记收起来的日记本，片晌，浅浅地弯了弯唇。
　　“没关系的。”她说。
　　路柚抬起手，在林念今天格外精致的头发上轻轻揉了揉。
　　那本日记，林念全部看完也没关系。
　　即便是已经知道了她的小月亮并不是要和人谈恋爱，知道了念念没有喜欢今晚聚会上的任何一个人。
　　但是——
　　她忍不住去想。
　　如果知道了她一直隐瞒的那些心思，那么下一次，林念如果想要尝试，是不是就会想到她了。
　　自己是不是，就可以多一点机会了。


第35章 
　　林念把溜进厨房的小猫抱出来,脚下不知为何有些飘地走到了客厅里的沙发旁，坐下。
　　脸上还有方才莫名的余热。
　　她低下头去看着怀里的小猫。
　　真的好奇怪哦。
　　可是这种奇怪的感觉，又只会在面対学姐的时候生出来。
　　姜欢说她是被美貌迷惑,说她认识那些传说中的姬圈天菜之后就懂了。
　　可是——
　　她还是不明白的呀。
　　林念小小地叹了口气，低了头，轻轻揉着甜豆毛茸茸的脑袋，声音小小地嘟哝道：“你知不知道到底是为什么呀。”
　　路柚端着一盘切好的水果过来的时候，刚好听到她喃喃的问语。
　　路柚微顿,她俯身将果盘放到林念面前的茶几上，温声问她：“什么为什么？”
　　轻柔的嗓音攥紧耳朵，林念才意识到路柚不知道什么时候已经过来了。她蓦地乱了一瞬。
　　“没、”她抬起头看着路柚,眼睫颤了一下,望着眼前的人，林念底气越发不足,嗓音低了一些,小小的,“没什么。”
　　她不记得自己刚刚都说了些什么的呀……
　　林念抬眸，看着路柚，心里那些奇怪的情绪在这一瞬间又涌了上来,目光躲了一下,又忍不住看向她。
　　她小小地清了清嗓子,小声问道：“学姐需要帮忙吗？”
　　路柚垂眸望着她,心中的思绪转了又转,片晌，她摇摇头,浅浅地弯着唇，声音轻柔的。
　　“厨房油烟大,念念在客厅等就好了。”
　　身侧的指尖细微地动了一下，又缩了回来。
　　重新回到厨房，路柚低头处理着食材，一边在心里记着林念喜欢吃的东西。
　　一面又忍不住去想——
　　念念的脸有些红。
　　刚刚対着甜豆小声说话的时候就这样。
　　在想什么。
　　是在餐厅里的时候遇见的哪个人么。
　　可是，如果是这样的话……
　　念念就不会觉得那里无聊，也不会和她一起离开了。
　　是想到了别的什么吧。她又想。
　　比如什么会让人觉得激动的事情。
　　她轻轻顿了一下。
　　也是。
　　她想。
　　明天就要去看陆荞的演唱会了，是会激动一些的。
　　路柚想着，指尖按着一个什么低头切着菜。
　　唇角悄悄地，弯起了一抹浅浅的弧度。
　　明天就要和念念一起去看她喜欢的歌手的演唱会了。
　　去接触她的小月亮喜欢的事物，和她一起去做喜欢的事，会让她有一种，她在真真切切地、一点一点朝着林念靠近的感觉感。
　　香气渐渐地从厨房飘了出来。
　　林念盘腿坐在窗边的圆垫上，一只手支着下巴，手里拿着一根逗猫棒，心不在焉地和甜豆玩着。
　　她望着厨房的方向，过了片晌，将逗猫棒放到了一边，rua了一把甜豆的脑袋，起身跑去了厨房。
　　她探进头去，看见路柚抵着头做着菜，唇边玩着一抹并不算明显却很愉快额笑容。
　　林念轻轻眨了眨眼。
　　学姐又在想喜欢的人了呀。
　　她轻手轻脚地走过去。
　　“念念。”路柚本就分了一缕神关注着林念，见她过来，偏头看向她，浅浅地笑着，眼眸温和，“怎么过来了？”
　　“外面有点无聊，来找学姐说说话。”林念背着身体，轻轻靠着烹饪台。
　　“学姐呀。”林念仰着眸，一双干净澄澈的眼睛里浮着一丝小小的困惑，“你喜欢的那个人……”
　　林念有些纠结地想着，过了片晌，问道：“学姐是怎么确定自己喜欢她的呀？”
　　听见她问的，路柚轻怔片刻。
　　她想起了两年前，第一次见到林念的那一天，想起了那颗被她藏了很久的奶糖。
　　路柚垂下头，极浅地笑了一下。
　　“应该是一见钟情吧。”她说。
　　林念眨了眨眼。
　　一见钟情。
　　四个字在她的心里一笔一笔地浮现，而后心头忽然重重地跳了一下。
　　不知道为什么，在听到这四个字之后，脑子里在一瞬间浮现出来的，是刚刚开学不久的那一天，她和姜欢在学校里四处乱逛的时候，看见的那道身影。
　　如同从江南烟雨里走出来的人。
　　还有她当时，几乎落荒而逃的心情。
　　路柚偏眸望着她。
　　“怎么突然问这个？”她问道，“是——”
　　想到一种可能，路柚心脏骤然紧了一下。手上的动作顿了一瞬，下一秒，又佯装自然地继续开口，声音却有些低：“是有喜欢的人了吗？”
　　林念小幅度地摇摇头。
　　“没有啦，就是有点好奇。”她小声说。
　　应该是……没有的吧。
　　她开始、有些不确定了。
　　最后林念还是在厨房帮了点忙。
　　——递了盘子和碗。
　　菜都是她点的爱吃的，
　　食物的香气在鼻尖萦绕一圈又一圈，原本在聚会上不是很有胃口的林念觉得饿了起来。
　　食物一道道被盛进了碗碟里，在餐桌上摆开，不管是色泽还是味道都好诱人。
　　好香好香。
　　路柚坐在林念的対面，看着她夹了一筷子菜。
　　路柚有些紧张地看着她。
　　“怎么样？”她轻轻抿了下唇，问道，“还可以吗？”
　　林念抬眸看向她，眼睛亮亮的，脑袋上下晃着：“好吃的！”
　　路柚看着她的表情，心里偷偷地松了口气。
　　继而又高兴起来。
　　做饭，又变成了个一件值得开心的事情了。
　　吃完饭。
　　家里没装洗碗机，林念自告奋勇去洗碗。
　　然后在一阵霹雳乓啷中被路柚笑着拉了开。
　　她站在一旁，抬起手摸了摸鼻尖，默默地看着路柚利落地将碗洗好擦干净，放进橱柜里。
　　“学姐呀。”林念侧着身体，微微靠着岛台和是哪个，微微歪着头，杏眸亮晶晶的，看着路柚，小声唤她。
　　“我今晚可不可以住在这里呀？”她问道，“好晚了不想回去了。”
　　学姐家距离学校其实不算太远，打车也很快就能回去。
　　但是想到明天要一起去体育馆场去看喜欢的歌手的演唱会，心里就有一种莫名的不想和学姐分开的感觉。
　　“我人小，不占地方的，睡哪儿都可以的。”她说。
　　路柚一愣，她偏眸，看着林念，恍然片晌，才回过神来。
　　“当然……可以。”她说，喉咙不自觉地动了动，她拿起毛巾擦了擦手，“我去收拾房间。”
　　她租的这个房子不算大，但好在也有一间客房。
　　也幸好……她搬过来之后，也把客房收拾了出来。
　　林念跟在路柚身后，看着她打开了一扇房间的门。
　　房间里有些空，看起来不像是路柚平时睡觉的房间。
　　“这是客房吗？”她问道。
　　路柚点了头。
　　她以为林念在担心自己刚刚搬过来没有多的被褥，温声开口解释道：“有新的被褥的。”
　　林念站在她身后，小小地哦了一声。
　　看着路柚去开橱柜的门，准备把新的被褥抱出来，林念站在旁边，手背在身后，脚尖轻轻地在地上点了点。
　　“可是。”她迟疑了一下，觉得自己的这个想法好像不是很干脆。
　　好像蒙着些其他什么东西一样。
　　一些她暂时还理不清、想不明白的东西。
　　过了片晌，林念抬眸看着路柚的眼睛，还是说：
　　“我更想和学姐一起睡的呀。”


第37章 
　　路柚的动作顿住。
　　她垂着眸,神色掩藏在阴影里，有些浅。
　　过了片刻，她才偏了眸看向林念。
　　“卧室里的床不大,睡两个人的话，”她的声音轻轻的，“可能会有点挤。”
　　卧室的床不算太大，也许刚刚好可以睡得下两个人，但没有太多多余的空间。
　　和上次在山顶的酒店,和林念自己房间里宽大的床不一样。
　　她的床。
　　会很挤。
　　会让念念睡得不舒服的。
　　林念仰着眸，那双明亮而干净的杏眸望着路柚。
　　“没关系呀。”她说，嗓音轻软,“我占不了多少地方的。”
　　她微微歪着头,看着路柚有些明显的抗拒，片刻。
　　她垂下头,脚尖在地上轻轻点了一下。
　　“学姐如果担心会挤的话,那就算啦。”她小声说,“睡这里也是可以的。”
　　心里莫名地生出了一点点的、很奇怪的委屈。
　　明明是一件很正常的事情，明明也不是必须一起睡的，
　　可是——
　　心里那股困惑又一次涌了上来。
　　可是什么呢。
　　她说不出来。
　　奇怪的情绪就在心中的边缘绕着,绕了一圈又一圈,好像那么明显地在一遍一遍地和她说着什么,可是她听不清。
　　一种对她而言完全陌生的情绪。
　　可能需要很多很多的时间才能去将它们理清楚。
　　她的话传进路柚的耳朵里,在路柚的心里漾出一圈又一圈的波纹。
　　耳边那原本甜软的嗓音好像低下去了许多。
　　她的小月亮好像,很失望。
　　路柚愣了一瞬，慌乱感从心底涌上来,让她变得不知所措。
　　林念伸出手，想要帮她把在橱柜里放着的被褥拿出来,
　　路柚看着她的动作，心里的情绪在一瞬间涌上来，驱使着她抬起手，握住了林念的。
　　“我——”她对上那双清澈干净的眼眸，心脏一下一下重重地跳着，嗓间发涩。
　　指尖的力道极轻极轻地，带着些小心翼翼，捏在林念的手腕上。
　　“我是怕自己占了太多的地方，会挤到你……让你不舒服。”她轻轻抿了唇，嗓音极轻，“不是担心念念会占多少空间，我是担心，你会睡得不舒服。”
　　林念仰着头，杏眸望进那双漆黑的眼睛里。
　　这双眼睛是极为漂亮的，林念一直觉得，学姐的眼睛里盛着的，应该是张扬的自信。
　　而不是像现在这样。
　　学姐在面对着自己的时候，好像总是会带上这种……像是在小心翼翼地照顾着她的情绪一样，将自己放在卑微的那一方。
　　这双眸子里的情绪她看不懂，似乎比她自己心里那些理不清的思绪还要复杂得多。
　　又仿佛在某些地方有着什么相似。
　　林念往前了一步，随着她的动作，捏在自己手腕上的那只手宛如受惊一样地缩了回去。
　　林念伸出手，手臂环轻轻地上她的腰。
　　“不会的呀。”她轻声说，“学姐你太瘦了啦。”
　　她轻轻地抱着路柚，仰起眸望着她，清亮的眼睛弯着一抹浅浅的笑，问她：“学姐房间的床没有比这张床小吧？”
　　路柚已经记不清这是自己第几次被面前这个人抱在怀里了。
　　从情人节的那次约会之后，她们渐渐变得熟悉了起来。
　　她的小月亮，似乎总是喜欢抱她。
　　以这样亲近的姿态，开始将自己的生活慢慢展示在自己的面前。
　　每一次，她的心脏都会因为这副极为娇软的身体的靠近变得极为敏感。
　　一下又一下地敲击在胸口。
　　她垂了眸，竭力控制着自己的情绪，摇摇头：“比这个要大一点点的。”
　　“这样的话就不会挤的呀。”她说，眼眸微仰，一眨不眨地望着面前的人，“那我可以和你睡一个房间吗？”
　　路柚挣扎片晌。
　　她不想让林念睡得不舒服，却也不想看见她像刚刚那样失望。
　　轻轻地抿了下唇，路柚点了头：“如果……不嫌弃的话。”
　　她低着头，看见那双杏眸亮了起来。
　　也弯起了唇，浅浅地笑了起来。
　　是她总是想得太多了。
　　她的小月亮本就心思聪颖，如果会担心这种事情，从一开始就不会说出想和她一起睡这样的话。
　　身上的温暖缓缓抽开，她看着林念抱起了一直枕头，一边倒退着放外边走着，一边朝她这边看过来。
　　“快点去卧室呀，学姐。”
　　路柚忽然觉得耳尖有些热。
　　她知道林念没有任何其他的意思。
　　……只是忍不住想起了之前，两人睡在同一房间的那两个晚上。
　　自己被念念当成抱枕抱在怀里一整个晚上的时间。
　　总是会控制不住地脸热。
　　将一切收拾好之后，林念拉着路柚一起窝在卧室里，看了一部最近很感兴趣的电影。
　　到了该睡觉的时间，去洗了漱。
　　路柚从衣柜里找出了一套睡衣，给了林念。
　　“这件我没怎么穿过。”她说，“下次……会提前准备念念的睡衣的。”
　　林念把睡衣接了过来。
　　“谢谢学姐呀。”她抬眸望着路柚，杏眸弯着，露出了颊边浅浅的梨涡，“那我去换衣服啦。”
　　路柚点点头。
　　没等多久。
　　林念换完衣服回来。
　　路柚很少穿睡裙，这个季节的睡衣大多都是长袖和长裤。
　　她比林念高了一个头，睡衣穿在她身上，像是一个偷穿大人衣服的小孩。
　　裤脚被她挽了上去，袖子长长地耷在身侧，将手藏了起来。
　　路柚看着走过来的林念，唇边不自觉地弯起了一些弧度，眸子里漾着笑。
　　林念看着自己的袖子，也忍不住笑了起来：“真的好长呀。”
　　路柚朝她走了过去。
　　她低着头，伸出手，握住了林念藏在袖口里的手腕，轻轻抬起她的手臂，指尖捏起睡衣柔软的布料，一寸一寸地将袖口挽上去。
　　林念看着给自己挽着袖口的纤长的指尖，悄悄地抬眸看了面前的人一眼。
　　瞧见她认真的模样，林念不知怎么的，心脏里仿佛在这一瞬间漏掉了一拍似的。
　　林念又迅速地低下了头去。
　　挽好袖口，林念收回手，捏着自己的手腕轻轻揉了揉，道了声谢。
　　两人上了床。
　　路柚有些忐忑地在床边躺着，呼吸不自觉地放得轻了，不敢轻易动作。
　　即便是林念说过自己并不介意这张并不算大的床，她还是怕自己一个不经意的动作就会碰到身旁的人身上。
　　饶是如此，身旁的人却并不老实。
　　林念不太困。
　　她轻轻地翻了身，面对向路柚。
　　“学姐呀。”她轻轻唤她一声，犹豫了一下，小声问道，“学姐喜欢的那个人，也是我们学校的吗？”
　　路柚点了点头，朝向林念，和她面对面的：“嗯。”
　　林念点点头，脸颊小小地鼓了一下，又问道：“是同系的同学吗？”
　　路柚摇摇头。她望着林念，声音轻轻的：“是比我小两届的。”
　　“那和我是同届呀。”林念说。
　　路柚轻轻地点了头。
　　林念低了眸，心里莫名地小小地叹了口气。
　　她蹭了蹭脑袋下柔软的枕头，没有再说话，感受着困意慢慢地袭来。
　　鼻尖萦绕着的全都是路柚的气息。
　　她找了个舒服的姿势，闭上了眼睛，声音极轻地喃喃道——
　　“学姐也好香的呀。”


第38章 
　　翌日。早上。
　　睁开眼,身旁的位置不知道什么时候已经空了。路柚伸手摸过去，一晚的热度已经散了。
　　她起身，下了床。推开门走出去,就看见客厅里，一人一猫蹲在一起的画面。
　　小小只的三花猫埋头吃着东西，林念蹲在一旁，轻轻地rua着它。
　　早上的阳光还不算浓烈，透过窗子照在一人一猫身上,在地面上映出浅淡的影子。
　　路柚看着，不知道为什么，心里好像有什么在这一瞬间被敲击了一下,变得温暖而滚烫。
　　听见身后的声音,林念转身朝卧室的方向看过去，
　　“学姐。”她看着路柚,掌心还贴着小猫柔软的毛,杏眸微弯,“你醒啦。”
　　路柚点点头，浅浅笑着，眼眸温和：“怎么起这么早？”
　　林念摸了摸甜豆,站起身,朝这边走了过来。
　　“想到晚上就能看到演唱会,太兴奋啦。”她说着,望着面前的人,忽然觉得耳尖热得有些痒。
　　也许是因为心里想着演唱会太过兴奋，早上她醒得很早,迷迷糊糊地察觉到自己怀里抱着什么，下意识以为是自己的玩具熊,抱在怀里轻轻蹭了两下，才蓦地反应过来手下的触感并不是毛绒绒，而是一片柔软和滑腻。
　　她愣了两秒，才想起自己昨晚睡在了学姐家里。
　　这里没有她的毛绒熊，那么她抱着的——
　　原本还有些迷迷糊糊困顿的脑袋瞬间清醒，杏眸睁开，看见了面前安安静静沉在睡梦中的人。
　　美丽而温和，让她有些……移不开眼。
　　她知道学姐是好看的。
　　她明明知道学姐是好看的。
　　她维持着那个姿势，愣愣地看着面前人许久，才回过神来。身旁的人明明没有醒，她却像是被做了什么坏事被人抓包了似的，缩回了目光。
　　过了片晌，像是确定身旁的人不会被她吵醒，她才小心翼翼地抽开环在路柚身上的手，下了床。
　　从卧室里出来，心里好像有什么东西涨着，让她一时间不知道该去做些什么。
　　像是因为演唱会兴奋的紧张，又好像是因为其他的、那些让她说不出来的情绪。
　　她在客厅里坐了一会，但是心里涨着的情绪让她有些坐不住，想要做点什么又不知道该做什么。
　　她看了眼时间，想要下楼去买个早饭，又担心现在把早餐买回来一会儿学姐醒了早饭会冷掉。
　　这样反反复复地纠结了十几分钟，一直到小小只的三花猫过来蹭了蹭她的腿。
　　林念这才回过神来，低头抱起了小猫，去给它喂了点东西。
　　……
　　林念抬眸，悄悄地看了路柚一眼。
　　被自己认成玩具熊抱了一晚上……学姐知不知道的呀。
　　之前两次和学姐一起睡的时候，自己也是这样的吗？
　　有没有打扰到学姐休息。
　　……
　　林念觉得自己好像突然变得有些扭捏了起来。
　　明明和好朋友的话，就算不小心把对方当成自己的玩具熊抱着睡了一晚上，也没什么的。
　　明明从前和朋友一起出去玩的时候，有时候旅游旺季订不到多的酒店，和她在同一间房间睡过的朋友们几乎都被她在迷迷糊糊的睡梦中当成过自己抱着睡了很多年的玩具熊。
　　她抬眸，悄悄地看了路柚一眼。
　　——不知道为什么，如果对方是学姐的话，会让她觉得有些羞耻。
　　有一些陌生的、说不上来的感觉卡在心口，
　　这些感觉不是负面的，而是带着一点点奇怪的甜，一点点像是紧张一样的涩，很多种情绪交织杂糅，却总是会让她觉得很欢喜。
　　叫她总是想要去牵牵学姐的手。
　　想要抱抱学姐。
　　想要看着学姐的笑，
　　想要和学姐亲近。
　　……
　　路柚望着面前的人，丝毫不知林念心中的千回百转。她弯着唇浅浅笑着，问她：“早上想吃什么？”
　　林念抬眸，杏眸亮亮地看着她：“学姐做吗？”
　　路柚点点头，嗓音温和：“我会做很多很多种早餐的，念念想吃什么都可以。”
　　杏眸轻轻眨了一下，林念歪头想了想。
　　“那，我想吃学姐上次给我做过的黑米红枣粥。”她弯眸笑着，“觉得很好吃。”
　　“喜欢甜粥吗？”
　　林念点点头。
　　喜欢甜口的食物。
　　“我也喜欢。”路柚低头看着面前的人，眸底溢着难言的紧张。她轻轻抿了抿唇，“我还会做很多很多种甜粥，以后，可以慢慢都做给念念尝尝。”
　　林念仰着头，杏眸里映着面前人的倒影，微微弯着，清澈而明亮。
　　“好呀。”她说。
　　-
　　林念的那张演唱会门票还在学校。
　　临近中午的时候，两人回去学校，打算回去寝室拿到票之后找个地方去吃饭，等到了时间，就去演唱会的地点。
　　到了学校，路柚在楼下等着上楼去拿东西的林念。
　　林念上了楼，寝室的门没有锁，她推开门进去。
　　周末，难得地苏巧和姜欢两个人都在。
　　两人在中间支了张桌子，摆了两副牌。
　　见她回来，苏巧抬手朝她招了招：“小念快来，斗地主三缺一！”
　　姜欢在一旁附和：“快来快来。”
　　“我不玩啦，”林念把包放在桌子上，低下头去在抽屉里拿自己收在里面的门票，一边说，“学姐还在下面等着我呀。”
　　刚刚被老婆鸽了约会的姜欢这才恍然想起来今天周六：“对了，你们是不是要去看演唱会了？”
　　“对的呀。”林念点点头，手里拿着薄薄的门票晃了晃，眼眸轻轻弯着，“要去看陆荞啦。”
　　姜欢轻啧一声，手臂撑在桌子上支着下巴：“真的羡慕。”
　　林念眨了眨眼，看向她：“你也喜欢荞姐啦？”
　　姜欢虚飘地摇了摇头：“你有漂亮学姐陪着，又怎么会懂我的寂寞——”
　　谁能想到，她最大的情敌，竟然会是实验室。
　　原本约好今天一起去玩的，但是刚要出门，她的亲亲老婆又被导师的一个电话叫回了实验室。
　　姜欢叹了口气。
　　老婆说今天又要忙到晚上，她就是个没有老婆陪的可怜人罢了。
　　林念懵了一下，看向苏巧。
　　“别理她，”苏巧笑道，“这是女朋友又丢下她去做实验，被刺激得精神不正常了。”
　　林念了然，弯眸笑了笑，把票和需要的东西收进了包里，
　　收拾完东西，林念朝正在洗牌的两人挥了挥手：“我走啦。”
　　从寝室出来，林念飞快地下了楼，看到不远处树下安安静静等着自己的路柚。
　　脚下的步子不自觉地放慢了些，林念望着树下的人，晌午的光照下来，透过正在发芽的树桠，落在了路柚的身上，温暖而柔和。
　　杏眸浅浅地弯了起来，林念迈着步子，走到她面前
　　“学姐。”她伸出手，牵上了面前人的，“我们走吧。”


第39章 
　　两人到了市中心一家餐馆,旁边就是商场，吃完饭之后可以去商场里逛逛打发一下时间。
　　路柚抬起眸，悄悄地将目光放到了面前的人身上。
　　林念的吃相很好,柔白的手指执着餐具，不紧不慢地吃着东西，脸颊因为口腔里的食物而微微地鼓起。
　　好可爱。
　　这个时刻，这样可爱的林念，只有她看得到。
　　路柚低下头,手中的筷子轻轻夹着食物，唇角忍不住弯起了一抹笑，浅淡而又无比欢愉。
　　林念抬起头来的时候,刚好看见对面的人垂着眸,唇边弯着无比柔和的弧度。
　　她顿了一下。
　　手中捏着筷子近乎无意识地轻轻戳在自己的碗里。
　　学姐又在想那个——
　　小月亮了呀。
　　学姐的小月亮会是谁呢。
　　她不自觉地去想。
　　她对学姐喜欢的这个人的印象概念非常模糊，甚至不清楚学姐喜欢的那个人是男生还是女生。
　　但是小月亮的话……
　　林念忍不住抬了眸,看了一眼对面的人。
　　从学姐的描述里来看,对方好像是个女孩子呀。
　　原本紧张兴奋的心情忽然变得有些闷闷的。
　　林念又低下头去,不知怎么的，想起了很久之前，第一次见到姜欢女朋友的时候。
　　那天她被姜欢拉着出去逛街,挑衣服的时候姜欢像往常一样没骨头似的地将手臂搭在她身上。
　　接着,她忽然感觉到一道存在感极为强烈的目光盯在她们身上。
　　林念抬头,看见了一个高高瘦瘦的女子,面上没什么表情,甚至有些冷冷地望着她们的方向。
　　她眨了眨眼，还没反应过来,身旁的姜欢也发现了那边的女人，接着从她身边欢快地跑了过去,挽住了那人的手臂。
　　“阿喻！”她听见姜欢叫那个面上有点冷的女人，“你不是在做实验么？怎么过来啦。”
　　“提前结束了，过来找你。”女人说着，声音极为轻柔。她伸手握住了姜欢的，十指相扣，一种宣誓主权的姿态。
　　姜欢很开心，拉着她走了过来。
　　“这个就是念念，我给你提起过的，我们宿舍的团宠小可爱。”她把林念介绍给阿喻，又毫无用处地抬手挡在了身旁人那一侧的唇边，朝林念说，
　　“她就是我老婆——”
　　也许是因为听见了姜欢直白的介绍，女人望向自己时才脸色稍霁。
　　那之后，她便知道了姜欢口中的那个老婆，是个不折不扣的醋精。
　　……
　　林念轻轻摇了摇头，不知道脑子里为什么忽然冒出了这个片段。
　　就是觉得……
　　林念抿起唇，觉得自己脑袋里忽然冒出来的这个想法奇怪而又不靠谱。
　　心里那股闷闷的情绪，好像和那时候姜欢女朋友的心情有一点点像。
　　可是——
　　她为什么会对学姐喜欢的那个人产生这种情绪。
　　这种感觉，和从前她以为学姐谈恋爱时的那种感觉一样，却又好像不太一样。
　　她分辨不出哪里不一样。
　　好奇怪的情绪。
　　她不是很喜欢这种感觉。
　　胸口闷闷的，让她有点不开心。
　　对面人情绪上细微的变化别路柚敏感地察觉到。
　　她抬了眸，看着面前低头对着碗一脸纠结模样的人，迟疑了一下，轻声唤她：“念念？”
　　她望着林念，以为她是忽然不舒服，有些担忧地问她，嗓音轻柔而温和：“怎么了？”
　　林念晃了下神，怔怔地望了路柚两秒，才小幅度地摇摇头。
　　“没事啦。”她小声说。
　　视线落在面前人的身上，红唇动了动，路柚指尖的力道有些紧，却不知道该说些什么。
　　心里泛起慌张的无措感。
　　心里有什么翻滚着，她觉得自己现在该说些什么或者做些什么，但是她的脑子里现在一片空白，甚至露在一侧的手都不知道该放在哪里。
　　面前的人忽然抬起了头，叫了她一下。
　　“学姐。”
　　路柚脊背崩得笔直：“我在。”
　　林念望向路柚，杏眸里闪着困惑的纠结，脸颊微微鼓起。
　　“算啦……我还没太想好。”林念小声说，“以后再问学姐好了。”
　　路柚愣了一下，片晌，才点点头：“好。”
　　饭桌上陷入安静，过了片晌，林念放下筷子，抬了眸，微微弯了眸看向路柚：“我吃好啦。”
　　路柚点了头，也放下了筷子，抽了张纸巾按了按唇角：“我也吃好了。”
　　林念微微歪了头，想了想，说：“我们去商场里逛逛吧，学姐。”
　　“好。”
　　午后的阳光浓烈而温暖，两人慢慢地在餐厅和商场之间隔着的路上走着，林念少有地没有去牵路柚的手。
　　她忽然有些困惑，自己为什么几乎是下意识地想要和学姐亲近。
　　那些仿佛心动，仿佛吃醋的情绪，起起落落地在心口反复徘徊着。
　　过了马路，有手机铃声忽然响了起来。
　　来电铃声不是自己管用的声音，林妮娜眨了眨眼，偏眸看向身旁的人。
　　“我的。”路柚说着，从大衣的口袋里摸出手机，低头看了一眼。
　　电话是医院打来的，看着屏幕上的来电显示，路柚心头一跳，直觉不是什么好事。
　　她轻轻抿了抿唇，看向林念：“我接一下电话。”
　　林念点了头，弯着眸，露出了颊边浅浅的梨涡：“好呀。”
　　路柚往旁边走了两步，接起了医院的电话。
　　林念站在原地，心里还在想着刚刚的事情，手指背在身后搅在一起，脚尖轻轻点在地上，
　　她看着路柚的侧脸，却发现那张精致的脸上的表情变得越来越凝重。
　　几分钟后，电话挂断，路柚站在原地没有动，身体近乎僵硬地紧绷着。
　　“学姐。”林念走过去，轻轻绕道她面前，仰起眸望着她，“怎么了？”
　　路柚看向面前的人，眼眸中染上了迷茫的焦灼。
　　“是医院的电话。”她说，“要我过去一趟，现在。”
　　林念愣了一下：“是阿姨……”
　　路柚垂着头，一言不发地默认。
　　林念看着她，心里升起浓烈的担忧，她伸手握住路柚的：“我陪学姐一起去。”
　　路柚望向她，片晌，轻轻摇了摇头，声音低低的：“念念好好去看演唱会，期待了那么久，不要因为我破坏了心情。”
　　即便是现在，也不想——
　　不想让念念看到她最狼狈的样子。
　　“抱歉，”她说，握了一下林念的手，片刻，又松开，“不能和你一起了。”
　　掌心的柔软骤然抽离，指尖蜷缩了一下，林念抿了下唇，缓缓收回了手。
　　“没关系的，”她说，声音轻轻的，“演唱会，还有下次的。”
　　路边来了一辆空着的出租车，路柚伸手拦了下来。
　　“我走了。”她对林念说，不是自己的那张票递给了她，“让朋友陪你一起去吧，安全一些。”
　　林念看着那张票，摇了摇头。
　　她觉得自己好像有些任性了，但是她一点也不想再收下这张票。
　　“我自己去可以的。”她说。
　　“学姐，”她抬眸看向面前的人，“如果学姐需要我的话，我随时都在的。”
　　路柚望着她。
　　漆黑的眸底翻滚着无数的情绪，从小到大这么多年的压抑、对未来可能性的恐惧……凡此种种。
　　让她想要紧紧地抱住面前这个人。
　　可她不能。
　　“好。”
　　车门关上，行驶的速度不断叠加，一直到后视镜里再也看不到后面的人影，路柚捂住脸，一直僵直着的脊背缓缓地弯了下去。
　　将自己缩成了一团。
　　医生说，母亲的状况突然恶化。
　　没有人知道母亲这次能不能挺过去。
　　她闭着眼睛，心脏一下一下地缩着，却掉不出一滴泪。
　　母亲……
　　她知道，就算母亲醒了，还是会和以前一样，也许永远都不会正眼看自己。
　　可即便是母亲余生再也不能说话再也不能睁开眼，只能靠着医院里的机器维持着生命体征，她依然想要母亲活着。
　　如果母亲走了，这个世界上就真的只剩她一个人了。
　　-
　　市中心的体育场里。
　　随着歌迷陆陆续续入场，天色也渐渐暗了下来，舞台上舞美亮起，场馆里荧光棒组成的灯海震撼而又灿烂。
　　舞台中央的升降台渐渐升起，低柔婉转的歌声从各个方向传来，耳边充斥着无数歌迷的尖叫。
　　林念有些茫然地看向身边空着的位置。
　　舞台上的，是她最喜欢的歌手。
　　今天是她期待了很久的演唱会。
　　她明明应该很开心很欢喜的。
　　明明应该和周围所有人一样，兴奋而疯狂地尖叫的。
　　明明——
　　舞美的光混着周围荧光棒的灯海闪烁着，杏眸却好像什么都看不见似的，耳边的歌声和尖叫声都变得无比缥缈。林念低头，看了眼安安静静的手机。
　　为什么，好像这场演唱会如果没有学姐的话，就变得毫无意义了。
　　她好担心学姐。
　　发生这样的事情，学姐那么难过，她怎么可以丢下学姐一个人。
　　学姐不想麻烦她，松开了她的手，那她就再去握住啊。
　　她应该陪着学姐一起的。
　　她不应该丢下学姐一个人的。
　　原本安安静静坐在位置上的人忽然站了起来，所有人都沉浸在舞台上人的歌声里，没有人注意到那个娇小的人从前排VIP位置上离开，匆匆地离开了场馆。
　　-
　　医院里。
　　不知道过了多久，手术室的灯终于熄灭，路柚站在门口等着里面的人出来，垂在身侧的手紧紧握着。
　　医生从手术室出来，摘下口罩，松了口气，对路柚说：“暂时脱离危险了。”
　　路柚愣了很久，直到母亲被人从手术室里推出来，送去监护病房，才终于回过神来。
　　母亲，没事了。
　　身体在一瞬间卸了力，靠在了背后的墙上。
　　许久，路柚才终于动了动身体，朝病房走过去。
　　母亲还是和从前一样安安静静地躺着，好像刚刚的那场手术没有发生过一样。
　　仪器的滴答声在房间里刺耳地响着，路柚低着头，眸色掩藏在阴影里，并不清明。
　　以往让她无比烦躁的声音，却在此刻让她无比安心。
　　身体和心脏终于从紧绷中放松了下来，路柚抬起眼，看向窗外。
　　天色已经完全暗了下来，月亮在夜空中高悬，无比明亮。
　　很想去见林念。
　　现在。
　　很想去见她的小月亮。
　　母亲二十四小时有护工看护着，路柚向医生确认了母亲的情况，得到肯定的回答之后，匆匆跑出了医院。
　　在路边拦了一辆车，报了地址，催促着司机朝体育馆赶去。
　　演唱会应该还没结束。
　　不知道念念还在不在。
　　陆荞的演唱会，念念应该不会提前离场。
　　不知道念念看到自己会不会扫兴。
　　明明说好一起，却被自己在开始前几个小时放了鸽子。
　　念念会不会生气。
　　脑子里胡乱地想着，可是——
　　她管不了那么多了。
　　她现在，只想去见林念。
　　只想去见她的小月亮。
　　计程车停下，路柚匆忙付了款下车，朝入口跑去。
　　——“学姐。”
　　身后忽然有熟悉的声音唤她，路柚慢慢停下了脚步。
　　她转身，看见了那个娇小的人。
　　她站在原地，怔怔地望着不远处的人：“念念。”
　　只有几步远的距离，林念却等不及，朝她奔跑了过来。
　　心里升起一股巨大的冲动，让她张开手臂，紧紧地抱住了面前的人。
　　“学姐，”林念抱着她，额头贴着她的肩，嗓音发涩，“对不起。”
　　路柚愣了片刻，她伸出手，缓缓地将怀里的人回抱住。
　　“念念为什么要道歉。”她轻声问。
　　“我不应该丢下你一个人的。”林念在躲她怀里，声音有些闷，带着，“明明知道你好难过，还是丢下了你一个人。”
　　路柚听着林念说话，耳边的声音有些发涩，像是哽咽。
　　也许不该，但她还是忍不住弯了弯唇。
　　“妈妈已经脱离危险了，不用担心了。”她说，
　　“没有丢下我的。”路柚弯了腰，下巴轻轻搁在了林念的肩上。她闭上眼睛，拥抱着面前的人。
　　“念念没有丢下我的。”
　　林念在她怀里闷着，良久，才终于抬起头，看向身前的人。
　　学姐好像比中午离开前憔悴了很多。
　　可是——
　　不知道是今晚的气氛太过暧昧，还是被纤长的灯光迷了眼。
　　身后的月色明亮地挂在夜空中，耳边是体育场里传出来的震耳的歌声，霓虹的灯光从体育场里照出来，像是要将整个天空都点亮。
　　心脏没由来地砰砰跳着。
　　心情随着今晚路柚的出现、随着她的话语她的情绪起起伏伏着。
　　她觉得路柚好美。
　　好像比平时更要美丽。
　　美得如月色撩人，仿佛让周围的一切都失去了色彩。
　　比今晚舞台上的主角还要惹人心动地——
　　让人。
　　一瞬间也移不开眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起来晚了啊啊QAQ
　　晚安！


第40章 
　　隔日姜欢从外面回来,推开门就看见林念手肘撑在桌子上支着头，歪头看着一个方向在出神。
　　她以为林念是在回味昨天的演唱会，随手将包抛到了床上,跨了一步到坐在了两个床铺之间的小阶梯上，身体微倾靠在了林念的桌子上，问她：
　　“怎么样？”
　　面前人还是毫无反应地看着前方，一双杏眸清明而空洞，傻愣愣地望着前方。
　　姜欢疑惑地转头看了眼她愣神的方向,那里贴着一张陆荞的绝美海报。
　　“好美啊……”她听见林念的感慨。
　　姜欢忍不住笑了一下，轻啧了一声。
　　没出息样儿，看了场演唱会魂儿都被人勾没了。
　　她伸出手,用了点力在林念头顶揉了一下。
　　“醒醒啦。”姜欢笑道,“演唱会后劲儿这么大？”
　　林念愣了一下，目光移向身旁,片晌才反应过来。
　　“欢欢。”她抬手理了理自己被姜欢揉得乱了的头发,嗓音还带着些没回过神来的飘忽,“你回来啦。”
　　“坐你面前半小时了。”姜欢笑她，“小迷妹林念同学眼里只有陆荞，半点也看不见别人了。”
　　林念眨了眨眼,没反应过来她在说什么。
　　姜欢偏头看向林念刚才盯了许久的海报,下巴朝着海报扬了一下：“喏。”
　　她看向林念,轻挑了下眉：“你刚刚不是在看陆荞？”
　　林念看着墙面上贴着的陆荞的写真海报,意识到自己刚刚发呆的时候一直眼睛看着的好像是这个。
　　耳尖蓦地一热,她轻咳了一声，小声：“算是吧……”
　　姜欢没多想,对她的支吾也只以为小迷妹还没从演唱会的兴奋中回过神来的正常反应。
　　她扫了眼寝室，问道：“苏巧人呢,又走了？”
　　“巧巧刚去外面打电话啦。”林念说。
　　她看着面前的那张海报，忍不住又想起了昨天在体育场外，在歌声与震耳的尖叫声中，在明亮的月光下，路柚的模样。
　　仿佛让周围的一切都失去了色彩。
　　姜欢转过头来，就看见她又一次盯着陆荞的海报衣服没出息愣神的模样。
　　轻啧了一声。
　　“知道你家荞姐很美啦，”姜欢伸手在她眼前晃了晃，“吃早饭了吗你们？”
　　林念再一次被姜欢从思绪中拽出来，她有些心虚地摸了摸鼻尖：“还没……”
　　“就知道。”姜欢扬起眉。
　　她把一个手提袋递给林念：“给你俩打包了早餐，一会儿苏巧回来了记得让她吃了，我上去躺会儿。”
　　林念接过手提袋，问她：“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”姜欢爬上床，眉尾扬起，嗓音都变得轻快了起来，“我可以是有老婆陪着吃早饭的人。”
　　林念将早餐拆出来。
　　小笼包和一碗黑米粥。
　　——没有红枣。
　　林念怔了片刻。
　　她好像知道自己为什么会想到红枣，可是——
　　又觉得好像有哪里不太对。
　　手里捏着勺子，在粥里轻轻搅动着。
　　她抬头看向姜欢的床铺，床上的人平躺着玩着手机。
　　“欢欢。”她叫了她一声。
　　姜欢应了一声，从上铺探出头来：“咋了？”
　　林念轻轻抿了下唇，斟酌道：“喜欢一个人，到底是什么感觉啊？”
　　“看见她的时候就会忍不住心跳加速，时时刻刻都想见到她，想和她有亲密的接触，比如牵手、拥抱，或者其他什么。”说着，姜欢顿了一刻，眉眼扬起，唇边的弧度扩大了几分，“——还会很喜欢看见她为你吃醋的模样。”
　　林念听着姜欢说的，将自己的心情一一对应。
　　——除了最后一条，自己对学姐的心情似乎和姜欢描述的一模一样。
　　所以。
　　她其实，喜欢学姐吗。
　　无意识地咬了一口还热乎着的小笼包，林念又开始愣神。
　　她想着自己面对路柚的时候生出的那些奇怪的情绪。
　　砰砰的心跳，莫名的耳热，那些奇怪而又明显的欢喜。
　　那些她从未对其他朋友产生过的感情。
　　还有学姐每次看到学姐想念她口中的那个小月亮的时候，胸口闷闷的感觉。
　　……
　　原来这些都是喜欢么。
　　久久没听见回音，姜欢朝下边看去，就看见林念咬着一个小笼包，又在盯着墙上的海报发呆。
　　她忽然觉得有些不太对。
　　林念同学的这个反应，怎么看起来不太像迷妹后遗症。
　　……倒像是在睹物思人。
　　再加上刚刚问她的那个问题。
　　还有某念那红了一片的脸颊耳垂。
　　……
　　姜欢躺平到床铺上。
　　片晌，轻啧一声。
　　她们念念这是要开窍咯。
　　女大不中留了真的就是。
　　过了一会，她爬了起来，翻了个身趴在床上，看向林念：“在想路柚？”
　　林念似是被惊了一下，她抬眸看向姜欢，杏眸闪烁了一下，有些踌躇地点了头：“嗯……”
　　“是不是在想你是不是喜欢她？”
　　杏眸眨了一下，有一瞬间的心思骤然被戳穿的羞恼。
　　她抬手摸了一下自己忽地热了起来的脸，眼眸抬起，幽怨地看着林姜欢：“你怎么什么都知道呀……”
　　姜欢不置可否地轻哼了一声，她勾勾手指：“我有个办法，可以帮你快速确定这个问题，想不想知道？”
　　林念望向姜欢，再顾不上什么羞不羞赧，杏眸微凝，诚恳地问道：“什么办法？”
　　姜欢挑了下眉，卖了下关子，才说：“——亲她一下。”
　　她觉得这个法子简直太适合这两个人了，一举两得。
　　既能让林念同学真的开窍，又能让那个什么路柚知道她们念念的心意。
　　两个人真的是。
　　姜欢忍不住想要吐槽。
　　一个什么都不懂，一个一副打死也不说的死样子。
　　看的她都着急。
　　就不能学学她家老婆，该主动出击就主动出击。
　　……该亲就亲！
　　林念被姜欢的话惊得怔忡了许久，面上涨得通红。
　　“怎么可以——”
　　她支吾了半天，说不出一句完整的话。
　　苏巧打完电话回来，就看见这么一幕。
　　她看着红着脸眼神闪烁的林念，又看了眼床上气定神闲的姜欢。
　　眉梢轻扬，苏巧关上寝室的门，问道：“怎么了？”
　　林念这才被惊得回过神来。
　　“没、没什么。”她说着，把姜欢带来的另一份早餐塞进苏巧怀里，“欢欢买的，”
　　接着，林念抓起了放在桌上的手机。
　　“我出去一下——”
　　说完，没等两人说话，匆匆地拉开了寝室的门，走了出去。
　　校园的路上。
　　林念从宿舍跑出来，却没有决定好要去哪里。
　　她找到一张长凳坐下，抬起手轻轻按了一下自己滚烫的脸颊。
　　——亲她一下。
　　想着姜欢刚刚的话，脸上的热度忍不住又增加了几分。
　　学姐。
　　满脑子都是路柚的身影。
　　她低头，看着自己的手机，不知道过了多久，她打开了屏幕。
　　——拨通了路柚的电话。
　　那边很快接通。
　　“念念。”
　　温和轻柔的声音从听筒里传来，林念不自觉地屏住了呼吸，一时竟忘了说话。
　　走廊的拐角里，路柚低头看了眼手机屏幕，轻轻唤了一声：“念念？”
　　那边依然没有声音，只有周边环境的嘈乱。
　　她垂眸，看着楼下花园里的植物，忍不住弯了弯唇。
　　“是不小心拨到了吗。”她小声说，“念念。”
　　许是知道那边听不到，路柚低着头，轻轻笑着，忍不住再一次轻声唤她：“念念……念念。”
　　林念听着话筒里极轻极轻的声音，一遍一遍唤着自己的名字。
　　像是对待什么珍惜的宝贝，小心翼翼地保护着。
　　林念觉得自己的脸像是要烧起来一样，原本杂乱的心情却奇异地被平复了下来。
　　心脏的跳动开始变得无比清晰。
　　“学姐呀。”过了片晌，她轻声开口，“对不起，我刚刚……”
　　她抿了抿唇，试图解释自己刚刚为什么不出声。
　　她还没想好怎么解释，听见话筒那边一声笑，轻柔的，显示什么柔软的东西扫过：“是误触了吗？”
　　林念摇摇头，忘了那边看不到自己的动作，她抿了抿唇，问道：“学姐，你现在在医院吗？”
　　“嗯。”路柚点了点头。
　　母亲这边其实并不需要她。医生会定时过来检查，也有二十四小时的护工在。
　　即便知道手术过后母亲已经脱离了生命危险，可她还是在病房里守了一整夜。
　　还是会害怕。
　　不想有一天，这个世界只剩下她一个人。
　　她垂着头，温声问电话那边的人：“怎么了？”
　　林念低下头，看着并拢在一起的脚尖，小声问着：“我能不能去找你呀。”
　　明明昨天晚上才刚刚分开，可是，心里那股想要和学姐见面的冲动又变得那么强烈。
　　——时时刻刻都想见到她。
　　电话那边的路柚愣了片刻，迟疑良久，才说了医院的地址。
　　挂断电话之后，林念飞快地跑出校门，拦了辆车，朝着路柚给自己的地址赶去。
　　一路上不停地催促着司机，司机师傅以为她去医院有什么救命的急事，油门几乎踩到底，车子飞快地行驶，用最快的速度到了医院门口。
　　路柚在门口等她。
　　林念急匆匆的脚步再见到人的那一瞬间慢了下来。
　　心里的一切仿佛都在刹那间变得明晰了起来。
　　她好像，真的喜欢路柚。
　　不需要什么方法，只要这个人在这里，就足以让她明晰。
　　“学姐。”两人之间还隔着很长的距离，林念看着对面的人，忍不住轻唤了她一声。
　　原来这就是喜欢。
　　心跳砰砰砰地在向她诉说着什么，无比清晰且坚定地告诉她——
　　原来她喜欢路柚啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起又来晚了啊啊啊。
　　晚安！


第41章 
　　医院前人来人往。
　　林念抬起脚步,略有些慢吞吞地，朝路柚走过去。
　　她望着面前的人，心里生出了一颗雀跃的小种子,一点一点地长大着。心脏因为这个个从未有过的情绪而砰砰直跳。
　　她仰起头，清澈而明亮的杏眸里清晰地倒映着路柚的影子。
　　路柚。
　　她在心里轻轻念了一遍面前人的名字。
　　从前她只觉得见到学姐会很开心，现在站在面前人的身边，心脏的跳动无比明晰，一丝羞赧的感觉从心底溢出来,叫她忍不住有些耳热。
　　“学姐呀。”她又叫了路柚一声。
　　路柚应着，她望着面前的人，觉得林念好像和平时不太一样,面色也不是很好。
　　她压下心里慌乱的紧张,抬起手，安抚性地轻轻揉了揉林念的脑袋。
　　“怎么这么着急？”她看着林念有些泛红的脸,以为她这么着急来找自己是出了什么事,担忧道,“发生什么事了吗？”
　　耳尖因为这个动作又热了几分。林念垂下头，脚尖轻轻地在地上点了点。
　　她摇摇头，小声道：“没什么啦……就是忽然想要,见见你。”
　　说着,她又抬起头,看向面前人,目光落在那双镜子的眼睛下方,淡淡的乌青。
　　唇角轻轻抿了一下，林念有些心疼。
　　她抬起手,柔软的指尖轻轻蹭在路柚的眼角。
　　“学姐一晚上没有休息吗？”
　　轻柔细腻的触感在眼角落下的那一刻，路柚的眼睫忍不住轻颤,细微而不易察觉地。
　　心底的慌乱也因为这一个小小的动作而得到了安抚。
　　路柚摇摇头，浅浅地笑了一下。
　　“睡了一会儿的。”她说。
　　杏眸望进那双精致漆黑的眸子里，林念心头跳了一下，眼神不受控制地躲闪了一下。
　　啊——
　　心里无声地尖叫着。
　　学姐怎么可以这样好看。
　　为什么即便是憔悴的模样，也这么地好看。
　　好不容易平复了心情，林念再一次抬眸望着面前的人，却忽然有些不知道该说什么。
　　毫无原因地匆忙过来，又忽然明白了自己的心思，所有的情绪在这一刻全部涌进心里，林念有些激动。
　　想要围着操场跑几圈的那种。
　　片晌，她才思量着开口：“阿姨……怎么样了？”
　　“已经没事了。”路柚说，“谢谢念念关心。”
　　林念摇摇头。
　　背在身后的指尖绞在一起，林念咬了下唇。
　　“那……我先回去啦，有需要的话学姐随时喊我。”她仰眸看着路柚，小声说，“学姐要记得休息。”
　　在面前人的目光中小幅度地往后退了一步，林念看着路柚，忽然有些懊恼自己刚刚说出来的那句话。
　　现在回去，她又会很想念学姐的怎么办。
　　“学姐——”
　　“念念——”
　　两道声音几乎同时，林念望着面前的人，杏眸轻轻眨了一下，溢着点点的光。
　　她又立刻将刚刚往后挪了的步子往前移了回去，弯眸笑着看着面前的人，颊边的酒窝似乎要比平时还要明显一些：“学姐要说什么？”
　　路柚轻轻抿了下唇，垂眸望着面前的人。
　　“我和你一起走吧。”她说，“如果念念下午没事的话，我们可以找个地方一起玩。”
　　听着路柚说的，林念心里又雀跃了起来。
　　她快速地点点头：“好呀。”
　　路柚浅浅笑了笑。
　　“念念刚刚是要说什么？”
　　林念仰眸望着路柚，目光落在那抹红唇边上轻浅的弧度，耳尖不受控制地热了一下。
　　她掩耳盗铃一般地收回目光，摇摇头：“没什么的。”
　　只是头脑一热就喊了出来，脑子里还没有想好要说什么。
　　路柚低头看着面前人的模样，心尖轻轻颤着。
　　喉咙动了动，路柚轻声说：“那念念等我一下，我回去拿东西。”
　　林念点头道：“好。”
　　路柚回去拿了包，和护工说了一声，脚步很快地迈着，回到医院门口、林念身边。
　　“我们走吧。”她说，嗓音轻柔，走在林念身边，“念念想去哪里？”
　　林念歪头想了想。
　　她偏眸看向路柚，目光在她眼下泛着的淡淡的青色上停留了片刻。
　　“去学姐家吧。”软而柔的嗓音轻轻说着，“我可以撸撸小甜豆，学姐就回去休息一下。”
　　她仰起眸，杏眼轻轻弯着看着路柚：“如果学姐晚上要做饭的话，我也刚好可以蹭一顿啦。”
　　路柚望着她，浅浅地笑了起来：“好。”
　　两人并肩走着，朝着车流马路的方向。林念低着头，看着身旁人垂在身侧的手。
　　想要牵牵学姐的手。
　　从前是她不明白自己的心思，才可以毫无顾忌地去牵学姐的手。
　　可是现在她知道了自己那写奇怪的心情都是因为她喜欢着面前这个人，再去像从前一样牵手的话，她不知道自己算不算是在占学姐的便宜。
　　毕竟她喜欢学姐，但是学姐喜欢的人……
　　不是她的呀。
　　林念忽然觉得有些难过。
　　好想知道学姐喜欢的那个人是谁啊。
　　到底是什么样的人，才能被学姐那样温柔地喜欢着。
　　那个被学姐叫做小月亮的人。
　　林念觉得自己有点嫉妒这个人了。
　　她低着头，目光依然落在那只纤长洁白的手上。
　　学姐的手很软很软，有一点点的凉，很好牵的。
　　她悄悄抬眸看了路柚一眼。
　　她喜欢学姐。
　　可这件事情只有她知道。
　　既然学姐不知道的话——
　　那她偷偷地牵一下，不会有什么的吧。
　　她只牵一下下，不会做什么不该做的动作的。
　　林念的手动了动，悄悄地抬起，而后佯装无比自然地、像是从前一样地，握上了路柚的手。
　　——就牵一下。
　　过一会儿，她就松开。
　　她保证。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就牵亿下。
　　浅短小一下，明天面试完尝试多写点。
　　晚安！


第42章 
　　车子在小区外停下。
　　路过一家早餐店的时候,林念拉着路柚进去，打包了两份早餐。
　　路柚偏眸，温和的眸子望向林念：“念念还没有吃早饭吗？”
　　“嗯……”
　　林念想起寝室的桌上自己没有吃完的小笼包,还有那碗没有喝完的黑米粥，觉得有些心虚起来。
　　心虚过后，她悄悄地抬眸看了面前的人一眼，又觉得耳尖变得有些热了起来。
　　她觉得自己现在是应该离学姐远一点，应该去一个没有路柚的地方冷静一会儿的。
　　心脏里热热的静不下来。
　　可是,她真的好喜欢见到学姐啊。
　　只是在学姐身边安安静静地什么都不做，都会让她觉得无比开心。
　　喜欢见到学姐的每一个瞬间。
　　喜欢看见学姐唇角弯起的那抹笑。
　　喜欢学姐眼睛里映着自己的影子。
　　喜欢开心的学姐，也喜欢难过的学姐。
　　喜欢每一个学姐。
　　心脏的跳动因为一种名为喜欢的情绪变得没有规律,因为一个叫做路柚的人而溢满了热意。
　　她偏着头,望着面前的人，清亮的眼眸映出面前人精致温和的侧影,闪烁着星星点点的光。
　　老板把打包好的早餐递给她们。林念看着打包袋里的粥,杏眸轻轻眨了一下。
　　想喝学姐给她做的黑米红枣粥。
　　她喜欢甜粥。可从前的时候,她并没有多么喜欢红枣。
　　觉得红枣的味道有些奇怪。
　　原先她并不理解，为什么会对学姐煮的红枣粥念念不忘。
　　以为自己是忽然get到了红枣的味道。
　　她望着路柚，唇边不自觉地弯起了一抹小小的弧度。
　　现在才明白过来,原来只是因为,那是学姐第一次亲手做给她吃的东西。
　　从早餐铺里出来,两人并进走着,林念在路柚身边,将手背在了身后。
　　藏在背后的指尖搅在一起。
　　说好的，就牵一下的。
　　刚刚已经牵过了,她不能说话不算话的。
　　林念跟在路柚身边慢吞吞地走着，背在身后的指尖勾在一起,才能堪堪克制住自己想要去牵路柚的手的冲动。
　　从前她只觉得自己是想要亲近学姐，现在，却像是得了肌肤饥渴症似的。
　　不止想要牵手。
　　想要抱抱学姐。
　　她低着头，脑海里又浮现出以前拥抱过学姐的感觉。
　　学姐的怀抱也好软好软。
　　学姐。
　　林念忍不住去想着自己和路柚从认识到现在的所有。
　　没有过什么起起落落的大事，只有一些小小的细节。
　　学姐对自己一直都很包容。
　　有时候自己一些明显瞎搞的想法，学姐也会很认真地倾听，一些无聊的废话，也会得到认真地回应。
　　就像是一汪水。
　　像是温柔的风。
　　林念这才发现，好像从情人节过后，和学姐慢慢熟悉起来之后。
　　她的生活里仿佛处处都有路柚的身影了。
　　图书馆、自习室、食堂、学校周边好吃的饭馆。
　　她们一起看过山顶烟花落幕下的月亮，一起期许过未来的模样。
　　前面的路有一段稍稍凸起的台阶，林念低头想着事情，没有注意到它。
　　脚尖不小心磕在上面，身体一瞬间的不稳将她的思绪拉了回来，又在大脑反应过来之前，被一双手臂拢进了怀里。
　　林念愣了一下，下意识地偏眸，看向将自己紧紧捞住的人。
　　“学姐。”她轻轻张口，像是无意识的低喃。
　　她抬眸看着面前的人，目光无意间扫过那抹近在咫尺的红唇。
　　离开寝室之前姜欢说的那句话忽然又在脑海中冒了出来。
　　——亲她一下。
　　林念被自己脑海里的声音吓了一跳。她下意识地想要后退一步，又不舍得面前怀抱的温暖柔软。
　　路柚被她的视线里不知道意味着什么的灼热烫了一下，手臂的力道松了开来，放开了她。
　　相贴的温暖骤然离去，林念小幅度地后退了半步，轻轻捏着自己的手臂。
　　她抬眸看向路柚，小声说：“谢谢学姐。”
　　路柚摇摇头。
　　她低眸望着面前的人，漆黑而温和的眸底散着一些紧张得后怕，她抬起手，落在林念的发顶，动作极轻地揉了揉。
　　“刚刚在想什么？”她温声说着，“要小心着看路。”
　　林念抿了抿唇，望向路柚的眼神有些闪烁。
　　“没想什么的。”她说，声音比刚刚低了一些。
　　怎么办啊。
　　她好像已经不太记得，生活里没有路柚参与的时候，是什么模样了。
　　从前她一个人的时候，都是在做什么的？
　　那些想要去打卡的地方，想要分享的东西，在学姐进入她的生活之前，她第一个都是想起的谁？
　　“学姐呀。”
　　她第一次喜欢一个人，可这个人在她明白自己的心思之前就已经说过了，自己有喜欢的人。
　　她喜欢学姐，见到学姐、和学姐在一起会很开心。
　　可每次一想到路柚喜欢的那个人，想到那个被学姐那样亲昵地叫做小月亮的人，心口就会觉得闷闷的。
　　她一点都不知道自己现在该做什么。
　　她对感情所有的经验，全部都是来自于电视小说，还有身边的人。
　　可是那些自以为是的总结，到了自己身上，却找不到任何一个合适的。
　　眼睫微动，路柚敏感的察觉到了面前人情绪一瞬间的低落。
　　她缓声应着，低着眸，身体微微往前倾了一点，靠得近了一些，轻声问她：“怎么了？”
　　这好像是她第一次见到林念情绪这样低落、
　　“没怎么呀。”林念摇摇头，仰眸看着路柚，浅浅弯眸笑了一下，“我们上楼去吧，学姐。”
　　思绪又变得乱了起来。
　　等回去，问问姜欢好了。
　　欢欢总是比她有经验的。
　　上了楼。
　　吃完早饭之后，林念看着路柚眼下淡淡的乌青，开始催促着她去卧室休息。
　　“我和甜豆玩就可以啦。”林念说，拉着路柚进了卧室，“学姐你先好好休息，休息好了再一起去玩呀。”
　　路柚不想让她担心，应了下来。
　　躺下，被角被面前这个娇小的人细致得掖住。
　　“那我出去啦。”林念说，“学姐好好休息。”
　　从卧室出来，将门戴上，林念看见趴在沙发边上的三花猫。轻轻地走过去，林念蹲在沙发旁，看着面前的小猫，伸手轻轻摸了摸她，叹了口气。
　　“小甜豆呀。”她说，声音极小地，“你知道学姐喜欢的人是谁吗？”
　　小小的三花猫不知道是不是听懂了她的话，喵了一声。
　　撸了两下小猫，林念盘腿坐到地毯上，额头抵在沙发上，低头看着手机。
　　愣了一会儿，她点开了的姜欢的聊天框。
　　然后一股脑地把自己那写杂七杂八的情绪输入成文字给姜欢发了过去。
　　完全不知道自己该做些什么，可以做些什么。
　　寝室里，手机响起一连串的提示音，姜欢敷着面膜，偏眸瞄了一眼在一旁架着的手机。
　　锁屏提示上的消息跳动得很快，姜欢只来得及捕捉到几个关键字。
　　她动作顿了一下，眉梢挑起。
　　然后笑了一下。
　　——被气得。
　　随手抽了张纸巾把手上残留的东西擦掉，她拿起手机点了语音，开始对着手机输出：
　　“亲爱的林念同学，你被是夺舍了吗。”
　　“请务必在天黑之前把原来的林念换回来，否则我将会报警。”
　　“你脑子里都在想什么啊？再说就你这刚开窍的恋爱小脑瓜，想这么多不怕死机。”
　　看着手机上的三条语音，林念眨了眨眼，下意识地看了一眼卧室的方向。
　　她想起自己早上穿出来的外套里好像放着一根耳机，她起身找到自己的外套，伸进口袋里摸了摸，把耳机拿了出来。
　　把耳机插到手机上，点开了姜欢发来的语音。
　　接着就被三条语音骂得愣了愣。
　　还没等她控诉，那边又发来了一条语音消息。
　　“她结婚了吗？在恋爱吗？是身世清白性格正常的良好公民吗？”
　　林念打字的手微顿，把输入框里刚刚打下的两个字删掉，重新打字：[没有……没有……是的]
　　“都没有那你犹豫个屁。”姜欢骂她。“直接上！”
　　林念有些没跟上她的思路，眨了眨眼，虚心求教：[怎么上呀？]
　　这回那边没发语音，聊天框里发来了两个字:
　　[亲她！]
　　林念看着屏幕上的两个字，愣了片晌。
　　然后回过神来。
　　……第一次觉得姜欢那么不靠谱。
　　她收起手机，没理这个不靠谱的法子，继续和三花猫眼对着眼想事情去了。
　　寝室里，苏巧从电脑上移开目光，回头看向姜欢，问道：“怎么了？什么又是夺舍又是清白的。”
　　姜欢脸上贴着面膜，她靠在椅子上，抬手正了一下脸上的膜布，轻啧了一声。
　　“在骂这可恶的春天。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天面试的时候遇见了一个好可爱的女生！！
　　耶耶！
　　宝贝们晚安！


第43章 
　　房间里。
　　路柚躺在床上,轻轻翻了个身。
　　从昨天中午到现在，心情的大起大落加上一晚上没怎么合眼的守夜，倦意在身体接触到柔软的床的那一刻变得尤为明显。
　　可是闭上眼睛,眼前就会浮现出刚刚在楼下的时候，林念低落分明的模样。
　　她不知道念念为什么会难过，也不知道该做些什么才能去安慰她。
　　顿顿的无力感从心底生出，席卷而来，将她紧紧裹住。
　　好没用。
　　觉得自己好没用。
　　只是一个安慰,她都做不到。
　　侧着身体，路柚将自己藏进了被子里。
　　过了很久，她将被子往下拉了一些,望向了房间门口。
　　念念一个人在外面,不开心的话怎么办。
　　可是念念催着她来休息，是因为担心她的身体。
　　不可以让念念担心。
　　心里的思绪挣扎反复着。
　　安静的房间里响起了门把轻轻转动细微的动静。
　　路柚愣了一下,意识到什么外面的人要进来,不知怎的,下意识地闭上了眼睛。
　　林念动作极轻地推开了门，在极其细微的动静中探进头来，望向床上的人。
　　“学姐,”她声音小小的,极轻极轻的气声,“你睡着了吗？”
　　她静了片刻,望着床上安安静静的人,心里有什么松了一下，松开了握在把手上的手,轻手轻脚地走进了房间。
　　林念走到床边，动作轻缓地蹲下,手肘撑在自己的膝盖上，支起下巴，脑袋微微歪向一旁，静静地望着面前的人。
　　从初见被惊艳的那一刻开始，她就知道学姐是好看的。
　　Q大美女很多，她见过各式各样的美丽，可没有哪一个会让她像是第一次见到这个人时被惊艳到几乎落荒而逃。
　　房间的窗帘已经被拉上，深色的遮光窗帘将阳光密密地挡在外侧，房间昏暗而安静。
　　思绪渐渐在这样安静而莫名叫人安心的气氛中渐渐沉了下去。
　　林念好像明白了很多从前自己一直不懂的东西。
　　大一刚刚开学不久，军训结束后，学校里的各种社团和组织开始了招新的百团大战。
　　每个社团和组织都铆足了劲儿想要吸引新生，百团大战的整条街上都是学长学姐们的招新表演。
　　出发前，寝室里的三个人本来是说好要从头到尾都看一遍，再决定自己要不要加入哪个组织。可是逛到一半，她的目光被什么吸引了去，停下了脚步。
　　在一群卖力吸引目光的人中，那个端坐在蓝色帐篷下的人毫不起眼却又格外惹眼。
　　纪安宁带着人在前面招新，垂头看着手中不知道写着什么的打印纸。也许是九月的天气太过炎热，漂亮的长发被她挽到了耳后，露出皙白的脖颈。
　　林念莫名地被那抹洁白晃了眼，抛下了姜欢和苏巧，过去问帐篷下的人拿了报名表。
　　那是她第一次和路柚说话。
　　也是第一次知道，原来这个美丽的人声音也是那样地轻柔好听。
　　她以为自己只是喜欢那双精致美丽的眼眸里流露出来的些许温柔。
　　后来顺利地进了社团，她才发现这个人身上温和包裹下淡淡的疏离。
　　明明没有过太多的接触，可她的目光总是不自觉地落在这个人身上。
　　下意识地不喜欢学姐身边所有可能有暧昧关系的人，又忍不住自己想要靠近。
　　她低着头，杏眸慢慢地弯了起来，颊边的梨涡暴露着她此刻的心情。
　　姜欢说得対。
　　学姐有喜欢的人，可那又怎样呢。
　　学姐没有和她在一起，没有和任何人在一起。
　　既然明白了自己的心意，那就去努力争取。
　　那个小月亮，在学姐心里那样重要的人，却从来没有见过她来和学姐见面。
　　在学姐每个伤心难过的时刻，每个需要她的时刻，都没有见到过那个人的身影。
　　既然这样。
　　既然她不懂得珍惜学姐。
　　那她就努力去取代那个人在学姐心里的地位好啦。
　　林念伸出手，指尖轻轻地碰了碰散在枕头上的发丝。
　　她看着床上的人，身体缓缓地往前倾了一些，手臂撑在床沿，离得近了，好将面前的人看得更仔细一些。
　　昏暗的光线在两人之间增添起了一丝朦胧，面前的人近在咫尺，杏眸里溢着欢欣的光，带着一丝丝的赧然的娇。
　　刚刚平复下去的脸颊又热了起来。
　　林念低着头，目光落在那张叫人永远都看不腻的脸上，声音极轻地，唤了她一声。
　　“柚柚。”
　　两个相同的音节落下，心里仿佛被什么烫到了一般，原本就微微热的脸颊连带着耳尖在这一瞬间又烧了起来。
　　真的、好喜欢学姐呀。
　　“你要梦到我好不好。”她说。
　　不要梦那个小月亮啦。
　　让她来取代那个人好不好。
　　一点一点地努力，去把学姐心里的那个位置，争取过来。
　　动作轻轻地给路柚掖了掖被角，而后起身，小心地走了出去。
　　轻浅若无的脚步走出去，房间的门被关上。
　　在一片昏暗中，床上的人缓缓睁开了眼睛。
　　眼睫忍不住轻轻颤动着。
　　柚柚。
　　柚柚。
　　心脏因为这个称呼而变得滚烫，脑海里有什么嗡地裂开，她甚至找不到语言去描述自己此刻的心情。
　　她已经很多年没有听到过有人唤她这个昵称了。
　　从很小的时候，从那个家分崩离析开始，父亲的远走，母亲的崩溃，仿佛一瞬间这个世界就只剩下了她自己。
　　世界上再也没有了柚柚，再也不能有柚柚，她只能拼命长大去成为现在的路柚。
　　念念。
　　眼眶有一瞬间的濡湿。
　　即便知道她的小月亮也许只是突然兴起，来这样唤她的名字。
　　可那样轻软温暖的声音，她甚至能感觉到触摸到那双柔软的手落在自己发丝上时，轻柔的、仿若対待珍惜的触摸。
　　这个称呼在心底引起的波动依然丝毫不减。
　　她的小月亮，不管是有意还是无意，总能在最黑暗的时刻给予她光亮。
　　她是上天安排给她最美好的存在，让她拥有了一个可以奔向光明的机会。
　　路柚缓缓闭上了眼睛。
　　她想，念念这样着急的过来找她，会不会是一种需要她的表达。
　　可自己现在的状态没有办法给予她最好的陪伴。
　　她需要一点时间，将自己调整到最好的状态。
　　调整到念念需要的、想看到的状态。
　　——“你梦到我好不好？”
　　好。
　　她不知道林念为什么会希望自己梦到她。
　　但是这是她希望的。
　　如果这样可以让她的小月亮开心一点。
　　即便是她没有办法控制自己的梦境，她知道，她也一定会在梦里，见到那个永远绕在她心底的身影。
　　就像从前无数个夜晚一般。


第44章 
　　到了中午。
　　路柚没有睡得太久,醒来的时候看了一眼床头放着的闹钟，差不多到了午饭时间。
　　将闹钟放下，她闭了闭眼,仿佛又听到了睡着前在耳边的那道轻而浅的声音又。
　　柚柚。
　　唇边不自觉地弯起了浅浅的弧度，路柚从床上坐起身，整理好身上的衣服，下了床。
　　卧室的门被打开。林念怀里抱着三花猫盘腿坐在窗边的软垫上，听见声音,近乎本能地朝门口看去。
　　看见路柚朝自己走来，杏眸忍不住弯了起来。她放下手中翻开的书，将趴在她腿上的三花猫抱下去。
　　站起来,小跑了几步到了路柚的面前。
　　“学姐。”
　　她仰眸看着她,杏眸里闪烁着星星点点欣悦的光，林念伸出手,轻轻地往前迈了半步,手臂一点点地绕上了面前人纤细的腰,将路柚轻轻抱住。
　　额头靠在路柚的肩上，轻轻蹭了蹭。
　　她们还是和从前一样。
　　亲近的距离不会因为自己的心绪而被拉远。
　　她不需要去顾忌两人的亲近是否会因为自己心中那一份喜欢的存在而变质的。
　　这份喜欢，并不是从她明白的那一刻开始才存在的。
　　它在心里埋藏了好久好久,直到现在才被她发现,被她一点一点地地从埋藏的地方找到。
　　在所有与学姐亲近的时刻,她不会有任何亵渎的念头产生。
　　她依然可以去拥抱面前这个人。
　　依然可以去牵路柚的手。
　　好开心。
　　好喜欢和学姐在一起呀。
　　如果以后可以和学姐一直一直在一起就好了。
　　身体相贴的触感、肩头亲昵的轻蹭让身体里生出一阵电流般的酥麻,钻进心里,让心脏的跳动开始变得不整齐。
　　身体好像被触发了什么机关，叫她在那一瞬间无法动弹。
　　过了,紧绷的身体仿佛才又恢复了机能，路柚低眸看着怀里的人,垂在身侧的手臂缓缓抬起，收拢在怀中娇小的人身上。
　　掌心在她的背后轻轻拍着。
　　她能感觉得到，念念的情绪已经没有了之前的低落，又变得开心了起来。
　　她好像错过了她的小月亮，需要她的时刻，
　　喉咙发涩了一瞬，舌尖抵着下齿，片晌，才让自己放松下来。
　　她偏了眸，放柔了嗓音，轻声问道：“怎么了？”
　　“没怎么呀。”林念靠着她怀里摇了摇头，然后抬起头，眼眸亮晶晶的，轻软的嗓音也染上了让人无法忽视的愉悦：“抱抱你。”
　　路柚怔了片刻。
　　那双明澈的眼眸这样认真地望着自己，好像她现在身上这些无比愉快的情绪全部和自己息息相关。
　　她垂眸看着林念。
　　觉得两人这样的距离有些太近了。
　　清淡好闻的柑橘味萦绕在鼻尖，甚至能感觉得到对方的呼吸。
　　心跳变得很快，一下一下重重地敲击在胸口。两人贴得这样近，路柚总是会担心这种不正常的律动会让念念发现自己想要让她知道却又在拼命掩藏的心思。
　　“刚刚在看什么？”她轻声问道，“这么开心。”
　　“从你书架上随便拿的一本书。”林念说，
　　“我开心不是因为它啦。”她说，眼眸轻轻弯着，“因为和学姐待在一起，就是会觉得好开心好开心的呀。”
　　清甜而柔软的嗓音荡在耳边，仿佛有什么轻软的东西落在了她的心脏。
　　路柚望着面前的人，有什么渐渐地从心底溢出来。
　　环在林念身后的指尖微蜷，路柚轻声开口。“可我刚刚……都没有在你身边。”
　　林念摇了摇头。
　　“但是我知道学姐就在那里呀。”她说，颊边弯着浅浅的梨涡，“我推开门就能看见的。”
　　-
　　周末过去，又开始了新一轮的忙碌。
　　姜欢在上课和难得空闲一整天的女朋友之间纠结了两秒，翘了一天的课奔向了女朋友的怀抱。
　　等晚上回来，推开门，就看见林念端端坐在她自己的书桌前，平板上是密密麻麻的字，低头在本子上写着什么。
　　“写什么呢？”姜欢倚在床边的靠杆上，手里的包甩在肩上，“课上布置作业了？”
　　“没有呀。”林念头也没抬地说，低头很认真地记着笔记，劲头好似比平时学习还要认真，“我在看网上她们的恋爱经验。”
　　她已经想好了！
　　既然已经明白了自己的心思，那就要去努力争取。
　　有那个小月亮的存在又怎样。
　　她看不到闪闪发光的学姐，那就将她从学姐的心里赶走好了。
　　想起上次在学姐家的时候，两人一整天的相处，还有那个拥抱，林念忍不住弯起了眸。
　　想要一直都可以和学姐在一起。
　　看着她忽然一脸傻笑的模样，姜欢挑了挑眉，微微俯了身去看她本子上写的东西。
　　目光扫去，看见她本子上一笔一划无比认真地记下的追人指南。
　　“……”。
　　姜欢静默了片刻，张了张嘴，又沉默下去。
　　她该怎么告诉亲爱的林念同学，她认认真真记下来的这些，都是一些欺骗她这种无知少女的，实操起来根本没啥用。
　　她又该怎么告诉亲爱的林念同学，比起这些委婉含蓄的表达，她的漂亮学姐看起来可能会比较需要她直接上去亲她一口。
　　姜欢看了眼林念乐在其中的模样，目光变得怜爱了一瞬。
　　“念念。”她随手将包放下，坐在了床铺中间的阶梯上，“你之前说她有喜欢的人，你是怎么知道的啊。”
　　林念抬眸看了她一眼：“学姐告诉我的呀。”
　　姜欢：“……？”
　　她是不是可以怀疑一下那个路柚是不是学术造假了。
　　这人傻子吧:)
　　当着自己喜欢的人的面说自己有喜欢的人这不是明摆着让人误会吗:)
　　她真的。
　　很想邦邦给她两拳。
　　一时间不知道她是因为心思敏感不确定下做出的愚蠢试探还是在耍她们念念。
　　如果让她知道是这个人有一丝戏耍的念头。
　　管她是谁，她真的会找人去揍她一顿。
　　她忍住翻白眼的冲动，耐着心思继续问林念：“你最近一直和她在一起，就没见过这个人？”
　　林念摇摇头：“没有。”
　　学姐喜欢的这个人，从来都没有出现过。
　　姜欢扬起眉：“她不会是瞎说出来唬你的吧。”
　　林念皱了下眉：“怎么可能，学姐才不是这么无聊的人。”
　　粉润的唇轻轻抿了一下，林念想起那天自己不小心看到的日记。
　　“而且，我之前不小心看到过学姐的日记，”她小声说，声音里带了点闷，“里面从很早的时候开始，就已经在记录那个人了。”
　　“很早？”眉梢轻挑，姜欢开始八卦起来，“有多早？”
　　“我们刚入学的时候。”林念说，“比我和学姐认识的时间都要早很多很多。”
　　她说着，又低下头去，继续写东西了。
　　不想去想这个人。
　　不想去想学姐有多喜欢她。
　　会吃醋。
　　胸口因为一个素未蒙面的人而变得闷闷的。
　　姜欢扬起眉，饶有兴致地看了眼低头认真写东西的林念。
　　这样说来，漂亮学姐暗恋她们念念差不多有两年了啊。
　　说不定还是一见钟情。
　　姜欢倚在林念的桌子上，轻啧一声。
　　她决定做个好人。
　　不然这俩人，一个敏感自卑不敢表白，一个什么都不懂被网上乱七八糟的攻略瞎忽悠，鬼知道什么时候才能捅破那层窗户纸。
　　她举起手，戳了戳林念：“那什么啊，我有个疑问。”
　　等林念转过头来，她说：“就你和你家漂亮学姐天天凑在一起的这股子腻乎劲儿，就算没见过真人，也不可能没见过她和那个喜欢的人打电话聊天什么的吧。”
　　“那个人不知道学姐喜欢她的呀。”林念说。
　　林念停下来了手上的动作，轻轻顿了一下。
　　她想，也许学姐和那个人，从来都没有认识过。
　　学姐只是远远地见到过那个人，那个人就这样轻而易举地进入了学姐的心里。
　　两年。
　　好长的时间啊。
　　如果她可以早一点认识学姐就好了。
　　如果她可以早一点发现自己喜欢学姐就好了。
　　“我真的会被你笨死，笨蛋念念。”姜欢看着她的模样，忍不住翻了个白眼，“她要真有别的喜欢的人，那她天天放着喜欢的人不去找不去看不去给自己找机会，反而天天和你凑在一起甚至比我找我女朋友都勤快，你不觉得哪里不对吗？”
　　看着林念一副没反应过来的模样，姜欢支着头，继续问道：“你还知道关于那个人的什么信息么？”
　　林念想了想：“学姐说过，那个人比她小两届的。”
　　姜欢听完她说的，忽然觉得自己刚刚误会路柚了。
　　两人捅不破窗户纸不是路柚的问题。
　　人家都暗示这么明显了，合着是她们家小姑娘没明白。
　　“你不就比她小两届吗？”她说。
　　林念懵了懵，有些没反应过来姜欢说的。
　　过了片晌，她才缓缓回过神来，杏眼眨了两下，看着姜欢，有些不确定地、迟疑道：“你是说，学姐喜欢的……是我？”
　　林念扬了下下巴：“不然呢？”
　　“可是、”林念低着头，陷入纠结。
　　学姐的确对自己很好，格外地包容温柔，她能感觉得到一些学姐对自己和别人不一样的地方。
　　可是。
　　如果学姐喜欢她的话，为什么还会和她说，自己有喜欢的人。
　　如果学姐喜欢她的话，为什么每次拥抱、牵手、甚至晚上睡在一起的时候，她都没有发现过任何异样。
　　“哪有这么多可是，”姜欢指尖敲了敲桌子，“你直接亲她一下不就知道了。”
　　林念抬眸看向她。
　　这是姜欢第三次说出“亲她”了。
　　她承认她对这个提议心动过，也承认在那样近距离地看着那抹红唇时，有过一瞬间将它付诸行动的冲动。
　　可是——
　　“我不要。”她说，“这样对学姐一点都不尊重。”
　　如果学姐喜欢的人是她的话还好，可如果学姐喜欢的人不是她。
　　她这样，会让学姐感到难堪的。
　　姜欢歪着身体倚在桌子上，轻轻叹息着笑了一下。
　　“行了，我知道了。”她说，忽地转移了话题，“舞会是不是快到了？”
　　林念顿了一下才跟上她的节奏，伸手去翻了翻自己的桌面日历。
　　“下个月就到啦。”
　　“能等吗？”姜欢问她。
　　林念懵了一下，没明白她说的什么：“等什么呀？”
　　“去确认你的漂亮学姐喜欢的是不是你啊。”姜欢说。
　　杏眸眨了眨，林念看着姜欢，娇稚的脸上泛着困惑。
　　“到时候交给我好了。”姜欢勾唇笑起来，一只眼闭了一下朝她wink，“我就勉强牺牲一下自己，给你当当僚机好咯。”


第45章 
　　林念思考了两天都没想明白姜欢说的僚机是个怎么回事。
　　那天聊天过后姜欢丢给了她一句暂时保密,就拿起手机和人通电话去了。
　　苏巧也猜不出姜欢想要做什么。
　　“欢欢应该有分寸。”苏巧说，又想起前段时间姜欢不看好路柚的态度，迟疑了下,又补充道：“如果她做出什么过分的事情记得直接一脚踹过去。”
　　林念想着苏巧的话，忍不住揪了下自己的头发。
　　巧巧好像觉得欢欢很不靠谱的样子呀……
　　她又翻出自己这几天整理的笔记，还有网上有人整理的据说很有用的追人秘籍
　　秘籍第一步：调查背景。
　　去对方各个平台的社交账号把最近三个月的动态仔细看一遍，了解对方近期动态、性格特征和喜好，寻找共同话题。
　　林念看着笔记上的文字,迟疑了一下。片晌，拿起手机，打开微信,点开了路柚的朋友圈。
　　路柚朋友圈里的内容不多,一条一条地看过去，不止三个月之内的,很快便翻到了底。
　　朋友圈大部分都是风景和小动物。
　　最新的一条也是甜豆的照片。
　　林念翻开本子上新的一页,写字：
　　柚柚喜欢美景和宠物。
　　她看着本子上写下的“柚柚”两个字,脸颊不受控制地热了一热。
　　从发现自己喜欢路柚开始，在只有她一个人的时候，她会偷偷地把对路柚的称呼从学姐变成柚柚。
　　像是隐秘的亲昵。
　　每次想起柚柚这两个字,她都觉得无比可爱,觉得这它们和学姐非常贴切。
　　傻笑了一会儿,林念又翻回上一页,看着笔记上“各个社交平台”几个字,歪头想了一下。
　　除了朋友圈，她好像不知道学姐其他的社交账号了。
　　低头翻了会儿手机,无意间点到微博，林念才想起几个月前社团官博发了一条微博,社团成员都去转发过。
　　从关注里找到官博，往下划了几下，找到了当时的那条微博。
　　然后点开转发列表，从近百个转发里寻找路柚的账号。
　　按照转发时间排序，林念一个一个地点进去看，一个个地排除。
　　然后，看见了一个熟悉的昵称。
　　——[十月]
　　林念愣了一下。
　　她想情人节那天，就是这个昵称的Q/Q账号来加自己。
　　然后那一天，她和学姐一起去吃了一家好吃的餐厅，一起在山顶看了漂亮的烟火、明亮的圆月。
　　也是从那一天开始，她和学姐慢慢变得熟悉起来。
　　原本以为学姐对待每个人都一样，以为那温和下包裹着的淡淡的疏离没有谁是例外。
　　可真正靠近了之后才知道，原来学姐其实那样可爱。
　　可爱的柚柚。
　　温柔的柚柚。
　　包容的柚柚。
　　林念看着那个微博账号，低着头，思绪渐渐飘远。
　　好想学姐啊。
　　学期过半，这周每天的课都很多，从早八一直到晚上，一些考试也陆陆续续公布了考试时间。林念每天奔波在教室食堂图书馆寝室四点一线，提前感受到了期末的紧迫感。
　　路柚也变得忙了起来。
　　已经有很多天没有见面了。
　　林念趴在桌子上，手机上的页面从微博切到了微信的聊天页面。
　　第一次这么想念一个人。
　　明明有在聊天，明明不见面的时间还不到一个周。
　　但是就是很想很想她。
　　看着聊天框里显示着的聊天记录，指尖在屏幕上划了两下。
　　点了一个没什么意义的可爱表情包过去。
　　发完表情包，林念又切回到微博，点开了那个昵称是[十月]的主页。
　　这个账号已经很久没有更新过了，出去转发的那一条，最新一条微博的发布时间是两年前。
　　时间是九月，微博内容只有一张图片。
　　是一颗奶糖。
　　林念又往前翻了翻。
　　微博的内容不多，比朋友圈的内容还要少。
　　看着很久之前发布的一条微博，林念确定了这个[十月]就是路柚。
　　微博的内容依然简洁，一个红色的蜡烛，还有一个难过的小表情。
　　配图是一张金毛的照片。
　　她在路柚的朋友圈里看到过这只金毛的照片。
　　林念抿了抿唇，心里默默说了一句走好。
　　滑动手机，重新点开路柚的朋友圈，林念找到在为数不多的朋友圈中关于金毛的几条。
　　按照时间推算，这条金毛应该是在学姐高三的时候离开的。
　　看得出来学姐很喜欢金毛，金毛去世的时候，学姐一定很难过。
　　不知道有没有人抱抱那个时候的柚柚。
　　林念低着头，也变得有些难过起来。
　　如果她能早一点遇到学姐就好了。
　　良久，林念调整好心情，拿起被她扣在了桌子上的手机。
　　从路柚的朋友圈退出来，两人聊天界面上，在林念发的那条毫无意义的表情包之后，又多出了两条新的消息。
　　[今天公司里来了一只猫，很可爱。]
　　[图片]
　　目光看向对话框里的那张照片，是一只猫，身体的大半都是白色。
　　林念点开放大的照片。
　　照片里猫猫的一身毛柔软而蓬松，眼睛湛蓝，无辜而清澈。
　　是一只小布偶，像一个小仙女一样，可爱而无害。
　　[真的好可爱！]
　　林念打字。
　　将屏幕上的照片返回去，林念看着聊天框里对面的头像，小小地纠结了一下，继续打字。
　　[学姐，你现在在公司吗？]
　　对面发来了一个[嗯嗯]的表情包。
　　[还没下班，还有半小时。]
　　林念偏头，透过图书馆的玻璃窗看向外面的天色，又转回头来，看了眼手机右上角显示的时间。
　　林念垂下眸看着手机，齿间轻轻咬了咬下唇。
　　[学姐，我可不可以去找你呀？]
　　[想和你一起吃晚饭。]
　　[好呀。念念等我一会儿，下班后我去学校找你。]
　　林念看着气泡框里的文字，脸颊微微鼓了鼓。
　　距离学姐下班还有半个小时，学姐从公司过来也要一个小时。
　　她过去找学姐的话，就可以提前半个小时见到了。
　　[学姐工作本来就很辛苦啦，我现在收拾一下去学姐那里就好啦。]
　　[我记得朋友说过那边有一家店很好吃。]
　　发完消息，林念小小地心虚了一下。
　　确实有朋友和她安利过那附近的一家店，那家店的评分也很高。
　　只是她其实并没有太感兴趣。
　　那是家日料店，她不是很喜欢日料。
　　但是，如果可以早一点和学姐见面的话，她也可以去喜欢一下日料的。
　　[好，那我等念念来一起去吃饭。]
　　手机上又弹出新的消息，林念看着那串文字，杏眸渐渐弯了起来。
　　抿唇笑着，点了一个可爱的[OK]表情包过去，然后迅速把桌上的书本收进包里。
　　赶不及回宿舍放书包，林念背着一书包的书本，跑向校门口打车。
　　上了出租车，林念抱着放在腿上的书包，心跳还有些快。
　　不知道是因为刚刚匆忙的奔跑，还是因为——
　　要去见学姐了。
　　紧紧抱着怀里的书包，眼眸忍不住弯起，唇边扩着欢欣的弧度，颊边的酒窝浅浅地露了出来。
　　要见到柚柚啦。
　　明明只有几天没有见面，却感觉像是很久很久没有见过一样。
　　为了即将到来的一次见面而兴奋不已。
　　司机从车内的后视镜里看见她的模样，也忍不住跟着笑了起来。
　　顺口和林念搭话：“这么高兴，去见男朋友？”
　　林念看向驾驶座上的司机，杏眼弯弯，笑着摇了摇头：“不是啦。”
　　如果可以的话。
　　她希望，她要去见的。
　　是未来的女朋友。
　　另一边，公司里。
　　路柚低头快速写着什么，手里钢笔的金属外壳微凉。
　　动作一顿，路柚低眸看着黑金色的笔身。
　　心头忽然一跳，心跳渐渐变得快了起来，原本沉静的眸底泛起波澜。
　　她的小月亮，正在来见她的路上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起flag又倒了QAQ
　　没有cp一起开房码字的每一天都无比煎熬呜呜呜。
　　明天让cp监督我码字！！


第45章 
　　一小时后。
　　车子在出租车前停下。
　　林念付了钱从车上下来,怀里抱着书包，正要拿出手机给路柚打电话，就看见站在不远处的人。
　　脚下步子慢了一瞬,眉眼扬起，杏眸弯起喜悦的弧度。
　　“学姐！”
　　林念腾出一只手挥了挥，双脚迈开，朝着路柚一路小跑过去。
　　路柚看着朝自己跑来的人，唇角微弯,迎着林念的方向往前。
　　在距离两步远的地方停下。
　　林念抬眸看着路柚，心脏的跳动顺着脉搏清晰地感知，昭示着此刻的欢欣。
　　她又小小地往前挪了小半步。
　　“学姐等很久了吗？”林念问道,本就轻软的嗓音带着一点自然的娇。
　　路柚摇了摇头,浅浅地笑着，“没有很久,估摸着你快到了,刚下来。”
　　其实刚下班她就下来等着了。
　　她低头看着林念,也许是因为方才的跑了几步，面前那张娇稚的小脸红扑扑的。
　　好可爱。
　　让人……忍不住想要捏一下。
　　喉咙因为心里的想法轻轻动了一下。
　　望着自己的那双眼睛清澈而单纯，小脸娇稚,脸颊因为急匆匆跑了几步而泛着微微的红。
　　精致的,可爱的,灵动而无瑕。
　　就像是今天看到的那只小布偶猫。
　　像是故事里单纯善良的小公主。
　　而她就是那个被出巡游玩的公主无意中就上来的落水者。
　　她以为小公主高高在上、遥不可及,只敢远远地观望。
　　可是小公主主动向她靠近,站在光明里，逆着光,握住了她的手。
　　路柚望着林念，眼眸沉静而又无比温和。
　　“书包重吗？”她轻声问道。
　　林念仰着眸,抱着书包的手臂收了收，后者后觉地觉得有些窘迫。
　　“不重的。”她小声说，试图解释，“来得太急，忘记放下了。”
　　说完，红扑扑的脸颊又热了几分。
　　此地无银三百两，说的可不就是她这种的……
　　路柚怔了一下。
　　来得太急……原来念念也这样着急见到自己的么。
　　怕是自己多想，喉咙动了动，路柚伸手接起林念怀里的包。
　　“我来拿着吧。”她说。
　　怀里的书包被人拎走，背在自己身上刚刚好大小的背包到了路柚身上，看起来好像小了一大圈。
　　路柚比她高了很多，林念要微微仰着头，才能看到她的眼睛。
　　学姐好高呀。
　　林念想着。望进那双沉静的眼睛，眼睫轻颤了一下，思绪散了些，不自觉晃了神。
　　如果自己以后接吻的话，学姐要弯下腰来才行。
　　或者……路柚抱着她……那样。
　　林念一愣，意识到脑子里想象中的画面，脸颊突然爆红起来。
　　她到底在想什么呀……
　　她还没有研究明白怎么追人，还没有付诸行动，怎么就开始脑补那样的画面。
　　好羞耻啊。
　　脸上的温度热得发烫，她几乎能想象得到自己的脸现在有多红。
　　林念心里无比窘迫，不敢再去看面前的人，羞赧地抬起手，捂上了自己的脸。
　　学姐一定会觉得现在的自己很奇怪的吧。
　　可是脑子里的那些明明并不真实的画面却在脑子里挥之不去。
　　她又想起了之前姜欢说的——
　　——“亲她一下。”
　　——“亲她。”
　　林念觉得自己好像着了魔一样。
　　她觉得这样不好，觉得自己好像变得奇怪了起来。
　　可是。
　　她完全没有办法控制。
　　甚至在那想象的画面之后，还会忍不住去想。
　　那个学姐喜欢的人，学姐的小月亮。
　　有没有……亲吻过柚柚。
　　仿佛变成了一个嫉妒鬼，林念从来没有过这种感觉。
　　看见面前人突然的反应，路柚被愣了一下，以为她身体不舒服，瞬间紧张起来
　　“念念、念念。”路柚轻声唤她，抬手扶住她，嗓音因为紧张变得微微发颤，“你怎么了？”
　　林念松开手指，抬起眸，透过指缝，看见面前人担忧的神色。
　　“没、没事，我没事的学姐。”她怔了一下，松开了捂在脸上的手，“真的没事的。”
　　轻轻抿了下唇，林念望着面前的人，愧疚道：“対不起让学姐担心了。”
　　路柚摇摇头，抬手摸上她的额头。
　　掌心的温度有些烫。
　　目光落在那从见面开始就一直泛着不自然的红的脸颊，原本想要捏捏的旖旎欲望全部不见，掌心覆盖在上面，眉心微微蹙起，眼里只剩下担忧。
　　好像发烧了。
　　她微微俯着身，低了头，轻声问道：“觉得难受吗？”
　　两人间的距离因为路柚的动作而缩短，林念看着她，眼睫轻颤了一下，心脏砰砰跳着。
　　她摇摇头，轻轻咬了下唇。
　　路柚的手有点凉，贴在自己滚烫的脸上，很舒服。
　　脸颊的触感仿佛一阵细微的电流，在心里掠起一阵酥麻。
　　“不是发烧啦。”她小声说，“我刚刚……就是……”
　　她支支吾吾地，不知道该怎么解释。
　　她是不介意被学姐知道自己的心思的，可是，她不想这么早就被学姐知道。
　　毕竟，学姐现在有喜欢的人。
　　林念不确定她知道自己在偷偷喜欢她之后，会不会开始变得疏远自己。
　　她一点也不想和学姐变得疏远。
　　真的好想好想一直都可以和学姐亲近。
　　可以拥抱、牵手，像现在一样一起做很多很多事情。
　　林念抬起手，轻轻地握上了覆在自己脸颊上的那只柔软。
　　她拉着她的手，抬起眸，杏眸清亮而澄澈。
　　“真的不是生病的，学姐。”她想不出别的什么理由，也不想撒谎，轻声说道，“以后在告诉你好不好？”
　　望着那双清澈的眼睛，路柚心头忽地一跳。
　　一个想法在脑子里闪过，微怔片刻，又很快被她否认。
　　虽然她想不到是什么原因让林念生出这样的反应，但这个想法实在太过……荒诞。
　　“好。”她轻轻地点了下头。
　　明确了不是生病，念念看起来也并没有不开心的模样，路柚悬起的心渐渐放了下来。
　　将林念的背包背在肩上，路柚浅浅地弯了弯唇，转开了话题：“念念说的那家店离得远吗？”
　　“不远的。”林念摇摇头，她起手摸了摸鼻尖，“就在前面，叫可米町，不知道学姐去没去过。”
　　路柚微顿，问道：“日料店吗？”
　　林念点点头。
　　看着面前人的模样，路柚呼吸小心翼翼地得变得轻而浅。
　　好乖。
　　念念好乖。
　　路柚低着头，唇边渐渐弯起一抹弧度。她望着林念，轻声说：“我记得念念不太喜欢日料的。”
　　路柚弯着唇，浅浅笑着，漂亮的眸底映着愉悦。
　　她的小月亮，是不是也有一点，有那么一点点地，喜欢她了。
　　不管刚刚的脸红是不是因为自己想的那个原因，念念也许也有那么一点点喜欢她的。
　　因为想要和她见面，而选择去吃自己原本不喜欢的东西。
　　“其实还好啦。”林念点了点脚尖，小声说：“偶尔吃一次也觉得挺新鲜的。”
　　路柚弯着唇，略迟疑了一下，伸出手，少有地、主动握住了林念的。
　　林念身材是娇小的，手也很小。
　　被她包裹在手心，软软的，而又温暖。
　　“去家里吧，念念。”她温声说道，“我做你喜欢吃的，好不好？”
　　林念仰着头，眼睛轻轻眨了一下。
　　片晌，杏眸弯起，映着光的倒影，声音轻软地说：“好呀。”
　　拦下一辆出租车上了车，林念才想起被自己抛到脑后的追人笔记。
　　笔记本在包里，包在路柚那边，林念不好去拿去看。
　　她偏眸看向身旁的人，忍不住开口：“学姐，你的微博昵称是不是也叫十月呀？”
　　路柚转头看向她，弯唇笑着点了点头，温声问道：“念念怎么知道的？”
　　“看社团官博的时候无意间看到啦。”林念摸了摸鼻尖，说得有些心虚。
　　她抬眸看着身边的人：“学姐好喜欢十月呀。”
　　“嗯。”路柚浅浅笑着。
　　心脏跳动得重了一瞬，她低眸，望向林念，轻声开口，带着细微的试探：“是喜欢的人的生日月。”
　　林念一愣。
　　生日月。
　　——她的生日，就在十月。
　　同一所学校，小两届，十月生日。
　　这些她全部都能対上。
　　她和学姐喜欢的那个人……
　　是巧合，还是——
　　像姜欢猜测的一样，学姐喜欢的人，是她。
　　林念愣愣地想着。
　　可是她第一次见到学姐，是开学不久的那天，她和姜欢背着相机到处闲逛，无意中的一瞥。
　　百团大战社团招新时她去要问帐篷下的人拿报名表，是她的记忆中，第一次和学姐说话，是两个人正式的第一次见面。
　　她以为那也是学姐第一次见到她。
　　可是如果……
　　如果学姐和她一样，在报名表之前，就已经在哪里见过自己了。
　　只是自己不知道。
　　她又想起那天自己无意中看到的那本日记。
　　——今天遇见了一个人。
　　——像一个，小月亮。
　　——好温暖。
　　林念垂下头。
　　学姐这样写，那她和这个小月亮之间一定是有过什么互动的呀。
　　她没有这样的记忆，在那近乎慌乱的一瞥之前，她没有和学姐相处过的记忆。
　　她不是柚柚的小月亮。
　　“这样啊。”林念有些失落，又不想让路柚发现，小小地笑了一下，“同届生，也许是我认识的人。改天学姐介绍给我认识一下呀。”
　　路柚沉默了片刻：“好。”
　　林念点点头小幅度地弯了下唇，垂下眸去。
　　果然不是她。
　　如果是她的话，怎么还可以介绍给她认识的呀。
　　明明是早就知道的事实，可是那种巧合的念头出现过之后，还是会变得失落。
　　她悄悄呼出一口气。
　　没关系。
　　她努力一点就好了。
　　努力一点，让学姐喜欢她。
　　柚柚不要继续喜欢那个见不到的人啦。
　　喜欢她一点好不好。


第47章 
　　晚上,林念回到宿舍，有些蔫蔫儿地趴在床上，翻开了自己的笔记本。
　　秘籍第二步：投其所好。
　　林念看着自己笔记上写的东西,眉头轻轻蹙起。
　　不知道是心情不同的原因还是当时记笔记的时候太上头了，林念觉得笔记上的内容一点都不靠谱。
　　这条内容里说，按照第一条里了解到的内容，打造对标人设，去模仿对方喜欢的语气、性格、喜好。
　　是要她去模仿学姐喜欢的人吗？
　　可是那样的话,就算是学姐会喜欢，喜欢的也不是她呀。
　　去模仿路柚喜欢的人，学姐喜欢的也只会是一个像她的小月亮的人,而不是喜欢林念。
　　一连几天,林念的状态都有些蔫儿。周末去舞室的时候，也有些提不起劲儿。
　　柳殷最近很忙,难得来一趟舞室,就看见林念站在中间,无精打采手脚没劲错误百出的模样。
　　柳殷挑了下眉，身体轻轻倚在把杆上，目光淡淡地看着林念。
　　和她家学姐吵架了？
　　她想起那天在餐厅附近见到路柚的那副模样,轻笑了一下,脸上刻意柔和了的妆容都掩藏不住她身上天然的冶艳。
　　那人看起来就是衣服不会吵架的样子,更不要说和心上人。
　　怎么看都是一副躺平任凭林念宰割的模样。
　　手臂曲起抵着身后的把杆,下巴微扬,妖冶的眼睛眯起看着那边完全提不起劲来的人，姿态慵懒。
　　啊,她好像懂了。
　　路柚么，在外人面前好像疏离果断的模样,可一旦碰上自己的心上人，就又变成了另一幅畏首畏尾话仿佛都不敢说的模样的模样。
　　大约是两个人在试探的过程中误会了。
　　柳殷低头笑了一下，觉得这两个小孩之间的感情有些好笑，却又单纯得很。
　　到了休息的时间，柳殷拿了瓶水，走到林念身边，给她递过去。
　　林念低头想着什么，看见面前的水瓶，顺着那条纤细的手臂抬头看去。
　　“殷姐。”她看了眼身旁的人，笑了一下，接过了那瓶水，“谢谢。”
　　瓶装水有些凉，林念拧开喝了一口，又拧上放到了一边。
　　她的水杯落在了宿舍的桌子上忘记带了。
　　柳殷侧着身体靠着把杆，眼皮微抬，略有些漫不经心地问道：“路柚没和你一起么？”
　　林念拉伸的动作一顿。
　　片刻，她停下了动作，转头看向柳殷。
　　“殷姐。”她认真地看着她，“你不要去招惹她。她和你以前交往过的人不一样，学姐她——”
　　“玩不起的。”
　　柳殷轻笑一声，眼尾微扬，冶艳无比，刻意呛她：“她玩不玩得起关你什么事？”
　　她散漫道：“如果我们是你情我愿，你作为朋友，未免管得太宽了啊。”
　　林念摇摇头。
　　“学姐不是那样的人。她心思敏感，你这样，会给她造成困扰的。而且——”林念说着，轻抿了下唇，原本轻软的嗓音有些低：“学姐已经有喜欢的人了。”
　　柳殷轻挑了下眉。
　　果然。
　　不知道路柚到底怎么说的，让人误会得这么离谱。
　　她也懒得再和她们一样绕来绕去，指尖轻轻点在钢管上，目光落在林念身上。
　　“我说小念念啊。”她说得慢悠悠的，“你喜欢她。”
　　“是。”
　　眉梢轻轻挑起，柳殷有些诧异。
　　没想到林念承认得这么干脆。
　　继而又勾唇笑了起来。
　　这两个人，简直一模一样。
　　在别人面前那么干脆利落，到了对方面前，扭扭捏捏什么不敢说不敢做。
　　原本以为林念会好一点，结果也是个胆小的。
　　“不告白？”柳殷问。
　　林念摇摇头。
　　“再等等。”她说，“我想等学姐忘了那个人。”
　　“那如果她一直喜欢那个人呢？”柳殷说，“你的学姐，看起来是个非常长情的人呢。”
　　林念一愣。
　　“我可是已经被她认真地拒绝过了。”柳殷轻笑着说，“看起来对那个人情根深种喜欢非常呢。”
　　“那刚刚……”
　　“逗你玩的。”
　　柳殷笑了一下，继续问她：“如果她一直忘不了那个人，你打算怎么办？”
　　林念低下头。
　　她没有想过。
　　“如果你一直等一直等，到最后你家学姐可能连你喜欢过她也不知道。”柳殷漫不经心地说着，看着面前人的表情，有些好笑地勾了勾唇。
　　两个笨蛋谈恋爱真的会让旁观者急死。
　　“那你知道她喜欢的那个人是谁么？”柳殷问她。
　　林念摇头。
　　柳殷伸出手，曲指，轻轻弹在林念头顶的丸子上。
　　“那你怎么确定这个人就不是你呢？”
　　林念下意识抬手捂住了自己的头发。
　　听到柳殷说的，愣了片晌。
　　这是第二次有人说学姐喜欢的人可能是她了。
　　“我确认过的，不是我。”她低下头，脸颊微微鼓了一下，闷声道：“学姐还说要介绍我们两个认识一下。”
　　柳殷笑了起来：“笨死了啊小念念。”
　　“你的学姐心思敏感，你忘了？”她说，“那样的性格，在完全确认你的心思之前，她敢赌么？”
　　说完，她看着林念有些怔忡的表情，身体往后退了半步，整个身体都靠到了把杆上。
　　“你们这种单纯又胆怯的感情，我还是第一次见。”柳殷笑着说，“有点新奇，搞得我都想回到学校勾//引一个你们这样的清纯女大学生了。”
　　她说着，偏眸看向林念，故意逗她：“你要是还想不明白的话，不如干脆把路柚让给我吧，我试着学学认真点。”
　　这番话让正在晃神的林念瞬间炸毛。
　　“不行。”林念抬头看向她，小脸板起来，严肃又认真，“殷姐如果你继续招惹学姐给她带来困扰的话，我会向妈妈说明让她重新考虑是否投资你的剧院的。”
　　柳殷：“……”
　　她缺投资人吗？
　　……她是缺这么大手笔的投资人。
　　而且她很清楚，林念的妈妈会投资这个项目，有很大一部分原因是她和林念关系好。
　　有钱人真的很任性，为了哄女儿那么大一笔钱眼都不眨地直接砸了过来。
　　她睨了林念一眼。
　　她就不该瞎操心。
　　小白眼狼。
　　而后，她又忍不住笑了一笑。
　　她还是第一次见到林念这样。
　　算是威胁？
　　——虽然这句威胁的话被这具娇小的身体用即便是刻意压了嗓却依旧轻软的嗓音说出来丝毫没有该有的气势。
　　“行了行了，我知道了，你的学姐只有你一个人能招惹，我离得远远的行了吧。”她伸出手，恶劣地报复，将林念的丸子头拨弄得乱了。
　　接着，她又笑了起来，收回手。她看了眼时间。
　　“我还有事，得走了。”她说，站起身，语气依旧漫不经心地摆摆手，“没心情就别练了，看你跳得丑死了，闹心。”
　　柳殷离开后，林念靠在把杆上愣了会儿神，然后起身，收拾了东西，和舞室里的人打了声招呼，提前离开了。
　　如果只有姜欢说路柚喜欢的人是她，毕竟姜欢只见过学姐几次，也许只是姜欢误会了。
　　可是欢欢和殷姐都这么说……
　　从舞室出来，林念仰起头，看向湛蓝无云的天空。
　　午后依然刺眼的阳光让她忍不住眯起了眼。
　　如果学姐喜欢的人真的是她的话……她和学姐的第一次见面，和她自己记忆里的不一样。
　　早在她以为的第一次相遇之前，她们就已经相遇了。
　　可是那段画面被她遗忘了。
　　-
　　之后的几天，林念试着把自己初入学的那段时间的情景模拟一遍，试图寻找脑海里的那一段可能被她遗忘的记忆。
　　姜欢第三次被她拉着出去，一脸生无可恋。
　　“这就是你说的急事？”姜欢忍不住吐槽。
　　林念给她打电话的时候她以为林念发生了什么，把亲亲女友的邀约推了匆忙赶回来。
　　结果就这？
　　就这？？
　　如果拉着自己的人不是林念，她真的很想直接一脚踹过去。
　　“念念，念念，”姜欢有气无力地叫她，“先停一下啊。”
　　林念终于停下，转头看向她，杏眸轻轻眨了一下：“怎么啦？”
　　姜欢缓了口气：“我说啊，你要想知道的话，直接去问她不就好了。”
　　林念扁了扁唇，脑袋快速摇了摇：“我不要。”
　　姜欢笑起来，搭着她的肩，笑道：“怎么，我们念念是怕被拒绝？”
　　看着林念望过来的睁圆的杏眼里羞恼的神色，姜欢忍者笑，揽着她的肩晃了晃：“好嘛好嘛，陪你找陪你找啦。”
　　姜欢和她一起循着记忆里的道路走着，试图将那一天的事情重现一遍。一边走一边和林念说话：“念念，你想好舞会要穿的衣服了吗？”
　　林念点点头，脑子里飞快地回忆着那天的事情：“快递已经在路上啦。”
　　姜欢来了兴趣，问她：“是什么？”
　　这次的舞会是化妆晚会，姜欢真的很期待舞会那天都会出现什么妖魔鬼怪。
　　林念想了想：“一个很经典的动漫角色的cos服，到时候你就知道了。”
　　她说着，目光忽然瞥见一道熟悉的身影。林念轻顿了一下，朝着那个方向看过去。
　　在看清那道身影的一瞬间，原本平静的杏眸亮了起来。
　　她朝路柚方向挥了挥手：“学姐！”
　　路柚显然也看到了她，步子很快地朝她们这边走来。
　　林念偏头对姜欢说了一句：“我过去一下。”便朝着路柚跑了过去。
　　“学姐，”林念跑到路柚面前，仰眸看着她，杏眸里溢着点点的光，“你怎么在这里呀？”
　　学姐最近很忙，好久没来过学校了。
　　“来找你。”路柚望着她，眼眸温和地，“刚想给你打电话，就看到了你们。”
　　路柚浅浅笑着，将手里提着的纸袋递给她：“去了一趟城南，买了些栗子酥。我记得你喜欢吃的。”
　　林念愣了一下，垂眸看向那袋栗子酥，杏眸里亮了亮。
　　“这个好难买的。”抬眸望向面前的人，林念明显的惊喜。她接过那袋栗子酥，杏眸弯弯地，“谢谢学姐。”
　　路柚摇摇头，心里泛着隐秘的愉悦。她抬起手，轻轻揉了揉林念的脑袋。
　　双手垂在身侧，路柚望着她，指尖捏在一起，轻声说：“那我先走了。”
　　林念愣了一下，仰眸看她：“不一起吃午饭吗？”
　　“还要回去汇报工作的。”路柚轻抿了下唇：“念念明天晚上有时间的话，我来找你好不好？”
　　林念点了点头：“好呀”
　　她抱着怀里的栗子酥，杏眸望着面前的人，颊边的酒窝不经意露着，“学姐是专程来给我送栗子酥的呀。”
　　“嗯……念念喜欢就好。”
　　耳尖有些热，路柚抬手，轻挽了下耳边的发。
　　“我先走了。”她说。
　　目送路柚离开，林念抱着栗子酥，回到了姜欢身边。
　　姜欢看了眼她抱着的东西，问道：“什么？”
　　“栗子酥。”林念说，“城南那家店的。”
　　姜欢挑了下眉：“天天光排队就得排一个小时的那家？”
　　她轻啧了一声，顺手从林念里已经打开了的纸袋里捞了块栗子酥，胳膊习惯性地搭在林念肩上。
　　“念念啊，”她说，“反正我肯定不会跑那么远排一个小时无聊的队就为了给朋友买一兜栗子酥，就算买了也在路上自己先吃了。”
　　要买也是给她的亲亲老婆买，她才会心甘情愿地去那么远的地方排那么长的队。
　　她看了林念一眼，轻叹了一声，再一次生出了想要把这人脑子敲开看看里面是不是被水泡了的冲动。
　　耐着性子排一个又长又无聊的队，就为了买一口别人喜欢吃的，又专程绕路给人送来。
　　这不是爱是什么？！是什么！！
　　这都看不出来，她真的会怀疑某念的脑子是不是在她不知道的时候被僵尸偷偷吃掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以猜猜看念念cos的是谁哈哈哈哈哈哈。
　　一个很喜欢但不确定会不会过于离谱的角色。


第48章 
　　五月份,天气渐渐转暖，也临近了毕业生离校的日子。
　　社团策划了很久的舞会也逐渐拉开了序幕。校园里各处、各个平台上的Q大聚集地，随处可见舞会相关的话题。
　　让被即将到来的期末稍稍压抑了的气氛又燥了起来。
　　舞会的形式是化妆晚会,在学校的大礼堂里举行。
　　舞会的策划最开始是纪安宁提出来的。
　　——“平平淡淡地毕业也太无聊了，不如玩点刺激的。”
　　这是纪安宁的原话。
　　纪安宁最初的想法是把礼堂装饰成鬼屋的样子大家一起玩鬼屋大冒险，但这个明显不靠谱的想法在社团内多次讨论之后改成了化妆晚会。
　　经过几个月的筹划，一切就绪，等待着舞会的开始。
　　寝室里,三个人一起化着妆。
　　时间一点点过去，太阳原本刺眼的光也一点一点暗了下去。
　　林念看了眼窗外，有些紧张。
　　再过几个小时,舞会就要开始了。
　　姜欢和柳殷都说路柚喜欢的人是她,可她确定不了。
　　这段时间她试图按照记忆里的轨迹把那段时间的事情复刻一遍，想要寻找记忆里可能被她遗忘的一段。
　　但是她找不到。
　　她一面想,也许只是姜欢和柳殷的错觉,才会误以路柚喜欢的人是自己。学姐喜欢的人根本不是她,又怎么可能找到那段根本不存在的记忆。
　　可是路柚来给她送栗子酥的那天，姜欢对她说的话，又让她忍不住去琢磨。
　　学姐对她和对别人总是有些不一样的。
　　这种不一样,好像从很久以前就细微地存在着。
　　林念对着镜子陷入了沉思。
　　从前她以为只是错觉或者是巧合,很多次在社团开会或是团建的时候,她总会感觉到一道并不灼热、甚至非常温和,但却让人无法忽视的目光落在自己身上,可当她抬起头头来去寻找的时候，这道目光又不见了。
　　很多画面在脑子里闪过,林念忽然愣了一下。
　　好像每一次，不管是开会还是团建,学姐总是会坐在自己对面。
　　而每次自己有意或是不经意看向她的时候，学姐总是低着头。
　　一贯安静而文雅的模样。
　　姜欢夹完睫毛过来，就看见林念愣愣地看着镜子，一副丢了魂儿的模样。
　　她有些好笑地伸手，在她眼前晃了晃。
　　“愣什么神呢？”她说，“被自己美晕了？”
　　“什么？”林念愣了一下，眨了眨眼，转头看向姜欢。
　　她一转头，小脸整个暴露在姜欢的视线里。
　　姜欢顿了一下，看着她眼角眼线笔拉出来的划痕，陷入沉默。
　　合着林念同学搁这照了半天镜子都没看见眼线画岔劈了。
　　姜欢轻啧了一声，拿了根卸妆棉签掰开，低头用沾浸润了卸妆液的棉签头蹭在她的眼角。
　　重新给她补了妆。
　　补完妆，姜欢抬手轻轻弹了一下她的假发。
　　“小脑袋瓜想什么呢？”
　　林念看了眼镜子里的自己，眨了下眼睛。
　　她轻轻叹了口气，说：“想学姐。”
　　姜欢觉得自己后槽牙酸了一下。
　　某念要是在她家漂亮学姐面前也这样坦然，还至于想人想得妆画错了还不知道么。
　　呵，两个笨蛋。
　　姜欢倚着身后的横杆，手指卷着发尾，问林念：“她什么时候过来？”
　　林念小小地迟疑了一下，然后摇摇头：“学姐还没告诉我。”
　　她正说着，放在一旁的手机忽然响了起来。
　　来电显示：[学姐]。
　　林念拿起手机，抬头看了眼姜欢。
　　眼眸弯了弯，让轻声说：“我去接电话啦。”
　　推开寝室的门走出去，林念点了接听键。
　　“念念。”
　　轻浅温和的声音在耳边响起，林念心里蓦地轻颤了一下。
　　学姐的声音好好听呀……她忍不住想。
　　她迈着小步子，慢吞吞地走到了走廊尽头的窗边，齐胸衫裙的裙摆随着她的动作轻晃着。抬眸望见搬空的晚霞，林念靠着窗台，手机贴着耳边。
　　“学姐。”林念轻声开口，嗓音轻软地，和对面说话，“你来啦？”
　　听着听筒里传出来的声音，路柚摇了摇头，动作落下才意识到电话那端的人看不见。她低头轻笑了一下，轻声道：“还有一点工作没做完，晚一点才能过去。”
　　路柚端着水杯，站在拐角的角落里，低头看着手机的通话显示，唇边弯着浅浅的弧度。
　　明明去到学校之后就能见面了，却还是忍不住拿起电话拨了过去。
　　化装舞会。
　　她只知道念念会cos一个动漫角色，其余的却什么都不清楚。
　　心里有点痒痒的。
　　“念念已经准备好了吗？”她轻声问道。
　　“差不多啦。”林念说着，抬起手，摸了摸戴在假发上的两只、系着蝴蝶结的羊角。
　　耳机里轻软的嗓音轻轻地敲在心尖，路柚忍不住问：“念念cos的谁？”
　　林念弯眸笑了一下。
　　“暂时保密哦，学姐可以猜一猜。”她说，“一会儿就能见到啦。”
　　低下头，指尖捏在裙摆柔软的布料上。
　　不知道学姐看到之后，会不会觉得自己幼稚。
　　想着，林念又忍不住笑了起来。
　　几乎是直觉地，她觉得学姐不会有这样的想法。
　　脑子里不合时宜地冒出了路柚狼耳的模样。
　　脸颊禁不住红了红，林念咬咬下唇，对那边说：“学姐你忙完要快一点过来呀。”
　　要命……
　　林念抿着唇，脸颊的温度愈发热了起来。
　　原本她只喜欢自己cos的这个角色，但是现在忽然觉得，美羊羊x红太狼，也不是不行……
　　早知道，她就把红太狼的cos服也买来了。
　　也许暂时没有办法让学姐穿，但是以后……
　　脸颊变得滚烫，抬起手捂住。
　　明明现在还没有着落，她却开始想着以后。
　　一直到挂断电话，林念脸上的热度都没有降下去。
　　她红着脸回到寝室，苏巧刚好换完衣服站在门口的全身镜前，看见林念低着头脸上红扑扑，懵了懵。
　　“怎么了？小念。”她问道。
　　姜欢也停下手上的动作看过来，看见林念脸上明显的绯色，挑了下眉。
　　“你家学姐和你表白了？”
　　林念坐回自己的椅子上，小声回应：“不是啦。”
　　“那就是你家学姐和你聊黄色段子了？”
　　林念炸毛：“怎么可能！！”
　　姜欢瞥了眼她的模样笑道。
　　“那就是某些人又在脑补咯。”
　　被戳中心思，林念羞恼地朝姜欢扑过去。
　　姜欢被她晃得不轻，笑着骂她：“你把我晃死了一会儿看谁演你的绯闻女友。”
　　“还有我。”苏巧说，“小念别担心。”
　　姜欢：“……”
　　她借着手长的优势把林念推开，吐槽道：“苏巧同志，就你那点演技，还是省着点和你家里斗智斗勇吧。”
　　再者，苏巧这个直女，哪里会动她们姬崽欲起来能有多撩人。让她上，立马就被看穿了。还演个鬼。
　　姜欢卷着长发，猫女郎的造型让她越发性感妩媚起来。
　　她这样的，勾着小念念往哪儿一站，保准醋死那个姓路的。
　　不要问她之前怎么不这么干，也不要问她为什么非要等到舞会才行动。
　　问就是她怕还没醋死路柚，自家老婆就先被醋死了。
　　姜欢朝苏巧抛了个媚眼，看着她一如既往的性冷淡造型装扮。
　　“巧巧你看起来就一副性冷淡样儿，她家漂亮学姐能信才怪了。”
　　苏巧笑了一下：“那你就不怕你家那位吃醋了？”
　　“怕什么。”姜欢说，“我没让她来，放她一天去和实验室相亲相爱。”
　　……
　　夜幕降临
　　礼堂中的人们盛装出席，如约而至。
　　灯光将爱芬打扮得暧昧，浓妆与面具的遮挡给整个舞会增添了一丝神秘感。
　　林奈低头看了眼手机，上面还没有路柚发来的消息。
　　三个人找了个位置等着，姜欢捏了桌上的一个小甜点吃着。
　　“我忽然觉着。”她咬着东西，说得有些含糊，却忍不住想笑，“我们这个组合就像是主人领了两个宠物出门遛弯。”
　　苏巧不爱穿裙子，一身白色西装，戴了个银色半遮面具。
　　林念和苏巧，一个古风美羊羊，一个妖娆猫女郎。
　　姜欢看向苏巧，眼部的妆容让她原本凌厉上挑的眼睛变得温和妩媚，轻挑间魅惑非常、媚眼如丝：“是吧，主人。”
　　苏巧不为所动：“是的，加菲猫。”
　　姜欢：“……”
　　她们在一旁拌嘴的功夫，林念低头看着手机，手机上终于弹出了自己期待着的消息。
　　她看着手机上收到的消息文字。“学姐说她已经到学校了。”
　　姜欢把手里的小甜品塞进嘴里，喝了口果汁，拉住林念的手臂。
　　“okok，各就各位。”她看了眼苏巧，“巧巧你先自己玩一会儿啊我们去了。”
　　苏巧笑着朝她俩摆摆手。
　　姜欢拉着林念走到了入口附近，执起她的手。
　　“还记得怎么跳舞吧？”她问。
　　看着林念紧张兮兮的模样，姜欢多少有点担心她到时候紧张得手脚都不知道往哪儿放。
　　林念抬头看了她一眼，没明白她为什么这么问：“当然记得啊。”
　　姜欢挑眉笑了一下。
　　她们摆着姿势，随意地动了两下。时间一点点流逝，姜欢盯入口盯了很久，终于看见了那个被林念日思夜想的人。
　　她带着林念转了半圈，让林念的正面对上入口处，微微侧着身体，确保路柚能看到林念。
　　姜欢低了头，凑在林念耳边，小声和她说：“看见了吗？”
　　林念懵懵地，看向入口，目光所及，一眼便认出了那个人。
　　“看、看见了。”她说，莫名有些结巴。
　　路柚的装扮很简单，一身鱼尾礼裙，手里拿着一只半脸面具，进来之后才抬手戴上。
　　简单而精致，内敛却夺目。
　　她怔在原地，有些忘了自己的动作。
　　“好，收，先别看了。”姜欢看她明显呆住，在心里吐槽了下她没出息，又想了想她自己也经常看自家老婆看呆，又对刚刚的吐槽心虚起来。她轻咳一声，拽了下林念的手，说，“别让她发现你在看她。”
　　她的话在耳边，林念没怎么听清，片刻，她轻怔一下，迅速收回目光，脸颊肉眼可见地红了起来。
　　“学姐好像看到我了。”
　　“好哦。”姜欢轻轻俯下身，凑在她的耳边，妖娆的腰肢贴近她。
　　身体之间还存留者一定的空间，却是在别人眼里绝对暧昧而亲密的姿态。
　　“别直勾勾地盯她啊，配合点，用余光观察她。”姜欢说。
　　林念点了点头。
　　她有些忐忑，有些紧张。
　　她不知道自己这样做对不对。
　　这样，近乎卑劣的试探。
　　入口边，路柚戴上面具，目光在偌大的礼堂中搜寻着。
　　很快，便看见了她的小月亮。
　　林念似乎带了假发，浅浅的白桃色，很好看。头顶两只粉白两色相间的羊角，系着精致的蝴蝶结，让原本就娇俏的人更加可爱起来。
　　红白配色的齐胸衫裙随着她的动作轻柔地飘动着。
　　她认得出，念念cos的是美羊羊。
　　原本在她的认知中幼稚的存在，到了林念身上，却可以这样美丽，灵动而娇俏。
　　心跳因为目光所及而加重，脚步微动，路柚想要过去找她，却蓦地发现林念身旁还有一个人。
　　她不知道是谁。
　　那是一个猫女郎，性感而妩媚。
　　……伏在林念身上，那样亲昵。
　　而念念。
　　与猫女郎相拥着，脸颊染着绯色。
　　垂在身侧的指尖握紧，路柚停在原地，不知道该怎么做。
　　她静静地望着相拥跳舞的两人，下一刻，漆黑的瞳孔骤然紧缩。
　　念念和那个人，她们……在亲吻。
　　亲吻。
　　姜欢以一种极为诡异的姿势忽然靠近，林念愣了一下，问她：“你女朋友来了你要躲起来吗？”
　　“……”姜欢沉默了两秒，翻了个白眼，“借位，借位晓不晓得？”
　　她真的，牺牲太大了。
　　借位都用上了。
　　亲亲老婆知道了一定要疯了。
　　林念眨了眨眼，没来得及思考她说的什么借位，余光继续朝着入口处的人看去。
　　而后怔住。
　　她望向路柚，入口处的人戴着面具，林念看不清她的表情，中间不断有人从视线中穿过。
　　可她却明显地感受到了路柚身上的难过。
　　仿佛整个人被悲伤笼罩，林念想起了自己第一次见到路柚的时候。
　　那天的凉亭下，倚着美人靠，满身悲伤的人。
　　喉咙仿佛被什么哽住，林念想要叫她，却仿佛不能发出声音。
　　她看着原本静静朝这边望着的人垂下头，而后转身，一言不发地转身。
　　林念心里忽然慌了起来。
　　她顾不上解释，松开姜欢的手，提起裙摆朝路柚的背影追去。
　　一路从楼梯下去，追到外面，却看不见了那道身影。
　　心里的慌乱让她不知所措，指尖轻颤，她开始后悔了。
　　学姐。
　　她为什么要用这种方式去试探。
　　为什么要惹柚柚这样难过。
　　明明最不想见到她难过的。
　　学姐去哪儿了。
　　会不会以后都不想再见到她了。
　　怎么办啊。
　　以后再也见不到的话。
　　她会难过死的。
　　纪安宁去外面换了话筒回来，远远地就看见林念焦急地寻找着什么。
　　“念念。”她喊了林念一声，跑过去，你怎么了？找谁呢。”
　　“安宁学姐。”林念抬眸望向面前的人，好像见到了一丝期望，她开口，嗓音轻颤着问她，“你见到学姐了吗？我找不到她了。”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“路柚？”纪安宁说，想起刚刚看见路柚，自己和她打招呼都没理，“我刚看她去活动室那边了。”
　　林念道了谢，提着裙摆朝社团活动室的方向跑去。
　　纪安宁挑了下眉，没明白她们怎么了。她摸出手机低头边走边给路柚发消息。
　　——[你们在玩什么新的东西？念念去找你了。]
　　办公室里。
　　路柚没有开灯，周围漆黑一片。借着外面的灯光，路柚走到一把椅子旁边，坐了下去。
　　心里的情绪在这一刻全部涌了上来。
　　亲吻。
　　那个猫女郎，是念念的女朋友啊。
　　念念从来都没有和她说过。
　　原来在念念心里，自己是她恋爱了都不愿意分享的人。
　　心口压抑得发疼，嗓间发紧。眼睛干涩，落不下一滴泪。
　　小月亮不会属于她了。
　　她的光，是不是也要从自己的世界消失了。
　　周围笼着的情绪越发低沉，她沉浸在自己的情绪里，没有听见走廊的楼道里，一声又一声的呼喊。
　　“学姐——”
　　活动室里没有人。
　　来的路上她遇到过两个认识的人，他们都说看见路柚来了活动室。
　　可是她依然找不到她。
　　柚柚藏起来了。
　　她不想让她找到她了。
　　每一个房间都是黑着的，林念一个一个地去拧把手，终于在一众锁着的门里，拧开了一个。
　　把手落下的那一刻，林念慌乱的心仿佛也落了下去。
　　房间里依旧黑暗，可是她隐约感觉到，这里有人。
　　“学姐？”她轻唤了一声。
　　外面灯光喧闹，林念借着微弱的光看到了角落里蜷缩着的身影。
　　她愣愣地站了会，才反应过来似的，迈开步子朝那边走过去。
　　“学姐。”她轻唤，却没有回应。
　　但是她知道是她。
　　被房间里的人放到一旁的一半面具在外面灯光的映照下闪着光。
　　脚下步子忍不住快了一下，却不知道踢到了什么，险些被绊倒。
　　踉跄了几步才稳住了身体。
　　许是被这番动静惊到，房间里原本一动不动的身影终于有了反应。
　　“念念？”
　　轻浅的嗓音失了平日里的温和，变得空洞，仿佛声音的主人失去了一切情感知觉。
　　林念有些想哭。
　　“学姐。”她唤她。
　　这一次终于有了回应，路柚站起身，朝她走了过来。
　　林念张开手想要去抱她，面前的人却径直越过，从她身边走了过去。
　　林念僵住。
　　学姐。
　　已经厌恶她如此，连同一个房间都不愿和她相处。
　　心脏被慌乱的恐惧占据，林念顾不上其他，转身，朝着那道背影。脚下踩到被刚刚绊到她的东西，林念踉跄着，扑向了路柚。
　　她伸出手，顾不上自己的踉跄让面前的人身体不稳，紧紧地抱着了怀里的人。
　　“学姐。”她唤她。
　　她想要解释，嗓子里却好像被什么卡住，眼眶里集聚着什么，让她说不出一句完整的话。
　　怀抱着的人动了动，似乎是想要挣开她的束缚。林念不依，手臂环得更加紧了些。
　　“别走。学姐，我可以解释的。”
　　路柚僵着身体，后知后觉地察觉到了身后人情绪的不对。
　　她不知所以，低下头，却不再动作。
　　“黑，我把灯打开。”她轻声说，解释自己的行为，告诉林念自己并不是想要离开。
　　林念听着她的声音，与刚才一样，空洞而干乏，却多了一丝僵硬的轻颤。
　　心跳依旧砰砰的，那股像是要炸开的慌乱却被路柚的话轻而易举地安抚。
　　原来学姐不是要躲开她。
　　原来学姐是怕她再一次被绊倒。
　　她从路柚的背上抬起头，手臂还保持着环着她的动作，微微挪动了步子，绕到了她面前。
　　她仰头往她，嗓音极轻地唤着：“学姐。”
　　周遭黑暗，即便是离得近了，林念也看不清她的表情。心里的紧张让她的心口发颤：“你还理我吗？”
　　路柚没有说话，她难过得心脏缩得发疼。
　　林念抱着她不松手：“你别不理我，学姐，要不你骂骂我吧。”
　　“为什么要骂念念。”路柚没有办法从情绪中抽离，大脑近乎空白，下意识地回答，“不会不理念念的。”
　　林念抬着眸，望着她片晌，忽然抬起手，手臂勾上路柚的脖颈。
　　将两人之间的距离拉近了。
　　“学姐。”她轻声唤她。
　　距离因为她的动作变得极近，连呼吸似乎都纠缠在了一起。
　　林念明显感觉到自己紧紧抱着的身体一僵。
　　“你是不是，”
　　她踮起脚，脸颊在模糊的黑暗中几乎贴上她的。
　　唇间的距离只剩下微毫，林念心脏砰砰的。
　　环在面前人腰间的另一只手抬起，顺着鱼尾礼裙的纹路渐渐向上攀去，和另一只手汇合，一起勾住了路柚的脖颈。
　　她说着，一个问句，用着肯定的语气。
　　“喜欢我啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来晚了orz明天再捉虫。
　　古风美羊羊参考喜羊羊官方发的美羊羊立春贺图。我转发了！或者官微搜立春。
　　美羊羊真的好美啊啊啊啊啊全世界都要去看决战次时代最后一集最后几个镜头的美羊羊！！！


第49章 
　　——你是不是喜欢我啊。
　　清晰而直白的问句,透过耳膜重重地敲击在心脏。
　　路柚怔怔地望着面前的人。
　　周遭近乎漆黑的昏暗，她看不清面前人的模样，只有那双眼睛清晰而明亮,映着星星点点的光，将她深深吸引，叫她没有办法拒绝回答。
　　喜欢。
　　喜欢得要命。
　　她这样想着，脑子里近乎空白得只剩下一句喜欢。
　　在这一瞬间，什么都再也想不起来。
　　细微的字句无意识地、跟随着脑海里仅剩的想法,从唇边溢出。
　　路柚闭了眼睛，安静得几乎屏息。
　　轻浅的柑橘味几乎将她整个包围，呼吸攀绕纠缠,距离近得几乎能感受到林念皮肤的温度。
　　毫无保留地交出最后一丝遮蔽,她在等着面前人的审判。
　　审判她这样不自量力的喜欢，降下惩罚。
　　片晌。
　　路柚睁开眼,身体微僵,动作迟缓地低头,看向面前的人。
　　她以为林念会在听到她的回答之后，立刻松开拥着她的手臂，离开这里,离开她。
　　可是预想中的情景没有出现。
　　原本环在她脖颈上的手臂微松了力,却没有放开她,纤软的手沿着她的脊背、肩颈,轻轻下滑。
　　而后,轻轻落在她的肩后。身上的裙边像是被紧紧抓住。
　　交织在唇边的呼吸缓缓离开，有什么光洁滑腻、带着微微凉意的,贴在了她的肩上。
　　路柚怔忡着，听见那道轻软的声音,小声地说话。
　　“你刚刚跑开，是因为看到了我……吗。”
　　路柚垂下眸。她以为自己做好了被审判的准备，可眼睛的轻颤出卖了她的情绪。
　　双手垂在身侧，她不敢再去回应。
　　即便是整颗心脏叫嚣着想要去拥抱面前的人。
　　“嗯。”
　　她说，声音极轻，在昏暗空荡的房间里几不可闻。
　　林念听到了。
　　她低着头，靠在面前人的肩上，手臂渐渐收紧。
　　“对不起。”
　　林念说。
　　心脏仿佛置于海洋，随着浪涛的翻涌而起起伏伏。
　　听见那句喜欢的时候，温柔轻浅的嗓音说着喜欢的时候，心里像是有什么在一瞬间裂开，从心底蔓延向全身，舒展向每一个毛孔，向她叫嚣着此刻的心动。
　　这种情绪和悔疚掺杂在一起，手臂环住面前人身体的力道又近紧了一些。
　　“对不起，用这样拙劣的方式试探你。”
　　路柚因为她的字眼愣了愣。
　　试……探？
　　“她们说你喜欢的人是我，可我找不到我和你说的那个喜欢的人半分的相似。”林念说，“我知道这样不好，可是、”
　　林念说着，声音小了几分。轻轻咬了咬下唇，她抬起头，接着屋内微弱的光，望向面前的人。
　　“我真的好想知道你喜欢的人是不是我啊，学姐。”
　　路柚怔怔地低着头，在脑海的空白中忽然抓到了什么，心跳因为紧张而砰砰的。
　　“为什么……”她轻声说，嗓喉咙发紧，“念念会想知道。”
　　“因为，”林念踮起脚，勾着她的肩，气息不断靠近，“我也好喜欢好喜欢你啊。”
　　黑暗中她看不清、看不见，但她知道，那抹红唇看起来那样柔软。
　　“学姐，”她轻声唤她，“如果你还愿意原谅我，可不可以让我，亲亲你。”
　　“或者，作为惩罚，当做赔罪。”
　　“你亲亲我，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起浅短小一下明天多更T^T


第50章 
　　路柚怔在原地,喉咙的紧涩让她发不出一丝声音。
　　大脑在一瞬间钝住，她甚至分辨不出了面前人说的是什么。
　　念念刚刚说了什么？
　　好喜欢好喜欢……什么。
　　身体仿佛失去了直觉，她被林念勾着脖颈,保持着微微俯身的动作。
　　有什么细腻而柔软的从她的肩颈后划过，绕道前面，细微的力道蹭过她的锁骨，而后那细柔的触感消失了一瞬，又落在了她的脸颊上。
　　圆润柔软的指尖轻蹭在光滑软腻的皮肤上。
　　“学姐不说话的话,”林念轻声说，“我就当你同意了。”
　　她极力克制着，却掩饰不住嗓音中细微的颤抖。
　　第一次,这样耍赖似的、近乎强吻,去对待一个人。
　　想要亲吻面前这个人。
　　心里的冲动和欲//念不知从何而起，无法克制,在得知喜欢的那一刻,彻底蔓延出来。
　　她勾着路柚的脖颈,踮着脚，两人间的距离被她一点一点地拉近一点一点地缩短。林念仰着头，循着气息的交揉,轻颤着,去寻那抹柔软的殷红。
　　不要推开我。
　　她在心底许下愿望。
　　她的试探错得离谱,她知道自己该被惩罚。
　　但是。
　　不要推开她。
　　掌心轻抚在面前人的脸颊,她不敢用力,细微的触碰，用指尖去确认唇角的位置。
　　忐忑而小心地靠近着。
　　而后——
　　双唇相贴。
　　如想象中一般柔软,细微的触碰。
　　脑袋嗡嗡得发懵，心跳快得像是心脏下一秒就要从胸口跳出来。
　　眼睛轻颤,林念紧张得一动也不敢动。
　　静谧的房间里，呼吸声被无限放大，勾//引着心脏。
　　如同一个一个初入学堂的小孩，懵懂茫然，不知道接下来该做什么。
　　只剩下唇上触感的轻软，还有过快的心速。
　　片晌，林念不知道过了多久，她觉得好像过了很长时间，又好像只有短短几秒。
　　面前的人没有动作，林念不知道她在想什么，不知道她是不是和她一样紧张得要命。
　　她只知道，学姐没有推开她。
　　林念望着路柚——昏暗的环境下她只能隐约看得见面前人的轮廓，
　　这样的气氛让她胆子大了些。
　　循着本能，嘴唇微张，含住了原本轻贴的下唇。
　　舌尖试探着探出，触碰在含入在嘴边、过分柔软的唇上，轻轻舔//舐。
　　片晌，林念微微退了半分。鼻尖轻轻碰着路柚的，她轻声唤她。
　　“学姐……”
　　清软的嗓音有些低低的，控诉着她的无动于衷。
　　她心动得要命，却得不到面前人的半分回应。
　　林念仰起头，张唇含住路柚的，齿尖抵着那抹柔软，微微用了些力。
　　细微的疼痛让路柚终于从那几乎要将她淹没的空白中回过神来。
　　念念说喜欢她。
　　念念亲了她。
　　念念咬了她。
　　念念……
　　搂在自己身上的人松了力道，唇边的气息渐渐后退，路柚下意识地伸手揽住了林念的腰，紧紧地，将两人指尖所剩无几的距离抹去。
　　她低了头，一只手按在林念的脑后，额头抵上了她的。
　　“念念。”她轻唤，嗓音近乎颤抖，有些低，有些哑。
　　“你——”
　　她想问她说的试探是不是她所想的那样，她想问她说喜欢是不是真的。
　　从林念进入房间的那一刻开始，是不是都是因为她太过想要，产生的幻觉。
　　可她甚至不敢问出口。
　　她怕自己问过之后，就会发现眼前的一切都只是她的幻想，都只是她臆想出来的。
　　额头上的温度和腰间骤然箍紧的力道让林念一愣，而后，她看着面前的人，弯起了眸，原本紧张的嗓音都带了笑意。
　　手臂依旧攀在路柚的脖颈上，林念仰头，鼻尖轻轻蹭上她的。
　　“喜欢你。”她说，嗓音柔软而坚定，“很喜欢你，不是想做朋友的那种。”
　　“是想和你在一起、做很多很多亲密的事情的喜欢。”
　　“刚刚……你都不回应我，”她说，轻软的嗓音微甜，染着了一丝委屈，“学姐还在生我的气吗？”
　　“没有、不是的，我只是……反应不过来了。”路柚慌了一瞬，急切地解释。她轻轻抿了下唇，轻声说，“我没想过，你会对我说这些，会对我……那样。”
　　林念轻轻咬了下唇，雀跃掩藏在黑暗中的眼眸里，却泄露在了越发轻快的嗓音中。
　　“那么现在，”她小声问道，“我可以亲你了吗？”
　　路柚轻轻抿了唇，耳尖热得发烫，她声音极轻地：“嗯……”
　　“你要回应我呀。”
　　“好——”
　　细碎的尾音消失在了相贴的唇齿之间。
　　林念轻轻贴着路柚的唇，像是无师自通，本能地含住那抹轻软，轻轻吮//吸。
　　路柚紧张得要命，不知道该如何动作，只记得自己答应过林念要回应。
　　眼睛紧闭却轻轻颤，只能笨拙青涩地去回应。
　　许久，两人微微分开，纠缠的气息灼/热。
　　林念红着脸，忍不住笑着。
　　她轻轻戳了戳路柚：“好笨哦，学姐。”
　　路柚被她笑得有些窘迫。她怕林念会嫌弃她，低了头，小声说：“我……第一次。”
　　“我也是的，”林念拥抱着她，说着，再一次踮起脚，去寻她。
　　“——第一次。”
　　学姐的唇好软好软。
　　她想着。
　　好想一直一直亲下去。
　　黑暗中，林念踮着脚攀附在路柚身上，路柚因为唇间的接触身体几乎发软，脚下不稳，两人向后退着，不知觉就撞到了墙上。
　　没有人去管，借着靠到墙上的动作继续接吻。
　　两个青涩的人在一次次气息的交换中探寻着彼此。
　　路柚从前幻想过无数次自己表白的场景，想象过无数次自己也许可能会和林念在一起的画面。
　　却独独没有想过这样。
　　一次次的亲吻。
　　路柚这才知道，原来亲吻也可以是这样美好的事情。
　　动作间，身后的开关不知道什么时候被谁碰到，房间里灯光亮起，两人绯红的脸清晰地暴露在对方眼前。
　　林念看着路柚面上赧红的模样，忍不住笑起来，指尖轻轻戳上去。
　　柔软的、热热的。
　　明亮的灯光下失去了原本神秘的暧昧，食髓知味的两人却一点都不想放开彼此。
　　“念念。”
　　路柚拥着怀里的人，气息凌乱，一遍遍轻唤着她的名字。
　　“念念……”
　　林念靠在她身上，看着她的模样，忍不住仰头，轻轻地亲了她一下。
　　“学姐。”她回应着。
　　路柚低头，额头抵上她的。
　　“你还去礼堂吗？”她轻声问。
　　试探、第一次、喜欢。
　　思绪渐渐回笼，路柚终于能明白林念说的。
　　在舞会上，她看到的亲吻，是假的。
　　她的念念，没有和别人在一起。
　　她的念念。
　　林念抬眸望着她，轻轻摇了摇头。
　　“不去啦。”她软声说，“想和你在一起，就我们两个人，不要别人来打扰。”
　　“好。”
　　额头相贴，身体相拥，安安静静地拥抱，两人谁都没有动。
　　静谧而亲昵。
　　“念念。”路柚轻唤她，“不知道我刚刚有没有说过……我太紧张了，什么都想不起来。”
　　轻抿了下唇，路柚开口，神色间昭示着细微的郑重。
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢……喜欢很久了。”
　　“我知道的。”林念仰眸看着给她，轻声道，“我知道的。”
　　她重复着，杏眸微垂，望着那抹红润晶莹的唇，上面的口红被她亲吻得模糊了边缘。
　　静默片刻，抵不过心里的躁动，林念踮脚，亲了上去。
　　片晌后微微分开，呼吸微热地交缠，她看着面前的人。
　　“这个也想不起来吗？”林念问着。
　　路柚觉得自己的脸颊、耳尖热得像是要炸开。
　　她尽力去忽略心跳的叫嚣，摇摇头。
　　“记着的。”她说，“也记得念念说喜欢我，想和我……在一起。”
　　林念笑着，轻哼一声，问她：“那你同意吗？”
　　路柚抿了抿唇，一种从未有过的感觉冲进大脑，让她几乎发懵。
　　喉咙动了动，她试图让自己看起来正常。
　　“嗯……”
　　林念弯起眸，仰头亲了她一下。
　　“那你现在，就是我的女朋友啦。”她轻声说，“我也是你的。”
　　“女朋友……”
　　“是的呀，女朋友。”
　　林念拥着她。
　　想要一直这样下去。
　　这样拥抱着，简简单单的接触，就能让人无比安心。
　　没有人来打扰。
　　不知道过了多久——林念已经没有时间流逝的概念了，她只觉得多长时间都不够，想要一直一直和路柚一起。
　　外面通明的灯火陆陆续续暗了下去，原本还算安静的街上渐渐变得吵闹起来。
　　墙上的时钟滴滴答答，林念看了一眼，才知道现在已经很晚了。
　　她们已经在这里待了很长时间了。
　　“我得回去啦。”她抬眸望着面前的人，小声说，“出来的时候没带手机，我怕欢欢她们会担心。”
　　她这么说着，已经能预想到到回去之后姜欢会怎么念叨她了。
　　“好。”路柚说，“我送你回去。”
　　林念点点头，手臂却依然环在她身上，舍不得松开。
　　在路柚怀里轻轻蹭了层，林念轻声问她：“明天周末……我去找你好不好。”
　　“好。”
　　“去约会。”
　　“好。”
　　“去亲你，亲很多很多次。”
　　路柚被她直白的字眼撩拨得面红耳赤。她沉默许久，才让自己能重新发出声音：“好。”
　　林念弯着眸，仰眸望着她，恋恋不舍地松开了手臂。
　　原本环在她身上的手向下，找到了她的，轻轻握住，指尖钻进她的指缝，十指相扣。
　　她有些羞赧地低下头，清了清嗓子。
　　“我们走吧。”她说。
　　从楼里出来，街上人不算少，参加舞会的人们也都在陆陆续续地回去寝室，或者继续去赶下一个趴。
　　到了楼下。
　　两人站在路灯下，林念拉着路柚的手，逆着光看她。
　　“那我上去啦？”林念说。
　　路柚点头：“好。”
　　话音落下，却没有谁先放开手。
　　林念弯着眸，唇边止不住的笑意。她偏眸悄悄地看了一下周围的人，而后抬手勾住了路柚的脖子，踮起脚，悄悄地亲了她一下。
　　亲完，林念脸颊微红，她往后退了几步。
　　“我上去啦。”她说，“明天见呀。”
　　路柚怔怔望着她，唇上似乎还残留着温润柔软的触感，
　　“好。”她说。
　　林念一步三回头地走进公寓楼，知道转过楼梯拐角，再也看不到人，才老老实实地爬楼。
　　随着楼梯一阶一阶地网上。
　　林念心里痒痒的，她好像忘记了些什么，却想不起来。
　　到了楼层的转角。
　　林念顿住脚步。
　　怎么办。
　　才分开一小会儿，她就已经开始想念了。
　　林念慢吞吞地走到寝室，推开门。
　　姜欢和苏巧已经回来了。
　　看见林念魂不守舍的模样，两人对视了一眼。
　　“念念啊。”姜欢咽下原本要念叨的话，尽量放柔了声音，“那个，怎么样了？和我们说说？”
　　她拿起给林念从礼堂带回来的手提包和手机，放到她的桌上。
　　苏巧也走过来：“不想说也没关系，不管怎么样我们都陪着你。”
　　林念抬起头，看想两个人。
　　一瞬间，她忽然想到什么，从桌上拿起自己的手机，随便拿了一件搭在椅子上的外套，刚刚回来又急匆匆地往外走。
　　“我出去一趟晚上不回来了，回头在和你们说呀——”
　　从寝室出来，林念我这手机，脚步极快的跑到楼梯旁，下去。
　　她不知道学姐还在不在。
　　她好想好想，想和学姐在一起，一刻也不想分开。
　　想让学姐带她回家。
　　跑快一点，应该能追上学姐的。
　　她想。
　　跑出公寓楼，林念脚步停了下来。
　　在刚刚她离开的地方，站着一个人。
　　那个人一直在那里，好像早就知道她会回来一样，安静地等着。
　　林念迈着步子，慢吞吞地走到她面前。
　　“你没有走呀。”她说。
　　“嗯……”路柚低眸，心脏砰砰跳着，“吹会儿风。”她说。
　　心脏兴奋得要命，她想让自己冷静一下，想让自己确定这不是梦。
　　她没想到林念会回来。
　　“哦……我就下来看看风景的。想——”
　　林念抬眸看着她，口中的话编造不下去。
　　她抿了抿唇，老老实实地说：“想见你。”
　　“学姐。”她往前一步，轻轻拉住路柚的手，“我能不能跟你回家？”
　　“不想分开，一刻也不想的。”林念说，“想一直和学姐黏在一起。”
　　路柚低着头，怔怔地望着面前的人。
　　片晌，指尖动了动，微微用力，回握住那只柔软的手。
　　“好。”
　　她轻声说。
　　“我带你回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起来晚了orz
　　明天捉虫，晚安！


第51章 
　　车上。
　　一路上,两人几乎没怎么交流，却有一种说不清道不明的气氛环绕在两人中间。
　　她们各自坐在后座的两侧，言语寥寥,却不是割裂的。
　　一种旖旎的暧昧将她们纠缠在一起。
　　心里的情绪翻滚，林念一时间不知道说什么。她悄悄伸出手，勾住路柚的，眼睛径自看向别处，装作什么都没有发生的样子。
　　那纤细柔软的手指却毫不安分,指尖一点一点地勾着路柚的手，轻轻握住，一会儿又不安分地撬开指缝,紧紧扣住。
　　紧张的情绪渐渐褪去,心脏砰砰跳着，是叫嚣着的心动。
　　她勾着路柚的手,欲盖弥彰地微微偏着头,低垂的目光落在车门的边框上,意识却早就飘到了别处，唇边的弧度扩大，她无声傻笑。
　　女朋友。
　　女朋友诶。
　　有一种想要一口气爬上山顶、跑到海边,放声大喊的冲动。
　　佯装得久了,林念有些按捺不住,悄悄偏了眸,看向了身旁的人。
　　眸光微抬,恰好撞进了那双沉静漆黑此刻却仿佛有惊涛翻滚的眼睛里。
　　两人皆是一愣，目光对视,路柚先承受不住逃开。
　　杏眸里清亮而直白的目光……让她本就心律不齐的心脏跳得越发重。
　　过了片晌，脸颊升起的温度还没降下去,她只来得及闻到到柑橘味的靠近，下一刻，脸颊贴上了温润的柔软，只片刻，又迅速离开。
　　路柚愣了愣，慢慢地，隐秘的欢喜从心底蔓延出。
　　她好像，可以明确而清晰地感受到——
　　喜欢。
　　在一切挑明后，林念把喜欢，热烈真诚而直白地摆在了她的面前。
　　她转头，看向了林念。
　　手指微微用力，将那只包裹在自己掌心的手轻轻握住，握得紧了。
　　“念念……”
　　她只是轻唤她的名字，清润低柔的声音却似带着蛊惑，勾着林念的心脏。
　　林念心里痒痒的。
　　如果不是顾忌着司机，顾忌着现在狭小的空间里还有着别的人，林念很想再寻上那抹唇，亲亲她。
　　耳尖有些热，林念抿了下唇。
　　从前她都不知道，自己竟然这么色……
　　像是被打开了某种饥渴症的开关，唯有身旁人温润柔软的唇能够缓解。
　　林念从来没有哪一刻如此急切地想要催促司机，想让他快点再快点。
　　可是原因太过羞耻，她催不出口，只能捏着路柚的手，在她掌心轻蹭着。
　　祈祷着时间过得快一点，再快一点。
　　终于，行驶的速度慢慢下降，车子缓缓在小区楼下停了下来。
　　林念不想松开手，打开车门，拉着路柚从她这一侧下了车。
　　黏黏糊糊的。
　　林念在心里吐槽自己。
　　但是——
　　唇角的弧度抑制不住地扬了起来，林念给自己补充了句：
　　她黏糊的是自己的女朋友诶。
　　没有什么不可以的!!
　　夜晚，等电梯的只有她们两个。
　　周围静谧安静，只有电梯运作的声音。
　　“学姐。”林念偏眸看向身边的人，忍不住叫了她一声。
　　“嗯？”
　　林念摇摇头，小声说：“就叫叫你。”
　　路柚偏眸看向她。
　　喉咙动了动，她想起那天早上林念跑去医院找她，想起她躺在床上假装睡着的时候，林念在她耳边轻唤的那声，柚柚。
　　她轻轻捏着林念的手。
　　电梯在相应的楼层停下，两人从电梯里出来。
　　快要走到门口的时候，路柚轻轻拉了拉林念的手。
　　“念念。”红唇轻抿，她低眸望着面前的人，声音里带了小小的颤意。
　　她在紧张。
　　她不知道自己的要求是不是过分。
　　但是——
　　“你以后，能不能，不要叫我学姐了。”她轻声诉说。
　　她是喜欢林念叫她学姐的。
　　和路学姐、安宁学姐不一样的，只有一个的学姐。
　　好像象征着什么隐秘的特殊。
　　可那声“柚柚”在她心底萦绕着，挥之不去。
　　一个更加亲昵的称呼。
　　望着那双清亮的杏眸，路柚更加紧张起来。
　　她是不是有些得寸进尺。
　　林念仰眸望向她，看着她的模样，忍不住弯眸笑起来：“学姐想听我叫你什么？”
　　路柚张了张嘴，却没有说出声。
　　有些难为情。
　　杏眸轻轻眨了一下，林念忽然想起了什么。她动作轻轻地凑近了，轻声问：“那天……你是不是听到了呀？”
　　她初初明白自己的心思时，蹲在床边，轻唤的那声柚柚。
　　路柚抿唇，点了点头：“嗯……”
　　林念笑道：“你装睡呀。”
　　暗自的心思被戳破，路柚窘迫起来，却还是点头承认：“嗯……我不敢睁眼。”
　　林念望着她，，眼眸清亮地。
　　这么晚的时间，周围没有人，应该也不会再有人出来。林念上前一步，伸出手，换上她的腰，轻轻抱住她。
　　“你知道当时我在想什么吗？”她问。
　　路柚微怔，摇了摇头。
　　片晌，林念低头，贴在路柚的肩上，轻声开口，唤她：“柚柚。”
　　感受到怀里人细微的战栗，林念弯着唇，继续道。
　　“好喜欢柚柚呀。”
　　“想要每天都见到柚柚。”
　　“每天都要抱抱柚柚。”
　　周围寂静，耳边只有轻软的而声音。一声一声的柚柚让路柚耳尖热得发烫。
　　怀里的人忽然抬起了头，路柚对上那双清澈的眼眸，在里面寻到了和自己一样的情绪。
　　令人羞赧的心动。
　　明晰而热烈。
　　那双杏眸这样一瞬不瞬地望着自己，路柚听见她说：“好想亲亲柚柚。”
　　她说得模棱两可，不知是在诉说从前还是现在。
　　而后，路柚又听见轻软的嗓音，在问她：
　　“柚柚同意吗？”
　　路柚望着她，眼睛因为内心翻滚的情绪想要躲闪，却又舍不得移开视线。
　　片晌，她点了头，嗓音因为过快的心率而发涩。
　　“当然是……同意的。”
　　从前的路柚也如是回答。


第52章 
　　四周无人。
　　电梯无人运行,周遭安安静静的。
　　清月高悬，倾泻的月光悄悄望着甚至等不及进门、相拥亲吻的两人。
　　是从心底倾泻的难以压抑，是情难自禁。
　　一次次的亲吻让两人愈发契合,唇间相触，温润柔软而令人着迷。
　　林念好像听见了什么类似门锁转动的声音，但她所有的感官多有的意识都汇聚在了面前人的身上，汇集在两人的唇间。
　　再无一丝注意力可以给予别处。
　　打断她们的是几声轻咳。
　　一个女生低着头眼观鼻鼻观心，关上家的门,有些尴尬地嘴里念念叨叨地嘟哝着“我什么都没看见什么都没看见。”
　　然后一路小跑飞快越过她们，进了电梯。
　　电梯下行，机械运作的细微声响钻进耳朵,林念后知后觉地,一丝羞窘爬上本就红润的脸颊。那人明明已经离开了，林念脸红得要命,揪着面前人的衣角,把脸埋进了路柚的怀里。
　　救命……
　　被人看见了,她那么饥渴的样子。
　　好羞耻啊。
　　怕再有人出来，林念催着路柚开门进了屋。抵在门上，林念继续埋在路柚怀里装死。
　　而后。
　　她听见头顶传来的一声轻笑。
　　林念抬起头,脸色绯红,杏眸望向她,佯凶道：“你笑什么啊。”
　　路柚却笑得越发欢愉起来,
　　林念被她笑得又羞又恼,低下头，牙齿抵在她的锁骨上,含糊地威胁道：“再笑我咬你啊。”
　　路柚抬起手，按在她的脑袋上,轻轻揉了揉。
　　“咬吧。”她说。
　　柔和纵容的态度将林念的小脾气悉数包裹，林念心里轻颤了一下。
　　小小的虎牙轻轻地在洁白的锁骨上轻轻划过，林念在上面亲了一下。
　　她才不舍得咬。
　　双手环着路柚的腰不撒，林念在她怀里缩着，小声说：“不理你了。”
　　她只是随口娇气的一句，路柚却当了真，以为自己太过分惹了她生气。刚刚还在笑着的人
　　路柚低头，有些无措，落在林念头顶的手滑了下来，有些讨好地在她背上轻轻拍了拍。
　　“别生气……我不笑了。”她轻声说，嘴唇轻轻抿了抿，“我只是没想到，念念也会这么害羞……觉得有些开心。”
　　林念贴着她，在她怀里轻轻蹭了蹭。
　　“我没生气的呀。”林念小声说，“就是……娇气一下。”
　　她抬起头来看向路柚，双手攀着她的肩，踮起脚去寻她的唇。
　　轻柔短暂的亲吻。
　　林念仰眸看着那双漆黑的眼睛，看见里面自己小小的倒影，还有亲吻过后克制的隐忍。
　　“我也很紧张的。”她说，轻软的嗓音浅浅，“心跳得可快了，和你一样。”
　　“学姐，”她抬手摸了摸路柚的脸，身体贴着她的，“你不要把我想成那种随意的人呀。我也是第一次喜欢一个人，第一次谈恋爱的。”
　　脸颊轻轻鼓了鼓，她又把自己藏进了她怀里。
　　“如果是因为我今晚总是亲你的话……可能是我真的太色了，只是看着你就会想亲亲你，从来没有过这种感觉。”她闷声道，“反正你现在是我女朋友了，多亲两下……又怎么样嘛。”
　　女朋友。
　　路柚被这三个字蛊惑。她轻轻揽着她的腰，低了头，侧脸贴着她的。
　　“让亲的。”嗓音温和柔软，“念念的话，亲很多次也没关系的。”
　　林念闷在她怀里轻哼。
　　“不让亲也亲。”她说。
　　片晌，她又抬起头来，杏眸清亮亮地望向路柚：“你喜欢吗？”
　　她们的亲吻毫无技巧，一切循着最原始的欲//望和本能。
　　可林念很喜欢。
　　她不知道所谓的技巧是什么，不知道那样的亲吻是什么感觉。
　　她觉得她们的亲吻，是全世界最最舒服最最甜的亲吻，
　　路柚脸上红了一瞬。片刻，她点点头，声音小了些许：“喜欢的。”
　　林念继续问道：“那给亲吗？”
　　路柚轻轻抿了下唇，说：“给的。”
　　林念弯眸笑起来。
　　她仰着眸看着她，指尖轻轻点在她的锁骨上。
　　“低头呀。”她说，“不低头的话，我就亲不到柚柚啦。”
　　轻软的嗓音带着微微的甜意，勾着眼睫轻颤。路柚喉咙动了动，没有说话，低头，乖乖地照做。
　　亲吻。
　　再次分开的时候，唇间溢着细碎的喘息。林念仰眸看着路柚，杏眸清亮，闪着细碎的笑。
　　“柚柚好呆呀。”
　　她说着，搂着面前人的腰，靠近她的怀里。
　　“好可爱。喜欢柚柚。”她说。
　　路柚第一次被人用呆这个词形容。
　　但是念念说喜欢，那便是好的。
　　呆就呆吧。她想这。
　　她低下头，头轻轻贴着林念的。
　　“喜欢念念。”
　　-
　　两人腻乎了一会儿。
　　很晚了，洗漱完，该去睡觉。
　　林念抬眸悄悄看了路柚一眼，脚尖轻轻点在地上。
　　“我睡客房吧。”她说，脸上有些红，“一起睡的话，我肯定要睡不着啦……”
　　路柚耳尖热的发烫，她低眸望着眼前人娇稚的脸，指尖轻轻捻了捻。
　　想捏捏。
　　女朋友。
　　犹豫了片晌，路柚还是没敢。
　　“念念睡这里吧，主卧舒服一点”她说。
　　接着，她转身，打开衣柜，从上层抱出了一只几乎等身的玩具熊。
　　把它递给林念。
　　“它很软的。念念可以抱着睡觉。”
　　玩偶是不久前逛超市的时候看见的一只。
　　和她在林念房间里看到的那只有些像，在意识反应过来之前么就已经伸手抱了过来。
　　她记得当时有个小孩也想要这个，细声细语地和她商量能不能让给她。
　　“不可以哦。”她记得自己说。
　　超市人来人往，到处都是生面孔。她不知怎么，心思动了动，妄念在一瞬间倾泻而出。
　　——“我要买给我的小朋友。所以，不可以给你的。”
　　她的小朋友。
　　路柚垂着眸，看着林念抱着那只玩具熊开心的模样。
　　念念好像很喜欢。
　　心里忽然有什么翻滚着要溢出来，她往前一步，动作轻缓地，轻轻将人抱住。
　　下巴搁在林念的肩膀上，她轻唤她的名字，嗓音低柔，带着不确定的眷恋。
　　“念念。”
　　身体被人抱住，手上的玩偶几乎拿不稳。林念干脆将它丢到床上，手臂环上面前人的腰。
　　“嗯。”她轻轻应着，“怎么啦？”
　　路柚的声音很小。手臂轻轻收着，连着怀里的人。
　　“明天早上醒来，我还能见到你吗？”她说。
　　林念偏了头，脸颊贴上她的：“你觉得这是梦吗。”
　　路柚抿了抿唇，沉默片晌，点头：“嗯。”
　　林念抬起手，在她背上轻轻搓了搓。
　　“其实我也觉得，好突然，好不真实，对不对？”
　　路柚的手紧了紧。她没有说话。
　　“这样吧，”林念抬起头来，杏眸极为认真地，一瞬不瞬地望着她，说，“我们找个方法证明一下证明一下这是真的不就好了。”
　　“梦里是没有感觉的。”林念说得认真，“所以，如果是梦，我们接吻，也是没有感觉的。”
　　她伸手，指尖轻轻勾住了路柚的睡衣领口，将她慢慢拉近。
　　“刚刚我不太记得了，再亲一次，试试有没有感觉，好不好？”
　　路柚没来得及说出的字句被封在了唇齿之间。
　　温柔的亲吻。
　　像是有什么无形的东西探入她的心底，将她心里所有担忧的一一抚平。
　　“柚柚。”林念又在那抹红唇上轻啄了一下，轻软的嗓音贴在她的耳边说着，软声哄着面前这个敏感的人，“明天一醒来，就能看见我的。我保证。”
　　路柚低头抵上她的额头，沉默许久，点了头。
　　“好。”
　　-
　　躺在床上。
　　熟悉的味道将自己包裹，林念想着今天晚上发生的事情，抱着柔软的等身玩偶熊，在床上滚了一圈又一圈。
　　好兴奋，好想尖叫。
　　过了好一会儿，过于亢奋的心情才稍稍平复了一些。
　　林念翻了个身趴在柔软的玩具熊上，头埋进了毛茸茸里，抑制不住兴奋而激动情绪让她忍不住做出一些小动作，脚背踢在床上。她极力克制着动作，才能不让自己弄出怪异的动静。
　　不知道过了多久，林念平躺到床上，情绪平复了许多，望着天花板傻笑。
　　明明已经很晚了，她却没有一丝睡意。
　　似乎是一个注定睁眼到天亮的夜晚。
　　傻笑了半天，林念掀起被子把自己蒙住，裹起来。
　　学姐的味道。
　　柚柚的味道。
　　好好闻。
　　路柚身上有她很喜欢的味道，她想不出具体的描述，总之，她很喜欢。
　　从前每次拥抱的时候，她都很喜欢轻轻去嗅路柚身上的气息。
　　闷了好一会儿，林念才把一脸傻笑的自己放出来。
　　该睡觉了。她想。
　　可是闭上眼睛，
　　像是有什么羽毛一样的东西划在心脏，叫她心里痒痒的。
　　想要抱抱学姐。
　　林念有些后悔了。
　　就算是不和学姐一起睡，明明也是睡不着。
　　还不如抱着她的柚柚睡觉。
　　她的柚柚——
　　林念忍不住又傻笑起来。
　　又滚了一圈，林念想着那天早上自己醒来，发现自己几乎挂在身旁人身上的感觉。
　　她忽然有些嫌弃怀里抱着的毛绒熊了。
　　叹一口气，将就着继续抱着它，在床上继续滚。
　　不知道学姐知不知道那天，被自己抱了一晚上的事情。
　　想着，林念忍不住弯起了眸。
　　知道的话，柚柚肯定会好害羞的呀。
　　傻乐了好久。
　　林念拿起手机，点开相册，找到了两人数量不多的合照。
　　只有寥寥几张。
　　林念给相册里的每一张关于落的照片都点了收藏。
　　欣赏自己女朋友的美貌。
　　女朋友！
　　林念觉得今天晚上自己心里仿佛住了一只尖叫鸡，触发开关叫做路柚。
　　片晌，林念切到威信县，点开朋友圈，选中了自己刚刚收藏的一张。
　　在文案里点了三个emoji[喜笑颜开]小表情。
　　黄脸小表情周围围绕着的三个爱心，像极了此刻她身上包围着的粉红泡泡——如果粉红泡泡有实体的话。
　　快来看快来看！！她和学姐的合照！她的女朋友！！
　　没多久，朋友圈上出现了几个红点。林念点进去，就看见一个熟悉的头像的点赞消息，还有一条评论。
　　——三个并排的emoji[喜笑颜开]小表情
　　像极了复制的消息，但是林念知道，路柚看懂了她的粉红泡泡。
　　她抿唇笑着，回复路柚的评论。
　　——三个emoji[喜笑颜开]小表情。
　　那边又很快回复。
　　反复的一来一往，两人像是小孩子一样玩得不亦乐乎。
　　屏幕上方的消息提示里弹出一个又一个艾特提示，林念才依依不舍地停止了这项幼稚活动。
　　返回聊天界面，林念点开宿舍的小群，被满屏的艾特惊到。
　　[姜欢：@林念]xN
　　[苏巧：@林念]xN
　　林念：[小熊疑惑.jpg]
　　林念：[艾特我做什么呀？]
　　回复她的是有组织有纪律的刷屏：[有情况。]
　　林念明白过来两人是看到她的朋友圈来拷打她了。
　　林念：[嘿嘿~]
　　林念：[我也有女朋友啦。]
　　她的女朋友。
　　柚柚。
　　女朋友。
　　傻乐着和两人聊了会儿天，林念点开朋友圈，看见最后一条路柚发来的粉红泡泡。
　　她返回聊天框，找到置顶的人。
　　[柚柚]
　　[戳一戳]
　　[女朋友！]
　　那边没有回复，林念抱着手机，看着输入框上方的[对方正在输入……]，唇角本就抑制不住的弧度又扩大了几分。
　　柚柚比自己还要害羞。
　　她继续打字。
　　[我睡不着。]
　　[柚柚过来陪陪我好不好？]
　　[想和柚柚一起睡觉。]
　　[不想抱熊了，想抱着柚柚。]
　　那边迟迟没有回复，林念却持续傻笑起来。
　　没过多久。
　　房间的门把轻轻转动，细微的声音在安静的房间里显得格外明显。
　　林念坐起身，目光期冀地看向门口，
　　下一刻。
　　房间的门被推开，一道身影略显局促地站在门口。
　　房间门被打开的那一刻，林念就跳下了床，朝着路柚跑了过去。
　　一路小跑着，急切地将自己撞进了她的怀里。
　　林念笑着。
　　——唇角的弧度上扬了一整个晚上，林念还是忍不住，从心底溢出来的愉悦。
　　“一起睡一起睡一起睡，来了就不许走了。”她干脆耍赖。
　　路柚第一次见这样的，甚至有些小无赖的林念。
　　她被可爱到，本就热的耳尖更加红了几分。
　　“我带了枕头过来的。”她小声说。
　　“我看见了。”林念耍赖耍得理直气壮。
　　路柚脸红得要命。
　　她不知道要说什么。
　　想要亲亲念念。
　　嘴唇轻抿，路柚低了头，贴着林念的脑袋，轻轻蹭了蹭。
　　片晌。
　　“我听见你的心脏说——”
　　她听见怀里的人轻声说话。
　　“它想亲亲我。”
　　“可是柚柚没有亲我，你的心脏告诉我，它好伤心啊。”林念抬起头来，杏眸亮晶晶地微微弯着，望着她，“该怎么办呢？”
　　路柚低眸看着怀里的人，嘴唇淡淡的粉色，莹润娇嫩，好诱人。
　　那双清亮的眼眸一瞬不瞬地望着她，目光对上，她看见眸底满是自己的倒影，彻底沦陷在里面。
　　一步步被引//诱着。
　　低下头。
　　第一次、主动地。
　　寻上了那抹娇嫩柔软的唇。


第53章 
　　清晨的光影透过玻璃照进房间,悄悄爬上了柔软的床。
　　从沉睡中清醒，轻轻动了一下，手臂抱着的柔软温暖,林念睁开眼，看见睡在自己身边的人。
　　路柚还没醒。
　　意识回笼，原本还有点混沌迷糊的思绪清醒了许多，林念看着那张安静柔美的脸，唇角轻轻地弯了弯。
　　这个人是她的女朋友了诶。
　　柚柚。
　　这个姿势仰头有些不舒服,林念轻悄悄地收回环在路柚身上的手，翻了下身趴在床上，手肘撑在床上,支这身体,看着还在睡梦中的人。
　　柚柚。
　　林念在心里轻轻念着她的名字。
　　视线从光洁的额，慢慢向下,到纤长浓密的睫毛、好看的鼻尖,再往下,是路柚的唇。
　　红润的模样，看起来很好亲的样子。
　　事实上也确实很好亲，她昨晚亲过很多次了。
　　脸上染上一丝绯色,脑子里闪过昨天晚上的画面,林念忍不住低下头,把自己埋进了枕头里。
　　好色哦。
　　她真的好色哦。
　　大早上醒来就在想这种事情。
　　好羞耻哦。
　　身旁的人明明没有醒,林念不知为何有些心虚。她悄悄抬头看向路柚,片晌，忍不住又笑了起来。
　　唇角上扬的弧度与昨晚无异,甚或更甚。
　　她离开枕头，支着身体,脑袋轻轻靠近，想要亲亲她。
　　可她又怕自己的动作会把人弄醒，退而求其次，低头亲了亲散在一旁的发丝。
　　继而抬起头来，目光继续落在那张精致的面容。
　　而后忽然发现，原本她以为睡梦中安静的人脸上忽然晕起了一片可疑的红。
　　林念眨了眨眼，低头靠近了几分。
　　看见那纤长而卷翘的睫毛轻颤。
　　林念顿了一下，而后毫无预兆地、快速在那抹红唇上亲了一下。
　　亲完，她伸手抱住路柚，凑进她怀里，轻哼一声，
　　“你又装睡哦。”她软声控诉。
　　被控诉的人伸出手臂，轻轻揽住了林念的腰没有说话。
　　林念靠在她的身上，轻轻蹭了蹭，又抬起头来看她：“什么时候醒的呀？”
　　路柚被那双满是直白的杏眸看得脸上不由得热了几分。
　　她伸手去挡林念的眼，小声说：“你翻身之前，手从我身上收回去的时候。”
　　眼睛被手心挡住，林念没管，眨了下眼，就着她当着自己的动作，缓缓低头，想去亲她。
　　睫毛轻轻扫在掌心，有些痒，这种感觉渐渐从掌心传到心尖上，路柚望着不断靠近的人，心跳的律动又一次变得不正常起来。
　　路柚轻轻抿起唇，手上微微用了些力，抵住林念的额头。
　　“还没刷牙。”她轻声说。
　　林念被她按住动不了，眼睛也被她当着，看不见她。林念抬手拉开路柚的，扁了扁唇，委屈道：“你嫌我呀？”
　　路柚愣了一下：“我不是——”
　　她只是怕自己没刷牙会不干净……
　　林念才不要听她解释，她本就是故意这样问的，
　　握着刚刚拉开的那只手，指尖钻进指缝，轻轻扣住。
　　“就亲一下，好不好？”轻软的嗓音问她，“像刚刚那样的，轻轻碰一下，可以吗？”
　　路柚拗不过她：“好。”
　　等到双唇相触，她才知道。
　　她的念念，是个十足的小骗子。
　　-
　　一个腻腻乎乎的周末。
　　两个人腻在一起两天三夜，林念几乎没有离开路柚超过半米。
　　做什么都要贴在路柚身边。
　　——除了洗澡。
　　一早就有课，为了多抱着自己女朋友睡一晚，林念只能起个大早，赶回学校。
　　楼下等车的间隙，林念抱着路柚哼哼唧唧地不想走。
　　明明很快就又能见面——自己下课之后去找路柚，或者路柚忙完去学校找她。
　　可还是不想分开。
　　想变成拇指人，钻进女朋友的口袋，每分每秒都跟着她。
　　没等多久，预约的车到了。
　　林念勾着路柚的小指，依依不舍地、抬眸望着她：“要给我发消息呀。”
　　“好。”
　　林念往后退了一步，要转身去开车门的时候，忽然又伸手，拽住了路柚的衣领，踮脚亲了她一下。
　　然后动作迅速利落地跑到车边，打开车门，钻进了车里。
　　等车子启动，渐渐走远。路柚怔怔地望着出租车远去的方向，半晌才回过神来。
　　而后弯起唇，轻轻笑了起来。
　　等出租车彻底消失在视线里，路柚才缓缓转身，回去家里。
　　明明才只有两天，家里却好像充满了林念的气息。
　　好像每个地方，都有林念的身影。
　　就连厨房，都会让她想到昨天晚上自己做饭的时候，林念从背后环住她的腰，轻哼着说想亲她。
　　耳尖有些热，路柚低下头，轻轻捏着口袋里的手机。
　　已经开始想念了。
　　她贴着背后的门轻轻靠着，路柚拿出手机，打开，打开微信的聊天页面。
　　指尖轻触在输入框上，她低着头。
　　想给念念发消息。
　　可刚刚才分开，她这样，是不是太粘人了。
　　她正犹豫着，聊天页面上忽然弹出了一条消息。
　　林念：[猜猜我在做什么]
　　路柚弯了弯唇，轻轻打字：[在做什么？]
　　林念：[在想你呀！]
　　林念：[想你想你想你想你想你。]
　　[想柚柚！]
　　一连串收到了三条想念，路柚耳尖又热了几分。
　　她低着头，眼眸溢着笑意，
　　[我也在很想你。]
　　那边没有再回复。过了一会儿，林念给她打过来了语音电话。
　　“柚柚！”
　　电话听筒里传来清亮而甜软的声音。
　　路柚忍不住弯起了唇。
　　要极力克制才能让自己不要太放肆、笑出声。
　　“念念。”她轻轻唤她一声。
　　林念忍不住笑，在出租车后座上捂着嘴傻乐。
　　过了一会儿，她才又轻声开口：“我是不是太粘人啦？”
　　路柚摇摇头。
　　“不会的。”她说。
　　轻轻抿了抿唇，路柚捏着手机，嗓音轻轻地：“喜欢被念念粘着。”
　　很喜欢很喜欢。
　　让她无比清晰地感受到，她是在被念念需要、被念念喜欢着。
　　“想要一直被念念粘着。”她说。
　　林念笑着，贴着手机讲话：“那我一直这样的话，你以后也不可以嫌我粘人的呀。”
　　“嗯……不会的。”
　　不会的。
　　永远都不会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起flag倒了orz
　　遇到了一点事情被搅乱了心情，明天一定调整好多写TAT（没做到就当我放屁谢谢）


第54章 
　　林念心心盼盼地期待着不久之后见面,结果接下来的一周两人都忙成狗。
　　明明在同一个城市，却被两人生生给过了一周异地恋。
　　课间，林念换到下节课的教室,趴在桌上抱着手机，屏幕上亮着路柚的聊天框，林念戳了戳她的头像。
　　[我拍了拍“路柚学姐”]
　　拍一拍没有消息通知，那边要点开两人的聊天才能看到。
　　离上课还有一段时间，林念抱着书包趴在上面,看着聊天页面上拍一拍的内容。
　　路柚学姐。
　　这是大一刚刚加入社团两人加好友时候备注的，后来一直没改。
　　从前没什么，但是——
　　林念看着手机傻笑起来。
　　路柚学姐现在是她的女朋友啦！
　　想改成一个更亲昵的。
　　改成什么好呢？她趴在桌上想着。
　　柚柚？
　　可是她每天都在喊这个名字呀。
　　指尖点在输入框上,而后在弹起的虚拟键盘上摁着：
　　柚柚柚柚柚柚柚柚柚柚。
　　一旁姜欢摊开笔记,偏头就看见林念还在那抱着手机傻笑。
　　她挑了下眉，伸手拍了下她。
　　“傻笑什么呢？”她小声提醒她,“上课了,老师都来了。”
　　林念眨了眨眼,下意识抬头看了一眼讲台上，老师已经打开PPT准备讲课了。
　　心虚了片刻，林念将包放到下面,拿出需要的东西,开始认真听课。
　　趁着老师讲课的间隙,林念解锁手机看了一眼。
　　聊天页面上多出了一行灰色的字。
　　[“路柚学姐”拍了拍你]
　　明明只是系统提示的一行字,林念却忍不住笑了起来。
　　她低着头,掩藏在前排人后面，轻轻打字：[柚柚要好好吃饭哦。]
　　对面几乎秒回：[好。念念也是。]
　　林念：[我有好好吃饭啦。]
　　林念：[就是食堂的饭好难吃哦。]
　　她打着字,输入框里框着一行字：[好想吃柚柚做的饭哦]。还没来得及去点发送，页面上忽然弹出了新的一条消息。
　　[好想念念。]
　　林念看着白色气泡里的文字,一丝微热慢慢爬上了脸颊。
　　[想听语音。]她得寸进尺，[想听柚柚用语音说想我。]
　　页面上方原本显示着备注的文字闪成[对方正在输入中……]，又变回原本的备注。反复几次，聊天框里没有新的消息弹出。
　　林念抬眸悄悄看了眼周围，而后装模作样地坐正了，从包里拿出耳机，悄悄戴上，用散下的头发遮挡住。
　　安静而又期待地等着那一条语音消息。
　　另一端，公司里，路柚从工位上起身，端着杯子，朝着茶水间的方向走去。
　　却在一个转弯处，拐进了一个角落。
　　路柚靠在墙上，低头看着手机，将输入框切换到语音。
　　耳尖红着，路柚有些难为情。
　　——想念念。
　　手机请微微靠在唇边，路柚轻声说。
　　——很想很想你。
　　最近公司很忙，每天都会工作到很晚。
　　念念这周课也很多，又加上临近期末。
　　每天下班，路柚都很想去找她，可是从公司出来就已经要九点了。
　　怕时间太晚，会打扰到念念。
　　明明已经足够幸运，她的小月亮伸手将她拥抱，可她的妄念好像一个永远都填不满的无底洞，想要的越来越多。
　　好想每一分每一秒都能看见念念。
　　想要时时刻刻都能将她拥入怀中。
　　讲台上的老师忽然下来查看做题同学们的情况，眼看着就要过来，姜欢拿胳膊肘杵了林念一下。
　　林念回神一慌，下意识将手机扣在了桌上，低头去看自己动了一半的题目。
　　躲过一劫。
　　林念又一次悄悄摸起手机。
　　屏幕点亮，聊天页面上多出了两条语音消息，后面跟着未读的小红点。
　　她摸了摸被头发遮挡着的耳机，点开了那两段语音。
　　——想念念。
　　——很想很想你。
　　原本轻柔温和的嗓音带了一丝微沉，从耳机里传出来、钻进耳膜，又化成一根根轻柔的羽毛扫在心尖。
　　林念的脸彻底红了起来。
　　好好说话嘛，做什么突然撩人……
　　笔尖戳在书页上，留下一个黑色的点。
　　——这题她是彻底做不下去了。
　　教授已经回到了讲台上，林念低着头，在手机上打字。
　　[周末去找你呀。]
　　[柚柚做饭给我吃好不好。]
　　姜欢做题卡住，偏头想去看林念的，抬头就看见身旁的人脸颊绯红、眉眼含春地抱着手机一脸傻笑。
　　姜欢顿了一下。
　　瞄了一眼林念做了一半的题，姜欢也懒得再憋，摸起手机去骚扰自家老婆去了。
　　-
　　到了下午。
　　上完一天的课，林念和姜欢一起回宿舍，准备一会儿一起点外卖。
　　路上，林念打开课表看了一眼。
　　明天终于不再满课，上午的课上完之后，下午就空了。
　　扫了眼上午两节课的名字，想了想。
　　她记得这两节课的老师都不点名来着。
　　“欢欢。”她把手机递到姜欢面前，问她，“明天这两节课是不是都不点名？”
　　“著名的水课，我以前经常翘，你忘啦？”
　　以前老婆不忙的时候，她经常翘了这种水课去找老婆玩。
　　姜欢叹了口气。
　　到了期末，自家女朋友比平时更忙，她感觉自己已经和老婆异地许久了。
　　她看了眼林念，看见那双亮起来的杏眸，沉默了片刻。
　　“你不会也想翘了吧。”
　　林念低头在屏幕上敲着字：“对的呀。”
　　说着，她把手机揣回兜里，拉起姜欢飞快往宿舍跑。
　　翘了明天的课，要提前去找柚柚呀。
　　柚柚说今天晚上依然是九点才能下班。
　　下班回到家，第一眼就能见到她。
　　小小的惊喜。
　　林念已经开始期待路柚看见自己时候的表情了。
　　不知道柚柚今天有没有系领带。
　　想拽着她的领带，将那抹红唇带到自己的面前。
　　在路柚还没回过神来的时候，去亲吻她。
　　脑子里的画面叫林念的耳尖又红了几分。
　　好想快一点见到柚柚呀，想现在就见到她。
　　好想亲亲她的——
　　女朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（噗


第55章 
　　回到宿舍那东西的时候,林念忽然想起了什么。
　　她看了一眼下周的课表。
　　很多课都在这周结了课，课表上下周没几节课了。
　　最近的一场考试在下周六，下周为数不多的几节课也都在下午,没有早八。
　　林念想了想。
　　她放下手里的包，拿出了一只小行李箱。
　　装了几件换洗的衣服，还有两本这几天要复习的书。
　　姜欢看着她收好行李箱拉上拉链，挑了下眉，问她：“你这是准备下周也不回来了？”
　　“对呀。”林念点头。想起充电器在床上没拿下来,又爬上床去拿充电器。
　　姜欢轻啧一声。
　　“进展太快了念念。”
　　倒是没看出那个路柚这么心急，才在一起没几天就诱骗她们念念和她同居。
　　林念没听清她说的什么，拿了充电器下床,一边问她：“什么太快了？”
　　姜欢摆摆手：“没什么。”
　　她想开了。
　　就路柚那样的,能骗念念什么。
　　怎么看都是个被念念吃的死死的、心甘情愿被念念骗的。
　　而且，刚刚陷入热恋的小情侣们干柴烈火点也正常。
　　……
　　姜欢想起她刚刚和自家老婆在一起的那段时间,耳朵禁不住热了热。
　　她轻咳了一声,靠到身后的立杆上,偏头看向一旁。
　　“下周苏巧也不在，我要一个人在宿舍了啊。”她说。
　　林念一边重新拉开行李箱的拉链把充电器装进去，一边抬头和她说话：“你不去你女朋友那儿啦？”
　　“她去外省交流学习了,未来一个月都不在。”姜欢撇了撇嘴,有些不高兴。
　　临到走了才通知她,她真的要闹了。
　　“不用管我。”姜欢说,“我要天天泡图书馆卷死你们。”
　　“那我在柚柚那儿偷偷学习,卷死你！”
　　姜欢笑了一下。
　　看着林念收拾完东西，她帮她提了东西,骑着电驴把她送到学校门口。
　　“下周六考试别忘了。”姜欢说，“别和女朋友腻腻乎乎地忘了考试,阿周的课缺考可直接给你算挂科的。”
　　“知道啦。”林念说，“我定了闹钟，不会忘的。”
　　姜欢点点头，看见她有车过来，把放在电动车脚踏板上的小行李箱递给她。
　　“有事给我打电话。”
　　林念接过行李箱，点了点头。
　　“知道的。”她弯着眸，“那我走啦。”
　　朝姜欢挥了挥手，林念提着小箱子上了车。
　　晚上就能见到柚柚啦。
　　林念靠在车窗上，望着窗外路边不断后退着的风景。
　　唇角弯起的弧度不断扩大。
　　要见面啦见面啦见面啦。
　　傻乐了一会儿，林念从口袋里摸出手机。
　　打开微信，点开置顶的的人。
　　指尖按在输入框上，林念想了想，决定晚一点再找路柚说话。
　　说太多的话她一定会忍不住暴露自己的。
　　那样就没有惊喜啦。
　　她低头看着聊天页面上的备注，歪头靠在了车窗玻璃上，想着新的昵称。
　　要一个隐秘的、平时不会叫出口的。
　　柚柚宝贝。
　　宝贝。
　　宝宝。
　　亲亲柚柚。
　　……
　　林念忍不住抬手捂了捂脸。
　　太羞耻啦。
　　可是，这些，她都很想贴着路柚的耳边，用这些小小的昵称轻轻唤她。
　　也好像让柚柚叫她宝贝、宝宝、亲亲。
　　林念靠着窗，握着手出神。
　　脑子里闪着很多让人面红耳热的画面。
　　林念想起舞会那天，路柚穿着白色鱼尾裙，长发微卷轻柔的搭在肩上。
　　好像一个温柔优雅的公主。
　　心尖蓦地一动。
　　她回过神来，低头看着手机，指尖轻轻动着，点在上面。
　　页面转到设置备注和标签。
　　指尖轻轻落在屏幕下方的虚拟键盘，打下字。
　　——柚柚公主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再创新低（。）在学习怎么给键盘换轴啊啊啊好难（好的对不起这只是借口明天一定多更）（立下四千的flag）


第55章 
　　林念知道路柚家的密码。她第一次来的时候,路柚就告诉了她。
　　进了门，放下包，林念本来想出演一下贤惠贴心的田螺姑娘,但是家里整整齐齐干干净净还香香的，完全没有她下手的余地。
　　在家里逛了一圈，最后能找到的活儿就只有给甜豆添猫粮。
　　甜豆趴在猫窝里睡觉，林念无聊地戳了戳它。小猫掀开眼皮懒懒地看她一眼，尾巴在她手上极为敷衍地蹭了两下,就又睡觉去了。
　　林念轻哼了一声，在它身上rua了两下。起身走到沙发旁，从包里把书拿出来,准备看会儿书,等路柚回来。
　　盘腿坐在地毯上，林念靠在背后的沙发上,目光落在书页的字里行间。
　　几分钟后,林念仰头躺下,把书盖在了自己的头上。
　　好想马上就见到柚柚哦。
　　保持着书盖脸的姿势愣了会儿神，而后坐起来，把书扔到了一边。
　　杏眸里闪过一丝亮光。
　　柚柚还有那么长时间才回来,她可以准备烛光晚餐！
　　她看了眼时间。
　　距离九点——路柚下班,还有两个半小时的时间。
　　以往看过的言情剧言情小说的桥段在脑子里迅速过了一遍,加上自己围观父母多年秀恩爱的经验,林念拿出手机,打开通讯录——果断拨通了她爸的电话。
　　她不懂，但是她爸懂！
　　经过半小时的通话学习,林念在场外助攻的帮助下订下了烛光晚餐所需要的全部。
　　正要挂断电话的时候，那边才忽然反应过来,问她：“乖乖怎么忽然问这个，谈恋爱了？”
　　林念眨了眨眼。
　　她的朋友圈没有屏蔽爸爸妈妈，上周发的那条几乎等同于官宣的朋友圈爸爸妈妈还给她点过赞。
　　好像被她们当成了普通好朋友的普通朋友圈……
　　林念摸了摸鼻尖。
　　她并不介意让爸爸妈妈知道自己的恋爱，也知道她们不会觉得自己的恋爱有什么问题。
　　只不过……
　　不知道为什么，这种事情，在电话里说……感觉好羞耻啊。
　　她迟迟没答复，爸爸那边已经被自己的脑补怒到：“哪个臭小子把我宝贝女儿拐走了还要我女儿给她准备惊喜？宝贝乖乖别怕，告诉老爹，老爹去替你收拾她！”
　　林念忍不住笑了一下。
　　“不是啦爸爸。”她说，想要开口的时候，话到嘴边，又脸红得说不出口。
　　“哎呀，你先别问了。”她干脆撒娇耍赖，推掉话题，“改天回家再说啦。你和妈妈回来的时候和我说一声哦。我挂啦挂啦，拜拜！”
　　挂掉了电话，林念趴在沙发上好一会儿，脸上的热度才渐渐降了下去。
　　又跑去洗手间洗了把脸，林念才出门去。
　　买花。
　　花店离这里不远，林念溜达着过去。
　　花店里人不多，林念进去，漂亮鲜艳的花朵让她有些眼花缭乱。
　　这个时间店里只有老板一个人。是一个四十岁左右的女人。
　　见林念纠结，又在一直在看玫瑰，便以为她是要给男朋友买花。笑着过来和她搭话：“小姑娘买给男朋友？不知道哪个小伙子这么有福气，这么漂亮的女朋友还对她这么上心。”
　　林念偏头看向她，弯眸笑了笑。
　　“不是哦。”她解释道，“是给女朋友的。”
　　老板愣了一下，转而又笑了起来。
　　“女朋友好、女朋友好。”老板说，“和女孩儿一起更贴心。”
　　林念笑着点了头，指了指玫瑰花，问道：“可以给我一束一百朵的吗？”
　　漂亮而又饱满的花束。
　　她很喜欢。
　　小时候看见爸爸妈妈抱着一大束玫瑰花，她都会让妈妈给她一朵玩。后来他们再买花，就干脆买一百朵了。
　　分她一朵，还剩九十九朵。
　　这次。
　　让柚柚分她一朵。
　　想着路柚，林念忍不住弯起眸，笑了起来。
　　和老板说了再见，林念抱着花回家的路上，给路柚发了一条消息。
　　平时她都会时不时点开消息框去戳戳，现在这么长时间不说话，她担心柚柚会多想。
　　回到家，她订的东西也陆陆续续到了，林念把东西都布置好，看了眼时间。
　　剩下的时间，刚好够她在九点之前到路柚的公司。
　　林念看了眼自己布置好的，傻笑了半晌，才拿起手机出了门。
　　打了车。
　　今晚的月色似乎格外温柔。
　　开了窗户，夜晚微凉的风吹进来，却吹不散脸上发烫的热度。
　　恋爱真是一种奇怪的感觉。
　　好喜欢柚柚哦。
　　好想抱着柚柚，在柚柚怀里蹭蹭。
　　终于到了公司楼下。
　　距离九点还有十分钟。
　　林念下了车，拿出手机，点开了置顶的聊天框。
　　她点着语音，给路柚发消息。
　　——[猜猜看我现在在做什么。]
　　工作已经收了尾。收到消息的时候，路柚刚刚保存完工作文件，准备关上电脑。
　　手机轻轻振动，弹出一条消息。路柚看了一眼，唇角忍不住弯了弯，她点开语音。
　　轻柔娇软嗓音从挂在耳朵上的耳机里传出来。
　　——猜猜看我现在在做什么？
　　声音传进心底掠起一阵微微的痒。路柚笑着低头，刚准备打字，按在屏幕上的手突然顿住。
　　她好像在刚刚的语音里听到了一阵来来往往、汽车的鸣笛声。
　　——这个时间学校里本该没有声音。
　　而念念在这种时候、在来来往往的汽车声中问她，让她猜自己在做什么。
　　一个念头从心底涌出，路柚顾不上收拾好自己余下的东西，只来得及抓上手机，就朝着电梯跑去。
　　念念是不是。
　　来找她了。
　　她看着手机上的消息甚至忘记了回复。
　　路柚心跳的很快，随着电梯一层层的往下，心脏跳动得愈发不齐，脉搏越来越快。
　　她从公司大楼里出来。
　　脚步顿住。
　　马路的对面，她看见了那个满满占据着她的心脏的人。
　　隔着一条马路，林念望着她，娇稚的脸上扬着明媚的笑容，看双清亮的杏眸轻轻眨着，望着她。
　　刚好路上的车减少，林念跳下路缘石，朝她跑了过去，而后，丝毫没有减速地，将自己撞进了她的怀里。
　　“柚柚！”
　　路柚低头，看着怀里的人，眼眸里溢着温柔。
　　“念念。”她轻唤她。
　　这个时间下班的人很多，陆陆续续有人从公司里出来。这样拥抱着，路柚觉得有些脸热。
　　有些难为情。
　　可她一点都不想放开怀里的人，环着林念的手忍不住又收紧了些。
　　“念念。”她又轻声唤她。
　　林念仰眸望着她，眼眸里映着面前人的倒影，盛着漫天月色。
　　那抹红唇就在眼前，林念脸上忍不住红了红，她把脸埋进了路柚怀里。
　　又想亲亲柚柚了。
　　可是这里好多人呀。
　　“我们回家吧。”她小声说。
　　路柚轻笑，抬手摸了摸怀里的脑袋：“好。”
　　林念又在她怀里蹭了几下，才退出来，小指轻轻勾住她的，拉着她的手往前走，去前面方便打车的地段。
　　她偏眸去看路柚，轻声问道：“你吃饭了吗？”
　　路柚摇了摇头：“还没有。”
　　林念望着她笑：“那我们回家吃好不好？”
　　路柚弯着唇，勾紧了那只柔软的手：“好。”
　　两人沿着路边慢慢走着，林念牵着路柚的手，沿着路缘石小心地保持着平衡，往前走。
　　前面的人走得很快，许是着急回家，两人和前面的人渐渐拉开了距离。
　　林念回头看了一眼后面。
　　后面暂时没有人。
　　林念轻轻抿了下唇，拉了拉路柚的手，停下了脚步。
　　转身，目光落在路柚一身职业正装、胸前的领带上。
　　而后伸出手，勾住领带，在指尖轻轻绕。
　　一点一点拉近。
　　在那抹红唇上轻轻亲了一下。
　　浅浅的碰触。
　　将两人心里蔓延的思念一一抚慰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事实证明，不相信我的鬼话才是最明智的选择（点烟
　　（太离谱了，两天过去jj网页依旧打不开……更新都被卡住了！！


第57章 
　　车子从一处大桥上经过。
　　河面映着繁盛明亮的灯火,留下月色温柔的倒影，波光粼粼地美丽着，蕴藏着不知多少人的秘密。
　　车子行驶飞快,大桥很快驶过，美色被落在身后，林念回头看了一眼，等车子飞快地驶走，大桥再看不见,身后只剩下月色，才转回身来，靠近了路柚,贴在她的耳边,轻声问她：“你还记不记得？”
　　温热的气息撒在耳朵上，有些痒,让刚刚才稍稍平复了些的心跳被这样的距离撩拨得又变得不整齐起来。
　　路柚喉咙动了动,心律不齐的跳动让她的嗓音有些沉。她点了头：“记得的。”
　　她们的第一次约会。
　　她怎么会不记得。
　　就是从那一天起,她和林念的距离开始一点点被拉近，她的小月亮，开始慢慢地走进了她的生活。
　　从那天到现在几个月的时间,路柚一幕幕想过去。
　　这几个月里,自己每一分的时光里,都有着林念的影子。
　　心里被什么东西溢满。
　　路柚偏了头,额头贴着上林念的。
　　她是何其幸运,在以为生命最低落的时候遇见了这个人，
　　何其幸运,她的小月亮带着耀眼的光亮，一路向她奔来。
　　“记得的。”她轻声重复着。
　　嗓音一如既往地轻柔,又因着不齐的心率染着半分沉哑。
　　林念被她蛊到。
　　即便是出租车狭小的空间里还存在着第三个人，林念还是忍不住，轻轻靠近了，在那抹近在咫尺的红唇上亲了一下。
　　杏眸弯弯笑着，林念仰眸望着面前的人，伸手环住她的腰，嗓音软软的，小声说：“你的小月亮，是我。”
　　路柚脸热了一瞬，点头，轻声应着：“是。”
　　想到自己以前说的那些话，那些幼稚而无用的试探。
　　她怕林念会误会，误会自己还喜欢其他人，有些着急地、小声解释：“只喜欢过你。”
　　说完，她又觉得这句话有些奇怪，顿了一下：“只喜欢你。”
　　她说着，就看见望着自己的那双杏眸里的笑意越来越浓。
　　耳尖爬上热意，路柚抬起手，捂住了那双清亮的眼睛。
　　“笑什么。”她小声说。
　　林念摇摇头，唇边弯着欢喜的弧度。
　　她眨了眨眼，纤长的睫毛轻扫在捂在自己眼睛上的手心。
　　她拉开路柚的手，抬头快速亲了她一下，又低下头，把自己埋进她怀里。
　　“我知道。”她说，轻软的嗓音里漾着轻快的笑意，“我也只喜欢你。”
　　她知道路柚想表达什么。
　　林念环着路柚的腰，在她怀里小声说：“还有一些事情，我想问问你。”
　　路柚轻轻嗯了一声：“你问。”
　　林念摇摇头：“等回去再问。”
　　到现在她仍然不记得，在路柚日记里的那一天，第一次和自己的见面。
　　她们衣襟子啊一起了，或许第一次见面也已经没有那么重要，可林念还是想要知道。
　　想要知道那一天，柚柚发生了什么。
　　想要知道那一天，她到底做了什么，在柚柚的那一天里留下了忘不去的痕迹。
　　她怎么可以一点印象都没有。
　　车子停下，两人乘着电梯上了楼。
　　林念想着家里自己布置的东西，脚下轻轻地挪了挪，不着痕迹地绕到路柚的身后，推着她出了电梯。
　　走到门前，林念站在路柚身后，额头抵在她的背上，轻生催促她。
　　“快点开门呀，好冷哦。”
　　听着身后的催促，路柚低头，忍不住笑，
　　她以为林念是想起上一次她们在门口亲吻被人发现而害羞。她超后伸出手，拉住她的，应着她的话，快速打开了门。
　　而后愣住。
　　房间里的灯没有开，却被烛光照耀得明亮。
　　玫瑰娇艳惹目，围绕在烛光的灯火里，诉说着一切。
　　身后的门被关上，林念绕到她面前，抬起手，拉住了她的领带，踮脚吻她。
　　呼吸变得灼/热。
　　林念仰头看着她，眼睫因为情动而轻颤着。指尖轻抚在面前这张精致的、美丽的脸上，她笑着，颊边弯起了笑笑的梨涡，
　　“喜欢吗。”她问。
　　路柚被她勾着，轻声回应：“喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　路柚有些说不出口，于是低下头，在林念的唇上轻轻碰了碰。
　　“喜欢。”她又说了一句。
　　声音轻轻的，嗓音因为刚刚的亲吻微微发涩。
　　林念故意惹她：“不喜欢我给你准备的惊喜吗？”
　　路柚摇摇头，揽在林念身上的手臂收紧，紧紧地抱着她：“也喜欢的。”
　　很喜欢很喜欢。
　　喜欢到心口发烫。
　　“谢谢念念。”她轻声说。
　　林念摇摇头，在她怀里轻蹭。
　　“有没有奖励呀？”
　　路柚低头，望进那双清澈明亮的眼睛。
　　这双杏眸里直白而明晰地昭示着自己的想法，就连欲念也直白得也让人觉得是本应如此。
　　她缓缓俯身，额头抵着她的。
　　而后低头，动作极轻而无比温柔地，含住面前那柔软的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顽强更新.jpg
　　以后再也不随便拆键盘了（。）


第58章 
　　玫瑰花放在中间,路柚被林念拉着走过去，抱起那束玫瑰花。
　　她抱着玫瑰花，林念在她身侧黏黏糊糊地蹭着她,轻声问：“喜欢吗？”
　　“好漂亮。”路柚说，她偏了头，去看林念，唇边弯着笑意，比平时更深更加欢愉的弧度。“很喜欢。”
　　林念亲了亲她的耳垂,贴着她的耳边，问她：“那分我一朵好不好？”
　　路柚望着她，在那双清亮而柔软的杏眸里看见了属于自己的倒影。
　　她忽然明白了林念为什么会在送给她花之后再和她要一朵。
　　她低头笑,从花束中挑选了最最鲜艳饱满最最漂亮的一朵,抽出来，给了林念。
　　玫瑰花梗上的刺被剪掉,林念将那一枝玫瑰拿在手里轻轻把玩了片晌。她笑着看着路柚,下巴轻轻靠在了她的肩膀上,手臂伸出将她环住，说，嗓音轻而软。
　　“猜猜你手里还剩多少？”
　　路柚望着她,红唇轻轻动了动,而后轻声说：“九十九朵。”
　　林念眨了眨眼,眼睛瞪大了几分,讶然道：“你怎么知道？”
　　路柚弯唇笑了笑,仰头，红唇轻柔而细致地落在林念的额上。
　　她们加在一起,就是完整的一百。
　　她的世界贫瘠、缺失着许许多多的色彩。
　　而林念的世界远比她看到的、想象到的，要更加丰富多彩。
　　可即便是这样,她的念念，她的小月亮，仍然愿意进入她的世界，带着自己更加光明的色彩，拥入她的怀抱，赠与她所缺少的九十九朵玫瑰。
　　即便是她倾尽所有所能付出的对于林念来说仅仅只有一朵，可她仍然欢喜地接受，将之视若至宝。
　　何其幸运。
　　路柚望着她，低头轻轻抵上林念的额，抑制不住地轻轻笑着。
　　“就是知道。”
　　林念轻哼了一声。额头抵着她的，脑袋左右轻轻晃地蹭着。
　　片晌，她毫无预兆地停下，凑上前，亲了她一下。
　　脸上热了几分，林念低了头，抵在她的肩上。
　　“我一定是得了不亲柚柚就会死的病。”她说，“怎么办啊，总是会想亲亲你。”
　　“没关系。”路柚说，玫瑰花束被她放到了一边。
　　她抬起手，轻轻抚上林念的脸颊，另一只手绕到她的身后，环在林念的腰上，紧紧地将她揽住。
　　“让亲的。”她低头，缓缓靠近那张娇稚的脸。
　　极近的距离让两人的呼吸渐渐地纠缠在了一起。
　　鼻息间充斥着对方气息，淡淡的、清浅的，招惹着对方步步沦陷。
　　“念念想的话，随时都可以的——”
　　尾音消散在了林念近乎迫不及待地、凑上来的吻里。
　　－
　　良久才的分开，漫长的亲吻结束后，林念把自己埋进路柚的怀里，耳尖热得几乎发烫。
　　许久许久才在安静温暖的拥抱中平复下来。
　　林念慢吞吞地抬起头来，下一刻，望进一双含笑的眼睛。
　　脸颊上好不容易降下去的温度，林念被她看得有忍不住耳热起来。
　　她轻哼一声，拱在路柚怀里，小声开口：“不要理你了。”
　　过了片晌，她想要起来，揽在自己身上的手臂却把她箍得很紧。她推了推她，抬起头来抗议：“你做什么呀。”
　　路柚低头亲了亲她的鼻尖，轻声说：“念念不理我的话，就不放开你了。一直抱到念念理我为止。”
　　林念轻哼一声：“那我要去厕所呢？”
　　路柚摇头：“不让。除非念念理我。”
　　林念抬眸望着她，忍不住笑了起来。
　　“你好幼稚哦。”她说。
　　柚柚有些不一样了。明明上一次自己这么说，她还会以为她说的是真的。
　　这样的柚柚，也好可爱呀。
　　刚刚平复下去的那颗心脏又变得蠢蠢欲动起来。
　　想亲。
　　亲亲柚柚。
　　她这么想着，身体也非常诚实地照做了。
　　路柚却抬了手，挡在了两人中间。
　　“念念不理我的话，也不让亲的。”她说，眼眸却是笑着的。
　　林念亲在了她的手背上，唇贴着她的手背轻轻哼了一声，而后张嘴，牙齿要在了软肉上，力气轻轻地磨。
　　松了口，她把路柚的手拿开，环在她腰上的手臂抬起学着她的模样轻轻箍起了路柚的。
　　“就是不理你。”
　　她说着，低头在路柚的唇上轻啄了一下。
　　又说：“就是要亲你。”
　　路柚坐在地毯上，身后靠着柔软的沙发，林念跪坐在她的腿上，双手箍着她的手臂不让她动作。两人这样的姿势，几乎像是她将人压在了沙发上欺负似的。
　　林念脸上又热了一分，她低头看着路柚——以这样的、极少的、几乎居高临下的角度。
　　她轻轻咬了下唇，忍不住又低头，轻轻地在那抹红唇上亲了一下。
　　——她真的得了不亲路柚就会死的病，病入膏肓，无药可治，只有和路柚的亲吻能够缓解。
　　许是发现这样一下一下轻啄的亲吻也足够让人心动，林念贴着路柚的鼻尖，一下又一下地吻她。
　　路柚却有些受不住了。
　　她被这样的亲吻撩拨得心尖发颤，想要林念更多更多的亲吻。
　　环在林念身后的手臂抬起，往上，悄无声息的、轻轻按在了林念的后脑。
　　在林念下一次轻啄在自己唇上的时候，红唇微张含住那抹招惹不断地唇，轻轻吻她，有些热切地、而又克制。
　　林念身体有些发软，她环着路柚的脖颈，靠在她怀里，轻轻喘//息。
　　耳边也有属于路柚的，灼//热的呼吸，
　　“理我好不好？”她听见路柚轻声说。
　　林念却忽然变得扭捏了起来。她轻哼了一声，在她怀里蹭了蹭，说：“本来就没有不理你。”
　　听见耳边的轻笑，林念耳尖又热了几分。
　　她起身，从她怀里退出了些，去啦她的手。
　　“你饿没饿呀？我们去吃点东西吧。”
　　她回头看了一眼餐桌上的东西。烛光环映下的精致晚餐，高脚杯里石榴红色的酒液。
　　明明烛光晚餐才是今晚的主题，可从进门到现在，没有人想起过它们。
　　路柚点点头：“好。”
　　餐桌上，林念吃着东西，抬头看了一眼对面的人呢。
　　她想起上次舞会，她们还没有来得及一起跳舞。
　　想了想，她拿起手机，打开音乐软件，点开了一首音乐。
　　她站起身，走到路柚身边，朝她伸出手。
　　“陪我跳支舞好不好？”她说。
　　路柚抬头，望着她，抬起手，轻声说：“我不太会。”
　　“没关系，”林念握住她的手，“我可以教你呀。”
　　站起身，优雅浪漫的旋律中，林念小声和路柚讲着舞步。
　　她抬眸望向路柚，轻轻弯着眸：“记得了吗？”
　　路柚点头：“嗯。”
　　“那我们试一遍好不好？”
　　“好。”
　　几乎完美契合的一曲。
　　舞步落下，林念忍不住笑着，拥进了路柚怀里。
　　她仰眸轻轻看着她，清软的嗓音小声说：“你是不是忘记什么啦？”
　　路柚回忆着自己刚刚的动作，没有发现有什么被遗漏的地方，于是低了头，问她：“什么？”
　　唇边因为笑意而弯着梨涡，林念轻轻蹬下自己的鞋，脚尖轻轻地踩在了她的脚背上。手臂绕在她的背后，攀上她的肩，将自己挂在了她的身上。
　　杏眸微仰，清清亮地望向她。
　　“你忘记亲我啦。”


第59章 
　　林念自然地在路柚家住了下来。
　　白天的时候路柚去上班,林念在家里看书复习、等路柚回来。
　　到了晚上，林念会在路柚下班前到公司楼下等她，一起吃夜宵,一起回家。
　　周末。
　　不用去公司，路柚被林念拉着，难得地赖了床。
　　——说是赖床，其实是林念赖在她怀里不愿起，像一只树袋熊一样缠着她,又时不时地趁她不注意偷偷亲她一下。
　　路柚轻轻揽着怀里的人，由着她耍赖一样地闹着。
　　现在家里，两人一猫。这个季节清早的阳光已经很亮眼,窗帘拉开,阳光透过玻璃洒满了整间屋子，也洒在床上相拥的两人身上。
　　很温暖。
　　路柚觉得,现在这样,让她租的这间房子,好像有了家的感觉。
　　很喜欢很喜欢很喜欢。
　　赖到很晚，两人才起床。
　　吃完饭，路柚在厨房洗碗。
　　林念轻手轻脚地过去,站到她的身后,悄悄伸手,从背后环住了她的腰。
　　她踮了脚,靠在路柚的肩上,看着她的动作。
　　“洗好了吗？”她小声问道。
　　“快了。”路柚说。
　　听着水流声。等路柚把洗好的碗筷都放下，擦了手,林念伸手牵上她的，拉着她走到客厅里,让她坐下。
　　“等我一下。”林念说完，朝卧室跑了过去。
　　路柚不知道她要做什么，目光随着她追到卧室的方向，坐着等她。
　　林念从卧室里出来的时候，手里拿着一管东西。
　　是林念常用的护手霜。
　　橘子味的。
　　林念坐到她身边，拧开护手霜的盖子，手心朝上向她伸出来。
　　“手给我呀。”林念说，清甜的嗓音软软的。
　　路柚依着她的话照做。
　　指尖落在柔软的手心，路柚看着林念把护手霜的膏体涂在她的手上。淡橘色的膏体，散发着淡淡的柑橘香气。
　　柔软温暖的掌心一只托在她的手下，另一只轻柔地按在她的手背上，将橘子味的膏体在她手上轻轻揉开。
　　轻柔的力道，柔软的手指将护手霜涂在她手上的每一处。
　　心跳在这一瞬间忽然变得奇怪。
　　毫无规律，却又无比柔软。
　　护手霜涂完，握在自己手上的那只柔软也要离开。路柚心尖一颤，在她反应过来之前，手就已经随着那只皙白的柔软往前，轻轻握在了自己的掌心。
　　反应过来，路柚看着面前的人，忍不住弯起了唇，指尖轻轻动着，扣进了林念的指缝。
　　林念眨了下眼，杏眸微抬，望进那双漆黑的、染着明显赧怯的眼睛。
　　而后杏眸里漾出明亮的笑意。就着掌心相扣的动作，膝头抵在沙发上，起身，朝她扑了过去。
　　路柚没稳住，手下意识揽上林念的腰护着她，跌到了沙发上。
　　林念跌在她身上，仰起头，亲了亲她的下巴。
　　亲完，她又忍不住笑起来，低头蹭在她的颈窝。
　　“柚柚。”她声音轻轻的唤她，轻软的嗓音藏不住的笑意。
　　以前她从来不会明白，原来和一个人在一起，即便是什么都不做，只是这样简单地拥抱，这样安安静静地，也可以让人这样开心这样满足。
　　路柚也笑了起来。她轻轻揽着林念，低头，轻浅的吻落在林念的眉心。
　　这样安安静静地拥抱了许久。
　　手机上的提示震动着，林念不肯放开她，伸手从桌上把手机拿过来递给她。
　　她看着路柚把铃声关了，又把手机放到一边。杏眸轻眨，问她：“什么呀？”
　　路柚犹豫了一下。
　　揽在她腰上的手臂收紧了一分。
　　“念念。”路柚唤了声她的名字，手心落在她的头发上，动作轻柔地揉了揉，轻声说，“下午我可能要出去一趟。”
　　“去哪里？”林念问她，“我可不可以和你一起呀。”
　　好像黏在路柚身上哦。
　　如果她可以变小就好啦，这样就可以让柚柚去那儿都带着她了。
　　“去……一个地方。”路柚抿了抿唇，轻声说，“念念在家等我好不好？”
　　她知道，自己的情况并不是什么秘密，林念也可能知道。
　　可每每话题触及到，她还是会下意识地想要避开。
　　“好吧。”林念靠进她怀里，没有追问，只是在她颈窝里轻轻蹭了蹭，“那你要早点回来哦。”
　　路柚点头：“好。”
　　林念抬起头来看她，低下头，亲了亲了那抹红润的唇。
　　“不然我会一直等一直等的。”她说。
　　望进那双杏眸，路柚怔了一下，而后轻轻笑起来：“好。”
　　路柚看着她，抑不住的心动，手心轻轻落在林念的后脑，唇贴上她的。
　　念念喜欢亲吻。
　　她也是。
　　－
　　下午。
　　医院里。
　　路柚在病房门外，靠在墙边安静地站了一会儿，才开门进去。
　　在床边坐了很久。
　　她起身，去打了盆温水，给病床上的人擦拭身体。
　　她低着头，面上的表情终于不再像以前那样抗拒。
　　“不知道你现在能不能听见。”她说，“我谈恋爱了。”
　　手上的动作顿了一会儿，路柚垂着眸，声音很轻很轻。
　　将盆里的水倒掉重新换了一盆干净的温水，再次打湿毛巾。
　　“她是一个很可爱很温柔很美好的人。她——”
　　路柚手上动作没停，声音落下，安静了片晌。
　　“有可以治愈我的力量。”她说，眼眸变得无比温和。
　　在林念身上，她可以感受到足够的爱，感受到足够的、被需要的感觉。
　　足够的温柔。
　　从第一次见面开始，她就知道的。
　　她的小月亮，是一个那么那么温柔的人。
　　“能和她在一起，我好开心好开心。”她说。
　　“只要见到她，就已经很开心了。”
　　她很贪心很贪心，可从前到现在，仅仅只是见到林念，即便只是远远地望见眼，都足以让她一天的心情都变得无比美好。
　　“她是我的女朋友了。”她说，“我在公司附近租了房子，她来和我一起住了，我们还有一只猫，叫甜豆，她取的名字。”
　　“你知道吗？我已经很久没有感受到过家的感觉了，可是她把这种感觉重新带给我了。”
　　“她很喜欢我做的菜。其实，做饭也是一件很开心的事情，对吧？”
　　将毛巾连同水盆一起带去洗出来晾上。
　　“我现在生活得很好，很开心。”她将病床上人的衣服整理好，给她盖好被子，“我想我可以放下以前的事情了……或许。”
　　她低着头，看着病床上的人。
　　她的母亲。
　　现在憔悴而消瘦的人，早已没有了年轻时的美丽温婉。
　　“如果可以，希望你也可以放过你自己。”她说，“你没有错，我也没有错。”
　　真正错的人早已受到了法律应有的制裁，母亲明明是受害者，却被世俗的流言蜚语，被自己丈夫的不理解，推入了另一个无法翻身的深渊。
　　外面的天渐渐暗了下来，已经可以看到月亮的影子。
　　“我该回去了，她还在等我。”她轻声说，“下次再来看你。”
　　从医院出来，外面吹着风，轻柔的，并不冷。
　　路柚往前走了一段路。
　　路灯早已亮起，街上的车来来往往，每个人都有自己该去的地方。
　　她也有。
　　她该回家了。
　　-
　　推开门，闻到一阵饭菜的香味。
　　路柚愣了一下，还没来得及关上身后的门，就听见熟悉的声音——
　　“你回来啦。”林念从厨房探出头来，“等我一下，我马上就好啦！”
　　路柚怔忡着，看见桌上摆好的菜。
　　她走进厨房，就看见林念带着手套，正在把汤端到桌上。
　　放下砂锅，林念摘了手套放到一边，跑到路柚身边拉起她的手走到餐桌边。
　　“你看，”她说，很是骄傲，“都是我做的！”
　　她看着桌上两菜一汤的成色，比路柚做的差了不知道多少，抬手摸了摸鼻尖。
　　缠着爸爸打了一下午的视频电话才做出来的，竟然还是这么丑。
　　一定是她爸教得不行！
　　“第一次做……可能做得不太好。”她说，“尽力了QAQ”
　　路柚看向她，喉咙动了动，轻声问：“给我的吗？”
　　“当然呀。”林念点头。
　　路柚看着她，注意到林念的左手一直垂在身侧，轻轻蜷着，没有抬起来过。
　　她沉默着，伸手，握住了那只手腕。
　　原本白皙娇嫩的手上贴着两只卡通创可贴。
　　林念眨了眨眼，佯装随意地，开口：“切菜的时候不小心碰了一下，没关系啦，已经不痛了——”
　　最后的音节被停留在了嗓中。
　　她看着路柚轻轻托起她的手，弯了腰，红唇轻吻在自己贴了创可贴的手指旁。
　　她原本就娇气得很，被路柚这样轻柔地亲吻，心里支撑的那些佯装一下子就散了。
　　她忍不住，嘴巴扁了一下，靠进路柚的怀里，抱着她撒娇。
　　“其实好痛的。”她说，在路柚怀里蹭了蹭，嗓音轻软的，“当时好想给你打电话，想让你抱抱我。”
　　她抱着路柚，停顿了片晌。
　　“我不想看到你不开心。”她抬起头来看向面前的人，“想为柚柚做点事情，想让柚柚开心。”
　　路柚摇摇头。
　　她低了头，下巴靠在林念肩上，紧紧抱着她：“念念不需要这样的。”
　　“只要能见到你，和你在一起，就已经很开心很开心了。”她说，“我希望念念和我在一起是开心的，而不是去做这种事情……不想念念因为我受伤。”
　　“那你喜欢吗？”
　　轻轻抿了抿唇，路柚垂着眸，手臂紧紧地拢着她，点了头。
　　怎么可能会不喜欢。
　　心疼是真的，喜欢也是真的。
　　和林念有关的任何事情，她都喜欢得要命。
　　林念看向她。她抬起手，在路柚的脸上轻轻蹭了蹭。
　　“你喜欢的话，我也会很开心呀。”林念说，“我们都开心，那就是正确的呀。”
　　林念说着，抬起手，攀上路柚的脖颈。
　　“要柚柚亲亲，”她踮起脚，嗓音轻软，“亲亲就不痛啦。”


第50章 
　　林念虽然是第一次做饭,但在视频的场外指导下，做出来的味道意外地不错。
　　她催促着路柚拿筷子尝一下。
　　林念看着路柚，声音里有一丝她自己都没有察觉到的紧张,身体不自觉向前倾了，问她：“还可以吗？”
　　路柚抬眸望向她，瞧见那双杏眸中染着的一丝紧张。
　　“好吃的。”她弯起眸，“念念好棒。”
　　听见她说的，林念不自觉地松了口气。
　　她拿了汤勺帮她盛汤。
　　“爸爸教我的,”林念说，“下午的时候他们还问起你了。”
　　下午打视频的时候，爸爸又问她谈恋爱的事情,这次妈妈也在旁边。
　　她没告诉她们,只说了句：“你们回来就知道啦，反正她是一个很好很好很优秀的人。”
　　之后妈妈再问起来,她就装作没听见了。
　　路柚顿了一下,肉眼可见地紧张了起来：“念念和叔叔阿姨……说的什么？”
　　“我没告诉他们。”林念轻哼了一声,把碗给她，“谁让他们偷偷出去玩那么久都不回来的。”
　　虽然爸爸妈妈经常会到各个地方进行表面上说是出差实际上是二人世界的旅行，但是这次时间实在是太久了。
　　这么长时间见不到,她也会想他们的呀。
　　她看向路柚,见她垂着眸,让人看不出不知道在想什么。
　　林念站起身,绕过餐桌,到了路柚身旁坐下。
　　她伸手抱住她，亲了亲她的脸颊,贴在她的肩头轻轻蹭了蹭：“等他们回来，我带你去见他们好不好？”
　　路柚怔了怔,偏眸看向她：“现在……吗？”
　　林念眨了下眼：“柚柚不愿意吗？”
　　“不是……我——”路柚声音滞住。
　　她现在什么都没有。
　　即使是现在，同性的恋爱在大部分人眼里都是不被认同的。
　　她甚至没有向林念的爸爸妈妈保证的底气。
　　林念知道她在担心什么。
　　环在她身上的手臂收紧了一分，林念往前，轻轻吻她。
　　“我的学姐是很优秀的。”林念说，“不要担心好不好？爸爸妈妈都很好相处的。”
　　路柚望着她，沉默片晌，低头，额头抵上她的，轻声道：“好。”
　　-
　　吃完饭，收拾好碗筷，路柚准备去洗碗。
　　转进厨房，到了原本洗碗的水槽旁，路柚看着明显有过改动的岛台，顿了一下，下意识转身，看向林念。
　　林念跟在她身后朝她笑了一下：“下午的时候找人来安的，这样就不用手洗啦。”
　　她接过路柚手上的碗筷，放进洗碗机里，启动。
　　林念伸手，拉起了路柚的手：“柚柚的手这么好看，可不是用来洗碗的。”
　　路柚的手很白，手指纤细而修长，牵手的时候总是很软。
　　她握着这只白皙的手，团在手里，忍不住捏了捏。
　　而后弯眸笑着，放开她的手，揽上了路柚的脖颈，踮起脚去吻她。
　　良久，双唇分开。林念望着她，杏眸轻轻弯着，又凑上前去亲了她一下。
　　“喜欢柚柚。”她说。
　　路柚低头望着她，眼眸微垂，浅浅笑着。
　　“喜欢念念。”
　　“念念。”路柚轻声唤她，双手揽在她的腰上，“你是怎么知道我下午……去了哪里的？”
　　林念仰眸看她，双眸清澈而明亮，似有点点星光。她靠进她怀里，小声说：“就是知道。”
　　路柚怔了一下。
　　片刻，她低头，笑了起来，低头，动作极轻地，唇贴上林念的。
　　极为轻柔的亲吻。
　　时间还早，两人窝在沙发里看电视。
　　电视上拨到广告，林念窝在路柚怀里，忽然又想起来，抬眸看向路柚，指尖轻轻戳了戳她。
　　“我上次没来得及问。”林念说，“你第一次见我，到底是什么时候呀？”
　　她小小地纠结了一下：“我那次看见你日记，你好像很早就见过我了。但是我一点都不记得。”
　　路柚低眸望向她，脑海里回忆起那一天。
　　她倾身，环抱住林念，下巴轻轻靠在她的肩上。
　　“念念知道学校小西门对面的那家快餐店吗？”她轻声说，“以前，那里是家咖啡馆。”
　　咖啡馆在上个寒假挂出了转让启事，再开学，就成了现在的快餐店。
　　“那天，我一个人在角落里。你也在，和朋友一起——我不记得那个朋友是谁了。”
　　那一天，她将自己遮挡得很严，林念不记得，是因为不知道是她。
　　“念念还给了我两颗奶糖。”
　　林念一愣。
　　她好像有这段记忆。
　　她也不太记得那天是和谁一起了，只依稀记得注意到了角落里一个戴着口罩和帽子，将自己捂得严严实实的人。
　　那个人的情绪似乎很低落，走进了才发现她是在哭。
　　鸭舌帽的帽檐被压得很低，林念甚至没有看清那人的眼睛。
　　“是你呀。”她小声说。
　　“嗯。”
　　林念紧紧抱住她，靠在她的耳边，小声说：“抱抱你。”
　　路柚靠在她的肩上，无声地弯了弯唇：“嗯。”
　　那一天，她惊愕于将自己拢住的娇小身影，沉溺在一个陌生人带给自己甜腻的温暖里。
　　她追随着进入她生命里的那抹光亮，落进了林念朝她敞开的怀抱里。


第51章 
　　一场又一场的考试结束后,六月底，进入了暑假。
　　爸妈还没回家，林念也不想回去,干脆一直住在了路柚家。
　　白天做自己的事情，晚上接路柚下班，一起吃宵夜，周末和路由一起窝在家里或者出门去玩。
　　快乐生活一直持续到两周之后。
　　路柚被安排去出差。
　　收拾行李的时候，林念蹲在她身边,可怜兮兮地看着她，问道：“要去多久呀？”
　　“一周。”路柚说，她偏眸看向林念,浅浅地弯了唇,“下周就回来了。”
　　林念抱膝看着她：“那我在家等你呀。”
　　“好。”
　　收拾完行李，林念送她去车站。
　　离检票还有一段时间,林念买了两瓶汽水,橘子味的,递给她一瓶。
　　橘子汽水拿在手里，林念没有急着去拧开它。她把汽水放在身旁的长凳上，转头看向刚刚把汽水拧开的路柚。
　　她们的位置很偏僻,在一个角落里。林念看着白皙修长的手指捏在xx的瓶身,仰起头,露出修长洁白的脖颈,橘子味的液体从瓶口滑过红润的唇。
　　林念伸手轻轻点在她的腰。
　　路柚下意识地看向林念,却在转头的那一刻，被身旁的人拉近,唇上贴上了一抹柔软。
　　一个橘子味的吻。
　　林念看着路柚，杏眸弯起,清亮的眼睛里漾着笑意。
　　“柚柚。”她唤她，问，“这么长时间见不到，你会想我吗？”
　　眼睫轻颤了一瞬，路柚望着她，被那双澄澈的眼眸吸引着，点头，轻声说：“会。”
　　林念环着路柚的腰，下巴搁在她的肩上，追问：“会怎样？”
　　“想你。”
　　路柚望着林念，望着那双清亮的杏眸，弯唇，眼底的颜色愈发轻柔了几分，轻轻笑了起来。
　　“我会想念念的。”她倾身，抵上林念的额头，轻声说，“很想很想。”
　　“那你每天都要想我，想我的时候，也都要告诉我。”林念说，环住了路柚的腰，清软的嗓音带着点点的娇，“不然我不知道你想我，就不会想你了。”
　　“好。”路柚想亲亲她的眼睛，可再这样的环境里，只是这样简单的拥抱都足以让她耳热。
　　到末了，她也只是揽得林念紧了些，轻声说：“那我想念念多少，念念就要想我多少。”
　　林念抬眸看向她，眼眸里盛着光，仰头极快地亲她一下。
　　“才不要。”她说，躲进她怀里耍赖一样地撒娇，“你要想我比我想你多才行。”
　　路柚忍不住笑。
　　“那念念只能比我少一点点，特别小的一点点。”
　　“好呀。”
　　思念分明无法衡量，却没有谁想要跳脱出这样幼稚的对话。
　　终于到了检票的时间。
　　路柚拉着行李箱，林念跟在她的身后，轻轻拉着她的衣角。
　　“等你回来的时候，我再来接你呀。”
　　“好。”
　　“晚上要打视频呀。”
　　“好。”
　　“要给我发消息呀。就算很忙，忙完之后也要回我消息的。”林念说，“不可以不理我，不理我的话，就哭给你看。”
　　路柚低眸看着林念，忍不住笑了起来。
　　“好。”她点头，轻声道。
　　林念仰眸望着她，被她唇角那抹笑惹得面上红了起来，伸手戳了戳她。
　　“你快去检票吧。”林念开始催促她，“再这样下去，就要错过检票了。”
　　路柚张了张嘴，想说没关系，想说即便是错过了还可以改签下一趟。
　　片晌，她浅浅笑了一下，拉着林念的手，轻轻捏了一下。
　　“那我走了。”她说，“最近不要吃冰，记得吗？”
　　快要到生理期了。
　　“记得啦。”林念点点头，“你一个人在外面也要好好吃饭呀。”
　　路柚点了头。
　　她低头看着面前的人，目光有些舍不得离开。
　　明明只是短暂的、一周的分别。
　　好像很没出息。
　　“那我走了。”她轻声说。
　　林念点点头，手却依然勾着她的指尖，不肯先放开。
　　目光对上，对视几秒，两人同时笑了起来。
　　路柚松开握在行李箱上的手，倾身抱了抱她。
　　过了片晌，拥抱的两人才分开。
　　路柚低头看向林念，弯唇浅浅笑着，轻声道：“我走了。”
　　林念点点头：“好。”
　　她目送着路柚进了检票口，看见她一步三回头地看向自己，伸手朝她挥了挥。
　　一直到那道身影彻底消失在目光中。
　　林念站在原地，小小地耸了耸肩，脚尖轻轻点在了地上。
　　她们真的好腻歪哦。
　　但是她好喜欢。
　　抿唇亲情笑着，转身走了出去。
　　拦了辆车，林念上了车。出租车开出去了一段，林念回头看了一眼。
　　而后从口袋里摸出了手机。
　　打开了微信。
　　——[想你啦。]
　　——[想你。]
　　——[想柚柚。]
　　——[学姐。]
　　——[柚柚。]
　　——[喜欢你。]
　　——[喜欢柚柚。]
　　手机在口袋里震动，路柚刚刚坐下，浅浅笑着，垂眸看着手机上的消息。
　　一条一条的小气泡。
　　路柚垂眸看着，脸颊忍不住爬上了几分绯红。
　　——[也在想念念。]
　　——最喜欢念念。


第52章 
　　路柚出差之后,每天晚上都会准时接到林念的电话。
　　有的时候在聊天，有的时候只是挂着视频，两人各自做各自的事情,一抬眼就能看到对方。
　　等路柚终于忙完，林念抱着手机和她撒娇聊天。
　　到了睡觉的时间，洗漱完，林念磨磨蹭蹭地不肯挂断视频。
　　“就这样挂着视频好不好呀？”她小声说，“这样明天早上醒来我就能看见你啦。”
　　路柚看着屏幕上的人,那双清亮的眼眸即便是隔着屏幕也能感受都到里面的情绪。
　　她弯唇笑了起来，目光凝在手机小小的屏幕上：“好。”
　　关了灯，两边的屏幕都暗了下去。林念侧身躺在床上,看着手机那端漆黑的画面,眼眸轻轻弯了弯。
　　她伸手戳了戳手机，嗓音轻轻软软的：“柚柚。”
　　那边很快回应：“怎么啦？”
　　林念摇摇头,黑暗中,弯眸小小地笑着。
　　“没什么,就叫叫你。”她说，“晚安啦。”
　　路柚笑了一下，轻轻地：“念念晚安。”
　　将手机放在一边,林念仰躺在床上。
　　她掰着手指数了数。
　　柚柚已经走了四天了,还有三天才能回来。
　　轻轻叹了口气,林念抱着玩具熊躺在床上,有些嫌弃地揉了揉它。
　　从前她明明很喜欢抱着小熊睡觉的。
　　可是小熊毛茸茸的,一点都不如女朋友软滑的身体抱着舒服。
　　林念偏头看了一眼手机上敞开的屏幕，看见那边安安静静地。
　　手机没有息屏,微弱的光散发在关了灯的房间里。
　　林念忽然很想去找路柚出差的城市找她。
　　即便是三天之后路柚就能回来了，可她现在就好想见到她。
　　明明才分开几天。
　　林念嘟了嘟唇,用力捏了小熊几下。
　　她去找柚柚的话，甜豆也可以拜托邻居姐姐帮忙看一下。
　　这样想着，林念脸上忽然红了红。
　　邻居姐姐，就是那天在门外撞见她们接吻的女生。
　　好想亲亲柚柚。
　　想抱抱柚柚。
　　林念觉得自己挨不过心里的思念，于是悄悄地摸起手机，看了眼那边安静的画面。
　　定了明天一早的车票。
　　－
　　翌日，早上。
　　林念醒来的时候，就看见手机上还没被挂断的视频通话。
　　——去开会啦。
　　一张写着字的卡片被贴在桌边上，手机的摄像头正对着那张卡片。
　　林念笑了起来。
　　对着卡片说了声早安，林念起床去洗漱。
　　洗漱完，路柚还没回来。林念看了眼时间。
　　距离车出发还有一个半小时。
　　将手机放在床边，林念简单收拾了一下行李。
　　只背了一个包。
　　林念连上耳机戴到耳朵上，将视频切到后台，一边往外走，一边打开了打车软件。
　　耳机里安安静静的。
　　林念却很开心。
　　很快就能见到柚柚啦。
　　在楼下的时候，林念顺便买了个包子，一边走一边吃着。
　　拍了张照片给路柚发了过去，评价：
　　——不如柚柚做的好吃。
　　想吃柚柚做的菜了。
　　走到小区门口，包子也刚好吃完。这个时间太阳的光已经很晒很刺眼，林念撑了一把遮阳伞。
　　伞面上印着小熊的图案，下面坠着一直小熊模样的吊坠。
　　这把伞也是上个周的时候柚柚给她买的。
　　她生活里的每个地方好像都充斥进了路柚的影子。
　　林念和路柚，原本平行的两条线一点一点地靠近，渐渐交织在了一起。
　　林念轻轻顿了一下，又弯眸笑了起来。
　　这两条线本来就是交织在一起的才对。
　　是命中注定的。
　　上了车。
　　耳机里开始窸窸窣窣地传来声音。
　　林念放大了悬浮窗的视频聊天，片晌之后，屏幕闪的画面晃了晃，手机被人拿了起来。
　　那张让自己思念的脸出现在屏幕上，林念弯眸笑了起来，小声唤她：“柚柚。”
　　屏幕里的背景在移动，林念没有在意，她只看得到那双眼眸是笑着的。
　　路柚看着她，轻声问：“在车里吗？”
　　“对的呀。”林念点点头，和她汇报，“我今天早上吃了包子，刚刚给你发照片啦。”
　　路柚切回聊天框看了一眼，弯唇浅浅笑着。
　　“看到了。”她说，眼里的笑意更深了几分，“回去之后给念念做。”
　　林念笑着应了一声，问她：“柚柚吃的什么？”
　　“在路上吃了面包，还有一袋牛奶。”路柚说，“念念今天要做什么？”
　　听见耳机里的问句，林念眨了眨眼。她快速想了一下，说：“欢欢约我去逛街。”
　　她其实也不算是说谎。
　　姜欢确实约她逛街了，只不过她昨晚订完车票之后，又给鸽了。
　　那端好像在着说什么，应该是要忙了。
　　指尖在屏幕上轻轻摩挲了一下，心里想要抱抱视频里这个人的念头又变得迫切起来。
　　“那我挂啦，你好好工作哦。”她轻声说，抬眸看了一眼前面认真开车的司机，迅速靠近手机，在屏幕上轻轻亲了一下。
　　亲完，她弯眸看着手机那端的人。
　　“我挂啦，晚上见，柚柚。”
　　这几天路柚已经喜欢了林念隔着屏幕给她的亲吻，她轻轻笑着，可心底总忍不住被这样的吻勾着，痒痒的。
　　林念说的晚上见，她也只以为是晚上照例的视频电话。
　　她抬了手，轻轻遮了一下自己面上淡淡的、在视频里几乎看不出的红，轻声说：“好，晚上见。”


第53章 
　　检票上了车,林念想要订酒店的时候才发现路柚住的那家酒店没了空房，这两天有一场音乐节，附近酒店的房间也都被订光了。
　　林念鼻尖皱了皱。
　　想了想,下车后，林念翻了翻通讯录，拨通了一个电话。
　　“程叔叔，是我，小念。”
　　这个程叔叔本名程建国,是妈妈的一个合作伙伴，只要妈妈在家，逢年过节经常见到他。
　　对面笑着叫她放心,让她找个地方坐下等会儿,让人去接她。
　　解决了酒店问题，林念在出站口附近找了个奶茶店进去。
　　买奶茶的时候林念喝冰,扫码点单要付款的时候又想起前几天路柚走之前的嘱咐,怂了两秒,她又乖乖地退回去，点了一杯常温的。
　　那道奶茶，林念拍了照片,给路柚发了过去。
　　——[常温的哦。]
　　路柚今天似乎格外忙,回消息的速度比前几天慢了许多。
　　美国多久,林念接到了一个电话,程叔叔问她在哪里。
　　林念那车没喝完的奶茶出了门,就看见一辆熟悉的车。
　　程叔叔说让人来接她，没先到这个人就是他自己。
　　林念乖巧地问了好。
　　在她的印象里程建国是一个爽朗温和的长辈,她也知道很大一部分原因在她妈妈，但林念一直很乐意被自己妈妈护着。
　　程建国笑着问她：“一个人来的？”
　　林念笑得乖乖巧巧,点了头：“来找人的。”
　　程建国秒懂，笑了笑，又问道：“林总最近怎么样？”
　　唠了会儿家常，很快到了酒店附近。
　　“晚上叔那里有个局，都是自己朋友一起玩玩，很多你爸妈都认识，小念要不要来玩？”
　　“晚上我就不去啦。”林念想到晚上就能见到路柚，想着她见到自己的时候可能的表情，杏眸里的笑意又溢出了几分，“有约了的。”
　　程建国笑了笑表示自己懂：“那你们好好玩，有事就给叔打电话。”
　　林念点了头：“谢谢叔叔。”
　　联系程叔叔的时候她就说了想在这家酒店，林念看了眼自己的房间号，刚好在路柚的隔壁。
　　林念抿唇笑了起来。
　　好巧哦。
　　上天安排她和路柚就是要在一起的。
　　房间号都挨在一起！
　　简单地收拾了一下房间，林念趴在酒店柔软的床上，回着路柚刚刚发过来的消息。
　　掩唇打了个小小的哈欠，坐了一上午的车，林念有些困。
　　——[我去睡一会儿啦。困困的。]
　　——[亲亲柚柚~]
　　看到屏幕上弹出的消息框里对面的回复，林念才心满意足地放下了手机，抱着被子渐渐睡去。
　　等林念再醒来的时候，外面的天已经有些暗了。林念看了眼时间，距离路柚下班、她们平常视频的点还有一段时间。
　　林念起床去洗漱。
　　包里只装了一套睡衣和两套换洗的小裙子。
　　——一会儿让柚柚陪她去买内衣。
　　这个想法刚刚从脑子里冒出来，几乎同时，林念就想到了路柚一定会染上绯色的脸。
　　心里有些痒痒的。
　　想亲亲柚柚。
　　想抱抱柚柚。
　　想赖在柚柚怀里撒娇。
　　想着，林念忍不住在床上滚了一圈。
　　她抬手捂了捂自己的脸。
　　还没有见到柚柚染红的脸，自己的脸上先热得不行了。
　　到了晚上，林念估摸者路柚平时下班的时间，拨去了电话。
　　林念有些兴奋。
　　她这样想念的人，也这样想念着她。
　　好想快一点见到柚柚呀。
　　电话嘟嘟嘟地响了几声，比平时接起来得晚了。
　　林念没有在意，电话接通后，兴奋地唤了一声她的名字。
　　“念念。”听筒里传来熟悉的嗓音，轻柔而温和，却好像比平时带了一些不一样的颜色。
　　那边的声音有些莫名的嘈杂。
　　林念愣了一下，问道：“你现在在哪里呀？”
　　“在一家酒店，和领导一起来应酬。”林念听见一声很浅的笑，轻轻的，有点不一样，但很好听，“我发了消息，念念没看到吗？”
　　林念这才注意到微信的消息弹窗。
　　是半个小时之前，路柚发来的。
　　她只顾着兴奋了，没注意到手机什么时候弹出了消息。
　　林念这才想明白路柚声音里的那点不一样是什么。
　　“你喝酒啦？”她小声问道。
　　“嗯，”路柚说着，“一点点，念念不用担心。”
　　嗓音被她放得极为轻柔，可林念还是听出了，她其实有些不舒服了。
　　只是不想让自己担心。
　　林念也没有戳穿她，只是轻轻垂着眸，叮嘱她结束后早点回酒店，不舒服就找借口离开，回来记得给自己打电话。
　　挂断电话后，林念皱了皱眉，只觉得刚刚的电话里自己好像隐约听到了一道有些熟悉的声音。
　　片晌，林念又拿起手机，播了一通电话。
　　“程叔叔。”林念浅声开口，“我没找到那个人，现在能去您那儿蹭顿饭吗？”
　　“小念啊？行，叔这儿随时都欢迎你。你现在在酒店？我让人去接你。”
　　“不用了叔叔，您告诉我地址我自己过去就行了。”
　　片刻后，林念看着手机上的一串地址，拦下了辆车。


第54章 
　　找到手机上收到的那个地址的时候,林念给路柚打了个电话。
　　路柚捏着电话从包厢里出来，垂眼轻轻笑着和那边说着话，下一秒便听见了那道熟悉的声音好像就在耳边。
　　她一愣,偏了头，就看见几步之外，那双朝她望过来的、安静而澄澈的杏眸。
　　路柚愣住。
　　她在想林念为什么会在这里，是不是和朋友来的，是不是……
　　可是刚刚好在自己应酬的地点,那双看着自己的眼睛里平静的、没有一丝惊讶。
　　她一点也不奇怪林念为什么会找到这里。
　　她从一开始就知道林念家的情况，就像林念也知道她的一样。
　　她庆幸于她的小月亮朝她张开怀抱，想要努力奔跑,获得与她并肩的资格。
　　路柚弯了唇,浅浅地笑着，放下了耳边的手机。
　　她走到林念面前,伸出手轻轻拉住她的,温声问道：“念念怎么来了？”
　　林念仰眸望着她,看见那双温柔漂亮的眼睛下，淡淡的青色。
　　她捏着她的手，低头朝她走进了一步,小声说：“有人告诉我说她想我了,想抱抱她,就过来了。”
　　她说着,伸手,手臂环上她的腰，脑袋在她怀里轻轻蹭了蹭。
　　“柚柚。”她轻声唤她,“好想你。”
　　她说着，却丝毫没有提及关于应酬,关于她身上明显的酒气。
　　“我也是。”路柚说，嗓音轻柔的，“很想念念。”
　　林念没有说话，就这样抱了她一会儿。
　　不断有人从旁边路过，有三三两两的目光或探究或好奇亦或是其他什么，落在她们身上。
　　但林念才不要管那么多。
　　过了许久。
　　林念抬起头，“你出来好久了，要进去吗？”
　　路柚点头。
　　“那我和你一起进去。”
　　“我的一个叔叔在里面，姓程。”
　　路柚想了一下，脑海里的面孔停留在刚刚见过的一张脸上。
　　程总。
　　今晚的局上地位最高的那位。
　　路柚并不惊讶，点了点头。
　　走到门口，林念停了下来。路柚看着她，眼睛平静而温和，以为她要放开自己。
　　握着她的手又用了些力，
　　柔软而温暖。
　　“柚柚。”林念仰头看向她，清澈的眸底映着她的眼睛，嗓音轻软的，却又有着温暖的力量。
　　林念轻声说：“以后我罩着你呀。”
　　路柚是优秀的，她知道的，完全可以凭借自己的能力走到很高很高的位置。
　　可是既然有捷径，又为什么要她的柚柚那么辛苦地一个人去拼。
　　妈妈说，不管在哪里，不管她怎么任性都可以，只要不是做坏事，不管发生什么爸爸妈妈都会给她兜底。
　　从小到大她都没有那样任性过。
　　所以现在，她要把所有的任性都给自己喜欢的人啦。
　　推开了门。
　　和程建国说的一样，局上很多人妈妈的朋友或者合作伙伴。
　　林念弯眸笑着，和他们打了招呼。
　　在场的人大多也认识林念，就算不认识林念的，被身旁人提醒一嘴林总，也多少都了解。
　　也看到了在她身旁的路柚，看到了她们交握的手。
　　林念坐在了路柚身边。
　　在座的人看见她们牵着手，也没多想，只当她们是好友。
　　有人或许猜测八卦，到底也没有说话。
　　程建国让人给她拿杯牛奶。
　　等服务员把温热的牛奶端过来，林念道了谢，把牛奶放到了路柚面前。
　　换掉了她的酒杯。
　　酒桌上一来二去地喝酒，林念也敬了在座的长辈几杯。
　　程建国被她几杯酒下肚吓得心惊肉跳，阻拦了几次，没成功。
　　过了一会儿，他把林念叫到一旁，语重心长地问她是不是心情不好，劝她少喝点酒。
　　谁不知道林总宠她家的小公主，小公主在他的地方出了问题，林总非断了他的合作不可。
　　林念摇了摇头。她看向路柚的方向，目光对上，杏眸弯了弯。
　　“程叔叔，我已经找到要找的人了。”她说，“不过她要应酬，喝了很多酒，有些不舒服。所以我来替她喝啦。”
　　程建国愣了一下，顺着她的目光看见了路柚。
　　到底是见过风浪的人，程建国很快接受，有些无奈地笑了一下。他笑的时候，比平时更像一个慈祥的长辈。
　　“我就说你怎么忽然要来，感情是为这个。”他说，“知道了。现在能不喝酒了？再喝下去你爸妈怕是要提刀来打我了。”
　　程建国是怕了她，把她的酒换成了牛奶。
　　本来要到很晚的酒局也被他提前结束了。
　　人散了之后，程建国让人把她们送回了酒店。
　　坐了电梯上去。
　　林念软软地靠在路柚身上，手臂环着她的腰，闭着眼睛，像是喝醉了一样。
　　一眼都没看自己在隔壁的房间，黏在路柚身上跟着她进了房间。
　　路柚看着她，有些自责。
　　她动作轻柔地揽着林念走到床边，小心翼翼地扶着她躺下，想去拿热毛巾来给她擦擦脸。
　　身体要起来，可环在她腰上的手不松开。
　　路柚低头，在林念的额头上轻轻亲了一下。
　　“我去拿毛巾来给你擦擦脸好不好？”她轻声说。
　　林念哼哼唧唧地摇头。
　　她睁开眼，一双杏眸里丝毫没有倦意，澄澈的眸子似乎比平常还要亮一些。
　　路柚被这双眼睛晃了神，丝毫没有注意到原本环在自己腰上的手臂渐渐网上，攀上了自己的肩膀。
　　等她回过神来，身体已经被林念拉着向下，唇上贴上一抹柔软。
　　带着酒气的，柔软的，清甜的吻。
　　交织的气息变得灼热，身体发软。
　　“柚柚。”林念望着她，双手环着她的脖子，轻声问她，“你会不会生气？”
　　路柚一愣：“我为什么要生气？”
　　“如果我利用妈妈的关系帮你的话，你会不会觉得不舒服。”林念垂了眸，抵着她的额轻轻蹭了蹭，“我都没问你想不想要。”
　　路柚怔了片晌，低头，亲了亲她。
　　“我没想到这么多。”她轻声说，“我只是觉得，能被念念护着，很开心，很安心。”
　　她紧紧地抱着林念，安静了片晌，低头去看她：“倒是念念，喝了酒，会不会不舒服？要不要我去借酒店的厨房煮一碗醒酒汤。”
　　林念摇摇头：“还好啦，我没醉，只喝了一点点程叔叔就把我的酒杯给换了。”
　　她仰头又去寻路柚的唇：“亲亲就没事啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多写了个寂寞（点烟）
　　时速堪忧的作者悲伤地爬上了床。
　　晚安。


第85章 
　　第二天林念醒来的时候,身边的位置已经空了。
　　林念起身，迷迷糊糊间记得早上路柚走的时候在她耳边说了什么。
　　还亲了亲她。
　　林念抓了抓头发，还有点迷糊的脑袋清醒过来,抱着被子傻笑。
　　过了片晌，她拿起手机想给路柚发消息，解了锁就看见了两个未接来电。
　　一个是半小时前的，一个就在刚刚。
　　来电显示都是同一个人——
　　林女士。
　　林念把睡了一晚有些乱的头发压到耳后，指尖点在屏幕上——
　　给路柚发了早安。
　　发完消息,才去给林女士回电话。
　　她拿着手机，开了扩音，去卫生间洗漱。
　　“妈妈。”她把手机放到一旁的架子上,一边说话一边去挤牙膏——今天早上路柚上班前,给她买的。
　　电话那边反常地沉默了两秒。
　　林念刷着牙，忽然顿了一下。
　　她拿起手机,嘴里沾着牙膏话音有些不清地说：“程叔叔给你说了？”
　　那边嗯了一声。
　　林念下意识地看了眼手机。
　　林女士的声线本就偏冷,就一个嗯字,又隔着个电话，她也听不出是什么意思。
　　——反正应该没有生气。
　　林念刷完牙，又洗了把脸,拿起路柚的爽肤水往脸上拍了两下。
　　那边一直没有说话,林念拿着手机回到床上。
　　“吓到你们啦？”她问。
　　她历劫妈妈为什么会沉默到不知道说什么。
　　从前的时候,她也从来没有想过自己未来的恋人会是女生。
　　可喜欢就是喜欢了,从心底生出饶进她全身的血液,和性别无关，她喜欢的事路柚这个人。
　　“你们会觉得奇怪吗？”她轻声问。
　　过了两秒,声音里终于有了声音：“你就因为这个才一直支支吾吾不肯说的？”
　　“那倒不是。”林念说，轻轻哼了一声,“我只是在表达对你们这么久不回家的抗议。”
　　那边笑了一下。
　　“乖乖。”林女士说，“她的家庭情况有些复杂，我很担心你。”
　　“我不是有意查她，以前见过她，听人提起过。”林女士又说，怕被女儿舞会，“她是个优秀的小孩，但我不能确定她是不是一个优秀的伴侣。”
　　林念低了头，
　　“我知道的，妈妈。”她说。
　　她知道妈妈在担心什么。
　　路柚的成长环境并不好。
　　可她的柚柚依然是一个温柔而美好的人。
　　“可是和她在一起，我很开心，你担心的那些，我从来都没有感受到过。她会照顾我，会在我无缘无故闹脾气的时候哄我开心，花费很多心思给我准备小礼物。”林念忍不住笑着，“她很喜欢我，我也很喜欢她。”
　　“妈妈，出生不是她自己选的，成为什么样的人才是她自己决定的。”
　　她的柚柚，在经历了那么多命运对她的不公平之后，依然选择成为一个温柔的人。
　　“我还以为你要说女生和女生之类的……”林念小声说。
　　看见未接来电显示的时候，她心里确实咯噔了一下。
　　“我是那种老封建的人吗。”林女士笑了一下，“只是担心你不知道情况会受委屈。”
　　林念忍不住也笑起来，在床上滚了一圈：“柚柚才舍不得呢。”
　　聊了一会儿，林念问：“爸爸呢？”
　　“在后面拖行李呢。”林女士说，“明天就回去了。”
　　听见他们要回来的消息，林念开心更加起来。
　　“我们后天也回去了。”
　　林女士嗯了一声：“找时间带她来家里吃顿饭吧。”
　　“好呀。”林念说。
　　又说了会儿话，挂断电话之前，林女士犹豫了一下，说：“虽然你们都是女孩子，但是——”
　　意识到电话那边要说什么，林念脸上蹭地红了起来。
　　“还没到那一步呢。”她红着脸小声说，打断了妈妈接下来要说话的，“好了好了，妈妈你们是不是要登机了，那我先挂了等你们回来再说。”
　　挂断电话，林念把自己埋进枕头里，半晌脸上的热度才降了下去。
　　可是柚柚比她还要害羞。
　　她忍不住想。
　　如果哪天她们……的话，应该也是她禁不住诱惑，把柚柚扑到的吧。
　　林念想着，刚刚降下去一些温度的脸变得更红了些。


第55章 
　　又过了一天,也是出差的最后一天。
　　终于忙完了工作。
　　回到酒店。
　　林念也刚好从外面回来。路柚边等电梯边低头给林念发着消息的时候，就听见熟悉的的嗓音从身后传来，唤着她的名字。
　　路柚只来得及转身,手臂便被人抱住，鼻尖嗅到熟悉的柑橘味。
　　淡淡的。让人安心。
　　低眸，対上了那双清亮的杏眸。
　　路柚也忍不住笑了起来，抬起手，在林念的脑袋上轻轻揉了揉。
　　电梯打开,发出叮的一声。
　　电梯里不只有她们两个人。
　　两个人站在后面，身后贴着电梯壁，路柚伸手,悄悄扣住林念的。
　　林念看向别处,面上不显，那双清亮的、漾着笑意的杏眸却昭显着她内心的愉悦。
　　垂在身侧的手十指相扣着,林念指尖动了动,在手背上轻轻挠了一下。
　　进行着独属于她们的小动作。
　　电梯在她们的楼层停下,刷卡进了房间。
　　林念把手里提着的东西放下，她坐在床边，把购物袋里的东西拿出来,絮絮地和路柚说着自己买了什么。
　　路柚静静地听着她说话,坐到林念的身边,伸出手,轻轻拦住她,下巴搁在林念的肩上。
　　林念看向她：“怎么啦？”
　　路柚摇摇头，声音柔和,又轻轻的：“抱一会儿。”
　　林念放下手里的东西，转过身,亲了亲她。
　　“柚柚辛苦啦。”林念说，伸手环住了她的腰，“抱抱。”
　　路柚低头靠在她的肩上，轻蹭。
　　其实没有多累，不如从前通宵肝的时候累。又加上有林念罩着，项目比预想中的还要顺利。
　　但现在她不是一个人了。
　　她有人喜欢有人心疼了。
　　想试着撒撒娇，想让念念心疼她。
　　柔软娇小的手在她的背后轻轻拍着，路柚靠在林念的肩上，偏了头，脸颊轻轻贴着林念的，忍不住弯起了唇。
　　“我今天还买了一样东西。”林念说，偏眸看向她，杏眸亮亮的，耳尖有些红。
　　“是什么？”路柚轻声问她。
　　林念扭捏了一下，拽着路柚的衣领在她唇上亲了一下，才去把自己放在桌子上的手提包拿过来。
　　从里面拿出了一只精致的小方盒。
　　她脸上有些红，把盒子塞到路柚手里，没说话。
　　路柚低头看着手里的东西，心头忽然跳了一下。
　　只看盒子就能猜到是什么。
　　她低头，打开了那只小方盒。
　　一対款式很简单的银戒。
　　“逛街的时候看着好看就买了……”林念说。
　　她抬眸看向路柚，杏眸撞进那双漆黑却又无比温柔的眼眸。
　　林念抿了抿唇，忍不住往前，亲了亲她。
　　亲完，她轻咳了一下，试图掩饰自己脸上的热度，而后从戒枕中拿出合十路柚尺寸的那个，捏起她的手，不由分说地给她戴上，动作却又极轻。
　　“其实就是我看别的情侣都会戴戒指，羡慕死了。”林念说，仰眸看着她，声音小小的，“我也想和你戴情侣戒指。”
　　路柚望着她。
　　林念的话戳中了她心底的某个地方，让她的整颗心脏都变得滚烫起来。
　　路柚低头亲了亲她，柔软的唇落在了林念的眉心。
　　指尖捏起了戒枕中剩下的那一只，动作轻柔的托起林念的手，将戒指套在了林念的手指。
　　戴了戒指的两只手靠在一起，手指上的银戒闪着细微的亮。
　　路柚握住林念的手，指尖扣进她的指缝，戒指也碰在了一起。
　　她低下头，轻轻揽着怀里的人，下巴搁在她的肩上。
　　“明天周末。”她说，嗓音轻柔。
　　“我们去约会吧。”


第85章 
　　A市靠海。
　　到达海边的时候,夏日太阳毒烈的光已经温和了许多。傍晚夕阳温柔，有轻柔的风从海面吹来，带着夏日独有的气息,带着大海的咸湿。
　　林念牵着路柚的手，沿着海水与沙滩的边界，慢慢地往前走。
　　风顺着海面袭来，掠过了裙摆，卷着清凉的海水溅在皮肤上,在发尾扬起了轻柔的弧度。
　　耳边忽然传来了一阵呼喊声，林念朝着声音的方向看去，不远处一群看起来高中模样的人,欢笑着扑进了海里,大声地喊着互相说着什么。
　　听他们的说话，似乎是高考完出来旅行的。
　　林念弯唇笑了一下。
　　两年前的这个时候,她也正在和朋友们一起背着行李四处旅行。
　　一路拿着相机瞎拍,回来之后一头脑热地给高考志愿填了摄影。
　　所幸两年过去,她也没有因为当时冲动的决定后悔。
　　她转头看向身边的人，眼前的侧脸精致得近乎完美，林念踮起脚,凑上去亲了亲。
　　指尖在牵着自己的手心里轻轻挠了挠,林念仰眸看着路柚,轻声问她：“高中毕业的时候,你有没有去哪里玩呀？”
　　路柚低头,在那双清亮的眼睛里看见了自己的倒影。
　　她垂了垂眸，轻轻笑了一下,手上的力道却重了重，将手中的柔软握得紧了些。
　　“没有去玩。”路柚轻声说,“我那时候在……兼职赚钱。”
　　母亲每天沉浸在自己的世界不管她，任何事情都需要她自己去挣。
　　整个学生时期，她几乎是一边勤工俭学一边读书。
　　那年她接到了母亲的电话，心里开心得要命，以为母亲终于能够走出来。她小心翼翼地接起电话，却听见电话那边的人叫她去医院。
　　这些年她自己攒下了一些钱，可那点钱在高昂的医疗费用前不过是杯水车薪。
　　她们所有值钱的东西，只有从前的房子。
　　父亲走的时候，把房子留给了她们。而那个房子里留有太多的回忆，母亲日日被那些回忆折磨，认为自己不配继续住在那里，于是带着她住进了那个黑暗的廉价又简陋的地方。
　　那栋房子是她童年的见证，是母亲心里唯一留存的一丝期冀。
　　也是困住母亲的心灵的地方。
　　刚刚搬走的一段时间，她经常会在放学后偷偷跑回这里，守在这里很久很久，幻想着那一天，会看见爸爸妈妈手牵着手回来。
　　就像很小的时候一样。
　　可时间一天一天过去，从前的小姑娘总会长大，也总会明白一切不可能回去，也明白了父亲从前対母亲许下的诺言是那么脆弱。
　　于是她卖掉了房子，房子的钱一天一天地养着病房里的母亲。
　　不自觉地陷入了回忆。身前忽然贴上一片柔软，路柚低头，看着紧紧抱住自己的人。
　　路柚垂眸，手心落在她的发顶，轻轻揉了揉。
　　眸底漾出轻浅的笑意。
　　“已经没关系了。”她说，“都过去了。”
　　没关系了。
　　她已经触摸到属于她的小月亮了。
　　从前那些，也都渐渐变得不重要了。
　　怀里的人紧紧抱着她，脑袋贴在她的肩膀上，静静的。
　　路柚也没有说什么，脸颊轻轻贴着耳边的发，在夕阳下安安静静地拥抱着。
　　沙滩上的人很多，也有很多情侣抱在一起。
　　她们的动作并不惹眼。
　　即便是惹眼也没关系。路柚想和怀里的人拥抱。
　　夕阳的光洒在身上，海风轻柔，耳边有人群的嬉闹的海浪的拍打。
　　路柚的心里却变得平静下来。
　　过了许久，林念才微微松了些力道，仰头亲了亲路柚皙白的下巴。
　　“我很喜欢旅行的。”她小声说，“以后你都要陪着我一起，好不好？”
　　轻轻的吻，即便是没有人看见，在人群之中，也足够让她羞赧。脸上染着淡淡的绯色，路柚轻轻点头：“好。”
　　-
　　远处的太阳渐渐落下，与远处的海平线相拥。
　　晚霞与大海相接，渲染出一片美丽的背景。
　　林念拍了拍自己用沙子堆出来的小城堡，回头看了一眼路柚的，坏心思上来，趁她不注意，伸手偷偷地在上面戳了一下。
　　使完坏，她装作若无其事地转过头来继续弄自己的小城堡。过了一会儿，没等到身后的人找她算账，林念回过头去，就看见路柚在自己原本戳过的地方开了一扇窗，那双漂亮的眼眸正轻轻弯着看着自己。
　　被她这么看着，林念的脸上不自觉地热了起来。
　　她又低下头，继续去摆弄自己的小城堡。可忙活了半天。面前的一堆沙子却丝毫没有变化。
　　路柚没有再继续。她起身走到林念身边，在她身侧蹲下去，伸出手，指尖轻轻勾住她的。
　　指尖被勾住，林念下意识地抬头，目光再一次撞进那双温柔的眼眸。
　　这双眼睛里装着自己，温柔而缱绻。
　　林念忍不住又想亲亲她。
　　她转头看了一眼周围，见没有人朝这边看来，望向路柚，飞快地在她唇上亲了一下。
　　她抿唇笑着，没再继续管堆得乱七八糟的小城堡，拉着路柚站了起来。
　　林念仰眸看着她，杏眸亮晶晶的，双手环住她的腰，小声说：“我给你拍照好不好？”
　　路柚耳尖有些热，她点点头：“好。”
　　林念笑起来，低了头，借着拥抱的动作，在她锁骨上亲了一下。
　　路柚被她闹得脸热，却又因为这样的动作而欢喜。
　　林念笑着跑远了些，拍了拍手上的沙子，拿出手机打开了相机。
　　镜头里的人穿着浅香槟色的吊带连衣裙，长发轻拂在夏日细微的风中。
　　路柚的气质是清冷的，可望向林念的时候，眼眸里惯来的疏离淡漠都散去，取而代之的是温柔的依恋与爱意。
　　按下快门，这一瞬间的美丽在照片中定格。
　　目光绕过手机的屏幕，看向站在不远处的人，林念禁不住，眸光轻颤了一下。
　　耳尖热了一瞬，林念再一次被女朋友美到。
　　拍了很多照片，林念终于满意，拿着手机跑到路柚身边，把手机塞到她手里。
　　让她拍她们的合照。
　　照片一张一张的在相机里定格，林念望着镜头，在下一次按上快门之前，忽然偏了头，温软的唇印在了路柚的脸上。
　　快门按下。
　　照片里背景是海浪映着大片的晚霞，少女仰着头，轻柔地亲吻自己的恋人。
　　林念低头看着手机上的照片，片晌，又看向路柚。
　　“我喜欢这张。”她弯唇笑着，看见路柚脸上浅浅的绯色，“等回去我要把它裱起来，放在最显眼的地方。”
　　路柚耳尖很热，她抬手轻轻揉了揉林念的脑袋，没有反対：“好。”
　　林念笑着，拉着她继续在海边玩着。
　　等要离开的时候，一个女生跑过来，脸红扑扑地看着她们。
　　“两位漂亮姐姐，晚上我们有篝火晚会，如果你们有时间的话，我们能不能邀请你们来参加呀？”
　　“我们都是刚毕业的高中生，不是坏人。”女孩红着脸解释，“我们人太少了，玩游戏不够热闹，就在海边随机上邀请了一些人。”
　　女生身后有一群人，是下午再海边玩得最欢的那群高中生，期冀地看着这边。
　　“不可以也没关系，”女孩害羞得有些局促，却还是看着她们，眸光真诚而热烈，“你们好漂亮呀。”
　　路柚不是很在意这种活动，她转头看向林念，轻声问：“念念想去吗？”
　　念念应该是喜欢去的，她想。
　　対上那双杏眸，路柚看见那澄澈的眼睛里闪过一丝兴奋的光。
　　她弯唇笑了下，和林念一起应了下来。
　　“晚上你们一定要来哦。”女生说着，看着两人，恋恋不舍地跑回自己的队伍，和朋友兴奋地分享着结果。
　　玩了一下午，身上沾了海水和沙子，林念拉着路柚回去酒店。
　　准备洗洗休息一下，然后去篝火晚会。
　　回到酒店，将被海水打湿裙摆的小裙子换下来，林念扑在柔软的大床上。
　　在床上滚了几圈，路柚也洗完出来。林念跳下床，跑到她身边，抱住她。
　　她仰着头在路柚身上轻轻蹭着，软着声音朝她撒娇：“亲亲。”
　　路柚低头看着那双湿漉漉的杏眸，甘心被蛊惑，低头，嘴唇轻轻地贴在了林念的唇上。
　　林念却并不满足这样蜻蜓点水、似有若无的吻，轻轻晃着她：“还要。”
　　路柚低头又去亲她，轻轻地，一下，一下。
　　林念被她撩拨得有些恼，抬手拽住她新换的T恤的衣领。
　　“坏蛋柚柚。”她故意很凶地看着她，“你明明知道不是这样的。”
　　路柚忍不住笑起来。
　　她轻轻抵上林念的额头，而后是鼻尖，呼吸纠缠——
　　最后是嘴唇。
　　一点一点地、轻柔地吮吻。
　　唇齿交融。
　　……
　　漫长的亲吻结束。
　　两人躺在床上，林念像一只餍足的小猫，窝在路柚怀里。
　　她掩着唇，打了个小小的哈欠，又往路柚的怀里钻了钻。
　　篝火晚会八点开始，时间还早。
　　“陪我睡一会儿好不好？”她说着，已经闭上了眼睛，手脚自觉地缠在了路柚的身上。
　　路柚笑着低头看她，忍不住弯了唇，浅浅地笑了起来。
　　“好。”


第58章 
　　还没到八点,篝火晚会的气氛已经热起来了。
　　有几个路过的行人好奇，过来问了一嘴能不能加入。
　　开篝火晚会的都是刚毕业的高中生，正是疯玩的时候,又都是外向的，恨不得人多点把场子搞到最热。
　　下午和林念路柚两人搭话的小姑娘扎着双马尾，正和朋友凑在一起一边搭场子干活一边聊八卦，同伴给她看手机上存下来的漂亮姐姐照片的时候，她朝周围看了一眼,没看见两人。
　　“那两个姐姐还没来呢。”她说。眼巴巴地朝人群的外围看着。
　　“没准儿是有事不来了呢。”同伴随口说。
　　女生明显有些沮丧。
　　搭起烧烤架，她们又去和朋友一起去搬让人提前处理好的食材。
　　有来参加的路人帮着一起弄，篝火晚会很快像模像样起来。
　　双马尾女生想要拍照的时候才想起自己的手机落在了酒店里。
　　晚会还没正式开始,她和朋友说了一声,回去酒店去拿手机。
　　拿了手机出来，正巧看见电梯口两个有些眼熟的身影。
　　仔细辨认了一下,双马尾确认了是下午的两个姐姐。
　　她面上一喜,下意识想要上前去打招呼,刚关上身后的门，就看见矮一些的那个姐姐忽然踮起脚，亲了亲另一个姐姐。
　　女生愣了一下,脸颊蹭地热了起来。
　　原来、两个姐姐竟然是恋人吗。
　　电梯在这时候打开,双马尾下意识往后躲了躲。
　　不知道为什么,她忽然有些不好意思过去。
　　像是两人之间存在着特殊的气场,而她过去,会破坏掉那样的气氛。
　　－
　　乘了下一趟电梯，双马尾拿了手机回去。
　　她略有些心不在焉地回到同伴中间,同伴叫了她好几声她才回过神来。
　　同伴关心道：“怎么了？”
　　“没……没怎么。”双马尾说，顿了一会儿,她忍不住又问，“那两个姐姐来了吗？”
　　“哦我刚刚就是要和你说这个，她们刚来。”同伴给她指了一个方向，“比你早来了几分钟，你刚刚快一点的话应该能和她们碰上。”
　　双马尾顺着同伴指的方向看过去，看见两人在烧烤架旁边，帮她们另外的同伴一起分着食材，高一些的姐姐动作间目光却总是落在另一个姐姐身上，沉默而克制，却又无比温柔。
　　夏天手臂的皮肤裸露在外，两人手腕上的手链也露了出来。
　　双马尾这才注意到，两人的手链也是情侣款的。
　　她又想起了刚刚在电梯口看见的那一幕。
　　急急忙忙收回了视线，双马尾瞧着中间的篝火出了神。
　　同伴过来看见她，惊诧地问道：“脸怎么那么红？”
　　双马尾回神，有些心虚地看向同伴：“那个……火烤的。”
　　“哦。”同伴点点头，“那你离远点儿。那边在玩游戏，你要过去吗？”
　　“要的要的。”双马尾说着，拉着同班递过来的手站起来，和她一起走过去玩游戏。
　　－
　　由几个小孩凑起来的篝火晚会，不少游客加了进来，大家各自出人出力出钱出东西，而后凑在一起吃东西玩游戏。
　　人太多，小孩们之前准备的食材并不够，好在林念和路柚在来之前也让酒店送了些处理好的食物和一些小蛋糕之类的过来。
　　玩游戏的时候，双马尾总忍不住朝着林念和路柚的方向看去。
　　那两个姐姐一点都不避讳，情侣手链明晃晃地露着。双马尾愣了神，离得近了，才发现两人的手指上的戒指。
　　戒指的款式很简单，但和手链相映着，叫人一眼就能看出是情侣对戒。
　　她低下头，拿起了手机，点开了微信，指尖悬在屏幕上，很久，却又放了下去。
　　林念注意到有道目光一直看向她们这边。
　　她碰了碰路柚的手臂，问她有没有发现。
　　路柚抬眼朝双马尾的方向看了一眼。双马尾低着头，但是她的发型实在太过明显，又极容易辨认。
　　“是下午邀请我们的那个女生。”路柚说。
　　林念下意识顺着她的目光望过去，正巧和双马尾望过来的目光对上。
　　双马尾愣了一下，迅速撇开了目光。
　　林念眨了眨眼，抱住了路柚的手臂。
　　“完了。”她说，“不会出来玩了一趟，还要碰见情敌吧。”
　　路柚忍不住笑了一下，捏了捏林念的手：“我不认识她的。”
　　“听欢欢说姬圈人均恋姐，”林念说，“你完全符合这个年纪对‘姐姐’的幻想的呀，学姐。”
　　路柚握着林念的手，指尖在她手上戴着的戒指上轻轻摩挲。
　　“那念念呢？”路柚轻声说。
　　她知道林念只是开玩笑。
　　但是她又忍不住想要去问。
　　她看向林念，身旁人脸上带着笑，路柚知道她是开心的。
　　念念喜欢这样热闹的环境。
　　可她同样也清楚，即便是没有她在，林念也依旧会玩得很好很开心。
　　她知道自己这样似乎是在无理取闹，她知道所有的情绪都是她的问题，她知道这些情绪不该由念念去承担。
　　可是——
　　林念紧紧地握着她的手，手腕上的手链不经意碰在了一起，发出细微的声响，在喧闹中没有人听见。
　　林念踮起脚，抱着路柚的手臂，靠在了她的耳边。
　　“姐姐。”她轻声唤她。
　　热气洒在耳畔，有些痒，路柚的耳尖也忍不住热了起来。
　　“姐姐。”林念笑着，又唤了她一声，“我只幻想过你。”
　　-
　　篝火晚会聚集了形形色色的人。
　　双马尾虽然一直朝她们这边看过来，却没有过来说过话，林念也拿不准她到底在想什么，也就没有管。
　　她拉着路柚东窜西窜和大家一起玩游戏。
　　玩得有些累了，林念想去吃点东西，路过的时候被拉进了一个歌词飞花令，输了的人要上去表演节目。
　　这一轮是要唱出词里带“酒”的一句歌词。
　　路柚平时听的歌不多，轮了一圈到她的时候，她的曲库里存有的歌已经被前面的人唱完了。
　　林念在一旁给她偷偷提示，有些耳熟，但她没有想起来，只得认输。
　　围着的人起哄要她表演节目。
　　路柚站起身，正想着自己能表演什么节目，忽然有只手拉住了她的。
　　她低头，对上了那双正望着自己的眼睛。
　　清亮的，映在灯火里，带着明亮笑意。
　　“拉我起来。”林念说，“我陪你表演节目呀。”
　　路柚愣了一下，下意识用了力，林念拉着她的手站了起来。
　　手指极快地在手机上点了几下，林念把开了音乐的手机放到了一边，拉着路柚的手到了人圈的中间。
　　熟悉的音乐声传入耳朵。
　　身体已经习惯性地扶在了林念的腰上，路柚低头，看着面前的人，唇角不自觉弯了起来。
　　念念也是知道她的。
　　晚风顺着海面吹来，顺着人群的欢闹，携着裙摆轻轻扬起。
　　双马尾跑过来，就看见人群中间、音乐声中轻柔的舞蹈。
　　她偷偷看了两人一晚上，一眼就能认出人圈中的两人是下午的两个姐姐。
　　她站在原地，手里紧紧握着一个东西。
　　林念选的音乐不长，很快，一曲舞就结束了。
　　两人虽然不是专业，但动作标准柔美，加上在灯光的氛围感下，很是养眼。
　　周围的人很捧场地鼓起了掌。
　　两人没有留下俩继续玩，去了沙滩边上。
　　找了个人少的地方，林念挨着路柚坐下，和她背靠着背。
　　从前社团团建的时候，路柚虽然每次都会参加，却并不常参与活动。
　　从前她以为路柚学姐只是性子淡，不喜欢玩游戏，却喜欢和社团里的人，喜欢和他们聚在一起。
　　林念想着，忍不住笑了一下，觉得有些开心，又有些心疼。
　　喜欢这种情绪是会让人变得自卑的。
　　而她的柚柚，本就心思敏感。
　　她朝后伸出手，找到身后的那只柔软，手指轻轻勾住。
　　“柚柚。”她轻声唤她。
　　“嗯？”
　　“好喜欢你呀。”她小声说。
　　路柚垂下眸，目光落在自己被勾着的手上，眼眸里溢着柔和的温度。
　　“我知道。”她说，手指缓缓收紧，低声说，“念念要喜欢我很久很久，好不好？”
　　林念转回身，环住了她的腰，脸颊贴着她的肩，笑着，眼睛里的神色却是极为认真地：“你喜欢我多久，我就喜欢你多久。”
　　“好。”
　　女朋友已经陪自己玩了很久，各种游戏也玩得差不多了，林念和女朋友在人少的地方聊天，打算吹会儿风就回去。
　　指尖互相勾着，谁也不想放开。
　　吹了会儿风，林念掩唇打了个哈欠。
　　路柚弯唇笑了一下，抬手蹭了蹭她的鼻尖，问道：“回去吗？”
　　林念看了看不远处，长桌上摆着一排小蛋糕。
　　她弯眸笑着，在路柚肩上蹭了蹭：“吃块蛋糕就回去。”
　　她说着，站了起来：“我去拿蛋糕，你等我一下呀。”
　　她站起身来小跑着到了长桌旁。
　　蛋糕小小的一只，玩游戏的时候两人也已经吃了不少东西，林念看了眼各种口味的蛋糕，纠结了一下，选了两块小蛋糕。
　　巧克力和芒果。
　　路柚喜欢芒果。
　　她正夹着蛋糕放到餐盘里，有人走到了她身边。
　　距离被拉近，那人几乎贴在了她旁边。
　　林念不着痕迹地挪了一下，偏头看过去。
　　一个金发碧眼身材火辣的美女，正笑着看着自己。
　　目光里是几乎赤裸裸的引诱。
　　“和你一起的那位小姐看起来对你喜欢的游戏并不感兴趣呢。”那人的中文并不算流畅，但声音细柔，带着一丝妖异的媚，让人听起来很舒服。
　　“我知道啊，她不喜欢玩游戏的。”林念抬头看了她一眼，说，“但是她对我感兴趣啊。”
　　她的柚柚不喜欢游戏，可她能感受得到，路柚是开心的。
　　她们都是开心的。
　　“和那种人在一起多无趣，不如和我一起试试。”那人说着，有意靠近了些，林念才闻见她身上似有若无的香味。
　　是她最喜欢的柑橘味。
　　“我会是一个很浪漫的恋人。”
　　林念垂下眸，将将餐盘里的两块蛋糕整整齐齐放好。
　　她抬起头，看了眼面前的女人。
　　——她是最喜欢柑橘味的。
　　可是现在，她更喜欢路柚身上的味道。
　　很淡很淡，林念没有办法具体描述，但是很香。
　　她的女朋友很香，让人无比安心。
　　所以她总是会想和女朋友贴贴。
　　林念笑了一下，对面前的人说：“可在我眼里，我的女朋友已经是全世界最浪漫的恋人。”
　　说完，她微微颔首，不再继续和这人说话，端着餐盘回去了路柚的方向。
　　刚一转身，就看见了站在不远处的路柚。
　　她脚步顿了一下，杏眸里旋即漾起了明亮的笑意，林念脚步轻快地朝路柚跑了过去。
　　到底是手里还端着东西，不能像平时一样莽撞扑进路柚怀里，林念乖乖地在她面前停了下来。
　　托起手里的餐盘，递到路柚的眼前。
　　束高的马尾在脑后轻轻晃着，昭示着她此刻的心情。
　　“我拿了两块。”林念说，邀功一样，杏眸清亮亮地看着路柚，“给你拿了芒果的。”
　　路柚低眸看着眼前的人。
　　从那个漂亮的金发女子开始靠近林念的时候，几乎是下意识地，她想冲过来将林念揽进怀里。
　　金发女人的意图太明显了，她美丽而自知，懂得如何抓去对方的注意。
　　路柚想要告诉全世界，念念是她的女朋友，谁都不能抢走。
　　可在这之前，她就已经注意到过这个人了。
　　从她总是有意无意落在林念身上地目光开始，她就在注意这个人了。
　　她完游戏很厉害，可以很轻松地和所有人打成一片，轻松自在地混在人群中。
　　没有人会不喜欢自信开朗而有趣的人。
　　她似乎会和念念有很多共同话题。
　　她心中急切，步子走过来却很慢。
　　她听见女人说——“不如和我一起试试，我会是一个很浪漫的恋人。”
　　她承认她有一瞬间的心慌。
　　她无趣又木讷，两人在相处的时候也大多是林念在说她在听。‘
　　可她听见林念轻柔却又坚定的声音，说她是她心中最浪漫的恋人。
　　她知道林念是真心地说这句话。
　　好像在念念心里，不管怎么样，自己都是最好的。
　　她在念念这里，有着无条件的偏爱。
　　“谢谢……女朋友。”路柚低声说。她微微弯了腰，俯身，中间隔着小蛋糕的餐盘，唇轻轻印在了林念的额头。
　　浅浅的吻。
　　唇角弯起了柔和的弧度。
　　她低头看着林念，望进那双杏眸，似有满天星光。
　　－
　　第二天要离开的时候，在走廊里碰见了昨天晚上在沙滩上一直看她们的那个双马尾女生。
　　双马尾看见林念她们，愣了一下。
　　她站在电梯钱，身边也拉着行李箱，看样子也要离开。
　　手机被她捏在手里，屏幕停留在和一个人的聊天页面上。
　　林念和她打了招呼：“要走啦？”
　　“嗯……”双马尾点点头。
　　“不和同学一起吗？”
　　“嗯……要去找一个人。”双马尾小声说。
　　她有一个很喜欢的人，喜欢了很久。
　　这是她的秘密，她从来没有告诉过任何人。
　　下半年她就要出国了，不知道还会不会回来。
　　以后，她也许就再也见不到喜欢的人了。
　　不是没想到表白，可是——
　　她一直以为自己的喜欢……是错的。
　　她喜欢的人，是一个女生。
　　学校禁止学生早恋，可是成绩拔尖的同学在一起，老师不仅没有反对，还帮着打掩护。
　　她以为只要成绩好，只要不是太过分，老师就不会管。
　　可是那天她抱着刚收上来的作业送去老师的办公室，撞见了对“好学生”一向温和的教导主任满脸厌恶地训斥着两个女生。
　　那两个女生她都认识，是两个年级前十的学生，其中一个是她班上的人，每次考试不论大小，都是稳稳的第一。
　　两个人都是老师眼里的“好学生”，可此刻却被严厉训斥，两个女生沉默着没有说话，垂着的手却紧紧地握在一起，就连老师推搡也没松开。
　　后来，她就没有再见过她们了。
　　听说是其中一个女孩的父母给她转了学，另一个女生也跟着走了。
　　关于她们的故事众说纷纭，双马尾听过很多个版本，可谁也没有再见过她们了。
　　那时候她就知道了，同性之间的爱情是错的，是不能被接受的。
　　于是后来遇见那个人的时候，她下意识就认为是不对的是不应该的。
　　只能偷偷地藏在心底，无人时才敢偷偷想念。
　　甚至不敢写进日记，怕那天给喜欢的人带来麻烦。
　　她没有接触过这个圈子，以为自己见到的就是真的。
　　直到昨天看见两个姐姐，看见她们丝毫不受旁人影响，她们明晃晃地告诉所有人她们是相爱的恋人。
　　也没有人认为她们是不对的。
　　一直以来的世界观收到了冲击，昨天几乎一晚上，双马尾都在看网上同性恋相关的内容。
　　当然有人反对，可是……
　　也有许许多多的人站在这一边，告诉着所有人同性恋不是生病更不是变态。
　　她马上就要出国了，未来可能再也见不到喜欢的人了。
　　她只有这次机会了。
　　错过之后，她不确定自己还会不会再有足够的勇气去见她。
　　两人点点头：“那你一个人小心一点哦。”
　　电梯打开，出了酒店，双马尾和两人分别。
　　一直握在手里的手机突然震动了一下，屏幕亮起，弹出了一条消息。
　　双马尾看着手机上的消息，她愣住，回过神来之后飞快地抓起行李箱，上了车，朝着机场赶过去。
　　……
　　出了车站。
　　林念没急着回家。
　　她依旧跟着路柚回去。
　　晚上洗完澡，林念窝在路柚怀里，腻腻乎乎地抱着她。
　　路柚给她吹着头发。
　　“柚柚。”林念轻声唤她。
　　路柚应了一声。
　　头发已经吹得差不多了，林念让她关了吹风机，环着她的腰，仰眸望着她：“我妈妈想见见你。”
　　路柚动作顿了一下，还未来得及说话，就听见林念继续说话。
　　“那天在酒店里，妈妈给我打电话了。”林念说，嗓音轻软，“你要不要猜猜她说了什么？”
　　路柚喉咙动了动，嗓音里都不自觉地带上了一丝紧张：“什么？”
　　“她说你是个很优秀的小孩。”林念说，“所以，你不用担心，妈妈很喜欢你的。”
　　“如果你准备好了，我就带你回家。没准备好也没关系，不急的。”
　　林念在她怀里蹭了蹭，轻声说：“反正我们时间还长，让他们等等就是了。”
　　路柚低头看着怀里的人了，轻轻弯了腰，将人拢住。
　　“念念希望我去吗？”她轻声问。
　　“当然希望。”林念说，“妈妈她很温柔的，我想带你见见她。”
　　“我想和你一起生活。”林念咬了咬唇，脸上染了些绯色，“我们可以去国外领证，也可以举行婚礼。以后你的妈妈就是我的妈妈，我的妈妈，也是你的妈妈。”
　　路柚垂着眸，心里有什么在渐渐松动。
　　良久，她轻轻点了头：“好。”
　　-
　　见面时间约定在下周六。
　　中间林念回家了两天，大半时间依旧是和路柚在一起。
　　很快到了周六。
　　带着礼物上了车，路柚一路都紧张得要命。
　　手紧紧握着林念的，掌心溢出薄汗。
　　她几乎没有和长辈正常相处的经验。
　　怕她把这次见面搞砸了。
　　她低着头，嘴唇紧紧抿在一起。
　　掌心里的柔软忽然动了动，指尖钻入她的指缝，将她紧紧握住。
　　路柚偏头看向她，望进那双澄澈的眼睛。
　　心里的慌乱一点一点被抚慰。
　　依然紧张，却不像之前一样。
　　她低了头，轻轻靠在了林念身上。
　　汲取着力量。
　　……
　　到了林念家。
　　林女士和林爸爸都像林念说的一样，温和而热情。
　　在她们来之前，林爸爸就已经做了一桌子菜，像是提前了解过她的口味，做了她喜欢的菜。
　　林念拉着她的手，丝毫不扭捏地和她的父母介绍她，毫不吝啬地和父母炫耀着自己的女朋友有多优秀。
　　轻松亲昵的氛围，让路柚很自然地融入了进来。
　　林女士和林爸爸也会关心她的现状。
　　气氛其乐融融，路柚恍然觉得好像自己是属于这一家的。
　　吃完饭，路柚主动去洗碗，林女士却把她叫去了书房。林念想跟去，又被林爸爸叫了住。
　　路柚跟着林女士去了书房。
　　“做。”林女士说，从桌下的抽屉里拿出了一份文件，递给路柚，“看看这个。”
　　林女士表情有些淡，路柚大脑里一瞬间闪过许多内容，让她有些空白。
　　她甚至在想，是不是她拿起那份文件之后，林总就要告诉她：“说个数，离开我女儿。”
　　可她低头，看见桌上那份文件上印着的文字时，路柚不由得怔住。
　　“别乱想。”林女士看着她的表情，说，笑了一下，“习惯了，谈事情的时候会下意识变得严肃。”
　　她把文件朝林念的方向推了推。
　　“看看这个，有没有什么问题。”
　　路柚拿起来，轻轻翻开，静了片刻，看向林女士，轻声问：“……为什么？”
　　文件上写的，是将母亲转去国外的遗愿，以及后续一系列治疗。
　　甚至详细到每一个细节。
　　卖掉房子的钱加上这些年攒的钱，只够承担母亲现在的费用，没有办法再给母亲更好的治疗了。
　　可这些……和念念没有关系，更和林女士没有关系。
　　“我知道以前的事很难放下。”林女士说，“念念既然选择了和你在一起，那你的事必然会影响到她。”
　　说着，林女士笑了一下：“而且我还蛮喜欢你的，你是一个很不错的小孩，我不希望从前的事情过分影响到你的未来。”
　　……
　　林念送她回家。
　　在路边等车的时候，路柚忍不住伸手，将林念紧紧地抱在怀里。
　　“念念……”细微的声音从喉咙中溢出。
　　林念偏眸看着她，缓缓伸手将她回抱住。
　　就这样安安静静地抱着。
　　车过来，路柚上了车，转头弯着唇，要和林念说再见，却看见理念跟在她后面也钻进了车里。
　　路柚愣了一愣。
　　“我要跟你回家。”林念说着，抱住了她的手臂，一只手拿出手机来给林女士打电话，“一秒钟都不想和柚柚分开，我没救啦。”
　　打完电话，后座上，林念环着路柚，在前面后视镜的死角，悄悄地亲了路柚一下。
　　路柚握着林念的手，
　　“不是说最近要在家陪叔叔阿姨的吗？”她轻声问她，“怎么突然和我一起走了。”
　　林念摇摇头：“想和你一起。”
　　不知道在书房妈妈和她说了什么，林念明显感受到了她情绪的波动。
　　不想柚柚在这种时候一个人待着。
　　“柚柚。”林念叫了她一声。
　　“嗯。”路柚轻声应着。
　　“下次放假我们去拍照好不好？”林念抬眸看着她，“我想要你给我当模特。”
　　“好。”
　　-
　　时间匆匆而过。
　　路柚的母亲被转去了国外的医院，聘请了专门的护工照料。
　　工作比从前顺利了不少。林女士像是给了她一张通行证，将那些想要刻意刁难她的人挡在了外面。
　　前面的路需要她自己走，可林女士替她摆平了许多职场中刻意的刁难之后，一切都顺利了不少。
　　她本身能力就强，晋升很快。
　　林念依旧学校家里两头跑，课多的时候住宿舍，没课的时候就往路柚家里跑，林女士他们在家的时候，会拉着路柚一起回家。
　　宿舍成功达成了空无一人成就√
　　跟着林念一趟一趟地回家，路柚在和林女士林爸爸相处得越来越自在。
　　偶尔会去国外看望母亲。母亲在这里被照顾得很好，路柚甚至看见过母亲的小指极其细微地动过。
　　她不知道母亲到底能不能醒来，但是她想，她好像有再次面对母亲的勇气了。
　　这次有人陪着她了。
　　她和念念商量好了，等到林念毕业，她们就去国外领证。
　　一切都比想象中的要好。
　　-
　　林念毕业这一天，路柚被一个项目缠住脱不开身。
　　虽然她很想要路柚来参加她的毕业典礼、和她一起拍毕业照，但她知道这个项目对路柚很重要。
　　林念抱着相机和姜欢一起重复着开学时的轨迹，顺着从前的路线一路拍过去，唯一和从前不一样的，是这次她们宿舍的人都到期了。
　　苏巧也在。
　　三个人一起拍了毕业照，又在一片笑闹声中，跑去学校各个著名建筑前合影。
　　图书馆的绿化草坪后，有一片被修剪成书本模样的。
　　林念站在前面，姜欢给她拍照。
　　一个人从后面悄悄进入镜头，姜欢还没来得及讶然，就看见那人抬手，食指抵在唇边，做出“嘘”的动作。
　　姜欢没有做声，低头提醒了一下林念看镜头。
　　这里人很多，不断有人路过走来走去，路柚的动作很轻，原本不会被林念察觉。
　　可随着她的不断靠近，林念似有所感，回头望过去。
　　——在这一瞬间，姜欢飞快地按下快门。
　　镜头里，抱着花的少女满身温柔地朝着学士服少女走来，学士服少女回眸，阳光洒在她们身上，背景似乎被时间虚化，一切安静而美好。
　　转头望见路柚，杏眸中闪过惊喜，林念朝她跑过去。
　　她仰眸看着路柚，问她：“你怎么来啦？”
　　“提前完成了工作，”路柚轻声说，“幸好赶上了。”
　　林念弯眸笑着，在她面前转了个圈，展示着自己身上的学士服。
　　“好不好看？”
　　“好看。”路柚点头，眸光温柔，“念念穿什么都是好看的。”
　　林念接过她手里的花，和姜欢苏巧打了招呼，和她一起走了。
　　林念带着路柚去了一个地方。
　　那个地方有些偏，即便是热闹的时间，这里也没有几个人。
　　进了一个尖顶小凉亭，林念把花放到一边，抱了抱她。
　　“你记得这里吗？”林念轻声问。
　　路柚微怔。她环视了一圈周围，而后低头，看见了林念的相机。
　　“是你第一次见我的地方吗？”
　　林念点点头。
　　她偏头，指了一个方向：“当时我和欢欢就在那里。我是偷偷拍的你，那张照片连欢欢都不知道。”
　　路柚忍不住笑：“那就是我们两个的秘密了。”
　　林念点点头。
　　“我不知道当时你在想什么，但是你看起来好像很难过。”她说，双手环住了路柚的腰，“抱抱你。”
　　路柚低头，看着怀里的人，弯起了唇。
　　心脏砰砰地跳着。
　　“收到抱抱了。”她说，“谢谢念念。”
　　-
　　路柚请了年假，和林念一起毕业旅行。
　　两人一起去了国内外的许多地方，最后一个目的地，是路柚母亲医院所在的国家。
　　飞机落地，两人到了酒店休息了一晚上，第二天去到医院看望母亲。
　　这是林念第一次见到路柚的母亲。
　　病床上的人瘦削病弱，却仍旧能看出年轻时的美貌风韵。
　　林念定定地看着她。
　　路柚和她讲过曾经的事情。
　　犯罪分子已经得到了应有的结果，这件事情所有人都知道，法律昭示着错的人不是她，可包括母亲自己在内，没有人愿意原谅她。
　　妈妈很可怜。
　　她希望妈妈可以醒过来，可以放过自己的那些年。可林念心里依然难过。
　　她想象不到她的柚柚长大的那些年，该有多难过。
　　路柚抱了抱她。
　　“已经没事了。”路柚轻声说，“我现在，有你们了。”
　　不管母亲能不能够醒的过来，她都有了继续下去的勇气和理由。
　　-
　　从医院里出来，路柚带着林念去了附近的游乐场。
　　太阳渐渐落下，晚霞显露，两人登上了摩天轮。
　　摩天轮缓缓升起，地面的一切开始在哦视野里慢慢变小，摩天轮逐渐登顶。
　　“念念。”路柚轻唤她的名字。
　　掌心托着戒枕，从里面拿出早已准备好的戒指。
　　——在摩天轮上求婚，很俗套的情节，却已经是她能想到的最浪漫的求婚方式。
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　回应她的是扑进怀里的拥吻。
　　摩天轮升到最顶端，夕阳倾泻，柔和的光洒进座舱里，印在两人相拥的侧脸。
　　许久，两人终于分开。林念望着路柚，嗓音轻软而又坚定地，说出了那个她们心知肚明的答案——
　　“我愿意。”
　　愿意在夏日的海边和你一起吹风，愿意在冬日一起踏雪，愿意带给你秋天最美丽的落叶。
　　愿意旅行一起生活的承诺，愿意与你同喜同悲，愿意和你一起走过生命所有的风雨，愿意和你一起柴米油盐，愿意和你一起去感受生命的所有。
　　愿意往后余生，喜怒哀乐都与你有关，愿意从此你我都只属于彼此一人。
　　只要是你，无论怎样，我都愿意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦。
　　之后可能会修一些细节和错字，收到更新提示忽略就可以啦。
　　感谢所有看到这里的宝贝，这本写得磕磕绊绊，谢谢你们的陪伴。
