



　　你的味道我知道
　　作者：大西洋暖流

　　文案：
　　秦逸父母离婚，父亲把家里的房子出租，给她支付生活费。除了按月给钱，从不管她。
　　一天放学，她被学校早分化的几个A堵在公园欺负，遇上了跳广场舞的楚辞。
　　为了一直留在楚辞家，秦逸隐藏了自己分化成alpha的事实。
　　楚辞对信息素不敏感，她应该是个beta。
　　但她的床头柜里，却放着大量的人工合成的alpha信息素。
　　直到秦逸发现了一份“第二性别认知障碍鉴定书”。
　　…
　　内容标签： 年下 天作之合 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：秦逸，楚辞 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：姐姐你是o吗？
　　立意：无论在怎样的环境长大，要做一个心向阳光的人。


第1章
　　“苍茫的天涯是我的爱～绵绵的青山脚下花正开～”
　　震耳欲聋的歌声中，楚辞屁股口袋震了一下。
　　嗡嗡。
　　手机屏幕显示，晴天娃娃。
　　楚辞接起电话，往人群外走，边擦汗边说：“什么事？跳着舞呢。”
　　肖晴天满脸黑线，低气压顺着信号要过来打她，“你才几岁就整天跟阿姨们混在一起，是嫌自己老的不够快？老地方，赶紧过来！让你感受一下年轻人的活力。”
　　“去不了，我亲戚来了。”
　　“亲戚来了还跳舞，不怕血流成河？再说了，你一个没分化的雏儿，来什么亲戚？麻溜点儿，否则绝交。”
　　楚辞叹了口气。
　　分化什么的，最麻烦了！
　　楚辞看了眼广场上的阿姨，朝她们挥了挥手，沿着栽满冬青的小路往外走。
　　…
　　“你们倒是按住她呀！”
　　“没分化的女生能有多大劲，看你俩笨的！”
　　怎么到哪儿都在聊分化？楚辞朝树林里张望了一眼，看到几个学生在闹腾，摇了摇头，现在的小孩真是……
　　啪！
　　一个响亮的耳光。
　　楚辞被清脆的耳光声震到，她走到小路拐弯处，看到个子稍高的三个女生，正在对长椅上的女生耀武扬威。
　　校园霸凌？太过分了！
　　“你们几个！干什么呢！”楚辞指着三个学生大声道。
　　“有人来了？怎么办？”
　　“我要是害怕有人，就不会来公园教训她！你去看看，要是omega就让她滚蛋。”
　　一个女生战战兢兢的走过来，装作天不怕地不怕的样子问：“你谁啊？少管我们的事！”
　　楚辞懒的跟她废话，直接掏出手机按了三下。不务正业的学生对这简短的拨号手势再熟悉不过，一看就是报警电话。
　　女生大叫着往回跑，对她的同伴说：“快走！那个老女人报警了！”剩下两个人来不及多问，抓上书包从小树林另一侧逃走了。
　　老女人？不会说话的小孩最讨厌了。
　　楚辞看了一眼被欺负的女孩，心想小姑娘家被打成这样，肯定不想给人看见，她还是不要过去了。反正欺负她的人都走了，她肯定会自己回家的。
　　谁知女生坐在长椅上，沉沉的说了句：“你不帮我把绳子解开吗？”
　　绳子？
　　楚辞走近一看，发现女生的手腕处被两根很细的塑料绑扎带绑在长椅的扶手上。
　　现在的孩子真过分！
　　楚辞摸了摸口袋，身上也没带什么锋利的东西。
　　“我书包里有指甲剪。”
　　楚辞按照她说的打开书包，在文具盒里找到指甲剪，帮她剪断塑料绳。
　　楚辞捏着塑料绳，坐在长椅上，一副充满母性光辉的形象，说：“人家欺负你，你都不还手的吗？看你瘦瘦小小的，明天让家长去找老师说一说吧！”
　　女生不喜欢听楚辞啰嗦，抱着书包恶狠狠地说：“这次是我中了计才让她们得手，不会再有下次了。”
　　女生看了眼刚才几个女生逃走的地方，身子向后警惕地问楚辞：“你是alpha？”
　　楚辞笑了，“不是。”
　　“那你是beta？”
　　楚辞戳了戳她的马尾辫，“小鬼，你的问题还真多！”
　　女生别开头，不想让楚辞碰她，不耐烦地说：“你要是omega就赶紧走，她们发现你骗了她们，很快会回来的。”
　　“我会怕几个小屁孩？”楚辞把她的身子摆正，看了眼她身上的校徽，“市一中。我记住了！明天我就给你们校长写投诉信。”
　　女生半信半疑，“你还认识校长？”
　　“不认识啊！”
　　女生：“……”多管闲事。
　　“不好！她们回来了。”女生推了楚辞一下，让她赶紧走。
　　楚辞不紧不慢地从口袋里摸出一个小瓶子，先凑到鼻子前闻了闻，一脸嫌弃的把自己喷了个遍。
　　阿嚏！
　　女生捂住鼻子身子往后躲，皱着眉问：“你干嘛呢？这会儿了还臭美。”
　　楚辞收起小瓶子，一把将女生拉到椅子上躺下，然后长腿一跨坐在她腰上。对方刚要挣扎，楚辞做了个嘘的手势，让她别说话。
　　三个女生去而复返，看到长椅上的一幕，跑在最前面的女生赶紧抱住树干急刹车，后面两个叠罗汉似的堆上来。
　　“这什么情况？”
　　“真的是alpha！这信息素浓的逆天了！”
　　“呕！”
　　这三个刚分化不久的alpha，对信息素释放还不稳定。遇到成年人alpha释放信息素，当场被压制的头晕眼花。
　　“快走！我踏马要吐了！”
　　“秦逸她……她还没分化呢，要是她被那个失控的alpha玩死了怎么办？”
　　“你还有力气管她？本来就是她自找的。”
　　三个女生互相搀扶着跑远了。
　　秦逸躺在长椅上，后背被书包硌的生疼。她尽可能忽视身后的疼，仰着小脸问楚辞：“你喷的什么玩意儿？杀虫剂吗？真难闻。”
　　楚辞见三个小alpha跑远了，坐起来拍拍手说：“走，我送你回家。”
　　“我没有家。”
　　“没有家，是什么意思？”楚辞眨眨眼。
　　秦逸被戳到痛处，起身背上书包，“就是字面上的意思。天快黑了，你赶紧回家吧。omega阿姨！”
　　阿姨？现在的小孩真不可爱。
　　楚辞怒不可遏，抓住她的书包带，几乎要把人拎起来，“你也知道天快黑了，跟我走。”
　　秦逸被楚辞连拖带拽进了派出所。
　　值班民警一看到秦逸，笑着说：“你又淘气了？这次是因为什么呀？”
　　楚辞见她不说话，告诉民警，“她在公园迷路了，帮忙把她送回家吧。”
　　民警拿起电话，边找号码边说：“她住的不远，我叫他爸来接她。”
　　秦逸一听，甩开楚辞拔腿就往门外跑。多亏楚辞眼疾手快，一把给她薅回来按在桌子上。
　　“去哪儿呀！送你回家你还不乐意？”
　　秦逸挣扎道：“不要你管！放开我！”
　　民警对楚辞说：“她爸妈离婚了，平时忙顾不上她，这孩子心里有气。我这就叫她爸来接她。”
　　“人家还要接儿子放学，才没空接你电话，省省吧。”秦逸倔的像头驴，要不是楚辞经常跳广场舞，真不一定能按住她。
　　楚辞见这小孩挺可怜的，押着秦逸坐到旁边的椅子上，说：“放你可以，先告诉我是怎么一回事？”
　　爸妈不管，还经常被同学欺负的小孩，简直是社会的不稳定因子。多一句关心，很可能把她从悬崖边上拉回来。
　　秦逸最讨厌别人打听她的家庭，那种感觉就好像拿着喇叭到处嚷嚷，你们看，我爸妈不要我了，我现在是个孤儿。
　　楚辞指着旁边的民警，说：“你不告诉我，警察叔叔就要给你爸打电话了哦。”
　　民警：“……”我已经打了，她爸不接。
　　为了能摆脱楚辞，秦逸轻描淡写的告诉她：“我爸妈离婚了，没人愿意管我。我爸把家里的两间卧室出租，租金给我当生活费。我有钱花，有地方住。你可以放我走了吗？”
　　“你跟租客住在一起？她们都是什么人？安全吗？”
　　“打工的，还有一对情侣。你问题怎么这么多？你又不是我妈！”秦逸不耐烦道。
　　楚辞笑了，半开玩笑道，“要不你给我当闺女，我带你回我家？”
　　秦逸：“？？”这女人疯了吧！
　　民警：“……您这么做，是违法的。”
　　秦逸本来还想骂一句神经病，听到民警说违法，叛逆之心驱使她喊了一声“妈”。
　　民警：“……”
　　楚辞也愣了下，不过人家小孩都叫妈了，再说玩笑话就不合适了。她拍了拍秦逸的肩膀，“我们回家吧。”
　　民警拦住她们，为难的说：“姐，您还不到收.养孩子的年纪。要是同情这孩子，想接她去你那住几天，还是跟她爸商量一下吧？”
　　楚辞看向秦逸，“你说呢？”
　　秦逸把书包甩到背上，头也不回的走了，“快走吧！后——妈——”
　　楚辞跟民警简单聊了几句，赶紧跟出门，怕小姑娘一个人走远。
　　楚辞小跑几步追上她，“你叫什么名字？”
　　“秦逸。”
　　“我叫楚辞。住在前面的华庭小区。对了，你上几年级了？”
　　“高二。”
　　“那还小呢！”楚辞正跟秦逸逗乐，手机突然响了。电话是肖晴天打来了，估计没等到楚辞过去，专门打电话来跟她绝交的。
　　肖晴天劈头盖脸先把楚辞骂了一顿，“好你个小没良心的！放我鸽子是吧？不要以为你心理年龄还停留在十八岁，我就不敢对你这个二十九岁的‘未成年’人动手。”
　　“你要过来吗？我今晚不方便招呼你。”
　　“哦？你终于开窍了？”肖晴天怀疑道。
　　“什么跟什么啊！”楚辞看了眼走在前面，竖着耳朵偷听的秦逸，故意抬高嗓门说，“来了个远房亲戚。”
　　“呸！你哪来的远房亲戚！你祖宗八代多少人，住在哪里，我都一清二楚。少蒙我！赶紧从实招来，你是不是饥不择食，带野alpha回家了？”
　　楚辞白眼翻上天，野alpha吗？她看向秦逸，虽然还没分化，这么弱小的女生顶破天也就是个beta吧。


第2章 002
　　“你有没有在听我说话？”
　　“好了，晴天娃娃。我到家了，不说了！mua～”楚辞挂了电话，看到秦逸站在电梯口，一脸嫌弃的望着她。
　　楚辞从没带过孩子，不知道这表情意味着什么。还以为她在等自己按电梯楼层，笑着告诉她：“12层。”
　　啪。
　　十二层按钮亮起来。
　　楚辞按了密码锁，房门滴的一声开了。
　　楚辞从鞋柜里取了一双拖鞋给秦逸，自己却光着脚进了屋。木质地板发出哒哒的脚步声，每一声都踩在秦逸警惕的心上。
　　“这是客厅，厨房在左手边，卧室在里面，旁边是书房。哦，这是浴室！”楚辞向秦逸介绍家里的布局，又看了看她脏兮兮的校服，“你先去洗澡，把脏衣服换了，顺便检查一下身上还有没有其他伤口。要是哪里不舒服，我们就去医院。”
　　“对了，你有医疗保险的吧？”
　　秦逸：“……”
　　楚辞看她呆住，忽然笑起来，像朵明艳的百合花，“我开玩笑的。”
　　秦逸：这女人真不可爱。
　　楚辞从卧室里拿来浴巾和睡衣，还有一个小药箱，嘱咐道：“你肯定不愿意让我帮你，所以你自己上药吧。当然了，如果用的上我，请千万不要害羞的说出来！”
　　“谁会害羞啊！”秦逸接过东西，急匆匆进了卫生间，关上门之后，她才小声对着怀里的药箱说了句，“……谢谢。”
　　楚辞在外面敲了敲门，提醒她，“记得把脏衣服丢进洗衣机里。”
　　秦逸坐在马桶上，吐了口气。她鼻子抽了抽，好像闻到什么奇怪的味道。顺着味道飘来的方向，秦逸在洗手台上发现一瓶“空气清新剂”，味道十分难闻。
　　“这女人到底什么品味？香水选的味道已经够难闻了，没想到空气清新剂的味道更绝！”
　　秦逸脱掉衣服，丢进洗衣机，倒上洗衣液，启动。
　　家里的洗衣机自从住进外人后，秦逸就没再用它洗过衣服。那些人不讲究，什么都往洗衣机里丢，秦逸觉得恶心。
　　她打开淋浴开关，站在温暖的花洒下面，体会到久违的家的感觉。
　　除了奇怪的空气清醒剂味道！
　　秦逸低头盯着自己的身体，我将来会分化成什么呢？身边的同学一个个都开始分化，她却没有半点动静。不过她比其他孩子上学早，分化晚也是很正常的。
　　“我想做alpha，看谁还敢欺负我。”
　　秦逸洗完澡，穿着楚辞宽大的睡裙，包着头发出来，闻到一股饭香味儿。
　　“洗完了？赶紧过来吃饭吧！”楚辞拿着碗筷从厨房里出来，看到她头上包着毛巾，“吹风机在洗手台右边的柜子里，你没找到吗？”
　　秦逸没敢乱翻她的东西，所以没想着去开那个柜子。现在楚辞发了话，她嗯了一声说：“我去吹头发，你先吃吧。”
　　“不着急，我等你。”楚辞伸着脖子说。
　　叮咚～叮咚～咚咚～
　　这暴躁的门铃声，一听就知道是肖晴天驾到了。一准是她放心不下，特意跑过来查岗的。
　　楚辞刚把门打开，肖晴天一把推开她，直接冲了进来。她先是对着客厅闻了闻，眼睛敏锐的扫到沙发上的书包，以及餐桌上两副碗筷。
　　“你又不是alpha，还能闻出信息素是怎么的？我刚做了饭，要不要一起吃？”楚辞戳了戳神经敏感的肖晴天，进厨房给她添碗筷。
　　肖晴天噔噔噔跟进厨房，指着客厅沙发上的书包质问：“你也太不讲究了！带孩子的alpha也能搞？哪个正经alpha干这种事，还把孩子带上的！”
　　楚辞听她越说越离谱，推开她说：“你是不是喝酒把脑子喝坏了？”
　　“那这小书包是谁的？你别跟我说，你偷偷在外面生了这么大一孩子，没告诉我！”
　　然后，肖晴天就听到一声响亮的“妈”！
　　肖晴天：“……？？”
　　肖晴天回头，见一快成年的孩子穿着楚辞的睡衣，披着半干的长发站在卫生间门口，还甜甜的叫了她一声：“阿姨好。”
　　肖晴天的表情可谓千变万化，嘴角抽搐的应了声“你好”，拽着楚辞风一般退回厨房，嘭的关上了门。
　　“楚辞！你快给我说清楚！这孩子是谁的？”晴天娃娃晴转多云，随时可能伴有大风及强降雨。这场景活像被绿了的一家之主，追问妻子疼爱多年的孩子父亲到底是谁？
　　“公园捡的。”楚辞靠在水池边，淡淡的回答。
　　“鬼才信！说！你的心理障碍是不是早就好了，你到底分化成什么了？omega？alpha？还是跟我一样？”肖晴天捏着楚辞的脖子，强硬的把她按在操作台上，非要检查她的腺体，还缠着楚辞释放信息素给她闻一下。
　　哗啦。
　　厨房门被推开。
　　秦逸靠在门上双手抱臂，盯着两人奇怪的体位，面无表情的说：“有醋吗？”
　　楚辞赶紧推开趴在她身上的肖晴天，从柜子里取了一瓶醋递给秦逸，整理了一下衣服从厨房走出来，顺带踢了肖晴天一脚。
　　秦逸打开瓶子闻了闻，冲天的酸味弥漫在餐厅里。
　　“你们是……”秦逸话还没说完，桌子对面的两个成年人异口同声的否认。
　　“不是。”
　　“不是！”
　　秦逸接着又问：“那你们是……”
　　“不是！”
　　“不是！”
　　秦逸一头雾水的看着她俩，“你们既不是邻居，又不是朋友，那你们是什么关系啊？”
　　“……”原来是问这个。
　　楚辞和肖晴天短暂的对视了一眼，呵呵干笑道：“我们是发小啦！”
　　“从小一个床上打滚长大的交情！”
　　秦逸哦了一声，没再继续问下去，低头吃饭。
　　过了好一会儿，楚辞跟秦逸商量说：“那个小秦，我家没有客房，所以今晚你要跟我一起睡了。明天我把书房收拾一下，买张床放进去，你再搬过去。”
　　肖晴天瞪着一双大眼睛，用口型说：“你要跟她一起睡？！”
　　楚辞扒拉开肖晴天的脸，对秦逸笑了笑，“你觉得呢？”
　　“我没问题，睡哪儿都行。”秦逸回头看向客厅，用筷子指了指沙发，“睡沙发都行。”
　　“那你睡沙发！”肖晴天脱口而出，紧接着就被楚辞踩了一脚，“嗷～”
　　秦逸看了看楚辞，又看了看肖晴天，拿起碗快速扒拉了几下，起身说：“我吃饱了，你们慢吃。”
　　秦逸端着碗走进厨房，洗碗的时候听到餐厅里两个人窸窸窣窣的在说话，但听不清在说什么。她也没心思听，无非就是防着她这个外人之类的。
　　秦逸把碗放进橱柜里，擦了擦手，路过餐桌的时候跟楚辞说：“我可以用你的书房吗？”
　　楚辞笑着点头，“你要写作业是吧？当然可以！”
　　听到书房门被关上，肖晴天终于可以安心跟随便在外面捡小孩回家的楚辞聊一聊了。
　　肖晴天指着书房的门，尽量压低声音说：“你认识她吗？你知道她父母是干什么的吗？你平时不关注社会新闻就罢了，那可是活生生一个人，还是一个不知道什么时候就会分化的准成年人。”
　　肖晴天说到激动处，忍不住敲着桌面，“你是预备出现在被贩卖人口和器官的新闻上，还是等哪天这小孩在你面前分化成一个alpha，占有欲和信息素完全失控时，对你这个心理和身体都还是个未成年的雏造成致命伤害。”
　　“啊！”楚辞突然站起来，屁股下面的椅子差点给她粗鲁的动作掀翻。
　　肖晴天松了口气，一脸欣慰的说：“意识到问题的严重性了吧？”
　　“我忘了把那东西收起来了！”楚辞一阵风冲进卫生间，趴在洗手池边盯着那瓶“空气清新剂”来回看了看半天，确定这瓶东西没有被人移动过，这才放心的拧上封口收了起来。
　　当当当。
　　楚辞紧张地敲了敲书房门。
　　秦逸打开门，看着她，“有什么事？”
　　“额，我拿个东西。”
　　秦逸把门完全打开，盯着楚辞紧张又小心的背影，见她从书架上取走了一个跟卫生间的空气清新剂很像的小瓶子，顺便打开窗户给房间通风。
　　“太闷了，透透气。”楚辞笑着退出书房，还贴心的帮秦逸关上房门。
　　秦逸：“……”
　　呼！
　　楚辞回到卧室，把家里所有的人工合成信息素收了起来。
　　肖晴天跟在她屁股后面，追问道：“你不会真要留她一直住下去吧？”
　　“你说的问题我都考虑过，她不是你说的人贩子。至于将来分化成什么，你看她像是个alpha吗？”
　　肖晴天刚要反驳，楚辞忙伸手说：“就算你说的情况发生了，我到时候给她办理寄宿手续，这样总可以了吧？”
　　肖晴天抓着楚辞的肩膀，看了她好久，忽然鼻子一酸，抱住楚辞呜呜的说道：“上天真是太不公平了！世界上最最好的楚辞，竟然感受不到信息素的快乐！哇－－”
　　楚辞：“……”
　　“beta也感受不到信息素好吗？不要说的我像是什么奇怪的生物一样。”
　　“可我还是能拥有beta的快乐呀！你连硬件设施都不达标，这是什么魔鬼体验啊！”
　　楚辞：“……”现在打死她，算正当防卫吧。


第3章 003
　　“我决定了！”肖晴天宣布道，“我要搬过来跟你一起住。”
　　“啊？”楚辞被肖晴天摇的前仰后合，用触电般的声音颤抖着说道，“你过来，我这连沙发都住不下了。你要我在客厅给你也摆张床？当我这儿是难民营啊！”
　　肖晴天张开双臂搂住楚辞，撒娇卖萌一条龙，“人家要保护你嘛！”
　　“别闹。给我把碗筷收拾了，赶紧回家。”楚辞下了逐客令。
　　肖晴天嘟着嘴，委屈巴巴的看着她，说：“人家来大姨妈了，不能碰凉水啦！”
　　楚辞：“有热水。”
　　肖晴天眨眨眼，“热水也不能碰啦！”
　　“你是来例假，还是坐月子？而且，beta也会来大姨妈吗？”这就触及到楚辞的知识盲区了。
　　肖晴天信誓旦旦的说：“会的。”
　　楚辞摇了摇头，穿上围裙，撸起袖子往厨房走，“那您歇着吧！歇好了赶紧回家，门在那儿。”楚辞生怕她看不见，还特意指了指大门的位置。
　　厨房传来哗哗的流水声，肖晴天盯着厨房的门，蹑手蹑脚的退回卧室。
　　二十分钟后。
　　楚辞收拾好厨房出来的时候，发现客厅里空无一人。她以为肖晴天走了，特意给她发了条微信说“谢谢”和“晚安”。
　　消息刚发出去，两声熟悉的提示音，从卧室里传来。
　　楚辞：“……”手机忘带了？
　　当楚辞推开卧室门时，看到慌忙捂手机并把自己裹的严严实实还穿着她的睡衣的肖晴天。
　　四目相对。
　　楚辞：“……”
　　肖晴天故作镇定的挥了挥手：“嗨～”
　　楚辞走到床前，扯掉肖晴天紧抱不放的夏凉被，无语道：“你干嘛？”
　　“给你保驾护航！你放心，那小家伙敢在今晚分化，我一定帮你把她拿下。”肖晴天做了个斜劈的手势，挑了挑眉，“就地正法！”
　　“我现在就想把你就地正法。”楚辞把肖晴天换下来的衣服扔在床上，“赶紧穿上衣服给我回家！不然我给你妈打电话了。”
　　……
　　晚上十点半。
　　一米八的双人床上，并排躺着三个女人。三双眼睛在黑暗中努力睁到最大，全都盯着头顶的天花板发呆。
　　被夹在中间的楚辞，第一个打破空气：“我买的是床，为什么变成了炕？”
　　肖晴天趁机翻身抱住楚辞，缠人的说道：“还记得小时候，我们总是睡在一张床上。”
　　楚辞推开她，淡淡吐出一个字：“热。”
　　秦逸听着她俩的对话，选择闭麦。
　　又一个小时过去了。
　　毫无睡意的楚辞，腾的一下从床上坐起来，狂暴的揉着头发。
　　这一天天过的什么日子？！
　　熟睡中的肖晴天受到惊吓，从床上滚到地上，警觉的爬起来大喊：“楚辞别怕！我保护你！离那个alpha远点儿！”
　　黑暗中装睡的秦逸：“……”
　　楚辞用力把脸揉到变形，抱起枕头下了床，“我去睡沙发。”
　　肖晴天迷茫的眼神，在黑暗中跟随着楚辞的背影问：“你要去哪呀？”
　　楚辞用力丢下两个字，“睡觉。”
　　…
　　第二天清早，肖晴天从一股香甜的烤面包味儿中醒来。她的第一反应居然是，秦逸分化成烤面包味的alpha了。
　　当她举着枕头冲出来要保护楚辞的时候，看到餐桌前和谐吃饭的二人组，不约而同望着神经病一样的她。
　　楚辞喝了一口牛奶，不慌不忙的说：“原来你起床气是这个风格的？还好我睡的沙发。”
　　秦逸收回眼神，抓起三明治吃起来。这一晚上，她可没少受罪。楚辞跑去沙发睡了之后，睡相极差的肖晴天三番五次把她踢下床，害得她最后打地铺睡了一晚。
　　楚辞抬眼，用下巴示意道：“还看什么呢？赶紧过来吃饭。”
　　肖晴天放下枕头，走过来坐在秦逸对面。楚辞起身去厨房给她拿面包，趁着几秒钟的空当，两人还进行了一场“友好”的对视较量。
　　楚辞坐下来，双手交握在一起，有些紧张地对秦逸说：“一会儿我送你去上学吧。”
　　这个年纪的女生，应该很希望家人可以送她去学校吧。楚辞如是想。
　　秦逸刚想拒绝，就听见肖晴天嘟囔道：“这么大了还要人送。是不认得路啊，还是不认得路啊！”
　　楚辞在桌子下面踢了她一脚，笑着跟秦逸解释：“我正好要去超市，可以顺路送你。”
　　肖晴天又唱反调说：“超市九点才开门，你现在去，是答应老板帮他开门吗？”
　　楚辞：“……”
　　肖晴天这次躲开了楚辞的桌下“警告”，拍了拍手上的面包屑说：“我也要去上班，干脆让我送你去学校吧。小不点！”
　　“好啊！谢谢阿－－姨－－”秦逸故意加重了“阿姨”的称呼，肖晴天差点儿当场暴走。
　　秦逸吃完饭，回书房拿书包。
　　楚辞戳了一下独自美的肖晴天，小声警告说：“你可不要整什么幺蛾子，给我把人安全送到学校。”
　　“放心吧！都是自家外甥，你还担心什么？”肖晴天对正好过来的秦逸抬了抬下巴，“是吧？大外甥！”
　　秦逸：呵。
　　肖晴天和秦逸在楚辞面前互相客气，电梯门关上的瞬间，两人笑意尽散，剑拔弩张。
　　肖晴天盯着电梯门镜面中的秦逸，从手包里掏出一张名片，“小鬼，在你分化成危险的alpha之前，务必提前第一个告知我。我会给你安排最好的寄宿学校！”
　　秦逸笑了一下，“你喜欢她？”
　　“关你屁事。”肖晴天，怒。
　　“你觉得我会对一个三十岁的女人感兴趣？”秦逸嘴欠道。
　　肖晴天严肃的纠正道：“是二十八岁半！”
　　“有什么区别呢？不管她是三十八，还是四十八，我对她都没有兴趣。你不要整天像只牧羊犬一样的盯着我，很烦！”
　　肖晴天反应了一下“牧羊犬”三个字，忽然咆哮道：“你才是犬！！！”
　　叮！
　　电梯到达负一层。
　　门外西装革履刚下班回家的先生，一脸懵逼的望着电梯间两个人，下意识侧身给她们让路。
　　秦逸把书包往肩膀上一甩，走出电梯间。
　　肖晴天紧跟在后，听到秦逸幽幽的笑着说：“刚才那个男人不错，绅士有礼，出来的时候还多看了你一眼。可以考虑一下？”
　　肖晴天回头朝电梯间看了一眼，对方明显愣了一下，朝她笑着点了下头，电梯门关上。
　　是挺帅的。
　　“喂，这边！”肖晴天扯住秦逸的书包，把人拽向右手边的停车位。
　　秦逸：“……”
　　市一中距离楚辞家不算太远，开车也就十来分钟。
　　肖晴天把秦逸送到校门口，莫名起了长辈的范，来了句“好好学习”，把跟她势均力敌的秦逸吓了一跳。
　　果然学习才是每个学生的致命伤。
　　“好好赚钱。”秦逸回了一句，下车关门，拎着书包往校门口走。
　　…
　　秦逸一路往教室走，发现走廊里有人对她指指点点，不知道在议论什么。等她来到教室门口，围在一起说话的学生纷纷回头看着她，目光怪异，然后才散开。
　　“你没事吧？”秦逸的同桌钱多多小声问她。
　　“我能有什么事？”秦逸把书包塞进抽屉，想到昨天在公园的事情，难道她被张玲玲打的事情这么快就传开了？
　　秦逸反正没吃亏，自然不在意。她取出水杯从教室后门出去，晃晃悠悠的往水房走。
　　谁知冤家路窄，碰上了正在打水的张玲玲和她的跟屁虫。
　　张玲玲尖声尖气的对刚进门的秦逸说：“这不是在公园跟alpha乱搞的公交车吗？我还以为你今天来不了了呢！屁股不疼了？”
　　秦逸看了眼墙上的监控器，没吭声，拧开杯子盖站在水龙头前接水。
　　张玲玲见秦逸不理她，气不打一出来，抓着秦逸的肩膀把人硬掰过来。
　　秦逸手一松，刚接满的一杯热水摔在地上，飞溅的热水洒在张玲玲的小腿上，烫的她直接跳了起来。
　　秦逸盯着她短裙下面湿透的白色丝袜，面无表情的啊了一声，“不好意思，你怎么这么不小心呢！没看见你妈在接水，还敢把你的爪子伸过来。”
　　“秦逸！”张玲玲气的直跺脚，“你俩还傻站着干嘛？给我打！”
　　吴小琴的alpha等级不高，平时仗着张玲玲狐假虎威，要真动起手来不一定能打得过没分化的秦逸。更何况秦逸现在傍上了外面的alpha，吴小琴没权没势，才不想趟这趟浑水。
　　“你在学校动手，万一她找老师怎么办？现在你吃了亏，应该先去找老师告状，看她还能说什么？”吴小琴给她出主意。
　　方悦也觉得吴小琴说的有道理，所以站着没动。
　　等她们三个商量完，秦逸早就端着水杯回教室了。
　　上课铃刚响，班长突然过来跟秦逸说：“老班叫你去办公室。”
　　秦逸看了眼张玲玲空荡荡的座位，就知道是怎么一回事了。
　　钱多多拉了拉秦逸的袖子，小声说：“出什么事了？”
　　“可能是模拟考试考砸了吧！”秦逸吊儿郎当的走出教室。班里看热闹不嫌事大的同学，瞬间乱了起来。


第4章 004
　　“报告。”
　　班主任王莹朝门口看了一眼，“进。”
　　秦逸扫了眼不大的办公室，其他老师都去上课了，办公室只有班主任和坐在角落里委屈巴巴擦头发的张玲玲。
　　她是刚洗完澡吗？
　　“秦逸，你跟张玲玲是怎么回事？”王莹开门见山的问。
　　“我在水房打水，她弄翻了我的水杯，杯子里的水溅到她脚上。就这样。”
　　王莹放下批作业的笔，整个人转向秦逸，“张玲玲说，你拿水杯往她脸上泼水。你俩说的不一样，谁在撒谎？”
　　秦逸不慌不忙的说：“水房有监控，老师你查一下不就知道了。”
　　秦逸说完，顺带看了眼坐在沙发上的张玲玲，她竟然笑的出来。
　　“我打过电话了，监控室的师傅说，那个监控摄像头没开。当时除了你跟张玲玲，还有谁在？”
　　秦逸：“……”
　　张玲玲迫不及待告诉老师，“吴小琴和方悦。”
　　“吴小琴和方悦都是她的人，自然会帮她说话。她们说的话不能算数！”
　　王莹似乎没什么耐心，她摆了摆手说：“就算有人撒谎，也不至于两个人一起撒谎。我会找她们核实情况，你们先回去上课。课间操给你们家长打电话，我不管他们是要见总统还是总理，放学之前必须来办公室找我。去吧！”
　　王莹这话是说给秦逸听的，她父母已经连着两次没有参加过家长会。班主任每次打电话过去，对面不是说忙就是在出差。
　　秦逸叹了口气，回到教室。
　　好不容易熬到课间操结束，秦逸站在操场一角，对着手机不知道该怎么办。打给妈妈，她肯定又在出差；至于爸爸，算了。
　　秦逸把手机揣回口袋，碰到一张硬纸片。这是早上在电梯里，肖晴天给她的联系方式。
　　要不然，让楚辞过来假装家长？这个念头在秦逸的脑海中一闪而过。
　　不行！她太年轻了，一看就没生过孩子。而且她只有肖晴天的电话，要问楚辞的电话必须经过肖晴天。那个女人一定又会问长问短，弄不好还会亲自跑过来。
　　嗡嗡。
　　手机震了一下。
　　［晚上想吃什么？］
　　陌生号码发来的短信。除了楚辞，现在根本不会有人关心她。
　　秦逸深吸一口气，回拨了过去。
　　“你没在上课吗？我刚才路过你学校，听到操场在放广播，想着你应该下课了。”楚辞拎着大包小包的食材，放进后备箱。
　　“那个，我能请你帮个忙吗？”秦逸抓着校服的拉链，试探性的问。
　　“说吧。”楚辞坐进驾驶座，摸着后视镜上的装饰物，等她说接下来的话。
　　“老师要找家长来学校，你能不能－－”秦逸说到一半就卡住了。
　　“没问题，几点？”
　　“你都不问是因为什么事吗？”秦逸的紧张情绪被楚辞轻松的回答一扫而空，反而站在对方的立场考虑起问题来。
　　“她想见见你的新妈妈？”楚辞故意答非所问的开玩笑。
　　秦逸：“……”
　　“放心吧，我应付老师很有经验的。你把时间告诉我，我会准时过去的！”
　　“下午4点到6点之间来都行，办公室在勤学楼三层东边的教职工办公室。”
　　“我记下了。”楚辞在备忘录中写下时间地点，设置了闹钟提醒，“我尽量赶在放学前过去，这样还可以一起回家。晚上吃火锅好吗？”
　　“好。”秦逸挂了电话，捏着手机抬头看天上的飞机云，曾经阴云笼罩的日子忽然间结束了。
　　…
　　楚辞路过肖晴天的店，给她留了两盒马蹄酥，答谢她一晚上在梦里守护自己的辛苦。
　　正巧肖妈妈也在，非要留楚辞吃饭。她却之不恭，只好留在店里陪肖晴天待到中午，再一起回家。
　　肖晴天端着两杯咖啡从吧台出来，坐在沙发椅上决定再劝一次楚辞：“那个－－”
　　“打住。”
　　“我还什么都没说呢。”肖晴天瞪着眼睛。
　　“你不用说我都知道，你是劝我不要管秦逸。这个问题昨晚已经商量过了，我目前不想谈。对了，下午我要去秦逸学校见她的班主任，你帮我准备一份小礼物，给老师做见面礼。”
　　“啥？你还真把自己当她妈了！大龄单身女青年独自抚养流浪孤儿，这故事很让你自我感动吗？”
　　楚辞一本正经的说：“我会付钱的。”
　　“这是钱的问题吗？这是原则问题！这事要是传出去，你以后还要不要嫁人啦！”
　　楚辞嘟囔道：“反正也嫁不出去。”
　　“小楚辞，你不要自暴自弃，好不好？你不是一直在接受治疗吗？下次去看医生是什么时间，我腾出时间陪你一块。”肖晴天翻开手机日历查看，距离上次楚辞去看医生，已经过去一个月了。
　　肖晴天最近忙着进货，把楚辞的事情忘得一干二净。
　　“这两次是你自己去的？还是压根没去？”
　　“反正每次说的都一样，看不看都差不多。”楚辞低着头搅动咖啡。
　　“上次你不是闻见兰兰的信息素了吗？你先把医生预约上。”在肖晴天的催促下，楚辞心不甘情不愿的打开手机app，点了预约。
　　时间排在下周三，上午十点。
　　肖晴天把日子记在备忘录中，设置了提醒。
　　楚辞心里清楚，上次闻到兰兰信息素，完全是她猜的。兰兰的发情期就在那几天，而且她带着抑制剂贴。可肖晴天非说她是开始分化的预兆，楚辞拦都拦不住。
　　…
　　肖妈妈准备了楚辞最爱吃的红烧肉，她一进门就闻见味儿了。
　　肖阳从厨房探出头，跟楚辞打招呼，“楚辞姐。”
　　肖晴天等了半天没人跟她说话，抬高嗓门冲肖阳喊：“肖阳，你没看见我进门吗？”
　　“哦，姐。”
　　肖晴天：“就这？”
　　楚辞从后面拍了一下她，“你天天回家，还这么计较。阿姨，我帮你！”
　　肖妈妈端着碗出来，乐呵呵的说：“不用。都准备的差不多了！你肖叔叔中午有饭局，就我们几个。”
　　肖阳一个箭步从厨房冲过来，坐在楚辞旁边，把她姐挤到了对面。
　　“你个小没良心的。今年生日，你礼物没了！”肖晴天这招最灵，可惜今天失效了。
　　肖阳压根没听进去，还帮着楚辞盛饭，“楚辞姐，多吃点儿。”
　　肖晴天见自己弟弟那个殷勤劲儿，跟楚辞开玩笑说：“楚辞，你介意找个比你小五岁的男生吗？”
　　肖阳手一抖，差点把筷子掉桌上。
　　“姐，你要是没事儿，就去厨房看看汤好了没？”
　　“你还使唤上我了。你去！”
　　肖阳看了眼身边的楚辞，脸一红，赶紧推开椅子跑去厨房了。
　　肖妈妈用筷子敲了一下肖晴天的手，嗔怪道：“你干嘛老是逗你弟弟，弄得阳阳都不好意思了。”
　　肖晴天揉着手背说：“追女孩子就要快，快，快！像他这样磨磨唧唧的性子，黄花菜都凉了。有时候我真怀疑，阳阳是不是检查错了？”
　　肖妈妈在桌子底下踢了女儿一脚，“赶快闭嘴吃饭。我们阳阳是正儿八经的alpha，你一天少胡扯有的没的。”
　　“是是是，反正我爸alpha的性子也绵绵的，生出这样的小alpha一点也不奇怪。”肖晴天咬着筷子，正在寻找盘子里最大的一块红烧肉。
　　然后，她的目标肉就被刚刚坐下的肖阳夹走了。
　　“楚辞姐，吃肉。”
　　肖晴天：“……”
　　肖阳夹了一块纯肥肉放进姐姐碗里，乖巧的说：“姐姐，吃肉。”
　　肖晴天低气压：“我不吃肥肉。”
　　肖阳又加了一块纯瘦肉给她，“吃吧。”
　　肖晴天气的七窍生烟。纯肥肉太腻，纯瘦肉太柴。她不配吃一块完整的五花肉吗？
　　“姐，吃肉一定要快，快，快！看准了就要赶紧行动，下次不要再犹豫不决了。”
　　“妈，你看他！”肖晴天使出杀手锏。
　　肖妈妈各打五十大板，说：“今天家里有客人，你俩丢不丢人？不想吃都给我回屋待着。”
　　楚辞笑了，出来圆场道：“阿姨，晴天跟阳阳姐弟关系真好。我跟我那个古板的哥哥，很少能这么闹呢。”
　　肖妈妈慈祥的看着楚辞，问：“你哥还在国外吗？”
　　“听我妈说，应该快回来了。”
　　肖妈妈感慨道：“在我记忆里，你们一直都是小小孩，满地跑。一眨眼，都长这么大了！当时我们都在猜，你哥哥会分化成什么，结果只有我猜对了。”
　　“哥哥小时候太闹，我也以为他肯定是alpha呢。分化之后，哥哥变得稳重多了，去年过年回来，我差点儿没认出他。”
　　“是吗？有照片吗？”
　　楚辞掏出手机找到一张全家福，给肖妈妈看。肖妈妈看完，笑的特别开心，“真的不一样了。又高，又帅。你不说，我肯定也认不出来。这要是走在外面，谁会想到小轩会是个omega！”
　　肖阳对这个大哥哥没什么印象，他记事的时候，楚家已经搬走了。听她们聊起楚轩，肖阳忍不住凑过去看了一眼，照片里帅气的男孩子一脸沉静。


第5章 005
　　在肖家吃完饭，楚辞去了一趟家具商城，打算挑个小床放在书房。
　　这家店不但卖家具，还负责软装设计。楚辞把书房的布局简单说了一下，店员很快从电脑上找到近似的平面图。
　　店员指着图纸上靠窗一侧，介绍说：“这里勉强能放下一张一米宽的床，但是会显得很挤。”
　　“一米会不会太窄？一翻身就掉下来了。”楚辞盯着电脑思索。
　　店员说：“您的房间都是经过测量，最大限度的利用每一处空间设计的优质方案。加一张床，肯定很突兀。如果您不嫌麻烦，可以把这半边书架挪走，应该能放下一张定制床，不到一米五的样子。”
　　“需要多长时间？”
　　“明天让师傅过去测量尺寸，定制需要三天，拆卸安装要半天。”
　　楚辞想了想，也只有这样了。她留了店里的联系方式，等她回去把书房整理一下，就请师傅过去测量。
　　楚辞回到家已经快三点了。她把需要拆除的那面书架上的书搬到一边，顺便整理了一下柜子里的东西。
　　不同味道的人工合成的alpha信息素，以及那份《第二性别认知障碍检测报告》。
　　十九岁那年，停滞分化的楚辞被确诊为“第二性别认知障碍”。
　　医生告诉她，这种情况通常是因为高度紧张的心理压力造成的。因为担心自己分化成不能接受的性别，所以潜意识停止了身体的分化。如果找到症结所在，通过心理医生的疏导，还是很有可能继续完成分化。
　　但，楚辞并不知道自己的症结。
　　在这些年的心理治疗中，楚辞没有表现出极度排斥哪种性别的反应。她的心理医生束手无策，只能采取最为保守的治疗－－信息素刺激。
　　为了安全起见，医生最开始给她开的是人工合成的omega信息素，希望诱发她分化出alpha的特质。
　　似乎没什么疗效。
　　后来，医生又大胆尝试了人工合成的alpha信息素，推断她或许更适合分化出omega特质。
　　直到今天，楚辞的卫生间、书房、客厅和卧室，都放着人工合成的alpha信息素。
　　一个成年人，每天包裹在各种信息素刺激中，要是alpha会被压制的头晕眼花，要是omega肯定发情到绝望了。就连对信息素不敏感的beta都能察觉到互相打架的信息素，楚辞愣是没任何反应。
　　有一次，肖晴天突然带着肖阳来家里玩。楚辞忘了收起家里的信息素，直接诱发肖阳分化。当晚，肖家就喜提了一个alpha。
　　肖晴天也是那天，知道了楚辞的秘密。
　　后来，再有朋友提议去楚辞家玩，肖晴天都会帮她把人挡住。
　　…
　　楚辞思绪回笼，低头看着一箱子过期的omega信息素，全部装进黑色塑料袋里。
　　滴滴。
　　手机响了起来。
　　是备忘录提示音。
　　楚辞该准备去学校，面见她的班主任了。
　　楚辞把地上的书堆在墙边，打算回来再整理。她找了件压箱底的衣服，理由是看起来更显年纪大。
　　楚辞翻箱倒柜找到沉寂多年的玉米卷发器，给自己烫了一头小波浪。理由还是，显老。
　　一切准备就绪，楚辞踩着多年前流行的粗跟皮鞋出门了。
　　楚辞把车停在一中门口，跟门卫保安说明情况，做了个登记后，来到老师办公室。
　　这会儿学生正在上课，校园里非常安静，只有偶尔传来的读书声和老师激动的讲课声。
　　“李子明！拿上书站最后面去。还有谁瞌睡，赶紧自觉往后走。”
　　“看黑板！我脸上有字啊？一天天就搁着混日子！把书翻到39页！书，课本，那谁你拿习题册干啥？！”
　　……
　　楚辞摸了摸脖子，老师耳提面命的那些日子，仿佛就在昨日。她不由得加快脚步，告诉自己现在她是家长了，跟老师是平起平坐的地位。
　　当当。
　　王莹抬头，“您找谁？”
　　“我找王莹老师。”
　　王莹完全没有要起身的意思，面无表情的说：“哦，我就是。”
　　楚辞心理落差很大，朝前走了几步，“我是秦逸的家长。”
　　“秦逸，哦，请坐。”王莹放下手头的工作，走到饮水机前给楚辞接了杯水，听不出是什么情绪的问候，“上次家长会给您打电话，您说在马尔代夫，这么快就回来了？”
　　“额，工作需要，出差。”楚辞赶紧编了个理由，心想，秦逸的妈妈跑的可真够远的。
　　王莹离近了才发现，秦逸妈妈竟然保养的这么好。她的儿子还没有秦逸大，可她看起来绝对没眼前这位家长年轻。
　　王莹拉过椅子坐下，笑了笑说：“秦逸妈妈，是不是你们常年住在靠海的地方，皮肤会比较好呀？”
　　楚辞摸着自己的脸，愣了一下，赶紧客套的捧老师，“王老师整天带着一群孩子，忙前忙后的确实辛苦。正好我有个朋友，给我带了一些护肤品。我法语不好，您看着用。”
　　楚辞从包里取出肖晴天帮她准备的见面礼，王莹一看就是懂行的，瞬间眼睛都亮了。
　　“不行的呀！老师不能收学生的礼！”王莹嘴上拒绝，还是忍不住又看了一眼。
　　楚辞把礼物放进老师手里，笑着说：“我跟王老师是同龄人，以后没准还能当朋友呢。这不是给老师的礼，是给朋友的。快收起来，别让学生看见了！”
　　王莹让了半天，终于耐不住楚辞会说话，把礼物收进抽屉里。
　　“秦逸这孩子挺乖的，最近成绩有点下滑，你可以找个家教辅导她一下。今天叫您过来，主要是孩子们打闹有点儿过分了。有个同学说，秦逸往她身上泼水，正好水房监控又坏了。最近，班上孩子都到了分化期，难免冲动。一会儿等另一个家长来了，大家把事情说清楚就好了。”
　　“王莹老师在吗？”进门的是位男家长，也没敲门直接走到王莹面前，“王老师，我是张玲玲的爸爸。”
　　王莹请张爸爸坐下，站起来说：“我去叫两个孩子过来。”
　　王莹离开后，张爸爸斜着眼上下打量楚辞，见她是个女人，便没有放在心上。
　　张爸爸阴阳怪气地说：“秦逸妈妈，好年轻啊！”
　　楚辞微笑道：“张玲玲爸爸，满四十了？”
　　张爸爸：“……”生气。
　　“爸爸！”张玲玲一进门，就扑进男人怀里，仿佛受了好大的委屈。
　　楚辞一眼认出张玲玲，这不是那天在公园里欺负秦逸的学生吗？
　　楚辞看向门口的秦逸，以为她也要扑过来上演苦肉计，结果等了半天，她硬是站着没动。甚至眼神还带一点嫌弃。
　　张爸爸早就在电话里听过女儿的哭诉，站起来大手一挥说：“我要秦逸给我们玲玲道歉，当着全校学生的面，公开道歉！”
　　“不可能！”楚辞跟着起身，维护秦逸道，“这位家长，事情还没搞清楚，你怎么知道你的女儿是无辜的？”
　　张爸爸拿出手机翻到他截屏的图片，指着玲玲的头发说：“我女儿跟我视频的时候，浑身都是水，老师可以作证！”
　　“那你有什么证据证明，水是我们秦逸泼的？”楚辞听老师说，监控坏了，料定他拿不出证据。
　　更何况，她还有杀手锏。
　　张爸爸激动的对女儿说：“你不是说，还有两个同学看见了？”
　　王莹看了眼楚辞，有些为难的给她作证：“我核实过了，那两个女生确实看到秦逸朝张玲玲泼了水。不过－－”
　　“听到没有？秦女士！”张爸爸一字一句道。
　　楚辞盯着张玲玲的脸看了半天，直到张爸爸用手挡住女儿她才收回视线，说：“秦逸是在水房用接来的水泼你吗？”
　　张玲玲冲她爸爸点了点头。
　　“凉水还是热水？”
　　张玲玲对于小腿被热水溅到记忆尤深，脱口而出，“热水！还冒着烟呢！”
　　“烧开的热水泼到你脸上，你居然能安然无恙的上一天课到现在？”
　　张玲玲：“……”
　　张爸爸不愧是成年人，反应快，立刻辩驳说：“也许是没烧开呢！反正泼水是事实，跟凉水热水有什么关系？”
　　楚辞指了指水房的方向，帮这位爸爸梳理线索，“学校开水房的热水器二十四小时供应热水，即使处在加热状态，水温也不会低于70℃。”
　　“老师，学校这两天没停电吧？”
　　王莹也蒙了，“没有。”
　　张爸爸脑筋转的极快，“可能她杯子里原本就有凉水。”
　　秦逸加入群聊，说：“我是拿的空杯子，我同桌可以作证。”
　　张爸爸暗示道：“你同桌说的话，能做证据吗？”
　　“如果张玲玲的死党可以作证，我的同桌为什么不能？”秦逸反驳。
　　王莹见局势胶着，分不出对错，出来打圆场说：“既然这样，不如各退一步。两个学生互相道歉，这事就算了。”
　　张爸爸：“不行！”
　　楚辞坐下来，拿起杯子喝了一口水，不慌不忙地开始蓄力：“既然这样，那我们算一算公园里绑架的事情吧！”
　　张爸爸：“？？”
　　张玲玲心里咯噔，秦逸居然把这事告诉她妈了？她就不怕被alpha强上的事情让家里知道？
　　张玲玲先下手为强，指着秦逸说：“你女儿在公园被alpha强jian了。”
　　办公室顿时安静下来。
　　所有人的目光，都转向门口的秦逸。
　　…
　　楚辞轻笑一声，打破安静，“小姑娘，你认错人了。你看到的alpha，是我。”


第6章 006
　　张爸爸当时腿就软了，“你是alpha？”
　　王莹也傻眼了，跟人家聊了这么久，居然没察觉出对方是alpha，那份礼物似乎也收的有些不妥。
　　张玲玲就更懵逼了。打了同学，还被人家妈撞见，这是什么人间奇遇？
　　张玲玲疑惑的打量着楚辞。虽然昨天她站的远没看清那女人的长相，但她感觉那个女人要比今天这个年轻。
　　楚辞走上前推开张爸爸，挡在他们父女二人中间，按着张玲玲的肩膀说：“跟你的老师和父亲说说昨天的事情吧？”
　　“昨天真的是你？”
　　张玲玲觉得楚辞在诈她。
　　楚辞笑了，像个和善的大姐姐，“你不是闻到我的信息素了吗？”
　　“我……”张玲玲一想到昨天公园里强大的信息素，还是心有余悸。她下巴一抬，“你凭什么说是我？我昨天压根没去公园。”
　　典型的死不承认。
　　楚辞知道现在的小孩极难对付，她直起身子不慌不忙地说：“先不说公园里的监控，就凭你留在长椅上的绑扎带，就可以证明是你。”
　　张玲玲愣了一下，“绑扎带？”难道上面有她的指纹？她努力回忆昨天动手的经过，判断对方到底能有多少证据。
　　谁知楚辞下一个问题，直接把她问傻了，“你知道五金店在哪吗？”
　　“啊？”这女人在说什么？！
　　楚辞得意的笑起来，“我猜你也不知道。现在网络这么发达，你的作案工具一定是在网上买的吧！只要查一下你的手机订单，在比对你留在现场的绑扎带上的出厂编号。”
　　楚辞一摊手，“还要我说的更清楚吗？”
　　张爸爸虽然还处在状况之外，但－－
　　“绑扎带上哪来的……”
　　楚辞反手推了张爸爸一下，手感竟然意外的柔软，完全不是个alpha男性该有的柔韧度。但她现在没时间思考这些，打断张爸爸的话才是目的。
　　张玲玲彻底慌了，她知道绑扎带上有很小的字母或数字，可从没想过那是什么意思。难道上面的数字可以查到是谁购买的吗？
　　楚辞继续添油加醋的说：“昨天我已经去派出所立案了，但是民警说，你年纪还小，希望我跟你私下和解。不然，你的档案就要留下案底。我念在你还小，不懂事，承认错误向秦逸道歉，我可以不予追究。”
　　张爸爸从沙发上爬起来，正要为女儿辩驳，下课铃突然响了。
　　震耳欲聋的老式铁铃，完全压住张爸爸的声音。张玲玲躲在短暂的喧闹声中，望着老爸一张一合的嘴。
　　二十秒的铃声从未如此漫长。
　　铃声一落，世界突然安静的如同末日。
　　“我……我只是跟她开个玩笑，没想把她怎么样！爸爸……”张玲玲泪眼婆娑的向爸爸求救，张爸爸本来还想狡辩什么，女儿这一哭算是变相承认了。
　　王莹拍着张玲玲的肩膀说：“知错就改还是好孩子，你向秦逸同学道个歉吧。”
　　张玲玲回头看向秦逸，咬着嘴唇没动。过了好一会儿，她才朝秦逸走了一步。
　　“我不接受你的道歉。你以后不要再骚扰我！”秦逸说完，离开了办公室。
　　楚辞跟王莹告辞后，拿上包出门追秦逸。她刚过走廊拐角，就看见秦逸靠在楼梯的墙上等她。
　　“跑这么急，不怕摔跤吗？”秦逸盯着楚辞脚上的高跟鞋问。
　　楚辞抿嘴笑了一下。
　　“你今天这身真难看！”
　　楚辞：“……”我还是高兴的太早了。
　　两人说话的时候，正好看见张玲玲父女俩一前一后的下楼。因为走的太快，甚至没注意到拐角处的秦逸和楚辞。
　　张玲玲边走边打电话，像是在跟什么人诉苦：“妈，你怎么让我爸来！我爸一听见对方家长是alpha，腿都吓软了。”
　　张爸爸跟在女儿后面，背着小书包委屈巴巴。
　　秦逸看向楚辞，终于没忍住笑出声。
　　“我记得绑扎带上的数字是型号吧？怎么能查到是谁买的呢？”
　　楚辞坏坏一笑，说：“当然是骗她的了。”
　　…
　　到家之后，秦逸去书房放书包，发现屋里乱七八糟的堆了一地的书。她趴在门上，伸着脖子问：“这些书是要卖吗？”
　　“不是。”楚辞走过来告诉她，“我今天去家具城看床，店员说我书房太小，要腾出一面书架才能放得下。所以，只能委屈你暂时跟我睡了。”
　　“这么好的书架拆了多可惜，我可以跟你一起睡……如果，你不介意的话。”秦逸有些难为情，毕竟她没跟女孩子一起睡过，也不知道楚辞会不会介意。
　　“这样啊！我是没什么的。那就先不拆，要是睡不习惯再买新床？”
　　秦逸刻意避开楚辞的视线，看向地上的书，“好。”
　　楚辞进厨房准备晚饭的食材，秦逸在书房帮她整理地上的书。
　　晚饭前，书房又恢复了原来的模样。
　　两个人坐在餐桌前，一边涮火锅，一边聊天。
　　楚辞想起老师今天跟她说的话，关心的问了句：“听你班主任说，你最近的成绩有些下滑，需要我帮你找个家教吗？”
　　“不用。”秦逸停下筷子，抬头说，“我能补上。”
　　“那就好。”楚辞放了几片牛肉在锅里。
　　沉默。
　　“你……你的第二性别是什么？”秦逸想了好久，还是没忍住问出口，说完又急于解释，“你别误会！我看肖姐姐那么在意你的性别，所以想问一下。如果不方便的话，我就搬回去。”
　　“你猜。”楚辞笑着说。
　　秦逸认真分析道：“上次你用alpha信息素做伪装，说明你不是alpha，但也不应该是omega，因为那样太危险。你是beta？”
　　“真聪明！”楚辞夹了一块肉放进秦逸碗里，“所以呢，你不必担心对我产生什么影响。因为没有什么信息素，可以影响我。”
　　秦逸心里的大石头似乎落了地，但是一想到肖晴天的反应，她又隐隐的觉得不对劲。但现在，她更愿意相信自己的分析。
　　楚辞突然想到什么，问：“是不是肖晴天送你的时候，跟你说了什么？”
　　“肖姐姐好像不希望我跟你住在一起。她说，alpha的本能很可怕，担心我会伤害你。”秦逸犹豫了一下，“本能真的难以抵抗吗？”
　　“哪有那么夸张？要是你说的这样，全世界的alpha都要禁止出门才行。人类又不是动物，除了本能，我们还有理智。”
　　楚辞的话就像拨开云雾的阳光，一下子照进秦逸的心里，她点了点头，“嗯。”
　　叮咚！
　　秦逸从椅子上弹起来，说：“我去开门。”
　　门打开，肖晴天一眼看到秦逸，愣了下，越过她对屋里的楚辞说：“你们在家里吃火锅也不叫我！小楚辞，你忘了是谁给你准备班主任的见面礼了？”
　　楚辞使劲朝她眨眼睛，叫她不要再说了。
　　肖晴天故意装作看不懂，捧着楚辞的脸来回看，“现在知道妈妈不好当了吧？让我看看，有没有挨老师的批！”
　　“碗筷在厨房，自己动手，丰衣足食。”楚辞懒得招呼她，顺带还能让她闭嘴。
　　秦逸一直看着楚辞，想找机会问她是怎么回事，发现她始终都在回避眼神交流。
　　肖晴天端着碗坐下，开了两瓶鸡尾酒，又对秦逸说：“未成年人不许饮酒，你喝白开水吧。”
　　秦逸：“……”
　　肖晴天凑到楚辞身边，问：“你不是去买床了，今晚是不是就不用三个人挤在一起了？”
　　“哪来的三个人？你不会又要住我家吧。”楚辞给肖晴天调了碗蘸料，送到她手里，“今晚不留宿你，吃完赶紧回家。”
　　“我是为你好。万一……”肖晴天看了眼对面的秦逸，声音低了八度，“万一她今晚要分化，怎么办？”
　　楚辞哭笑不得，“你当是奥特曼变身呢？喊一声就变了。”
　　肖晴天不以为然的摇着头说：“要真是奥特曼就好了，奥特曼才三分钟。”
　　楚辞听懂了：“……”
　　秦逸没听懂。
　　晚饭后，秦逸回书房写作业。
　　肖晴天帮楚辞收拾碗筷。
　　叮叮当当忙活完，楚辞敲了敲书房门，跟秦逸说：“我跟晴天去公园散步，有事给我打电话。”
　　“嗯。”秦逸点头。
　　楚辞和肖晴天离开后，屋里瞬间安静下来。
　　秦逸靠在椅子上，望着作业出神。
　　…
　　一进电梯，楚辞先招呼肖晴天一巴掌，打的她的屁股Duang的回弹了一下。
　　“手感不错嘛！”
　　“流氓。”肖晴天捂着胸说，“还好你没分化，不然多少美女惨遭毒手。”
　　楚辞不想说话。
　　肖晴天看了眼时间，笑着说：“现在是大人时间了，我们去泡吧？”
　　“我不去。”
　　“哎呀！骗骗小孩就算了，你还真去公园压马路啊？”肖晴天抱着楚辞的胳膊撒娇。
　　“我约了王阿姨跳舞。”
　　“广场舞？等你老了有的是时间跳，可那时候你就没有机会去泡吧了。小楚辞，人生的顺序很重要！”
　　“不，今天是华尔兹。”楚辞晃了晃手指说。


第7章 007
　　楚辞的舞伴是这条街的居委会主任，一个六十一岁的omega老太太。她寡居多年，性格极好，经常组织社区的omega一块跳舞。
　　肖晴天是个beta，自然不在被邀之列。她手里拎着一瓶弹珠汽水，趴在滑冰场的护栏上，盯着翩翩起舞的楚辞。
　　想当年，楚辞可是学校一枝花。每年的联谊会，邀请她的男生排着队，从alpha到omega，没有不为她心动的。
　　楚辞怕麻烦，就拿肖晴天做挡箭牌。以至于让她失去了跟男生共舞的机会，所以才单身至今。没错，一定是这样！
　　“小姐姐，可以请你跳支舞吗？”
　　肖晴天抬头，和她隔着一道护栏的滑冰场里，站着一个高高大大的男孩子，伸手邀请她。
　　外貌协会资深会员肖晴天，一秒沦陷。
　　“我没带滑冰鞋。”
　　男孩子笑了笑，牵起肖晴天的手往出口方向慢慢滑，“那我请小姐姐喝一杯吧。”
　　“好啊！”肖晴天抿嘴一笑。
　　…
　　楚辞跳完舞，发现肖晴天不见了。打电话给她也不接，只好先回去了。
　　大约快十点，楚辞到家，发现家里静悄悄的。
　　客厅的灯带发出暖黄色的光，放佛是有意开着等她回来。
　　书房的门大开，却没亮灯。
　　楚辞第一反应，秦逸已经睡了。
　　毕竟是学生，作息肯定很规律。
　　楚辞轻手轻脚的推开卧室门，看到秦逸睡在靠窗的那一侧，背对着她。
　　楚辞从柜子里取出睡衣和毛巾，关上门去了浴室。
　　秦逸睁开眼，把被子往上拉了拉，知道楚辞已经回来了，这才准备睡觉。
　　楚辞很快冲了个澡，裹着浴巾来到客厅。见肖晴天还没有回复，又给肖阳打了个电话。
　　“我姐没回来啊！她说今晚住你家，你们不在一起吗？”
　　楚辞担心道：“我们一起去公园散步，我跳完舞她就不在了。会不会出什么事？”
　　“你别急，我给她打个电话。”肖阳这边还没说完，楚辞的手机响了，来电显示“晴天娃娃”。
　　“晴天打给我了，先挂了。”楚辞接起电话，里面传来震耳欲聋的摇滚乐，“你在哪？”
　　肖晴天扯着嗓门大声说：“我跟朋友去喝酒了，你到家了没？”
　　“我在家呢。你跟谁去喝酒了？”
　　“一个小朋友。”肖晴天痴痴的笑起来。
　　楚辞合了合眼，严肃的说：“别在外面鬼混了，赶紧回家。我刚才给肖阳打电话了，你要是敢夜不归宿的话，你就完了。”
　　“好好，我知道了。放心吧，亲爱的！”肖晴天对着手机亲了一下。
　　楚辞在沙发上玩了会儿手机，快十一点的时候，才回房间睡觉。
　　楚辞躺在床上，关了灯。
　　月光从窗帘缝隙照进来，耳边是细碎的呼吸声。楚辞翻了个身，很快进入梦乡。
　　第二天清晨，楚辞没有听到闹铃声。她醒来的时候，秦逸已经准备出门了。
　　楚辞揉着乱糟糟的头发，从卧室出来，“你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”秦逸背起书包，嘴里还叼着一片吐司，“早餐我做好了，你洗洗脸快吃吧。”
　　楚辞有些不好意思，居然睡到这个时间，还让秦逸给自己做饭，“我睡得太沉，没听见闹铃声……你等我一下，我送你去上学。”
　　秦逸站在玄关，从鞋柜里取出运动鞋，“你的闹钟是我关的。”
　　“啊？”
　　“昨晚，我在书房看到你的日程表。你以后不用起那么早给我做饭，我自己可以的。”秦逸穿好鞋，对楚辞说，“明天休息，我想回家一趟。”
　　“是要拿衣服吗？我跟你一起去吧。”
　　秦逸点点头，“好。”
　　“你快点吃饭，一会儿凉了。”秦逸朝她挥了挥手，出门了。
　　楚辞来到餐厅，看到桌上的三明治和牛奶，也不洗脸坐下开吃。
　　“嗯，味道还不错嘛！我还以为现在的小孩都四体不勤、五谷不分呢！”
　　“好吃就多吃点。”秦逸的声音突然从门口传来，楚辞嘴里的面包差点掉出来，“你……你怎么又回来了？”
　　秦逸晃了晃手里的水杯，嘴角噙着笑意说：“我忘拿杯子了。”
　　楚辞：“……”我觉得你是故意的，可我没有证据。
　　吃完饭，楚辞给肖晴天打电话，关心一下她醒了没有。
　　电话响了好几遍，对面才慢悠悠的接起来，“谁啊？”
　　“还在睡觉呢？昨晚几点回去的，有没有挨骂呀？”楚辞笑着问她。
　　肖晴天老大不情愿的睁开眼，翻身看到身边躺着的男人，心脏差点儿跳出来。
　　我艹！
　　肖晴天腾的一下从床上坐起，裹着被子赤脚跑到卫生间跟楚辞打电话。
　　“楚辞小宝贝，我完蛋了！”肖晴天压着嗓子激动道。
　　楚辞猜她昨晚一定收获不小，调侃道：“是不是又看上哪个小男生了？别担心，我不会告诉阿姨的。对方是alpha还是omega呀？”
　　醉意未退的肖晴天挠了挠头，努力回忆昨晚的体位，她应该不在上面，OMG！
　　肖晴天委屈巴巴的求安慰：“楚辞宝贝，我要是被alpha睡了，你会嫌弃我吗？”
　　楚辞忍着笑，说：“不会呀！我记得你说，你没有当妈妈的爱好。要是你喜欢上alpha，以后不是要生宝宝吗？”
　　“宝宝？”肖晴天突然想起一件非常重要的事情，“我不跟你说了，完了再联系。”
　　当当。
　　小男生醒了，正站在外面敲门，奶声奶气的喊她名字：“姐姐，你在里面吗？”
　　楚辞在电话这头，听的一清二楚。
　　“肖晴天，你现在在哪？”楚辞笑意全无。
　　肖晴天看了看卫生间的格局，坦白道：“我……我好像在酒店。”
　　楚辞收起开玩笑的口气，严肃道：“地址发我，我去找你。”
　　肖晴天挂了电话，打开卫生间门。
　　男孩子眼睛弯弯的看着她，帮她缕了一下头发别在耳后，“我醒来看不到你，还以为姐姐走了呢。你怎么连拖鞋也不穿，脚不凉吗？”
　　男孩抱起肖晴天，把她放在床上，又摸了摸她的脚，笑着说：“好凉呀！我给姐姐暖暖吧。”
　　男孩跳上床，把肖晴天的脚抱在怀里。
　　肖晴天踩着他的腹肌，紧张的手心冒汗，结结巴巴的问：“那个……我们是不是做了？”这是一句废话。
　　看看沙发椅上的内衣，难道你们只是抱在一起相互取暖吗？
　　男生伏在床上，慢慢爬向肖晴天，软软的问：“姐姐是不是后悔啦？”
　　肖晴天受不了他的攻势，一路挪到床头，直到无路可退，被小朋友圈在怀里。
　　“我昨晚喝多了，那个……你叫什么名字？”
　　“韩硕。”男生回答的很认真。
　　“哦。”肖晴天指了指门，“要是没别的事，我先走了！”
　　韩硕一双狗狗眼盯着肖晴天，“姐姐，我们还能再见面吗？”
　　肖晴天心里一软，这么奶的男生怎么会是alpha？昨晚一定是脐橙位。
　　“当然。”肖晴天点点头。大家都是单身，何必想那么多？
　　韩硕拿起肖晴天的手机，给自己打了个电话，然后保存好。
　　“对了，姐姐不用吃避孕药，我昨晚有做好保护措施哦！”
　　肖晴天：“……”果然还是我太年轻！
　　肖晴天的手机突然响起来，韩硕把手机还给她。
　　“我朋友来接我了。”肖晴天说着，接通电话，“你在大堂等我一会儿，马上下来。”
　　韩硕盘腿坐在床上，一直看着肖晴天打电话。
　　挂了电话后，肖晴天手忙脚乱的穿衣服，韩硕还在旁边贴心的提醒她领子没有翻下来。
　　肖晴天几乎是落荒而逃。
　　电梯来到一层，肖晴天看见楚辞坐在沙发上，一副恨铁不成钢的表情。
　　“说说吧，怎么回事？”楚辞把早餐递给肖晴天，想着她奋战一晚肯定饿了。
　　肖晴天现在哪有心情吃饭，只喝了几口豆浆坐在沙发上回魂。
　　“我真的错了！我不该色令智昏，不该去酒吧，更不该来酒店。”肖晴天抱着纸杯如是说。
　　楚辞理智的问：“要去检查一下吗？”
　　肖晴天慌张道：“检查什么？”
　　“看看有没有受伤，或者疾病之类。毕竟你又不了解他，是不是？”
　　肖晴天回想起韩硕的脸，“我看他像个学生。”
　　“哦，年下？”
　　肖晴天瞥了楚辞一眼，“别这么封建。年下的快乐你不懂！”
　　楚辞点着头打哈哈，“看来你被小alpha压，很快乐。终于在三十岁之前把自己嫁出去了！”
　　肖晴天唉声叹气道：“就算我脑子秀逗了，愿意为alpha生孩子，也不会找这么小的男人。”
　　楚辞嘴巴张成O型，好奇道：“他很小吗？那确实不行。”
　　“我说的是年龄！小楚辞，你什么时候变得这么不正经了？”肖晴天很愤怒。
　　“我说的也是年龄啊！如果他还在读大学，就比肖阳还小。你要嫁给一个比弟弟还小的男人吗？除非对方是omega!”
　　“唉，现在的男人都怎么了，明明那么软，却是alpha！我到现在脑子还晕车呢。”
　　楚辞：“……”


第8章 008
　　课间操。
　　秦逸对着单词表上admit看了五分钟。
　　钱多多打水回来，见她还没动，笑着问：“在想什么呢？”
　　“没什么。”秦逸往前挪了挪，让钱多多进去，随手合上课本塞进抽屉，“水房人多吗？”
　　“你等会儿再去吧，这会儿估计没热水了。”钱多多把自己的水杯推过去，“给你倒点儿？”
　　“我还有点儿。”秦逸从窗台上拿过杯子，下巴抵在杯盖上不知不觉又开始发呆。
　　钱多多不受控制的栽了一下盹，她戳了戳秦逸说：“我趴一会儿，老师来了叫我。”
　　秦逸嗯了一声，侧头看她，发现钱多多状态不是很好，“你生病了？脸很红。”
　　“可能昨晚睡晚了，我眯一会儿就好。”钱多多趴在桌子上，很快睡了过去。
　　秦逸抽了抽鼻子，闻到一股淡淡的香气。她以为是楼下的栀子花味道被风吹上来了，也没在意，拿起卷子开始做题。
　　“秦逸，你喷香水了？”前排的男生转过头问。
　　“没有。”秦逸顾着写卷子，头也没抬。
　　男生伸着脖子朝钱多多那边闻了闻，被秦逸用手推了回去，“干嘛？alpha都这么不矜持的吗？”
　　“卧槽！谁在教室里发情了？”张玲玲一进教室就高声喊起来。
　　全班立刻乱成一团。仅有的几个alpha伸着脖子闻信息素来源，omega多少能感知到同类信息素但不准确，其他没分化的学生只能傻傻盯着警犬一样的alpha凑热闹。
　　秦逸回头看向自己的同桌，推了推她的胳膊，钱多多竟然在发烧。
　　“多多，你怎么样了？”秦逸凑到钱多多耳边小声问。
　　钱多多含糊不清的嘟囔了一句，意识特别不清楚。
　　教室外几个被信息素吸引来的alpha，偷偷释放信息素勾引发情的omega，刺激了正处在分化期的钱多多。
　　秦逸拉起钱多多，扶着她出了教室，还一直小声安抚她说：“我送你去校医室，你忍耐一下。”
　　两人到了走廊拐角处，钱多多就走不动了。秦逸蹲下来背上她，一路往校医室冲。
　　起初，秦逸还担心自己背不动钱多多，没想到背起一个跟自己差不多高的女生，竟意外的轻松。
　　秦逸觉得这是楚辞做饭好吃的缘故，她感觉最近身体都长高了。
　　校医看到两个女生从外面进来，赶紧上前帮忙把钱多多扶上床。
　　为了安全起见，校医都是女性beta。她们虽然天生对信息素不敏感，但是医生的嗅觉远胜于本能。
　　校医立刻给钱多多进行信息素测试，结果显示为omega阳性。在注射了抑制剂后，钱多多的发热情况有所好转。
　　校医问秦逸：“哪个班的？”
　　“高二305班。”
　　校医对照墙上的联系人找到王莹的名字，拿起座机拨通电话。
　　“王老师，我是校医室李凌。你们班的……她叫什么？”校医回头问秦逸。
　　“钱多多。”
　　“钱多多同学出现分化症状，现在校医室就诊，麻烦你通知家长过来接人。对，需要回家休息，状态不是很好。那我直接从这儿给她开假条了。”
　　校医跟王莹沟通的时候，顺便写下假条，还让秦逸把第二联假条带给王莹。
　　“好了，你回去上课吧。记得把假条捎给你们班主任！”
　　秦逸收好假条，问校医：“医生，她没事吧？”
　　“分化期，不用紧张。”校医看着秦逸笑了笑，跟她开玩笑的说，“你能闻到她的信息素吗？”
　　秦逸嗅了嗅，“好像是栀子花的味道。”
　　校医脸上的笑容更大了，“小家伙，你也快了。要是出现发热症状，一定要及时就医哦！”
　　“快了是什么意思？”秦逸有些懵懂的看着医生。
　　“分化期呀！你没有好好上生理课吗？”校医摇了摇头。现在的小孩都没有提前学习生理知识的意识，总是等到分化了还一脸无知。
　　“医生姐姐，我会分化成什么？”
　　校医见秦逸礼貌又可爱，忍不住多说了几句：“你没有做过分化偏向鉴定吗？虽然准确率不高，很多家长都愿意提前检测一下。”
　　秦逸抿着嘴，没说话。
　　校医立刻转移话题，笑着说：“反正你分化期已经临近，做不做都没什么关系。回去多看看生理课的知识，将来一定用的上。”
　　秦逸谢过医生，回了教室。
　　这节课正好是生理课，老师已经开始上课，秦逸喊了声“报告”。
　　“进来吧。”生理课老师温糖，是个温柔的年轻女人。她从不透露自己的第二性别，但学生们都猜她是个omega。
　　听说，高年级的alpha曾向老师释放信息素确定她的性别。后来不知道为什么，再也没人敢跟老师开这样的玩笑。而那位alpha勇士，从此对于这件事缄口不提。
　　温糖打开投影仪，继续上课：“今天我们讲的是分化后的三种性别，以及特殊案例。”
　　“已经分化成alpha的同学请举手。”
　　稀稀拉拉几个人。
　　“omega呢？”
　　比alpha人数稍微多一点。
　　“beta呢？”温糖问完这个问题，下面的同学都像看奇珍异宝似的来回转脑袋。
　　温糖由此引入话题，笑着说：“由于beta性别对信息素敏感度很低，所以很多人都不知道自己已经分化，往往是在体检中才得知自己是个beta。”
　　“分化期到来前，并不是毫无征兆。如果同学们感到身体困倦，突然嗜睡，体力增强或减弱，能闻到轻微的信息素，这都是分化的前兆。”
　　“分化期最明显的特征是发热，持续时间为6到8小时不等，也有极个别人会超过这个时限，但都不会超出24小时。如果出现高烧不退的现象，就要及时就医了。”
　　“发热时，身体出现无力和疼痛，属于正常现象。如果疼痛感持续增强，就需要请医生进行辅助治疗。分化期向老师请假的同学，不必害羞。”
　　“omega同学必须随身携带抑制剂，防止信息素外溢，造成不必要的麻烦。alpha同学如果不能很好的控制信息素释放，也需要携带阻隔剂。”
　　“alpha作为这个世界的保护者，你们拥有强大的体能优势，更需要展现出对世界的包容和温柔。爱情是美好的，只有尊重对方才能拥有这份美好，而不是靠本能一味的索取。”
　　……
　　秦逸第一次没有在生理课上睡着，心里一直惦记着校医室的钱多多，更担心校医对她说的话。
　　她的分化期也临近了吗？如果她分化成了alpha，就要搬回自己陌生的家，或者像肖晴天说的寄宿学校。才过去两天，她就已经开始留恋楚辞的家了吗？
　　秦逸嘲笑自己的懦弱。
　　她翻着课本，看到课后拓展的小故事，饶有兴致的看起来。
　　故事讲的是一个外国女性，得了第二性别认知障碍，一生都没有分化的故事。其中提到了许多心理治疗方法，其中包括人工合成信息素刺激。
　　秦逸觉得还挺有趣。明明什么都感觉不到，还要把自己包裹在假的信息素里。与其这样，还不如找个alpha天天对着她释放信息素，又省钱又方便。
　　下课铃一响，秦逸拿着钱多多的请假条去办公室找老师。
　　正好温糖也在。
　　秦逸从温糖身边走过的时候，感觉到强大的压迫感。明明是那么温柔的女人，背负了老师的身份后，对学生来说都是危险的。
　　秦逸暗自笑了笑，并没有在意。
　　…
　　钱多多回家了，秦逸只能独自去餐厅吃饭。
　　进门的时候，正好碰上张玲玲和她的跟班。两人互相对视了一眼，各自去窗口打饭。
　　吴小琴小声问张玲玲：“那天的alpha真的是秦逸妈妈？”
　　“不然呢！”张玲玲翻了个白眼。
　　“我听说女alpha生的女儿，90％也是alpha！她妈妈的信息素那么强，我们还是不要招惹她了。”
　　张玲玲心有不甘的看了秦逸一眼，“她再强还能强过我妈，我妈可是S级alpha！走着瞧。”
　　上次从办公室出来，张玲玲跟老妈哭诉了一番。远在国外谈生意的张昊岚安慰女儿，下次开家长会的时候，一定给她出气。
　　张玲玲现在只盼着期末考试赶快结束，到时候家长会就能一雪前耻了。
　　秦逸找了个没人的地方坐下，刚吃了几口，对面一身白大褂移动过来。
　　“我还以为全校只有我要一个人吃饭呢！我们拼个桌吧。”校医李凌毫不见外的坐下。
　　“李医生。”秦逸嘴上叫的礼貌，心里忍不住吐槽对方一把年纪还跟学生搭讪。
　　李凌把自己的鸡腿夹给秦逸，感谢她愿意跟自己拼桌。顺便教了她一些分化期的注意事项，作为答谢。
　　秦逸表面上不很在意，其实一直默默记在心里。
　　“上课呢？李老师。”温糖端着餐盘走过来，挨着李凌坐下。
　　李凌立刻往旁边挪了一个位置，跟温糖隔开一个座位。这一动作太过刻意，看的秦逸一脸莫名。
　　温糖并不在意的拿起筷子，给秦逸碗里夹了一块牛肉，“有些人看起来是个医生，不一定知道什么才是健康。”
　　李凌：“？？”
　　秦逸：“……”


第9章 009
　　礼拜天早晨，楚辞还在睡梦中，秦逸已经在厨房里准备早餐了。自从跟楚辞住在一起，她也养成每天按时吃早饭的习惯。
　　楚辞是闻着味儿醒的。她一翻身，旁边又是空荡荡。
　　“今天不是休息吗？干嘛不多睡一会儿？”楚辞抱着枕头靠在门框上。
　　秦逸系着粉色的围裙，忙里抽空说：“我要回去收拾行李，可能要费些功夫。”
　　其实这两天，秦逸一直在想一个问题。她搬过来之后，想把自己那间房也租出去。万一将来离开楚辞家，她手里还能多一份收入。
　　“我去洗脸。”楚辞抱着枕头回卧室，换了身衣服去卫生间梳洗打扮。
　　等她收拾好自己，秦逸的早饭也做好了。两人一起吃完早饭，楚辞开车带着秦逸过去收拾东西。
　　楚辞想过群租房是个什么光景，但绝没有亲眼看到时更有冲击性。
　　不到一百平米的房子，住着八个人。秦逸只说她父亲把两个卧室出租，并没有说连客厅都改造成了房间。
　　主卧是一家四口，次卧是一对情侣，客厅改造的房间住着两个毕业的学生。而秦逸，一个人住在小小的书房里，刚好能放下一张单人床。
　　秦逸有些不好意思的摸了摸鼻子，“要不你还是在楼下等我吧？”
　　“两个人收拾会快一些。”楚辞撸起袖子，从她堆在床头的课本开始整理。她忍不住去看秦逸，实在难以想象她每天回到家，独自坐在小床上写作业是什么样的心情。
　　“你的衣服呢？”楚辞进门就觉得少了些什么，这会才想起来这个屋里没有衣柜。
　　“床底下。”秦逸把薄薄的褥子卷起来，打开床板，空荡荡的一共也没有放几件衣服。
　　“就这些吗？”
　　“嗯。”秦逸把衣服抱出来，放进行李箱。一个正值妙龄的女生，全部的衣服竟然能放进一个行李箱中。
　　楚辞想着，等会儿还是带她去买几件新衣服吧。
　　隔壁一家听到动静，穿着睡衣过来查看，见是秦逸立刻笑着说：“小秦，这两天都没见你，还以为你去你妈妈那了。这是要搬家吗？”
　　“我打算把这间房子也租出去。您要是有合适的租客，可以给我打电话。”秦逸把提前写好的电话号码给了她。这个号码是她自己的，这次出租秦逸不想麻烦她爸。
　　“前两天，我有个朋友还在问房子呢。我打电话问问他！你打算租多少钱？”
　　秦逸没租过房，看向楚辞征求意见。
　　楚辞问租客：“你租的那间多少钱？”
　　“两千。”
　　楚辞对面积做了个简单估计，先跟秦逸商量说：“九百怎么样？”
　　秦逸嗯了一声，看向那女人，她点点头出去给朋友打电话。
　　“会不会要的太高？”秦逸小声问。
　　楚辞笑着说：“她一会儿还要找你还价，太低就不好聊了。”
　　不一会儿，那位租客返回来，笑呵呵的对秦逸说：“能不能少点？七百能租吗？”
　　楚辞拍拍手站起来，代替秦逸跟对方商量说：“看您的面儿，八百，不能再少了。这里交通方便，商业圈也很成熟，这个价钱绝对不高。要不您让朋友再考虑一下？”
　　“那我拍个照片。”
　　秦逸和楚辞退出去，让她拍照。对方看过照片，说半小时后过来看房子。
　　楚辞在卧室打包行李，秦逸往楼下搬。等租户来看房的时候，房间已经腾出来了。
　　看房的是个刚毕业的学生，看起来干干净净的。他对房子挺满意，当场签了合同交了押金。
　　楚辞见秦逸连合同都准备好了，看样子是有备而来，没打算再回来，顿时对这个小姑娘刮目相看。
　　回去的路上，秦逸提议午饭出去吃，她请客。理由当然是答谢楚辞收留她，还帮她搬东西。
　　楚辞不想让小孩破费，但秦逸说昨天就订好了餐厅，只是没告诉她，还给她看了手机订单。
　　楚辞却之不恭，便答应了。
　　这家餐厅环境不错，消费偏高，楚辞跟肖晴天来过几次。
　　趁着服务员还没上菜，秦逸从口袋里掏出一张银行卡，推到楚辞面前。
　　“这里面是我全部的生活费。每个月有六千八的房租，半年打一次。我妈每个月会给我三千。现在这张卡给你，当做我住你家的房租和生活费。”
　　这是演的哪一出？
　　楚辞皱着眉，不知作何表情。
　　“你住和不住对我来说都一样，我的房子又不会减值。快把卡收起来！这里人多，别弄丢了。”楚辞把卡塞回秦逸手里。
　　秦逸不肯接，又把卡放进楚辞包里，还不许她往外掏，“怕人看见就快点收下，不然我就搬回去住。”
　　搬回去？楚辞被她逗乐了，反问道：“你合同都签了，你往哪儿搬呀？”
　　“我……我住学校宿舍。”
　　服务员端着盘子过来上菜，楚辞没再继续跟她说银行卡的事，暂时收了卡说回家再聊。
　　秦逸见她收了，笑着点点头，“嗯。”
　　秦逸一个人生活不讲究，对楚辞出手却很阔绰，好吃的一样没少点。要不是楚辞在旁边拦着，估计今天要打包好多吃的回家。
　　楚辞喝了口汤，靠在椅子上说：“一会儿我们去逛街吧？”
　　秦逸以为楚辞要买东西，二话不说答应了，正好可以帮她拎东西。
　　周末的步行街人挤人，楚辞在秦逸这个小保镖的无形保护下，倒是没怎么感觉到拥挤。
　　她们进了一家楚辞最喜欢的店，不过这几年她不怎么来了。这家店的衣服特别漂亮，最适合秦逸这个年纪的小姑娘穿。
　　店员热情的上来介绍季度新款，带着楚辞看了好几个款式。
　　楚辞拿起一条略带公主风的连衣裙，对心不在焉的秦逸说：“试试这个？”
　　“哦。”秦逸应了一声，楚辞却把衣服递给她。
　　“我？”秦逸愣了一下，人已经被楚辞推着进了更衣室。
　　关门的时候，楚辞还趴在门上笑嘻嘻的问：“要不要我帮你？”
　　“不……不用。”关上更衣室的门，秦逸看着手里的裙子叹了口气。她已经记不得上一次逛街是什么时候。
　　换好衣服，秦逸从里面走出来。
　　正跟店员看其他款式的楚辞回过头，满眼惊艳。第一次看到不穿校服的秦逸，她忍不住露出惊喜的表情。
　　女孩子还是要穿漂亮的衣服才会发光，之前她都没发现秦逸的身材比例这么好。
　　楚辞比了个OK的手势。
　　“再试试这个。”楚辞又递给她两身不同风格的衣服，催她进去换。
　　秦逸老不情愿的叹了口气，走进更衣室。
　　店员热情的端着两杯水过来，请楚辞去沙发上等。
　　秦逸几乎拿出了父母离婚后全部的耐心，一件一件的换衣服给楚辞看。
　　“刚才她试的几件，全部包起来吧。”
　　秦逸换好衣服出来，听见楚辞在跟店员说话。她赶紧走过去按住楚辞的手，说：“我每天穿校服，买那么多衣服干嘛？”
　　“可以礼拜天穿呀！我觉得那几件都挺适合你。咱俩身材差不多，你不穿我帮你穿嘛！”楚辞把她推到身后，扫了支付码付款。
　　“等我有钱了还给你。”秦逸出门的时候，小声对楚辞说。
　　楚辞踮着脚找奶茶店，敷衍的点着头说：“好啊！我渴了，走，去买奶茶。”
　　秦逸拎着大包小包的衣服跟在花蝴蝶一样的楚辞身后，以前怎么没发现她这么孩子气呢？明明都一把年纪了。
　　楚辞趴在奶茶店窗口，指着招牌口味说：“要这个，不加冰。”
　　“你呢？”楚辞回头，秦逸刚跟过来。
　　秦逸本来想拒绝的，但还是说了句：“跟你一样。”
　　步行街的长椅上，楚辞和秦逸坐在路边，望着人来人往的大长腿，各自捧着一杯奶茶。
　　楚辞的眼睛像雷达一样到处扫射，最后停在电影院门口的海报上。
　　秦逸一个人肯定不会来逛街，想必很久没有进过电影院了。作为她的临时监护人，楚辞母性大发，决定陪她看一场电影。
　　“小逸，我们等下去看电影。你想看什么？”楚辞咬着奶茶吸管试探性的开口。
　　“你想看电影？”秦逸把空的奶茶杯扔进垃圾桶，走过来一手拎起东西，另一只手拉她起来，“走吧。”
　　楚辞笑着把手伸过去，两人一起来到电影院。她们先把东西放进储物柜，然后站在收银台前选电影。
　　那一排打着情侣必看噱头的电影肯定不适合她们的母女身份，楚辞把目标盯在旁边的儿童电影专区。
　　“妈妈，我要看《猪猪侠》。”
　　小朋友的妈妈慈祥的摸了摸她的头，跟售票员买了票。
　　楚辞觉得这种对话太符合自己跟秦逸了，于是侧过身子问秦逸：“你想看《猪猪侠》吗？”
　　秦逸：“……”没想到她还童心未泯。
　　“那就看动画片吧。”
　　楚辞走上前，伸出两根手指对售票员说：“两张《猪猪侠》！”
　　“要选位置吗？”售票员指着屏幕问。
　　“咦？这些座位怎么这么大？”楚辞还是第一次见到这样的剧场，一脸好奇。
　　售票员看了看眼前的两位妙龄女子，笑着解释说：“这是亲子场，座位布置的沙发椅，正好能坐下一家三口。不过，情侣也是可以看的！”
　　楚辞恍然大悟，点着头说：“我要中间这个。”
　　售票员出票，递给楚辞，伸手示意她，“三号厅。”
　　临走时，秦逸故意接过楚辞手里的奶茶杯，不轻不重的说了句：“妈，这个我拿着。”
　　售票员：“……”
　　楚辞差点儿没笑出声。这丫头，第一次捉弄民警，第二次捉弄肖晴天，现在又捉弄售票员。反正私底下，还没听她叫过自己妈，好像连姐姐都没叫过欸！
　　楚辞突然停住，秦逸回头看着她，“怎么了？”
　　“你叫我一声。”
　　秦逸莫名其妙的看着她，张口道：“楚辞。”
　　楚辞：“？？”
　　这表情显然不对，秦逸想了想，以为她想听自己叫妈。她先看了看周围没什么人，语速飞快的吐出一句：“小妈。”
　　楚辞：“…………………”


第10章 010
　　好几天没见肖晴天，楚辞怕她想不开，特意去店里探望。万一她状态不好，还可以跟自己一起去看心理医生。
　　无意间聊起秦逸银行卡的事，肖晴天一脸震惊道：“你这是给自己整了个童养媳啊！还自带嫁妆的那种。”
　　“别胡说！”
　　“你们才认识几天？一个敢收留，一个敢给卡。佩服！”肖晴天抱拳，随后又担心道，“这里面不会有什么阴谋吧？你查那卡里有多少钱了吗？”
　　“我查她的卡干嘛？”楚辞被气笑了。
　　“对对，不能查。万一将来这丫头反咬一口，说你偷她的卡怎么办？”肖晴天伸手，眉毛上挑道，“我这有pos机，帮你查查余额。”
　　楚辞：“……”
　　“你不会没带吧？”肖晴天失望。
　　楚辞打了一下肖晴天的手，“没有下次。我不会查的，有多少钱都是她的。你不要说的好像我有什么不良企图一样！”
　　“真的没有？”肖晴天小眼神瞟过来。
　　楚辞招懒得跟她解释，立刻转移话题，“你的419怎么样了？”
　　楚辞刚问了一句，吓得肖晴天赶紧捂住她的嘴，“嘘。好端端的提这事干嘛？我好不容易才把自己弄失忆，干嘛又让我想起来？”
　　“我还以为你们都开始约会了。”楚辞对肖晴天的矜持深表惋惜。
　　“哎呀！赶紧穿衣服走人，一会儿你的医生等急了，不给你好好看病了。”肖晴天别扭的拿上车钥匙冲出店。
　　…
　　南宫清是国内数一数二的心理学专家，她有一家自己的诊所，在城郊。大概有些能力的人都有个性，她年纪轻轻就辞去医院的工作，开了独立门诊。
　　南宫清先让楚辞做了个身体检查。
　　“看来没什么变化。”南宫清对着一大堆数据摇了摇头。
　　“我还是建议你，找个恋人。人工合成信息素做的再逼真，也比不上真实的肢体接触更能激发人体荷尔蒙分泌。你这么漂亮，应该有人愿意为你牺牲一下吧？”南宫清笑了笑，最后一句话显然不适合她医生的身份。
　　肖晴天自告奋勇，“要不我帮你试试？”
　　楚辞翻了个白眼，南宫清却幽幽的说：“beta不能分泌信息素，你们是要柏拉图恋爱吗？”
　　肖晴天又出主意说：“这不是还有阳阳吗？他是个alpha，又挺喜欢你。”
　　楚辞踢了肖晴天一脚，“他可是你亲弟弟！你居然把他往火坑里推？”
　　“我不许你这么说自己。”肖晴天贴着楚辞坐下，笑着说：“我为朋友牺牲一个弟弟算什么？再说了，他娶你那能叫牺牲吗？明明是赚了！”
　　南宫清也点头附和，“找个小的比较符合你的情况。年纪太大，我怕等你发情的时候，他应付不来。”
　　楚辞的脸一下子红到脖子。
　　南宫清用钢笔点了点楚辞的检查报告，突然问：“你最近生活有什么变化吗？”
　　“她当妈了！”肖晴天脱口而出。
　　南宫清：“……那真是医学奇迹。”
　　楚辞赶紧解释说：“别听她瞎说！就是家里最近住了个学生。”
　　南宫清一脸好奇的看着她，“什么样的学生，能跟我说说吗？”
　　肖晴天外行人凑热闹，一脸八卦的问：“这对她的病有影响？”
　　楚辞推开肖晴天的大脸，把秦逸的情况简单说了一下。
　　南宫清露出疑惑的表情，不再继续问下去。她看了眼时间，起身说：“今天就这样吧！你还是考虑一下我的建议。另外，别忘了来复查。”
　　“对了，医生。自从我家里来了个孩子，我就把信息素收拾起来了。我觉得暂时没必要复查了吧？”
　　“你以前自己生活，现在多了个小孩，各方面的指标说不定会起变化。”
　　肖晴天又凑过来问：“养孩子也能刺激分化？没想到你还有这种爱好。”
　　楚辞真的很想打她。
　　南宫清扶了扶眼镜，严谨的回答道：“人与人的接触都会刺激身体发生变化，不一定非得是那种事。”
　　“不好意思啊，医生。下次我肯定不让她来了！”楚辞拎着肖晴天，跟南宫清告辞。
　　楚辞离开后，南宫清盯着楚辞检查报告上一项增高的数据，陷入沉思。
　　…
　　市一中。
　　钱多多已经完成分化，现在是一个出色的女性omega了。每天围着她转的男生也多起来，过去清净的日子一去不复返。
　　秦逸望着同桌前凸后翘的身材，感觉有点神奇。只不过几天没见，这变化也太惊人了。
　　钱多多在秦逸眼前摆摆手，笑着说：“你最近怎么老是发呆？上次谢谢你送我去校医室，不然肯定要丢大人了。”
　　“你已经谢我很多次了。”秦逸不习惯别人跟她这么客气，有点不好意思的摸了摸脖子。
　　“等你分化的时候，我也背你去校医室。”
　　“我？到时候再说吧。”秦逸叹了口气。她第一次觉得做未成年人挺好，没有那么多烦恼。以前朝思暮想的分化期，如今让她有些抗拒。
　　手机振动。
　　秦逸拿出来一看，显示“爸爸”。
　　这个时间点给她打电话，是要干嘛？
　　秦逸出了教室，找了个人少的地方接电话，“喂。”
　　“逸逸，今天我收到一条短信，你的银行卡里多了四千八，你知道怎么回事嘛？”
　　秦逸当然知道，这是她那间书房的房租。估计是对方把钱打过来了。
　　“哦，我把我那间房出租了。”
　　“这么大的事，你怎么不跟我商量一下？你现在住在哪里？”秦逸爸爸有些生气。
　　“我住学校了，来回方便。”
　　“哦，那你缺什么，我礼拜天给你送过去。”
　　秦逸急忙拒绝道：“什么都不缺。你不用管我了，我都收拾好了！”她不能让爸爸来学校，否则一切都穿帮了。
　　“那好吧！有事你跟爸爸讲。我还要忙，先不说了。”
　　秦逸挂了电话，趴在窗户上出神。他们总是很忙，又好像很关心她，但她从来感觉不到。有时候她真想离开这个地方，再也不想见到他们。
　　楚辞的脸从秦逸脑海中一闪而过，连她自己都愣了一下。
　　我为什么会想到她？
　　相比起来，从没当过妈妈的楚辞似乎更适合做秦逸的母亲。可惜她们终究不是母女！她们应该算什么呢？
　　室友？朋友？
　　秦逸摇着头。她打开微信，看着楚辞跟她的对话，很想给她发消息。
　　［在干嘛呢？］
　　消息刚发出，秦逸就后悔了。
　　好好的给她发什么消息？秦逸赶紧点了撤回。
　　［我都看见了。］
　　［你下课了？］
　　［是不是想我了呀？］
　　楚辞连发三条消息。
　　秦逸呵的笑了一声，自言自语道：“这女人怎么这么自恋！”
　　然后，收起手机回教室去了。
　　楚辞等了好久也不见秦逸回复。
　　难道是上课了？
　　“小楚辞，帮我收一下快递！”肖晴天在楼上大喊。
　　楚辞打开门，见送货员站在店门外，身后是一整车的货。
　　“这快递……厉害了。”


第11章 011
　　放学前，班主任王莹拿着一沓《学生信息统计表》进了教室，“班长，把这个发一下。明天早上收好，交给我。”
　　忙着收拾书包的学生听到老班说话，纷纷停下手里动作，看向班长。
　　“什么东西？”
　　“还是那个信息表，每学期都要填的。”
　　“还要家长签字吗？”
　　“肯定呀！没听老班说，明天交。”
　　班长拿着信息表走上讲台，按每组人数把表分开，交给第一排向后传。然后，在黑板的公告栏处写上：《学生信息统计表》明天早上交。
　　秦逸盯着表格上的家长签字处看了一会儿，拿起笔开始填写。无非是性别，身高，体重，血型，分化期和第二性别之类的。
　　填写个人信息主要是为下个学期做准备，学校先进行简单的统计，好安排学生下学期的开学体检。
　　钱多多收拾好书包，见秦逸还在填表，“你不走吗？”
　　秦逸给钱多多让出路，说：“你先走吧！我写完就走。”
　　钱多多挥挥手，说：“明天见。”
　　等秦逸填完表，教室里已经没人了。她慢悠悠的装好作业和那张表，锁了教室门离开。
　　以前这种家长签字的东西，秦逸都是找租客或者便利店阿姨帮忙，现在她有了新的监护人，居然有些期待看到楚辞的签名。
　　秦逸回到家，在玄关处换鞋，感觉家里静悄悄的，也没有饭香味儿。
　　“楚辞？”她叫了一声，无人应答。
　　秦逸把书包扔在沙发上，先把卧室厨房卫生间找了一遍，确定楚辞不在家。
　　“都六点半了，还没回来？”秦逸给楚辞打电话，无人接听。她又打给肖晴天，还是没人接。
　　秦逸去冰箱里找了点面包垫肚子，然后盯着冷藏室里的蔬菜想，我来做晚饭，晚上给楚辞一个惊喜。
　　年轻人的动手能力很强，一旦有了想法，绝不会半途而废。
　　秦逸把楚辞常做的几道菜的食材取出来，连百度带回忆的处理好食材，上锅炒菜。
　　一个小时过去了。
　　秦逸坐在书房写作业，听到大门钥匙响动的声音，不自觉的握紧手里的钢笔。
　　“小逸，你回来了吗？”楚辞还没进来就开始喊话，真有几分当妈的风范。
　　秦逸从书房跑出来的时候，差点磕到桌子腿。她站在书房门口，扯出一个微笑，“你回来了……去哪了？”
　　“晴天今天店里到货，人手不够，我帮她搬东西，耽搁了。”楚辞脏兮兮的走进来，哪都不想碰，她伸着两只手说，“你还没吃饭吧！我想先洗个澡，要不今晚叫外卖吧？”
　　“额……好。”秦逸殷勤的跑进卧室给楚辞拿毛巾和睡衣，整整齐齐放在浴室的台子上。
　　楚辞正想夸她两句，秦逸已经扭头回书房去了。她笑着进了浴室，放水洗澡。
　　楚辞好久没干过这么重的体力活，浑身酸困，一泡进热水里全身都软的不想动弹，只想永远待在浴缸里不出去。
　　秦逸一门作业都写完了，还不见楚辞出来，走过去敲了敲浴室的门。
　　“你还没洗完吗？已经半个多小时了。”
　　楚辞趴在浴缸上，懒懒的撒娇道：“不想出去……外卖到了你先吃，不用管我。”
　　秦逸有些担心的问：“你没事吧？”
　　“就是累。早知道让肖老板花钱请人搬了，我这细胳膊细腿的，哪是干苦力的呀！不得不服老啊！”楚辞趴在浴缸，摸到洗手台上的手机玩俄罗斯方块打发时间。
　　“我还没点，你想吃什么？”秦逸干脆坐下来，靠在卫生间的门上，陪她聊天。
　　楚辞一边玩游戏，一边信口说道：“我想吃米家粥铺的小米南瓜粥，牛肉酥饼和豆腐乳。”
　　秦逸搜了一下“米家粥铺”，发现这家店不送外卖。她记得正中街路口有家店，不是很远。
　　“你还要洗多久啊？”秦逸贴着门问。
　　“再泡会儿吧。”楚辞靠在浴缸上，弹走游过来亲吻她的小鸭子。
　　秦逸二话不说，拿上钥匙出了门。开了一辆共享单车，去粥铺买了楚辞念叨的几样东西。一个来回不到二十分钟。
　　秦逸想着等她到家，楚辞怎么也得洗完了，结果人还在浴缸里泡着。
　　“别泡了，快出来吃饭。你又不是香菇，非得泡发才出来呀？”秦逸敲了敲卫生间的门，才去厨房拿碗筷。
　　浴室的灯亮着，楚辞没回话。
　　秦逸又敲了敲门，“楚辞，应一声。”
　　无人应答。
　　“艹！不是泡晕了吧？”秦逸拧了一下门把手，居然没反锁。
　　秦逸推开卫生间门，里面雾气蒸腾，宛如桑拿房一般。这高温不晕才怪呢？
　　“楚辞，我进来了！”秦逸提高嗓门。
　　哗啦。
　　从浴缸里伸出一只手，楚辞拉开浴帘探出头看着她，“怎么了？”
　　秦逸：“……”
　　“你没事啊？我叫你怎么不吭声？”秦逸站在洗手台前，进也不是退也不是。
　　“我睡着了……现在几点了？”楚辞抹了一把脸，水珠挂在长长的睫毛上，晶莹发亮。
　　“‘快八点了。我买了饭……你赶紧出来吃。”秦逸转身要出去，楚辞却拉开帘子说：“能不能扶我一把，我这条腿好像没什么感觉了。”
　　秦逸叹了口气，这么大人也不省心。她拿起洗手台上的大浴巾，抖开，抻着胳膊张开浴巾说：“来吧。”
　　楚辞扶着浴缸站起来，一手撑着秦逸的肩膀，长腿一跨走出浴缸。秦逸别过脸把她裹起来，扶着出浴的美人去了卧室。
　　“我跟你说别泡那么久，你还在里面睡觉。你一个人都是这么生活的？”秦逸抓着楚辞的胳膊都是凉的，看样子浴缸的水早就不热了，可不是要泡出问题。
　　楚辞像个老人家，哎呦着爬上床。
　　秦逸给她盖上被子，坐在床边问：“需要去医院吗？”
　　“多大点事就去医院。你要不嫌麻烦，可以帮我踩踩背。”楚辞本来是开句玩笑，没想到秦逸还真脱鞋上了床。
　　楚辞吓一跳，赶紧拒绝她的好意，说：“我跟你说笑的。我休息一下就好，你快去写作业吧。”
　　秦逸把人按回床上，用一种不容拒绝的口吻压着楚辞的后脖颈说：“趴好，别动。”
　　秦逸掀开楚辞身上的夏凉被，半跪在她屁股靠大腿的地方，顺着楚辞的腰从上到下摸了一遍，问：“这里吗？”
　　楚辞身体僵直，趴着不敢动，也不管是不是秦逸说的地方，只管埋进枕头里嗯了一声。
　　秦逸双手交叉按在楚辞纤细的小腰上，手感比想象中的还要软。刚开始她只顾着帮楚辞按摩，还没想太多。随着楚辞的体温透过衣服，摩擦生热传到掌心，她才发觉这个姿势有些不对。
　　秦逸毕竟不是专业的按摩师傅，下手时轻时重，特别是按到腰窝的地方，楚辞全身就像触电似的，酥酥麻麻特别不得劲。
　　每次楚辞忍不住叫出声，秦逸也像被电了一样，赶紧松手道歉。
　　楚辞趴在枕头上，胡乱用头发把脸盖住，闷闷的说：“我觉得已经好多了……那个谢谢你。”
　　秦逸从脸红到耳朵根，赶紧抬起手下了床：“饭在餐厅，你记得去吃。”然后，逃出了卧室。
　　秦逸坐在书房的椅子上，心脏扑通扑通跳个不停。她用手按压在胸口，一直做深呼吸。另一只手还不停的百度，“帮人按摩完心脏一直跳是为什么”。
　　结果全是，“按摩后患者心跳加速”。
　　“什么破手机。”秦逸舒了口气。
　　…
　　楚辞要死不活的趴在床上，搜索人体解剖图，有点儿心疼自己的肾。怪不得秦逸每次按到这个地方的时候，又痒又痛，回头再给我按废了可就得不偿失了。
　　楚辞扶着腰，出来觅食。
　　见餐桌上摆着米家粥铺的南瓜粥，兴奋大于不适，赶紧坐下来开吃。她在这边吃，秦逸趴在书房门上偷听。
　　“你吃了吗？”
　　楚辞突然喊秦逸，吓得门后面的秦逸身体一抖，她故作镇定的打开房门走过来，说：“我吃过了。对了，我们有一份信息表要家长签字，你能帮我写一下吗？”
　　“当然可以。”楚辞放下筷子，把餐盒推到一边。
　　秦逸把信息表放在桌上，递上笔指了指家长签字处，“这儿。”
　　楚辞拿着笔问：“你妈妈叫什么名字？”
　　“写你的名字就行。”
　　楚辞点了点头，边写还边说：“这样不会穿帮吗？”
　　秦逸收好信息表，回去的时候还笑着说：“谁签字，谁负责呀。”
　　楚辞：“……”好像是这个理。
　　秦逸洗完澡，在客厅磨蹭到十一点，为了避免尴尬，她想等楚辞睡着以后再进去。其实，她只要进去看一眼，就会发现根本不用等那么久，因为楚辞不到九点就睡着了。
　　秦逸轻手轻脚的爬上床，拉开被子盖上，全程屏气凝神。这回躺在床上，她感觉自己的五感比平时更敏锐。一股淡淡的香味钻入鼻腔，很好闻但是形容不出来。
　　秦逸的第一反应是，楚辞又换洗衣液了？
　　秦逸越是想睡，大脑就越清醒，好像故意跟她作对一样。隔着薄薄的窗帘，月光洒在楚辞的睡颜上，沉静又安详。
　　秦逸看着尽在咫尺的脸，有种想要摸一下的冲动。好不容易淡忘的触感，突然涌上掌心。她的视线被楚辞粉嫩的唇吸引，再也移不开眼。
　　咚、咚、咚、咚－－
　　该死的心跳声又来了！
　　秦逸翻了个身，暴躁的抱上枕头，去客厅睡觉了。


第12章 012
　　秦逸打着哈欠进了教室。昨晚没睡好，一直睁眼到凌晨一点多，最后多亏了单词表才成功入睡。
　　秦逸路过班长桌子的时候，顺手把信息表给了她。
　　张玲玲过来交表的时候，瞄了一眼秦逸的“第二性别”，还是勾选的“未分化”。
　　哼。
　　“班长，咱们班谁又分化了？”
　　“孙倩倩是omega吗？”
　　“班长你是不是alpha呀？”
　　……
　　每次做性别普查的时候，班长这边总是最热闹的。虽然第二性别不是什么隐私，但有些低调的omega总是会隐藏身份，免得招来alpha的窥视。等级不高的alpha就更怕惹是生非，干脆继续装未分化。
　　但是，总有一些脑子不好使的alpha，喜欢出风头。
　　“赵大班长，忙着呢？今天天气不错，又是未分化的一天。”隔壁309班体育委员，郝强。不学无术，成绩倒数，长得嘛马马虎虎，没给alpha丢脸。
　　他上个月刚刚分化成A级alpha，新鲜感尚未过劲，隔三差五跑过来向305班班长赵晶晶告白。
　　“不管你分化成什么，小爷我也要你！谁也别跟我抢！”郝强不止一次的宣示主权。
　　班长抱着收好的信息表，出门的时候朝郝强的膝盖踹了一脚，“给我起开！”
　　郝强揉了揉膝盖，嬉皮笑脸的追上去说：“我妈今晚做好吃的，你来吗？”
　　“离我远点。”赵晶晶一脸嫌弃。
　　趴在窗户上凑热闹的钱多多，八卦道：“班长跟郝强到底什么关系？”
　　前排的知情者转过来，说：“好像是青梅竹马。”
　　“我也好想要一个帅气的青梅竹马！”钱多多双手合十祈祷。
　　秦逸瞥了她一眼，冷不丁的说：“郝强这样的？”
　　“我才不要郝强。”钱多多掏出小梳子，对着镜子梳理刘海，一副少女怀春的模样，“也不知道最近是怎么了，我一见到帅气的alpha就激动的走不动路。”
　　秦逸：“……”omega本能好可怕。
　　钱多多扭过来，满脸好奇的对秦逸说：“小逸，你什么时候分化啊？我和你只差了两个月，为什么你还不分化？”
　　秦逸扯了扯嘴角，“这也不是我能决定的。”
　　钱多多的浪漫主义情怀泛滥，又开始幻想了，“要是小逸也分化成omega就好了，那样我们还可以手拉手一起去厕所。”
　　秦逸：我不想。
　　“如果分化成alpha也没关系，小逸可以保护我。我还没有自己的alpha骑士呢！”
　　秦逸淡淡的说：“你又看《十字军骑士》了。”
　　“你怎么知道？我没有把书拿到学校来呀。”钱多多不解的看向秦逸，眼里竟然多了些崇拜。
　　秦逸：“猜的。”
　　啪啪。
　　体育老师出现在门口，拍了拍手对同学们说：“上午凉快，全都去操场，进行体能测试。体委带人去器材室拿垫子和排球。”
　　老师刚走，体委站起来接着说：“值日生跟我走。其他人赶紧去操场集合！”
　　伴随着呼呼啦啦的挪椅子声，同学们三五结队的往出走。
　　秦逸，钱多多，还有前排两名同学，跟体委去器材室。
　　器材室在操场旁边的平房，上课期间不锁门，体委在登记簿上写好借用时间，自己拿就行。
　　由于要照顾女生，秦逸和钱多多去找排球，体委和两名男生拿比较重的垫子。
　　秦逸找装排球的车时，发现里面还有一个小门，一时好奇推开看了眼，“这里面是干嘛的？”
　　“放一些不用的器材吧。”钱多多走过来，伸着脖子也往里看。里面乱七八糟堆着用旧的垫子和瘪了的篮球，一股难闻的味道飘在满是尘埃的空气中。
　　秦逸关上门退出来，和钱多多一起把排球装好，推着小铁车来到操场。
　　体育老师手里拿着早上各班登记上来的信息花名册，喊道：“alpha这边排队，五圈。beta仰卧起坐，一百。omega和未分化的同学，去那边打排球吧。”
　　班里发出一声哀嚎，感叹世间不公。
　　体育老师用垫纸板敲着肩膀说：“别嚎了！能分化成alpha不是件值得高兴的事吗？区区一千五百米，不在话下。来吧！alpha们！”
　　omaga同学在一旁笑，被老师听见后，借题发挥鼓舞士气，“那边的女孩子都在看着你们呢！哈，拿出斗志来！”
　　“哎呦－－老师！五圈会死人的。”
　　“alpha也是很脆弱的，老师。”
　　“我们也是祖国需要呵护的花朵啊！”
　　……
　　“花骨朵儿们，赶紧上跑道吧！你们磨蹭来磨蹭去，不还是要跑吗？早跑完早休息，一会儿太阳大了，更费劲！来！”体育老师拍拍手，掏出计时器，“让大家看看305alpha的风采。预备－－跑！”
　　刚才还一个个跟林妹妹似的，老师一声令下，全部像野兽一样冲了出去。
　　体育老师双手插兜，站在树荫下面，笑着说：“这还像那么回事！”
　　体育老师拍着手走过来，接着说：“来，仰卧起坐的！两人一组。”
　　“老师，少一个人。”一个女生说。
　　体育老师朝秦逸摆摆手，“对，就是你。给她压着腿，数数。”
　　这边仰卧起坐做起来，体育老师又冲那边聚在一块看alpha跑步的学生说：“别看了，赶紧去练排球！一会儿我要检查的。”
　　这次，老师的语气明显温柔了许多。
　　秦逸跪在仰卧起坐同学的鞋子上，一边给她数数，一边盯着操场上的同学。也不知道下学期体测的时候，她是会在跑到上，还是会在排球场上。说不定是被人压着做仰卧起坐呢！
　　张玲玲虽然是女生，却始终保持在前三名的位置。秦逸羡慕的很，心里还是更喜欢做alpha。可那样就不能留在楚辞家了，真麻烦！
　　“秦逸，我够了吗？”仰卧起坐的同学问。
　　“还差十七个。”秦逸动了动嘴，继续她的小烦恼。
　　…
　　楚辞醒来的时候，已经是日上三竿。身边的床位空空荡荡，连枕头都不见了。
　　什么情况？
　　楚辞拿起手机看时间，已经快九点。她从床上坐起来，发现胳膊腿都像是借来的，完全不听使唤还疼。
　　楚辞光着脚来到客厅，发现秦逸的枕头和被子都在沙发上，叠的整整齐齐。
　　餐桌上盖着几个碗，里面肯定是早餐。
　　不过到这个时间点，什么早餐也该凉了。
　　楚辞掀开一个碗，盘子里放的吐司煎蛋。牛奶是放在保温壶里的，倒出来的时候温度还很高。
　　楚辞捧着牛奶杯，打开冰箱，记忆瞬间错乱了一下。
　　“我记得昨天才去超市买的菜，怎么都没有了？”为了确定自己没有得老年痴呆，她还特意查了付款账单，确实是昨天支付的。
　　楚辞第一个想到的当然是肖晴天，因为老肖有她家里的钥匙。
　　［你昨天来我家了？］
　　肖晴天直接发视频过来，说：“一大早打什么哑谜？昨天你一整天都在我店里，我哪有时间去你家。”
　　楚辞就奇了怪了，“可是我冰箱里的东西都不见了。”
　　“招贼了？还丢什么了？”肖晴天紧张道。
　　“目前只知道冰箱里的菜都没了。”
　　“人家小偷费那么大劲，就跑你家偷几颗菜？该不是你收留的小鬼给吃了。”肖晴天一提到秦逸就不会好好说话。要不是她这两天忙，肯定二十小时待在楚辞家。
　　“别闹，她连饭都不会做，总不能吃生的吧。算了，我晚上问问她，先不说了。”楚辞挂了电话，把早餐端进厨房去热。
　　火还没开，手机又响了。
　　楚辞不紧不慢地拿起手机，来电显示“欧尼酱”。
　　“哥？”楚辞联系人中垫底的大哥，居然给她打电话了。
　　楚辞按下接听键，“哥哥。”
　　“楚辞，是我。”楚轩万年不变的开场白。
　　“我知道，有事吗？”楚辞摸着杯沿问。
　　“下周四我就回去了。我已经跟爸妈说了，他们让我告诉你一声，到时候记得回家吃饭。”毫无起伏不带感情的通知。
　　“收到。这种事情你发个消息就可以了！”
　　楚轩一本正经的解释：“打电话会显得正式。”
　　“……好吧。哥哥在那边，有没有交女朋友？这次要一起带回来吗？”
　　“咳，没有。”
　　楚辞叹了口气，“那真遗憾。哥哥应该不喜欢强势的女人，男朋友考虑一下？”
　　“……也没有。”
　　“没关系。反正这次回来就不走了，让老妈慢慢给你踅摸呗！速度快点，明年我就能当姑姑了。”楚辞沉浸在自我小世界里欢欣雀跃，却不知道对面的楚轩已经红了脸。
　　楚辞的问题一大堆，楚轩的关心好不容易找到机会说出口，“小辞，你的情况好点儿了吗？”
　　“哦，还那样。前两天去看了医生，她还是那些说辞，让我找个男朋友。哥，你知道的，我不是那种随便的女孩子。”楚辞撒娇。
　　“我明白。等我回去，再帮你介绍其他的医生看看。”
　　楚辞笑了一下，“到时候再说吧。”


第13章 013
　　期末考试周定在周二到周四，连着考三天。秦逸每天吃完饭就进书房，晚上也睡得很晚，有时候干脆就在客厅将就。
　　楚辞感觉好久没有跟她交流过，正好她今天要去机场接楚轩，跟秦逸交代说：“我今天要回家一趟，临走前会把晚饭准备好。你放学回来自己热一下。要是我赶不回来，会给你发消息。”
　　“哦。是家里有事吗？”秦逸坐在玄关，边换鞋子边问。
　　楚辞笑了下，说：“我大哥从国外回来，我要去机场接他。”
　　“开车注意安全。”秦逸跟楚辞说了再见，背上书包去上学了。
　　不知道是不是这两天睡得太晚，秦逸早上起来的时候，一直觉得眼前昏昏沉沉。
　　考完上午的科目，秦逸趁着午饭时间去了趟校医室。
　　李凌医生一见到秦逸就格外高兴，不但亲自帮她做检查，还询问她考试情况。
　　李凌拿着检查报告书坐在椅子上，似乎在斟酌用词，“你有什么心理压力吗？比如上次看到好朋友分化，影响到你之类的。”
　　“没有啊！分化不是很正常的事吗？”秦逸不知道李凌想说什么，但能感觉到她话里有话。
　　“她的意思是，你是不是害怕分化的结果跟你预想的不一样。”帘子后面传来熟悉的声音，温糖拉开隔挡床位的帘子，踩着高跟鞋走出来的时候还在系扣子。
　　温糖看向李凌，笑的特别温柔。在被李医生白了一眼后，她才把目光转向秦逸，“如果心里抗拒分化，分化期会延长。不但过程很痛苦，还会出现长时间低烧。”
　　“您的意思……我已经开始分化了？”秦逸压根没往这上面想。从昨天开始，她就有点不太舒服，时冷时热。她以为是感冒，所以吃了感冒胶囊后就没在意。
　　李凌严肃的说道：“我建议你回家休息，如果到了晚上还没有退烧，最好去医院检查一下。”
　　“下午还有一门考试。”秦逸蹙眉。
　　温糖拍了拍秦逸的肩膀，对她说：“申请特殊处理，之后再补考就好了。我可以帮你去跟王老师说，让李医生给你开请假条吧？”
　　秦逸独立惯了，不想麻烦别人，更不想补考。补考需要家长签字，还要医院出具证明，这些都是秦逸最不愿意做的事。
　　秦逸问李凌：“如果我坚持考完呢？我可以提前交卷，只要能坚持到三点半。”
　　李凌和温糖对视一眼，说：“你已经出现低烧现象，虽然信息素还没有溢出……”
　　“可以试试HP－6阻隔剂。”温糖说。
　　“她还没成年。”李凌提醒温糖，似乎对这个建议十分排斥。
　　秦逸在一边小声问温糖：“HP－6是什么？”
　　温糖笑了笑，一双小鹿般的眼睛转向她，“可以暂停分化的药，药效时间通常为四个小时。只不过－－”
　　温糖看了眼李凌，不知道接下来的话会不会遭到李凌的极力反对，见她拿起杯子喝水并没有阻止的意图，才继续说：“药效结束后，分化的轻微症状会加剧。比如疼痛感增加，甚至昏迷。”
　　李凌憎恶的吐出一句，“简直是反人类。”
　　“那就注射HP－6阻隔剂吧。”秦逸毫不犹豫的伸出胳膊，放在桌子上。
　　李凌冷笑一声，杯子狠狠放在桌上，“你不可以听外行人乱说，会有生命危险的。”
　　秦逸却说：“我相信温老师。”
　　温糖双手合十，如同久逢知己拉着秦逸往外走，“这里没有，我们去药店买。我跟你说……”
　　“你疯了吗？温糖！”李凌叫住她俩，一向温柔的医生为了阻止这件事几乎暴怒，连秦逸都吓了一跳。
　　温糖努了努嘴，不假思索的妥协了，“我最怕李医生不高兴了。你还是听她的话，好好回去休息吧！”
　　温糖拿着请假条和笔放在李凌面前，讨好的哄着她说：“麻烦李医生给我们班的秦逸同学开张假条，一会儿上去的时候，我正好交给王莹老师。”
　　李凌夺走她手里的笔，大笔一挥写好假条，顺便给秦逸开了一支阻隔剂和两片抑制剂贴。
　　秦逸拿着这些东西离开校医室，满脑子都是温糖说的那种阻隔剂。她用手机搜索了一下，得知这属于一种强力抑制剂。因为对未分化人体的副作用太大，所以只允许分化完成的成年人使用。通常是特殊领域人群使用，比如运动员要在比赛期间避开发情期。
　　秦逸买了瓶饮料，坐在操场上出神。头顶突然出现一片阴凉，温糖在她旁边坐下。
　　“怎么不去教室休息？”温糖问。
　　“反正我都请假了，老师您应该管不到我了。”秦逸耸了耸肩。
　　“你会乖乖回家吗？”
　　秦逸：不会。她已经想好了，进考场前用阻隔剂防止分化时信息素外泄，然后提前交卷。只要她不晕过去，应该问题不大。
　　“给。”温糖伸出手。
　　秦逸侧目看过去，她手心里躺着一支阻隔剂，上面标着HP－6。
　　“为什么？”秦逸不解。
　　“因为你很像年轻时候的我。”温糖拖托着下巴看向远方，眼中波光流动，“alpha是这个世界最强大的人，如果有什么能影响她分化，一定是很重要的事情。”
　　秦逸低着头，拧开那支阻隔剂，吞了下去。
　　“你怎么现在就喝了？”温糖收回视线，嗓门难得提高了一丢丢。
　　“两点开始考试，一个小时，够用了。”秦逸志在必得的说。
　　“可你还得回家呢！”
　　秦逸：“……”
　　遭了！楚辞说要去机场接哥哥，也不知道是几点的飞机。万一她提前回到家，看到自己在她面前分化，岂不是－－
　　秦逸急忙问老师：“您刚才说影响alpha分化……我是alpha吗？”
　　“十有八九吧。虽然信息素还没有溢出，但我能感觉的到‘对抗’。”
　　“对抗不是只会出现在alpha之间吗？额－－”秦逸心里咯噔，这个温柔如水被全校alpha觊觎无数omega嫉妒的女人是个alpha？？？
　　温糖拨动着她的长发，带着一些小得意，扬了扬下巴说：“我不像吗？”
　　“……像。”秦逸违心道。
　　女性alpha体能虽好，毕竟还是女性，该有的柔美一点不少。只是身体线条会更偏向健美，而不是柔美。这也是为什么从没人怀疑温糖第二性别是alpha的原因！
　　“给你留个电话。要是遇到什么问题，可以随时找我。”温糖把手机号码输入秦逸手机里，备注了名字。
　　秦逸看着温糖的侧脸，想起她之前跟李凌医生的对话，小孩子的好奇心蹭的被点燃，她委婉的问了句：“您跟李医生是不是有什么误会？”
　　“那误会可大了！我喜欢她，但年轻的时候得罪过她。”温糖心不在焉的摆弄着雨伞的商标。
　　“哦。原来是相爱相杀！”
　　温糖抬手在秦逸脑袋上拍了一下，“什么相爱相杀？是她问我喜欢omega还是beta的时候，我回答错了。”
　　秦逸切身感受到了alpha的手劲，对温糖alpha的性别再无怀疑。只是她这一脸委屈巴巴，总让她这个知情者产生大X萌妹的错觉。
　　秦逸揉了揉后脑勺，说：“这么简单的问题怎么能答错呢？”
　　温糖后悔莫及，长叹一口气说：“我以为她分化成omega了，当然按照她的性别回答了。”
　　“你是怎么说的？”秦逸小心翼翼的问。
　　“我说，beta这种连信息素都不会释放，躺在床上像死人一样女人，谁会喜欢？”
　　秦逸：“……”大罗神仙也救不了你了。
　　…
　　最后一门考试开始。
　　秦逸答题健笔如飞，要不是开考一小时后才能交卷，她还能出来的更早。
　　秦逸以为药效失效会从四个小时后开始，没想到三个小时左右的时候，身体就开始出现发热的迹象，不过不太严重。
　　秦逸写完卷子，又等了十分钟，才把卷子交上讲台。
　　出门的时候，差点儿没站稳。
　　秦逸走在空旷安静的校园，脚步虚浮，眼前仿佛隔着一道水雾。
　　如果现在回去，碰上楚辞怎么办？
　　秦逸看了看周围，想起器材室的那道小门，决定去碰碰运气。
　　器材室的门虚掩着，秦逸推开门走进去，故意做出很大的动静，确认里面没有人。她推开那扇门，从里面反锁上，把垫子堆在墙角坐上去，给楚辞发了条消息。
　　［你几点回家］
　　秦逸昏昏沉沉靠在墙上，一直没等到回复。不知过了多久，身体的疼痛感袭来，她再也没有多余的力气移动自己，只好闭上眼睛睡觉。
　　因为痛所以无法真正睡着，一直都是半睡半醒的状态。秦逸在心里默默安慰自己，睡一觉醒来，一切都会变好的。快睡吧！
　　秦逸做了好长一个梦，梦见楚辞，梦见肖晴天，还有欺负她的张玲玲。
　　嗡嗡。
　　秦逸被身上的手机震醒。
　　［还没放学吗？］
　　［天已经黑了］
　　［要我去接你吗？］


第14章 014
　　秦逸抬头看向正前方的小窗户，一抹月色照进来，斜斜的拉长一道影子，延伸到她脚边。
　　原来天已经黑了。
　　［我在学校写作业，一会儿回去］
　　秦逸编了个蹩脚的理由。
　　她打开小门出来，一股风吹向她，被汗水浸湿的校服贴着身体，感觉凉嗖嗖的。
　　路灯从一排窗户照进来，整个器材室光线很好。
　　秦逸走到门口，拉了一下门把手，锁了。
　　因为平房用的是挂锁，没法走门，只能从窗户翻出去。
　　秦逸现在感觉很好，就像大病初愈一般轻松。她走在空无一人的校园，出门的时候被门卫大爷盘问了几句，这才放行。
　　秦逸坐在路边的长椅上，给温糖打了个电话。对面很久才接起来，秦逸还听到了其他人吵闹的声音。
　　“温老师，我是不是打扰到你了。”
　　温糖在对面笑的开心，带着微醺的口吻说：“你找我什么事呀？”
　　“我好像已经没事了，是不是应该去做个检查？”秦逸之前查过很多资料，但是对于分化后的事情仍然充满了陌生。她现在需要确认自己的第二性别，以及怎么告诉楚辞。
　　温糖发现，秦逸不管遇到什么事情，从来不会提到她的父母。出于这一点的猜测，温糖给她介绍了一家诊所，位置在距离学校两公里的社区。
　　秦逸表示感谢后，骑上共享单车来到诊所。她刚进门，坐诊的医生就笑着跟她说：“你是秦逸同学吧？”
　　“嗯。您好！”
　　“温糖刚才跟我说了，你要做个第二性鉴定。”医生带她到里面的采血室，抽血的时候还跟她闲聊说，“其实测不测都可以，难道你感觉不到自己的信息素正在外溢吗？”
　　秦逸懵懂的看着医生。
　　医生把采集的血样放进恒温柜，拿了些阻隔剂和抑制剂贴给秦逸，说：“检测结果明天给你。阻隔剂的有效时间是八小时，抑制剂贴是AO通用款。”
　　“谢谢医生。”秦逸付了钱，正要走的时候，医生突然靠近她，说了句很成人世界的话。
　　“温糖明明知道我是个omega，还把信息素乱放的优质小alpha送到我这儿来，是几个意思？”
　　秦逸闪身后退，跟她拉开距离，九十度鞠躬道歉说：“对不起！”火速逃离诊所。
　　秦逸跑远后，坐在路边的长椅上，喝了一支阻隔剂。药效很快，她感觉到一直笼罩在身上的气味消失。她能感受到信息素的存在，却闻不到所谓的味道。
　　据说只有omega能闻到alpha的信息素，而且不同的omega对相同的信息素还有不同的感知，总之很sex！
　　秦逸在大街上晾了一会儿，觉得味儿散的差不多了，这才晃晃悠悠的往家走。
　　推开门的一刹那，秦逸觉得自己心跳好快，总有种做贼心虚的感觉。
　　“回来了。”楚辞靠在沙发上看电视，听到门响转过头问她，“今天怎么想着在学校写作业了？晚上想吃什么，我重新给你做点。”
　　“我吃过了。”秦逸不想劳动楚辞下厨，而且她现在一点儿胃口也没有，只想自己一个人待着。
　　“你脸色不太好，是不是累着了？我见你最近写作业到很晚，要注意身体啊！”楚辞走过来的时候，闻到了秦逸身上的汗味，笑着说，“今天学校是不是体能测试了？”
　　“啊？”秦逸不知道楚辞为什么这么问。
　　楚辞笑了笑，“你没闻到自己身上的味道吗？”
　　秦逸心里咯噔，抬起胳膊闻了闻，紧张地看着楚辞往后退了一步，“你闻到什么了？”
　　“跑步后出汗的味道呀！你怕什么？”楚辞把她拽向自己，接过她的书包说，“快去洗洗吧！不然今晚不许上床哦。”
　　秦逸听到“上床”两个字，脑子不受控制的想歪了。她直接冲进浴室，把门关上，靠在门后面舒了一口气。
　　楚辞给她拿毛巾和换洗的衣服，敲了半天门，秦逸才开了个缝把手伸出来接。
　　“怎么突然害羞了？”楚辞摇着头回到客厅，接着看电视。
　　秦逸出了浴室直接进书房，只为了避开和楚辞单独相处。考试也结束了，等成绩出来后，就是漫长的假期。
　　一想到每天都要跟楚辞朝夕相对，秦逸心里的小鹿又开始蹦跶了。
　　秦逸手机搜索，“beta对alpha的吸引力有多大”。
　　最佳答案：
　　看脸。因为beta没有信息素，除了外貌吸引，实在没什么诱惑力。
　　秦逸想着楚辞的脸，虽然很漂亮，但也不至于让人神魂颠倒。危险系数下降了10％！
　　秦逸又搜了一个“三十岁的beta和十七岁的alpha在一起住，会不会发生危险”。
　　得到的都是关于老少恋的答案，还有分享自己爱情故事的。
　　秦逸觉得没意思，又换了个问题，“刚分化的alpha怎么正常生活”。
　　下面的答案就五花八门了。
　　一楼：找个omega做真正的alpha。
　　秦逸：是不是太随便了？
　　二楼：alpha就应该干alpha。
　　秦逸：……这样也行吗？
　　三楼：beta也不错，偶尔还能在下面。我是抖M。
　　秦逸：“……”还有这种操作！
　　秦逸脑补了一下楚辞在上面的画面，浑身抖了抖，alpha的征服欲不允许她有这样奇怪的想法。
　　秦逸又脑补了一下楚辞在下面……
　　当当。
　　猝不及防的敲门声，让神游的秦逸直接从椅子上翻下来，声音大到连门外的楚辞都听到动静进来了。
　　“你怎么了？”楚辞推开门就看到秦逸趴在地上。
　　秦逸忍着痛，还要强颜欢笑，“坐空了，哈哈。”
　　楚辞哦了一声，见她没事了才问：“我煮了牛奶，你要喝吗？”
　　秦逸不需要热的食物，她需要降温：“我想喝凉的。”
　　“睡前喝凉的不好。”
　　“我年轻，没事。”秦逸说完，又觉得这话在楚辞面前说不好，有歧视老年人的意思，连忙改口，“我的意思是，我活的糙。”
　　楚辞笑了，没有戳破她的小心思，“那我去给你拿常温的吧。”
　　…
　　楚辞喝完热牛奶，就去睡觉了。
　　秦逸接着熬时间。
　　等到十二点，她才悄悄进了卧室，在楚辞旁边慢慢躺下。
　　“今天又学的这么晚……”楚辞迷迷糊糊的说了一句。
　　“哦。”秦逸紧张地看过去，“你还没睡啊？”
　　细碎的呼吸声此起彼伏，楚辞没有醒。
　　秦逸松了口气，原来是说梦话啊！
　　秦逸刚躺下，又闻到了熟悉的味道。最近的洗衣液越来越好闻了，秦逸都有点儿上瘾。她严重怀疑里面加了不好的配方，等明天睡醒一定要去看看洗衣液的成分。
　　分化太消耗体力，秦逸闭上眼就睡着了。
　　这一觉是她记忆中睡得最好的一次。没有做梦，自然醒睡到天亮。睁开眼的时候，楚辞正趴在她身边玩她的头发。
　　“你醒了？”楚辞的脸仿佛打了柔光。
　　秦逸伸出胳膊平放在枕头上，楚辞小猫一样温顺的躺进她怀里，撒娇说：“我闻到你的信息素了。”
　　秦逸翻身把楚辞压在下面，使出浑身解数，对着她拼命释放信息素。楚辞的omega信息素被诱发出来，整个人软软的看着她，修长的双腿夹在秦逸的腰上，等待她的alpha给予宠爱。
　　…
　　“秦逸，秦逸－－”
　　秦逸听到有人叫她的名字，声音远远的传来，好像还在推她的胳膊。
　　“秦逸，快醒醒，上学要迟到了。”
　　秦逸迷迷糊糊睁开眼，楚辞的脸悬在眼前，长发落在她的脸上，带着薰衣草洗发露的味道。
　　“楚辞？”秦逸还没完全清醒，喃喃的说。
　　“快八点了。你的闹钟没响吗？”对学生来说，迟到意味着世界末日，楚辞忍不住替她紧张。
　　秦逸从床上坐起来，想起今天不用去学校。考试结束两天后，出成绩、开家长会。可是她昨天还跟楚辞说，自己在教室写作业，怎么办？
　　“要我给你老师请个假吗？就说家里有事，晚去一会儿。”楚辞帮秦逸找借口，怕她迟到被老师责骂。
　　“没事，我跟老师说。”秦逸一边穿衣服，一边思考接下来该怎么办。
　　想来想去，也只能假装去上学，然后找个地方打发时间了。
　　楚辞从卧室跟出来，趴在卫生间的门上说：“我这几天都要回家陪我哥。你老是吃剩菜也不好，要不你在外面吃完再回来。钱我发微信给你，不够的话跟我说。”
　　“我的银行卡跟微信是绑定的。”
　　“好吧。有事给我打电话！”楚辞换了衣服去厨房做早餐。
　　虽然秦逸迟到了，但楚辞还是坚持让她吃完饭再去学校。秦逸当然不敢留下来吃饭，因为在那之后，楚辞一定会把她顺便送去学校。
　　秦逸先出来，坐在附近的公园里荡秋千。过了一个小时，她给楚辞发消息，确定她已经出发，这才回了家。
　　秦逸叫了外卖，一边看电视，一边吃东西，别提多爽了。
　　没有家长的假期，是绝对完美的！


第15章 015
　　周五晚上九点。
　　温糖正在陪李凌吃烛光晚餐，突然接到一通电话。她本来是不想接的，可对方连着打了三遍，最后还是李凌善解人意，说：“赶紧接！”
　　温糖这才按下接听键。
　　“温老师，忙呢？”
　　温糖语速飞快的说：“有话快说，我办正事呢！”
　　“哦~你上次介绍的小alpha检测报告出来了，我寄给你吧？”
　　“为什么给我？”温糖看了一眼李凌。
　　“秦逸同学有点怕我，我打给她，她也不敢来取呀！”电话里传来不正经的笑声。
　　温糖眉头紧锁，考虑到李凌的存在，小心问道：“你又干什么了？连未成年人也乱勾搭。”
　　“看你说的。首先，我没有把她怎么样。其次，她现在已经是成年人了。就算跟老师请假说，要陪发情期的omega，都是可以批准的。”
　　“你……这是古早期不成熟的封建思想，现在医学这么发达……早就不用找对象解决发情问题了。”
　　“好吧。祝你今夜幸福。晚安！”
　　温糖：“……”
　　李凌装作什么也没听见，低头切牛排。
　　叮。
　　一封新邮件。
　　温糖指着手机解释，“秦逸的报告书，我给她发过去。”
　　李凌点头，喝了一口红酒。余光瞥见温糖正飞快的打字，嘴角微微上扬。
　　…
　　周六下午，班级群里发来消息。
　　［周日上午九点，开家长会。家长不能来的，亲自给王莹老师打电话。］
　　收到这条通知的时候，秦逸正躺在沙发上打游戏。她本想等这局结束再看，楚辞的微信又跳出来。
　　［我收到你的期末成绩了］
　　秦逸：“？？”
　　同时，班级群也跟着热闹起来。
　　［今年的成绩单，怎么直接发给我爸了？我爸比我先拿到成绩，这是什么窒息操作！＠班长］
　　［我妈给我打电话的时候，差点儿吓尿！＠班长什么情况？］
　　［＠班长＠班长＠班长］
　　……
　　班长发了个“微笑”的表情，后面跟着一张截图。
　　［上次填的信息表，已经写的很清楚了。认真阅读啊各位！在忙，勿扰。］
　　秦逸点开图片，发现这行小字是印在信息表背面的说明上。意思是从这个学期开始，老师会把成绩单直接发给家长。联系方式以最新的信息表为准。
　　信息表后面的说明条款，跟银行开户填写的合同一样，学生根本不会去看，谁会想到这次变了。
　　秦逸当时图方便，写了楚辞的电话。
　　既然如此，那就——
　　[你能帮我开个家长会吗？明天九点。]
　　楚辞秒回。
　　[OK]
　　…
　　楚辞第一次开家长会，心情十分激动。她七点起床就开始打扮自己，穿什么衣服、什么鞋、化什么妆都要发愁。
　　主要是上次去见老师，秦逸说她打扮的太老土。这次要面对几十个家长，肯定要给足秦逸面子。
　　黑色连衣裙知性成熟，十二公分高跟鞋优雅高挑，卷一个简单的大波浪增加稳重感，完美。
　　秦逸打着哈欠从卧室出来，见楚辞正对着镜子扭来扭去，说：“这件好看。只是……不太像alpha。”
　　“alpha？”楚辞恍然大悟。上次她在班主任和赵玲玲爸爸面前吹牛，说自己是alpha。不过家长会又不是求偶，应该不会有人在神圣的学校随便释放信息素。
　　为了增加效果，楚辞想了一个办法。她在香水中加入了少量的alpha人工合成信息素，若有若无又不会影响正常交流。
　　秦逸洗脸出来，闻到扑面而来的alpha信息素，抬手遮住鼻子嫌弃：“你喷的什么？”
　　“香水啊！”楚辞闻了闻自己，“这个味道不好闻吗？这可是今年最流行的斩男香！”
　　“大概我的女的，欣赏不来。”秦逸贴着墙壁逃回卧室。等她换好衣服出来的时候，看到楚辞正在开窗户通风，房间里的味道瞬间少了很多。
　　秦逸靠在厨房的门上问：“早上吃什么？”
　　“我没做。衣服都换好了，做饭会有味道，我们出去吃吧。我想吃豆腐脑了！”
　　秦逸点了下头，放下手里的围裙，往玄关走，“那就吃甜豆腐脑。”
　　楚辞瞪着她：“咸豆腐脑。”
　　秦逸笑了笑，妥协道：“也行，加豆腐乳。”
　　“加韭花。”
　　“看来我跟你的口味，很合不来呢。”秦逸穿好鞋，帮楚辞拎上包还有车钥匙，开门出去按电梯。
　　秦逸站在电梯里，听见关门声，然后是高跟鞋踩地板的声音。
　　电梯外，来了一位亭亭玉立的大美女，扭着腰身走进电梯。
　　秦逸忍不住瞟了她一眼，从上到下，再回到脸上。只是楚辞身上的香水味，实在让她受不了，密闭空间里全程闭气。
　　上车以后，秦逸把她这一边的窗户大开，一路上风对着她吹，下车那一刻，头发炸的像只狮子狗。
　　“老板，两碗豆腐脑，四根油条，两个茶叶蛋。”
　　楚辞进门跟老板报了饭，又拿小碟子夹菜。秦逸接过老板送来的茶叶蛋，在桌子上揉了揉剥蛋壳。
　　“一会儿你去305教室，我在外面等你。”秦逸把剥好的鸡蛋放进碟子里。
　　“你不进去吗？我看你跟过来，还以为家长会学生也要旁听呢。”楚辞擓了一大勺辣椒油，放进碗里，白花花的豆腐脑变得又香又辣。
　　秦逸看着她的碗，就已经辣的要流口水。她皱着眉头问：“你吃这么多辣椒，不难受吗？”
　　“不会啊！我以前在重庆待过。”
　　秦逸：当我没问。
　　楚辞边吃边问：“一般家长会开多久？”
　　“一个小时吧。其实老班也没那么多话要说，如果没有重点批评对象的话，很快就结束了。”
　　…
　　吃完早餐，秦逸把楚辞送到教学楼底下，“305班。完了给我发消息。”
　　楚辞比了个手势，“ok！”
　　无比紧张地楚辞，踩着高跟鞋走进教学楼。因为她本来就很年轻漂亮，一出现就吸引了不少家长的注意。
　　秦逸离开的时候，感受到一股强大的气场，从身边经过。等她回头去找那股劲的来源时，只有几个女性家长往教学楼走。
　　难道是错觉？
　　自从秦逸分化成alpha后，经常能感觉到身边alpha的气场。有些人只要看一眼，就知道能不能打得过。
　　看样子，今天来开家长会的人中，有s级alpha。
　　秦逸抬头看向教室的楼层，心里有些隐约的不安。她没有回车里待着，而是坐在楼下的乒乓球台上乘凉。
　　305班。
　　门上有座次表，家长进来后直接找孩子的位置坐下。
　　跟楚辞坐在一起的是钱多多的妈妈，楚辞刚坐下她就笑着跟她搭话。
　　“每年我来，你这里都是空的。班上的家长我都认识，唯独没见过秦逸的妈妈。说起来，多多跟你家秦逸还是最要好的呢。”钱妈妈是个温柔的女人，说话嗲嗲的，还挺讨喜。
　　楚辞不好意思的笑了笑，“我以前忙，以后你肯定经常能见到我了。”
　　“秦逸妈妈，你好年轻啊！看起来一点不像三十几岁的人，是生孩子早吗？”
　　楚辞干笑一声，“……算是吧。”
　　“我听多多说，你家秦逸到现在还没有分化。你们年轻人就是不懂得操心，早点带她去看看医生哦！这个毕业前分化，对明年毕业填报志愿很重要的。”
　　楚辞被钱妈妈的口音传染，说起分化期她也担心起来，“是吗？我都不晓得。你家孩子什么时候分化的？”
　　钱妈妈一脸自豪，乐呵呵的说：“也没分化多久啦！我家多多是个omega，信息素是香橙味的，特别好闻哦。”
　　“香橙味好耶，我也喜欢这个味道。也不知道我家秦逸以后是个啥？”楚辞竟然开始担心起来。
　　班主任拿着成绩单走进来，教室里瞬间安静下来，所有家长的目光都看向讲台，神圣又庄严。
　　王莹万年不变的开场白：“先把孩子的成绩单发一下。这个要家长签字，假期结束交回来。”
　　家长开始传发成绩单。前排的家长各自分了几张，叫着小孩的名字往后传。叫到秦逸的时候，楚辞起身接了一下，吸引到不远处一位女士的注意。
　　楚辞的第六感察觉到不友好的目光，抬头看过去，正对上那人的眼神。
　　不明就里的楚辞，对着那位妈妈点了下头，低头看秦逸的成绩单了。
　　…
　　家长会开了四十分钟。
　　结束的时候，除了几个向老师询问情况的妈妈，大部分家长都直接收拾东西离开。
　　楚辞正跟钱多多妈妈聊天往出走，迎面对上一人，拦下她们二位，“秦女士？”
　　楚辞还不太适应新身份，每次别人称呼她秦女士的时候，她都是一愣。
　　“有什么事吗？”楚辞问。她就是刚才一直盯着楚辞看的那位家长。
　　钱妈妈笑着介绍说：“你来的少，没见过。这位是鑫丰集团的张总，就是张玲玲同学的妈妈。张妈妈虽然是个女人，却是个alpha哦！看不出来吧？我第一次也没看出来呢。”
　　张昊岚伸手，“你好。”


第16章 016
　　楚辞浑身都在抗拒，还是伸出手以示礼貌。张玲玲的妈妈是alpha，那上次见过的张爸爸就是omega了？难怪身轻体柔易推倒！
　　既然张总叫住秦逸妈妈，肯定是有私事要谈，钱妈妈很识趣的找了个理由告辞。
　　张昊岚和楚辞的手就这么一直拉着，直到送走钱妈妈，楚辞才主动抽回手。
　　楚辞万万没想到，浑身都写满有钱的张女士的手指轻松穿过楚辞的指缝，不但跟她十指交握，还顺势把她的手按在了墙上。
　　壁咚。
　　这姿势实在暧昧极了。
　　张昊岚靠近楚辞的脖子闻了闻，带着三分笑意说：“T9新型人工合成信息素。”
　　楚辞被她的狗鼻子弄懵了。只是闻一下，就能判断出信息素的来源吗？
　　“为什么要装alpha呢？”张昊岚轻笑，声音温柔似水，而且是一听就忍不住苏到骨子里的那种。
　　虽然温柔，却很霸道。
　　楚辞试图推开贴着她掌心的手，完全不奏效，alpha的体力优势真是老天爷赏饭吃。
　　楚辞使劲儿贴着墙，不想跟对方靠的太近，“那个……张女士，您能先放开我吗？”
　　“可以。”张昊岚按着楚辞的那只手，移动到她腰上，“这样呢？”
　　楚辞：“……”好想报警。
　　“你还没告诉我，你的第二性别呢？不是alpha的话，应该也不会是omega。可我感觉你不像beta！所以——”
　　楚辞抬眼，她觉得这个女人会说出什么让她难以接受的话。
　　“GID？”
　　性别认知障碍。
　　一直等不到楚辞下来的秦逸，刚拐过楼梯口就看见一个女人压着楚辞说话。
　　“楚辞！”秦逸叫了一声。
　　张昊岚和楚辞同时回头，在秦逸过来的几秒钟时间，张昊岚放下手的时候轻声说：“就算领养孩子也不该找这么大的呀！楚辞小姐。”
　　楚辞还没反应过来，人已经被秦逸拉过去挡在身后。
　　张昊岚缕了一下头发，不紧不慢地说：“小朋友，你也喜欢她？”
　　秦逸不经世事，哪里懂得情场尔虞我诈？还是楚辞拉开剑拔弩张的秦逸，跟张昊岚告辞，“我要带她回家了，再见。”
　　秦逸瞪了一眼张昊岚，被楚辞拉着下了楼。两人快走到车门的时候，秦逸挣开她的手，靠在驾驶座那侧的车门上问：“你跟张玲玲的妈妈是怎么回事？她已经结婚了，不适合你。”
　　“说什么呢。”楚辞拍了秦逸一下，“她那样明显是给女儿报仇来了。alpha之间对抗，是与生俱来的。”
　　“她找你麻烦了？”
　　“你不是来了吗？”楚辞一摊手，“估计没来得及。”
　　秦逸将信将疑的撇了撇嘴，阴阳怪气的说：“她找你麻烦，是因为你是alpha。等她发现你不是，对抗就会变成吸引。虽然你没有信息素，可架不住她不挑食啊！”
　　楚辞：“……”
　　“今晚你洗碗。”楚辞扒开秦逸，坐进车里。
　　秦逸绕到副驾驶座，系好安全带，“附近开了家湘菜馆，看起来还不错。我们中午去那吃吧！”
　　“看在你考了第三名的份上。”楚辞发动车子，上了马路。
　　楚辞想起钱多多妈妈的话，问秦逸：“你们学校什么时候体检？我见你上次的信息调查表上写的还是未分化。分化期是很重要的，你要是有什么不舒服，一定要说哦。”
　　“早着呢……我晚熟。”秦逸转头看向窗外。
　　“不早啦！我听你同桌的妈妈说，她女儿跟你差不多大，已经分化了。要是高考前还不能分化，对你选择专业是很有影响的。你也不想选错学校，整天防贼一样防着身边的同学吧？”
　　秦逸心虚，语速也比平时更快，更没耐心，“那我就选个中立的。实在不行，我选omega多的专业呗！”
　　楚辞看了她一眼，“万一你是alpha呢？到时候学校可能要对你进行特殊照顾。说起来－－”
　　楚辞趁着等红灯，打量了一下秦逸，“我觉得你好像长高了。”
　　“我现在就是长个子的年纪，有什么奇怪的！”秦逸眼神飘忽，尽量不去看楚辞的眼睛。
　　楚辞摇摇头，“不光是个子，好像－－”
　　楚辞的视线往下移，停在秦逸的胸前，半天没有说话。
　　秦逸发现她看的地方不对劲，赶紧抱住自己靠在车玻璃上，一脸警惕，“你干嘛？怪阿姨，我们不约！”
　　“看看嘛！都是女孩子。”楚辞露出少女脸上才会有的娇俏模样。
　　后面的车喇叭滴滴响起来，催促楚辞已经是绿灯了。
　　秦逸借机数落她，以回避自己成为话题中心的风险，“道路千万条，安全第一条啊楚辞女士。”
　　楚辞扶着方向盘，小心翼翼的“哦”了一声。
　　车子开进停车场，门口的服务员立刻笑脸相迎，“欢迎光临湘菜馆！”
　　“给我们找个安静点的位置。”楚辞说。
　　服务员带着她们去了二楼，餐桌挨着落地窗，还在角落里。
　　楚辞要了一个酸豆角炒肉末，秦逸点了个竹笋炒腊肠和糯米排骨。
　　等上菜的功夫，秦逸看到斜对桌坐着一对男女，背影有点眼熟。直到女生开口说话，她才确定下来，朝楚辞抬了抬下巴，“你猜我看到谁了？”
　　楚辞刚要转身，被秦逸用手挡住视线，“猜猜嘛！”
　　然后，楚辞就听见肖晴天的大嗓门，“服务员，我们的菜还没好吗？”
　　“晴天？刚上来的时候没留意，我去打个招呼。”
　　“不合适吧？”秦逸笑着说。
　　“为啥？”
　　秦逸挪开手，楚辞转身看过去，肖晴天身边挨着一个年轻的男人，而且是她没见过的类型。看样子，应该不仅仅是朋友。
　　秦逸端着茶杯抿了一口，小声说：“这才是女生该有的恋爱状态。”
　　“恋爱？”楚辞拿手机给肖晴天发消息，“你最近忙什么？谈了男朋友也不跟我讲。”
　　身后肖晴天的手机响了一下，对方看完后三百六十度寻找隐藏的楚辞，回复她，“你在哪儿躲着偷看我呢？”
　　“没有偷看，刚才路过湘菜馆，看见你跟一男的进去吃饭。关心一下！”
　　肖晴天身边的小男友见她吃饭不专心，奶声奶气的问：“姐姐，你在跟谁聊天呢？”
　　楚辞一脸震惊地跟秦逸用口型对话，“还是个小奶狗。”
　　肖晴天摸摸一米八五男人的狗头，温柔的说：“朋友啦！她说看见咱俩吃饭了。”
　　韩硕回头一指角落，“是她们吗？”
　　楚辞：“……”
　　肖晴天踩着高跟鞋噔噔噔来到楚辞身边，看了眼对面的秦逸，把楚辞赶到里面挨着她坐下，“好你个小楚辞！你不是说路过看见我的吗？躲在这里干嘛呢？私家侦探呀！”
　　“没有，我是听见你声音才给你发消息的。上来的时候，确实没看见你。不信你问秦逸！”
　　秦逸在一边默默喝茶。
　　肖晴天继续说：“你不是跟我说，今天去开家长会吗？这么快就开完了？老师没留你单独聊会儿？”
　　“我家秦逸成绩很好的。”楚辞掏出成绩单证明，秦逸正要开口拦住，成绩单已经拍在桌上，只好靠回沙发继续喝茶。
　　“才第三名？我上高中的时候，都是第一名！你这样会惯坏小孩子的。”肖晴天各种杠精附体。
　　楚辞捂住她的嘴，说：“既然来了，给我们介绍下呗！这男的干嘛的呀？”
　　肖晴天咳嗽了一声，压低嗓音拼命暗示说：“就是那个嘛！”
　　“那个？……哦，419！”
　　“小点声！”肖晴天恨不得把楚辞按到桌子底下，“就是他。”
　　楚辞又看了那男的一眼，“你不是跟我说，不联系了吗？怎么回事，还黏上你了！”
　　“其实……也还好吧。我觉得他挺乖的，可以了解一下。”肖晴天有些害臊，拿起楚辞的茶杯喝了一口。
　　“那是我的。”楚辞提醒。
　　肖晴天赶紧放回去，又反应过来说：“你的怎么了？以前咱俩不都在一个碗里吃饭吗？你有了闺女就嫌弃我了？改明儿我也生一个，眼馋死你！”
　　“玩真的？”
　　“咳咳，开玩笑的。我还年轻，没那么着急！”
　　韩硕趴在沙发背上，叫肖晴天，“姐姐，汤要凉了。”
　　楚辞戳了戳肖晴天，凑热闹说：“你家那口子叫你呢！快，叫过来我帮你把把关。”
　　“一边儿去。”肖晴天拍了楚辞一下，“我走了，你俩慢慢吃。”
　　“喂～”楚辞没叫住肖晴天，她们的菜已经上桌。
　　秦逸把盘子往楚辞那边挪了挪，递上筷子说：“快吃饭吧。你怎么那么八卦！”
　　“好朋友当然要为对方的终身幸福操心了！要是我找了对象，她肯定也会问长问短的。”
　　“要不我把你跟张玲玲妈妈的事情，告诉晴天姐，让她也关心一下你的私生活？”
　　“嘘！”楚辞越过桌子，用筷子敲了一下秦逸的头，“别胡说八道。不是你想的那样！”
　　“那你怎么还单身呢？你长得也不丑啊！”
　　“我……不婚主义。”
　　秦逸：“……”


第17章 017
　　楚辞复查的日子很快又到了，这次是她主动联系南宫清预约的时间，因为她最近出现了一些奇怪的生理现象。
　　肖晴天好长时间忙的见不到人，不过听说楚辞要看医生，还是推掉了约会和工作，陪她去见心理医生。
　　南宫清把检查报告递给楚辞，说：“从身体结构来看，你已经是个omega了。只是信息素释放不出来，影响到生殖腔发育。还是那句话，找个alpha吧。”
　　肖晴天捧着下巴，“就是说，她现在已经不是‘未成年’了？”
　　南宫清点头：“可以这么说。上次你来检查的时候，有一项数据就异常偏高。那个时候你就出现分化前兆，只是过程比一般是慢。如果你不主动配合身体发育，也许哪天你正在洗澡、工作或者逛街的时候，会因为陌生的信息素影响突然发情。那场面一定不好玩！”
　　肖晴天拉着楚辞的手，放在胸前，含情脉脉的说：“要不今晚我们找个主题酒店试试吧！反正你的身体已经准备好了，我一定给你一个美好难忘初／夜。”
　　“你不行。”南宫清果断拒绝，“她的第一次发情，你应付不了的。她现在各项激素偏高，初次发情期至少在一周以上。等级不够的alpha都未必能搞定，更何况beta？”
　　“第一次发情期不是只有三天吗？”肖晴天小声问了句，又拍拍嘴巴说，“你积攒的时间太长，持久一点也是应该的。”
　　“七天？你的alpha还能活着吗？要不我给你找几个专业的吧？白马会所分所的头牌看着还可以。”肖晴天自说自话的翻开手机，百度查找会所头牌的信息。
　　楚辞被肖晴天气的没脾气，问南宫清：“抑制剂不行吗？”
　　“最好不要。你又不是小孩了，不要有心理上的压力。AO结合，是非常美好的事情，相信我！”
　　肖晴天挨着楚辞，给她看手机里的照片，“这个怎么样？你看他的气质，肯定活好。头三天就靠他吧！等他顶不住了，我在给你叫这个，这个肌肉也很漂亮。”
　　楚辞一只手把肖晴天的头按在沙发上，“好了，我们该回去了。”
　　楚辞坐在副驾驶座，肖晴天开车，“我想来想去，还是让我弟来吧。那小子喜欢你，肯定不会像外人那样，没轻没重。肥水不流外人田嘛！”
　　“为什么我觉得自己像只泰迪一样？”楚辞撑在车门上看风景。
　　“哎呀，以前的人没有这么多药物辅助，不都是找个伴侣解决的吗？咱们上学的时候，隔壁班班长请假一个星期，说发情期到了，很正常啊！要不我帮你问问韩硕，他们学校的alpha肯定多。”
　　“你能不嚯嚯祖国的花朵吗？我都高龄几许了？”
　　“你就是给自己压力太大。要不就我说的，去会所挑一个！咱也不回家了，现在就去。”肖晴天自作主张的掉了头，直奔会所。
　　楚辞打了她一下，“别闹。秦逸还在家里呢！你让我把这么一个大活人藏哪儿呀？”
　　“当然是去酒店了。这种金钱行为，哪里能带回家呢？”肖晴天嘚瑟道。
　　“我说，你怎么这么熟练啊？没看出来啊！”楚辞把肖晴天打量了一遍，阴阳怪气的说。
　　“听韩硕说的。他们宿舍有的男生喜欢去，回来讲给他听，他又讲给我听。”
　　“是吗？难道那个舍友不是他？”楚辞觉得那个小alpha不太正经，提醒肖晴天说，“你自己当心点，现在的小男人心思可多着呢。”
　　“我知道。我已经把他的情况都摸清楚了！他在科技大学读大三，家里只有一个妈妈是个omega，父亲几年前出了车祸。家住在方兴区，应该条件不错的。”
　　“方兴区不是俗称小三避难所吗？”楚辞之前听朋友说起，有钱人包养小三，就喜欢在方兴区买个大房子养着。
　　“拜托！他妈妈都四十了，谁会养这么大的小三？至于他，要是有金主，还会找我吗？”
　　楚辞想想也有道理，就没在继续问。
　　肖晴天把车开进会所的地下停车场。为了客户隐私，这边没有露天停车场。
　　迎宾员西装革履站在地下停车场的电梯门口，为她们按下电梯。
　　楚辞小声对肖晴天说：“我感觉怪怪的，要不我们还是走吧。”
　　“来都来了，至少上去看看呀！”肖晴天对着迎宾员笑了笑，拉着楚辞进了电梯。
　　电梯在三楼停稳。
　　门一开，迎接她们的是一位男性omega。对方看起来二十出头，笑起来亲切可爱，“两位姐姐是第一次来，我先带你们去茶室用茶吧。”
　　肖晴天给楚辞使了个眼色，这是走流程，还是直接挑人？
　　楚辞：鬼知道。
　　楚辞和肖晴天刚坐下来，迎面来了位像老板的女人。等楚辞看清楚她的样子，差点把水喷出来。
　　肖晴天：“你怎么了？”
　　楚辞冷汗直冒：“还有比在这种地方碰见同学家长更尴尬的事情吗？”
　　很快，张昊岚站在楚辞面前。
　　对方吩咐服务员换茶，还让人带楚辞去包间，“没想到楚小姐也喜欢这样的地方，早知道上次家长会就送你一张贵宾卡了。”
　　楚辞嘴角抽搐，起身说：“张女士，你是这里的老板？”
　　“这家店是我朋友开的，我今天过来找他商量点事。刚才过去的时候看见你，过来打个招呼。要我帮你介绍吗？听说，最近来了新人，条件还不错。”张昊岚积极帮朋友推销的样子，仿佛说的不是人而是货架上的商品。
　　楚辞拉起还在喝茶的肖晴天，“我突然想起还有点事，改天再来吧。”
　　“你有啥事？”肖晴天问。
　　楚辞趴在肖晴天耳朵上嘀咕了半天，肖晴天哦了一声，拿起包说：“你怎么不早说，快走吧。”
　　张昊岚目送楚辞拽着肖晴天落荒而逃，对身边的人说：“让门口的人给楚小姐送份小礼物。”
　　站在张昊岚身边的男生，对着对讲机说：“地下停车场迎宾的，一会儿下去的客户送份礼物。”
　　“收到。”
　　电梯叮的抵达停车场。
　　“欢迎您下次光临。这是本会所赠送的礼品！”
　　楚辞本不想接，肖晴天眼疾手快拿了过去，催促楚辞赶紧走，“这么大的事，你怎么不早说？赶紧打个电话，看你哥在哪家医院？”
　　“其实，我哥没事。”
　　肖晴天：“？？”
　　“他的发情期一直控制的很好。”楚辞干咳一声，快速上了车。
　　肖晴天拉开车门，赶紧给肖阳打电话，结果没人接。
　　楚辞发现肖晴天不对劲，问：“咋了？你怎么比我还紧张？”
　　“刚才下来的时候，我让肖阳先过去了。我想他离得近，可以先过去帮忙，所以－－”
　　楚辞瞬间石化，左手扣在脸上，“所以肖阳现在是直奔我家了？”
　　“应该是……”
　　“完了！你还不赶紧给阳阳打电话！”
　　肖晴天手指抖抖抖，按下拨号键，嘴里不停地念叨“快接啊”！
　　…
　　楚轩正在家里看电视，突然听到急促的敲门声。外面的人一边敲，还一边喊：“楚轩哥哥，你在家吗？”
　　楚轩拉开门，看到一个年轻的男人站在门口，身上的信息素因为运动过度轻微溢出。
　　“你找谁？”
　　“呼……找你！你怎么样了？”肖阳扶着门框大喘气。
　　楚轩一脸懵逼，“我很好啊！你哪位？”
　　“我是肖阳，肖晴天的弟弟。以前跟你是邻居！你还记得吗？”
　　楚轩稍稍卸下心防，“当然记得。你……怎么突然过来了，还是这个样子？你姐姐呢？”
　　“我姐给我发消息说，你在家里发情了，没带抑制剂。我－－”肖阳把刚从药店买来的抑制剂递上去，“刚去买的！”
　　楚轩接过塑料袋，一脸玩味的看着门外的男人：“你姐姐怎么知道我在家发情的？”
　　“我姐跟楚辞姐在外面，赶不过来，让我先过来。应该是楚辞姐说的吧！”肖阳平复了呼吸，也发现了不对劲。一个能靠在门上跟他闲聊的omega，真的发情了？
　　肖阳怀疑人生中，“恶作剧？”
　　楚轩转身进屋拿起手机，给楚辞打电话。
　　…
　　楚辞这边手机一响，吓得她差点破窗而出。
　　“怎么办？我哥来电话了！”
　　肖晴天笑着说：“接吧。就说弄错了，他还能过来打你呀？”
　　“他真能。”
　　“要不我帮你接？”肖晴天伸手去拿手机，按下接听键，“轩哥，我是晴天。”
　　楚轩没想到肖晴天会接电话，客气道：“楚辞呢？”
　　“她……去卫生间了。你有什么事跟我说，我一会儿转告她。”
　　“不用了。阳阳来我家玩，晚上让他在我这吃饭吧！你们要一起过来吗？”
　　楚辞拼命朝肖晴天摆手。
　　“额，我们打算在外面吃，你们吃吧。阳阳给你添麻烦了！”
　　“是我给你们添麻烦了。”楚轩笑的意味不明，肖晴天跟楚辞吐了吐舌头。
　　挂了电话后，楚轩放下手机问：“晚上想吃什么呀？小家伙。”
　　肖阳：我……小吗？


第18章 018
　　楚辞接了一份新的策划。甲方出手大方，当场签了合同，条件是由楚辞负责。老板把这个好消息告诉楚辞，让她代表公司去甲方谈具体事宜。
　　楚辞按照名片上的地址来到甲方公司，从规模和环境来看，对方是个很有实力的企业。
　　接待她的是产品部经理，两人关于新产品的策划要求进行详细的沟通之后，楚辞答应尽快出一份草稿给他们。
　　肖晴天不知道从哪听说楚辞接了大单，非要约她出来庆祝。说什么不见一面的话，十天半月都见不到楚辞这个大忙人。
　　肖晴天约在常去的一家酒吧，还带上她的小男友。楚辞不知道肖晴天是去酒吧庆祝，听她的把秦逸也带去了。
　　四个人站在酒吧门口，楚辞说：“秦逸还没毕业，来这种地方不合适吧。”
　　肖晴□□秦逸摆了下手，推着楚辞往里走，“不让她喝酒，里面有饮料。今晚我们要玩通宵！”
　　韩硕去点喝的，其他人围坐在一张高脚桌前。酒吧的灯光随着音乐忽明忽暗，打在彼此的脸上，带着温柔特别的美感。
　　“酒来了。”韩硕特意把饮料单拎出来给秦逸，“这个是你的。”
　　秦逸看了眼坐在她对面的韩硕，这个男人从坐下开始，他的手就一直勾着肖晴天的肩膀，两人腻歪的放佛连体婴。
　　秦逸又看向身边的楚辞，跟自己的距离好像隔着一道天然鸿沟。
　　肖晴天举起杯子，大大咧咧的说：“正式介绍一下我的男朋友，韩硕。以后你们多关照！”
　　韩硕朝楚辞点头，笑着说：“姐姐总是提起你，今天终于见到了。”
　　肖晴天又指了指秦逸，“我大外甥！”
　　“你好。”韩硕跟秦逸碰了下杯。虽然秦逸也是女生，他却没有像对楚辞那样过多的表现出温柔。
　　喝了几杯后，楚辞起身说：“我去个卫生间。”
　　“我也正想去呢。”肖晴天拿起手包，拉着楚辞去找卫生间了。
　　方桌上，只剩下两只alpha对坐饮酒。
　　韩硕冷不丁的开口：“她们好像还不知道，你已经分化了。”
　　秦逸捧着杯子，抬眼警惕道：“什么？”
　　韩硕笑了笑，说：“没什么，随便聊聊。晴天对信息素不敏感，楚辞好像也怎么擅长这个。但我还是闻到了你身上alpha的味道，尽管你用了最新的阻隔剂。”
　　秦逸没有说话。
　　“别担心，我会替你保密的。我只是提醒你，喜欢的人要赶紧追，不然她可能就被其他alpha盯上了。”韩硕做完善意的提醒，拿起杯子喝完剩下的酒。
　　“等你的楚辞回来，告诉她不用等我们了。要学会抓住机会哦！”韩硕笑着离开了。
　　…
　　楚辞在卫生间的隔间，听见隔壁的门响了一下。她推门出来的时候，旁边的门正好关上。
　　楚辞一边整理衣服，一边问：“你好了没？”
　　韩硕比了个嘘的手势，肖晴天结结巴巴的说：“还没……你先回去吧！我还要等会儿。”
　　“你快点儿啊！”楚辞明明听见，肖晴天进的那间门响了。
　　韩硕搂着肖晴天的脖子，把她揽在怀里接吻。肖晴天好不容易挣开他，小声说：“这里是女卫生间，你怎么跑进来了！”
　　韩硕从口袋里摸出一个安全套，咬在嘴里，这已经是明示了。
　　…
　　楚辞从卫生间出来，见秦逸一个人坐在那，走过去问：“韩硕呢？”
　　“他去找晴天姐了，还说不用等他们。”
　　“我没见着他呀？那我们先走吧！”楚辞也有点上头，不知道是酒吧环境的关系，还是这酒后劲太大。
　　秦逸扶着楚辞离开酒吧，楚辞说头晕要醒醒酒，所以没叫车，两人沿着人行道往回走。
　　“酒量不好，以后就别喝了。”
　　楚辞脸颊绯红，走路摇摇晃晃，几乎全靠秦逸撑着在走，“那边是不是个公园，我们去跳舞吧。”
　　“大晚上跳什么舞？”秦逸没拽住她，楚辞已经往公园的方向走了。
　　“还记得我第一次见到你，就是在这个公园。你那个时候可怜巴巴的坐在椅子上……”楚辞指着路边的石凳，仰着头看秦逸，“……你好像比我还高了。”
　　“你喝多了！不是这个公园，也不是这个凳子。”秦逸扶着软绵绵的楚辞，东倒西歪的架着她胳膊。自从分化以后，她的性别意识就格外强。楚辞跟她不一样，扶她的时候就很多顾忌。
　　楚辞原地转了一圈，面朝秦逸，用手比了比身高，笑嘻嘻的说：“你又长高了！别以为我不知道，你已经分化了，而且是个omega……不对，你肯定是个alpha！”
　　秦逸：“……”
　　“我们回家吧？”秦逸哄着她说。
　　“急什么呀！我还没玩够呢。我要坐一下！”
　　秦逸赶紧扶着楚辞坐在椅子上，半蹲在她腿边，连哄带骗的说：“你看，现在已经十二点多了，我们回去睡觉，好不好？”
　　“嗝－－不好。”
　　“那你别乱跑，就在这老老实实坐一会儿，然后我们打车回家。行吗？”
　　楚辞捏了捏秦逸的脸，趴在她脖子上用力闻了闻，“你还装，我都闻到你的信息素了……木质清新调的葡萄柚和西洋杉。”
　　秦逸望着那张不太清醒的脸，脑子也跟着犯浑，莫名其妙说了句：“那你喜欢这样的我吗？”
　　楚辞仰着头，傻乎乎的额了半天，委屈巴巴的说：“……才没有alpha会喜欢闻不到信息素的女人。”
　　秦逸站起身，扶着长椅靠背，情不自禁的吻了下楚辞的额头。
　　很轻很温柔的说：“我喜欢。”
　　楚辞摸了摸被亲的地方，摇着头说：“不要亲这边，要……”话没说完，她就睡着了。
　　秦逸叹了口气，叫了辆出租车，抱起楚辞去路边等车。
　　…
　　在家门口的时候，秦逸费了老大劲才把人抱进屋。因为开门的时候，楚辞醒了，两只手趴着门框不松手，还说自己不要去幼儿园。
　　进卧室的时候，门把手差点让她给拽下来。
　　“酒品这么差，能不能不喝？”秦逸一边抱怨，一边帮楚辞脱鞋，“好了，赶紧睡觉。”
　　秦逸一手拎着鞋，一手给她盖被子。
　　等秦逸放好鞋子返回来，看见楚辞蹲在衣柜前找东西。
　　“找什么，我给你拿。”
　　楚辞抱着浴巾，醉醺醺的说：“去洗澡。”
　　“今天不洗行不行？你这样怎么洗澡啊！先睡觉，明天清醒了再洗。”秦逸拽了几下，都没把浴巾从她怀里拽出来。
　　楚辞的固执超出秦逸的想象，她只好妥协道：“我去给你放水，你泡一下就出来，好不好？”
　　楚辞抱着浴巾跟在秦逸后面，看着她往浴缸里放水，指着台子上的小鸭子说：“还有那个。”
　　秦逸愣了一下，拿起一个小鸭子捏了一下，鸭子发出“吱”的橡皮叫声。
　　秦逸：“……”
　　秦逸把台子上的三只鸭子放进水里，试了试水温，说：“你一会儿慢点儿，别滑倒。十分钟我来叫你，你就出来擦干净穿上睡衣。好不好？”
　　秦逸一转身，才看见楚辞脱的已经只剩下内衣了。黑色的蕾丝花有些性感，带着醉意的女人风情万种。她一手撑在洗手池半闭着眼，另一只手背在身后找扣子。
　　秦逸大脑宕机一秒。
　　“那个……我先出去了。你好了记得叫我！”
　　楚辞抓着秦逸的上衣，求助的说：“我怎么找不到文胸扣了，你能帮我解一下吗？”楚辞双手撑在洗手池上，整个人背对着秦逸。
　　秦逸身体里即将失效的阻隔剂没能阻隔强大的信息素，西洋杉和葡萄柚的味道瞬间弥漫在卫生间。
　　楚辞微微蹙眉，转过身靠在秦逸身上，“我突然觉得有点热……你是不是忘记开排风扇了？”
　　秦逸看了眼墙上排风扇开启的按钮，深深吸了一口气，把信息素硬生生压了回去。她飞快解开楚辞背后的卡扣，把她推到墙上，逃出了卫生间。
　　楚辞看到文胸顺着胳膊掉下来，动作迟缓的放在台子上，小心扶着浴缸坐进去，“……哇！”
　　秦逸慌慌张张跑到书房，从书包里找到抑制剂贴，贴在脖子的腺体上。差一点就要一失足成千古恨了！
　　…
　　秦逸看着时间，十五分钟后，她来到浴室门口敲了敲门，“楚辞，你洗完了吗？”
　　“还没有……吱！”浴室传来小鸭子的叫声。
　　“不要洗了，已经很久了。你把身上擦干净，穿上衣服出来吧！”
　　楚辞没理她。
　　“你再不出来，我要进去抓你了。”
　　“吱－－”
　　“楚辞，你听话，先把衣服穿上好吗？”秦逸在门外干着急，楚辞躲在里面玩“鸭子”。满浴室的叫声此起彼伏。
　　秦逸实在没办法，打算开门催一下。反正楚辞在水里躺着，隔着帘子也看不见。但秦逸没想到的是，楚辞已经起来了，正站在门后面擦身上的水。
　　四目相对，气氛有些尴尬。
　　楚辞笑了笑，像平常一样的口气说：“你要用浴室吗？我马上就好。”
　　秦逸呆呆的退出来，满脑子都是春光。
　　她，酒醒了？


第19章 019
　　楚辞做了一个梦，梦里有个味道很好闻的alpha抱着她。醒来的瞬间，她还有点不适应。
　　“几点了？”楚辞看到外面阳光明媚，大惊失色。
　　秦逸听到动静，从书房过来，倚在门上报时：“11点。”
　　“上午？”
　　秦逸重重点了下头。
　　“完了，完了！我的草稿还没设计好，我答应甲方这两天出图的。”楚辞随手把头发盘起来，从桌上拿起一根铅笔固定好。
　　秦逸追在楚辞屁股后面，说：“先吃点东西再工作嘛！”
　　“没时间了！你想吃什么，直接叫外卖。乖～今天书房我征用了。”楚辞没洗脸没刷牙，穿着睡衣打开电脑，把甲方公司的资料堆在旁边，开始紧张忙碌的工作。
　　秦逸窝在沙发里，盯着紧闭的书房门，点了两份披萨，边看电视边等外卖上门。
　　外卖小哥送餐上门，秦逸把两种口味的披萨各切一半送进书房，对忙的晕头转向的楚辞说：“我点了披萨。”
　　楚辞一指旁边的椅子，秦逸小心把披萨放在上面，又嘱咐了一句：“趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　“知道了。”楚辞专注工作，敷衍的答应。
　　…
　　秦逸晚上给楚辞送粥的时候，才发现披萨几乎没动。只有一块上面咬了个圆圆的牙印，其他的一块不少。
　　秦逸抽走楚辞手里的笔，故作生气的说：“不许再忙了！赶紧吃饭。我买了你喜欢的粥，吃完再说。”
　　楚辞本来想说点什么表示抗议，最终还是听从秦逸的话，去餐厅吃饭。
　　粥刚喝了一口，楚辞的手机响了。打电话的是甲方的项目经理，楚辞赶紧按下接听键。
　　“吴经理。”楚辞抽了一张纸巾，边擦手边往卧室走，“草稿大样先给您看一下，明天下午吗？好好，我没问题。”
　　楚辞挂了电话，回到餐桌前。
　　秦逸一脸反感的问：“什么老板这么烦人，吃饭都不消停？”
　　“不是老板啦！是甲方。”
　　“甲方是什么？”
　　“就是……金主老爷。人家付钱给我们，让我们帮忙出成品。”
　　秦逸不理解，“那不还是老板？”
　　“算是吧。”楚辞也懒得解释，简单跟秦逸说了下自己的行程，“明天下午我去送稿件，你要不想叫外卖，就去楼下吃。”
　　“明天钱多多生日，她请我去吃饭。吃完饭可能还要去唱歌，回来就不知道什么时候了。”秦逸一脸我很忙的表情，叫楚辞不用担心。
　　“年轻时真好。”楚辞由衷羡慕道。
　　…
　　第二天，上午11点左右，秦逸换上楚辞给她买的新衣服出门了。
　　当初买的时候还死活不要，说什么没机会穿，这机会说来就来。
　　差不多十二点的时候，楚辞去厨房下了碗面条。好久没有一个人清净的吃过饭，楚辞还觉得有点儿冷清。不知不觉，秦逸已经跟她相处一个多月了。
　　楚辞笑了下，继续低头吃面。
　　叮。
　　一条短信。
　　［楚辞老师，我下午要接待一位重要客户，晚上有个饭局。可以麻烦你把设计稿送到花庭酒店吗？你到大厅给我打电话，我叫人过去取。我看完没什么问题，再联系你。］
　　楚辞想了想，花庭酒店也不远，就答应了。
　　楚辞点开地图搜了一下酒店的位置，发现这就是上次肖晴天跟她的小男友419的酒店。
　　时间地点都定好了。楚辞吃完饭，把稿子检查了一遍，确定没有遗漏，整理好放进文件袋。剩下就等着时间一到，去酒店送给吴经理。
　　快六点的时候，楚辞换好衣服准备出门。走的时候才发现文件袋选的大了，装不进她的包里。
　　楚辞又去柜子里找了个超大容量的包，把之前手提包里的东西倒出来，放在桌上一一清点。除了手机、钥匙、钱包和纸巾，其他的鸡零狗碎楚辞都没装。
　　楚辞开车抵达酒店的时间，是六点半。她跟吴经理约的时间是七点。在大厅坐了一会儿，楚辞给吴经理打电话。
　　“楚辞老师，您到了？我现在过不去，你把东西放在前台吧！麻烦你了。”电话里面声音嘈杂，好像是堵车了。
　　楚辞笑着说：“没关系的。”
　　挂了电话，楚辞叹了口气。每次都会遇到奇奇怪怪的甲方，她辛辛苦苦做出来的东西，就这么交给酒店前台，丢了谁负责？
　　楚辞来到前台，跟工作人员说明情况后，对方笑着告诉她：“楚小姐，请跟我来。”
　　楚辞愣了一下，解释说：“吴经理说，交给前台就行。”
　　“吴经理去接客户了，一时半会儿赶不回来。张总特意吩咐，要亲自看一下设计图，她已经在上面等您了。”
　　“张总……是谁？”
　　“张总是可米达公司的老总啊！您不是帮她们做设计的楚辞女士吗？”前台小姑娘说。
　　楚辞一下反应过来，那天去公司的时候，是听见吴经理总是说他们张总怎么怎么。看来可米达挺重视这次广告投放，老总都亲自过问了。
　　楚辞跟着服务员来到顶层的套房，她敲了敲门站在门口说：“张总，楚辞女士到了。”
　　房间里传来一声很轻的“嗯”。
　　服务员对楚辞说：“您进去吧。”
　　楚辞点了下头，小心推门进去，特意把门大开着。
　　房间里光线很柔和，落地窗外是整个市中心夜景。客厅的长桌上摆着烛光晚餐，可以闻到玫瑰花的香气，却没看到人。
　　楚辞拿着文件袋，没有继续往房间走，“张总，我把初稿拿来了。给您放在桌上，我先回去了。”
　　一声很轻的关门声。
　　楚辞回头，看见一个华丽的女人朝她走来，她穿着一身黑色长裙，身材极好。
　　“是你？”楚辞看清对方的样子，有点不知所措。居然是张玲玲那个alpha的妈妈！
　　楚辞在心里自嘲，我就说哪有客户认识我，还给我这么大一单。现在看来，怎么到处透着阴谋的气息。上次张玲玲的爸爸没占到便宜，这次换妈妈了？
　　“坐吧。”张昊岚为楚辞拉开椅子，温柔的说。
　　“我还有事－－”
　　张昊岚打断楚辞的话，和气的说：“陪甲方吃个便饭，顺便聊聊工作，不是你的职责嘛？”
　　楚辞：“……”对别人是，对你不是。
　　“你怕我？”张昊岚笑了。
　　楚辞心想，大家都是女人，我怕你干嘛？更何况，是对方没教好女儿，还不许她伸张正义！
　　楚辞走到长桌前，坐下。
　　张昊岚很满意。她亲自为楚辞倒酒，举着杯子道歉：“上次是我女儿太任性，不该欺负同学。这杯酒，当是赔罪。”
　　楚辞盯着张昊岚把酒全部喝完，紧张地捏着高脚杯不知所措。这酒不会有问题吧？她的态度好的太诡异了！
　　“楚小姐怎么不喝？”张昊岚把空酒杯放在一边，拿起楚辞的酒杯喝了一口，笑着说，“放心吧，我是不会乱来的。”
　　楚辞松了口气，目送张昊岚坐下。
　　“张总，关于这次的方案，请您先过目。”楚辞想赶紧把工作的事情说完，这样就能找借口回家了。
　　张昊岚按了下点餐铃，很快，主厨推着餐车进来，想楚辞介绍各种菜式。
　　等厨师离开后，张昊岚又说：“先吃饭，工作的事情一会儿再说。”
　　看着张昊岚不动声色的切牛排，楚辞肚子也有些饿了。她拿起刀叉，尝了一口厨师口中的S级牛排。
　　哇！真的是入口即化。
　　既来之，则安之。
　　楚辞见张昊岚也没别的动静，放下心防开始安心的享用晚餐。
　　“你的身体好些了吗？”张昊岚突然开口关心，语气平和的就像是跟楚辞认识了很多年的老朋友。
　　“我一直都很好啊！”楚辞不知道她为什么要这么问。她相貌端庄，身体健康，每年体检都是优，除了没分化……对了，上次她好像说GID。
　　楚辞长这么大，还从来没被人看出来未分化。她到底是怎么知道的？看出来的？还是调查过了？楚辞觉得不寒而栗。
　　“你别紧张。”张昊岚放下刀叉，顿了一下说，“我有个朋友跟你的情况一样。因为我没有及时发现，她自杀了。为了她，我专门修过心理学，也算是个业余的心理医生吧。”
　　楚辞的心情如同做过山车，不知道该怎么接话。心理医生？公司老板？这些好像完全不搭边的身份，组合成眼前这位华贵的女士。
　　“我可以问一下，你是怎么看出来的？”
　　张昊岚拿着醒酒器，走过来为楚辞倒酒。她低头看向楚辞的脸，笑了笑说：“因为你跟她真的很像。”
　　张昊岚深情款款的眼神只在楚辞眼中停留了短暂的时间，然后立刻拉开两人的距离，回到座位上继续说：“你的心理医生应该会告诉你，找一个爱你的人帮助你完成分化。所以，我才会在会所看到你，对吗？”
　　楚辞：该死的肖晴天！这下丢人丢到甲方去了！
　　张昊岚笑了，“其实没什么，如果大家都不去，会所不就倒闭了吗？只不过，那里的alpha是为了钱，真的适合帮你治病吗？”
　　“我就是好奇……平时没有这个需求的。”楚辞尴尬的脚趾头扣地，恨不得原地掉落到大厅去。
　　“我可以帮你。”
　　楚辞吓了一跳，“啊？”
　　“不带任何感情和金钱关系，作为alpha我可以帮你。”张昊岚举起杯子说。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     020
　　秦逸给钱多多过完生日，回家发现楚辞不在，桌上乱七八糟的扔了一堆东西。她随手拿起一张小卡片，上面写着“白M会所”，骚气的红玫瑰印在黑色的磨砂名片上，显得不那么正经。
　　秦逸给楚辞打电话，问她什么时候回来。电话响了好久才被接起，听筒传来很小很轻的声音，“喂。”
　　“你干嘛呢？不是说下午就去了，怎么还不回来？”
　　楚辞看了眼餐桌方向，张昊岚正在切牛排，她压着声音说：“出了点状况，你给晴天打电话，让她来花庭酒店VIP套房接我。”
　　“酒店？”秦逸突然提高嗓门，“你怎么跑酒店去了？跟你的甲方吗？花庭酒店是吧，我马上到！”
　　“欸……”楚辞还没说完，秦逸就把电话撂了。
　　张昊岚坐在客厅问：“有什么事吗？”
　　“我女儿找我，可能回家没看见我人，一个人在家里害怕了。要不我们改天再聊？”楚辞站在椅子后面，实在不想坐下继续陪她聊天。
　　“你只有二十八岁，女儿已经十七了，那你是多大有的孩子啊？”张昊岚云淡风轻的笑了笑，指着对面的椅子说，“坐！我们还没聊完呢！”
　　“您的好意，我心领了。除了工作上的往来，我不能答应您的其他要求。”
　　“那就是……拒绝了？”张昊岚擦了擦嘴，语气轻飘飘令人不安。
　　楚辞能感觉到张昊岚释放的信息素，非常有压制性，等级应该在S级。她很少接触alpha，更没见过等级这么高的，即使是分化半成品的她，还是感觉到心跳加速，手脚发软。
　　楚辞扶着椅子慢慢坐下，体温随着alpha信息素诱导开始升高，她伸手去拿桌上的白水，都觉得困难重重。
　　就在楚辞快碰到杯子的时候，张昊岚把杯子挪开了。对方半靠在餐桌上，用手指勾起楚辞的下巴，居高临下的笑着说：“你比我预想的听话多了。酒里有提高信息素感知力的TXP5，你应该知道是什么吧？”
　　TXP5是一种提高人体感知信息素的新型药剂，楚辞在接受治疗的时候使用过，但那个时候，她根本不会有这样的反应。
　　…
　　秦逸打车赶到酒店，询问前台：“VIP套房在几楼？”
　　前台服务员看着她，微笑服务道：“不好意思，VIP套房已经预定了。给您换其他房间可以吗？”
　　“我找人！回答我。”
　　服务员对这种找茬的太熟悉了。她一边按下保安室的报警铃，一边拖住秦逸说：“您稍等，我打个电话帮你问一下。”
　　秦逸才不听她的，转身就往电梯走。贵宾室无非是顶层或者带特殊安保系统的楼层，先上去再说。实在不行，还能问保洁阿姨。
　　前台服务生赶紧出来拦人，“你没有办理入住，不能进去。”
　　“那你去办，然后送上来。”秦逸抓着服务员的胳膊，轻轻松松把人推开，按下电梯键。
　　叮－－
　　电梯到达。
　　韩硕拎着一瓶红酒从电梯下来，看着门口拉拉扯扯的两个人愣住，“花庭酒店明天就要倒闭了吗？怪不得红酒都能送错！”
　　服务员弯腰行礼，“不好意思，有什么可以帮到您的？”
　　“帮我？我让你们送Remy Martin，你给我拿的什么？”韩硕把酒瓶扔给服务生，用手撑着电梯门不让他走。
　　秦逸看了韩硕一眼，钻进电梯，关门的时候听到一句，“顶层左边。”
　　电梯在三十三层停下。
　　秦逸踩着软绵绵的红毯一路往前走，强大的alpha信息素溢出的整层楼都是，其中混杂着楚辞家才有的洗衣液味道。跟着信息素的方向，秦逸来到一扇双开门前。
　　她推了一下，门是锁的。
　　秦逸深吸一口气，后退两步，一脚踹飞看起来就很贵的红色大门。
　　咣当，半扇大门应声倒地。
　　秦逸踩着门板进去的时候，看到餐桌上的牛排和红酒，里屋传来楚辞很轻的呻y声。她的心里很不舒服的拧巴了一下，推开房门看到超大size的双人床上，楚辞正在发情。旁边的沙发椅上，张昊岚正品着红酒欣赏床上的女人。
　　看到突然出现的秦逸，张昊岚显得有些意外，“来找妈妈的？”
　　“张昊岚！”秦逸抄起手边的雕塑扔过去，被对方轻松接住，扔在地上。
　　张昊岚笑着提醒秦逸：“同样是狮子，你的牙齿还不够锋利。在你长大之前，还是不要冲动才好！”
　　秦逸感受到对方强大的信息素，让她有些不舒服，必须赶紧带楚辞离开。她快步走到床边，单膝跪在柔软的床上，把楚辞手腕上的丝带解开，抱着她离开房间。
　　楚辞贴着秦逸的脖子一直蹭，神志不清的嘟囔，也不知道说了什么。
　　秦逸低头咬着楚辞的耳垂，轻声说：“一会儿我们就到家了，你再坚持一下。”
　　此时的秦逸还没反应过来，beta是不发情的。
　　在alpha的信息素对抗中，弱的一方通常会逃走，这是本能。但是建立家庭的alpha为了保护自己的omega和孩子，在面临危险的时候勇气会超越本能。
　　秦逸的手，到现在还在不受控制的打颤。
　　…
　　张昊岚吩咐下面的人过来收拾，出门的时候看见韩硕抱着一瓶红酒靠在门口，似笑非笑的眼睛跟张昊岚如出一辙。
　　“你也有失手的时候。”韩硕笑。
　　“难道不是你搞的鬼？”张昊岚轻飘飘地说。
　　“怎么会？我还要靠你生活呢！”韩硕看着张昊岚从他面前走过，眼睛笑的弯弯的，顺从的叫了声，“妈妈。”
　　“知道就好。”
　　…
　　大马路上，秦逸几次都没拦下车。有的司机一看楚辞的样子，都不敢拉她们。
　　“你的体温怎么越来越高了？要不我们先去医院吧！”秦逸好不容易拦下一辆出租车，在她说出去医院后，司机看了眼后视镜里的楚辞，没有说出拒载的话。
　　…
　　值班门诊的医生让秦逸把楚辞放在床上，询问了医保卡号后，调出她的病例，发现楚辞是位大龄分化者。
　　“情况不是很好，你等一下。”医生打了个电话，把分化科和信息素科的医生叫过来一起问诊。
　　秦逸被护士姐姐请出去后，急诊室的门关上了。
　　护士姐姐对秦逸进行简单的询问：“你是病人的alpha？”
　　“……哦。”
　　“她是什么时候出现高烧的？分化期和发情期分别是什么时间？”
　　“我不知道。”
　　护士姐姐叹了口气，撕下交款单说：“现在的alpha太不负责了。去一楼交费吧！”
　　秦逸：“……”楚辞分化的时候，她还在玩泥巴呢！谁知道她什么时候分化的。再说了，她一个beta发什么情啊？现在的医生太没有医德了，每次问题都是固定的，也不看看病人的情况就瞎问。
　　秦逸交完费回来的时候，楚辞已经被推进病房打点滴了。
　　护士告诉秦逸，去一趟医生办公室，要跟她谈谈病情。
　　秦逸敲了敲门，医生说：“进。”
　　一抬头，中年医生愣了下，问：“你是病人的alpha？这么年轻！”
　　秦逸也不敢撒谎，“我是她的alpha女儿，不是配偶……护士姐姐听错了。”
　　“女儿？”医生扶了扶眼镜。病人刚分化，怎么会有这么大的女儿？
　　“你家里还有其他什么人？”医生问。
　　“他们住的比较远，一时半会赶不过来，有什么事您跟我说。”秦逸知道楚辞有哥哥，但不知道住在哪儿。
　　医生见多识广，知道这种病例的病人都会找alpha帮助治疗。涉及隐私，他没有多问。
　　“病人属于非正常分化，并发症比较多。比如高烧不退，对抑制剂不敏感等。而且她使用过催化剂，发情期也会延长。我们已经给她注射了抑制剂，等高烧退了人就会清醒过来。出院以后，最好让她跟她的alpha待在一起，准备迎接分化后第一次发情期的到来。”
　　“发……情期？可她是beta呀！”
　　“很多没有分化的人都会以beta自居，这样比较方便融入社会。”医生一本正经的解释，心里却想的是你是她的alpha还明知故问。
　　“那她要发情多久？”
　　“一周到半个月吧。”
　　秦逸：“……”
　　秦逸回到病房，满脑子还是医生的叮嘱。包括她从未接触过的避孕措施，全部交代的清清楚楚，比上生物课还夸张。
　　秦逸把两性生活的宣传小册子扔在桌上，拎着刚从药房取回来的抑制剂和避孕药，盯着楚辞的睡颜出神。
　　你怎么能是omega呢？
　　怪不得肖晴天之前那么反对她住进楚辞家，尤其对她会不会分化成alpha嗤之以鼻。
　　未分化？
　　噗。
　　秦逸莫名其妙的被戳中笑点，她下意识揉了揉鼻子，自言自语道：“这么大年纪还骗人，浑身涂满alpha信息素，那天你是在公园里钓omega吗？”


第21章 021
　　楚辞在梦里追着消毒水的味道醒来，睁开眼果然躺在医院的病床上。她回忆了一下断片前的事，在酒店的大房间里，张昊岚把她抱进卧室……后来好像有人把她接走了。
　　楚辞抬起头扫视一圈，尽收眼底的病房里，没人。就在楚辞以为自己是被扫黄打非的警察叔叔救出来的时候，病房门开了。
　　秦逸拿着化验单边走边看，进门以后直奔沙发而去，坐下的时候还抬头看了眼输液瓶，反正愣是没往床上看。
　　楚辞：“……”我这双卡姿兰大眼睛都吸引不到你的注意吗？
　　楚辞掀翻盖到肩膀上的被子，把胳膊伸到外面。
　　这次，秦逸终于察觉到病床上的动静，侧过身把楚辞的胳膊放了回去。
　　楚辞眨了眨眼，等待秦逸那句迟到的关心，“你醒了？”
　　结果－－
　　秦逸给她盖好被子后，又转回去了、回去了、去了……
　　楚辞：可惜，年纪轻轻，眼神就不好了！
　　“我醒了。”
　　秦逸听到楚辞的声音，起身走到床边，这看看那看看，跟好多年没见过面似的说：“你醒了？”
　　楚辞：醒半天了。
　　说实话，要不是看到秦逸这个反应，她还以为刚才这家伙是故意装作没看见。
　　“我去叫医生！”
　　楚辞看着她跑出去，把手从被窝里伸出来，扣了扣什么都没有的脸颊，“为什么感觉我像是死里逃生一样？”
　　跟秦逸一块进来的是个护士，她捏着输液器看了看，一脸平静的说：“点滴打完就可以出院了。需要注意的已经跟她说了，发情期间最好不要出门。”
　　护士见怪不怪的交代了几句，走到门口的时候又折回来，补充道：“你们那啥的时候，记得锁门。”
　　秦逸：“……”
　　楚辞一脸茫然的问：“那啥是什么？”
　　秦逸低着头摸了摸鼻子，难怪刚才交住院费的时候，人家问她要不要开单间。
　　“我送你来的时候，医生好像误会我们的关系了。”秦逸捏着一把汗说。
　　“跟他说，你是我女儿不就行了。”楚辞没当回事，拿起桌上的报告单看起来。在看到诊断结果为“特殊大龄分化omega”的时候，楚辞的表情仿佛按了暂停键。
　　刚才秦逸拿着它看了半天，等于已经知道她是个三十岁还没分化的老omega了？
　　秦逸见她举着报告单半天没动，从她手里抽走了那张纸扔在一边，拉过椅子在床边坐下，故意说：“话说，你不是beta吗？是我孤陋寡闻了，原来beta也会发情。”
　　楚辞把脸转向另一边，狡辩道：“不是也有beta变成omega的病例吗？又不是新鲜事了。”
　　“那你为什么出门也随身携带alpha人工合成信息素？”
　　“我不是，我没有，你不要乱说。”
　　“那天在公园里，你喷的不是alpha信息素？要不然，张玲玲会跑？”
　　“我一个大龄单身女青年，身上带信息素怎么了？还不允许我有自己的私生活了！”楚辞说着最硬气，却把脸埋进被子里。我特么都说了些啥？
　　秦逸也不深究这个，又告诉她一个更糟糕的消息。
　　“医生说，你现在分……变成了omega，年纪还大，第一次发情时间会很长。抑制剂对你无效，建议你尽快找个alpha度过危机。所以，白马会所的alpha电话是多少？”
　　好大一个急转弯，差点儿把楚辞吓飞。
　　楚辞：这家伙都知道些什么？！
　　第一个怀疑对象自然是肖晴天，楚辞伸手跟秦逸要手机，“我打个电话。”
　　秦逸本来是想逗她的，没想到她还真有预备alpha，一时心里五味杂陈，老大不情愿的把手机递过去。
　　电话响了两通，对方都没接。
　　秦逸担心的眼神渐渐嚣张，阴阳怪气的开口道：“也许人家正陪客户呢！工作时间，禁止带手机。”
　　“大半夜哪来的工作？”
　　“大部分人还是喜欢上夜班吧？你不能因为自己喜欢白班，就禁止其他人上夜班啊！”
　　楚辞气的两个鼻孔一起出气，“她晚上从来不上班，指不定又跑去鬼混了！”
　　秦逸心里直冒酸气：管这么严？一定认识很久了吧！大人的世界真复杂！
　　“要不……你换个人吧？”秦逸小心说。
　　楚辞拧着眉问：“换什么人啊？”
　　“换其他alpha试试。反正都是花钱买，非得他不行吗？你不会喜欢他吧？”
　　楚辞一个字也没听懂，只选择性的反驳了最后一个问题，“我不喜欢肖晴天。”
　　秦逸大惊失色：“她也在那上班？你们不会是在那种地方认识的吧？我看宣传广告上说，只有alpha啊！”
　　“什么乱七八糟的。”
　　秦逸蹭的站起来，结结巴巴的说：“我可以帮你！如果你找不到合适的alpha，我可以帮你……”
　　楚辞坐起来，扶着下巴想了想，好像下了十二分决心的说：“也只能这样了！”
　　…
　　办理完出院手续，楚辞带着秦逸来到商场，站在一家粉红泡泡店门口。
　　进门前，楚辞再三交代，“一会儿人家问起来，就说我们都是omega。”
　　秦逸一脸懵逼的指着“成人用品”四个大字问：“我们来这儿干嘛？”
　　“当然是买东西了。”楚辞牵起秦逸的手看了看，“虽然也可以用手，但是我没有经验，我担心‘情到深处不够长’，还是提前做好准备。”
　　楚辞深吸一口气，挤出笑容拉着秦逸进了门。
　　“欢迎光临！二位想看点什么？”
　　楚辞提前练习许多遍的台词，突然变得难以启齿，“就是……那个……”
　　“omega用的道具。”秦逸一脸事不关己的说。
　　老板拍手时扭捏的样子，一看就是个会玩的omega，他乐呵呵的向两位小朋友介绍说：“你们喜欢什么风格的，对颜色和尺寸有没有要求？我这儿刚进了一批进口货。”
　　老板从货架上取出一个盒子，打开盖子，拿起一根翠绿的黄瓜，边摸边说：“材质是水晶，你摸摸，特别舒服。”
　　老板把小黄瓜塞进楚辞手里，让她感受一下，把她吓得瞬间躲开了。
　　楚辞手心冒汗，带着挥之不去的凉意。这么尴尬的场面，为什么不直接去菜市场？
　　秦逸看到刚才还振振有词的楚辞，这会儿却像一只受到惊吓的仓鼠。她搂着楚辞的肩膀挡在老板面前，笑着说：“还有别的吗？她好像不太喜欢这种。”
　　“还有仙女棒。”老板的热情是用之不尽的，他又从展柜里取出另一套给秦逸看，全部都是仙女棒造型。
　　楚辞躲在秦逸怀里，小声说：“我们走吧。”
　　“去哪儿呀？东西还没买呢！”秦逸没有刻意压低声音，所以老板也听的清清楚楚。
　　老板娇俏的抱着手，说：“是不是还不满意？要不这样，我每个款式给你拿一样。你回家试过之后，再回来买全套。”
　　“听起来不错，就这么办吧！”秦逸拍板道。
　　楚辞在秦逸腰上捏了一下，“什么就不错，买那么多干嘛？”
　　“宝贝儿，别闹！这还在店里呢。”
　　楚辞的脸一下就红了。
　　老板回头冲她们笑了笑，拎着精美的包装袋走过来，“现金还是扫码？”
　　嘀。
　　秦逸结完账，一手揽着楚辞，一手拎着包装袋出了门。
　　一直到家，楚辞都没抬过头。

第22章、022
　　“从医院出来到现在， 你都没吃东西。待会儿想吃点什么？”秦逸把东西放在餐桌上，打开看说明书，“这个是不是要消消毒？毕竟是放进身体的东西。”
　　“开水泡一下。你不用管那个了， 我休息一下自己来就好！”
　　楚辞回到家就像进了安全屋，之前的尴尬和害羞通通消失不见。就算面前站的是秦逸， 她也视而不见，权当她是个毛没长全的小屁孩。
　　楚辞抬起胳膊闻了闻，一股医院的消毒水味道， 放佛时时刻刻都在提醒她是个病人。
　　“我先去洗个澡。你要是点外卖，给我带一份，什么都行。”
　　“哦。”
　　秦逸先去厨房烧上水， 抽空在手机上点了三菜一汤。
　　水烧开后，她把楚辞的“小玩具”泡进热水里消毒。
　　“这东西能管用吗？”秦逸用手戳了戳小黄瓜，烫的她直吸溜。
　　泡了五分钟， 秦逸把它们打捞出来， 擦拭干净， 装进绒布袋里， 整整齐齐摆在楚辞的枕头上，方便她随时使用。
　　楚辞洗完澡出来， 看见枕头上的黑布袋，打开一看。
　　翠绿的小黄瓜， 火红的胡萝卜， 五彩缤纷的仙女棒……还带着消毒后的余温。
　　楚辞：“……”真贴心。（不是！）
　　叮咚。
　　秦逸开门拿外卖，朝卧室喊了一声：“出来吃饭。”
　　楚辞顶着被毛巾盘起来的头发， 踢踏踢踏的走过来，“好香啊！洗完澡，突然更饿了。”
　　秦逸像个着急抱孙子的婆婆， 不停地往楚辞碗里加肉，碎碎念：“你是要多吃点，不然晚上拿不动小黄瓜怎么办？”
　　噗。
　　“你别乱喷呀！”秦逸刷刷抽了几张餐纸给她，顺便把桌子上的汤擦掉。
　　楚辞一把抓过纸巾，胡乱按在脸上，面红耳赤的说：“你能不能别一脸正经的说这种话？给你施个魔法，快点忘掉今天的事。”
　　然后用筷子敲了一下秦逸的头。
　　秦逸一脸无辜的看着她：“楚辞阿姨，明明是你先带我去成人店的，好吗？怎么还怪到我头上了。你的魔法棒在卧室，筷子施法无效。”
　　“……”楚辞用筷子指了指沙发，语速飞快的说，“今晚你睡沙发。”
　　关乎尊严，她也顾不上什么待
　　客之道了。最最重要的是，那种画面不能给小孩子看到。
　　会影响她发挥。
　　秦逸一点儿也不想看这种自娱自乐的限制级画面，既然楚辞先提出来，她当然毫不犹豫答应了。
　　楚辞一边吃饭，一边给老板发消息。她的情况需要跟公司请个小长假，刚接的案子也不能继续负责了，不知道甲方会不会同意。
　　老板看完楚辞的请假理由，连发了三个“懵逼jpg”。因为楚辞的个人简历填写的第二性别是beta，工作这么多年也没有任何因为发情期请假的情况。不仅如此，她还经常帮其他omega同事加班。
　　好好的一个beta，突然变成omega！
　　老板对楚辞的遭遇表示深深地同情，非常大方的给她批了两周的带薪休假。
　　秦逸见她一直看手机，试探性地问：“你招募的alpha下班了？人家刚上完夜班，也顶不上你这里的长白班啊！万一病倒在岗位上，算工伤还是故意伤害？”
　　楚辞：“……？？”早上在医院的时候，楚辞就觉得秦逸今天怪怪的。说起话来颠三倒四，现在又开始了。
　　“我没太明白……你的意思。”楚辞坦诚道。
　　秦逸以为她是不好意思，所以故意装作听不懂的样子。于是从餐桌的收纳盒里取出一张名片，推了过去。
　　楚辞拿起来一看，白马会所？
　　“不是…这个我可以解释的。”
　　秦逸饶有兴致的看着她，请开始你的表演。
　　楚辞本来想把事情一股脑推给肖晴天，朋友就是这时候用来救急的，而且那天确实是她拉着自己去的。但肖晴天现在有男朋友，诋毁朋友的事情想想就算了。
　　“好啦！我自己有需要，去逛一下不行吗？”楚辞下巴一抬，还挺理直气壮。
　　秦逸听完楚辞一番慷慨陈词，竟然什么反应也没有，还在不停地给她夹菜，“多吃肉，补补。”
　　楚辞夹起肉放进嘴里，眼睛一直盯着秦逸看，她这算什么反应？
　　吃完饭，楚辞遵照医嘱卧床休养，秦逸收拾完餐盒下楼扔垃圾。
　　回来的时候，发现楚辞抱着毯子溜达到客厅正要开电视。
　　“医生不是让你保存体力，多睡觉少运动吗？”
　　楚辞按下电视开关，窝进沙发里盖上毯子，“我又不是猪，大白天睡哪门子觉？你昨晚陪床辛苦了，赶紧去睡会儿，趁我不瞌睡，你还能睡我的大床。”
　　秦逸晃悠到卧室，把温度仪和小玩具一起放在茶几上，交代道：“别忘了测体温。”
　　楚辞摆摆手，让她快去睡觉，别挡着自己看电视。
　　秦逸回到房间也没什么困意，趴在床上打游戏。一局下来，她开始打哈欠，很快就睡着了。
　　…
　　睡梦中，秦逸好像听见了开门声，还有很轻的说话声。她迷迷糊糊抓过手机，已经下午四点。
　　门外传来陌生男人的声音，时不时夹杂着楚辞的笑声，不是梦。
　　秦逸跳下床，趴在门后拉开一条缝，悄悄观察。客厅的沙发上坐着一男一女，女的是楚辞，男的不认识。
　　秦逸第一反应，楚辞在会所买的alpha！她真把那个男人叫到家里来了？
　　茶几旁边还放着礼物，这MB还挺有钱。为了套住金主，真下本！
　　秦逸决定出去看看。
　　她从柜子里找了件最省布料的裙子换上，看见衣柜底下有卷发棒，又给头发做了个造型，拿着梳妆台上的香水一顿猛喷。
　　阿嚏－－够香。
　　吸气，开门，一气呵成。
　　“楚辞，家里来客人怎么不叫我？都怪昨晚折腾的太晚，你看我睡的现在才醒。”秦逸觉得自己的表演棒极了，颇有一家之主的风范。
　　楚辞听见声音回头，笑容定在脸上，嘴里的葡萄差点掉出来。
　　楚辞：“……”
　　楚轩毕竟年长，处变不惊。他温文尔雅的笑了笑，说：“这就是秦逸吧？是不是我跟小辞说话声音太大，吵到你了。”
　　小辞？叫的还挺亲热。长得倒是一表人才，没闻见信息素。看着像个alpha，可惜不干正经工作。
　　秦逸面无惧色的走过来，在单人沙发上坐下，语焉不详的说：“没事儿，她晚上声音比这大。”
　　楚轩看向妹妹：“……”
　　“你是不是还没睡醒，要不先去洗个脸？”楚辞趴在楚轩腿上，探着身子跟秦逸讲话。
　　秦逸深吸一口气：够暧昧。早上还说我是个小孩，现在当着我的面就拉拉扯扯，敢情我是随机成年？
　　“不用，我很好。”秦逸拒绝了楚辞的好意，拿起桌上的香蕉开始吃。
　　楚辞坐直身子，继续跟楚轩聊天，说
　　：“哥，你刚才说的那个设计师，下次可以给我引荐一下吗？”
　　秦逸一边咬香蕉，一边想：哥？不都是MB管金主叫姐姐吗？怎么到你这儿还颠过来了？设计师是他的另一个金主吧？介绍金主互相认识，不会当面打起来吗？
　　“他最近出差，有机会的话，我给你介绍。”
　　出差？好借口！不愧是专业的MB。秦逸吃个香蕉，居然吃出了啃肉的架势。
　　“谢谢哥！”楚辞说到激动时，搂着楚轩的胳膊撒娇，“对了，我的事千万别告诉妈，我不想让她担心。”
　　妈？还见家长了……emmmm，好像哪里不太对劲？秦逸抬头看过去，这个男人的脸竟然跟楚辞有几分像。
　　楚辞哥哥回国的记忆，如同闪电劈进秦逸的大脑。
　　难道是－－亲哥哥？
　　“妈妈说，让你有时间回家吃饭。”楚轩下一句话直接坐实了兄妹关系，秦逸手里的香蕉皮掉下来一块。
　　啪叽。
　　楚轩看向秦逸，笑着说：“带上小逸，妈妈那边我会跟她说的。”
　　秦逸觉得自己现在的样子肯定像个傻子。
　　“时间不早了，我先回去了。有事给我打电话！”临走前，楚轩还特意跟秦逸说，“小辞麻烦你照顾了。”
　　送走楚辞的哥哥，秦逸心情复杂的看了她一眼，“那个……你哥哥来看你，你应该跟我说一声呀！初次见面，还挺尴尬的。”
　　楚辞双手抱臂，一副气势汹汹的样子，靠过来问：“我晚上什么时候大喊大叫了？”
　　“……看韩剧的时候。一边哭，一边叫欧巴，我在书房写作业都听见了。”
　　楚辞气势弱了些，“哦。那我以后小点声……今天晚上吃什么呀？我想吃出去吃。”
　　“医生说，你不可以去人多的地方。”
　　楚辞像个泄气的皮球，靠在沙发上抱着抱枕说：“好吧。”
　　秦逸很怕看到没有活力的楚辞，赶紧想办法说：“要不你把想吃的东西写下来，我去买。”
　　“你又不会开车，来去很费时间的。还不如叫外卖呢！”楚辞打开手机，随意划拉着寻找好吃的东西。
　　秦逸又想了新办法，坐在沙发边上说：“我可以打车，来回也很快。”
　　“那好吧。”楚辞没找到好吃的，把手机一丢，拿起纸币开始写。什么奶茶，点心，烧烤一应俱全。
　　“辛苦了！”楚辞把纸折起来，递给秦逸。
　　秦逸扫了眼详细到哪家门店的菜单，突然觉得还是外卖好。但是话都说出口了，换衣服出门吧。
　　…
　　这会儿正是下班时间，秦逸刚到美食街就堵车了。
　　楚辞在家里闲的无聊，一会儿测一□□温，发现好几次都是36.2℃。
　　“不会坏了吧？”楚辞拍了拍体温器，穿上拖鞋去厨房倒了杯热水，放在杯口测了一下。
　　嘀。
　　78℃。
　　“没坏啊！”楚辞躺在沙发上，无聊的一会儿嘀一下水杯，一会儿嘀一下自己。
　　然后，就等睡着了。
　　…
　　秦逸进门的时候，屋里漆黑没开灯，但她能清楚的感觉到，楚辞在客厅的沙发上。
　　“你怎么不开灯？”秦逸问。
　　楚辞没回答。
　　秦逸开了玄关的灯换鞋，进屋后又开了客厅和餐厅灯。见楚辞趴在沙发上，手里握着体温器，应该是等的睡着了。
　　“路上堵车，我回来晚了。你要是瞌睡，就去卧室里睡觉呀！睡沙发上，回头再着凉了。”秦逸一边数落她，一边把买回来的饭菜放在桌上。
　　见楚辞没醒，秦逸走过去拿走她手上的体温器，看到上面显示的42℃。
　　！！！
　　秦逸警铃大震，吓得赶紧推了推楚辞，“你怎么样了？”
　　楚辞翻了个身，头发全都盖在脸上，透过蓬松的发丝看到秦逸紧张地脸，随手摸了一把湿乎乎的脸，“你回来了……”
　　“你……你是不是发情期到了？需要什么……小黄瓜还是仙女棒？”秦逸把绒布袋开打，抓起一个小玩具塞进楚辞手里，抱着她就往房间冲。
　　楚辞握着冰凉的小黄瓜，被秦逸放在床上，一脸懵逼的看着她。
　　我……发情了吗？楚辞问自己。
　　秦逸还在自顾自的帮楚辞做准备，“安全套，抑制剂，发情期omega安全手册，小黄瓜的说明书，都在这里了。”
　　说完，秦逸盯着傻傻呆呆的楚辞，补充了一句：“需要帮你把衣服脱掉吗？”
　　“我想……暂时不用。”
　　秦逸迅速把手册翻到某一页，指着上面的人体解剖图说：“之前你说自己没经验，这里有示意图，你可以看一下。”
　　楚辞：“……”性生活指导？
　　“这里是XXX，你要把XX放进这里，然后XX会打开……”秦逸很耐心的把自己预习的生活知识传授给楚辞，却没发现楚辞已经变得粉粉嫩嫩，手心冒汗了。
　　那些违禁词传到楚辞耳朵里，都带自动消音，满脑子都是哔－－
　　然后，秦逸就被无地自容的楚辞，一脚踹出了卧室。
　　秦逸从地上爬起来，拍着卧室的门说：“你别害怕，每个人都有第一次。有不懂的地方叫我，我帮你查资料！”
　　“发情期的女人真暴躁，不是说会很温柔的吗？”秦逸嘟囔道。
　　楚辞躺在床上，手里握住冰凉的小黄瓜，眼睛盯着天花板发呆。身体没有任何奇怪的反应，也没有感到信息素溢出，虽然她也不知道信息素溢出什么感觉，但她现在一切正常。
　　咕噜。
　　好饿。
　　就不能等我吃完饭再发情吗？
　　十分钟后，饥饿难耐的楚辞打开卧室门，说：“我想吃东西。”
　　好快！
　　秦逸赶紧把包装盒打开，整齐的摆在餐桌上，供楚辞挑选。
　　楚辞吃东西的时候，秦逸在旁边悄悄观察她的反应。书上说的面色潮红，呼吸急促，脚步虚浮的情况都没有出现，难道是楚辞异于常人？体力消耗倒是很明显，东西吃了不少。
　　叮咚。
　　“我去开门。”秦逸打开门，肖晴天拎着大包小包走进来。
　　肖晴天一个滑步冲向楚辞，心疼的看着她说，“楚辞小宝贝，太好了！万年铁树开新花，你终于发情了！”
　　楚辞：“……”
　　“别害怕，今晚我留下来陪你。你有任何需要，尽管跟我讲。不要有心理负担，我已经跟韩硕报备过了，他说没问题。”肖晴天说的还挺乐呵，完全没注意到楚辞渐渐变黑的脸。
　　“所以，我的事情已经人尽皆知了呗！”
　　肖晴天愣住，赶紧为自己辩护：“我可什么都没说，是他看见的。你昨天在跟客户谈工作的时候突然晕倒，他当时也在，碰巧看见的。要不我怎么知道你住院了呢？”
　　秦逸听到肖晴天要留宿，还是为了那种事，急忙说：“其实我们已经买了……”
　　“晴天你在就太好了！我还担心应付不来呢。”楚辞对于买成人用品的事难以启齿，还不如让肖晴天留下来帮忙。
　　“本来我是想让阳阳过来的，但那小子最近不知道在忙什么，每天早出晚归的，礼拜天也不见人。没办法，我只有亲自出马了！”肖晴天见楚辞状态还好，又说，“医生怎么说的？需要做什么准备工作吗？”
　　楚辞靠在沙发上，蔫巴巴的说：“跟南宫清说的差不多，可能要持续半个月。不过我还好，至今没什么情况。”
　　秦逸站在一边，刚才还高烧呢！
　　“不怕，不怕！”肖晴天捧着楚辞的脸，安慰她说，“虽然我上面的经验不算丰富，但你要相信我，到时候只管把身体交给我，保证你安全度过危险期。”
　　秦逸：你男朋友还真大方！
　　秦逸的手机震了一下。
　　[晴天拜托你们照顾了。韩硕］
　　[为什么告诉她？你就不怕她俩发生点什么？］[如果只有楚辞一个人，我肯定是不会让晴天去的。现在有你在，我不需要担心。］[什么意思？］
　　[保护自己的omega是alpha的本能，你别告诉我你对楚辞小姐毫无感觉。］秦逸隔着手机屏幕都能感觉到对方在笑。上次他莫名其妙出现在电梯里，还帮她指路，难道只是巧合吗？那天他手里的酒价值不菲，他跟谁在酒店，肖晴天知道这件事吗？
　　秦逸回头看向沙发上的两人，她们不知道看到了什么八卦新闻，笑的前仰后合靠在一起。
　　这个夜晚，才刚刚开始。
　　…
　　熟悉的一幕再次出现。
　　“为什么我们又挤到一张床上了？”楚辞在黑暗中发出质问。
　　肖晴天把矛头对准秦逸，说：“你帮不上忙，去沙发上睡吧！要不一会儿真的擦枪走火，还得把你叫起来出去睡。”
　　秦逸赖着不走，“我认床，沙发睡不着。”
　　“哎呀算了，就这么睡吧。”最后还是楚辞妥协了。她瞪着一双大眼睛，听着两边的呼吸声，毫无睡意。
　　这样能发情吗？她敢发情吗？
　　果不其然，安全度过一夜。
　　接下来的几天，楚辞都没有出现任何症状，倒是出现了睡眠不足的毛病。她再次来到医院，向医生说明了情况后，医生也很不理解，让她先去做个检查。
　　检查结果为：分化完成，信息
　　素异常。
　　医生摸着下巴直摇头，“确实罕见！从数据来看，你已经是一个正常的omega了。但是你的信息素，各项指标数据都很低，尤其是荷尔蒙，无法刺激alpha产生□□的欲望。通俗来讲，对alpha来说，你的信息素是没有味道的。”
　　楚辞：“……”
　　肖晴天：“？？”
　　秦逸看向楚辞，不知道她现在心情如何。波澜不惊的脸上看不出喜乐，但是感觉情绪没有太低落。
　　“听起来还不错，至少出门很安全。”楚辞笑着对医生说。
　　医生却说：“虽然你的信息素不能吸引alpha，但你会被alpha的信息素吸引。你想要人家，人家却不要你，感觉还是挺糟糕的！”
　　肖晴天跟个老妈子的似的，抱着楚辞的头对医生说：“医生，请不要用这么直白的语言伤她的心。她还是个刚分化的宝宝！”
　　医生扶了扶眼镜，真诚地说：“抱歉！我失言了。”
　　秦逸在一旁冷静的问：“那有没有办法治疗呢？”
　　“服用omega激素可以刺激信息素溢出，但激素对身体副作用太大，不建议使用。你不妨可以多看看帅气的alpha，以及限制级电影，来激发身体的本能。毕竟，爱情这种东西，是由内而外自生的。”
　　好吧，医生也开始玄学治病了。说来说去，就是她楚辞不配拥有爱情呗！没桃花，连身体也萎了。
　　离开医院后，肖晴天说要顺道回店里，所以没跟楚辞她们一起走。
　　秦逸见她闷闷不乐，说：“反正都出来了，我们去附近转转吧！说不定你就遇见桃花了呢。”
　　“桃花吗？人家是桃花，我是腊梅，只开在冬季，所以没有人欣赏。”楚辞自暴自弃。
　　路上的小情侣一对对从眼前走过，楚辞心里酸溜溜的。以前没有分化的时候，她还能安慰自己说，你只是没长大。现在好了，分化了还不如没分化，最后的希望也破灭了。
　　“我们去看电影吧。最近上映了好多电影，我们去找一部爱情片看？”秦逸尴尬的缓解着气氛，希望楚辞能开心点。
　　“爱情片。”
　　“嗯，这个看起来不错，主角也很帅！你不是最喜欢帅哥了？”秦逸把宣传海报放大给楚辞看。
　　“是很帅，又不是我的。”
　　…
　　秦逸拉着楚辞
　　过马路，走进电影院。各种宣传海报的易拉宝放了满满一个厅，秦逸指着最粉色的一张说：“这个怎么样？”
　　“《初恋很甜》。”楚辞念着上面的字。
　　“我去买票，你在这儿等我。”秦逸去了售票口，楚辞盯着海报上的一男一女，羡慕。
　　不一会儿，秦逸风风火火的跑过来说：“还有三分钟开场，你先进去，我去买奶茶。双拼还是青稞？算了，你先进去吧！我一会儿去找你。”
　　楚辞拿着电影票去了检票口，找到五号大厅进去，里面已经熄灯了。大荧幕上正在播放安全视频。
　　这个厅很大，人也不多。楚辞随便找了个地方坐下，时不时往门口方向看一眼，好叫住进来的秦逸。
　　楚辞给手机调静音的时候，不小心把手机弄掉了。她趴在椅子上正找的时候，忽然听身后传来秦逸的声音：“你在干嘛？怎么坐这儿了？”
　　“手机掉地上了。”楚辞坐回椅子上，长长的舒了口气，“你怎么知道我在这儿？我还说看着你，别走过了。你眼神真好！”
　　“感觉你在这儿，我就过来了。”秦逸把奶茶放进椅子的托口里，抱着一桶爆米花放在两人中间。
　　电影正好开场。
　　…
　　电影讲述的是一对青梅竹马，高中毕业后，一个出国，一个重考。
　　五年后，他们在机场相遇。
　　电影结尾的地方，女生踮起脚尖问男生：“你为什么知道我在这里？”
　　男生笑而不语，镜头转向天空的飞机云。
　　看的楚辞一脸莫名。
　　大概文艺片都是这样，就是让观众抓心挠肺猜不到。
　　…
　　散场以后，楚辞强迫症一般踩着颜色相同的地砖往前走，“你说那个男主最后笑一下，是什么意思？他提前查了女生的航班？可是前面没有伏笔啊！”
　　“电影就是这样的，欲拒还迎说不清楚，让你意犹未尽的在网上讨论，热度不就上去了。大家好奇心发作，都跑去看。其实导演也不知道是什么意思！”
　　楚辞点点头，此话正中她的心思，她也是这么认为的。
　　故弄玄虚！以后再也不看文艺片了。
　　秦逸看了眼手机屏幕，百度搜索框里“初恋很甜男主最后为什么笑”。
　　最佳答案：今天的飞机云真好看。
　　秦逸擦了擦额头不存在的汗，快走几步追上去。


第23章、023
　　高三前的暑假非常短暂的结束了。开学体检， 动员大会，以及目标院校的简介，是校方必须对学生进行说明的。
　　比如国防和建设等专业为主的院校， 不会招收非alpha学生；beta可选择专业更广泛的综合性大学。omega由于自身条件的限制，通常会报考omega专属大学。
　　体检结束后的第三天， 楚辞在吃饭的时候，问起秦逸的检查结果。她支支吾吾了半天，撒谎说自己是omega， 体检报告忘在学校了。
　　楚辞是很好骗的，但是肖晴天可没那么好糊弄。尤其是分化后，秦逸的身体发生了很多变化， 仅仅是个子就很显眼了。
　　她需要一份omega鉴定书。
　　秦逸想来想去，只有让最好的朋友钱多多帮忙。
　　“啊？为什么呀？alpha不好吗？你为什么要假装omega呢？”钱多多觉得秦逸的要求很不符合逻辑。
　　“因为我妈喜欢omega，我想让她开心。你知道的， 有些家长就是重O轻A！”秦逸说这话的时候， 把自己带入爸爸的家庭关系中， 他确实很喜欢他的小儿子。
　　钱多多想了想， 替秦逸担心，说：“那好吧。只是……你能瞒多久呢？前几天体检， 你的检测报告已经入了档案，填志愿的时候也会露馅的。你总不能报考omega大学吧！”
　　“等我高中毕业， 我就去很远的城市上学。他们再也管不了我， 上什么大学也无所谓了。”秦逸满不在乎的说。她确实对那个家没有期待了，如今这么做， 也只是暂时寄宿在别人家，不至于流落街头而已。
　　“可是我听我妈说，楚阿姨对你很好啊！你不喜欢你的妈妈吗？”
　　秦逸没想到钱多多说的是楚辞， 愣了一下说：“她……很好。可她不是我亲妈，替我保密啊！”
　　钱多多吃惊的同时，缩着脖子点头，声音也压低了不少，“我知道了，保密。那我们放学以后就去医院吧！”
　　秦逸挂了体检的号，手续全部办理完，钱多多拿着单子去了化验室。这样体检报告的名字就是秦逸了，一个货真价实的omega。
　　当秦逸把这份虚假报告摆在楚辞和肖晴天面前的时候，肖晴天再也没有任何反对她留下的理由。曾经的隔阂也瞬间烟消云散，肖晴天还给秦逸买了好多进口的抑制剂。
　　天气逐渐转凉，秦逸和楚辞挤在一个被窝里，互相取暖的时候，楚辞突然爬过来闻了闻秦逸的腺体，好奇的说：“你能闻到自己信息素的味道吗？”
　　“应该……闻不到吧！不是说，信息素只有别人才能闻到吗？”秦逸紧张地抓着被子角说。
　　楚辞拄着下巴，看着秦逸模糊的脸说：“那你闻闻我的，是不是真像医生说的，没有味道？”
　　“你今天不开心嘛？”每次楚辞心情低落，或者遇到不开心的事情，她就会纠结弱信息素的问题，好像一切的不顺利都是因为信息素。
　　“也没有啦！就是下班回来的时候，看到甜品店推出两人半价，我本来想去占个便宜，人家说必须是情侣才可以。”
　　“那你就买全价嘛！也没有多少钱。”
　　楚辞嘴巴一撅，躺回枕头上。这哪里是半价的问题，这分明是情侣活动引发的楚辞性焦虑症导致的心情不佳。好想吃甜品，好想有半价，好想谈恋爱……
　　秦逸半天听不到旁边的楚辞说话，谨慎的安慰她说：“要不明天我陪你去，假装情侣的话应该可以打折吧！”
　　“不行的，我们去的话，店员会说‘那边有亲子套餐，要不要看一下？’啊啊啊啊－－突然感觉更难过了！”楚辞很大动静的翻了个身，把头埋进枕头里不动了。
　　秦逸：“……”
　　“你有没有闻到一股很甜的味道，像……葡萄柚？”楚辞突然说话，吓了秦逸一跳。因为她忽然想起自己的抑制剂贴该换了，刚才洗完脸给忘了，新的抑制剂贴还放在洗手台上。
　　“可能是我的信息素吧……我去换个新的抑制剂贴。”秦逸坐起来正要走，却被楚辞一把拉住。
　　“你的信息素味道好复杂，我还以为omega只能闻到alpha的信息素，让我再闻一下。”楚辞拨开秦逸的头发，凑上来猛吸一口，“哇！原来这就是信息素的味道吗？要是我也有就好了！”
　　秦逸紧张的冷汗直冒，虽然楚辞是性冷淡，但alpha对omega的吸引是压倒性的，万一楚辞发了情，她是alpha的秘密就兜不住了。
　　“我……去卫生间。”秦逸一把推开楚辞，光着脚跑进浴室。她双手撑在水池边，呼吸有些沉重，洗了几次脸都没有缓解。
　　秦逸坐
　　进空的浴缸里，第一次试图把手伸向那个神秘的领域。她对自己的身体既好奇，又紧张，不知道再往下会摸到什么……
　　当当当。
　　秦逸的手像触电一般猛的抽回来，压住颤抖的声音问：“怎、么了？”
　　“你没事吧？怎么去了这么久？”楚辞隔着门，担心的问。
　　“我突然想起今天上了体育课，想洗个澡再睡。”秦逸赶紧把浴缸的水龙头打开，哗哗的水声在整个浴室回荡。
　　“那你快洗吧！我先去睡了。”
　　听到外面的脚步声走远，秦逸长舒了一口气，这才发现自己开的是冷水，本能的打了个寒颤。
　　…
　　第二天放学，秦逸路过楚辞说的那家甜品店，看见情侣半价的活动还在，立马给楚辞打电话。
　　楚辞也刚下班，听秦逸说晚上想出去吃，两人约定了地方后，楚辞开车过去找她。
　　二十分钟后，楚辞把车开进附近的停车位。秦逸过来拉着她的手就往店里走，边走边说：“你迟到了！一会儿没位置了。”
　　“欢迎光临。”服务员热情的招呼她们，捧上菜单推荐说，“今日我们店里有活动，情侣半价。”
　　秦逸接过菜单跟楚辞挤在一张小沙发上，一只手揽着她，一只手在菜单上指指点点。
　　楚辞刚下车就被秦逸拽走，话还没来得及说人就在店里坐着了。这会儿两个人又亲热的靠在一起点菜，身体反应慢半拍的楚辞，回头看向秦逸五官精致的侧脸。
　　秦逸一下就注意到身边迷茫的小眼神，她双手扶着楚辞的头慢慢转向菜单，温柔的说：“先看菜单，一会儿再看我。”
　　旁边的服务员也笑着向她们推荐，在专业人士的忽悠下，秦逸点了一堆东西。
　　服务员离开后，秦逸回到对面坐下，脱下外衣搭在沙发扶手上，“这么简单的事，瞧把你愁的。你要是喜欢，咱们天天来吃，非把它家吃穷为止。”
　　楚辞看着对面的秦逸，慢慢回过神来，笑着附和道：“我才不呢！我要保持好身材。”
　　“你已经很美了，丰满点也没关系。”秦逸说话的时候，眼神不自觉从楚辞的胸前划过，立刻偏头看向其他地方。
　　菜端上来的时候，中间的盘子里还插着心形蜡烛。店员拿着拍立得笑着问：“二位要拍张照片留念吗？”
　　“拍。”秦逸抢先说，然后飞快闪现到楚辞身边，搂着她对着镜头比了个心。
　　咔嚓。
　　店员甩了甩照片，拿给她们看，“拍的很好呢！二位请慢用。”
　　楚辞小声说：“干嘛答应给她拍照啊！万一她拿去做宣传墙怎么办？”
　　“做就做呗！你不拍，万一人家怀疑我们的情侣身份怎么办？你不想要你的半价菜单了？”
　　楚辞连忙摇摇头，“要。”
　　秦逸把照片用纸巾包好，随手塞进口袋里，说：“作案证据要放好，开始吃饭吧！”
　　楚辞拿起筷子，眼睛从秦逸的口袋里收回来，其实她也想要那张照片。店员为什么不给两张呢？
　　吃完饭出来的时候，天上竟然飘起了小雪。昏黄的路灯下，雪花漱漱而下，显得格外漂亮。
　　从她们身边经过的情侣，女生哇的叫了一声，对自己的男朋友说：“我们去桥上看风景吧！一定特别漂亮。”
　　“大晚上的看什么风景，一会儿赶不上2路汽车了。等雪下大了，路滑还不好走……”男生的声音越来越远，直到完全听不见。女孩失望的背影在雪中显得格外落寞，那背影与楚辞的背影互相重合，落在秦逸的眼里。
　　秦逸快走两步跟上，笑着说：“你喜欢下雪吗？”
　　“喜欢。”楚辞声音很轻。
　　楚辞掏出车钥匙，正要开门听到秦逸说了句，“那我们去看雪景吧！你不是设计师吗？应该知道哪里的风景不错吧。”
　　“现在？”
　　“对啊！这可是今年的第一场雪，错过就没有了。”秦逸坐进副驾驶，搓了搓手催促楚辞快开车，她在车载导航上寻找最佳看雪的地方。
　　楚辞抬手指过去，刚好按在秦逸的指尖上，摩天轮大厦。
　　秦逸笑了笑，拉过安全带系上，“英雄所见略同，出发吧！楚辞小姐。”


第24章、024
　　[由于天气原因， 摩天轮暂时关停，给您带来的不便，敬请谅解。］“欸？不营业？我开了四十分钟的车过来， 居然没开门。”楚辞冷的跺了跺脚。
　　她仰头看着漆黑的大轮子，这样飘着雪的夜里， 仿佛圣诞老人的马车从城市边缘路过。
　　秦逸不以为然的摊着手，遗憾的说：“我们运气不好。下次再来吧！”
　　里面出来一位刚下班的工作人员，他关上铁门对楚辞说：“这次维修是为圣诞节做准备， 你们过几天再来吧。到时候会有优惠券和小礼物，情侣还有折扣呢！”
　　“要送苹果吗？”楚辞站在工作人员身后，好奇的问。
　　工作人员摇着头说：“这就不知道了， 到时候看领导的意思。不过，你们可以在官网上提建议，说不定就会采纳了。”
　　着急回家的工作人员匆匆忙忙离开后， 楚辞和秦逸各自手抄着兜沿来时的路往回走。
　　地上已经落了薄薄的一层雪， 踩上去发出咯吱咯吱的声音。
　　“一年又这么过去了， 明年我就二十九了。算命先生说， 我的命格要很晚很晚才能结婚，看来有望突破三十岁大关了！”
　　秦逸不屑的哼了一声， “算命的话你也信？他不说的夸张点儿，怎么让你破财消灾？他肯定还说， 让你花钱改命什么的。”
　　楚辞转过身倒着往前走， 对着秦逸说：“就是没信他的，这不是给耽搁了？早知道就去烧香拜佛， 改改命运了。”
　　当、当、当－－
　　悠长的钟声在夜晚回荡，是教堂传来的钟声。
　　楚辞病急乱投医，突发奇想的说：“要不我去教堂拜拜？”
　　“耶稣不管这个。”秦逸还没说完， 突然被楚辞拽进旁边的绿化带。
　　树上的雪花被晃的直往下落雪，秦逸伸手帮她挡了一下，勉强护住头和脖子。
　　楚辞指着马路对面的两个人，激动地摇着秦逸的胳膊说：“你快看，那人不是我哥吗？”
　　秦逸耷拉着眼皮应声，“是你哥，我刚才就看见了。只是你为什么要躲起来，你出来逛街不能给你哥看见吗？”
　　“不是，你看他旁边那个男的。”
　　“男的怎么了？男的不能一起出门吗？”秦逸刚说完，发现楚辞正举着手机，闪光灯连着亮了三下。
　　“保存好证据，明天问他什么情况？我就说他最近一脸春光，肯定是谈恋爱了！”楚辞得意洋洋的欣赏照片，还放大到对方的脸上，然后她的笑容就僵住了。
　　这人不是肖晴天的弟弟吗？
　　秦逸正要说话，自己的手机也响了。她掏出来一看，一个沉寂许久的号码发来消息。
　　[小逸，我要回国了。］
　　秦逸面无表情的揣好手机，凑到楚辞旁边酸溜溜的问：“一个男的至于看这么久，你不会看上人家了吧？”
　　“这人是肖阳，他怎么跟我哥在一起？晴天又瞒着我干什么了？”楚辞把照片发给肖晴天，对面电话直接打过来。
　　楚辞按下接听键，电话里先是一声嚎叫，“什么情况？你哥什么时候把我弟勾走了，你这个妹妹要负责，负全责！”
　　楚辞本来是好心跟肖晴天分享八卦的，没想到对面倒打一耙，“负个屁的责。你弟才是alpha好吗？我柔弱的哥哥肯定是被你乱放信息素的弟弟给蛊惑了，你得给我个交代！”
　　秦逸：“……”
　　敏锐的肖大侦探接着说：“肯定是去会所那天，你骗我说你哥发情，我让肖阳过去看看，然后两个人就莫名其妙混在一起了。”
　　楚辞恍然大悟，点头附和道：“有道理。”
　　秦逸戳了戳光顾着打电话的楚辞。
　　“干嘛？等我说完……”然后，楚辞在秦逸手指的指引下，看到他哥哥抱了一下肖阳，震惊的一屁股坐进雪地里。
　　肖晴天在电话那头嚷嚷，“你怎么不说话了？你在哪儿看见的他们？说话……”
　　秦逸接过楚辞的手机，对肖晴天说：“外面太冷，她大概是冻住了。等我们回去以后，你俩再聊，好吗？”
　　秦逸把手机塞进口袋，扶着楚辞站起来，帮她把屁股上的雪拍掉，说：“人家都走了，我们也回家吧。说起来，你哥谈恋爱你这么大反应干嘛？你要是嫉妒，就赶紧找个对象，争取在三十岁之前把自己嫁出去吧！”
　　“哼。”楚辞一脚跨过冬青，上了人行道，“找就找，我又不是没人追。”
　　“买来的不算。”秦逸防止她作弊，赶紧作出补充说明。
　　楚辞一甩长发，“买？你是
　　在侮辱16届设计学院系花的实力。”
　　两人上了车后，楚辞放着轻音乐，秦逸靠在车窗上又看了一眼那条短信。
　　是她！那个当年毅然决然抛下家庭，为了事业出国的女人，秦逸的母亲秦铮。秦逸的母亲是alpha，她是那个组建了新家庭的omega父亲生下来的。
　　一个专注事业的妻子，一个背叛妻子的丈夫，留下一个无人问津的孩子。
　　“我生日。”
　　楚辞回过头，把音乐声音调小，“你说什么？”
　　秦逸靠在窗户上，阴影挡住了大半张脸，看不到情绪的说：“12月5号是我生日。”
　　“你想让我帮你准备生日趴？”楚辞很乐意的说，“没问题！你喜欢在家里办，还是去外面，打算请多少同学呢？五号的话……还有一周准备时间。交给我吧！我一定给你办一个终身难忘的成人礼。”
　　“好，我等着。”秦逸动了动嘴。
　　…
　　快下班的时候，楚辞被经理叫到办公室，拿出一张请柬给她，“今晚七点在花庭酒店的宴会厅有一场酒会，好几个跟我们合作过的甲方都要去。这是可米达公司寄过来的，有你一份。上次你半路撂挑子，要不是甲方不计较，我们肯定要付违约金的。这次过去，你亲自跟甲方道个歉，以后还要合作的嘛！”
　　楚辞婉拒道：“我今天身体不方便，能不能不去啊？”
　　“你不是下周才休特假吗？”经理表示理解，说，“没事儿，你就随便说几句不好意思的话，他们要是敢为难你，咱们以后再也不跟他们合作了。”
　　“可米达那边都是谁去啊？”自从上次那件事后，楚辞这辈子都不想再看见张昊岚，连下次的家长会她都托付给哥哥了。
　　经理想了想，“应该有跟你对接的部门经理，其他部门的负责人大概也会去吧。有什么问题吗？”
　　“他们的老总会去吗？”楚辞问。
　　“应该不会吧。只是个小酒会而已！老总多忙呀！你想认识他们老总？下次有机会我给你引荐。”经理拍着胸脯打包票。
　　楚辞忙摆手拒绝他的好意，“不用了。谢谢经理！”
　　“那你先回去收拾一下。七点直接过去，我在酒店门口等你。”
　　楚辞第一次提前下班，可是一点儿也不开心。
　　不过经理说张昊岚不会来，她也没必要那么担心。
　　楚辞回到家，先补了个妆，然后换上一身拒人千里之外的商务装。一看就是个专注事业，对异性不感兴趣的职业女性。
　　秦逸刚进门就看到地上的鞋子，在她的印象中楚辞是个一丝不苟的人，居然没把鞋好好放进鞋柜。
　　“你回来了？”秦逸换了拖鞋，一进卧室就看见楚辞正在穿衣镜前涂口红，还是她以前最嫌弃的烈焰红唇，“你要出门？约会啊！”
　　“公司应酬。”
　　“安全吗？”秦逸靠在门上，提醒她，“上次你送个文件都能被人弄上床，这次呢？”
　　“这次是酒会，很多人的。跟学校开联谊会差不多，谁能在大庭广众之下把我带走？”楚辞合上口红盖子，对着秦逸抿了一下唇，“放心吧！”
　　“几点散会，我去接你。”秦逸视线跟着楚辞移动。
　　楚辞停下手里的动作，回头笑着说：“你又不会开车，想接女孩子，再等几年吧！”
　　秦逸不甘示弱，“等过完生日，我就可以考驾照了。到时候你想坐我的副驾驶，我还得考虑一下呢。”
　　“行，那你赶紧考，然后带喜欢的女孩子去兜风，我给你付油费。”楚辞把换下来的衣服扔进洗衣机，跟秦逸说，“如果你没事的话，一会儿帮我晾下衣服。”
　　秦逸一直跟到门口，“你还没告诉我你要去什么地方？”
　　楚辞站在玄关的鞋柜前找合适的高跟鞋，一边穿鞋一边说：“我去露个脸就回来。你马上要考试了，抓紧时间复习功课，明年考个好大学！拜～”
　　…
　　花庭酒店套房。
　　刚洗完澡出来的女人接起电话，对面传来秘书的声音：“您说的那套房子目前在出租，原来住在里面的房东女儿秦逸，七月中旬搬到了旁边的小区，跟一位叫楚辞的小姐住在一起。关于楚辞的资料，我已经发到您的邮箱了。”
　　女人打开刚收到的邮件，关于楚辞的简历不算很多，但是写的很清楚。而且，她今晚也在酒会受邀的名单上。
　　“楚辞。”女人看着简历上的照片，嘴角勾起一抹笑意。


第25章、025
　　楚辞刚下车， 就被等在门口的经理抓过去，急匆匆的往宴会厅走，“你怎么才来呀？我说七点你也不能踩着点过来啊！”
　　“不好意思， 经理，路上堵车。”楚辞抬手看时间， 六点四十五，明明还很早。
　　“请出示邀请函。”宴会厅门口的服务员礼貌说道。
　　楚辞去包里找邀请函的时候，心里咯噔一下。糟糕！她把邀请函放在桌上忘拿了。
　　经理向对方出示完邀请函， 回头看见楚辞一脸惊慌的表情，也跟着慌了，“你不会没拿吧？”
　　“额……”
　　“让他们进去吧。”身后传来干练好听的声音， 门口的服务员对那女人叫了声“秦总”。
　　经理立刻上前陪笑，表示感谢，“她第一次来太紧张， 居然把重要的邀请函忘家里了。给您添麻烦了！”
　　秦铮点头笑了笑， 看了眼旁边的楚辞， 从她面前走了过去。
　　“这是谁啊？”楚辞小声问经理。
　　“这家酒店的董事之一， 秦铮。这些年她一直在海外的子公司，听说最近刚回国， 以后可能要在这边发展，说不定还有机会打交道呢。”
　　“哦。”又是一个女强人。
　　楚辞跟在经理身后， 小心观察会场的来宾， 暂时没有发现张昊岚的影子，心里多少轻松了一些。
　　经理忙着拍甲方的马屁， 楚辞不会说场面话，很快被经理抛弃在角落里。
　　花庭酒店不愧是国际连锁，酒会的冷餐也做的格外好吃。红酒喝不出是什么牌子， 但味道很棒。
　　楚辞独自坐在角落里，一边吃东西，一边观察上流人士的言行举止。看到刚才帮忙解围的秦总时，对方很巧合的抬眼看过来。目光对视片刻，秦铮跟身边的朋友低头说了几句，端着酒杯朝楚辞这边走来。
　　楚辞慌忙看了看两边，没人。难道她是来跟自己喝酒的嘛？没理由啊！
　　犹豫之间，秦铮已经站在桌子对面。她这样的女强人笑起来却意外的温柔，“楚小姐一个人吗？我可以坐这里吗？”
　　还没等楚辞说话，对方已经坐下。
　　楚辞闭上张开的嘴，心想这些当老板的就是不客气，她还没说可以呢。
　　“我看过你的作品，很有想法。平时都喜欢做些什么？”秦铮问的直白坦率，就像认识很久的朋友。
　　楚辞这才反应过来，她刚才叫了自己的姓。她怎么知道自己姓楚？她楚辞的名字，什么时候在行业里这么出名了？
　　“除了上班，就是休息，没什么特别的。”楚辞不好意思的说道。跟业余生活丰富的有钱人相比，她枯燥无味的人生简直就像浪费生命。
　　“我听说，你喜欢跳舞。”
　　秦铮真是语不惊人死不休。
　　楚辞为了掩饰尴尬的喝酒行为，差点因为她这句话当场失态。虽然对方很给面子的没有说出“广场舞”三个字，但她分明就听出这舞不是什么正经舞的意思。
　　“锻炼身体……健身运动。”楚辞握着高脚杯的杯底，紧张地来回摩擦。
　　秦铮的目光从她手上收回来，继续说：“我还听说，你最近收养了一个孩子。”
　　楚辞抬眼看向秦铮，好像在毫无头绪的对话中，猛然察觉到对方的目的一般。
　　秦铮毫不在意楚辞的眼神，接着往下说：“我回来以后，发现家里变成了出租房，秦逸不知去向，所以稍微调查了一下，发现她住在你家里。”
　　楚辞不敢确定地问：“你是？”
　　“我是秦逸的妈妈。”
　　楚辞愣了半天，这是假妈妈遇到了真妈妈，怪不得对方把自己调查的一清二楚。说起来，她收留秦逸并没有告诉她的家里人，也是她考虑不周，人家对她警惕也是应该的。
　　“楚小姐还没有结婚吧？”秦铮明知故问。
　　楚辞尴尬的只想尿遁。怎么一上来就问这么隐私的问题，真是怪不好意思的！
　　“还……没有呢。”楚辞傻笑道。
　　“我也没有呢。”秦铮跟着笑了，“楚小姐很喜欢孩子？”
　　不喜欢！楚辞最讨厌小孩了。
　　“还……行。”
　　这个秦妈妈到底想说啥？！
　　“我这次回国，打算稳定下来。以前没有照顾好小逸，是我做妈妈的失职，我想用以后得时间弥补她。”
　　楚辞在心里嘀咕，原来人家是来要孩子的。那当然必须还给她了！亲妈找上门，她还能说什么。
　　“秦总，您说的对。我当时就是看秦逸跟一群租客住在一起不安全，想着把她接到我那去住。既然您回来了，就让她跟您回去住好了。”
　　秦铮抬手，“你误会我的意思了。”
　　楚辞：“……”
　　“前几天，我给小逸打过电话，她没有接。我想她是怪我当初跟她爸爸离婚，没有管她。既然小逸喜欢你，不如我们一起抚养她吧！”
　　“一起抚养的意思是……”楚辞还没转过弯来，但心里有个声音告诉她，秦铮接下来说的话一定是她不愿意听到的。
　　“我愿意和你组建新的家庭，这样秦逸就是你的女儿了。”秦铮说出这话的时候，满满的幸福感。要不是楚辞第一次见她，还以为自己被相爱已久的恋人求婚了呢。
　　“秦总……您这也太突然了！我没打算……不是，我跟您这不合适呀！”楚辞觉得自己自从分化以后就命犯桃花，而且还是大龄alpha的烂桃花。
　　“我知道你的顾虑。为了小逸的幸福，很抱歉我调查了你的隐私。我会带你去全世界最好的医院治疗，一定帮你治好弱信息素的问题。如果真的治不好也没关系，我不在意的。”
　　可我在意啊！楚辞扶着额，撑在桌子上。
　　“楚小姐不必担心，我知道今天的话有些冒昧。我给你时间考虑。等你想好了，给我答复。”秦铮递上一张名片，“对了，我们见面的事情，可以请楚小姐暂时保密吗？我不想加深小逸对我的误解。”
　　“好，我不告诉她。”楚辞接过名片，放进口袋里。
　　…
　　秦逸在书房听见洗衣机提示音，起来帮楚辞晾衣服。抓到楚辞的黑色文胸时，秦逸有些别扭的甩了甩，“怎么连文胸也放进洗衣机里？这里面不会还有内裤吧。这女人！”
　　还好，并没有内裤。
　　秦逸看了眼墙上的时间，都快十点了。说好的露个面就回来，怎么去了这么长时间？
　　秦逸准备打个电话问一下，眼睛扫到桌上的红色邀请函，随手翻开一看，花庭酒店宴会厅。
　　不好的预感从秦逸心底升起。那天在房间看到的一幕，立刻浮现在她眼前。
　　电话这边又没人接，秦逸换了鞋子拔腿就往外跑。
　　出租车还没停稳，秦逸扔下钱说了句不用找，就往酒店冲。刚到门口，正好看见楚辞跟一个年长些的男人，说说笑笑往出走。
　　楚辞朝秦逸挥了挥手，跟
　　经理告别，走到秦逸面前说：“你怎么过来了？”
　　“跑步路过。”秦逸别开头说。
　　“那正好，我们一起回家吧。”楚辞回头看了一眼大厅，并没有看到秦逸的妈妈。
　　…
　　一辆黑色轿车隐藏在灯光昏暗的路边，秦铮抬起车窗玻璃，说了声“走吧”。
　　…
　　楚辞最近心情不太好，坐在肖晴天的店里一上午，一句话也没说过。
　　肖晴天拿假花在她眼前晃了晃，被楚辞一把薅过去，按在茶几上。
　　“怎么了小楚辞？不是找我八卦肖阳跟轩哥的地下恋情吗？怎么你自己先萎了！”
　　楚辞惆怅道：“你上次跟我说的算命先生还营业吗？让他给我也算一卦呗！”
　　“你不是坚定的无神论者吗？怎么好好的想起算命了？你该不会是恋爱了吧！罪魁是谁，我帮你鉴定鉴定！”肖晴天勾着楚辞的脖子坐下。
　　“我要是说了，你可别叫。”
　　肖晴天满心欢喜的点着头，信誓旦旦的说：“说吧！不管对方是白素贞还是聂小青，我都不会激动的。”
　　楚辞叹了口气，“是秦逸的妈妈。”
　　“啊？？？？？”肖晴天蹭的从沙发上站起来，嗓门大的像广播，“怎么会是她！她都结婚了，还有那么大一个女儿！”
　　店里的客人纷纷回头，对肖晴天极具歧义的话表示很感兴趣。
　　楚辞赶紧把她拽到身边坐好，压低声音说：“说好了不激动，你是生怕全世界人不知道是吧！”
　　肖晴天拍了拍自己的嘴，“没控制住。不是，你怎么能跟她妈搞到一起？我还以为你爱上秦逸这个omega，发愁怎么演绎旷世畸恋面对世俗偏见呢！她妈欸！秦逸已经十八了，她妈再年轻也得四十了吧。你呢？二十九！你一个正值青春的新鲜omega，她一个老的快爬不动的alpha，你俩在床上能干啥？”
　　楚辞拍了一下肖晴天的大腿，打断她说：“这不是问题关键。是我一想到给秦逸当妈，我这心里怎么就奇奇怪怪的。”
　　“肯定怪啊！谁愿意没结婚就突然有这么大一闺女！以后她养你还是你养她啊？”肖晴天摆了摆手，斩钉截铁的说，“赶紧拒绝！让她妈把秦逸领走，你的生活就回归正轨了。这场亲子游戏到此结束，不要在小屁孩身上浪费大好青春了！”
　　楚辞点点头，觉得肖晴天说的话有道理。等她给秦逸过完生日，这件事情就赶紧了结吧。


第26章、026
　　秦逸生日临近， 楚辞没有一点儿为她庆生的预兆。既没有问她喜欢什么，也没有说要去哪里庆祝，就像完全把这个事情忘记了一样。
　　早上出门的时候， 秦逸在家里磨蹭了好长时间，还以为楚辞会说点什么， 结果跟平常一样“路上注意安全”。
　　秦逸只好安慰自己，也许她早就忘记了。本来就非亲非故，不记得也很正常。是她期待太高， 还以为楚辞跟别人会有什么不一样。
　　上午


第三节 课开始，秦逸翻开课本，发现书里夹着一张贺卡。
　　[小逸， 十八岁生日快乐！放学后，直接来花庭酒店。］秦逸忍不住笑了，随手把贺卡塞进书包， “搞得还挺神秘。”
　　同桌钱多多看过来， 见她把贺卡放进书包， 翻开课本继续听老师讲课。
　　期待中的日子总是格外难熬， 好不容易等到最后一节课，姗姗来迟的下课铃终于响起。
　　秦逸掏出手机， 看到楚辞给她发的消息。
　　[亲爱的楚辞小朋友，我已经为你准备好隆重的成人礼。别忘了带上朋友一起来哦！］秦逸以为她会在家里准备一个小聚会， 没想到安排到那么贵的地方。大概是为了让她有面子吧！大人的价值观真现实。
　　秦逸叫了十几个关系不错的同学， 她们很乐意的接受了邀请。因为有些人要回家换衣服，或者跟父母商量， 所以秦逸跟钱多多先打车过去了。
　　出租车刚停下，秦逸还在付钱，门口的工作人员已经为她拉开车门， 并伸出手臂扶她下车。
　　红毯从大门口一路延伸到大厅，两边各站着一排工作人员向她们鞠躬。
　　“楚辞是包场了吗？”秦逸和钱多多跟着工作人员来到电梯间，忍不住问道，“你好，我问一下。你确定没有认错人吗？”
　　“秦逸同学的生日派对。”服务员礼貌的说。
　　秦逸松了口气，名字没错，就是觉得哪里怪怪的。
　　钱多多也被华丽的酒店震撼到，小声对秦逸说：“你妈妈对你真好！”
　　“妈妈？哦，你说她啊！”秦逸撇了撇嘴，可惜不是真妈妈。
　　电梯门一开，门口的迎宾员同时鞠躬微笑道：“欢迎光临！”
　　巨大的两扇门被同时推开，首
　　先映入眼帘的是那座巨大的香槟塔。华丽的会场和秦逸印象中的楚辞不太搭调，悠扬的钢琴独奏压住了她的手机铃声。
　　钱多多“哇”了一声。
　　秦逸邀请的那些先走的同学，个个衣着华丽的出现在现场，对她表示祝贺。包括站在她身边的钱多多也一起拍手，祝贺她生日快乐！
　　“你们是约好的？”秦逸回头问钱多多。
　　“当然啦！为了给你一个惊喜嘛！我们昨天就收到秦阿姨的邀请，你书包里的贺卡还是我放进去的呢。惊不惊喜？”
　　钱多多拉着秦逸的胳膊说：“我们也去换衣服吧！化妆师在更衣室等着呢。”
　　秦逸被钱多多拽进旁边的总统套房，礼服和鞋子摆了满满一屋子给她们挑选。化妆师从里面走出来，笑着说：“秦大小姐，你喜欢哪件我帮你试试？”
　　“大小姐？”秦逸终于知道哪里不对劲，她抬手靠在旁边的衣架上，问化妆师，“今天的聚会是谁安排的？”
　　“是我。”
　　秦铮穿着华贵的旗袍从里面的房间走出来，朝化妆师摆了摆手，让她先下去。化妆师临走时，还叫走了不知所措的钱多多。
　　秦逸什么也不想跟她说，转身就走。
　　“没有看到你的新妈妈，就这么失望吗？”秦铮问。
　　秦逸因为她这句话停下脚步，带着警告的意味对身后的人说：“我的事跟她无关。不管你现在有多厉害，不要去打扰她！”
　　“你既然这么喜欢她，不如让她成为你真正的妈妈。你说好吗？”
　　秦逸转身看向自己的母亲，用一种不可置信的眼神看着她，“你在说什么？”
　　秦铮走近女儿，一脸慈祥的说：“坐实你们的母女关系。我来提供最好的物质生活，让她全心全意的照顾你。”
　　“你疯了！”
　　“或者说，你对她有别的感情？”秦铮试探的问，同时观察女儿的反应，“你在半年前就已经分化成为alpha，但你却没告诉她。年轻气盛的alpha每天对着一个omega，你就没别的想法？”
　　“我又不是你。”
　　秦铮的脸上露出意味不明的笑容，“我还听说，有人一脚踹开花庭酒店VIP包房的大门。你以为你能完好无损的把人带走，是你运气好吗？这可不是电视剧，主角非你不可。”
　　“你到底想说什么？”秦逸警惕的看着她，早已失去耐心。
　　“张昊岚可不是省油的灯。她之所以没得手，我猜她当时面对一个发情的omega却闻不到任何信息素的味道，正陷入深深地自我怀疑中，你就出现了。”秦铮说的轻描淡写，抬眼看了看秦逸，笑出声，“因为楚辞的弱信息素症，张昊岚第二天还专门去看了耳鼻喉科。”
　　秦逸回想起那天进门看到的场景，她还奇怪张昊岚怎么坐在床尾的沙发上。
　　“为什么跟我说这些？”
　　“如果楚辞注定要进秦家的门，不管是你的还是我的，都不应该让她受到伤害。其实我的目的总是很简单，你却把我想的很复杂。”秦铮露出一个委屈的表情。
　　秦逸哼了一声，谈话结束，她该走了。
　　“真的不留下来吗？这可是你的成人礼。没有家人的祝福会很遗憾的！”
　　秦逸没有回头，大步流星的出了门。
　　一直躲在卧室的女人拎着裙摆走过来，双手搭在秦铮的肩膀上，妩媚道：“看起来，你的游说失败了。小孩子是最难讨好的，再想想其他办法吧！”
　　秦铮搂着女人的腰，吻了一下她的额头。
　　女人娇嗔道：“你亲我有什么用！要是我能生，才不会陪你回来找女儿呢。”
　　秦逸一本正经地说：“那我考虑一下楚辞好了，她应该可以给我生个可爱的孩子。”
　　女人推开秦铮，哼了一声，扭着水蛇腰出门了。
　　…
　　秦逸站在楚辞家楼下，抬头看着漆黑的窗户，她不在家吗？手机上楚辞问她什么时候回来的消息，刚刚才看到。
　　一会儿该怎么说呢？
　　秦逸掏出钥匙，开了门。
　　家里一片漆黑，没有开灯。但她能感觉到楚辞在家，而且就在餐厅周围。
　　秦逸小心关上门，把鞋子脱掉。她刚抬脚走出玄关，脚下的感应灯忽然亮起，一直延伸到餐厅，亮起一条五彩斑斓的星光大道。
　　灯光尽头是一张两人餐桌，放在落地窗前。一个未开封的蛋糕，两个盘子，和趴在桌子上的楚辞。
　　她什么时候布置的，今天没去上班吗？
　　秦逸走到餐桌前，坐下。轻轻打开蛋糕的盒子，上面写着“生日快乐”。很朴素的水果蛋糕，简单的就像楚辞的年纪一样。
　　秦逸把蜡烛插上，划亮火柴点燃。隔着一点烛光，她趴在桌子上静静地看着对面熟睡的楚辞，没有叫醒她。
　　楚辞今晚特意换了新裙子，妆容很精致，整个人就像童话中的睡美人。
　　秦逸忍不住伸手摸了摸她的脸，人醒了。
　　“嗯？……你怎么回来了？不是说今晚不回来了吗？”楚辞坐起来，看着眼前的蛋糕，连蜡烛都点上了。
　　“谁说的我不回来？”
　　楚辞语塞。晚上她刚准备好生日惊喜，秦铮突然打电话说，要给秦逸过生日，可能不回来了。如今秦逸突然回来，肯定是跟她妈妈闹的不愉快了。如果她知道秦铮私下和她有联系，会不会更生气？
　　秦逸很敏锐的问：“她找过你了？”
　　“她毕竟是你妈妈，我觉得你还是……”
　　秦逸拿起切蛋糕的刀，挑起一块芒果说：“我对芒果过敏。”
　　“啊？”楚辞的话被打断，又听到秦逸说过敏还把芒果往嘴里送，赶紧去抓她的手。
　　“过敏你还吃？快吐出来！”楚辞用手接着，就差掰开她的嘴把芒果扣出来了。
　　秦逸按下楚辞的手腕，用另一只手托着脸，笑着说：“只要是你准备的，毒药我也吃。”
　　楚辞：“……”她手指蜷了一下，慢慢坐回去。被小孩子耍了？
　　“味道还不错！”秦逸边吃边评价，还跟楚辞要礼物，伸手说，“不会只有蛋糕吧？我的生日礼物呢？”
　　楚辞朝卧室一指，“床头柜上。”
　　秦逸屁颠屁颠走进卧室去找礼物，她睡的那边床头柜上果然放着一个小礼盒。
　　那盒子不大，约摸手掌大小，很让人对里面的东西浮想联翩，尤其是青春期荷尔蒙旺盛的alpha。
　　拆开丝带，外包装，打开。
　　一块金条。
　　秦逸：“？？”
　　虽然她无数次幻想过楚辞这样的老人家，会送什么老古董给她，但万万没想到这个女人比她那个喜欢摆阔的老妈更现实，直接送金条。
　　秦逸拿起金条，上面刻着她的名字。好家伙！专属黄金。她掂了掂重量，应该有100g。她居然会期待老年人的生日礼物？
　　秦逸从屋里出来，手里还掂着那根金条，“楚阿姨，送黄金是不是有点儿过了？你怎么不送我一把黄金锁呢？”
　　“那个是满月孩子戴的。你都十八了，送金条比较适合。喜欢吗？随时都能变现哦！”这可是楚辞绞尽脑汁，求助无数网友得出的满意答案。
　　秦逸呵了一声，把金条放在桌上。先前的幻想烟消云散，回过神来对面坐的还是现实世界的楚辞。
　　楚辞鼻子动了动，说：“你是不是又忘记换抑制剂贴了？”
　　“好像是吧。”秦逸收到了黄金礼物，这会儿兴致缺缺，“等我吃完这口就去换。”
　　咣当。
　　楚辞手里的勺子掉在地上，人也跟着从椅子上跌下来。
　　“你怎么了？”秦逸吓得连蛋糕也顾不上吃了，赶紧钻到桌子底下去扶她。
　　秦逸一碰到她胳膊，楚辞整个人突然缠上来，抱着她的脖子不松手。
　　秦逸在她额头上摸了一下，体温在升高，她赶紧把人抱回卧室，翻箱倒柜的去找抑制剂。这东西就是你不找它，它整天在你眼皮子底下晃，你一用它，它就找不见了。
　　房间的信息素越来越浓，跟医生说的一样，没有任何味道，但能感觉到信息素跟她的信息素互相缠绕在一起。
　　秦逸寻找抑制剂的动作停了下来，她回头朝床上看去，一个从未有过的念头在脑子里闪过。
　　标记她。


第27章、027
　　秦逸抬腿上床， 走到楚辞身边，居高临下的看着她。她能感觉到楚辞的信息素，虽然没有味道却很温柔， 像星光坠入黑夜，像流水穿过河床， 像她一直没来得及查验化学成分的洗衣液味道。
　　原来她每天晚上感觉到的那股好闻的味道，是混杂了体香的信息素味道。
　　秦逸追随本能靠近毫无反抗能力的楚辞，并将身体的重量全部压在她身上。右手穿过楚辞腋下， 从后背将她的脖子托起。近在咫尺的腺体如同魔音，不停地引诱她犯下错误。
　　“……你要做什么？”楚辞艰难的发出疑问。她的体力极速下降，双手推不开身上的秦逸， 但大脑却很清楚，秦逸的举动带着危险的信号。
　　楚辞依赖她，渴望她， 却不得不拒绝她。理智和本能不停地对抗， 她也闪过放纵的念头， 可她毕竟不是不计后果的年轻人。
　　秦逸望着楚辞泛起情／欲的脸， 动作温柔的帮她把头发别在耳后，“其实我一直没告诉你……”
　　叮咚～叮咚～
　　门铃声打断秦逸的话， 同时也把两个迷失在本能里的人瞬间拉回现实。
　　秦逸深吸一口气，迅速拉开两人的距离， 连滚带爬的翻下床去找抑制剂。
　　楚辞抬手指了指头顶， “我记得……这里面还有医生开的抑制剂。”
　　秦逸拉开最下面的抽屉，从最里面的小盒子里找到几个抑制剂贴。她手指颤抖的拆开包装， 撕下脖子上早就失效的抑制剂贴换上，又把另一个抑制剂贴贴在楚辞身上。
　　回归理智的两个人，一个躺在床上， 一个坐在地上，面面相觑几秒钟，各自尴尬的别过头。
　　叮咚！叮咚！
　　门铃声越发暴躁，连带着手机铃声一起叫嚣。
　　“这个时间了谁会来？”秦逸爬起来先去开窗户通风，然后才去给客人开门。
　　一开门，肖晴天拎着各种酒冲进来，不满的嚷嚷道：“你不是不在家吗？你俩干嘛呢，半天不开门！我还以为出什么事了！”
　　紧跟其后的韩硕朝秦逸笑了笑，一脸我懂的表情，站在肖晴天身后换鞋。
　　第三个进门的肖阳察觉到房间里alpha的信息素，立刻挡在门口对身后的楚轩说：“哥哥，我好像忘记锁车门了。你能陪我下去看一下嘛？”
　　“你自己去不就好了，还要叫别人陪你？你是三岁小孩吗？”肖晴天听到弟弟如此不男子汉的请求，隔着大半个客厅在屋里教育弟弟。
　　韩硕摸着肖晴天的背，笑着说：“你这当姐姐的管的也太宽了。”
　　“你们去吧！要是还想多溜达一会儿，再拎一提啤酒上来。”韩硕对肖阳眨了眨眼。
　　肖阳心领神会，放下手里的东西，拉着楚轩关门走了。
　　楚辞从卧室里慢悠悠的走出来，一边扎头发一边说：“我还以为你不来了。怎么把我哥也叫过来了？”
　　“还不是你在电话里幽怨的说，小逸去跟妈妈过生日了，把你一个人可怜兮兮的丢在家里。我不多带点儿人来，你精心准备的生日趴不就浪费了吗？”
　　肖晴天心直口快的光说大实话，完全没注意到楚辞拼命对她眨眼。
　　肖晴天随手拨了一下墙上的小彩灯，嘲笑楚辞的审美，“看看这满屋子浓浓的过年风，也就只有楚辞这样的老人家才想得出来。你怎么没拉个横幅，红底白字写上‘秦逸十八岁生日快乐大派对’？”
　　“你不是说她不回来了吗？这……”肖晴天指着秦逸问楚辞。
　　秦逸看向楚辞泛红的脸，故意说：“知道有人给我准备了隆重的生日宴，我当然要快马加鞭赶回来了。”
　　楚辞撇撇嘴，心说屁咧！明明是你不想跟你妈在一起，才跑回来的。
　　“哇！蛋糕！”肖晴天刚坐下，忽然感觉脖子冷嗖嗖，一回头，看见窗户大开着。
　　“现在都十二月了，你怎么半夜还开窗户啊？冻死个人了！”
　　肖晴天伸手去关窗户，被韩硕用围巾一裹，揽着肖晴天端上她的蛋糕往客厅走，“咱们去客厅吃，那边暖和！冬天才要勤通风，不容易感冒呀！不然还要互相抱着取暖，弄不好还会交叉感染呢。”
　　“是吗？”肖晴天半信半疑的跟着韩硕走，两个人一起窝在单人沙发里腻歪。
　　韩硕揣着明白装糊涂，哄着肖晴天只顾吃东西顾不上唠叨。房间里突然安静下来，楚辞坐在沙发上有点儿不知所措。
　　一块蛋糕伸过来，“要吃吗？”
　　楚辞低着头接过蛋糕，小声说了句“谢谢”。秦逸挨着楚辞身边坐下，沙发往她那边陷下去，楚辞的心又开始紧张起来。
　　“你没事吧？”秦逸用只有她俩能听见的声音问。
　　“没事呀……我能有什么事？”楚辞说完，还干巴巴的傻笑了半天。
　　“刚才……对不起，我……”
　　楚辞一摆手，“没什么大不了的，你还小嘛，又不懂这些，以后记得及时更换抑制剂贴就好啦！万一你在外面发情，就很危险了。”
　　秦逸没说话。她之所以总是想不起换，是因为作为alpha抑制剂根本不是必须的。她不会有危险，危险的只会是别人。
　　肖晴天从韩硕的怀抱里探出头，“楚辞小宝贝，今晚我留下来跟你一起睡。”
　　“一起睡？”韩硕回头朝里面看了一眼，“这个户型有客房吗？”
　　“没有，以前都是我们三个挤一张床。楚辞本来想把书房改一下，后来舍不得她的书架就没弄了。”
　　韩硕一听肖晴天要跟别的alpha挤一张床，那还得了！
　　“一张床怎么睡得下三个人呢？你就不要打扰人家休息了，一会儿我送你回家。”韩硕抱着肖晴天连哄带撒娇，看的楚辞目瞪口呆。
　　原来alpha都是这样哄人的啊！
　　秦逸在旁边观摩了半天，觉得这个风格不太适合自己，果断放弃了。
　　“这俩锁个车怎么还不回来？”肖晴天突然想起还有两个人，一把挣开韩硕的温柔乡，跑到窗户前。
　　楼下一片漆黑，她记得肖阳把车停在正对面的停车位上，怎么连车都不见了。该不会车子没锁被人偷走了，他们俩一块去报警了吧！
　　肖晴天赶紧给肖阳打电话，一直打到第二遍对面才慢腾腾的接起来。
　　“怎么了姐？”肖阳压着嗓音问。
　　“你锁个车还玩失踪，去哪了？”
　　肖阳低头看了眼楚轩，对方正对他温柔的笑，好像看热闹一般。
　　“我突然想起还有事，你跟楚辞姐说一声，我们就不回去了，改天再去找她玩。”肖阳匆匆挂了电话，生怕姐姐再追问下去。
　　“这小子居然挂我电话！”肖晴天气鼓鼓的说。
　　韩硕了然，起身穿衣服告辞，“那我们也先走了，你们早点休息。”
　　“我们才刚来……”
　　肖晴天被韩硕揽着穿衣服，还给她戴好围巾，转移话题哄她说：“时间不早了，你忘了明天还要去扫货吗？”
　　“哦，那好吧。”肖晴天跟楚辞挥挥手，依依不舍的换鞋出门。
　　大门被关上，屋里重新恢复平静，似乎比他们来之前更加安静。
　　楚辞一回头，发现秦逸正在看她。
　　“那个……我去收拾。”
　　秦逸看着楚辞慌慌张张的收拾桌子，本来想帮忙的她选择回卧室睡觉。她不明白楚辞的反应意味着什么，是害怕，还是躲避？她是不是后悔让自己住进来，她会赶她走吗？当时为什么那么冲动啊！
　　秦逸等到睡着，也没有等到楚辞进卧室。第二天醒来，桌子上放着早餐，楚辞不在，只有一张便利贴写着“我去上班了，记得吃早饭”。
　　“这算什么？连面都不敢见了？”秦逸坐下来吃饭，越吃越不对味。她掏出手机搜索，“一个人开始躲着你是为什么”。
　　最佳答案：不是讨厌，就是喜欢。
　　又是这种模棱两可的废话！
　　秦逸也开贴问了问题，她把自己的情况大概描述了一下，悬赏最佳答案。
　　刷了几遍没人回复，秦逸上学去了。
　　等到中午的时候，一篇作文回复过来。主要也是正反两面说，不过这位仁兄给出了解决办法。秦逸看着可行，就把悬赏给他了。
　　楚辞下班回来，家里静悄悄的。桌上摆着晚饭，书房的灯亮着。同样一张便利贴，“我要复习，先吃过了”。
　　楚辞把便利签放在一边，坐下来吃饭。她时不时看向书房，总觉得哪里不对劲。是不是因为早上她提前走了，秦逸以为她不想看到她，所以故意躲起来了。
　　楚辞掏出手机，搜索“小孩子突然不理你是为什么”。
　　最佳答案：心里不高兴。
　　真是朴素的回答。可为什么会不高兴？被同学欺负了，老师批评了，还是成绩没考好？总不能直接去问她吧。
　　楚辞吃完饭，来到书房门口，敲了敲门。听到秦逸让她进，她才推门进去。
　　“写作业呢？”
　　秦逸嗯了一声，直愣愣的看着她。一天没看到，还怪想的。要不是楚辞自己进来，她还没这样光明正大的机会盯着她的脸看。
　　楚辞突然不知道该说什么。本来她也没什么要说的，现在被秦逸这么看着，更不知道该说什么。
　　“那……你写吧，我不打扰你了。”楚辞关上门长舒一口气。
　　为什么气氛突然变得尴尬起来了？
　　晚上，楚辞洗完澡躺在床上辗转反侧，机智的网友也给不出最好的解决办法。她想来想去，还是因为昨天晚上发情那件事弄的。
　　楚辞后悔莫及，埋怨自己为什么不及时提醒她换抑制剂贴，为什么不在秦逸苗头不对的时候立刻阻止她。
　　原本就混乱的时间线，加上楚辞的内疚感，她突然产生了一个错误的认知，那就是她之所以没有阻止秦逸的动作，是因为她也希望犯下这个糊涂的错误。
　　她为什么会有这样的行为呢？那就是另一个领域的问题了。
　　楚辞被自己的想法吓到，又拿起手机搜索，“omega会被另一个omega的信息素吸引吗？”
　　最佳答案：对于同性。爱来说，会。
　　楚辞：“……同性。爱？”


第28章、028
　　“你已经在我这里唉声叹气大半天了， 不用工作的吗？”肖晴天刚招呼完客人，端着煮好的咖啡走过来，“你又怎么了？”
　　“晴天， 如果……我是说如果，一个omega喜欢上另一个omega会怎么样？”
　　肖晴天不紧不慢地坐下来， 翘起二郎腿问：“所以，你喜欢上谁了？”
　　楚辞：“……”
　　这种“我有个朋友想知道”的套路，早就不新鲜了。肖晴天问的非常直接， 还不停地暗自分析，“最近没见你接触什么omega，唯一的那个在你家里。你不会喜欢上那小家伙了吧？”
　　楚辞点点头， “我想……是的。”
　　肖晴天一口滚烫的咖啡咽下去，差点儿生理心理双失声，“……真的假的？她可是omega呀！还是个毛没长全的小屁孩儿。”
　　肖晴天托着脸， 恨铁不成钢的叹气， “上次还说你跟她妈妈年龄差的大， 我看你跟她闺女差的更离谱！”
　　肖晴天转念一想， 幸灾乐祸的凑上来，“那她是什么想法， 要对你负责吗？”
　　“负什么责啊！我们又没怎么样！”楚辞抱着店里的玩偶窝在沙发里，满心惆怅， 不知道的还以为她希望怎么样呢。
　　“那就是单相思咯！这可不妙。我看人家八成对你没意思。要不你换一个吧？既然你有那方面的性向， 我可以帮你介绍。咱们花容月貌，干嘛非得一棵树苗上吊死？”
　　楚辞为自己辩解说：“我对omega没兴趣， 我看一眼大街上的人，还是喜欢又高又帅的alpha。只是那天她靠过来的时候，我居然心跳加快了， 而且也没有第一时间推开她。所以我想会不会是因为……”
　　“说了半天是这样啊！那你根本就不需要担心。两个omega同时发情的时候，就是会互相影响的。你看alpha一起释放信息素，还会互相对抗。”
　　为了打消楚辞的担忧，肖晴天在网上下载了一个测试，“你可以测一测，去去心病。实在不行，我们去找南宫医生，她不是心理专家吗？同性恋的事情，应该也在她的业务范围内吧！”
　　一个小时后。
　　南宫清刚送走前一位病人，手上的资料还没来得及收拾，楚辞和肖晴天就进来了。
　　听完楚辞的“自述”，南宫清告诉她说：“第二性相同的结合早就不属于精神疾病范畴，恋爱是你的自由，只要提前做好准备，也不是不能一起生活。之前一直建议你找个alpha，是因为你的情况比较特殊。既然你对性没有那么大的需求，找个omega是完全没问题的。”
　　肖晴天帮楚辞问医生：“那怎么知道对方是不是也喜欢omega？”
　　“直接问啊！”南宫清露出不解的表情，“我是心理咨询师，不是恋爱咨询师。谈恋爱的事情，还需要我教你吗？”
　　肖晴天碰了一鼻子灰，拉着楚辞灰溜溜的回了家。一路上，肖晴天不停地给楚辞洗脑，说这种感情是发情期后遗症留下的错觉。
　　“你呀，就是接触的人太少，整天对着一个秦逸，没得选才会这样。我回去就帮你介绍几个优秀的好男人，保证一周之内让你爱上别人。”
　　肖晴天陪楚辞逛了一天街，天快黑才回到家。她回去的时候，秦逸已经放学。楚辞把打包回来的饭菜盛出来，喊秦逸出来吃饭。
　　两个人最近很少碰面，吃饭的时候也几乎不说话。饭吃到一半，秦逸突然对楚辞说：“马上要高考了，我打算下学期住在学校。申请留校表我已经填好，等下你签个字吧！”
　　事情来的太突然，楚辞根本没有准备。她愣了一下，才点头说“好”。
　　秦逸迅速吃完饭，去书房拿了留校申请给楚辞，楚辞也没看直接签上名字。
　　住校的事情，就这么敲定了。
　　秦逸回到书房，盯着课本无心看书，手边的申请表上写着楚辞的大名。她以为楚辞会说些什么……她应该也希望尽快回到以前独居的生活吧！这些日子，确实给楚辞添了很多麻烦。
　　期末考试结束后的家长会，秦逸跟班主任请假，说她的父母没时间参加。王莹再三强调这次班会的重要性，秦逸还是那句来不了。
　　家长会前一天，楚辞正在上班，突然接到班主任王莹的电话。
　　“秦逸妈妈，我是秦逸的班主任。”
　　楚辞一边往外走，一边说：“您说。”
　　“是这样的！明天的家长会涉及很多高考填报志愿的讲解，如果您能抽出时间的话，最好还是来一趟。”
　　楚辞并没有听秦逸说家长会的事情，但老师已经把电话打来了，她只有先答应下来，回去再问秦逸。
　　晚上吃饭的时候，楚辞犹豫了很久，在秦逸起身回书房的时候，她终于开口：“那个……家长会的事，你怎么没有跟我讲？今天你们老师给我打电话了。”
　　秦逸云淡风轻的回了句：“哦，我已经让我妈去了。”
　　楚辞笑了一下，有些尴尬的说：“那没事儿了，你去写作业吧！”
　　看着秦逸进了书房，楚辞坐在餐厅有些心酸。毕竟人家才是亲妈妈嘛！
　　第二天上午九点，王莹召开班会的时候，发现秦逸的家长没来，又给楚辞打了个电话。
　　楚辞当时正在开车，先跟老师道歉，然后撒谎说自己堵车，很快就到。
　　挂了电话，楚辞才稍稍反应过来。秦逸连生日都不愿意跟妈妈一起过，又怎么会让她来参加家长会？她为什么要撒谎，只是不想让她去开家长会吗？想到这里，楚辞为秦逸找了个完美的理由，那就是秦逸担心她再碰上张昊岚。
　　这孩子！
　　楚辞自我说服后，一脚油门来到学校。
　　楚辞赶到教室的时候，家长会已经开了一半，她悄悄从后门来到秦逸的位置上，钱多多的妈妈指了指桌上的手册，告诉楚辞老师讲到哪里。
　　楚辞翻开手册，里面全是关于不同大学的简介。什么样的大学适合什么样的学生，都划分的非常清楚。
　　楚辞翻到关于omega相关的一类院校，大多都是文职、艺术类专业。
　　楚辞暗自庆幸，要不是她未分化选择了beta类的综合院校，这会儿还不知道在哪弹钢琴呢。
　　班主任根据学生体检报告的结果，给每个家长发了一份针对性的报考指南。
　　楚辞拿到秦逸那份报考指南的时候，还以为老师发错了，又跑去找老师换一份omega的指南书。
　　班主任指着书上的alpha专用标志，对楚辞说：“没错啊！alpha的报考指南。我们班有十个alpha，S级的只有三个，我怎么会记错呢。”
　　“S级……alpha？”楚辞愣在原地。
　　秦逸不让楚辞来参加家长会的理由，已经显而易见。至于她被秦逸的信息素吸引，那是当然的了，她是个alpha啊！葡萄柚的香味，就是秦逸信息素的味道。
　　楚辞已不记得她是怎么离开学校，把车开回地下停车库的。她坐在车里，开始回忆有关秦逸的点点滴滴。身边有个alpha整天晃悠，她怎么会一点儿都没有察觉到呢？
　　秦逸的那份omega体检报告又是怎么回事？她为什么要撒谎呢？这就是她下学期要搬去学校住的理由吗？
　　手机突然响起，打断楚辞的思路。
　　电话是秦逸打来的。
　　“你去哪儿了，怎么还不回来？”
　　楚辞抬手看时间，发现已经是晚上七点。秦逸熟悉的声音变的有些陌生，她现在是个alpha了，一个随时会用信息素把omega压制的毫无抵抗力的alpha。
　　“我在停车场，马上上去。”楚辞急忙说。
　　秦逸察觉到楚辞声音不对，有些担心的问：“你没事吧？”
　　“没事儿，可能是太累了。”楚辞笑了笑，打算蒙混过关。
　　好在秦逸没有继续深究，楚辞挂了电话，走进电梯间。她甚至希望电梯的门永远不要打开，这样她就可以不用面对家里的……
　　啪。
　　电梯停电了。
　　楚辞亲眼看见电梯在9层熄了灯，应急灯亮起。她按下报警按钮，等待救援。
　　“大概是老天听到了我的祈祷，连电梯都帮我拖延时间。真是的！”楚辞靠在电梯里，仰着头发呆。
　　秦逸在家里左等右等不见人回来，再打电话过去就是不在服务区。她有些不放心，准备下楼去找找，出门才发现电梯停运了。
　　秦逸第一反应，楚辞不会在电梯里吧？！
　　秦逸赶紧给小区物业打电话，对面说工作人员已经过去了。秦逸从安全通道一路往下跑，在九层听到有人说话撬动电梯，赶紧过去询问情况。
　　工作人员告诉她：“电梯间停在这一层了，我们先把门打开，让里面的人出来。”
　　撬门的工作人员还在不停地跟里面的人交流，“我现在要开始撬门了，你不要站在门口。”
　　“好，我知道。”楚辞的声音从里面传出来，听上去十分冷静。
　　秦逸的心稍稍放下。
　　咣当！
　　在门打开的瞬间，电梯间突然下落。
　　秦逸听到楚辞惊慌的叫声，工作人员也全都吓傻了。
　　工作人员急忙呼叫其他人，确认电梯下落的楼层，然后背上工具包往下冲。
　　秦逸跟在他们后面，对讲机里传来咝咝啦啦的声音，“应该完全掉下去了。”
　　秦逸心里咯噔。所有人倒吸一口凉气。


第29章、029
　　楚辞乘着电梯一落到底， 被巨大的冲击力震的飞起，胳膊磕到电梯间的扶手棱角上，又酸又麻好长时间抬不起来。
　　“哎呦喂～”楚辞爬起来， 靠在电梯间坐着，苦中作乐的抱怨， “我不就发现秦逸是alpha了吗？怎么搞得跟谋杀现场一样。这剧情要是拍成悬疑片，肯定是场大戏。”
　　几分钟后，门外传来工作人员的询问声， “里面的人还好吗？我们正在破门，你们不要慌张！”
　　慌张？不慌张！我都落到最底层了，还慌张个屁。
　　电梯外叮叮咣咣的敲了半天， 门终于被撬开。一直站在最后面的秦逸，突然推开前面的工作人员，冲进昏暗的电梯。
　　角落里蜷缩的楚辞， 朝她傻笑道：“主角大难不死先看到你， 导演肯定给你特写。”
　　“……”摔傻了？
　　秦逸蹲下来， 小心扶住楚辞的肩膀问：“你有没有受伤？我们去医院！”
　　工作人员站在门口对秦逸说：“我们已经叫了救护车， 马上就到。”
　　楚辞抓着电梯间扶手，勉强站起来说：“就是磕了一下， 不用叫救护车，我回去休息一下就没事了。”
　　秦逸见她不把自己当回事的样子， 莫名来气， 弯腰抱起楚辞往出走，也不跟她废话。
　　楚辞以为秦逸要带她回家， 结果被抬上了救护车。医生为她做初步检查的时候，秦逸面无表情的坐在车上，紧紧抓着楚辞冰凉的手一言不发。
　　人被送往医院进行全身检查后， 确认只有几处撞伤，休息几天就会痊愈。
　　护士走后，楚辞躺在病床上，秦逸坐在床边的椅子上，谁也没有说话，气氛十分诡异。
　　楚辞无处安放的视线，扫到桌上的暖壶，秦逸立马起身倒了杯水放在旁边晾着。
　　楚辞感觉到有风，看向窗户，秦逸走过去把窗户关上还拉了窗帘。
　　楚辞动了动胳膊，秦逸帮她把肩膀盖好，还掖了掖被角。
　　总之，悉心照料，体察入微，反正就是不说话。
　　看的楚辞心慌慌，什么情况？
　　“秦逸……”
　　“喝水吗？”秦逸走到床头拿起纸杯，双手捧着摸了一下，“不烫了。”
　　楚辞被她小心扶起来靠在床头，双手捧着杯子无心喝水，一直盯着秦逸的侧脸看。
　　楚辞咬着杯子，小声问：“我可不可以回家？”
　　“今天太晚，等明天办了出院手续。”回答清晰明确，没有给她一个眼神，就像没有感情的机器人。
　　“……你怎么了？受伤的人是我吧？”楚辞不明白她在生气什么，又不是她让电梯坏掉的。难道是怪她太重，把电梯压坏了吗？
　　秦逸也不知道自己在干什么。从她亲眼看到电梯掉下去那一刻，到电梯门打开，她抱着那个女人依旧摆脱不了心里的恐惧，好像眼前的一切都不真实，只要她一放松悲剧就会发生。
　　以前她觉得自己孤身一人，无所牵挂，生死对她都不是大事。可当死亡真正出现的时候，她被吓坏了，那种无论如何也摆脱不掉的焦虑根本无处发泄。
　　秦逸知道，只要她开口，一定会说出非常过分的话去伤害别人，所以她只能不出声，让情绪慢慢消化。
　　“时间不早了，你休息吧。”秦逸拿走楚辞手里被咬的坑坑洼洼的杯子，起身出去了。她手里捏着一团纸杯，快步走向应急通道，绿色的安全出口牌子发出冷光，让本就寒冷的楼梯间显得更加孤寂。
　　秦逸抬手打在坚硬的墙壁上，疼痛感让她稍稍轻松一些。她面对着洁白的墙面，把头抵在上面，闭上眼深吸一口消毒水气味的空气，夹杂着冬日里的寒冷。
　　一双手突然从后面环上她的腰，楚辞整个人贴在她冰凉的后背。没有交流，没有言语，陪伴她、安慰她。
　　“你怎么出来了？”秦逸见楚辞身上穿着单薄的病号服，赶紧把自己的衣服脱下来给她披上，抱起她就往病房走。
　　楚辞搂着秦逸的脖子，就像什么都没发生一样，对她说：“我出来找你呀！一个人睡在病床上好害怕，听说旁边就是太平间呢。”
　　“别胡说。”秦逸压低声音说。
　　“那我给你讲个医院的鬼故事吧？”
　　秦逸：“……”
　　“从前……”
　　“我不想听。”秦逸打断她。大半夜在医院还要讲鬼故事，这是什么恶趣味？
　　秦逸用脚顶开门，把楚辞放在床上，被子裹的像个蚕蛹一样严实。
　　“睡觉吧。”秦逸说。
　　楚辞拉住秦逸的手，说：“我一个人害
　　怕。”
　　“我坐沙发上。”秦逸指了指旁边的沙发。
　　楚辞看了眼不到一米的沙发，拨浪鼓似的摇了摇头，“那么远！”
　　秦逸耐着性子问：“那你想怎么样？”
　　楚辞往旁边咕扭了一下，拍拍床单说：“你睡这儿。”
　　秦逸盯着那张窄窄的床，非常怀疑自己睡到半夜被楚辞踹下来。不过，她还是爬了上去，钻进带着消毒水味道的温暖被窝。
　　家里的床很大，可以保持绅士距离。医院的床很小，要想保持距离就得承担掉床的危险。秦逸进退两难，紧紧贴着楚辞的衣服，才能保证不会有完全的肌肤之亲。
　　体贴的楚辞抬起胳膊，从秦逸的腰上伸到她背后摸了摸床沿，发现她半个腰都挂在外面，赶紧把人往里面捞了一把。
　　“你贴着我就不会掉下去了。”楚辞给秦逸留了一个背后，让她从后面抱着自己，正好把omega最诱人的腺体暴露在alpha面前。
　　秦逸盯着近在嘴边的腺体，赶紧把眼睛闭上。怀里抱着一个omega，姿势暧昧，腺体就在嘴边，不咬都对不起她分化成alpha。
　　这女人还真是心大！
　　如果将来楚辞知道她是个alpha，不知道会是什么样惊讶的表情？秦逸忍不住笑了。
　　楚辞别过头，张开粉嫩的红唇问：“你是不是笑了？”
　　“没……有啊！”
　　“哦。”楚辞又转了回去，胳膊肘不小心碰了一下秦逸的胸。
　　秦逸：“……”受罪。
　　秦逸一夜未眠，倒是楚辞一个姿势睡了半夜，天亮的时候才翻了个身，直接趴在她身上，还用脸在她脖子上蹭了蹭。
　　秦逸无处安放的胳膊伸到枕头上，被不省人事的楚辞讨了便宜，把她的胳膊当枕头。这下抱的更顺手了！
　　秦逸一边祈祷快点儿离开医院，一边又希望多抱楚辞一会儿。在她无数遍默默祷告中，罪魁祸首终于醒了。
　　“嗯？”楚辞愣了一下，似乎对这个姿势存有疑虑，她缓缓拉开两个人的距离，抬头看向秦逸的时候，庆幸她还没醒。
　　楚辞小心翼翼往后退，发现枕头也被秦逸的胳膊霸占，她要想完全撤退，只能从床上滚下去。
　　这是什么不讲道理的睡姿？四仰八叉，害得她只能叠在上面睡。
　　楚辞翻过身去，背对着
　　秦逸，慢慢拉开身上的被子准备开溜。
　　装睡的秦逸突然从后面扑上来，抓着她的胳膊说：“你睡好了就想跑？”
　　“？？”这是什么充满歧义的语言！
　　秦逸回过味来，这话好像是有点儿不对劲，于是放开了楚辞，从另一侧下了床。
　　“我去办出院手续，你换衣服吧。”秦逸拿着住院单出门了。
　　楚辞转过身，红扑扑的脸颊烫的厉害。虽然没有闻到葡萄柚的味道，但楚辞坚持认为是秦逸大清早乱放信息素的结果。
　　二十分钟后，秦逸推着轮椅进来。
　　楚辞一脸嫌弃的盯着那张老人椅问：“我还能走，你推轮椅干什么？”
　　“我看你腿还有点瘸，给你找个代步工具。本来是想租个拐杖，护士说只有轮椅了。”秦逸见楚辞一脸不情愿，又说，“要是你更喜欢我抱你，我是不介意的。虽然你比较重！”
　　楚辞：“……”居然嫌我重？好歹你也是个S级的alpha，这点儿力气都没有。啊！差点儿忘了，她现在是alpha了。但我还要把她当omega对待，差点儿忍不住说漏嘴。
　　秦逸见楚辞还在发呆，“想好了吗？坐轮椅，还是让我抱？”
　　楚辞赶紧冲向轮椅，坐好，伸手一指前方，“可以出发了！”
　　秦逸推着楚辞上了电梯。电梯门刚启动，楚辞的手心就开始冒汗。秦逸没注意到她的反应，开门的瞬间，楚辞扶着轮椅扶手干呕了几下。还好她没吃东西，不然肯定吐的到处都是。
　　秦逸看她反应不对，忙蹲下来问：“你哪里不舒服？”
　　楚辞擦了擦嘴，摆摆手说：“没事儿，估计是没吃早饭低血糖了吧。”
　　“我看还是上去问问医生，你的脸色很差。”秦逸重新按下电梯键，在门打开的一瞬间，楚辞突然双手趴在门上不让轮椅进去。
　　“我不想进电梯。”
　　秦逸迟疑了一下，把楚辞推到一边，给其他人让路。
　　秦逸突然想到一种可能，“你不会是因为昨天的事情，对电梯有阴影了吧？”
　　楚辞也很震惊。现在到处都是电梯，不能坐直梯的话会很麻烦的。
　　秦逸想了想，先把楚辞推到餐厅买了吃的，然后把她安置在大厅的休息区，自己拿上她的病例回去问医生。
　　楚辞一个
　　人吃东西的时候，旁边又来了一个坐轮椅的病人。对方看上去年纪很大，她的老伴从袋子里掏出包子让她吃。那包子一看就是自家做的，底下还带着篦子的圆孔。
　　楚辞看着老两口恩爱的样子，一脸羡慕。
　　秦逸从楼上下来的时候，楚辞还在盯着人家看，手里的豆浆都忘了喝。
　　“你想吃她手里的包子？”秦逸站在楚辞身后问。
　　楚辞吓了一跳，完全没注意到秦逸什么时候回来的。
　　楚辞对爱情的憧憬，被不解风情的秦逸一句话打的烟消云散。
　　楚辞耷拉着脸说：“啊！喜欢。”
　　秦逸把病例放进轮椅后面的袋子里，推着楚辞往外走，“人家的包子你是肯定吃不到了！你要保证不说难吃，我也不是不能做。”
　　秦逸掀开门帘，寒冷的凉气扑面而来。
　　楚辞抬眼看向初生的朝阳，像个鸭蛋黄挂在高楼上。
　　冬日的阳光，不够温暖却足够明媚。


第30章、030
　　回到小区， 秦逸盯着电梯门问楚辞：“你不能坐电梯，我们要怎么上去？”
　　楚辞指着旁边的安全通道，“楼梯。”
　　“你不是瘸了吗？怎么爬楼梯？”秦逸弯下腰， 勉为其难的说，“上来， 我背你。”
　　楚辞开开心心爬上秦逸的背，“辛苦了！”
　　“都不客气一下的嘛？”秦逸感觉楚辞有点儿不对劲，但又说不上来是哪里不对。非要说不一样的话， 好像没以前那么把她当小孩了。
　　秦逸背着楚辞一口气爬了八层，扶着护栏休息，“你为什么不住在二楼？”
　　楚辞不假思索的回答：“仙女当然是住在高处……其实， 是因为二楼太低，楼下有人说话都听的一清二楚啦！”
　　“三十岁应该升级为女巫了吧？”秦逸抬杠道。
　　“可我买房子的时候，确实是仙女的年纪啊！仙女也会老的嘛！”
　　秦逸还要节省力气上楼， 敷衍道：“是是， 不仅会老， 还会结婚生子， 变成坐轮椅的老婆婆。”
　　楚辞：“……”
　　“终于到了！”秦逸靠在墙上把楚辞放下，等她开了门直接冲向沙发躺倒， “你最近还是别下楼了，回一次家太费劲。”
　　“OK！假期买菜做饭的任务， 就交给你了。”楚辞把钱包放在桌上， 经济大权正式交接给秦逸，“所以， 中午吃什么？”
　　“你不是刚吃完早饭，哪有那么快吃午饭？等我休息好了再说。”秦逸昨晚几乎没睡，这会儿瘫倒在沙发上很快睡意袭来。
　　楚辞一瘸一拐的进屋拿被子， 给她盖上。
　　手机振动。
　　楚辞拿起手机一边按下接听键，一边往卧室走，声音很轻的说：“怎么了？”
　　“你咋了？不方便说话？”肖晴天看了看自己的手机。
　　“没，你说吧，什么事？”楚辞把卧室门关好，声音恢复了正常音量。
　　“上次不是说给你介绍对象吗？我已经跟人家约好了，晚上一起吃个饭？”
　　“今天？不行啊！我最近都不能出门。”
　　“你怎么了？发情期到了？那不是正好！送上门的工具人，不用白不用。”肖晴天起哄说。
　　楚辞把电梯事故的事情跟肖晴天说了一遍，吓得肖晴天冷汗直冒，说马上就要来看她，被楚辞拦住了。
　　“家里有秦逸在，我这儿没什么问题。只是你说的帅哥，可惜见不到了！”楚辞遗憾的叹了口气。
　　“没事儿，没事儿。我跟他说，等你好了再约也是一样的。要不我先把你的微信给他，你养伤肯定闲的无聊，先聊聊看。”
　　楚辞想了想，同意了。
　　几分钟后，陌生好友加她微信。
　　对方的头像是一只猫，名字叫“九天揽月”。
　　楚辞点通过，加上对方的微信。
　　消息紧跟着发过来。
　　[本来要请你吃饭的，刚才听肖老板说你受伤了。］这人这么自来熟的嘛？
　　[已经没事了，医生说要静养几天。］
　　对方发来一张图片。看背景是在肖晴天店里照的，照片上的男人英俊帅气，应该是个很厉害的alpha。
　　[我在肖老板店里见到了你的照片，作为回礼也给你发一张我的。希望没有让你失望！］长成这样还失望？他也太谦虚了。
　　楚辞跟他聊了一会儿，对面直接邀请视频通话。作为一个成年人，楚辞没多想就接了。他叫郑越，本地人，目前在银行工作，收入稳定。按照相亲市场的标准，对方是个理想的相亲对象。两人聊的非常投缘，快中午的时候，郑越突然问楚辞方不方便去探望她。
　　楚辞当然是拒绝了。第一次聊天，就把人带回家，总觉得有点儿太快了。
　　刚睡醒的秦逸从沙发上坐起来，见卧室的门关着，她叠好被子抱着来到卧室。
　　一推门，听见视频挂断的提示音，楚辞脸上的笑容尚未收起，“你醒了？”
　　“哦。你在跟谁聊天呢？”秦逸把被子放进柜子，随口问。
　　“一个朋友。”
　　“朋友？”秦逸的直觉告诉她，这个朋友不简单。如果是肖晴天，她会直接说名字。但不是肖晴天的话，什么样的朋友能让她高兴成那样，答案不言而喻。
　　“你谈恋爱了？”秦逸突然问。
　　楚辞没想到小孩的神经这么敏感，连忙否认道：“我整天忙的晕头转向，哪有时间谈对象？倒是你，不要早恋！”
　　早恋？开什么玩笑！
　　秦逸哼了一声。她来到厨房打开冰箱，找可以做包子的原料。对照手机搜索来的食谱，发现家里什么都缺。
　　“我去超市买菜，你有什么要带的嘛？”秦逸边换衣服边问。
　　“你要做什么好吃的，家里的菜不够吗？”楚辞记得冰箱里买了很多食材的。
　　“做包子的原料啊！家里什么都没有。”
　　楚辞看向墙上的钟表，已经快十二点了，“现在做包子来不及了吧？揉面就要很久，好像还要发面……”
　　“所以才说，你想吃什么，我带回来，你先垫吧一下。”
　　“那就炸鸡配可乐吧！”
　　秦逸心想，你吃了炸鸡还能吃得下包子？不过她没说出口，拿上钥匙出门了。
　　…
　　秦逸出门不到十分钟，门铃响了。
　　楚辞以为她没带钥匙，连蹦带跳的出来开门，还数落她，“知道我是病号，还不把钥匙带上……”
　　一开门，是外卖小哥。
　　“你好，这是你点的外卖。”
　　楚辞眨眨眼，“我没叫外卖呀！”
　　外卖小哥对照上面的地址说了一遍，确实是楚辞的地址和电话。
　　“可能是秦逸点的吧！”楚辞谢过小哥，收下快递关上门。
　　与此同时，楚辞收到郑越的消息。
　　[给你加餐。］
　　楚辞这才反应过来，原来外卖是他叫的。肯定是肖晴天把她的地址发给人家，人家才会让外面小哥送的。
　　[这多不好意思，我把餐费给你。］
　　楚辞转账过去，对方很快退了回来。
　　[你要是这样，我才是不好意思呢。晚上的大餐取消，一顿外卖已经很失礼了。］楚辞犹豫了一下。
　　[谢谢你了，等我好了请你吃饭。］
　　[没问题！一定给你这个机会。］
　　楚辞放下手机，打开外卖袋，是市中心最有名的一家煲汤馆的汤。郑越给她点的蹄花汤，一打开盖子，香气扑鼻。
　　“好香！”楚辞蹦跶到厨房拿碗筷，坐在沙发上开吃。
　　…
　　秦逸拎着食材刚进门，就闻到一股蹄花汤的味道，她还以为自己走错门。
　　“你好慢呀！快来，给你留了好多。”楚辞在客厅里喊。
　　“你不是要吃炸鸡吗？这么快就等不及叫外卖了。”秦逸把食材拎进厨房，拿着碗筷走过来，夹起一块蹄花放入口中。
　　“确实不错。”秦逸搬来凳子坐在对面，瞥了眼账单上的店家，想着以后想吃了可以去店里。然后就看到备注留言，“给病号，要清淡。”
　　要炸鸡的时候不知道是病号，吃蹄花的时候终于知道自己是病号了。
　　“炸鸡怎么办？还吃吗？”秦逸问。
　　“吃！”
　　秦逸把炸鸡盒子打开，放在楚辞伸手能够着的地方。
　　秦逸吃饭很快，心里又惦记着大显身手，随便吃了几口就收拾碗筷去厨房了。
　　秦逸把手机放在窗台上，根据百度的做法先和面，因为发面需要时间。不得不说，秦逸还是很有天分的，面很快揉成一团，放在阳台上。
　　调馅就更简单的跟一似的。按照配料单把调料全部放进买来的肉馅里，一起搅拌均匀。由于新手速度慢，秦逸做好馅料的时候，面也差不多了。
　　秦逸打开盖子，感觉面团没什么变化。不过流程没有错，她也没多想开始擀面皮，包包子。
　　楚辞在客厅时不时伸着脖子看厨房，见她忙的热火朝天，说：“需要帮忙吗？”
　　“不要，你一个病号能帮什么忙？只会影响我发挥。”厨房里传来不耐烦的声音。
　　楚辞打开电视，不自讨没趣。偶尔回复一下郑越的微信。
　　又过了一个小时。
　　秦大厨穿着带面粉的围裙走出厨房，坐在小板凳上休息。
　　“做好了？”楚辞抬眼。
　　“上锅蒸了，一个小时后就可以吃了。”秦逸露出自信满满的笑容。
　　楚辞也很期待。
　　。…
　　一个小时后。
　　楚辞拎起一个完全塌陷在篦子上的烫手面团，问：“这东西叫包子？”
　　秦逸也跟郁闷，步骤没有问题，为什么出锅会长得不一样？
　　“你发面的时候，放酵母粉了吗？”楚辞帮她复盘包子做法。
　　“放了整整一袋。”
　　“那就是面没有开？”
　　秦逸：“？？”
　　“发好的面胀大了吗？”
　　“嗯……看起来没什么变化。”
　　楚辞点头，“那就对了！面没有开的话，包子肯定撑不起来。你这个叫‘蒸饺’。”
　　楚辞拿起一个尝了尝，在秦逸震惊的表情中，她给出肯定回答，“味道马马虎虎吧！”
　　秦逸悄悄舒了口气，总觉得楚辞会被她做的包子难吃死。
　　“看样子这两天都要吃你做的蒸饺了，不能浪费粮食嘛！”楚辞擦了擦手，给老妈打电话，“专业的事情还是交给专业人士来做。”
　　“妈，我想吃你做的包子了。”
　　秦逸：“……”
　　“什么都行。你做好让我哥给我送过来，谢谢老妈！小年啊，到时候再说吧。知道了！知道了！我还有事，挂了啊！”
　　楚辞把手机扔在沙发上，对秦逸笑了笑，“好啦！最快明天晚上就能吃上包子了。在这之前，先把这些失败品解决掉吧！”
　　秦逸瞅着那一坨坨，一点儿也不想吃它们。


第31章、031
　　楚辞养伤期间， 家里的大小事务都是秦逸在做。虽然忙的不可开交，但秦逸还是察觉到楚辞有些不一样，比如现在， 明明是睡觉时间了，她却还抱着手机不知道跟谁发消息。
　　“你怎么还不睡， 已经十一点半了。”
　　楚辞回头看她，嘴角挂着还没来得及收起的笑，“马上， 你先睡。”
　　只见楚辞飞快的回复了什么，然后才放下手机关灯睡觉。
　　一天下午，秦逸正在研究食谱， 突然有人按门铃。她去开门，见门外站着一个陌生男人。
　　“你找谁？”秦逸问。
　　“你是楚辞的妹妹吗？我找你姐姐。”郑越言谈举止很有分寸，并不惹人讨厌。唯一让秦逸不喜欢的， 大概是他的性别。
　　秦逸没有邀请他进来， 只是朝屋里喊了声， “楚辞， 有人找。”
　　楚辞趴在沙发扶手上，朝玄关看了一眼， 惊讶道：“你怎么来了？快进来！”
　　得到主人家的许可，郑越换了鞋走进来， 把带给楚辞的礼物放在客厅， 关心道：“你好点了吗？本来想等你完全康复以后再约，正好今天休息， 实在等不了那么久，所以忍不住过来了，你不生气吧？”
　　“怎么会？你来看我， 我有什么好生气的。”楚辞指了指沙发，“快坐！”
　　楚辞一瘸一拐的去厨房给郑越泡茶，秦逸跟过去接走了她手里的茶具，低声问：“这人谁啊？我一天连地都不让你下，他一来你就起来给他倒水，好大架子！”
　　“小孩子，去屋里玩手机吧。”楚辞拍了拍秦逸的胳膊，端着茶盘出来，“你说平时不喝饮料，正好家里还有茶叶，是我爸上个月送给我的，我平时不怎么喝。”
　　郑越不知道楚辞是去给他泡茶，赶紧起来去接，伸手扶着楚辞坐回沙发上，“你不用忙，我看看你就走。你这样我都不好意思了！”
　　“我都好的差不多了，要不是下楼不方便，我都可以出去散步了。”
　　秦逸坐在沙发扶手上，盯着郑越的手抓着楚辞的胳膊肘，心想这男人可真会占便宜。
　　“肖老板说，你家里还有个妹妹。我也不知道买些什么，就随便拿了些零食。”郑越朝秦逸笑了笑，“你看看喜不喜欢？你有什么喜欢的东西可以跟我讲，下次来我买给你。”
　　“下次？”
　　这男的把这儿当自己家了？
　　秦逸拿起手机给楚辞发消息。
　　[你俩啥关系？］
　　楚辞跟郑越聊着天，手机突然响了。她拿起来一看，愣了下，回头去看秦逸。
　　秦逸骑在沙发扶手上，抱着胳膊等她回复。楚辞咳嗽一声，把手机揣回口袋，没回。
　　秦逸：“……”
　　郑越一边给楚辞剥桔子，一边笑着说：“如果你想出门，我可以给你保驾护航。现在出门很方便的！下楼我们就上车，你走不动的话我可以背你。”
　　秦逸突然扑过来，从后面抱住楚辞，亲昵的说：“我姐很保守的，你背她不合适吧！我以前都没见过你，你是在追我姐吗？”
　　郑越不好意思的看向楚辞，“算是吧。”
　　秦逸：果然。
　　“你们是怎么认识的？最近她都没出门，难道是网恋？”秦逸追着问。
　　郑越很认真的回答，“是肖老板介绍的。”
　　又是肖晴天！她一天没事干，怎么老是喜欢给人介绍对象。
　　“你们什么时候结婚呀？”秦逸问。
　　楚辞：噗！
　　“姐姐，你也太不小心了。”秦逸一边拿纸巾给楚辞擦衣服，一边埋怨她把茶水喷的到处都是。
　　“让你见笑了。我姐平时不这样的，大概今天见到你太开心了。”秦逸简单帮楚辞擦了擦，又说，“这么湿会感冒的，我们还是进去换件新的吧。”
　　“不用……”楚辞还没说完，秦逸抱起她回了卧室，还用脚把房门关上，顺带锁了门。
　　“也没有多湿。”楚辞被秦逸放在床上的时候，还在低着头念叨。
　　秦逸把人圈在床头，用手撑着床头柜问：“你喜欢这款的？”
　　“啊？”楚辞被她问住了，“晴天说交个朋友，先聊聊看……毕竟我也到年纪了，家里催的急……”你这是什么表情？
　　“他不适合你。”秦逸断言。
　　“为什么？”
　　“这种没主见又爱自作主张的男人，哪里吸引到你了？”秦逸不耐烦地说。
　　楚辞不知道秦逸从哪儿看出人家没主见爱自作主张，以为是她不喜欢家里来外人，所以不高兴。
　　“好啦！以后不让他来家里了。我也没想到他会过来，之前他都是开玩笑说的，我都没当真。”楚辞恍然大悟，“原来是这个自作主张啊！那没主见呢？”
　　“你们大人不是总说，吃的米比我们吃的盐还多。这么明显的性格缺陷，你看不出来吗？”秦逸才第一次见他，只有一个大概的感觉。天天跟对方聊天的人又不是她，她这么会知道。
　　楚辞当然想不明白，现在也不是想这个的时候。她让秦逸赶紧给她拿件衣服，外面还有客人等着呢，一直待在卧室不出去很失礼。
　　秦逸老大不情愿的去给她拿衣服，楚辞接过衣服说：“你转过去，我要换衣服了。”
　　“谁要看你。”秦逸面对着墙站着，等楚辞换衣服。
　　两个人从卧室出来的时候，郑越起身告辞，“时间不早了，我先回去了。你注意休息！”
　　“吃了晚饭再走吧？”楚辞忙说。
　　“你不方便，下次吧。”
　　楚辞也不好挽留，毕竟她的饭还是秦逸做的，看秦逸刚才的反应，大概不会愿意留郑越吃饭。
　　郑越一直让楚辞留步，不要出来送。秦逸也把她挡在玄关，说：“我去帮你送。”
　　秦逸关上大门，陪郑越等电梯。
　　“你喜欢我姐姐吗？”
　　郑越笑着说：“你姐姐很漂亮，我挺喜欢她的。”
　　“只是因为漂亮？”
　　“我觉得她很适合做妻子。温柔体贴，很会照顾人。”
　　“你呢？你认为，你能给她幸福吗？照顾她，关心她，爱护她。”
　　郑越看向秦逸，觉得小孩就是小孩，“夫妻是互相扶持着过日子，没有那么多天真浪漫。只要两个人合适，就可以在一起。”
　　秦逸哼了一声，“不就是在适合结婚的年纪，找个脾气好又看的顺眼的女人帮你生孩子洗衣做饭照看家庭吗？”
　　郑越点点头，“你这么说也没错。你应该能理解这样的想法，因为我们都是alpha嘛！后院稳固，才能专注事业。”
　　“是专注其他女人吧！”
　　郑越用奇奇怪怪的眼神看向她，“嗯？”
　　“你身上有一股独特的玫瑰香，是主打情侣约会的D餐厅使用的香氛。你说话的时候有轻微的红酒味，以及……外衣上omega信息素的味道。”
　　秦逸顿了一下，“我想你不是特意来探望她，而是跟上一个约会对象告别后，一时兴起来看看下一个目标对象的。”
　　“现在的小孩都这么敏感吗？这不是侦探游戏，成年人的世界可没看上去那样简单。即使我上午见了其他的omega，也不过是相亲的正常情况，没有人会一直等着一个不确定的对象。这就是相亲市场！”
　　“那你为什么没选上一个，你在比较？你把感情当商品了，还要货比三家？”
　　“没有结婚之前，这是我的自由。”郑越走进电梯间，按下关门键。
　　秦逸一回头，发现楚辞站在身后。
　　“你怎么跑出来了？”
　　“我见你半天没回来，出来找你。”
　　秦逸叹气道：“你都听见了？”
　　“嗯。”
　　“我就说，他不是个好人。”
　　“其实到了我这个年纪，找对象就是这样的。大家只是看合不合适，挑挑选选，然后找一个人结婚。没什么大不了的！”楚辞自嘲的笑了笑，转身往家里走。
　　秦逸跟在后面，“你也可以选自己喜欢的人结婚。”
　　楚辞没说话，因为她知道，自己已经失去了最好的年纪。即使有这样一个人，那也是万中无一的运气。人长大了，就要现实一点。
　　“对了，明天是小年夜，你要跟我一起回家过年吗？”楚辞岔开话题问。
　　“回……你家？”
　　“我父母家。”
　　“这不太合适吧！”
　　“有什么不合适的。我哥已经跟我爸妈说了，所以你去的话，他们不会惊讶的。说好了，跟我回家过年。”
　　秦逸：“……哦。”
　　…
　　楚辞脚受伤开不了车，楚轩一大早过来接她，到的时候她还在磨蹭。
　　“哥，不是说中午再来嘛？你来这么早干嘛！”楚辞不紧不慢地穿衣服说。
　　“妈说要包饺子，人多可以帮忙。我早上起来的时候，妈已经去市场买肉了。谁知道你还没起床？”楚轩拍拍肩膀，要背她，“听说你现在看见电梯害怕，下不了楼了？”
　　“谁说的！那是刚回来的时候，现在肯定不害怕了。”楚辞扶着墙，一扭一扭的出门了。
　　楚轩上去扶她，秦逸在后面锁门。
　　叮。
　　电梯门一开，楚辞大步走进去，站在角落里抱着哥哥说：“我好了。”
　　秦逸按下电梯键
　　，瞥了眼害怕到不敢睁眼的楚辞。要不是楚轩在，她肯定要笑话她几句。
　　电梯门一开，楚辞如获大赦，她也顾不上脚疼，第一个窜出去。
　　“我把车开过来，你们在门口等着。”
　　楚轩离开后，秦逸站过去，说：“以后你还是爬楼梯吧！就当锻炼身体。”
　　“你背我也是锻炼身体，你怎么不背我下来？”楚辞倒打一耙。
　　“你一直抱着你哥，没说让我背你啊！”
　　“那一会儿上楼，你背我。”
　　“阿姨家在几楼？”秦逸问。
　　“二十二。”
　　秦逸：“……”你是要我死。


第32章、032
　　楚轩到家的时候， 只有一个人。楚妈妈见他自己回来，还奇怪的问：“你不是去接你妹妹了？怎么一个人回来的。”
　　“在后面。”楚轩指了指身后。
　　楚爸爸把老花镜往下一拉，挂在鼻梁上， “你们上个楼还分两拨？电梯装不下你们三个人？”
　　“小辞说她不能坐电梯，非要那个小姑娘背她。我嘴皮子磨破说的让她坐到十三层， 这会儿两个人还在爬楼梯呢。”楚轩脱掉外衣，进厨房帮忙。
　　楚妈妈一脸严肃的对楚爸爸说：“看你的好闺女，越来越不懂事。怎么能让小孩子背她呢？”
　　楚爸爸也急着推脱， 对楚轩说：“你怎么不把妹妹背上来，还要麻烦人家呢？”
　　“她不要我背！”楚轩伸出脑袋。
　　几分钟后。
　　秦逸背着楚辞进门了。
　　“阿姨好！”秦逸刚进门就看见楚妈妈站在门口张望，赶紧打了个招呼。
　　“这就是小逸吧！”楚妈妈看见女儿趴在小姑娘背上， 很过意不去的回了句。然后对着楚辞一顿教育：“楚辞！你自己多重你心里没数吗？怎么能让小孩子背你呢！赶紧给我下来！”
　　楚辞没理老妈，指着沙发对秦逸说：“那个……去沙发。”
　　楚妈妈手足无措的跟在后面，看着秦逸任劳任怨的把自己闺女放在沙发上。
　　“哎呦！累死我了！”楚辞歪到沙发上， 把鞋子拽下来伸给秦逸， 又对老妈撒娇， “妈， 我要喝酸奶。”
　　“你累个屁！”楚妈妈气的拍了她一下，因为是羽绒服的缘故， 声音还挺大。
　　秦逸拎着楚辞的鞋，又跟楚爸爸问好， 然后才去玄关处换上拖鞋。
　　楚妈妈赶紧把家里的好吃的都拿出来招呼秦逸， 还抢走了楚爸爸的遥控器，换到少儿频道。
　　秦逸面前堆着各种零食， 电视里在播放动画片，一时受宠若惊。
　　楚辞靠着秦逸跟她说电视里的剧情：“这人是凶手，作案手法是巴拉巴拉……”
　　楚妈妈端着饺子馅从厨房出来， 放在茶几上说：“别白活了，赶紧去洗手帮忙！”
　　楚辞养伤这段时间，每天过着衣来伸手饭来张口的生活，连她自己都没发现，整个人变的又懒又娇气。她伸出十个指头对老妈说：“我现在还是伤员。”
　　“又不是让你用脚包！”楚妈妈才不惯着她。
　　秦逸放下饮料说：“阿姨，我来帮你。”
　　楚妈妈手一伸，让她坐下，“小逸别动，你就看电视。这活儿今天是她的，谁也别跟她抢！”
　　楚辞嗑完瓜子，拍拍手说：“您是我亲妈吗？爸，我是抱来的吧。”
　　楚爸爸喜欢和稀泥，从不掺和她们母女的话题，他把报纸又举高了一些，正好挡住脸。
　　楚辞扶着秦逸站起来，推了推并不存在的发髻，说：“这个家没我就是不行，你们连饺子都吃不上。我就勉为其难的下回厨吧！”
　　楚辞矫揉造作的样子，像极了电视剧里骄矜的姨太太。以前，秦逸只觉得她是个责任感爆棚的老阿姨，现在发现她还是个逗比的戏精……额，还有那个时候，为数不多的像个妩媚的小妖精。
　　…
　　饺子包的差不多了，楚辞溜达到厨房里，见哥哥在处理鲜虾。
　　“中午要吃清炒虾仁吗？”楚辞顺走一只虾仁，随手包进饺子里。
　　…
　　饺子煮好以后，楚辞特别留意那个“虾仁饺子”，结果没找到。上桌前，她还有点儿遗憾。
　　秦逸吃到一半，突然发现饺子的馅不对，她低头一看，半个饺子中间有只雪白的虾仁。不是说今天吃的是韭菜鸡蛋馅吗？
　　楚辞见她盯着饺子看，凑过去一瞧，那不是她的幸运饺子吗？
　　“Surprise！”楚辞托着下巴说。
　　“嗯？”秦逸还没反应过来，楚轩在一旁添油加醋的说，“我就说怎么少了一只虾。特别惊喜？”
　　楚爸爸一口气连吃三个，并没有吃到虾仁，遗憾道：“你包了几个？我一个也没吃到。”
　　楚辞满脸写着“高兴”，才不是给谁准备的惊喜。她夹起一个饺子放嘴里，我更喜欢自己吃到。
　　秦逸吃下半个饺子，原来是特别惊喜，我还蛮幸运的嘛！
　　…
　　吃完午饭，楚辞躺在床上午休。
　　秦逸给楚妈妈打完下手，推门进来见她在床上躺着玩手机，问：“我们什么时候回家？”
　　“不回家，晚上就住这。你要躺会儿吗？”楚辞往里面挪了挪，给秦逸留出地方。
　　这是间小卧室，床也只有一米五，睡两个人有点挤。
　　秦逸换掉外面的衣服，掀开被子上了床。她没有白天睡觉的习惯，只好盯着天花板发呆。
　　“你有喜欢的人吗？”楚辞突然问。
　　秦逸没想到楚辞会问这方面的问题，说：“没有。”
　　“那有人喜欢你吗？”
　　秦逸记得没分化之前，收过几封情书，还是男生写的。自从她分化成alpha，好像就没有收到过了。
　　“想这么久，肯定有很多人。”楚辞八卦道。
　　秦逸瞥了眼楚辞，故意说：“你这么大都没对象，我着什么急。”
　　“我情况特殊嘛。”楚辞并没有在意她的调侃，反而回答的很正经。
　　“我不是那个意思……”
　　“你又想什么呢！我没说你有什么意思。”楚辞知道这小家伙又多想了，赶紧装出一副若无其事的样子。
　　秦逸好久才憋出一句话，“其实你一点儿也看不出来年纪，我第一次见你，还以为你是大学生。”
　　“我就说嘛！”楚辞沾沾自喜。她坐起来，从秦逸身上爬过去，拉开旁边的抽屉，“给你看看我的追求者。”
　　满满一抽屉信封。
　　秦逸都惊呆了。她也见过班上最漂亮的女生收情书，但跟这位过气姐姐相比，真是小巫见大巫。
　　“难以相信你这样的人怎么会剩下？”秦逸自言自语。
　　楚辞释怀的叹了口气，“还不是该死的信息素，没有信息素的omega还不如beta。”
　　“他们肯定不是真的喜欢你，不然怎么会因为这种小事放弃呢？”秦逸关上抽屉说。
　　楚辞觉得有道理，信誓旦旦的说：“等下就把这些东西丢掉！新年新气象，我要向前看。”
　　楚辞对去旧迎新这种事，总是格外有动力。她出去找了个垃圾袋，开始整理青春期的“遗物”。
　　秦逸在旁边帮忙撑袋子。原来不止情书，还有一沓一沓的贺卡明信片，各种礼品店的玩具，整整装了两大袋。
　　楚妈妈听到动静过来，见女儿在整理房间，说：“早就让你把不用的破烂扔掉，攒了这么久终于肯收拾了。床底下还有，你一次都清理干净。”
　　整个下午，楚辞都在跟自己的过去道别。秦逸负责下楼丢垃圾，什么话也没说。但她能感觉到楚辞心里的悲伤，这比从来没有拥有过更让人难过。
　　晚饭的时候，楚辞借着陪老爸的名义喝了点酒，早早回房间睡了。楚妈妈叫了她两回，说中央广场有灯展，她都没起来。
　　秦逸说要在家里照顾楚辞，所以也没去。她推开房间门，屋里没有开灯，客厅的灯从门缝照进来，落在床头。
　　秦逸端着热牛奶进来，准备开灯的时候，被楚辞阻止，“别开灯。”
　　秦逸摸黑坐在床上，不知道该怎么安慰她。
　　房间里的酒味混着楚辞身上独有的味道，秦逸忍不住伸手去摸她的脸，发现她脸上有泪。
　　秦逸帮楚辞擦了一下眼泪，故意逗她说：“原来你偷偷躲在被子里哭呢！你要是舍不得那些情书，我去垃圾箱里帮你找回来。”
　　楚辞声音哑哑的说：“谁说我舍不得那些情书？”
　　“那一定是醉酒不舒服了。我给你热了牛奶，要不要喝？”秦逸耐心哄着她。
　　楚辞借着门口的灯光，注视着秦逸年轻好看的脸，半天没说话。秦逸准备再问一遍的时候，她突然说了句，“你要喂我吗？”
　　这一声很轻，很软，带着成年人的诱惑。即便是从未经历过感情的秦逸，也感觉到不一样的意思。
　　寂静的夜，面对醉酒的人，总会让人产生别样的情愫。
　　她在暗示什么吗？
　　秦逸尽量不让自己往那方面想，她把楚辞扶起来，一只胳膊抱住她，另一只手去端杯子给她。
　　也许是酒壮怂人胆，楚辞轻飘飘看了杯子一眼，又问了一次，“你不喂我吗？”
　　这一次，秦逸肯定不是自己胡思乱想。
　　楚辞在勾引她。
　　怎么办？
　　接受她的邀请，或者拒绝。
　　秦逸能感觉到楚辞乱放的信息素，没有alpha可以拒绝omega的示好。她端起杯子喝了一口牛奶，低头要吻下去的时候，被楚辞抬手挡住了。
　　冰凉的手阻隔在两张唇之间。
　　楚辞发出带着醉意的笑声，“我开玩笑的，我怎么可能让你喂。”
　　秦逸一脸懵的咽下牛奶，看着楚辞双手捧起杯子自己喝起来。
　　楚辞喝完后，把杯子递给秦逸，拉开被子接着睡觉。
　　秦逸把杯子放回桌上，顺手撕下脖子上的抑制剂贴，把蛊惑完她就逃走的女人压在床上，趴在她耳边轻声说：“可我当真了。
　　你说，怎么办？”
　　楚辞像只小狐狸似的望着强势的alpha，也不躲避她，反而曲起腿蹭着她的腰说：“你都压在我身上了，还问我做什么。”
　　经验不足的小alpha败下阵来，最先泄了气说：“楚辞，你到底想怎样？”
　　“不是你要我负责吗？反倒质问起我来了，好奇怪。”
　　秦逸再次确认道：“你知道我是谁吗？”
　　“啰嗦。”楚辞翻了个身，不想陪她说了，“我困了。”
　　秦逸进退艰难，又想又怂。最后还是抵不过内心深处的诉求，把楚辞转过来低头要吻。
　　门锁转动，楚妈妈的笑声传进卧室，卧室门尚未关。
　　秦逸一惊。
　　尽在咫尺的亲吻只能被迫终止。
　　秦逸还在遗憾，楚辞突然伸手一捞秦逸的脖子。软软的唇像果冻一样，灵巧的舌尖从秦逸唇角滑过，让她又兴奋又紧张。
　　“小辞和小逸已经睡了吗？”楚妈妈在客厅里问。
　　楚轩看了眼漆黑的卧室，门半掩着，“估计睡了吧。”
　　门外的脚步声越来越近，楚辞并没有放开她的意思。
　　在楚妈妈推门的瞬间，楚辞把被子拉到头顶，一翻身将秦逸推到床里面。
　　楚妈妈借着灯光，看到床上闷头大睡的两人，小心把门关上。
　　当秦逸心脏狂跳，脸颊滚烫，身边的楚辞却一脸平静的闭着眼，好像已经睡着了。


第33章、033
　　第二天楚辞醒来的时候， 房间里只有她一个人。叠被子的时候，楚辞在枕头边发现一个用过的抑制剂贴。
　　“妈，秦逸呢？”
　　楚妈妈看了女儿一眼， 说：“一大早就出去了，说是有事， 我也没多问。就你起的最晚，还不赶紧去洗脸吃饭。”
　　“哦。”
　　楚辞晃悠到卫生间，打了个哈欠。宿醉未醒的她， 这会儿还有点儿迷糊。一照镜子，眼睛肿的像核桃。
　　“什么嘛！”楚辞对着镜子照来照去，怎么也按不下去浮肿的眼皮。反正也不用出门， 楚辞想想也就没那么在意了。
　　“啊！你这跟谁打架了？”楚轩路过卫生间，楚辞刚好出来，看到她那双臃肿的鱼泡眼， 吓了一跳。
　　“周公呗！”楚辞随口说。
　　…
　　秦逸坐着公交车无处可去， 只好回到楚辞家。早上起床的时候， 秦逸看着楚辞的睡颜， 想起昨晚的事情。她很想问清楚昨晚是怎么回事，但时间场合都不对， 只好先走了。
　　电梯门一开，秦逸看到一张熟悉的脸， 是她的妈妈秦铮。
　　“我还在想， 一大清早家里怎么没人呢？”
　　秦逸准备掏钥匙的手放回口袋，靠在墙上问：“你来干什么？”
　　“你要站在这里说吗？”秦铮看向大门， 示意她进屋里谈。
　　秦逸本来不想请她进去，但是邻居突然出门，她只好拿钥匙开门。
　　秦铮站在客厅扫了一圈房间的布局， 书房和卧室的门都开着，家里只有一张双人床。她抬手指了指卧室方向，问：“你们睡一张床啊？”
　　“跟你有什么关系。我之前还跟好几个人住一间房呢！”秦逸往沙发上一靠，也不给秦铮倒水，满脸都写着不待见。
　　秦铮坐下来，不紧不慢地说：“你好像还没有把分化成alpha的事情告诉她。你打算什么时候说？”
　　秦逸没吭声。
　　秦铮从包里取出一份申请书，放在茶几上，“我给你联系了几所外国院校，你挑喜欢的填一份。”
　　秦逸瞥了眼桌上的留学申请，“我没打算出国留学。谢谢你的好意！”
　　“先别着急拒绝，你先看一下。我想邀请楚小姐吃顿便饭，感谢她对你的照顾。方便的话，你也一起来？”
　　秦逸没看明白自己母亲这一套操作是什么意思，但她想肯定不是什么好意。上次还大言不惭的说要娶楚辞，现在又要请她吃饭。
　　为什么在成年人的眼中，请别人吃顿饭就可以顺理成章的谈恋爱，大家都没吃过饭吗？
　　“不方便。她也不会去！”
　　“是吗？”秦铮拿起手机拨通楚辞的电话，“楚小姐吗？是我。我想请你吃个饭，对，如果小逸能来就最好了。没办法啊，她不听我的，你要是能帮我劝劝她最好不过了。那就这么说定了，我把时间和地址发给你，到时候见！”
　　秦铮说话的时候语气特别夸张，就像两个家长在一起讨论不听话的孩子。秦逸不能让楚辞听见她就在旁边，只能忍着不说话。
　　这个女人是怎么回事？谁叫你去吃饭你都去！上次的事情完全没有长记性。
　　“她说会来。”秦铮把手机放回包里，笑着问，“你呢？”
　　秦逸还是那句话，“我不去。”
　　“那好吧！”秦铮表示遗憾的同时，还带着一点点愉悦，“不如我把楚辞约到家里吧！如果聊的投机，晚上还可以留她住下来。”
　　秦逸：“……”
　　“你喜欢她什么啊？她虽然是个omega，又没有吸引人的信息素。跟beta相比，她又弱又没用，动不动还要发情。弱信息素的omega生孩子也是个问题吧！你那么大的家业，不生个小的继承你的遗产吗？”秦逸气急败坏的说了一堆楚辞的坏话，震惊了对面的秦铮。
　　“有没有用是我的事，你着什么急？她要是生不了，我的遗产不都是你吗？你应该高兴才对！”
　　“不稀罕。”
　　秦铮感受到女儿带有攻击性的信息素，诧异道：“你平时都不要阻隔剂吗？不怕楚小姐跟你在一起的时候发情吗？还是说，这正是你希望的。”
　　“我没那么龌龊。早上走得急，忘带了！”秦逸没好气的说。本来她就是偷偷跑回来的，偏偏赶上她来，真是的！
　　“刚才楚小姐说，她在父母家。你不是也去了吗？为什么一大清早自己回来了？”秦铮记得秦逸出电梯的时候，一副心事重重的样子，猜测道，“你们昨晚没干什么吧？”
　　一语中的。
　　秦逸甚至来不及掩饰，就被秦铮一眼看穿。
　　秦铮遗憾的说：“不会吧。她可是我先看上的，你怎么能做这种事呢？一定是你用信息素逼她就范的吧。你们做了几次？第一次的感觉怎么样？有没有不懂的，我可以教你……”
　　“你够了！”秦逸打断她，走过去拎起秦铮的包，抓着她的胳膊下逐客令。
　　秦铮也不反抗，任由秦逸推着往门口走，边走还边说：“别忘了看留学申请书。还有吃饭的事情。我不在的这段时间，帮我照顾好楚小姐，她可是你未来的－－”
　　嘭！
　　秦逸靠着门，世界终于安静了。
　　秦铮拨了一下飘逸的长发，摸着耳朵里的蓝牙耳机，“现在的小孩真不听话！宝贝儿，我被赶出门了。”
　　耳机里的女人笑的开心，无情嘲讽道：“你活该。你明明知道她喜欢人家，你还明目张胆的跟她抢，没打你已经是尽孝了。”
　　“好大的酸味儿！”秦铮走进电梯，笑着说，“别急，我这就下去疼你。”
　　“滚。”女人软软的吐出一个字，给秦铮听发动机的声音，“你呀～就跑着回去吧。”
　　“这么快就忘了上次被我抓到的后果了？”秦铮按下关门键。
　　…
　　秦逸在家里看电视，快到中午的时候，接到楚辞的电话。
　　“你去哪儿了，中午回来吃饭吗？今天吃红烧猪脚哦！”
　　秦逸听电话里的楚辞声音正常，跟昨晚缠人的小妖精完全不是一个人，都开始怀疑是不是自己在做梦。
　　“我跟朋友在一起，不回去吃了。那个……你酒醒了？”
　　“都一晚上了，肯定醒了呀！你早上走的时候，怎么不跟我说一声，你叫我的话我肯定会醒的。”
　　秦逸听电话里楚辞吧嗒吧嗒说话，关于昨晚的事情一个字没提。是故意的，还是忘记了？秦逸讨厌稀里糊涂的，又不知道该怎么问她。
　　“你还记得昨晚的事吗？”
　　“昨晚……我是不是耍酒疯了？”楚辞大惊失色，虽然她不觉得自己酒品差，但秦逸既然问了肯定有她的道理，总之先道歉再说，“我不会说什么过分的话了吧！你千万别放在心上，喝醉的话不算数的。”
　　秦逸心想，你哪里是说了什么过分的话，你还做了很过分的事呢。夺走我的初吻，事后还不认了。
　　“没事，你做什么我都不介意。”
　　谁让我是alpha呢！
　　楚辞听她阴阳怪气的语调，更担心了，“有什么你就告诉我吧。我是不是抢你被子，或者把你踹下床了？”
　　听楚辞在那边着急，秦逸反而暗自开心起来，故意不告诉她，“比这个严重。”
　　“还要过分……难道我打你了？不可能吧！”楚辞在那头碎碎念。
　　“你慢慢想吧，我还有事，挂了！”秦逸得意洋洋的挂了电话，留楚辞一个人纠结。
　　楚辞捧着脸回忆昨晚的事情，记忆只到上床睡觉，好像有人给她送过水，但记得不是特别清楚了。
　　不过，她好像闻到了很喜欢的味道。
　　楚辞揉了揉头发，肯定是秦逸看她醉的不省人事，故意捉弄她说的。喝醉的人哪有什么战斗力，顶多抢个被子，都怪老妈只准备了一床被子，害得她要跟秦逸睡一个被窝。
　　手机振动。
　　[明天晚上六点，一品天下A区302。］
　　消息是秦逸妈妈发来的。
　　“这是什么高级酒店吗？”楚辞打开手机地图输入地址，定位显示在郊区，是个别墅区。
　　有钱人的世界难以置信，楚辞回复对方，会带着秦逸按时过去的。
　　楚辞是下午三点到的家，一开门就看见秦逸躺在沙发上看电视，“你在家啊！跟同学玩的开心吗？”
　　楚辞走过来，看见桌上放着全英文的申请书，拿起来一看，全都是国际名校。
　　“你准备申请留学吗？”
　　秦逸愣了下，忘记把这玩意收起来了！她抽走楚辞手里的申请书，干笑两声说：“随便看看，我哪有钱出国啊！”
　　“你要是想留学，可以跟你妈妈商量，她肯定会支持你的。”
　　秦逸：可不？这东西就是她送来的。
　　秦逸把申请书塞进书包，从卧室出来，“你今天没答应什么人奇怪的邀请吧？”
　　“哦，你妈妈给我打电话，明天晚上请我们去一品天下吃饭。”楚辞把短信给秦逸看。
　　秦逸听到“一品天下”四个字就炸毛了，她还真把楚辞请到家里去了。
　　“你不许去！”秦逸说。
　　“可我已经答应你妈妈了。而且还保证，肯定会带你一起去。其实，你可以跟你妈妈坐下来好好谈一谈。毕竟到什么时候，你们的母女关系都是不可改变的。”
　　秦逸不喜欢别人置身事外的对她说教，尤其是对她的家庭。没有经历过的人，怎么可能理解她的处境？
　　楚辞把手放在秦逸肩膀上，轻轻地说：“我们就去一次嘛！我还没有去过那个一品天下呢。”
　　秦逸叹了口气，这女人……真是的！


第34章、034
　　楚辞按约定把秦逸带去赴宴， 给她们开门的是个年轻的女人。虽然对方长得比omega更娇媚，但秦逸还是一眼看出她是个alpha。因为她身上的alpha信息素，正毫不避讳的轻微溢出。
　　“快进来， 我们已经准备的差不多了。”女人端着果盘往屋里走，没有过多的寒暄， 随意的就像这家的女主人。
　　“你女儿来了。”她站在开放式厨房的吧台前，酸溜溜的补充了一句，“还有你喜欢的楚小姐。”
　　秦铮笑了一下， 放下手里的活儿出来招待她们，路过那女人身边的时候，随手拍了一下她的屁股。
　　“楚小姐， 能见到你真是太好了！我还担心有人不让你来呢。”秦铮瞥了眼楚辞身后的秦逸，再次把目光汇聚到楚辞身上，“先来点儿红酒好吗？”
　　秦铮回头叫了一声“薇薇”， 女人拎着两个高脚杯和装了红酒的醒酒器走过来， 一脸不情愿地说：“我又不是你家的佣人， 再有事别叫我了。”
　　“可我对这个家不熟， 不叫你我只能请客人喝白水了。”秦铮温柔的说。
　　女人娇嗔，“真受不了你。”
　　秦逸跟楚辞互相对视一眼， 像是在揣测这俩人的关系。
　　秦铮递上红酒，楚辞接过说了句“谢谢”。
　　“上次我跟你说的事， 楚小姐考虑好了吗？”秦铮借着跟楚辞碰杯的机会， 贴着她的脸颊问。
　　秦逸没听到她俩说悄悄话，只看到楚辞的脸突然红了下， 就知道她妈妈没说什么好话。
　　秦逸过去拿走楚辞的酒杯，对秦铮说：“她酒量不好，就不陪你喝了。”说完， 替楚辞把杯里的酒一口气喝完。
　　“你什么时候学会喝酒了？”秦铮故意露出诧异的神色，还好心好意的提醒她说，“喝酒会影响信息素溢出，你带好阻隔剂了吗？”
　　秦逸下意识去看楚辞的脖子，这女人对信息素不敏感，所以总是记不得要带抑制剂。
　　楚辞反应更快，指着秦逸的脖子对秦妈妈说：“我每天出门都会提醒秦逸带好抑制剂贴，在这儿！”
　　“哦？还是通用款。”秦铮开始表演，明知故问道，“怎么不用专用款，这种效果不是很好吧？”
　　秦逸没好气的说：“你有时间关心我的抑制
　　剂贴是什么牌子，怎么不把满屋子的信息素先通通风？你的鼻子失灵了吗？”
　　“不好意思，信息素是我的。”薇薇路过的时候，听见秦逸在发脾气，她正好借机气一气没羞没臊的秦铮，薇薇贴着楚辞的胳膊妩媚道，“听说alpha的信息素可以安抚omega的本能，不知道我的信息素能不能安抚你呢？”
　　秦逸一把将楚辞拉走，等薇薇去餐厅以后，才对秦铮说：“你家里还有正常人吗？”
　　秦铮从薇薇身上收回视线，不以为然道：“成年人的世界就是这样，适龄的姑娘受到青睐太正常了。你说是吧？楚小姐。”
　　楚辞也笑着说：“秦逸，你那么紧张干什么，人家跟我开玩笑呢。”
　　“谁让她是小孩子呢！我们去餐厅坐吧。”秦铮揽着楚辞的肩膀往客厅走，完全忽视秦逸的存在。
　　秦逸现在就是后悔，根本就不能顺着楚辞，答应她来吃什么饭。
　　饭吃到一半，秦铮跟楚辞商量要把秦逸送去留学的事，“我想把她送去顶尖的大学读书，你觉得呢？”
　　“秦逸也在看留学的事情呢。您要是能这样安排，就最好不过了！”楚辞特别开心她们母女俩能想到一块去，这下秦逸就可以安心申请，不用担心学费的问题了。
　　被安排的明明白白的秦逸，“……”
　　薇薇去拿水果的时候，看到外面下雪了，回来把这个好消息告诉秦铮。
　　秦铮听完，顺便说：“下雪路不好走，今晚就住在我这里。”
　　“不用。”秦逸说。
　　秦铮没理会秦逸的话，只是问楚辞的意见：“小辞，你觉得呢？”
　　秦逸眉头紧锁：你好好说话，怎么还改称呼了！
　　楚辞顾及秦逸的感受，婉言拒绝道：“只是小雪，开车一会儿就到家了。”
　　秦逸趁机怼妈妈，剑拔弩张地问：“一屋子alpha，你想对人家干什么？”
　　“不是二对二吗？哪来的一屋子？”秦铮眨眨眼，托着下巴看秦逸垮下来的脸。
　　“是啊……我跟你是直属血亲，危险的当然只有这个笨女人了！”秦逸磕磕巴巴的圆了过去，心脏扑通扑通跳个不停。
　　“放心啦！这里房间很多，肯定不会让你跟alpha睡在一张床上面。”秦铮特别加重了alpha的读音，分明是在暗示秦逸，这个alpha说的就是你。
　　楚辞嘴角抽抽，笑的有些无奈，我这算是羊入虎口吗？为什么她才发现，这个家里目前只有她一个omega。
　　休息的房间是薇薇安排的。秦逸和楚辞的卧室相邻，旁边是秦铮的房间，楚辞夹在她们母女中间，实在没什么安全感。
　　楚辞不洗澡，不换衣服躺在床上，时不时就要看一下房间门。
　　晚上九点多，楚辞正在玩手机，突然听到隔壁传来薇薇的声音。她出于好奇，走到墙跟前贴着墙壁听了听，然后默默退了回去。
　　原来她俩是这种关系啊！
　　楚辞刚看见薇薇的时候，也是这样想的。要不然秦铮也不会让她参与这种家庭聚会。只是秦逸说起薇薇是alpha的时候，楚辞的想法开始动摇，毕竟秦铮是结过婚的，说她喜欢alpha总是有点儿难以置信。
　　楚辞用被子盖住耳朵，不想被隔壁的声音影响。她又闲的没事，干脆在网上查了查AA恋是怎么操作的。
　　上一次输入的记录还在，是关于OO结合。
　　楚辞突然觉得自己有点儿神经质，为什么最近老是查这种问题。但好奇心压倒一切，她点进去一看，瞬间打开新世界的大门。
　　alpha的生殖腔很窄，并不适合做，难怪对面能叫成那个样子。
　　楚辞叹了口气，同时听到了另一个叹气声跟自己的声音重叠在一起。
　　楚辞抬起头，正对上秦逸的脸，“你你你什么时候进来的？”
　　“我敲了半天门，你不应，我还以为出什么事了，就开门进来了。看到你在看小黄片，我也不好意思打扰，就陪你一起看了。”
　　楚辞：这是什么脑回路？一起看不是更尴尬！
　　秦逸好奇道：“你为什么看AA？难道跟单身小姑娘喜欢看纯爱一样，喜欢双倍快乐。”
　　然后，秦逸就听到了隔壁的声音。
　　尴尬的气氛在房间里蔓延。
　　那晚上的记忆从秦逸的大脑深处奔涌而出，刺激着年轻人躁动的心。
　　楚辞听她这么一说，突然更好奇OO操作模式了。她又搜了一下OO恋，下面立马跳出一排推荐电影，都是限制级的。
　　“那个……你还有事吗？”楚辞着急看电影，又不好意思赶秦逸走。
　　“本来是想问你要不要去院子里看雪，既然你喜欢看电影，干脆找个好看的电影一起看，我一个人待在屋里太无聊了。”
　　楚辞赶紧把搜索退出来，手机递给秦逸，“那你找吧，我去下面拿点喝的上来。”
　　几分钟后，楚辞拿着零食和饮料进屋，房间的灯光已经熄了，投屏到墙上的电影刚放了个开头。
　　楚辞跳上床，靠在秦逸给她堆满枕头的舒适小窝，把好吃的扔在一边。
　　秦逸按下继续播放键。
　　楚辞问：“这什么电影？”
　　“不知道。我搜了一下热门，它给我推荐的，我点了个分数最高的。”
　　电影开篇还算正常，一个企业高管和一个应届毕业生的偶然邂逅。俗的不能再俗的新人犯错，高管救场，表示感谢，一起吃饭。
　　影片进行到十三分钟，画风突变。从高管把毕业生送到家楼下开始，两人在车里一顿猛亲，惊的楚辞手里的薯片都掉了。
　　如果她没有记错的话，影片最开始的介绍，她俩都是omega。
　　楚辞拿起饮料猛喝了一大口，秦逸为什么要找这种片子来看，这也太尴尬了吧！该怎么不动声色的停止这场观影呢？
　　秦逸比楚辞更尴尬。因为电影是她找的，这不是明摆着耍流氓吗？尤其是她现在的身份是omega，给楚辞看这种电影，她会怎么想？会不会以为自己是同性恋！好想死－－
　　电影中的女高管从包里取出一个盒子，打开的时候，楚辞差点儿被饮料呛死。因为那盒子里装的正是她发情前去成人用品店买的“小黄瓜”，没想到还是电影同款。
　　“那个……我突然想去厕所，你先看不用等我。”楚辞跳下床，一溜烟儿跑出去了。
　　秦逸赶紧把电影关了，打开手机搜索电影内容，发现这居然是一部OO电影。然后，她就在楚辞的历史搜索记录中，发现了那条“omega的信息素会不会吸引omega”。
　　秦逸不经意间发现了惊天大秘密，原来楚辞喜欢的竟然是omega？所以她之所以分化迟，是因为她心理上想当个alpha？！
　　“……”


第35章、035
　　楚辞从卫生间出来的时候， 见秦逸趴在栏杆上等她。想必她已经处理完尴尬的电影，正准备好一个理由回房间去，要跟楚辞说晚安呢。
　　“你晚上能不能过来跟我一起睡？”秦逸问。
　　“……”
　　楚辞的大脑飞速运转起来， 这是什么意思？
　　秦逸赶紧解释说：“我发现你房间隔音不好，怕影响你休息。”
　　楚辞明白了， 肯定是秦逸在她屋里待着的时候，也听到秦铮和她女朋友的声音了。与其尴尬的听别人叫，不如跟秦逸一起睡， 反正在家的时候也是睡在一起的。
　　“行，我去拿手机，一会儿就来。”
　　楚辞拿手机出来的时候， 秦逸已经回房间去了。她敲了敲虚掩的门，听到秦逸应声才进去。
　　秦逸的卧室比楚辞的多一个阳台，能看到落在阳台上的雪花。她有些惊喜地走过去， 推开阳台门， 发现别墅后面是个巨大的人工湖。
　　“这里的风景真好！”
　　秦逸拿了件衣服给她披上， “刚才找你去看雪景， 你在看电影，不然我们已经快走到湖中心了。”
　　楚辞跃跃欲试， “我们现在去好不好？”
　　“现在？”秦逸看了眼时间，已经十点多了， “今天有点儿晚， 明天吧。”
　　秦逸关上阳台的门，拉上窗帘， 推着楚辞去睡觉，“精致的女人是不可以熬夜的，这话不是你说的嘛？”
　　楚辞被迫钻进被窝， 平躺在大床上。床很大很软，秦逸上来的时候她完全感觉不到，两个人中间还足够再躺一个人。
　　好大的床啊！
　　关灯，睡觉。
　　房间瞬间安静下来。
　　卧室太大，睡在床上空荡荡的，伸手都碰不到身边的秦逸，楚辞有点儿不适应。
　　“呐……我们开一盏灯好不好？”楚辞小声说。
　　秦逸胳膊一伸，把小心征求意见的楚辞拽过去，让她枕在自己胳膊上，“这样可以吗？”
　　“可以是可以……是不是靠的太近了？”楚辞贴着秦逸的胸口，一动不敢动。
　　“医院的床那么小，你都非要贴着我，这点儿距离算什么？快睡吧。”秦逸闭上眼，呼吸逐渐平稳，好像睡着了一样。
　　楚辞也闭上眼，找了个舒适的角度，心想就这样吧。
　　直到楚辞完全睡着，秦逸睁开无比清醒的眼睛，看着天花板。
　　草率了。
　　…
　　第二天早上，秦铮去叫楚辞起床，敲了好半天没人应声，她推开门一看发现床上没人。
　　也许是去卫生间了吧！
　　秦铮又去叫秦逸，笼罩着母亲光环的她只敲了一下，就推门而入，然后看到床上躺着的两个人。
　　秦铮见她俩都没醒，走过去捏了捏秦逸的脸，只把女儿弄醒。
　　“干嘛？”秦逸迷迷糊糊地睁开眼，看到一张表情怪异的脸。
　　秦铮压低声音问：“你们昨晚干什么了？”
　　秦逸突然反应过来，她旁边还睡着楚辞。她赶紧回头去看，还好楚辞没醒。
　　秦逸光着脚跳下床，推着秦铮往出走。母女俩站在卧室门外，互相对视。
　　“她认床，所以我们才……”
　　“我知道。你们一直都是睡在一起的嘛！”秦铮似笑非笑的看着女儿。
　　秦逸的解释太过苍白无力，索性破罐子破摔，“啊，对！你也看到了，她是我的omega，你以后离她远点。”
　　说话间，正好看见薇薇从秦铮的房间里出来，还穿着性感的蕾丝睡衣。
　　“你不是有女朋友了吗？干嘛还骚扰楚辞？我怎么不知道，你还喜欢这一口。”秦逸在暗示薇薇的性别。
　　秦铮捏着下巴想了想，说：“我回到家发现你不在，知道你跟一个omega住在一起，当然要调查一下她的目的了。至于我喜欢谁，好像跟你没有关系吧！”
　　“当然。你的事我懒得管！只是奇怪你一个结婚生子的人，居然是……”秦逸没说出同性恋三个字，也是顾及到母亲的面子。
　　秦铮却毫不介意，很坦率地说：“性向也是会改变的嘛！”
　　“所以，这就是你们离婚的理由？”秦逸心里一直有个谜团，她的家庭到底是怎么破碎的？母亲出国，父亲再娶，她甚至没有一个合适的机会问清楚事情的原因，就这样稀里糊涂的成了没人管的小孩。
　　秦铮看出她的心事，笑了笑，说：“你想知道吗？吃完饭我们去楼上聊。先去叫你的omega起来吃早饭吧！”
　　秦逸：“……”
　　餐桌上，楚辞正在品尝高级食材的美味，秦逸突然说了句“我吃饱了”起身上楼。
　　秦铮擦了
　　擦嘴，对楚辞笑着说：“多吃点，不够的话跟薇薇说。”然后，也离席了。
　　楚辞的目光跟随秦铮的背影去了二楼，感觉她跟秦逸好像去了相同的地方。
　　薇薇把楚辞的思绪叫回来，“我再去做个甜品，你喜欢布丁还是蛋挞？”
　　“我都可以。”楚辞笑着回答。
　　薇薇起身去厨房，楚辞也不好意思坐着继续吃，跟着她去厨房帮忙。
　　薇薇突然说起在国外的往事，一边做甜品，一边跟楚辞说：“我第一次遇见秦铮，你都不知道她有多狼狈。为了签下一个十亿的合同，她跟客户喝酒差点儿挂掉。”
　　“啊？”楚辞有些吃惊。她以为像秦铮这样的女强人，肯定无往不利。
　　“她之前太担心小逸，对你说的那些话，你不要放在心上。”薇薇说话的语气很随意，但能看得出她确实是在替秦铮道歉。
　　“是我没考虑周全，没有经过秦逸家长的同意，就把她带到我那去了。”楚辞也有些不好意思。
　　“肯定是小逸不让你联系她父母的。这孩子的脾气我知道一些，现在见过了就更清楚了。她跟她妈妈是一样的，认定的事情八头牛也拉不回来的。”
　　楚辞有些替秦逸抱不平，所以冒昧的说了自己的想法，“其实也不能怪秦逸脾气不好，她一个人跟租客住在一起，还被同学欺负，确实是家长离婚导致的。”
　　薇薇听出来楚辞在维护秦逸，笑了，“你知道秦铮为什么没有拿到女儿的抚养权吗？”
　　…
　　三楼的露天阳台，秦铮和秦逸对坐在茶几前。
　　秦铮泡了壶茶，给秦逸放了一杯。
　　“你说吧。”秦逸看也没看那杯茶，她更关心当年事情的来龙去脉。至少她有怨气，也知道自己为什么恨他们。
　　秦铮笑了一下，问：“只听我的片面之言，你不怕我说你爸爸坏话吗？”
　　“我有自己的判断。”
　　秦铮抿了一口茶水，望着远处白茫茫的雪地，说：“当初，我跟你爸爸也是在这样的季节相遇的。我们谈了两年的恋爱，后来结婚，生下你。我为了给你更好的生活，忙的没时间照顾家庭。你爸爸也跟我抱怨过很多次，但我从没想过他会背叛我们的家。”
　　“五年前，我从巴黎出
　　差回来，他突然跟我提出离婚。我们谈了很久，他态度很坚决。后来我才知道，他在外面有人了，而且那时候他已经怀孕。”
　　“为了跟我尽快离婚，他向法院提起诉讼。因为他是在妊娠期提出离婚，并坚持说孩子是我的，我必须支付巨额的赡养费。这些年对他的亏欠，我最后同意离婚并净身出户。”
　　“当时我已经没有任何能力抚养你，除了学校附近那套房子是在你的名下之外，我所有的动产和不动产全部用于支付你父亲的赡养费。”
　　“我为了东山再起，匆匆出国。直到这次回国，我才知道你爸爸把我留给你的房子出租了。是我不好，应该早点回来看看你的。”
　　秦逸抿着嘴不说话。她记得父亲再婚不久，便生下孩子。当时年纪还小的她，并没有考虑那么多。照母亲的说辞，是父亲出轨导致的家庭破裂。这一点要证实并不难，只要那个孩子不是母亲的，并且是在离婚前怀上的就可以。
　　秦逸突然觉得这个真相离自己好远，她就像一个没有资格说话的旁观者，因为别人的感情破裂，不幸被卷入其中的受害者。
　　知道不知道，又能怎么样呢？他们都有了各自的生活，只有她一个人还活在过去的回忆里。
　　秦逸一言不发，起身下楼，碰上刚从厨房上来的楚辞，她手里还拿着新鲜的布丁。
　　楚辞一看到秦逸，笑着上前说：“我做的布丁，要尝尝吗？”
　　秦逸没有理她，直接回了房间。
　　楚辞敲了敲门，才推门进去。见秦逸坐在阳台前的沙发椅上，她走过去蹲在秦逸脚边温柔地说：“布丁很甜，可以中和心里的苦，你要试试嘛？”
　　楚辞用小勺子挖了一块，放在秦逸嘴边，等她张嘴。
　　“我不想吃。”秦逸看着楚辞说。
　　“那好吧。”
　　楚辞也不想为难一个心情不好的人，毕竟不是所有人心情不好都能吃得下东西。她把布丁放在旁边的小桌上，希望等秦逸心情好一点的时候会吃。
　　楚辞站起来，碰了一下秦逸的肩膀，打算给她一点私人空间。
　　楚辞走到门口，刚碰到门把手，秦逸突然从身后抱住她，脸颊贴在她的耳朵边，语气很轻的说：“让我抱一下，很快就好。”
　　楚辞手停在门上，整个人特别放松的被她抱着，大概受了伤的孩子，都需要一个这样的拥抱吧。


第36章、036
　　从秦铮家回来后， 秦逸的心情一直不是很好。为了不勾起秦逸的伤心往事，楚辞跟老妈说，今年三十不回家吃饭了。
　　三十那天一大清早， 秦逸还在睡觉，楚辞已经开车去超市， 买了包饺子的材料回来。跨年吃饺子是习俗，而且是主食，要从三十吃到初一。虽然家里只有两个人也吃不了多少， 主要还是过年的气氛。
　　最近秦逸总是晚睡晚起，有时候跟上吃午饭，有时候午饭晚饭一起吃， 极其没有规律。
　　楚辞也不叫她，打开电视调到CCTV1看主持人唠迎新晚会，再把买来的窗花贴在玻璃上。
　　以前楚辞最讨厌这些红红的剪纸， 除了清理起来麻烦， 还会让她觉得自己老了， 开始跟父母那代人一样喜欢这些老物件了。
　　布置好家里， 楚辞去厨房和面，调饺子馅。然后把案板一起挪到客厅的茶几上， 一边擀皮儿一边看电视，颇有小时候过年的气氛， 就是没人陪显得冷清了。
　　楚辞朝卧室看了一眼， 也不指望五谷不分的秦逸能起来给她帮忙。上次的包子吃了三天，差点儿让楚辞这辈子也不想吃包子， 以后还是不要让秦逸下厨房了。
　　过了年，秦逸就要去学校住了。也许礼拜天会回来，或者干脆再也不回来。高考结束， 她就会永远离开这个家，出国或者去其他城市。在学校找个漂亮的omega谈恋爱，那时候，她大概会忘了自己吧！
　　楚辞想着想着，还有点儿小伤感。外面的鞭炮声打乱了她的思绪，楚辞包好一个饺子放在篦子上。
　　卧室门被拉开，秦逸打着哈欠去了卫生间。水流声哗哗啦啦，洗脸声和刷牙声都可以清晰分辨出来。
　　秦逸从卫生间出来，看见楚辞在客厅包饺子，踢啦踢啦走过来，坐下说：“今天什么日子，外面怎么那么多放鞭炮的？吵死了！”
　　“三十。今年最后一天！你一下子就睡过去半天，还有十几个小时，就是新年了。”
　　秦逸放假以后，对时间没什么概念。像节日之类的，更是从不操心。比如上个月的圣诞节，她还想着到时候跟楚辞再去摩天轮，结果那天不放假她就给忘了。
　　晚上回来听到大街上到处都是铃儿响叮当，才知道是平安夜。她去超市买苹果，发现今天好看的苹果按个卖，随手拿了几个带字的回家。结果楚辞看也不看，洗了就吃，啥话也没说。
　　楚辞没吭声，秦逸更不好意思说什么节日快乐，就怕楚辞说她矫情。
　　秦逸走到阳台上，见窗户上贴着生肖窗花，小时候的记忆涌上心头。她心里觉得温暖，嘴上还非要抬杠，“这种窗花都是大妈才会贴的，不愧是老阿姨的审美。”
　　楚辞翻了个大白眼，这孩子长得像个人，可惜不会说话。要不是因为她，她至于跟个老妈子一样，又包饺子又贴窗花吗？还坐在这看什么中央一套。
　　楚辞从小就听老妈说，新年不可以吵架，所以赶紧打发秦逸说：“你想干嘛就干嘛，别在这碍我的事。要不你出去溜达一圈，吃饭时间再回来？”
　　“外面多冷啊！我才不去！”秦逸坐在对面的小板凳上，一双大长腿蜷缩在胸前，盯着楚辞包饺子，“今天还有特别惊喜吗？”
　　“什么？”楚辞没明白。
　　“虾仁啊！”
　　楚辞愣了半天，才听懂秦逸在说什么。上次她无意间包进饺子的虾仁，她还当成常规操作了。
　　“我忘记买了，下次吧。”楚辞敷衍道。
　　秦逸起身拍拍屁股说：“我去买，要哪种虾仁？”
　　“等你回来我都包的差不多了，还要处理虾仁，肯定来不及。”说白了，楚辞就是怕麻烦。
　　“你留一个就够了，我骑车去，很快。”秦逸回卧室穿上衣服，边换鞋边问，“你还缺什么，我一起买回来。”
　　楚辞想了想，突然啊了一声，“我买的蘸饺子调料还在车里，你一会儿上来的时候，去拿一下。”
　　“你这记性，饺子不会没放盐吧。”秦逸调侃两句，拿上楚辞的车钥匙出门了。
　　秦逸骑上共享单车直奔超市生鲜区，买了一斤剥好的虾仁，又买了一瓶价格很贵的红酒。为什么要买酒，主要是猎奇心理，总觉得终于到了喝酒的年纪，应该去大人的世界转一转。
　　到家门口掏钥匙的时候，秦逸摸到车钥匙才想起忘了去拿车里的调料。她把虾仁给了楚辞，又返回地下车库去取。
　　嘀嘀。
　　秦逸打开车门坐进驾驶座，对楚辞的车很有兴趣。等她考完试就去考驾照，上大学的时候就可以开车去学校了。到时候先买个几万块的代步工具，等以后赚钱了再换一辆贵的。
　　秦逸美滋滋的想着，转身去后座找调料的时候，看到了一本印着她们学校大门的书。
　　秦逸好奇拿过来翻了翻，是大学报考指南。她不记得自己见过这本书，什么时候落在楚辞车里的。当她的视线落在封皮上“alpha专用”的字体上，整颗心都提了起来。
　　秦逸坐在车里心慌了半天，才想起给钱多多打电话问一下这本书的来历。果不其然，这本书是家长会上发的。也就是说，楚辞去过家长会，而且没有告诉她。
　　为什么？
　　秦逸趴在方向盘上，咬着手指。
　　是因为她要搬去学校住，所以觉得没必要再说了。还是因为其他的原因……不知道为什么，秦逸突然想起在母亲别墅里的那晚，楚辞手机上的历史搜索。
　　没有经历过社会毒打的学生，思想总是自恋又天真，她们在遇到问题的时候，总是喜欢以自己为中心做假设。
　　于是，秦逸的推理是这样的。
　　那条搜索“omega能否吸引omega”的词条比“AA结合”要早，正好符合楚辞先知道她是omega后知道她是alpha的事实。结合楚辞身边所有出现的人来看，符合条件的只有她秦逸一个人。
　　秦逸的心脏开始狂跳，难道楚辞对她有什么想法？要不然那晚她在家里喝醉，干嘛要亲她。不是说酒后吐真言吗？
　　酒？
　　秦逸想起自己误打误撞买的红酒。要不等楚辞喝醉以后再问问？不行不行！上次是因为楚阿姨突然回来才悬崖勒马，这次只有她俩，万一擦枪走火可不得了。她还没这么着急结婚呢！
　　手机振动。
　　是楚辞的电话。她肯定是看她拿东西半天不回去着急了。
　　秦逸等了一下才接起电话，先发制人地说：“我马上就到家了。”
　　“啊？你已经进电梯了吗？我还想让你再捎瓶醋回来呢！”
　　“醋是吗？我这就去买，还好没进电梯。”秦逸尬笑着挂了电话，锁好车门往便利店走。
　　秦逸离开地下车库，被冬日的寒风吹的一激灵。刚才那些自恋的想法被吹散了一半，她又觉得是自己想多了。也许只是楚辞并不在意分化后的性别，毕竟在她眼里，每个人都是纯洁善良的小天使，更何况她这种祖国的花骨朵呢。
　　“忘了问她要哪种醋了！”秦逸对着货架上的醋思考。
　　醋嘛！肯定是越酸越好！
　　老陈醋。一听就很酸！
　　秦逸买完醋，拎着塑料袋一晃一晃的往家走。
　　她刚到家门口，就闻到一股很香的煮饺子味道。打开门，果然是从自家厨房飘出来的。
　　“醋买回来了。”秦逸换了鞋，拎着醋瓶子进了厨房。
　　“放着吧。”楚辞正在煮饺子，也顾不上看她。
　　秦逸站在厨房门口磨蹭了半天，才去换衣服洗手准备吃饭。
　　听到油烟机停止运转的声音，秦逸从客厅走过来帮忙端饺子。她时不时看一下楚辞，完全没看出来对方在递给她饺子的时候，脸上有什么害羞的情感。
　　楚辞调好蘸料，坐下来吃饭。刚吃了几口，手机响了，秦逸瞥见屏幕上的微信头像是猫。
　　楚辞放下筷子，手指飞快的回复。
　　秦逸在一旁看着，咬着筷子干着急，因为她坐的位置完全看不到楚辞的手机屏幕。
　　“大过年的还忙啊！”秦逸问。
　　“没有，是上次来家里看我的朋友，晴天介绍的那个，你还说我跟他不合适呢。”
　　“是他呀！大过年的，他不会是想叫你去他家吃饺子吧？”秦逸边吃边问，语气酸溜溜的。
　　“嗯，他说想请我吃年夜饭。”
　　秦逸的饺子在醋碟里躺了半天，夹起来的时候整个都是黑的了，她一整个放进嘴里，也顾不上酸，“年夜饭？年夜饭是跟野男人乱吃的吗？你们才认识几天。”
　　“说的也是，我正拒绝他呢。”楚辞回复的时候，嘴角挂着笑，秦逸看的很不爽。
　　一抬眼，秦逸瞥见她买的红酒，问楚辞，“我在超市看很多人买，你要尝尝吗？”
　　“晚上再喝吧。我下午还要出去一趟。”
　　“去哪儿？”秦逸几乎条件反射的问。
　　楚辞也被她的反应惊了，笑着说：“你这么激动干嘛？晴天让我帮她清点一下库存，今天下午就要歇业了。”
　　“哦。”过年商店关门，很正常的，“我跟你一起去。”
　　“行！只要你不捣乱就好。”
　　捣乱？我是监督你，不要被奇怪的男人骗了。肖晴天又不是第一天做生意，让你帮忙，肯定有猫腻。
　　秦逸又吃了一个饺子，真酸。


第37章、037
　　此时的秦逸就是后悔。听着周扒皮附体的肖晴天趾高气昂的指挥她干这干那， 还振振有词地说“年轻人需要锻炼”，她只想撂挑子回家。
　　“失策！没想到肖晴天叫楚辞来，真的是清点货物。”秦逸靠在仓库的货架上偷懒。
　　“搬完了？”楚辞推着小货车走进来， 看见秦逸靠在角落里发呆，从箱子里拿了瓶水给她。
　　秦逸接过水， 拧开瓶盖喝了几口，“还有多少？她明年是不打算干了吗？为什么非要搬进仓库？”
　　“因为之前店里的货被盗过一次，所以只要是超过一周的停业， 晴天都要把货放进仓库。这是最后一批了，辛苦了！晚上给你煮饺子吃。”楚辞笑着给她顺毛。
　　“中午的饺子我还没消化呢！”秦逸帮着楚辞卸货，突然想起她的虾仁饺子， “那个虾仁是被你吃了吗？”
　　“没有吧。我不记得我吃到了虾仁。”楚辞仰着脸想了半天，应该是没有。
　　秦逸眼中闪过一丝狡黠，“要不我们玩个游戏吧！谁要是吃到那个饺子， 就得回答对方三个问题， 而且必须说实话。”
　　“真心话大冒险吗？听起来还蛮有趣的！”楚辞接受了挑战。
　　虽然谁会吃到饺子的概率是相同的， 但秦逸相信这里面还是有可操作的余地。就算输了也没关系， 但赢了的话她就可以光明正大窥探楚辞的秘密了。
　　秦逸突然干劲满满，很快把全部货卸下来， 跟“肖扒皮”告辞回家了。
　　一到家，秦逸自告奋勇去做饭， 其实就是煮饺子。虾仁煮熟会变成红色， 透过薄薄的饺子皮应该是可以看出来的。
　　楚辞路过厨房的时候，看见秦逸趴在锅上， 一下就明白她要干什么。只是这小家伙为什么突然对自己的事这么好奇，楚辞一时想不明白。
　　算了，反正她也没什么秘密， 就满足一下小孩子的好奇心吧。
　　楚辞坐在餐厅等饺子的时候，顺便开了秦逸带回来的那瓶红酒。她嘴馋先尝了一口，味道确实不错，虽然比不了秦铮家里的酒，但对于一般工薪阶层这个味道还是可以了。
　　“饺子好了。”秦逸端着一个超大的盘子从厨房出来，没有分开盛，看样子是没找到那个饺子。
　　因为秦逸买回来的是加工过的纯虾仁，所以做熟以后颜色变化并没有那么明显。更何况楚辞在包饺子的时候不是只包了虾仁，还有薄薄的一层饺子馅包裹在虾仁外面。
　　“那个煮的太多，我就拿盘子装了。”秦逸给自己找借口，表情极度不自然，“玩游戏嘛！这样乐趣会大一些。”
　　确实。如果分开装的话，概率是一半一半。要是一个一个吃的话，变数会增大，跟抽牌一样。
　　楚辞欣然接受，举杯跟秦逸碰一个，“除夕快乐！”
　　秦逸心不在焉的跟她碰杯，才发现杯子里装的是酒。她注意力全在饺子上，差点儿忘了葡萄酒也有自己的使命。
　　就楚辞的酒品，这下双保险了！
　　秦逸洋洋得意地喝了一口红酒，又酸又涩好难喝，还不如同样颜色的草莓汁味道好。她嫌弃的把酒杯推远，拿起筷子满盘寻找目标。
　　相比之下，楚辞就淡然的多。她不紧不慢的夹起一个饺子放进嘴里，欣赏秦逸排雷似的目光。
　　眼看盘里的饺子越来越少，秦逸的小雷达从盘子里的饺子转移到楚辞的嘴巴。每次楚辞咬下一口，她都忍不住瞥一眼。
　　…
　　还剩两个。
　　楚辞突然摸着肚子说：“我吃不下了。”
　　秦逸大喜过望，虾仁肯定在剩下的两个中间，只要她全吃了，胜利就是属于她的。
　　楚辞却没那么好心，她给出了一个建议，“你选一个吧！胜负已定时，你再把另一个吃掉。”
　　秦逸：“……”楚辞的建议，让她无言以对。那就二选一吧！秦逸不相信她运气那么差。
　　“我要这个。”秦逸把属于她的饺子拨过来，盯着楚辞的那个饺子看了半天，“要不我先帮你看？”
　　当抓阄结果产生，人就会有你的和我的对立的心理。先让对方揭晓答案，是人的侥幸心理，但用在这里对楚辞就很不利了。
　　“好吧。”楚辞忍着笑意说。
　　秦逸提着一口气，拿筷子剥开饺子。
　　没有虾仁。
　　“我赢了！”秦逸兴奋道。
　　秦逸迫不及待夹起属于她的饺子，放进嘴里咬了一下。
　　“……”
　　再咬，再咬，再……
　　秦逸的笑容僵在脸上，又不敢表露出来。
　　楚辞嘴角挂
　　着笑，一脸期待地问：“好吃吗？”
　　秦逸：“……”我虾仁呢？！
　　难道是谁吃的太快，囫囵吞枣的把虾仁吃了也没察觉？
　　既然楚辞没说，秦逸当然默认虾仁是被她吃的。反正她已经吃完了，也不可能吐出来给楚辞证明。
　　“额……你输了！”秦逸心虚地说，“那我开始问了。”
　　楚辞点点头，好奇她会问出什么问题来。
　　“如果让你选择分化后的性别，你是想当alpha、beta还是omega？”
　　楚辞抬起头想了想，“alpha吧！”谁不向往做个强者呢？
　　果然！秦逸觉得自己看穿一切。楚辞想当alpha，所以喜欢omega。当发现她是alpha的时候，又开始对AA感兴趣。
　　秦逸开始问第二个问题，她要揭穿楚辞的小心思。
　　“你希望自己是alpha，那你的伴侣呢？”
　　楚辞顿了一下，说：“你是问我作为omega喜欢什么样的人，还是问假如我是alpha喜欢什么人？”
　　“你不妨都说一下。”反正结果都一样。
　　楚辞摇摇头，“这是两个问题。我回答之后，你就不能再问第三个了。你想清楚了？”
　　秦逸纠结了一番，“不假设，就是你。”
　　“我嘛！”楚辞喝了一口红酒，托着腮帮子思考，眼神落在秦逸的脸上，“alpha。”
　　YES！秦逸放佛看到胜利的曙光。
　　最后一问，“你喜欢的alpha是谁？”
　　楚辞染上酒气的眉眼，从秦逸脸上周旋到红酒杯中，抬眼的瞬间，吐出一个字。
　　嘭！
　　窗外突然响起的烟花声盖住楚辞的声音，秦逸听了个寂寞。这一响，也把微醺的楚辞从迷糊中吵醒。
　　秦逸着急的用口型问：“你说谁？”
　　楚辞抿嘴笑了一下，不再重复。
　　烟花声过去之后，秦逸缠着楚辞问第三个问题的答案，楚辞却说她忘了。
　　秦逸不依不饶，她把楚辞连人带椅子拉到自己怀里，把她禁锢在椅子背上，“快说！不然你今天别想起来。”
　　“我忘了。”楚辞悠哉地喝着酒，还在秦逸唇边晃了晃杯子，妩媚至极。
　　秦逸脑子一热，突然把楚辞拉进怀里，俯视着她的脸落下一吻。
　　楚辞把酒杯放在桌上，勾住她的脖子更深的吻上去，缠绵交错的唇显得迫不及待，秦逸抱起楚辞往卧室走。
　　秦逸把人压在身下
　　，难舍难分的吻着楚辞的脖子说：“你这女人一喝酒就失忆，明天不会又当做什么都没发生吧。”
　　“你是要对我负责吗？”楚辞笑吟吟地说。一举一动跟平时完全不一样，好像解开了奇怪的封印。
　　夹杂着葡萄酒香的信息素飘得满屋子都是，秦逸的理智正接受巨大挑战。她想在楚辞的脖子上咬一口，想的要命。
　　“不可以哦！”楚辞早已看穿她的想法，故意让腺体避开秦逸的唇，“只有我的专属alpha，才可以标记我。”
　　秦逸意乱情迷的扒开楚辞的手，跟她十指交握在一起，讨好的说：“让我成为你的专属alpha，我会给你想要的一切。”
　　楚辞撒娇的嗯了一声，“不行，你太小了。”
　　“我哪里小？”秦逸蹙眉。
　　楚辞的手机响了，被秦逸随手扔的远远的。楚辞抬眼去找铃声的位置，被秦逸拽回来，“专心点，楚阿姨。”
　　“你看，你又叫我阿姨，还说自己不小。”
　　秦逸脑子转的快，“姐姐。”
　　“现在才改口，来不及了。”楚辞伸手去床头柜里找东西，被秦逸看见后顺着她的手臂一起伸进抽屉里，跟着她一起找。
　　“姐姐，你找什么呢？”
　　“安全套？”楚辞从抽屉抓出一盒安全套，秦逸开心的要去接，被楚辞一下扔在墙角。
　　“……”
　　啪！
　　一个alpha专用阻隔剂贴拍在秦逸的脖子上，如同爆发的火山突然被浇了一盆凉水，alpha信息素瞬间烟消云散。
　　理智回归的秦逸盯着床上的女人，咽下口水，那双眼睛正清醒的望着她。
　　“你酒醒了？”秦逸小心翼翼地说。
　　“嗯。”
　　“还……挺快。”
　　楚辞打量了一下秦逸的下半身，意思很清楚，你还要这么趴多久？
　　秦逸翻身找错了方向，直接摔到床底下，这下从身到心都彻底清醒了。
　　秦逸闭上眼痛恨自己定力太差，这下她alpha的身份不打自招，连最后一层窗户纸都捅破了。
　　楚辞伸手过来，要拉她上床。秦逸犹豫了一下，才把手放上去。
　　楚辞的体温好高。
　　她发情了。
　　不是说发情的omega都会臣服于alpha的信息素下吗？为什么她还能保持理智？
　　“你没什么话要对我说吗？”楚辞侧着脸，笑的特别温柔。
　　“其实……我是alpha。”
　　秦逸抓着楚辞的手，放在唇边吻了一下，“我可以做你的alpha吗？不是今晚，是以后每一天。”
　　“你想要我？”
　　秦逸点了下头，“你可以考虑，我等你回答。”
　　秦逸从抽屉里取出抑制剂放在楚辞手中，她想把选择权交给楚辞。
　　秦逸离开卧室后，楚辞看着手里的抑制剂，陷入沉思。她虽然比一般的omega更能保持理智，但她的身体已经到达极限。
　　她喜欢秦逸吗？
　　喜欢吧。
　　从什么时候开始的呢？
　　不知道。
　　她说，要做自己的alpha？
　　小屁孩。
　　楚辞深吸一口气，强撑着身体坐起来。她拿起手机给秦逸打电话，隔着一道卧室门，她听到门口的手机铃声。
　　“喂。”秦逸的声音第一次这么低沉。
　　“你站在我门口做什么？当保安啊！”楚辞努力让声音听起来正常。
　　“我在等你答案。”
　　楚辞笑着说：“我喜欢强势的alpha。”
　　卧室门被重新打开。
　　门口站着秦逸。
　　“你……答应了？”
　　非要人家把话说出口才行吗？楚辞拿起抑制剂，假装要喝，被扑上来的秦逸抢走。
　　“楚阿姨不好意思说，非得我来硬的才行。”秦逸扔掉抑制剂，笑着说，“我亲爱的omega，你希望我怎么做？”
　　“你喜欢怎么做……就怎么做。”身体被秦逸手指碰触的地方，都在不受控制的回应她。
　　被允许的秦逸在阻隔剂的加持下，反而变得磨蹭起来。她像拆礼物一样，慢慢解开楚辞的扣子。
　　楚辞看出秦逸的坏心思，想去抓她的阻隔剂贴，却被各方面占尽优势的秦逸按回去。
　　“姐姐，我是第一次，没有经验，你能教教我吗？”
　　“没经验是吗？”楚辞有点儿生气，“把抑制剂还我。”
　　“抑制剂我给过你了，是你自己不用，现在没机会了。”秦逸贴着楚辞的耳朵，轻声说，“姐姐～你叫我一声。”
　　“……小屁孩。”
　　“名字。”
　　楚辞委屈巴巴，可怜兮兮，咬着下嘴唇看着她。
　　秦逸心一软，好心的放过她。
　　“姐姐，等会儿可要叫的卖力一点哦。”


第38章、038
　　如果奋战一夜， 你的omega还能到处乱跑，只能说明这个alpha不合格。
　　天微微亮，秦逸还追在楚辞屁股后面求标记。对秦逸的所有要求， 楚辞都没有拒绝，唯独标记她， 临时的也不行。
　　“好姐姐，我就咬一口。”
　　楚辞捂着脖子，从床头滚到床尾， “我不要。”
　　“为什么呀？”
　　“我身上带着你的标记，别人一下就感觉到了。到时候人家问我对象是谁，我怎么说？”
　　“当然直接说了。这有什么好犹豫的？我们是光明正大的交往， 又不是419！”秦逸有点儿不高兴。难道楚辞还有其他想法？
　　“你干嘛非要标记，我又不是那种需要alpha信息素安抚的小姑娘。”楚辞软软的狡辩道。她有她的顾虑，毕竟秦逸刚成年， 以后的路还很长， 万一碰上个莺莺燕燕……都不能好聚好散了。
　　秦逸把楚辞按在床上， 很凶很凶的盯着她， “你是不是还想着肖晴天给你介绍的那个男的？”
　　“啊？”
　　“不许装无辜，不许说不知道。”秦逸突然想起之前被鞭炮声盖住的那个答案， “你喜欢的alpha是谁？不许说忘了。”
　　楚辞张了张嘴，又闭上， “是个很麻烦的小不点！”
　　“你怎么管谁都叫小孩， 又是哪个毛没长全的小alpha对着你乱放信息素？”秦逸想起一首歌，爱上一匹野马， 家里没有草原。
　　楚辞算不上野马，也绝不是没人要的老马。从她认识楚辞到现在，知道的桃花就好几朵。掐一朵， 长一堆。真是野火烧不尽，春风吹又生！
　　“确实毛没长全，还会撒谎骗人呢。说自己是omega，结果却是别有所图。”
　　秦逸：“……”
　　“你喜欢我，还不让我标记。”秦逸不理解。
　　楚辞撒娇，“再等等嘛！”
　　“等什么？”
　　等你娶我。楚辞不敢说。
　　“你看天都快亮了，我们睡觉吧。我困了！”楚辞打了个哈欠，盖上被子一动不动。
　　秦逸深吸一口气，楚辞的信息素温柔缠人，“真的不给我咬？”
　　楚辞紧闭双眼，不说话。
　　“不让标记就不标记。不过先说好，我们现在是情侣了，你不可以再跟其他alpha好，omega也不行，beta也不行！”
　　只有这句话，楚辞嗯了一
　　声。
　　秦逸钻进楚辞的被窝，亲昵的搂着她一起睡。楚辞嫌她缠人，又推不开她，只好任由她抱着。
　　…
　　新年第一天，全国人民都忙着拜年，只有楚辞家里窗帘紧闭，两个人抱在一起睡得昏天黑地。
　　肖晴天都快把楚辞家门铃按坏，愣是没把这俩人吵醒。
　　“这什么情况？”肖晴天又给楚辞打电话，响了三遍才接。
　　“谁啊？”楚辞迷迷糊糊地问。
　　“我还以为大过年的你给人绑架了！快开门，我在你家门口。”肖晴天又接连按了几下门铃，以示存在。
　　秦逸哼唧着问：“一大清早谁打电话？”
　　“啊！九点半了！”楚辞一嗓门把秦逸的瞌睡虫全都吓跑。
　　秦逸很不情愿地坐起来靠在楚辞身上，揉了揉眼睛。
　　“九点半怎么了？你有时候还睡到十二点呢。”秦逸身子一歪，搂着楚辞重新躺下。
　　“今天是初一，要去亲戚家拜年的。快起来！别睡了！”楚辞下床去找衣服，昨晚被秦逸一通乱扔，衣服都不能穿了。
　　楚辞站在衣柜前，声音闷闷地说：“咱俩的事，先保密。你可不要乱说！”
　　“为啥？”秦逸这会儿才是真的醒了，嗓门提高说，“要不是你说我在上学，你这会儿孩子都有了。”
　　“小声点！小声点！”楚辞做了个噤声的手势，迅速穿好衣服拨了几下头发，“总之先保密，不然就分手。”
　　“你是在威……”秦逸话没说完，楚辞就出去了。
　　肖晴天黑着脸站在门口，手里还拎着拜年的礼物，“你再不开门，我就得报警了。你喝迷。药了，连门铃声都听不见？”
　　“昨晚熬夜了嘛……要跨年啊！你怎么来这么早？”楚辞跟在肖晴天身后，帮她拿东西。
　　“早？”肖晴天特意看了看手表，确定自己的手表没坏，“都几点了还早，总不能饭点去你家吧？你这屋里怎么怪怪的，窗户也不开，窗帘拉这么严实，我还以为自己误入什么传。销组织了。”
　　“早啊！晴天姐。”秦逸穿着楚辞的睡衣，在客厅里晃悠了一圈，才去的卫生间。炫耀的意图，天地可鉴。
　　肖晴天震惊脸，指着卫生间问楚辞：“你俩啥情况？”
　　“哪有情况，同款。”
　　“屁咧！当时买的时候就是打折促销，全市仅此一件。最重要的是，一看就不是她的衣服！”肖大侦探勾着楚辞的脖子，眉飞色舞地问，“你该不是老牛吃嫩草了吧！”
　　“我吃你个大头鬼！”楚辞心说，被吃的明明是我，顶多算小牛吃老草。
　　秦逸从卫生间出来，看见楚辞被肖晴天抱着，两人贴着脸说悄悄话，咳嗽了一声。
　　肖晴天赶紧放开“嫩草”的老牛，等秦逸进了卧室，才一脸不正经地继续说：“看，你家小草吃醋了，以后我都不能抱你了。唉！”
　　“你家韩硕呢？他不找你腻歪，你就来膈应我是吧。”楚辞赶紧转移话题。
　　“哎呀，别提了。”
　　“吹了？”
　　“你盼我点好行吗？”肖晴天惆怅道，“他忙着搞毕业论文，实习单位也没找好，总之就是很麻烦。”
　　“需要帮忙吗？”楚辞好歹是个上班族，平时接触的公司也挺多，比起肖晴天这种个体户，还是有些门道的。
　　“你可千万别说帮他找工作，弄不好又伤自尊，总之男人的事情就让他们自己想办法吧。”
　　“这么硬气？”
　　“也不能说硬气吧，没赶上好时候。他的亲生妈妈来找他，说要安排他去公司实习，他最近心情特别不好。”肖晴天靠在沙发上，四肢大张着深呼吸，想让自己开心一点。
　　“什么妈妈？他不是一直跟他妈妈住在一起吗？”楚辞记得肖晴天说过，韩硕有一个omega妈妈。
　　“是另一个妈妈啦！”肖晴天撇撇嘴，“问题是他的alpha妈妈现在有家庭，他怕去了公司被人说三道四。”
　　“他妈妈真是小三啊？”
　　“没有啦！是未婚先孕有了他，那边是后来才结婚的。”
　　“这不是渣A嘛！”楚辞感同身受的看了眼自家小A，默默祈祷秦逸可别是个渣。
　　秦逸在卧室听她俩聊天，走过来坐在楚辞旁边把人搂了过去，“肖女士，你就别把负面例子说给我家楚辞听了。她现在是敏感期，你这样她会没有安全感的。是不是啊？楚阿姨。”
　　“你俩……”
　　楚辞忙插话说：“我快到发情期嘛……她见过一次，吓坏了，说话一直颠三倒四的。你不是要去我家拜年嘛？我们赶紧走吧。去晚了我妈的红包就发完了！”
　　“不对！我以三十年恋爱经验来看，你俩肯定有事。赶快告诉我，是不是没把我当朋友？”肖晴天不依不饶地追问楚辞，各种威逼利诱，最后还是秦逸那边先松口。
　　mua！
　　秦逸在楚辞脸上吻了一下。
　　“满意你看到的答案吗？”秦逸笑着问。
　　楚辞肖晴天二脸震惊，“……”
　　“你干嘛？”楚辞大惊。
　　秦逸不以为然，“亲你啊！”
　　“谁让你亲我的？”
　　“想亲就亲咯！你不是喜欢强势的alpha吗？”秦逸以子之矛攻子之盾，说的楚辞哑口无言。
　　肖晴天跟着附和，“原来你喜欢被动，闷骚。”
　　“是又被动，又主动。”秦逸越过楚辞跟肖晴天交流感受，“爽到飞起的时候还会咬人呢。你看我胳膊让她给我咬的！”
　　“厉害！”肖晴天拍了拍楚辞的大腿，摇头晃脑的感慨万千道，“我跟你哥上次还说，我俩找的对象是不是太小了，没想到你更厉害。你俩得差十岁了！”
　　“十分熟的牛排有嚼劲。”
　　楚辞：“……咳咳。”差点儿被自己的口水呛死。
　　“你俩没完了是吧？我先走了。”楚辞踢了秦逸一脚，从她面前过去。
　　秦逸赶紧追过去，拼着被夹手指的风险终于进了楚大小姐的闺房。
　　关门，抓人，按门上。一气呵成。
　　“生气了？”秦逸弓着身子朝上看楚辞。
　　楚辞想推开她，奈何力量悬殊，只好妥协，“没有，我着急出门，你也快点收拾。”
　　“好，让我亲一下。”
　　“又亲？”
　　秦逸唇角勾起一丝弧度，捏着楚辞的下巴微微抬起。现在的秦逸比楚辞高出半个头，接吻的时候还得手动抬下巴，当然这是楚辞不配合的情况下。
　　像昨晚就没有这样的烦恼。楚辞发情的时候特别主动，反而是初出茅庐的秦逸有点招架不住，差点儿歇菜。
　　楚辞没有用抑制剂，这会儿信息素又开始溢出，还好她自制力强，赶紧推开秦逸喘着气说：“我们……该走了。”
　　“不行。”秦逸一口拒绝，顺手锁了门。
　　在客厅的肖晴天听见锁门声，无奈又好笑的摇了摇头，给楚辞发了个消息。
　　[别着急，我等你们。安全套还够
　　用吗？］
　　楚辞掏出手机一看，脸一下红到耳根。
　　秦逸吻着楚辞的耳朵，抬起她的腿放在腰间，轻声说：“肖晴天说什么了？把你臊成这样。”
　　楚辞靠着门有些站不稳，“去……床上。”
　　“这里就很好。”秦逸坏笑。
　　“别－－”
　　“别什么？”秦逸故意问。
　　楚辞咬着嘴唇怕门口的肖晴天听见，秦逸不依不饶地把她抵在门上，主动把肩膀送上去，“别咬自己，你不是最喜欢咬我吗？”
　　楚辞被她勾的难受，几个小时前还是个连地方都找不对的小雏鸡，这会儿已经学会折磨人了。
　　楚辞毫不客气的咬了秦逸一口，疼的秦逸嘶溜。但秦逸还是大意了。楚辞的目的还不是咬她，而是咬完之后用手按上去，痛感加倍。
　　“靠！”秦逸疼的爆了粗口。
　　楚辞得逞后，泛起情。欲的脸笑的很得意。
　　秦逸含着楚辞的耳朵，从脖子滑向腺体，嚣张的楚辞发现不对劲，愣了一下，笑容僵住。
　　“别－－”楚辞缩着脖子求饶，还是无法摆脱秦逸的控制。
　　局势顷刻逆转。
　　这下轮到秦逸得意忘形，“你不是喜欢咬人吗？我也喜欢。”
　　楚辞软软的求饶，“我错了。”
　　秦逸轻吻楚辞的腺体，问：“错哪儿了？”
　　楚辞脖子一缩，“我……不该咬你。我错了……”
　　“然后呢？”
　　“……”楚辞没有立刻回答问题，秦逸已经张开嘴用牙齿抵在楚辞的脖子上。
　　“秦逸，我想要你！”楚辞几乎脱口而出，语速又急又快，分明是怕被她咬，听起来却像是另一重着急。
　　“那就原谅你一次吧。”秦逸大发善心的说。


第39章、039
　　肖晴天正在看春晚重播和嗑瓜子打发时间， 卧室门突然打开，俩人衣冠楚楚的站在她面前，就像什么事也没发生过一样。
　　肖晴天抬眼看表， “一个半小时，真行。”
　　“你对象不行？”秦逸搂着楚辞往玄关走， 顺带调侃一下肖晴天。
　　楚辞在秦逸胸前拍了一下，让她不要乱说话。
　　“你俩这样可不行，太腻歪。等下非得被人看出来不可！”肖晴天跟在后面吃狗粮， 还要负责锁门。
　　“一会儿过去肯定不能这样，所以抓紧时间抱一下。”楚辞对肖晴天向来没有秘密，穿帮以后更不在意的畅所欲言。
　　“开车吗？”肖晴天问。
　　楚辞和秦逸对视一眼， 俩人跟连体婴似的不想分开，“你不是开了，坐你的。”
　　“明白。”肖大司机拉开车门， 请二位新人上后座， 自己主动承担开车重任。她还抱怨自己车里没有挡板， 正在考虑要不要加一个， 免得楚辞在后面放不开。
　　车子开进楚辞父母家的小区，正好碰上下楼买酱油的楚轩。
　　楚轩停下脚步， 等车子开到身边，对她们说：“快上去吧， 爸妈念叨你们半天了。给爸妈拜年也不说来早点， 一会儿肯定说你。”后一句明显在说楚辞。
　　肖晴天把车停好，从后备箱取出礼物， 打算上去坐一会就回家，反正两家人住的不远。
　　秦逸看到肖晴天拎着东西，才想到大过年空着手串门不好， 小声对楚辞说：“我去买点东西。”
　　“嗯？买什么？我给我哥打电话，让他帮你捎回来。”楚辞掏出手机还没解锁，秦逸按住她的手说，“给你父母买礼物。”
　　“不用，不用。你还没挣钱呢，买什么礼物？这些都是大人干的事，等你上班以后在说吧。”
　　肖晴天回过头笑话她，说：“今天就着急看丈母娘啊！怎么也得等你大学毕业吧。阿姨是不会把宝贝女儿嫁给一个连自己都照顾不好的人。”
　　“那也太久了！”秦逸咧着嘴说。
　　“也很快的，走吧。”楚辞安慰她，更是安慰自己。她马上就三十岁了，再等四年，很难想象会有多少变故等着她。
　　…
　　肖晴天按了一下门铃，来开门的是楚爸爸。楚爸爸穿着红色的小马褂，特别洋气显年轻。
　　“你阿姨都念叨一上午了，我猜你们就在一块，没让她打电话催你们。”楚爸爸乐呵呵地请肖晴天和秦逸进屋，还抬高嗓门跟厨房里的老伴通报，“孩子们都来了！”
　　楚妈妈抽空朝客厅看了一眼，招呼她们先坐，唯独把楚辞叫进去帮忙。
　　楚辞脱掉大衣，穿好围裙，撸起袖子在厨房里围着老妈打转。
　　“这个好吃，妈，你手艺越发好了。”楚辞进厨房就像老鼠进米缸，帮忙不帮忙先吃点再说。
　　“早上又没吃饭？”楚妈妈对年轻人的生活习惯很无语，她看向客厅的秦逸，压低声音问，“那个小姑娘大过年也不找父母吗？”
　　楚辞故意曲解老妈的意思，说：“人家吃你一口饭，你还介意了？”
　　“我哪是那个意思。我是说大过年的，怎么都会跟家人一起过吧！她来咱家，我肯定欢迎，我最喜欢小孩了嘛！”楚妈妈端着刚出锅的炸带鱼，用胳膊肘推了推楚辞，“小姑娘也没吃饭吧？你就不是会照顾人的料。别光顾着自己吃，给她拿点吃的垫吧两口！”
　　“她年轻，扛饿。”楚辞接过盘子，自己先吃起来，“现在不是没到饭点吗？上菜太早了！再说我也不能只给她一个人吃，晴天的份你也没准备，还是算了。”
　　“这么大也不会照顾人，以后谁要娶你。”楚妈妈一说起女儿的婚姻大事，脑袋都是疼的。之前是因为生病结不了婚，现在病好一些，又是这个垮垮的性格不招人喜欢。
　　“阿姨，我能帮忙吗？”秦逸突然出现在厨房门口，趁着楚妈妈没注意，偷偷跟楚辞眉目传情。
　　“你去看电视吧，厨房有楚辞就够了。”楚妈妈夹了几块红烧肉给秦逸，“早上没吃东西吧！尝尝阿姨做的红烧肉。”
　　“谢谢阿姨。”秦逸接碗的时候，眼神捎带去楚辞脸上绕了个路，抑制不住的笑意从嘴角流出。
　　楚妈妈发现俩人奇怪的眼神交流，当作什么也没看见继续收拾别的菜。等秦逸离开厨房后，楚妈妈才有意无意地问：“小逸今年多大了？上次你说她今年高考是吧。”
　　没发现不对劲的楚辞光顾着点头，“可不是，过了年就紧张了，她跟我说要搬去学校住，方便上晚自习。”
　　“意思是开学就不住你那了？”
　　“哦，还是我给她签的字呢。”楚辞发现自己话有点多，赶紧找补说，“她妈还在出差，我跟我朋友商量了一下，替她家长签的字。”
　　楚妈妈活了这么久，还能被楚辞的小伎俩忽悠？她一听就发现不对劲。
　　“小逸分化了吗？”
　　“分……分了吧。我也没问她，您怎么关心起这种事了？”楚辞吓得嘴瓢了。但是转念一想，这也不是什么过分的问题，就跟没眼色的亲戚问你收入差不多，不好听也不犯法。
　　楚妈妈试探地问：“是alpha？”
　　要说“是”，老妈会不会担心自己跟她住一起不安全。要说“不是”，老妈这个年纪的omega估计一眼就看出破绽。
　　楚辞正纠结时，楚妈妈忽然笑着说：“小alpha最可爱了，我跟你爸还以为你会是alpha，结果你这个不争气连分化都不分化。你现在长大了，处对象的时候要注意安全，不懂得地方可以问妈妈，不要害羞。”
　　“这是什么话？我虽然年纪大，也是上过生物课的好吗？偶尔也会看个分级电影什么的，哪里像你说的跟个白痴一样。”楚辞闲磨牙，说话间已经磨掉了半盘牛肉，然后被楚妈妈轰出去了。
　　“做好了？”楚爸爸看女儿出来了，笑着问她。
　　“哦，我妈说不用帮忙了，剩下一点她自己搞定。”楚辞随口胡诌道。
　　秦逸拍了拍身边的空位，让楚辞挨着她坐。肖晴天却伸手把楚辞拉过去，让她在另一边坐下，隔开她和秦逸。
　　肖晴天凑上去语速飞快的说：“你要不想穿帮，就跟你家嫩草保持距离。”
　　楚辞听完，又凑过去跟肖晴天咬耳朵，“刚才我妈在厨房问了我一大堆问题，我觉得她好像怀疑我了。”
　　“不怀疑才怪！你都没看见你俩腻歪样儿。”
　　“这么明显吗？”楚辞觉得自己没干什么呀！而且一到家她就进厨房了。
　　楚妈妈端着一盘菜放在餐桌上，笑着跟秦逸说：“小逸，来帮阿姨盛菜好不好？”
　　秦逸连忙答应，起身进了厨房。
　　楚辞盯着秦逸的背影，一种不祥的预感升起。她赶紧扯了扯肖晴天的袖子，说：“我妈叫她干嘛？”
　　“盛菜啊！你没听见阿姨说嘛？”肖晴天一脸莫名其妙，顺手给楚辞抓了把瓜子，“是福不是祸，是祸躲不过。你就安心看电视吧！”
　　厨房里，楚妈妈一边切菜一边闲聊，“小逸，你把这个端出去，然后把大蒜剥一下。”
　　“好的，阿姨。”秦逸蹲在垃圾桶边上剥蒜，给了楚妈妈充分的调查时间。
　　“小逸，我听楚辞说，你父母平时都很忙，你一个人生活一定很辛苦吧！以后放假没事就来阿姨这玩，阿姨给你做好吃的。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“楚辞上大学那会报专业，我都不晓得是干嘛的。你父母也是搞设计的吗？”
　　秦逸思考了一下，说：“我妈是做管理的，我爸是公务员。”
　　“公务员过年都不放假吗？好辛苦啊！是跨省出差的那种吗？”
　　“其实……他们早就离婚了。平时也没时间管我，我大部分时间都是一个人。”
　　楚妈妈愣了一下，这个倒是没听楚辞说。不小心问到小姑娘伤心处了，楚妈妈有点儿不好意思，“都是阿姨不好，大过年的问这些问题。”
　　“没事儿，阿姨。”秦逸把剥好的蒜放在操作台上，笑了笑说，“我能遇见楚辞，已经很幸运了。比起这个，之前受的苦大概就是为了来见她吧！”
　　这深情告白的话语，楚妈妈这个过来人一听就知道什么情况。怪不得楚辞刚才说话支支吾吾，也不知道这俩发展到什么程度了。
　　“你喜欢我家楚辞吗？”楚妈妈小心问。
　　“喜欢。”
　　“可她比你大好多呀！”楚妈妈决定问个清楚，事关女儿幸福还是谨慎些的好。
　　“阿姨是嫌我太小，将来会辜负她？”秦逸从小很懂察言观色，话说到这份上，她选择对长辈坦诚。
　　“你们说什么呢？半天躲在里面不出来。”楚辞忽然出现，打断了她们的谈话。
　　楚妈妈面不改色地继续炒菜，“这不是做饭呢？你没看见啊！”
　　秦逸心领神会，伸手给楚辞看，“剥蒜。”
　　“大蒜？”楚辞看着秦逸那双扣蒜的手，这得几天洗不干净，“你怎么不戴手套？柜子里有手套。”
　　秦逸闻了闻手指，“我是拿这个手剥的，没事。”
　　楚辞秒懂，在秦逸屁股上踹了一下。
　　楚妈妈的铲子滑了一下，原来这俩已经发展到这一步了。


第40章、040
　　快到饭点的时候， 肖晴天起身告辞，楚妈妈想留她在家里吃饭，楚爸爸却说大过年的人家肯定要回家过年， 被楚妈妈踹了一脚。
　　楚爸爸一脸委屈地看女儿，楚辞光顾着看热闹也没帮老爸说话， 楚爸爸摘下老花镜默默去洗手。
　　“原来踹人是家风。”秦逸靠过去小声跟楚辞打趣。
　　楚辞：“……”
　　饭桌上，楚妈妈一会儿给秦逸夹这个，一会儿给她夹那个， 一口一个小逸叫的那是一个亲热。
　　楚辞不动声色地端着碗，等老妈要给秦逸夹菜的时候，赶紧用碗去接她的筷子， 还说：“亲生的在这儿呢。”
　　“你自己没长手？那个……你去厨房给小逸盛碗汤。”楚妈妈的热情，连楚爸爸都感觉到哪里不对劲，要说照顾客人这也太过了。难道刚才在厨房， 老伴跟秦逸提亲了？
　　“我自己来。”秦逸前脚进厨房， 楚辞后脚跟上， 偷偷问， “你跟我妈达成什么不可见人的交易了？她平时才不这样！”
　　“阿姨可能是喜欢我吧。”秦逸一边盛汤，一边应付楚辞。
　　“你又不是第一次来， 上次也没这样啊！”楚辞顺手接过秦逸给她的碗，送到嘴边喝起来。
　　“我来帮忙。”楚轩出现在门口， 笑着说。其实是这俩小家伙半天不回来， 他受老爸眼神暗示过来刺探敌情的。
　　秦逸把盛好的汤递给楚轩，自己端起两个碗用胳膊碰了碰楚辞， “去吃饭。”
　　“哦。”楚辞跟在后面，回到餐厅。
　　楚轩给老爸递汤的时候，笑着摇了摇头， 表示自己什么也没发现。楚爸爸又去看老伴，结果－－
　　“我脸上有花？不好好吃饭，眨什么眼？”楚妈妈不解风情地说。
　　楚爸爸多方突围失败，只好暂时收起抓心挠肺的好奇心，低头吃饭。
　　饭后，楚辞领命去洗碗，秦逸从旁协助。两人关着厨房门叮叮哐哐的收拾，楚辞再次发问：“我妈是不是看出来了？”
　　“好像是。”秦逸把擦干净的碗放进橱柜，并没有直接回答楚辞的问题。
　　楚辞后知后觉地抱怨，“我就知道。看我妈对你的样子，分明就是丈母娘对女婿，我好几次相中的肉都进了你碗里。”
　　“你
　　喜欢什么样的肉？我可以肉偿。”秦逸贴着楚辞的脸小声说，臊的楚辞抹了她一脸泡泡。
　　“喂，你能正经点吗？小小年纪不学好，整天满嘴跑舌头。你再这样，我不理你了！”
　　“是是是，我错了！别生气了，老婆大人。这些碗全部交给我，你坐在这儿休息。”秦逸抓着楚辞的手，伸到水龙头底下给她冲干净洗洁精，滑滑的手感摸的楚辞心里痒痒的。
　　秦逸给楚辞擦干净手，把人抱到水池旁边的台子上，让她坐着监工。
　　“洗干净点儿。”楚扒皮凶巴巴的说。
　　“好的，老婆大人。”
　　“谁是你老婆！”刚才那声没顾上跟她掰扯，这丫头还叫上瘾了。
　　“早晚的事儿。等我到了结婚年纪，拿着彩礼上门提亲，阿姨激动地说，谢谢你收了我家楚辞，这是丈母娘的户口本，以后楚辞就麻烦你照顾了！”秦逸自编自演，说的还挺像那么回事。
　　“我妈才不这样。”楚辞对秦逸OOC老妈的行为作出纠正，她拿起洗碗布边转边说，“我妈肯定会说，你多大了，父母是干什么的，你有工作了吗，收入多少，有车吗，有房吗？balabala……”
　　“我会努力赚钱的。”秦逸很认真地说。
　　“哎呀，我不是那个意思。我是说，要是我妈跟你说这些，你别当回事就行。我要是缺钱，就不会找你了。”楚辞觉得自己好像给秦逸压力了，她一高兴说话就不过脑。
　　“那你缺什么？”秦逸笑起来，眼睛弯弯的，“缺爱吗？”
　　“你才缺爱。”楚辞朝秦逸腰上戳了一下，戳的她差点儿蹦起来。
　　“不要乱戳啊楚阿姨，戳坏了你下半生幸福就没了。”秦逸用胳膊肘揉了揉自己的腰，又说，“不过也没关系，我坏了也能温暖你。缺爱的楚姐姐～”
　　楚辞招架不住满嘴骚话的秦逸，灰溜溜逃走了。临走前还听到厨房里得逞的笑声，臊的楚辞恨不得每天分手八百遍。
　　秦逸收拾完厨房，没见到楚辞，她敲了敲上次住的那间卧室门，听到一声进。
　　秦逸推开门，见楚辞四仰八叉的把腿靠在墙上，一抬一抬的不知道做什么运动。
　　“干嘛呢这是？”秦逸关好门走过去，单膝跪在床边，抓住楚辞的脚踝把人拉向自己。
　　“我练腿呢，你别闹。”楚辞想收脚踹她，却被秦逸一拽，两条腿架在她腰上动不了。楚辞知道她想干嘛，急忙说，“你别乱来，我家墙隔音不好，旁边就是我爸妈。”
　　“我没说要干嘛，你紧张什么？条件反射啊？”秦逸把楚辞从床上拉起来，让她坐在自己腰上，脸对脸的说悄悄话，“抱一下。我缺爱了！”
　　楚辞：“……”
　　楚辞受不了秦逸撒娇，搂着她的脖子继续看手机。秦逸抬手拿走她的手机，“手机比我好看吗？”
　　“你好看。”楚辞伸手去抢，语气非常敷衍。所以她不仅没拿到手机，还被秦逸的信息素勾的发情了。
　　“我抑制剂在包里，你去拿一下。”楚辞被秦逸亲的意乱情迷，还不忘要抑制剂。
　　秦逸嘴上答应着就去，行动力完全没有。眼瞅着两人已经赤身相对，抑制剂还躺在包里一动不动。
　　“不行……你赶紧给我起来。”楚辞的理智还在挣扎，秦逸吻上她的唇安抚她。
　　“别担心，不会让你叫出声的。”秦逸的吻就是最好的隔音器。
　　…
　　两小时后，楚辞在秦逸怀里睡着了。
　　昨晚上她们就没怎么睡，这会儿楚辞终于坚持不住，睡得不省人事。
　　秦逸抱着她，一只手玩手机，时不时低头去看楚辞。明知道她不会醒，还是忍不住去看。
　　“下学期我要去学校住，好久都看不到你，怎么办？都怪你，喜欢我不早点说，害我听了网上的建议，说什么若即若离保持距离。”
　　秦逸自言自语说了一通，又在楚辞额头亲了一下。
　　“我要是不做够本，怎么等得到下次见你？辛苦了，我的小姐姐。”秦逸“报复”似的在楚辞脸上咬了一口，楚辞哼唧着推开她，眼睛都没睁一下。
　　“好啦，你睡吧。不弄你了！”
　　楚辞这一觉直接睡到天黑，还是楼下的鞭炮声太响才把她吵醒。漆黑的房间里只有她自己，旁边的床上没有秦逸。
　　“去哪了？”楚辞从床上爬起来，腰很酸，被子滑下来的时候还有点儿冷。她低头一看，衣服……好像脱了。
　　门外有电视机的声音，夹杂着一些说话声，听上去还挺热闹。
　　楚辞穿好衣服，踩着
　　拖鞋踢踏踢踏的走出来，发现客厅里坐着肖晴天和她对象，哥哥和肖阳，秦逸不知道在厨房忙什么。
　　“你们怎么来了？也没人叫我。”楚辞说。
　　“叔叔阿姨去串亲戚了，我们借你家客厅开趴。本来是想叫你来着，你家alpha舍不得，只好让你缺席了。”肖晴天阴阳怪调的说。
　　楚辞指了指厨房，“她在干嘛呢？”
　　“给你做晚饭。”肖晴天羡慕道，“冰箱里剩了好多饺子，人家非要给你煮什么八宝粥，说你起来肯定要喝。你咋这么金贵？”
　　“晚上喝粥养颜嘛！”楚辞怪不好意思的，拍了一下肖晴天去了厨房。她往门上一靠，说，“这是给我的慰劳品？”
　　“你起来了？”秦逸抬手看时间，比她预计的还早了点，“比你之前喝的多加了桃胶，也不知道好不好喝。”
　　“必须好喝啊！也不看是谁煮的？”楚辞凑上去闻了闻，很香。她记得老妈家里是没有这些料的，“你去超市买的？”
　　“回家拿的。”因为秦逸根本找不全材料，在超市里转的头晕眼花，最后只好回家去拿。
　　楚辞踮着脚见在秦逸脸上亲了一下，“辛苦啦！我一会儿把这一锅全喝掉。”
　　“额……这是六个人的量。”
　　楚辞：“……”原来外面那群人也有份啊！
　　“晚上回家吗？”秦逸搂着楚辞问。
　　“当然回去了，那个床又小又硬，我现在后背还疼呢。”楚辞隔着衣服摸了摸，感觉更疼了。她转过身给秦逸看，“你看看，是不是破了？”
　　“还真是。一会儿给你抹点药。”秦逸隔着衣服轻轻拍了拍楚辞的背，这是咋破的她心里最清楚，“下次一定注意。”
　　肖晴天见楚辞离队不归，跑来厨房抓人，看到两人正亲热，幽幽的说：“小心点，口水别流到锅里，我们一大家子人还等着喝粥呢。”
　　楚辞红着脸辩解，“锅离的那么远，再说哪有什么口水。”
　　肖晴天冷漠脸：“我就是善意提醒一下。谁让你俩进展这么快？”
　　说起这个，楚辞可不怕她，“进展快？不知道是谁第一次见面就跟人开房，还打电话叫我去接。”
　　“小楚辞，你怎么揭人短？”肖晴天不乐意了。
　　“是你先说我的。”
　　韩硕来找肖晴天点歌，顺路救场，扛起肖晴天笑着说：“你们继续，打扰了。就是那个粥，能不能快点？”
　　楚辞：“……”


第41章、041
　　临时party开到九点， 楚妈妈一回来，大家就提前散场了。肖晴天提议去酒吧，楚辞不想把充沛的经历浪费在醉酒上， 没跟他们一起去。
　　“我们回家？”秦逸问。
　　楚辞现在如同惊弓之鸟，听到秦逸说回家， 她就会不自觉想到那种事，连忙摇了摇头。
　　“我们去逛夜市吧。”楚辞好久没去中心广场，今天过年那边肯定热闹。
　　果不其然， 距离中心广场还有一公里，马路两边的停车位都已经占满。她们一边慢慢往前开，一边寻找停车位。后来还是一辆车开走， 楚辞才把车停过去。
　　秦逸下车站在马路台子上朝楚辞伸手，两人牵着手往马路对面的广场走。
　　广场外面很多做小生意的年轻人，看到秦逸和楚辞这样的小情侣， 就会热情地招揽生意。她俩一路走来， 已经被三个卖花的小姑娘拦住， 问她们要不要买玫瑰。
　　楚辞不喜欢三十一支的玫瑰， 她喜欢街边漂亮的小饰品。以前上学的时候她总是买，工作以后懒得出门， 最多就是在小区对面的公园跳跳广场舞。
　　“这个耳环好看吗？”秦逸拎着一只流苏耳环，放在耳朵旁边问秦逸。
　　秦逸掂了掂耳环的重量， 很直A的问了句：“不重吗？”
　　楚辞撇了撇嘴， 不再征求她的意见。秦逸没有耳洞，对耳环并不感冒， 倒是旁边的对戒吸引了她的注意。
　　秦逸拿起戒指盒，小老板连忙介绍说：“戒指后面可以刻字。试试吧，很漂亮的！”
　　秦逸把对戒拿给楚辞看， “我想买这个。”
　　楚辞拿起戒指带上，伸出手看了看，很合适，“多少钱？”
　　“一百五。这个戒指不会褪色，洗手不用摘下来的。”小老板把产品说的各种好，让一百五的地摊货一下变得高大上。
　　楚辞很乐意为“不褪色”的性能买单，二话不说付了钱。
　　“你不说可以刻字吗？”秦逸捏着戒指问老板。
　　“你想刻什么字？”老板坐下来，打开她的小箱子，接过秦逸手里的戒指。
　　“楚辞。楚楚动人的楚，辞海的辞。”
　　楚辞在一边默默摘下戒指，不知道是不是应该跟老板说，她要写秦逸的名字。
　　这种中学生才喜欢玩
　　的仪式感，楚辞早就不敏感了。虽然不排斥，总觉得傻乎乎的。她已经很多年没带过这种金属戒指，洗脸洗澡都不方便，有时候还会划伤自己。
　　秦逸刚才问她的时候，她也没多想，毕竟小孩子都是三分钟热度，戴几天就不知道扔哪儿了。但是现在看来，秦逸似乎很在意这种仪式感。
　　曾经连碎钻都看不上的楚辞，现在要戴上装饰用的金属戒指，总觉得像是过家家。
　　等秦逸能给她带上婚戒，自己可能已经老的需要坐轮椅了。
　　出神的功夫，秦逸的戒指已经刻好了字。
　　“她的写秦逸，秦国的秦，飘逸的逸。”秦逸跟楚辞要走了戒指，跟老板说。
　　楚辞眼看着机器的钢针在戒指内环刻下名字，就像板上钉钉一样不可磨灭。随着老板轻轻一吹，细碎的粉末随风而去。
　　秦逸把带着温度的戒指戴在楚辞中指，用只有两个人能听见的声音说：“现在我们是情侣了，戒指为证。其实我还是喜欢标记，这样你就能染上我的味道了。”
　　楚辞：“……”
　　“你几号开学？”楚辞突然问。
　　“初八。”
　　“还有一周。好慢呀！”楚辞仰天长叹。
　　秦逸：“……”
　　时间过得远比楚辞想象中的快，因为她大部分时间都在床上，一觉醒来就是第二天。
　　开学当天，楚辞把秦逸送到学校，帮她铺了床，买了一些日常用品。
　　“说起来，这还是我第一次住校。”
　　楚辞有些担心，“要是不习惯，就回来住。”
　　“高考结束前，我都不会再去打扰你。你不可以带别的alpha回家，要按时吃饭。”秦逸像个成年人一样嘱咐道。
　　“放假也不回来吗？”
　　秦逸见楚辞一脸期盼的看着她，点了一下她的鼻子，“想见缝插针吗？我说不定什么时候就回去了，所以千万不要有侥幸心理。”
　　“我是担心你回去没饭吃，真是的。”楚辞撇了撇嘴，拎着包要走，“好好学习。”
　　“知道了，真跟我妈一样了。”秦逸搂着楚辞胳膊出门的时候，碰上同一个宿舍的学生，跟秦逸是一个班的。
　　“秦逸你来的真早。”对方看向楚辞，一时不知道该怎么称呼，折中叫了声，“姐姐好。”
　　“
　　你好。”楚辞笑着说。
　　秦逸拍了拍对方的肩膀，“我送她出去，你赶快收拾吧。”
　　两人出了宿舍，秦逸才跟楚辞说：“她也是个alpha哦！我不喜欢她看你的眼神。”
　　楚辞后知后觉，“她看我了吗？”
　　“当然，我都闻到她的信息素了。”秦逸不满。
　　楚辞无奈地叹气，说：“我对别的alpha信息素都不是很敏感。”
　　“我的呢？”秦逸急忙问。
　　“你说呢。要不是你住在我家，我哪有那么快发情？你这人真狡猾，分化了还骗我，难怪我的心理医生会问我家里是不是住了什么人，我都没有怀疑你。”
　　秦逸洋洋得意道：“原来是我治好了你的心理障碍。那你更不能跟我分开，万一旧病复发了怎么办？要是我成了你的前任，肯定不会救你的，我还怕我新女朋友吃醋呢。”
　　“屁嘞！你脾气这么坏，除了我谁要你？”楚辞也不甘示弱。
　　“所以楚阿姨，你就当发善心，收了我这个没人要的alpha吧！我会暖床，会做ai，还会给你煮粥。”秦逸趁着没人，飞快在楚辞脸上亲了一下，“姐姐要是想我了，就给我电话。无论我在哪儿，都会飞奔回来拯救你的。”
　　“你就贫吧。”楚辞拉开车门，坐上驾驶座。秦逸恋恋不舍的趴着车门，信誓旦旦地保证，“半年之后，我们再也不要分开了。”
　　“行，那你好好考，争取上个好学校。上次你妈妈给你的出国申请，你看了吗？要不要考虑国外的学校，好几个都是国际名校。很多人想去都没机会呢！”楚辞不希望秦逸因为她，耽误前程。
　　秦逸嗯了一下，问：“你会跟我一起走嘛？”
　　“我不行的。我英语差，出国生存都成问题。”楚辞摇摇头。
　　秦逸笑了一下，“那我们就待在这里，哪也不去。路上慢点，到家给我发消息。”
　　楚辞的车扬长而去，秦逸已经开始想她了。
　　…
　　楚辞开车直奔肖晴天店里，风风火火的走进来，往沙发里一靠，“我终于恢复自由了！”
　　“孩子上学了？你现在越来越像个已婚女人了。”肖晴天端着咖啡过来，“等下我们去吃火锅吧！你家秦逸有没有交代几点回家？”
　　“几点回家她也够不着我
　　了。你都不知道我这几天过得什么日子，自由万岁！”楚辞跟肖晴天一通抱怨，但她没敢详细说自己的私生活。
　　肖晴天为了帮楚辞庆祝恢复自由，早早关了店，直奔老地方火锅店。
　　楚辞在车上给秦逸发消息，说她已经回去了，没提吃火锅的事。秦逸只说了句“早点休息”，就不再过问。
　　楚辞安心吃了顿大餐，美滋滋的回家洗了个澡，躺在略显空旷的大床，枕头上还残留着秦逸信息素的味道。
　　楚辞抬手看着戒指，心里猜想她现在可能在干什么。上自习，或者下课去接水。枯燥的高三生活，想来也没什么乐趣，繁重的学业应该没时间去想omega。
　　[睡了没？］
　　楚辞正想着秦逸，对方的消息突然发过来。
　　[躺着了。］
　　[在想我吗？］
　　楚辞本来想说“没有”，还是如实发了个“嗯”的表情。
　　突如其来的视频邀请。
　　楚辞吓了一跳。
　　她按下“接受”，在一片漆黑中看到一张隐藏在黑暗中的脸。
　　“你那边怎么这么黑？”
　　秦逸压低声音说：“熄灯了，我在阳台。”
　　“熄灯还站阳台，不冷吗？快回去，躺床上。”作为过来人，楚辞太清楚冬天半夜站在外面是什么感觉。
　　“有人说想我，我怕她看不到我的脸，今晚要失眠。”
　　“才不会失眠！”楚辞很有骨气的说。
　　“是吗？平时这个时间，你早就在我怀里睡着了。”秦逸憋着笑。
　　“我都要睡了，是你发消息把我吵醒了。就算我失眠，也是你的责任。”楚辞倒打一耙。
　　秦逸很认真的说：“既然如此，我来负责。”
　　楚辞有种不好的预感，总觉得秦逸接下来不说人话。毕竟隔着好几公里，楚辞不信她能变出花来，自信满满地说：“你要怎么负责？”
　　秦逸贴着手机话筒的位置，嗓音低低的说：“你摸摸枕头下面。”
　　楚辞一脸懵逼的把手伸到枕头下面，最先碰到一个凉凉的物体，等她摸出那是什么的时候，脸一下子火辣辣的烧起来。
　　秦逸在屏幕那边看到楚辞的反应，一脸得逞的笑容浮上脸庞，“喜欢吗？我还在上面留了你喜欢的味道。”
　　楚辞抽出手，在鼻子底下闻了
　　闻，立刻心跳加速，是秦逸信息素的味道。但是没有那么强烈，应该是味道近似的香氛。但这样的环境和极具暗示性的东西，足以勾起楚辞无限联想。
　　楚辞淹了下口水，声音沙哑，“你就不怕我一个人在家里发情吗？”
　　“姐姐的自制力一向很强，我留了抑制剂在床头，伸手就能够到。只是，姐姐真的想用吗？”秦逸的话字字敲在楚辞敏感的心上。
　　楚辞也不跟秦逸啰嗦，直接问：“你又要玩什么花样？”
　　“姐姐只要把它放进去，我会哄你睡觉的。”
　　楚辞：“……”


第42章、042
　　“秦逸， 大半夜干嘛呢？”阳台门突然被拉开，舍友披着棉衣伸头问。
　　秦逸指了下手机，说：“哄女朋友睡觉。”
　　手机嘟的一声， 挂断了。
　　秦逸笑了笑，说：“她不好意思了。”
　　舍友很识趣的退出去， 秦逸又打了一次电话，对面已关机。
　　秦逸：“……”撩过头了？
　　楚辞用了抑制剂，很快控制住发情。她才不要被小丫头牵着鼻子走， 谁说她需要这种东西？楚辞随手扔掉枕头下面的东西，关上抽屉。
　　关灯，睡觉。
　　…
　　秦逸和楚辞谈恋爱的事情不胫而走， 时常有人跟秦逸开玩笑，说她找了个漂亮姐姐。
　　张玲玲安分了几个月，听到这个八卦心思再次活跃起来， 她偷偷打听秦逸交往的对象。当私家侦探把秦逸和楚辞的照片送来的时候， 对方还被张玲玲骂了一顿， 说他找错人了。
　　侦探的能力被外行质疑， 没好气地说：“我以二十年跟踪婚外情的经验告诉你，她们绝对在谈恋爱。你看这张， 手上的戒指，你想要同款我也能搞到， 只要你加钱。”
　　“什么戒指？”张玲玲平时走路眼睛朝天看， 根本没发现秦逸手上戴了戒指。现在被侦探一点，她才发现自己错过了这么关键的线索。
　　“这么说， 秦逸是在跟自己的妈妈谈恋爱了？”这可是惊天猛料，张玲玲三观震碎一地。她立刻找来自己的狗头军师商量计策，决定把这件事搞大， 最好让校方介入调查。
　　“你不是说，以后不找秦逸麻烦了？”方悦问。
　　“我没找她麻烦，我只是披露事实。要想人不知，除非己莫为。”张玲玲自鸣得意。
　　张玲玲先把秦逸和楚辞的合照发到学校贴吧，然后通过家长群散播开。等有热心家长打电话到政教处，学校肯定会出面调查。
　　事情的传播速度超过张玲玲预期，帖子被置顶挂了一整天。每分钟刷新都有数不尽的留言，说什么的都有，甚至还有人跑到教室门口看秦逸。
　　秦逸发现今天教室外面总有人对她指指点点，于是问钱多多：“我怎么感觉好多人在议论我。”
　　“有吗？”钱多多坐直身体往外看，见走廊的窗户上趴着几个邻班的女生，眼神确实不怎么友好的看过来，“我帮你打听一下。”
　　钱多多掏出手机，给以前同班的同学发消息，问最近有没有什么校园新闻。对面直接甩过来一个链接，钱多多点开一看，瞬间目瞪口呆。
　　“秦逸……你被人挂了。”钱多多把手机递给秦逸，屏幕上是一张楚辞在校门口接她的照片。
　　温糖把教案扔在讲桌上，踩着高跟鞋走到秦逸桌边，敲了敲她的桌子，“你跟我来。”
　　秦逸把手机还给钱多多，跟着老师出了教室。班上看过帖子的人，都以为秦逸是因为谈恋爱被老师叫走。
　　温糖走到没人的窗户，往墙上一靠，“你跟校外的女人是怎么回事？这事传的沸沸扬扬，刚才你班主任还跟我说呢。”
　　温糖摸了一下嘴，把手伸进口袋，似乎想起什么，又把兜里的东西送了回去。
　　因为温糖人不错，曾经不止一次帮过秦逸，她不至于激动到失控，只是问老师：“你怎么知道的？”
　　“听说最开始是在贴吧和家长群里传，有家长打电话到学校来问。今天教导主任找王莹老师谈话，我猜她很快要找你谈话。”
　　“我有omega又不犯法，就算学校知道，也不能把我怎么样。”秦逸已经成年和分化，交往omega再正常不过。虽然学校不支持学生谈恋爱，但也不至于因此处罚学生。
　　“一般情况是不会，但我听说，这个女人曾经给你开过家长会，当时你跟班主任说，她是你妈。”温糖瞥见秦逸手上的戒指，不以为然的笑了，“我看她也生不出你这么大的女儿，难道是后妈？这也不符合伦理啊！”
　　秦逸现在最关心的是谁这么缺德，竟然调查她还放在网上。对于温糖的话，她一个字也没听进去。
　　“你有什么关系不好的同学吗？”温糖问。
　　秦逸能想到的只有一个张玲玲，但她不敢确定。因为从上次请家长的事情后，张玲玲就没怎么找过她麻烦。
　　“我可以帮你查查。”温糖说。
　　“谢谢老师。”
　　“就算我帮你查到罪魁祸首，你跟这位女士的恋情要怎么跟校方解释，你要费心思考虑一下。上次你就是为了她，一个人躲在器材室度过分化期才回去的吧？”温糖拍了拍秦逸的肩膀，“先去上课。”
　　秦逸被温糖一眼看穿，眼中有些疑惑。
　　温糖笑着解释，“碰巧看到了。”
　　秦逸回到教室，趁着上课的时候，偷偷查了贴吧的原贴，越看越像张玲玲的杰作。
　　课间操时间，秦逸被班主任叫去办公室。
　　王莹之前是见过楚辞的，当初她就觉得秦逸的妈妈太年轻，所以，她对贴吧照片的事情半信半疑。
　　王莹身为老师，有些难以启齿地说：“关于网上的谣言，校方要我调查一下。这件事最好是由你父亲出面说明，会更有说服力。尤其是戒指的事情，必须解释清楚。”
　　“没什么好解释的，照片上的女人是我的omega。”
　　王莹没想到她会承认的这么快，心里跟着一揪，小心翼翼地问：“她不是你妈妈吗？”
　　“我只是让她帮我开家长会，因为我爸妈很忙。”
　　王莹发现被学生欺骗，心里还是有些生气的，“这么说的话，你就是找人假冒家长了？”
　　“不是假冒，我确实叫过她妈。”
　　王莹被秦逸搞晕了。
　　王莹一脸严肃的说：“既然这样，我需要请你的家长来一趟学校。”
　　“我会跟她说的。”秦逸答应道。
　　两下“当当”的敲门声。
　　秦铮不知何时出现在办公室门外，温柔地说：“王老师，你好！我是秦逸的妈妈。”
　　王莹：“……”
　　秦逸：“……”
　　王莹先看向秦逸，意思是在问她这个女人跟她的关系。事出突然，秦逸一时没反应过来，还以为班主任生气了。
　　秦铮不紧不慢地掏出户口本和护照，请班主任确认。然后对秦逸说：“你先去上课，这里我来沟通。”
　　秦逸小声问：“你打算怎么办？”
　　秦铮笑了笑，摸着秦逸的头，说：“你还不相信我吗？”
　　秦逸甩开她的手，不甘心地出去了。
　　班主任确认过秦铮的身份，请她去沙发坐。趁着给秦铮倒水的功夫，切入话题，“秦逸妈妈，之前你一直忙的没时间，我正打算联系你来趟学校呢。”
　　秦逸双手接住纸杯，笑着说：“我们应该是因为同一件事，老师有什么要问的，就直说吧。”
　　“你知道秦逸在谈恋爱吗？”王莹单刀直入。
　　“知道。”
　　秦铮点头，“对方叫楚辞，之前给秦逸开过家长会，老师应该见过的。”
　　王莹心里的大石头稍稍落地，家长知道的话，事情沟通起来就简单多了。
　　“那秦逸恋爱的事情，是你默许的？”
　　秦铮唇角微微勾起，一个见惯了尔虞我诈的商人，跟单纯的人民教师聊天，莫名有乐趣，“老师您知道的，有时候为了合作，提前给孩子安排相亲，也是为了生意。”
　　王莹：我不知道。
　　“类似于电视剧里演的商业联姻？”王莹能想到的只有这个。如果是这样的话，就超出她老师的管辖范围了，甚至还超出了一般人的生活常识。
　　“差不多。”秦铮盯着有些窘迫的老师，温柔的说，“两个孩子本来是不愿意的，家里催得急，她们就喜欢恶作剧捉弄大人。冒名顶替家长来学校开家长会，我也是刚才知道的。给您添麻烦了！”
　　“原来是这样。”王莹觉得她已经完全搞清楚事情的来龙去脉，轻松的说，“家长会的事，我会单独教育秦逸的。让她写个检查，就没什么事了。贴吧的事情我会跟校方说，让政教处出个声明。那个，豪门联姻倒没什么，只是希望秦逸毕业前，她们不要太出格影响学业。”
　　“这个是肯定的。”秦铮向老师道歉。
　　贴吧的爆料贴被删除，随后学校出了一份内部声明，澄清秦逸和楚辞的母女关系是假，不允许学生再传谣言。
　　张玲玲计划失败，气的咣咣捶墙。
　　“上次那个女人明明说自己是秦逸的妈妈，怎么可能突然就不是了？他们到底收了多少好处，这种不伦的事情都能压下来。”
　　方悦却说：“其实她俩一点也不像。虽然不是同龄人，还不至于差到两代人。既然学校都查清楚了，就算了吧！”
　　“凭什么算了，她找那么大的女人，心理肯定有问题！我听说秦逸父母离异，她绝对是恋母。”
　　“喜欢年纪大的又不犯法。”方悦作为局外人，都有点儿听不下去了。
　　张玲玲才不管这些，她给老妈打电话，把事情一五一十的说了一遍。
　　张昊岚都快把楚辞这个人忘了，想了半天才想起来，“原来那天来的小孩是她的alpha，我还以为是她女儿呢。”
　　“妈，你说什么？”张玲玲听的云里雾里。
　　张昊岚赶紧岔开话题，“没什么。事情过去太久，我都不记得了，等我先查查看。”
　　“好吧。”


第43章、043
　　礼拜六上午， 秦逸背着书包往学校门口走。楚辞的车一般会停在马路对面等她。
　　秦逸左右看了看路，穿过人行道，走到车跟前拉开车门坐上副驾驶。
　　“饿吗？”坐在驾驶座的秦铮问。
　　秦逸：“……”
　　“怎么是你？”秦逸没在车里看到楚辞， 但车肯定是她的，为什么开车的人会是老妈？
　　“别露出这样的表情。”秦铮让秦逸系好安全带， “楚辞在家做饭，没时间，我就来了。”
　　秦铮单手转着方向盘， 掉头上主路。
　　“上次的事，你是怎么跟老师说的？”秦逸一直没好意思给秦铮打电话问，这次正巧赶上， 她随口问了一句。
　　“实话实说啊！老师也没说不能找omega。不过，以后的家长会楚辞就去不了了。没关系，我可以去。”秦铮有点儿开心。
　　“还有一个月高考， 不会再有家长会了。”
　　秦铮想了想， “填报志愿的时候， 家长不用来嘛？”
　　“不用， 在家里填就行。”上次楚辞已经把报考指南拿回去了，应该就是高考结束用的。
　　彼此沉默了一会儿， 秦铮说：“真的不考虑出国嘛？这样你就不用辛苦备考，天天都可以和楚辞在一起。”
　　“然后呢？分开好几年？”秦逸不想异地恋。
　　“我可以把你们一块送出国， 我在国外有房子， 你们继续一起生活。”
　　秦逸上次已经问过楚辞，她似乎并不想出去， “她不喜欢。”
　　“是吗？”秦铮认真思索道，“我刚才跟楚辞聊天的时候，她说自己挺喜欢巴黎的。”
　　秦逸警惕道：“你又跟她说什么了？”
　　“我说， 希望你去巴黎读书，她可以出国陪你。如果有什么顾虑，可以先完婚，再出国。”
　　秦逸：“……”结婚也太早了吧。
　　“难道你不想娶她？”
　　“不是……现在结婚，也太早了！”
　　“可是对她来说，已经不早了。”
　　“我还在读书，拿什么养家？至少等我工作以后，可以保障基本生活。”秦逸希望自己做个有担当的alpha，现实就是这么残酷。
　　秦铮顺着她的话往下说，“这还不简单。你想要什么跟我说，我帮你们准备。车，房子，你想工作的话，也可以上非全日制本科。”
　　秦逸敏锐的嗅到母亲的意思，她想要回自己的抚养权。虽然她已经向秦逸说明离婚的理由，但这么快原谅对自己不管不顾的母亲，说到底不是件容易的事。要是秦逸接受母亲的馈赠，就等于说原谅她了。
　　“到了。”秦铮把车子停好，“这件事以后再说。”
　　秦逸下了车，走在前面。秦铮跟在后面，两人一起等电梯。
　　秦逸回头问：“你也上去？”
　　“当然。怎么说也是我把你接回来的，不至于连顿饭都不让我吃吧？”秦铮永远都是一脸无所谓的样子，即使是不被欢迎也能泰然处之。
　　秦逸被母亲的无所畏惧打败，只好让她跟着进了电梯。
　　母女俩站在楚辞家门外，秦逸掏出钥匙开门。秦铮一脸羡慕地说：“你还有家里钥匙，真好。我也想要！”
　　秦逸：“……”
　　“我回来了。”秦逸习惯性的说了一句。
　　秦铮跟着说了句，“我也回来了。”
　　楚辞端着汤从厨房里出来，见她们母女俩一起回来，忙招呼她们过去吃饭，“正好出锅，我去盛饭。”
　　秦铮咂咂嘴，发自内心的说：“回家就有饭吃，真好。”这次不是故意酸秦逸，因为薇薇不会做饭，都是秦铮亲自下厨。
　　秦逸放下书包，撸起袖子进厨房帮忙。秦铮洗了手坐在餐桌前，毫无客人的自觉。
　　秦铮双手接住楚辞递给她的碗，“谢谢。”
　　秦逸一脸无奈地挨着楚辞坐下，眼神随着秦铮的筷子来回移动，心不在焉地给楚辞夹菜。
　　“我也要。”秦铮看到秦逸给楚辞夹了块排骨，赶紧把自己的碗伸过去。
　　秦逸叹气，“你没长手吗？”
　　“我想让你夹嘛！”秦铮居然跟女儿撒娇。
　　楚辞在一旁目瞪口呆，眼神在母女俩脸上来回移动。这个秦女士不简单，对倔强的秦逸很有一套，总是让秦逸防不胜防。
　　楚辞看秦逸没动，用胳膊肘碰了碰她。
　　秦逸心不甘情不愿地夹起一根骨头，放进秦铮的碗里。秦铮举着碗先360°端详一阵，然后掏出手机拍了照片，发在朋友圈。
　　“虽然没什么肉，却是女儿夹的。”秦铮用老母亲的语气欣慰地说。
　　秦逸：“……”
　　秦铮
　　又把碗伸给楚辞，温柔地说：“女婿也给我夹一块。”
　　秦逸蹙眉。
　　楚辞差点儿把筷子掉地上，哎了一声，赶紧夹了块肉多的给秦铮。
　　秦铮满意的点点头，边吃边说：“什么时候让我见见亲家母？你俩的婚事可以先定下来，不着急办婚礼的话，可以先等等。”
　　楚辞：“……”
　　秦逸小心观察楚辞的反应，见她差点儿喷饭，赶紧在桌子底下踢了母亲一脚。
　　“你吃饱了赶紧上班。”秦逸说。
　　“我今天休息。”
　　“薇薇阿姨呢？你不需要陪她吗？”秦逸搜肠刮肚的帮秦铮找理由。
　　“她跟朋友去喝酒了，晚上才回来呢。”秦铮习以为常的摆摆手。
　　秦逸却比秦铮更着急，“你不跟上吗？万一喝多了被人欺负怎么办？”
　　“她不欺负别人就不错了。”秦铮笑的一脸宠溺，然后想起了一件事，问楚辞，“张昊岚还找你麻烦吗？”
　　楚辞愣住，她怎么知道的？楚辞第一时间看向秦逸，秦逸连忙摆摆手，不是我。
　　“秦逸踹坏了我们店的门。”秦铮不紧不慢地帮女儿解释，“我这次回来处理连锁店被投诉的问题，听酒店经理说的。监控上的罪魁祸首是我女儿，我也很意外。”
　　楚辞舔了舔唇角，有点儿难为情。她本来是去跟甲方谈项目的，结果变成那个样子。
　　秦铮轻飘飘地说：“我顺手调查了一下那个叫张昊岚的女人，她这个人私生活很乱，对付这种人超简单，让她破产分分钟的事。”
　　“那就赶紧让她破产！”秦逸想也没想，脱口而出。只要一想到那天的事，秦逸就气不打一处来。
　　“你确定吗？”秦铮很认真的问女儿。
　　母女俩眼神犀利的看着彼此，好像下一秒就会带着菜刀冲出去找张昊岚麻烦。
　　楚辞伸手打断她们，挤出一丝笑说：“事情都过去了，还是算了。我以后会注意的。”
　　秦铮眼角浮出笑意，对楚辞说：“年轻人，做事冲动，不顾后果。你以后多教教她！”
　　秦逸哼了一声，没搭话。她有直觉，刚才要是没有楚辞开口，秦铮已经想好很多破产计划要跟秦逸炫耀了。
　　“老狐狸。”秦逸自言自语。
　　秦铮用筷子敲了她一
　　下，“没大没小！”
　　楚辞没听到秦逸说话，呆呆的看着她们母女俩互动。
　　吃完饭，秦铮拍拍屁股走了，还给秦逸留了张卡，放在茶几上。
　　楚辞收拾桌子的时候，才发现银行卡，她拿着卡问秦逸：“这是你的？”
　　“不是。”秦逸否认的同时，已经想到是谁放在桌上的，“你拿着吧，不用白不用。”
　　楚辞也反应过来，塞到秦逸手里，“这是你妈妈给你的，我怎么能要？”
　　“我的就是你的。”秦逸把楚辞拉进怀里，在她额头上亲了一下。
　　楚辞闻到秦逸的信息素，邀请的意味不言而喻。她装作什么也不知道，推开秦逸说：“我去看看冰箱里有什么菜，晚上给你做点好吃的。”
　　“刚吃完午饭，你就想晚饭。”秦逸圈着楚辞不让她走，在她耳边轻轻地说，“我想吃你。”
　　“别闹。”楚辞吃的饱饱的，哪里经得住秦逸折腾，“等我消消食。”
　　“我帮你消，保证你晚饭前饿的能吃三碗饭。”秦逸拦腰抱起楚辞进了卧室，小心把她放在床上，单膝跪在楚辞两腿之间。
　　“我还没洗澡。”楚辞尽可能拖延时间，大白天做这种事她特别不习惯。
　　秦逸憋了半个月，哪里等得了。要不是秦铮在，她早就在厨房里把楚辞扑倒了。忍到现在，已经是最大限度的让步了。
　　“我又不嫌弃你。”秦逸一手拉上窗帘，贴着楚辞发烫的脸颊说，“让我进去，乖。”
　　楚辞乖乖曲腿，抱着秦逸紧张地攥着她的袖子。没有任何准备直接开始，这还是第一次。
　　秦逸察觉到楚辞的情绪，拨开她脸侧的长发，轻轻吻着她的唇，“你抖得好厉害，我们又不是第一次做，你还害怕吗？”
　　“你以前也不会这么着急。”楚辞红着脸，偏头躲开她的吻。
　　“抱歉，是我着急了。”秦逸抓着楚辞的手放在自己脸上，让她感觉自己的温度，“姐姐喜欢我做点什么再开始，让我想想……上次我放在你枕头下面的小玩具，你放哪儿了？”
　　楚辞：“……”
　　“姐姐不会扔了吧？”
　　楚辞心虚的躲开秦逸的目光。
　　“我送你的礼物，你怎么能扔了呢？你说，我要怎么罚你？”秦逸咬住楚辞的下巴问。
　　“没扔……你别……”楚辞躲开秦逸不安分的手，身体弯的像一张弓。
　　“姐姐，你喜欢我吗？”
　　“喜……欢。”
　　“那，我可以标记你吗？”秦逸想标记楚辞的想法越来越强烈，她怕自己控制不住。之前秦逸没得逞，是因为她尊重楚辞的意见。
　　刚才秦铮在饭桌上提起酒店的事情，激起秦逸的占有欲和保护欲，她要让楚辞完全属于她，甚至想让楚辞为她生孩子。
　　光线很差的房间里，楚辞没有回答。
　　秦逸亲吻着楚辞的脖子，再次妥协了，“没关系，以后再说。”
　　“你标记我吧。”
　　秦逸心脏漏跳了一拍，连呼吸都跟着停滞，“你说什么？”
　　“标记我。”楚辞又重复了一遍。


第44章、044
　　“好……好了吗？”光线昏暗的卧室里， 楚辞捂着脸小声问。
　　秦逸侧头吻上楚辞的耳朵，用气声说话道：“好像没有咬到。”
　　楚辞咬着嘴唇，犹豫着问：“那……你还要换个地方咬吗？”
　　秦逸在黑暗中轻声笑， 摸着被她咬过的地方问：“疼吗？”
　　楚辞轻轻嗯了一声，又摇了摇头。
　　秦逸给楚辞揉了揉脖子， 动情地蹭着她的脸，“这次不行，下次再标记。”
　　楚辞好不容易下定的决心被秦逸拒绝， 心里竟然有些失落，“……为什么？”
　　“因为再咬的话，就会完全标记。你愿意吗？”
　　楚辞的注意力全在腺体上， 都忘了两个人还没有分开。被秦逸一提醒，楚辞羞得埋进她怀里，手紧紧抓着秦逸的肩膀说：“还是……下次吧。”
　　…
　　这个“下次”的约定， 一直保留到高考结束， 都没来得及兑现。
　　高考最后一天下午， 楚辞早早把车开到考场外等秦逸， 还碰上接女儿的张昊岚。张昊岚给楚辞一张邀请卡，说是晚上在花庭酒店举行班级毕业会。
　　楚辞将信将疑的收下卡片。考试结束后， 她才收到班级群里的通知，晚上七点全班同学和家长一起参加毕业会， 时间地点跟张昊岚给的邀请卡上写的一样。
　　秦逸拎着笔袋， 一晃一晃的走过来。上车后，楚辞把邀请卡的事情告诉秦逸， 问：“你去吗？”
　　“昨天我听同学说了，发起人是张昊岚。如果全班都去，不去确实有点儿不合适， 明天早上还要去学校填报志愿呢。”秦逸收下邀请卡，随手塞进口袋里，“这种应酬，派秦女士去就行了。”
　　楚辞半天才反应过来，她说的秦女士指的是秦铮。说起来，最近她们母女俩的关系好了很多，竟然都可以一起去参加学校活动了。
　　楚辞调转车头。
　　秦逸冷不丁地问了一句：“我不在的时候，那女的没对你做什么吧？”
　　“她把邀请卡给我就走了。”楚辞还以为张昊岚会说点什么骚话。不过人家那样的大老板，身边肯定不缺莺莺燕燕，指不定最近又看上谁了。只要她不来骚扰自己，就谢天谢地。
　　秦逸回家换了身好看的衣服，然
　　后给秦铮打电话。接电话的是薇薇，对方听说秦逸要参加毕业会，毫不见外地说：“我可以去吗？”
　　秦铮走过来从薇薇手里拿走手机，说：“你怎么这么喜欢凑热闹？”
　　“你的女儿不就是我的吗？别这么小气。”薇薇靠在沙发上，对着秦铮的手机说，“小逸，要不要后妈给你撑场子去？听说有个姓张的alpha欺负过你，后妈去帮你报仇。”
　　秦逸：“……”
　　秦铮摸了一下薇薇的头，让她一边玩去，她对着手机说：“小逸，你说。”
　　“晚上有个班级聚会，你能去吗？”秦逸别扭的说。
　　“没问题！你把时间地点发给我，要不我去家里接你，然后一起去。”秦铮满心欢喜的说。
　　“在你的酒店，晚上七点。不用来接我，你直接过去，我在大厅等你。”秦逸语速飞快地说完，等秦铮那边一答应，她随便找个理由挂了电话。
　　楚辞在旁边听的想笑，秦逸分明已经原谅妈妈了，说话却装作凶巴巴的样子。
　　“晚上吃点什么呢？”楚辞站在冰箱前自言自语。
　　秦逸趴在冰箱门上，“要不一起去？隔壁有餐厅，你吃完了给我打电话，我找个理由出来陪你。”
　　“这怎么行？”
　　“怎么不行。反正已经毕业了，有交情也不在乎这一会儿。”秦逸关上冰箱门，把楚辞拉向自己，“就这么定了。”
　　秦逸抬头看了眼钟表，正要开口被楚辞用手按住，“不行。”
　　“我还没说呢？”
　　“你一看时间，我就知道你要干嘛。不行！”楚辞转了个圈从秦逸怀里逃走，“我去找件漂亮的衣服穿。”
　　秦逸跟在后面，无奈道：“你已经很漂亮了。”
　　“这件衣服不适合去吃西餐，我换件小礼服。”楚辞关门被秦逸挡下，侧着身子钻进卧室。
　　“姐姐怎么老是把我锁门外面？这个习惯可不好。”秦逸三周没回家，这会儿粘人的厉害，像极了狗皮膏药。
　　楚辞站在衣柜前找衣服，秦逸抱着她站在后面说情话，弄的楚辞脖子痒痒的。
　　“你要是闲的没事，把你换下来的衣服放进洗衣机，或者去拖地什么的。”楚辞被秦逸抱着摇啊摇，她还要哄小孩似的跟她说话。
　　“明天再洗。”秦逸在楚辞身上撒娇，“姐姐，我想亲你。”
　　楚辞回头在秦逸唇上碰了一下，“mua～”
　　秦逸还没反应过来，楚辞已经转过去了。
　　“这个不算。”秦逸气鼓鼓地说。她好不容易考完试，楚辞不但没有投怀送抱，甚至连亲吻都这么敷衍。
　　楚辞没办法，只好回头再亲一下。这次秦逸抓住时机，把楚辞的脸掰过来，还把人推进衣柜的隔间里，在一堆易打折的名贵衣服里吻得七荤八素。
　　衣柜空间狭小，楚辞靠在小隔间里动弹不得，秦逸又压在她腿上，只能逆来顺受。就在楚辞以为自己会被秦逸亲窒息的时候，秦逸给了她小小的喘息机会。
　　“你这丫头，疯了吗？衣柜里可不是你胡来的地方，赶紧给我起来。”楚辞喘着气说。
　　秦逸摸到一根丝巾，笑了笑说：“我觉得衣柜里挺好，姐姐都不怎么踹人。”
　　楚辞：我那是施展不开！你在床上试试？
　　“姐姐，把手给我。”秦逸拉起楚辞的手腕，把黑色的丝巾在她手腕处缠了两圈。
　　楚辞往后躲了一下，“你干嘛？”
　　秦逸单手抓着楚辞两只手，很快打了个结。她勾住丝巾的结轻而易举把人拉近，“干～你。”
　　“在这儿？！”楚辞声音都变了调。老年人楚辞想破脑袋也想不明白，那么大的床想怎么施展怎么施展，为什么两个人要躲在小小的衣柜里？她们是见不得人吗？
　　楚辞走神的功夫，秦逸已经扒开挂在上方的衣服，把丝巾另一端系在横梁上。
　　楚辞：“……”
　　秦逸把靠近楚辞那边的门推上，只在自己身后留下一道门缝。
　　“姐姐，你发情了。”秦逸低声说。
　　“我……我没有。”楚辞倔强地反驳，虽然没有什么说服力。
　　秦逸慢慢解开楚辞上衣的扣子，“让我检查一下，姐姐有没有想我。”
　　楚辞无力的辩解，全部消失在秦逸落下的一吻，衣柜最后的光亮也被楚辞不小心踢上。
　　…
　　楚辞躺在床上，不甘心的看着神采奕奕的秦逸。她已经穿好衣服，准备出门。
　　“姐姐不能出门吃饭了，我一会儿回来买给你。”秦逸坐在床边，撑着上身对楚辞说。虽然是很正常的话，听在楚辞耳朵里却像幸灾乐祸。
　　“我不吃。饿死我算了！”楚辞委屈巴巴的赌气，语气跟撒娇似的。
　　秦逸似笑非笑的伸出手，信誓旦旦的说：“我保证下次找个宽敞的地方，好不好？”
　　楚辞嘟嘴，伸手，“你还绑我。”
　　秦逸抓着楚辞的手腕，揉了揉她洁白的肌肤，撒娇说：“姐姐你是在勾引我吗？你明明知道我最吃这套的。啊－－不想出门了！”
　　秦逸扑到楚辞身上。
　　“你再不出发，一会儿你妈妈又要给你打电话了。”楚辞摸着秦逸的头说。
　　“姐姐真的起不来吗？”秦逸拉着楚辞的胳膊，想要把她从被窝里拉出来。
　　楚辞软绵绵的被秦逸拽起来，又重新躺回床上，“我腿软，不想走。”
　　“我抱你。”
　　楚辞嗯了一声，“懒得动。”
　　“行吧，不折腾你了。”秦逸给楚辞盖好被子，亲了亲她的额头，“我给你煮了牛奶，你先垫一下。最多半小时，我肯定送餐到床。”
　　“哦。”
　　秦逸出门叫了辆出租车，直奔酒店西餐厅。秦铮坐在大厅看见女儿目不斜视进了餐厅，饶有兴致的盯着她跟服务生说话。
　　薇薇从卫生间补妆回来，看见秦逸一直盯着隔壁餐厅的玻璃看，伸手阻隔她的视线晃了晃手，“看什么小仙女呢？眼睛都直了。”
　　“咱闺女，那不是，跟人说话呢。”秦铮抬了抬下巴。
　　“这是饿了？”薇薇不解。
　　“没看见楚辞没来吗？应该是买给她的。”
　　薇薇点头，跟着坐下来一起盯秦逸，“这家餐厅送外卖吗？”
　　“到店打包，不送。”秦铮说。
　　“咱闺女还得回去？为什么不把楚辞叫来一起吃？”
　　“可能下不了床。”秦铮分析道。
　　薇薇瞥了秦铮一眼，“果然是亲生的。一点儿不懂得怜香惜玉。”
　　秦铮揽着薇薇问：“你不喜欢我时间长吗？”
　　“不，我喜欢点到为止。”薇薇故意气秦铮。
　　“这样啊！我知道了。”秦铮掏出手机，在备忘录里写下这句话，还设了闹钟提醒自己今晚注意“点到为止”。
　　薇薇哼了一声，“装模作样。”
　　秦逸接过服务生打包好的餐盒，急匆匆出了餐厅。薇薇起身拿上车钥匙，对秦铮说：“我去送送她，你自己先上去吧。”
　　“你要我了？”秦铮装可怜道。
　　“不要了，今晚你自己睡吧。”薇薇背对着秦铮摆了摆手，踩着高跟鞋出门了。


第45章、045
　　薇薇在路口拦住秦逸， 送她回家后，两人陪着楚辞吃完饭，又找了副扑克斗地主。可怜秦铮一个人被遗忘在酒店， 独自坐在无聊的毕业会现场，一边喝着廉价的红酒， 一边听小孩子唱歌吵闹。
　　张昊岚被家长们轮番吹捧了一番，有点上头，她端着酒杯往沙发走。张昊岚定睛一看， 这不是秦总吗？
　　“秦总今天怎么有空来参加毕业会？”张昊岚给秦铮递了杯酒，想请她喝一个。之前调查秦逸的时候，张昊岚查到她离异的父母， 一直想着怎么搭上秦铮这条线。
　　“你是？”秦铮摸着额头，装模作样的费劲想了半天。
　　张昊岚笑了笑，说：“鑫丰集团， 张昊岚。”
　　“哦－－我想起来了。”秦铮拖着尾音， 眨着一双老狐狸精明的眼睛问， “有事吗？”
　　张昊岚：“……”
　　“我听说张总日理万机， 没时间教育孩子。不知道是不是真的？”秦铮突然发难道。
　　张昊岚心里咯噔一下，还以为都过去的事， 没想到秦铮会在这种时候提起。
　　“小孩子闹矛盾，秦逸同学的家长不是已经跟我先生和解了吗？要是秦总不满意， 我先自罚三杯。”张昊岚不愧是商场上摸爬滚打起来的， 四十度的白酒跟喝水似的。
　　秦铮面无表情地看着她灌自己酒，也不拦她， 等人喝的差不多了，秦铮才慢悠悠地说：“张总太客气了，又不是什么大事。需要醒酒汤吗？”
　　“不用……嗝。”张昊岚喝的上气不接下气， 胃里翻江倒海，表面云淡风轻，“秦总这次回来是打算定居吗？”
　　“这不是高考结束了，我得给孩子看看学校。”秦铮温柔的口吻像极了一位慈母，商人的精明劲瞬间荡然无存。
　　张昊岚扶着桌子坐下，头有点晕，对秦铮的话听的不是很真切，随口应和着。突然，秦铮的手越过桌子搭在张昊岚手腕上，稍稍用力。
　　张昊岚迷糊的大脑瞬间清醒了三分，抬起头迷离的望着对面的秦铮，“怎么了？”
　　“张总今晚有空嘛？”秦铮语气暧昧，暗示意味十足。
　　情场老手张昊岚一下就明白秦铮想干什么，可是资料里没说秦铮好这口啊！
　　张昊岚结巴道：
　　“秦总……我是alpha。”
　　“我知道。”秦铮笑。
　　张昊岚脑子嗡的一下。她可从来没跟alpha搞过！而且秦铮这架势，可不像被压的那个。
　　张昊岚连忙抽回胳膊，嘴角抽搐道：“秦总如果有这方面需求，一会儿散场后，我可以带您去个好玩的地方，是我朋友开的，包您满意。”
　　秦铮摇摇头，“我不吃野食。”
　　张昊岚：“……”
　　“我已经结婚了……您这样不合适。”张昊岚搬出家庭婉拒秦铮的“好意”。
　　“没看出来，张总还是个家庭主义者。看来是我女儿脾气太坏，踹坏了套房的大门，打扰了张总的好事。”
　　秦铮绕了这么大一圈，原来是为了这件事。张昊岚百口莫辩，她确实对楚辞另有所图，要不是秦逸赶来，那晚肯定要发生点什么。
　　张玲玲上次打电话说，秦逸跟楚辞关系不清不楚，现在又多个秦铮，这一家子到底是什么关系。如果连秦铮都承认秦逸和楚辞的恋情，这次算是给她的下马威吗？
　　张昊岚一边心疼自己的生意，一边飞快寻找补救措施。毕竟秦铮是生意人，没人会跟钱过不去。只要她气顺了，将来生意照样谈。
　　“当初我不知道楚小姐跟令千金是这种关系，既然是误会，以后肯定不会发生类似的事情了。”张昊岚陪着笑脸说。
　　秦铮满意地拿起酒杯，跟张昊岚碰了一下，然后看着她一饮而尽，秦铮把杯子放在桌上，没喝。
　　…
　　大约晚上八点的时候，秦铮跟班主任打声招呼提前离席。秦铮站在夏日酷暑的街边，掏出手机，给薇薇打电话。手机响了好多遍，对方才心不在焉地接起来，说了声“喂～”
　　“宝贝儿，在哪儿呢？快来接我。”
　　“对尖。”
　　秦铮：“？？”
　　“哦，你自己叫个出租车回来嘛！我忙着呢。”薇薇捏着扑克牌，脖子夹着手机，“要不起。”
　　“宝贝儿，你跟谁打牌呢？”秦铮拿出十二分耐心跟薇薇说话，尽管她已经无法忍受聒噪的蝉鸣。
　　“小逸啊！”
　　“你还在楚辞家里呢？都几点了，还不回来呀？你明天再打好不好，我在外面好热。”
　　薇薇刚好打完一局，扔下手里剩余的牌，“我知道了，你还在酒店门口吧。我二十分钟后到！家长会开的怎么样，看见张昊岚了没？”
　　薇薇一边讲电话，一边跟秦逸楚辞告辞，拿上包包出门了。
　　秦逸趴在床边整理扑克牌，念叨说：“薇薇阿姨终于走了，感谢秦女士！”
　　“你不喜欢薇薇吗？”楚辞问。
　　“我怎么能喜欢她，我喜欢的是你呀！”秦逸贫嘴道。她起身放扑克牌的时候，亲了下楚辞的脸。
　　“明天报志愿，你妈妈陪你去吗？”楚辞追着秦逸的背影问。
　　“谁知道呢。我还没来得及看，明天到了学校再说。老师也没说一定要家长陪同。”
　　“你喜欢什么专业啊？大致有个目标才行。我可以帮你参考一下学校。”
　　秦逸仰着头想了会儿，“做建筑师怎么样？开飞机也不错！”
　　楚辞蹙眉，“你是认真的？”
　　“当然了。”秦逸的语气完全听不出来认真。
　　秦逸开了床头灯，关了顶灯，“睡觉吧。天塌下来，也是明天的事了。”
　　…
　　第二天清晨，楚辞神清气爽的起床，换了身漂亮的连衣裙。
　　“好了吗？”秦逸趴在门上问。
　　楚辞慌慌张张从卧室里跑出来，还在不停地整理头发，“好了。”
　　“你穿成这样去学校，不知道多少alpha要后悔没有早点遇见你呢。”秦逸走过来，帮楚辞把头发捋顺，“你今天很美。”
　　“我哪天不美？”
　　“天天都美，在床上最美。”秦逸揽住楚辞的腰，拿走她手里的包，“走吧。”
　　秦逸进教室的时候，发现自己的座位上已经有人了。她走近一看，居然是老妈跟她的小娇妻。
　　“小逸你来了！这个XX大学是不是S级啊！我怎么记得它不是，你妈非说是。”薇薇朝秦逸招手，惹得班里好几个家长往这边看。
　　秦逸尴尬的走过去，伸着脖子看桌上摊开的参考书。老妈跟薇薇已经用各种颜色的笔帮她把合适的学校和专业标注出来，还写了密密麻麻一张意见批注。
　　这俩人跟这儿做功课呢？
　　秦逸搬了个椅子坐下，从书包里掏出志愿表，拿起笔就开始填。
　　“你还没看呢，怎么就开始写了？”秦铮大惊小怪地叫起来。
　　薇薇指着一所国内名牌高校，“这个学校环境好，住的是公寓，四人间。我跟校长一块吃过饭，可以帮你疏通一下人际关系。”
　　秦逸：我回去上学，又不是做生意，还疏通关系？
　　“去XX大学吧！我的母校。”秦铮指着另一所大学跟秦逸说，“报企业管理，毕业后直接进公司，从经理做起咱们慢慢往上爬。不然会被别的员工说走后门的！”
　　秦逸：经理是基层吗？你公司的经理真不值钱！
　　“学金融吧！将来去财务，做融资，后妈可以帮你的。”薇薇自信道。
　　秦铮托着下巴，“我还是觉得出国留学好，要不你再考虑一下？楚辞那边我帮你说。”
　　秦逸叹气，提笔填报了本市一所大学。理由当然是离家近。
　　秦铮看到秦逸填报的大学，激动地拍着桌子说：“你怎么报了这么普通的大学？不行不行，我去找你老师再要一张志愿表。”
　　“我喜欢这个学校。”
　　秦铮跟薇薇对视一眼，心照不宣。秦逸哪是喜欢这个学校，分明是喜欢离学校近的楚辞。
　　报志愿是人生大事，秦铮决不允许她任性胡来。在秦铮要端出母亲的架势教育女儿时，薇薇提前把她拉走了。
　　秦逸填好志愿交给老师，心满意足的走了。秦铮还被薇薇拦在教室外的窗台前，苦口婆心的跟她讲道理。
　　等在楼下的楚辞见秦逸出来，笑了笑说：“比我想的要快。报的哪所大学？”
　　“本市最好的alpha学院。”
　　“本市？你的成绩应该能上全国最好的alpha学校吧！”楚辞也觉得她太任性，怎么能儿女情长。
　　“这就嫌弃我了？放心，这个学校虽然比不上双一流大学，但也是全省最好的学校了。我又不想上天，跟你一样留在这里做个普通工薪阶层也不错。不是说，alpha有钱就变坏吗？”
　　“我说不过你。你跟你妈妈商量了吗？”
　　秦逸指了指上面，楚辞抬头看见秦铮趴在窗户上不知道在说什么，旁边的薇薇快要招架不住秦铮的火力。
　　“你妈妈也来了？”楚辞问。
　　“嗯，还给我提了很多意见。”
　　楚辞心想，既然秦逸妈妈都给过意见，想必是母女俩商量后的结果，她一个外人也不好再说什么。
　　“去哪里庆祝一下？”
　　“我想吃烤羊腿。”
　　楚辞比了个OK。


第46章、046
　　暑假第一个月， 秦逸考完了驾照。秦铮听说后，立刻派人送了把车钥匙过来。还跟楚辞说，让她说车是她买的。
　　楚辞盯着保时捷的车钥匙， 这怎么可能瞒得住？她自己开的车才十几万，送秦逸保时捷做毕业礼物。
　　秦逸买奶茶回来， 一眼看见桌上的小盒子，“你送我的？还搞得神秘兮兮。”
　　楚辞磕磕绊绊地应了一声。
　　秦逸打开盒子，看到一把崭新的车钥匙， 嘴角忍不住愉快的翘起，“姐姐破费了。花了几年的工资啊？”
　　楚辞紧张地心飘然落下，这丫头不识货？好险！毕竟是刚毕业的女生， 不了解车的牌子也不奇怪。她当初买车的时候，才临时抱佛脚搜索了一下各个牌子。
　　“你大了嘛！有车的话来回方便些，还能勾搭漂亮的omega学长。”楚辞酸溜溜的说。
　　大学跟高中可不一样， 聚在一起的都是有钱有闲的年轻人， 除了寥寥几堂课， 他们有大把的时间交朋友。没见过世面的小秦逸很快就会知道， 这个世界很大，人很多。
　　秦逸放下车钥匙， 走过去笑着说：“我上的是alpha大学，哪里来的omega？就算有， 弱水三千， 我也只取你这一瓢。”
　　秦逸又指了指楚辞的脖子，“你都带着我的标记了， 我怎么可能喜欢别人？要不，我们把关系坐实了吧！”
　　“……还要怎么坐实？”楚辞往后退，被秦逸拽回来。
　　“比如生个孩子什么的。”
　　“你自己都没长大， 还要生孩子，生下来你养得起吗？”楚辞又无奈，又拿她没办法。
　　秦逸咬着楚辞的脖子，说：“那我们结婚吧。你有什么要求，我一定尽量满足。”
　　楚辞推开她，真是越说越没谱，“你一个无产阶级，我能跟你要什么？顶多要你考个好成绩。别闹了，我还有事要忙呢。”
　　“你又忙什么？别以为我不知道，你昨天才交了稿，今天休息。”
　　“我还要给你准备开学住宿的东西呀！床单被褥什么都还没买呢。”
　　“明天再准备。”
　　…
　　秦逸把楚辞哄睡之后，开着新车去一品天下找秦铮。
　　“我给你留把钥匙，以后回家方便。”秦铮穿着黑色半透明的睡衣来开门，头发整齐的盘在后面，一丝不苟的放佛早知道她会来。
　　“我是来还车的。”秦逸开门见山的说。
　　秦铮扭着纤细的腰走到吧台，给秦逸调了杯酒，按着杯底推到她手边。
　　“我听说你把房子挂网上了？这么着急用钱吗？你可以跟我要啊！”秦铮靠在吧台上轻描淡写地说。
　　秦逸眼神暗下去，拿起酒杯喝了一大口。
　　“我想跟楚辞结婚。”
　　秦铮顿了下，“很着急？”
　　“我希望尽量快。”
　　秦铮不理解，“为什么……这么着急？”
　　“她希望三十岁之前可以结婚，到她下一个生日就是三十岁，我得满足她的心愿。况且我们已经是那种关系了，没必要拖下去。”
　　秦铮仔细想了想，说：“我可以给你们办婚礼，但是我也有条件。”
　　“我自己可以。”
　　秦铮抬手打断她，“难道你不想给她一个幸福的婚礼吗？就算你可以成功出售你名下的房产，三百万可以做什么？买个钻戒就剩不下什么钱了，你打算用她的小公寓做婚房吗？”
　　秦逸没说话。这些她没想过，她觉得楚辞不是物质的人。
　　秦逸笑了笑，从吧台底下取出一份借款合同，“你的房子可以抵押给我，我会按照市价一次性全款付清。婚房我也可以帮你准备，这些钱你都可以在工作之后慢慢还，利息按照银行利率计算。我的条件只有一个，出国读书。”
　　秦逸缩回手指，这样的交易她不能答应。留学一般需要四年，楚辞肯定等不及嫁人去了，她回来的时候楚辞生的宝宝都能上幼儿园了。
　　秦铮在合同书上敲了敲，“考虑一下，我等你答复。”
　　秦逸瞥了眼合同，转身就走。
　　…
　　秦逸到家的时候，已经是晚上十一点半。她刚爬上床，楚辞就醒了。见她正在脱衣服，楚辞好奇的爬过来问：“你出去了吗？”
　　“哦，买了瓶可乐。”秦逸钻进被窝，搂着楚辞在她脸上蹭了蹭，很温柔的说，“我吵醒你了吗？”
　　“没有，睡了一觉了。我想了想，要不你还是听你妈妈的话，出国读大学吧。”楚辞躺在秦逸的怀里，扣着她的睡衣扣子说。
　　“她找你了？”
　　“那倒没有。如果你毕业后不想去你妈
　　妈的公司，就必须有一技之长，好的大学就是你的敲门砖。你说呢？”楚辞耐心地跟秦逸讲道理，时刻注意她的反应，一旦有机可乘就使劲劝她。
　　“我不想出国。总感觉好远！”秦逸翻身亲吻楚辞的脸颊，急于从她身上寻找更真实的安慰，“你是我这些年里最熟悉的人，我不想去到看不见你的地方。”
　　楚辞能感受到她的不安和迷茫，一边轻轻安抚她一边耐心接纳横冲直撞的小家伙。秦逸从来没有像今晚这样失控，所有的动作都比平时更用力，她不好的情绪全部被楚辞默默承受下来。
　　“轻一点，小丫头，你弄疼我了。”楚辞终于忍不住说出口，吓得秦逸立马停下来，要开灯帮她检查。
　　楚辞摸了摸秦逸的脸，笑着说：“没有受伤，不过你可以温柔一点。我都一把老骨头了，好歹照顾一下我的身体。”
　　“抱歉……我慢点。”秦逸轻轻亲吻楚辞的唇，像是在无声的表达歉意。
　　楚辞纤细的手指穿过秦逸的发丝，略微喘息的对她说：“你的心情我明白，我会在这里等你回来的。万一你爱上了别人，请一定告诉我，别让我做最后的知情者就行。”
　　“你又说这样的话。”秦逸故作生气的在她肩膀上咬了一口，架势很足却没有用力，连个像样的牙印都没留下。
　　楚辞摸着秦逸的脸，对她说：“四年很快的，有时间我会去看你的。好不好？”
　　秦逸趴在楚辞的胸口，一直没说话，直到结束以后，她才缓缓开口，“好。”
　　…
　　秦逸是在秦铮的办公室里签的借款合同，一切流程正规的不像是一家人。
　　“你为什么帮我？”秦逸还是没忍住问出口，尽管她也知道那个答案是什么。
　　秦铮笑着回答，“因为你是我女儿，我想弥补你。就算你暂时不想叫我妈妈，我还是希望你可以生活的更好。”
　　“其实……我已经不怪你了。你跟我爸的婚姻结束，是你们的选择。只是以后的生活，我想靠自己努力，而不是你这个便宜妈妈。”
　　秦铮欣慰的笑了，收好合同才说：“楚辞我会帮你照顾的。”
　　秦逸警铃大震，脱口而出，“那倒不必。”
　　…
　　秦逸答应出国留学后
　　，忙活了好几天。就在楚辞以为她出什么事的时候，秦逸神神秘秘的把她约到一家高档餐厅，吃了人生中最贵的一顿饭。
　　“楚辞，我答应我妈出国读书了。”秦逸紧张地一直搓着手，始终不敢抬眼看楚辞。
　　“那很好啊！我们庆祝一下。”楚辞拿起酒杯，要跟秦逸碰一下，“提前祝你学业有成！”
　　“你不生气嘛？我都答应留下来陪你了。”
　　“是我劝你出国留学的，为什么要生气？当然了，你要是在外面沾花惹草，我是肯定要生气的。”楚辞嘟着嘴说。
　　秦逸稍稍松了口气，把手伸进口袋去掏东西，紧张地半天没从兜里拽出来。
　　“这个送你。”秦逸把一个手心大小的盒子递过去，小心盯着楚辞看。
　　楚辞一看到盒子上的logo就知道里面装的是什么了。她伸出手对秦逸说：“帮我戴上。”
　　秦逸磕巴的嗯了一声，手抖的打开盒子，取出那枚定制的三克拉闪瞎眼睛的大钻戒，戴在楚辞的无名指上。
　　“这就戴无名指上了？”楚辞笑着问。
　　秦逸还以为自己戴错了手，忙问：“不是戴在这吗？”
　　“我们还没结婚呢！”楚辞不好意思的说。
　　“哦，我都准备好了，要是你不觉得仓促，我们可以办婚礼。”秦逸心脏狂跳，简直比考试不及格还紧张。
　　“这么大的钻石肯定跑不了，我就勉为其难的等等吧。”楚辞看着自己的手，故作惆怅地说。
　　“那个……是不是还要给你跪一个？”秦逸扶着桌子要起身，被楚辞拽了回去。
　　楚辞红着脸，小声说：“干嘛呀，这么多人？你想跪的话，回家再跪，跪一晚上都行。”
　　秦逸乖乖坐回去，双手放在膝盖上，哦了一声。
　　秦铮很快办理好入学手续，给秦逸定了机票。楚辞帮她收拾好简单的行李，亲自送她去国际机场。
　　两个人在登机口依依不舍地聊了半天，旁边的秦铮和薇薇都快看不下去，期盼登机提醒赶快让她登机。
　　“好啦！有时间我们会去看你的。”薇薇说。
　　秦逸推着行李箱去过安检，进去之前又跟楚辞招了招手。
　　等秦逸进去之后，秦铮才对楚辞说：“谢谢你，要不我还真拿她没办法。”
　　“没事儿。只是秦逸要是跟别人跑了，秦总你得赔我个一模一样的。”楚辞开玩笑道。
　　薇薇抢先说：“到时候给你开家会所，嫉妒死秦逸。每天我就带着她从你门前过，让她后悔。”
　　“好办法！”楚辞点头。
　　手机叮的响了一声。
　　[我爱你，老婆。等我回来！］


第47章、047
　　飞机一落地， 秦逸给楚辞打电话报平安。她站在公交站台等车，电话响了一声楚辞就接起，“还没睡呢？”
　　“你打电话来， 是想让我睡吗？”楚辞已经把卧室每个可疑的角落都检查过，保证这次不会被太平洋对面的小丫头戏弄。
　　秦逸抬手看时间， 说：“你那里才十点，肯定不会睡。更何况我不在，你怎么睡得着？”
　　“你是站在马路上吗？好吵啊！”
　　“我一下飞机就打给你， 这会儿在公交车站等车。秦女士给了我详细的行程安排，等下去学校报道，收拾好了以后， 给你看看我的床。”
　　“不就是宿舍的一米小床吗？有什么不一样。”
　　“那必须不一样，是我以后睡觉的地方，我要在上面梦见你很多遍。”
　　楚辞：“……”
　　秦逸光顾着打电话， 感觉到身边一阵风刮过， 带着很淡的鼠尾草海盐味道。一个年轻的小姑娘追着准备开走的公交车喊：“Wait！”
　　秦逸跟楚辞笑着说：“有人在追车跑呢！国外的omega都这么猛吗？”
　　“明明是你喜欢盯着人家看， 要不怎么知道她是omega呢？你的车还没来吗？别错过了。”楚辞感觉两人已经说了好长时间。
　　“我要坐的是……”秦逸抬眼看过去， 见小女生追赶的正是自己要搭乘的车，而人家已经气喘吁吁的拦住司机要上车了。
　　小姑娘抬腿上了车， 回头正好看向秦逸，嘴角扬起温柔可爱的弧度。
　　“等一下！”秦逸抬手拦车， 瞬间飞奔到车门前， 一把抓住车门跟着小姑娘上了车。
　　咣当。
　　车门闭合。
　　司机猛踩油门，秦逸一个踉跄急忙抓住扶手， 才勉强站稳。
　　“我的公交卡呢？”站在秦逸身后的女生突然叫起来。
　　秦逸懒懒的回过头，在她脚下发现了一张蓝色卡片，弯腰捡起来问：“是这个？”
　　“哦， 谢谢。”小姑娘似乎不太情愿地说。
　　秦逸也没在意，继续跟楚辞讲电话，“差点儿错过，还好我跑得快！我厉害吧？”
　　“厉害。”楚辞夸了夸她，又说，“你在车上就不要打电话了，看好东西，到学校再说。”
　　秦逸看了眼手表，想了想说：“要不你早点睡吧。我这边还有很多事要处理，弄完肯定很晚了，等你睡醒我再打给你。时差真麻烦！”
　　“好，我睡了。么么哒～”
　　秦逸在公共场合没法像楚辞那样放肆，只能小声说句“晚安”。
　　见秦逸挂了电话，她身后的小姑娘突然搭话道：“你是中国人”
　　“不然呢？”秦逸把手机装进口袋，瞥了对方一眼，并不想跟她多说。
　　“所以，并不是外国的omega猛，而是国内的alpha太弱了。”小姑娘阴阳怪气的说。
　　原来刚才秦逸当做玩笑话说给楚辞听的戏言，被当事人听见了。
　　秦逸有点不好意思，既然是她不对，自然先道歉，“那个……我开玩笑的，抱歉啊！”看来身处国外说的母语，也不能无所顾忌，谁知道你身边的人是不是自己的同胞。
　　“你是留学生？”小姑娘看她样子和年纪，猜测道。
　　“哦。”
　　人家姑娘本来没当回事，听秦逸的口音知道是同胞，想着顺便找个老乡聊聊天，可秦逸的态度太冷漠，小姑娘到嘴边的话只好咽回去。
　　车子行驶了七八站，来到秦逸报考的学校。她没下车就已经看到豪气的学校大门，不愧是全球顶尖的综合大学。
　　这所学校招揽世界顶级人才，不管是alpha，beta还是omega，他们来者不拒。
　　秦逸按了下车铃，发现那个话很多的小姑娘也在这站下。她不知道在哪一站等到了座位，秦逸准备下车的时候没看见她，还以为她早走了。
　　秦逸拉着小箱子站在大学门口，给一位姓张的华裔教授打电话。秦铮说，这是她的恩师，过来以后直接找他。
　　“张教授，我是秦逸。”
　　张教授的声音听起来十分慈祥，“小逸啊！不好意思，我这边临时有事情走不开，我已经让我的学生去找你了。她没有联系到你吗？”
　　说话间，另一个陌生电话打进来。
　　秦逸看了眼对张教授说：“我这边打进来一个电话，号码是XXXXX，不知道是不是您说的那个人？”
　　“就是她。你先跟她去报道，等我忙完了去看你。”张教授乐呵呵地说。
　　秦逸跟张教授寒暄完，对方的电话已经挂断。她又拨了回去，对面很快接起，“你好，我是沈灵。张教授让我来接你，你到哪了？”
　　“我已
　　经在校门口了。”秦逸边说边看，目光跟不远处一个女生对上，她也拿着手机在打电话，而且她们不久前才见过。
　　就是公交车上的女生。
　　沈灵朝秦逸笑了笑，挂断电话走过来，“我还在想会不会这么巧？没想到真的是你。”
　　“学姐好。”秦逸点了下头，表示尊敬。
　　沈灵伸手帮她拿行李箱，被秦逸拒绝了，“我自己拿就好，不敢麻烦学姐。”
　　“这会儿怎么变得这么客气？就因为我是张教授的学生？”沈灵一甩头发，走在前面，秦逸不远不近地跟在斜后方。
　　“拎箱子这种事还是alpha更趁手。”秦逸实话实说，毕竟omega不擅长体力劳动。
　　“没想到你小小年纪，还是个直A。”沈灵偷偷撇了撇嘴，跟她介绍沿途的建筑。
　　沈灵先带秦逸去办理入学手续，然后领了宿舍钥匙回去收拾行李。
　　“等一下。”沈灵站在alpha宿舍楼下，从口袋掏出抑制剂贴换上，一股鼠尾草的味道从她身上散发出来，很快又被抑制剂贴阻隔。
　　“好了，走吧！alpha宿舍的信息素浓到让人窒息，我得提前做好准备。”沈灵笑了笑。
　　“反正也没什么事了，我自己上去就行。”秦逸也觉得让一个omega进alpha宿舍不太合适，虽然她是前辈。
　　“我答应张教授帮你安排好一切，包括生活用品。”沈灵轻轻推了秦逸一下，“走吧。”
　　秦逸的宿舍在三楼，四人间。目前只有靠窗户的桌子上放了东西，其他三张床还没有人住。
　　沈灵指着最里面的床，跟秦逸说：“睡里面吧，冬天暖和。”
　　“好。”秦逸对这些没什么要求，沈灵说了她就听她的。她打开衣柜准备把行李箱塞进去，发现衣柜里已经放的满满的，被褥枕头四件套全都是新的尚未拆封。
　　沈灵告诉秦逸，“每年新生来之前，校工都会把这些整理好。你看看还缺什么，待会儿我们去超市一起买回来。超市离这里不远，走过去大概十分钟。”
　　秦逸点头，在沈灵的帮助下，铺好床。她还记得上一次住校，楚辞帮她铺床，真是费了老鼻子劲。
　　“我们去超市吧！”沈灵拍拍手。
　　秦逸很想说她自己可以去，又怕语言不通找不到，只好跟着沈灵去超市。
　　超市很大，东西也很齐全。秦逸推着购物车走在后面，沈灵空着手走在前面，时不时回头问秦逸要不要这个，要不要那个，比亲妈还体贴。
　　不一会儿，购物车里就堆满了各种东西。从洗漱用品到挂钩衣架，秦逸想不到的东西沈灵都帮她想到了，不愧是学姐。
　　她们走到零食区的时候，沈灵突然停下脚步，说：“看在我如此尽心的份上，送我一根棒棒糖做谢礼呗！”
　　秦逸一时没反应过来，赶紧“嗯”了一声，“你随便拿！”
　　沈灵盯着一盒七个颜色的棒棒糖，不知道该拿哪一个。
　　秦逸见她选择困难，直接说：“全都拿上吧。”
　　“太多了……”
　　“一天一根，正好七天。”秦逸着急回去，全买是最快最节约时间的选择。
　　沈灵抿嘴说：“不用，我要这个。”她拿了其中一根，放进购物车里。
　　秦逸抬手看表，居然逛了快一个小时。
　　沈灵见她手表的时间还是国内的，把自己的表伸给她看，“你把时间矫正一下吧，现在是下午四点二十分。”
　　秦逸从没想过改时间，这样她可以随时查看国内的时间，确定什么时间可以打电话给楚辞。
　　“那个，你还有什么要买吗？没有的话，我们就走吧。”
　　沈灵摆摆手，“没有了，去结账吧。那边有无人收银台。”
　　沈灵很详细的告诉秦逸这个机器该怎么使用，上面的英文都是什么意思。沈灵一个一个扫东西，秦逸在旁边装。
　　“沈大小姐，今儿什么风把你吹超市来了？这位小妹妹是－－”
　　沈灵的朋友推着购物车过来，一脸八卦的盯着秦逸看，还不停地跟沈灵嘀嘀咕咕。
　　沈灵拍了一下对方的手，“想什么呢？张教授被校长找去帮忙了，我帮他接一下新生。”
　　“教授什么时候带本科生了？”对方显然不信她的话。
　　“我也不知道。”沈灵问秦逸，“你跟张教授认识？”
　　“他是我妈的老师。”秦逸默默装好东西，拎起一大袋子东西，把棒棒糖递给沈灵，“这是你的。”
　　“谢谢！”沈灵高兴的接过去。
　　“你们聊，我先回去了。”
　　沈灵本来还想把秦逸送回去，却被她的朋友拽过去问东问西，只能眼睁睁看着秦逸走掉。
　　沈灵略带遗憾地摇了摇头，对她的损友说：“你看，到嘴边的鸭子飞走了。”
　　“这不是买了棒棒糖吗？好饭不怕晚。”朋友安慰她。


第48章、048
　　秦逸回到宿舍， 发现其他两张床也已经铺好。睡在她前面的那张床上，还挂着一面小红旗，看样子这个宿舍住的都是自己人。
　　秦逸放下东西， 手机突然响了。她以为是楚辞打来的，结果是秦铮的电话。
　　“宝贝儿， 到学校了吗？东西收拾的怎么样，舍友还好相处吧？”秦铮上来只顾着说，完全没给秦逸说话的机会。
　　“都弄好了， 现在宿舍呢。”秦逸坐在床上，无聊的扣着桌子上的贴纸。
　　“那就好。大学时间多，你抽空回家转转。我的车停在车库， 你要开的话可能需要重考驾照。对了，见到张教授了吗？”
　　“没有，他临时有事， 让他学生来了。”秦逸一想起那个omega学姐， 就觉得不太舒服。
　　“张教授的学生至少都是硕士了， 学习上的事情， 你可以跟他们多交流。别的我也不啰嗦了，一个人在外面全都要靠自己， 有什么困难跟我说。晚上不要出门，国外不比国内， 注意安全。”
　　来自老母亲的关心滔滔不绝， 秦逸身处国外内心还是有所触动。她趁着自己绷不住之前，找了个理由挂了电话。一回头， 看见对面的室友回来了。
　　“跟家里打电话呢？”睡在秦逸对面的女孩子跟她打招呼，从袋子里掏出一个苹果给她，“吃个苹果吧。”
　　“我不吃， 谢谢。”
　　女孩把苹果放在秦逸的桌子上，“等你想吃的时候再吃。我是第一个来的，昨晚只有我一个人，那叫一个想家。现在大家都来了，晚上肯定热闹。”
　　“那两个也是中国人？”秦逸问。
　　“你前面那个是，另一个我还没见着。可能去买东西了吧！听说宿舍是按国籍排的，好像是为了大家生活方便，具体我也不太清楚。对了，你叫什么？”
　　“秦逸。”
　　“我叫苏小雨，你前面那个女生叫周佳慧。我刚才出去的时候跟她说过话，超级强壮的alpha，个子快顶住门框了。”苏小雨一边说一边比划，模样特别夸张。
　　秦逸第一反应，她的床能装得下她吗？
　　宿舍门吱呀一声开了。
　　一个瘦瘦小小的女生走进来，旁若无人的走到自己的桌子前坐下，并没有要跟新舍友打招呼的意思。
　　苏小雨跟秦逸交换了个眼神，拿着刚买的苹果走过去搭话，“同学，你好。”
　　女生转身抬头，摘下耳机问：“什么事？”
　　苏小雨有些尴尬的笑了笑，说：“我也是这个宿舍的……给你吃个苹果。”
　　“谢谢，我不吃。”
　　“你叫什么名字呀？”苏小雨尬聊起来。
　　女生拿起一本书，指了指上面的名字。苏小雨爬上去仔细辨认了半天，勉强看出来是“陈晓”。
　　秦逸见苏小雨尴尬的不行，叫了她一声，“你帮我看下这个怎么回事？”
　　苏小雨赶紧结束尬聊，跑过去帮秦逸，“我看看。”结果发现秦逸手里什么也没有。
　　秦逸跟苏小雨眨眨眼，两人心照不宣。
　　苏小雨抱拳感谢，千言万语尽在不言中。
　　“你这个是情侣戒指吗？”苏小雨低头看见秦逸手上的戒指，款式很简单还有一个缺口，不像是单独的设计。
　　秦逸抬手给她看，“是。”
　　“你的omega一定很漂亮，她也在这个学校吗？”苏小雨人长得漂亮，说话也好听。
　　“她在国内。”
　　“异国恋啊！真辛苦。”苏小雨摇摇头，“还好我已经分手了。”
　　秦逸：这有什么逻辑关系吗？
　　当当当。
　　宿舍门被人敲响，沈灵推开一个门缝，伸进来一个脑袋笑着说：“张教授忙完了，让我叫你去吃饭。”
　　苏小雨察觉到气氛不对，小声问：“你不是说，你的omega没来吗？”
　　“她不是我的omega。”秦逸一口否认。紧接着起身走过去说，“你怎么又上来了？这里是alpha宿舍，你这样跑进来宿管没有拦你吗？”
　　“我跟学校里的每个人都很熟，而且我刚才上来的时候，宿管不在。毕竟刚开学，进出还没那么严格。你不会是担心我吧？”
　　秦逸觉得自己的话被误会了，换了个思路说：“这里的alpha素质都很高，应该没什么问题。”
　　“那可不一定哦。成绩好，又不代表人品好。去年历史学院一个omega被强行标记，犯人是刚拿了国家级奖学金的alpha。”
　　秦逸顺着她的话说：“所以，你这样闯进来，不怕危险吗？”
　　“我是来找你的，除非危险来自你。”沈灵的一双桃花眼很特别，既妩媚，又灵动，连一旁的苏小雨都看出她对秦逸有意思。
　　秦逸给张教授回了个电话，确认对方已经忙完了，才跟沈灵一起去找他。
　　她们过去的时候，前一个学生刚刚离开。沈灵还跟那个学生打了招呼。
　　张教授是个年过半百的老头，头发白了一半，笑起来特别有亲和力，“小逸是吧！我一看就知道，你跟你妈妈年轻时候长得真像。”
　　“教授好。”秦逸有些拘谨。
　　沈灵倒是很随意，像回了自己家一样，拿着桌上的茶叶给秦逸泡茶。
　　“沈灵是我的学生，你有什么事都可以找她。她是我最得意的弟子之一。”
　　“才之一？教授上次还跟我说，没有之一呢。”沈灵泡好两杯茶放在桌上，乖巧的搬了个椅子坐下，“教授，秦逸同学的妈妈也是您的学生吗？那肯定是得意门生了。”
　　说起秦铮，张教授连连感叹，“秦铮确实是我最得意的弟子，没有之一。无论是才华还是能力，都是我见过最有天赋的。”
　　沈灵若有所思的点着头。要说张教授的得意弟子，金融行业叫的上名字的也就那么几个。而跟秦逸一个姓氏的，就是秦铮了。
　　沈灵问秦逸：“你妈妈不会是S.T中华区的首席执行官秦铮吧？”
　　“哦，原来她现在这么厉害。”秦逸淡淡地说。在秦逸的记忆中，秦铮还是那个投融资管理的经理人。没想到失去了家庭可以让一个人拥有这么多，这么想想确实是一笔划算的买卖。
　　张教授当然清楚秦铮的家庭情况，当初她跟一个男omega谈恋爱搞得尽人皆知。他身为老师原本不该过问学生恋爱，实在是秦铮太张扬他才不得不找她恳谈了一次。作为一个过来人，张教授其实不太赞成这段感情，只能委婉的劝她再考虑考虑。
　　后来听说，他们结婚了。秦铮给张教授发了请柬，因为当时有个学术会没去成，倒成了他的遗憾。
　　“咱们学校是第二年开始定专业，你可以慢慢了解，不懂的地方就来找我。只要是金融领域，我还是能给你一些建议的。”张教授虽然在学术界颇有成就，为人一直都是很谦逊的。
　　“秦逸同学当然是女承母业，跟我这位素未谋面的前辈学姐选一样的专业了。到时候还是教授您的学生！”秦逸没接她的话。
　　这一点，张教授看的很清楚。
　　秦逸虽然跟她母亲长得很像，但性格脾气完全不一样。加上她的成长环境，未必会走她母亲的路。
　　“我想学建筑。”秦逸说。
　　“工科？选这个专业的都是男生，一天到晚风里来雨里去，女孩子还是坐在办公室里敲敲电脑的好。”沈灵不赞成秦逸的选择。即使是alpha，女生也比男生更在乎生活质量。
　　张教授看了眼时间，说：“吃饭时间到了，我们先去吃饭。选专业也不是一时半会的事，还有一年时间呢。”
　　“就是。”沈灵附和张教授的话，收拾好桌上的茶杯，挨着秦逸出了门，“你喜欢吃什么？小学妹。”
　　“什么都行。”
　　“那就去中餐馆吧！家乡菜吃着可口。”张教授提议说。
　　…
　　另一边，肖晴天得知小秦逸出国了，跟自己男朋友和别的omega跑了一样激动。
　　“你居然答应了？你是咋想的？她一个十八岁正值青春的alpha，前途不可限量。你把她放在一个世界精英汇聚的地方，过不了多久，你就失恋了。”
　　楚辞听她说的那么夸张，咂咂嘴，“不至于吧。这不是还有大钻戒压着呢？”
　　“这才值几个钱？”肖晴天说完这句话，觉得不太合适，因为这个戒指它确实还挺贵的，“这个戒指对你来说，是很昂贵。但她妈有钱啊！这点儿钱换她女儿一个自由身，值了！不是经常有电视剧演的，婆婆拿出千万支票让女的离开她儿子，你这才到哪儿？”
　　“这是她自己的钱。”楚辞为秦逸辩解。
　　“她哪来的钱？”肖晴天摇摇头，感觉楚辞被人骗了还不自知。
　　“就是她之前住的那套房。那是她父母离婚前留给她的唯一财产，现在换了这个。”楚辞晃了晃手上的戒指。
　　“她现在越穷，将来投降的越快。等她一无所有的时候，只能回家继承上亿家产。”
　　“你电视剧看多了。”
　　“在爱情的战场上，年轻就是最大的风险。”肖晴天用过来人的口气对楚辞说。
　　楚辞托着下巴，有一搭没一搭的问：“那我该怎么办，人家都走好几天了。”
　　“我也没办法，只能看紧点了。时刻保持联系，一旦失联你就冲过去，抓她现行。”
　　楚辞：“……”这都什么鬼。


第49章、049
　　秦逸本来不打算去老妈的别墅， 但她每天一个电话催的烦人，逼得她只好找个阳光明媚又没课的上午过去一趟。
　　外国人重视私人空间，大部分人都会买带独立院子的小楼， 虽然总体面积也没多大。这样的结果就是居住分散，出门不便， 一辆代步车就显得尤为重要。
　　秦逸坐了一个半小时的车才到达秦铮说的地方，还以为这里早就荒废的像童话里的废弃古堡一样，没想到院子里干干净净连片落叶都没有。
　　秦逸推开膝盖高的小院门， 掏出钥匙打开别墅大门。装修风格倒很符合秦铮的审美，一切素雅为主。玄关的鞋柜上放着一个钥匙包，每一把钥匙的用途都写的清清楚楚。
　　“家里钥匙太多， 连自己都记不清每把钥匙的用途吗？”秦逸拎着一串钥匙晃了晃，像个包租婆。
　　秦逸在别墅里转了一圈，拿上车库钥匙来到院子里。她按了一下遥控器的按钮， 一道升降门缓缓抬起。
　　三两跑车严阵以待。
　　秦逸：“……”有钱人的世界我不懂。
　　秦逸给楚辞打视频， 急于向她批判资本主义社会的糜烂生活。
　　“给你看看秦女士的车库。”秦逸把摄像头对准车库， “为什么我有种暴发户的感觉？”
　　楚辞咂咂嘴， “厉害。”比起之前的保时捷，真是小巫见大巫。说起来， 秦逸出国后，那辆车去哪了？
　　秦逸打开车门坐进驾驶座， 指着旁边的副驾驶位说：“看见你的专属座位了没？赶紧过来， 我带你去看落日余晖下的大海。”
　　楚辞哭笑不得，隔着十万八千里让她说的跟一个城市里住着似的。
　　“行， 你给我留着，等我放假有时间就去看你。对了，你的驾照是不是要在当地重考？”
　　“嗯。我最近正在学习交规， 跟国内差别不大，就是有些路标和颜色不一样。我报的下周考试，这边人少不用排队。”秦逸发动车子，把车开出来，“走！带你去兜风。”
　　“你还没驾照呢！”
　　“没事，这边是郊区，没交警。”
　　秦逸把手机固定在副驾驶座上，楚辞说：“视野很好，可惜看不到你。”
　　“别急，我来给你调。”秦逸把手机转了45°，保证楚辞既能看见她漂亮的侧脸，也能看到车窗外的风景，“这样可以了吧？”
　　“OK！出发。”
　　随着车子一声咆哮，上了宽阔的大路。
　　…
　　楚辞坐在沙发上举着手机，无心看风景，满眼都是意气风发的秦逸。风吹过她年轻的脸庞，在阳光的照耀下，熠熠闪光。
　　秦铮说的没错，她不应该被困在这座小小的城市，她有更广阔的天地。
　　“我不在的时候，你有没有好好吃饭啊？楚阿姨～”秦逸朝镜头这边瞥了一眼问。
　　“每天能吃三碗饭。”楚辞笑着说。
　　“等我回去的时候，你不是胖成团子了？到时候我还能反悔不？”秦逸跟她开玩笑。
　　“一年内无理由退货。”楚辞不踩她的坑。
　　“啧啧。姐姐你变了！以前你还会跟我撒娇说不行，现在这么爽快。说，你是不是移情别恋了？”
　　“你这家伙。”
　　“移情别恋也没关系，到时候我再把你抢回来。每天拴在裤腰带上，让你时时刻刻只能看着我。每天标记你一百次，让你没时间去看别的alpha。”说完，秦逸还朝楚辞弹了一下舌头。
　　楚辞脸颊泛着红，半天不说话。
　　秦逸听不见楚辞的声音，回头看了一眼，“姐姐怎么不说话？我说错话了吗？”
　　“……嗯。”
　　“额，哪句？”秦逸感觉楚辞声音不太对，她把车速减下来准备靠边停车。
　　楚辞不好意思的重复一遍，说：“……每天标记你一百次。”
　　秦逸：“……”
　　一脚刹车路边停下。
　　秦逸拿起手机手足无措的问：“你……不会是？”
　　“讨厌，我挂了。”
　　嘟。
　　对方已挂断。
　　秦逸：“……”这也太敏感了吧。
　　[监测到司机信息素溢出，请及时使用阻隔剂。阻隔剂在您右手边的收纳柜里。］“？？”
　　秦逸半信半疑的拉开收纳盒，里面整整齐齐码着一排阻隔剂。
　　这车也太智能了吧！
　　秦逸没有使用阻隔剂，硬是把自己的信息素压制回去，然后打开天窗通风。
　　她靠在座椅上，喃喃自语：“好想姐姐。”
　　…
　　秦逸的浪漫旅程被迫终止，她开着车回到别墅，准备等她拿了驾照再来。
　　回到学校，秦逸看时
　　间还早，吃了个饭拿上书去了图书馆。
　　“秦逸。”有人从后面拍了她一下。
　　是沈灵。她怀里抱着两本经济学的书，不知道是刚借的还是准备还。
　　“你要考驾照？”沈灵眼尖，看到她手里的驾照报考资料，“有什么需要帮忙的嘛？我已经考过了呢。”
　　“不用，我还看得懂。”秦逸后退半步，拉开两人的距离。
　　沈灵以为秦逸是害羞，并没有在意，还邀请她参加硕博联谊的舞会，“明天学校要举办舞会，你当我的舞伴好不好？”
　　“我不会跳舞。”
　　“没关系，我可以教你，很简单的。舞会主要是去认识人的，跳舞是其次。”
　　秦逸不想给别的omega做舞伴，拒绝道：“你还是找别人吧，我不想去。”
　　“你考虑下，到时候我再叫你。”
　　沈灵离开后，秦逸叹了口气，拉开椅子坐下。她刚翻开一页书，就听见一个柔柔的声音问：“这里有人吗？”
　　秦逸见她手指的对面座位，摇了摇头，“没有。”
　　女生坐下来的时候，秦逸才看清楚她的脸，精致的像个瓷娃娃。
　　眼睛好大，没有楚辞漂亮。
　　秦逸低头继续看书。
　　手机振动。
　　[秦逸，明天学校有一场硕博联谊会，你有时间的话记得去。］秦铮发来的消息。
　　秦逸吸了一口气，怎么连她都知道什么联谊会？该不会是沈灵说的吧。她怎么联系上老妈的？
　　[您远在国内，还知道联谊会。我要考驾照，没时间学大人交际应酬。］[这是惯例，要是我在那边，也会去的。我已经跟安娜打过招呼，到时候让她带上你。我是在给你的未来铺路，乖乖听话，不然我打电话给楚辞。］秦逸：“……”
　　[知道了！有时间会去的。］
　　秦逸敷衍过去，准备认真刷题，手机又响了。
　　这次是电话，还是外国号码。
　　秦逸起身朝外面走，快到门口的时候接起电话，“你好。”
　　“是小逸吗？我是你妈妈的朋友，安娜。你在上课吗？我是不是打的不是时候，要不等你下课再说？”
　　“安娜阿姨，您说吧！我刚才在图书馆，已经出来了。”
　　“你妈妈说让我明天参加联谊会的时候，把你带上。
　　你现在是住校吧？”
　　“嗯。”
　　“这样吧！明天下午三点，我让莉莉跟你联系，你们先来家里。”
　　“莉莉是？”
　　安娜笑着说：“我女儿。”
　　“好，我知道了。”秦逸被赶鸭子上架，就这样答应了。
　　“借过。”
　　秦逸赶紧给人家让路，一抹蓝色从她身边飘过，带着淡淡的玫瑰香。
　　秦逸回到座位上，发现对面的女生已经走了，她的书上不知道被谁放了一张请柬。
　　…
　　秦逸也没心思继续看书，拿着课本离开图书馆，一个人坐在操场的观看台上。
　　“你说我是不是见鬼了？”秦逸正在跟楚辞讲刚才的遭遇。
　　“可能有人暗恋你，趁你不在偷偷放的。你不是说那个叫沈灵的姑娘邀请过你，大概是她给你的吧。”楚辞帮秦逸分析。
　　“我看着她出去的，不可能是她。而且我当时就站在门口打电话，她要是回来我肯定看见了。”
　　“也许是她让别人放的？”
　　“唉，我都拒绝人家了，明天再去，不是很尴尬吗？”秦逸有点儿愁。
　　“她问起来的话，你就实话实说。不能拒绝的长辈的邀请，所以来了。”
　　“好吧。”
　　楚辞犹豫了一下，说：“其实你答应她也没关系，国外的女孩子都很开朗的。”
　　秦逸自恋的对着镜头，说：“像我这样人见人爱的alpha，万一她喜欢上我了怎么办？”
　　“说的也是呢。没分化的时候弱弱的，分化以后还挺……招人喜欢。”楚辞当初捡她回去的时候，还真没想过她会出落成这么漂亮的alpha。
　　“楚阿姨，你还笑？有点儿危机意识好不好？我也没那么差劲吧。”秦逸见楚辞总是一副云淡风轻的样子，一点儿都不担心她被别人喜欢，都开始自我怀疑了。
　　“好好，我危机。你可要给我乖乖的，敢在外面沾花惹草，我肯定飞过去打你。”楚辞装模作样的教训了秦逸一顿，一点儿威慑力都没有。
　　秦逸更自闭了。
　　“姐姐，你什么时候来看我啊？”秦逸看着操场上来来往往的小情侣，心生羡慕。
　　“等我手里这个项目结束吧。到时候我请个年假，过去看你，好不好？”
　　秦逸可怜巴巴地问：“那要多久？”
　　“一两个月吧，我尽量早点。”楚辞翻开工作计划表，大致看了下时间。
　　秦逸点头，一脸不情愿地说：“好吧～”


第50章、050
　　秦逸回了宿舍， 见苏小雨正在研究报哪个社团，凑过去看了一眼，“你要报社团？”
　　“刚才出去转了一圈， 广场上全是社团招新在发小广告，我挑喜欢的拿了些回来。你平时有什么爱好？我们可以报一个社团啊！”
　　“爱好？”国内的高中以学习为主， 成绩就是一切，哪有时间培养爱好？
　　秦逸上小学的时候，学过钢琴， 老妈说女孩子要懂点音乐。上中学的时候，学过击剑，老妈说女孩子要能保护自己。
　　后来他们离婚了， 这些烧钱的兴趣班就搁置了。她现在连五线谱都不会看，更别说弹琴了。至于击剑，好像还能舞两下子。
　　“没有。”秦逸回答。
　　苏小雨拿起一张黑白格调的宣传单， 说：“音乐， 美术， 书法， 武术，不如学个文的， 学个武的？左手执笔，书写锦绣繁华；右手执剑， 护她一世冬夏。”
　　秦逸：“……”
　　“要不我们去学柔道吧？我分化后， 一身力气还没发挥用处呢。我妈说女孩子要文静，就算分化成alpha也要像个女孩子样， 所以从小到大我都是肩不能扛的小弱鸡。”
　　秦逸打量了一下苏小雨，没看出来她哪里柔弱。她胳膊上的肌肉线条隔着衣服都能看出轮廓，短小紧致的上衣随时都在展现完美的马甲线。
　　“你什么时候去报名？我可以陪你去。”秦逸说。
　　“这个时间不上课， 大家应该都去社团打发时间了。我们现在去吧？”苏小雨是个行动派，说走就走。
　　秦逸被她拽着出门的时候，看到斜对面的女生正在看她，就是苏小雨跟她说话她爱答不理的那个女生。
　　秦逸总觉得她怪怪的，又说不上来是哪里不对。她现在也没功夫细想，跟着苏小雨出门了。
　　柔道部的社员正在馆内练习，看到有新生过来参观，他们的负责人笑着走过来给苏小雨和秦逸做介绍。
　　“你们可以去看台上看，那里视线好。”负责人殷勤的说。
　　“哇！好厉害！”苏小雨拽着秦逸激动地乱叫。
　　秦逸无感的附和她，慢慢抽回胳膊。
　　负责人拿着宣传册和报名表，问：“你们的第二性别是什么？我们这里是不招收omega的。”
　　“我
　　看上去像omega？”苏小雨亮出马甲线给对方看，要不是秦逸拦着，估计她还要释放信息素证明一下。
　　负责人解释说：“因为omega太容易受伤，加上训练时身体接触过多。为了避免麻烦，我们暂时不招收omega学员。既然二位是alpha，可以先填个报名表。”
　　秦逸后退一步，把苏小雨推到前面，“你填吧。”
　　“你不喜欢柔道？”苏小雨拿起笔边写边说，“没想到你比我还像个女孩子。”
　　负责人上下打量着秦逸，“不考虑一下吗？我觉得你挺适合学柔道的。我们每学期都有很多活动，来观看的omega特别多。”
　　“所以我才不想参加。”秦逸说。
　　负责人愣了一下，很快明白过来，“如果是不喜欢热闹的话，隔壁的击剑社倒是很有距离感。你可以去看一下。”
　　苏小雨填完表，交给负责人，说：“击剑也很酷，就是规则太多了。”
　　苏小雨搂着秦逸的肩膀，“我们去看一眼。”
　　两人离开柔道部，去了击剑社。
　　击剑社正在打比赛，远远就听见裁判的声音和机器嘀嘀的声响。
　　相比呵呵哈哈的柔道部，击剑社只有裁判声音的冷清感对比鲜明。
　　从目前的得分来看，左边的那位完全压制。
　　秦逸趴在看台的栏杆上，关于击剑比赛的规则慢慢清晰起来。
　　苏小雨第一次看击剑，好奇的问秦逸：“这是比谁先摸到谁吗？左边那个动作快的都出现残影了。”
　　“左边那个至少练过五年以上，右边那位纯粹的业余玩家。明显的欺负人。”秦逸呵了一声。
　　“可能是教练在带新人呢！”苏小雨猜测。
　　“你见过教练训练新人不说话的嘛？她就是来找成就感的。”
　　嘀！
　　左边的那位一剑刺中对方，收剑回来后，剑尖一甩，直指看台上的秦逸。
　　“我要跟你比。”声音是个女孩子。
　　苏小雨赶紧低下头，小声说：“完了，她肯定听见我们说话了！最起码右边那个还是业余，咱们可是连游戏规则都不知道，上去不是被虐吗？”
　　秦逸不喜欢对方的傲慢劲儿，倚在栏杆上没动，“我不是这里的社员。”
　　“社长，可以请那位同学跟我比一场吗？”女生转换目标，对击剑社的学长说。
　　社长还能说什么，只好走过来跟秦逸商量，希望她能跟对方比一比，点到为止。
　　秦逸笑了下，直接翻栏杆跳进场地，悠悠达达的走上比赛场，拿起剑桶里的长剑折了两下，回弹。
　　“我很多年不拿剑，学姐手下留情。”秦逸笑着转了一下剑柄，走到比赛规定的位置上。
　　“社长，给她拿套防护服。”女生说。
　　“不用了，我赶时间。五局三胜吧！”秦逸弓步准备，示意裁判开始。
　　裁判犹豫的看了眼社长，要是被刺中，肯定会受伤的。这种比谁先刺中的比赛，除了第一下判胜负的刺中，一定还会有其他的接触。
　　女生哼了一声，抬手，“住院费我来出，给你一个教训。”
　　裁判：“准备，开始。”
　　两人同时出剑。
　　嘀！
　　女生这边红灯亮起。
　　裁判宣布：“同时刺中。”
　　秦逸耸耸肩，原地绕了一圈站回去。
　　女生隔着防护罩问：“怪不得这么嚣张，原来不是外行。”
　　“承让！”秦逸笑。
　　裁判：“准备，开始。”
　　女生上前起跳，进攻。秦逸大跨步俯身，重心下移，进攻。
　　嘀！
　　裁判：“右边得分。”
　　女生深呼吸，退回去。秦逸原地蹦了两下，极度嚣张的回到位置摆好姿势。
　　苏小雨旁边为秦逸呐喊助威，遭到社员的一致白眼。
　　裁判：“准备，开始。”
　　秦逸率先进攻，避开对方攻击，向右侧身甩剑，刺中对方屁股。
　　嘀！
　　裁判：“右边得分。”
　　苏小雨高兴的跳起来，“厉害！！！”
　　秦逸向后退，似笑非笑的挑衅道：“学姐，加油咯！”
　　女生紧紧握着剑柄，面罩下一张漂亮的脸蛋眉头紧锁。她摆好姿势，示意裁判开始。
　　裁判：“准备，开始。”
　　这次秦逸没主动进攻，等对方攻过来的时候，先躲开再寻找机会，刺中。
　　嘀！
　　“流氓！”女生脱口而出。
　　裁判：“……”
　　苏小雨：“……”
　　秦逸也愣了一下，刚才好像刺中人家胸了。她隔着防护服没什么感觉，看对方反应大概是感觉到了。
　　秦逸磕巴的辩解，说：“我不是故意的。”
　　“再来！”女生咬牙道。
　　秦
　　逸指了指比分，提醒她比赛已经结束了。她赢了三场，最后一场比不比都没什么意义。
　　女生气冲冲地喊裁判。
　　裁判赶紧说：“准备。”
　　秦逸无可奈何地回到自己的场地，抬手举剑。
　　裁判：“开始。”
　　女生进攻，秦逸抬腿后撤，一直被逼过线。眼看对方来势汹汹，秦逸刚才又不小心刺了人家的胸。为了平息小女生的怒气，秦逸胳膊一伸，将自己完全暴露给对手，你想刺哪儿就刺哪儿吧。
　　秦逸没穿防护服，机器没响，她胳膊倒是疼的很。
　　裁判吓了一跳，“左边……得分。”
　　苏小雨见秦逸胳膊出血了，吓得顾不上欢呼，冲上去扶住她，问：“你没事吧？”
　　对面的女生也吓傻了，这算什么？放水吗？感到自己被羞辱，女生扔下手里的剑，一把摘掉头上的防护面罩，瞪着秦逸看了几秒，红着眼跑了。
　　秦逸嘶溜一声，忍着痛按着胳膊说：“她怎么还生气了？”
　　社长走过来着急的说：“赶紧去校医院打个破伤风针吧！你这样太危险了。”
　　“还要打破伤风？你们这剑还涂毒？什么社团啊！”苏小雨提着嗓门埋怨，赶紧扶着秦逸去校医院。
　　去医院的路上，秦逸还跟苏小雨开玩笑，“上次来宿舍找我的学姐，还说明天晚上请我跳舞呢！你看我这样，能搂的住她的腰吗？”
　　“跳舞？说不定还要挂绷带呢。你让她找别人跳吧！”苏小雨去买东西的时候，路过一次校医院，她凭着记忆中的方向顺利找到医院。
　　门诊部的护士姐姐给秦逸做了个小检查，打了破伤风针，还开了些消炎药，嘱咐她不要沾水之类的。
　　“我还以为击剑都是玩具剑，看上去挺软的，怎么还能扎个大洞？”
　　“看着软是因为甩的力道大，好歹也是铁做的，或者是钢。我也没研究过！”秦逸倒不是很在意那个小伤口，反正过几天就没事了。
　　护士刚给她包扎好，楚辞突然打电话过来，秦逸看了看周围，暂时没什么病人才接起电话。
　　“姐姐，怎么了？”
　　楚辞翻箱倒柜的找东西，问：“我记得抽屉里还有一盒抑制剂，怎么不见了？”
　　“啊？抑制剂？你怎么了？”
　　“我没事。我哥来我家玩，说他抑制剂忘带了，我找了半天没看见。”
　　“哦，你看看床头柜里。”
　　“找到了！怎么放这么隐蔽的地方？还好不是我发情。”楚辞刚说完，就听见电话里的护士说，让秦逸注意休息什么的。
　　“你怎么了？”
　　“水土不服，来买点药。”秦逸一个劲的跟护士使眼色，让她一会儿再说。
　　“我听说捏一把家乡的土放进水里喝，能治水土不服。要不我给你寄点？”
　　“不怕拉肚子吗？会感染的吧。”秦逸撇嘴。
　　楚辞：“我也没试过。”
　　作者有话要说：一周后，秦逸收到一盒黄土。
　　秦逸：“这玩意儿喝了会死人吧？”
　　苏小雨：“我想吃家乡的大蒜，要不我们用家乡的土种点外国的蒜吧。”


第51章、051
　　第二天下午， 刚上完课，秦逸接到安娜的电话，说自己的女儿莉莉一会儿联系她， 半小时后司机会去接她们。
　　秦逸在宿舍等了一个多小时，也没等到所谓的电话。就在她以为那个叫莉莉的女生把她忘了的时候， 秦逸再次接到安娜的电话。
　　安娜有些不好意思地问：“小逸，你在哪儿呢？”
　　“我在宿舍，阿姨。”
　　“那个你再稍微等一下， 司机到了我让他联系你。”安娜没说为什么半小时变成再等一会儿，但秦逸还是敏锐的感觉到她被那位莉莉学姐抛弃了。
　　“我知道了，阿姨。”秦逸挂了电话， 又给楚辞发消息。这个时间她可能在忙，所以秦逸没打电话，这样她什么时候有时间都可以回复。
　　又过了半个多小时， 秦逸接到司机电话， 说他已经在宿舍楼下。
　　秦逸照了照镜子， 下楼， 上车。
　　当秦逸来到郊区的一幢别墅时，她才发现这里距离她老妈家不远， 也许有钱人也喜欢扎堆。
　　安娜在客厅喝下午茶，看到秦逸进来， 笑着走过来跟她寒暄， “我最后一次见你，你还在上小学， 如今都长这么大了。你跟你妈妈可真有趣，她回国了，反倒把你送出来了。”
　　秦逸摆出一个礼貌的微笑， 听她滔滔不绝。
　　“我们还有时间，你先上去换衣服吧！化妆师正在给莉莉打扮呢。我想应该差不多了！”安娜说完，让佣人带秦逸上去，又吩咐管家去厨房准备些甜品送过去。
　　秦逸第一次出席这种活动，很难不拘谨。更糟糕的是这里的人她一个也不认识，热情的安娜阿姨让她无所适从，甚至有点儿想逃。
　　佣人推开房间大门，一瞬间富丽堂皇的场景让秦逸以为自己来了哪个剧组的后台。各种礼服多到眼花缭乱，像商场打折出售的换季衣服一样，摆满了整个屋子。
　　梳妆台大的不可思议，琳琅满目的化妆品她一个也不认识，倒是那边色号齐全的口红像油画棒似的整整齐齐码了一大盘。
　　“这个蕾丝花也太俗气了！”房间里突然传来一声娇俏的抱怨，听起来还有点儿耳熟。
　　秦逸顺着声音的方向看过去，一抹水蓝色闯入她的视野。棕色的大波浪下若隐若现的腰身，被礼服紧紧束缚着，在她提起裙摆的时候露出纤细的脚踝，脚上一双复古小皮鞋精致可爱。
　　大概是感受到身后的目光，女生慢慢转过身，长发被轻轻甩到肩上，对方的语气带着傲慢，“是你？”
　　秦逸心想，完了！怎么是她？
　　莉莉的小皮鞋踩在木质地板上，发出有节奏的脚步声。她一边挑选衣服，一边说：“你就是秦铮阿姨留在国内的那个孩子？我早就听说过你。我妈让我给你的请柬，你收到了吧？一会儿她问起来，你可别说不知道。”
　　秦逸这才明白过来，原来图书馆的请柬是她放的。
　　“上次击剑比赛，你会赢，是因为你沾了alpha的光，下次可就不一定了！”
　　秦逸能理解大小姐自尊心受挫的心情，也不跟她计较，顺着她的话认输道：“学姐手下留情，我侥幸而已。”
　　“别以为你这么说，我就会原谅你。”莉莉哼了一声，回试衣间换衣服去了。
　　化妆师走过来，笑着说：“你就是秦逸小姐吧？请跟我来。”
　　秦逸也不知道她要干嘛，反正跟着走就是。
　　化妆师让她在镜子前坐下，左右端详了她一阵，开始在她脸上涂涂画画。她就像是一块没感情的画布，任由画家随意发挥。
　　粉刷匠的小刷子在脸上扫了一次又一次，秦逸觉得自己的脸跟打了石膏一样。在她已经不抱任何希望的时候，化妆师挪开身子，让她欣赏镜子里的自己。
　　“……”这谁？！
　　秦逸拿起手机偷偷拍了一张，给楚辞发过去，立马受到相同的质疑。
　　[这谁？？］
　　化妆师又给秦逸搞了个新发型，搭配她收敛起张扬个性的温柔妆容，看起来知性了不少。
　　衣服选的是黑色晚礼服，还是高开叉。化妆师的理由是，她腿长。
　　秦逸在更衣室里磨磨蹭蹭，对着穿衣镜看了半天，心想，腿长也不能露这么多啊！她给自己拍了照全身照，发给楚辞。
　　[？？？］
　　[真漂亮！］
　　秦逸：“……”你是不想打击我才说的吧！
　　当当。
　　“秦小姐，换好了吗？需要我帮忙吗？”化妆师站在门口问。
　　“哦，马上。”
　　莉莉站在门口说：“你不会是不
　　好意思出来吧？”
　　秦逸瞬间拉开门，长腿一跨走出来，站在莉莉前面比她还有高半头。
　　“谁不好意思了！我这不是出来了。”秦逸下巴一抬。
　　莉莉愣了一下，打量着完全不一样的秦逸，对化妆师说：“她是长这个样子吗？”
　　秦逸：“……”
　　安娜在下面坐不住了，打算上来看看两个孩子准备的怎么样。刚进门看见两人在斗嘴，笑的合不拢嘴，“今天晚上，你们一定是最惹眼的姑娘！小逸，我可把莉莉交给你了。”
　　“交给我……是什么意思？”秦逸有种不好的预感。
　　莉莉走过来，扶着秦逸的手臂，傲慢地说：“当然是做我的舞伴，有什么问题？”
　　“可我不会跳舞。”
　　“啊？你连跳舞都不会？”莉莉一脸不开心的喊了声“妈妈”。
　　“没关系，让莉莉带着你，她最会跳舞了。”安娜笑的很慈祥，好像什么问题在她眼里都是小事。
　　“亲爱的，我们得出发了。”安娜的妻子走进来说，顺带看了眼两个小孩，“很般配。”
　　“你们俩个准备好就下楼，我们先下去了。”安娜挽着妻子的胳膊，边说边笑的出去了。
　　秦逸拽了一下她的裙子，刚要走，莉莉叫住她说：“你就一个人走了？”
　　秦逸没理解她的意思，“不然呢？”
　　莉莉伸出手，意思让她过来扶自己。秦逸以为她叫自己过去有话说，凑近了一些，被莉莉一把拽过去，挽着她的胳膊说：“走吧。”
　　“你走不了路，就别穿高跟鞋。出门还要人扶，你怎么不拄拐棍？”秦逸阴阳怪气地说。
　　“你今晚是我的舞伴，你有义务照顾我。要是你对我不满意，可以跟我妈妈说。要不我给秦铮阿姨打电话说？”
　　秦逸：“……”
　　“我算是怕了你，赶紧走吧，大小姐。”秦逸被莉莉扯着，走也走不快。虽然她也是第一次穿高跟鞋，但问题不大，以前还老是笑话楚辞，没想到上面的空气就是格外新鲜。
　　莉莉挽着秦逸胳膊从楼上下来的时候，安娜给她们拍了张照片，想发给秦铮看看。
　　远在国内的秦铮一收到照片，就知道安娜是什么意思了。看样子，安娜很喜欢秦逸。
　　[把我女儿打扮
　　这么漂亮，我这个当妈的都快认不出来了。］[是你会生。小逸本来就漂亮！跟我女儿是不是很般配？］[我这老眼昏花的能看出来什么？你得问问孩子们。］[别着急，等有机会了。我家莉莉有些娇气，小逸的脾气倒是很不错！］[那你算看走眼了。在家里跟我凶着呢！］
　　…
　　酒会现场。
　　安娜两口子领着两个小家伙一出现，立刻成为焦点。大家纷纷上前敬酒聊天，都是对秦逸的身份很好奇。能给安娜的千金做舞伴，肯定不是一般人。说起来，莉莉也到了谈婚论嫁的年纪，身边突然多了个alpha很容易让人想到那方面。
　　安娜简单跟朋友介绍了一下，就让两个孩子去玩了。陪大人聊天总归不是年轻人喜欢的，她们有自己的社交圈子。
　　“我朋友在那边，我们过去吧。”莉莉说。
　　“要不你自己去？我累了，想坐一会儿。”秦逸已经察觉到不对劲，刚才那群社会精英们一口一个般配，傻子都知道是什么意思。
　　如果这是安娜阿姨个人的意思，她事后解释清楚就行。万一老妈也是幕后主使之一，这件事的性质就严重了。
　　莉莉也不想继续跟她假扮情侣的游戏，扔下秦逸一个人去找朋友了。
　　秦逸找了个人少的沙发，跟服务员要了杯果汁，掏出手机准备给楚辞发消息。
　　“小学妹，一个人吗？”沈灵突然出现。
　　秦逸抬眼，见沈灵打扮的花枝招展，突然想起之前她也约过自己，一时语塞。
　　“原来你跟莉莉认识，难怪会拒绝我的邀请。”沈灵嗔怪道。
　　“是安娜阿姨叫我来的。”
　　“安娜女士跟秦铮前辈是朋友，你们会一起出席也正常。莉莉怎么丢下你一个人跑了？要不要跟我一起跳支舞。”
　　“我不会跳舞。”
　　“莉莉没时间教你吗？听说你在击剑社赢了她，估计这会儿还生你的气呢。”沈灵笑着说。
　　“你怎么知道？”秦逸记得那天击剑社没几个人，应该不会有人把这种事情拿出去乱说吧。
　　“是莉莉说的呀！她那天来上课，受了好大的委屈。我们问她，她才说的。她还说，你为了让她，还受了伤，心里一直过意不去呢。”
　　“哦。”过意不去，所以处处找茬。大小姐的脾气真难捉摸！
　　沈灵回头看了一眼，说：“莉莉来了。我刚才跟你说的，你可要保密呀！”


第52章、052
　　“你们聊什么呢？”莉莉问。
　　沈灵抢先说：“我见小学妹一个人坐在这， 过来陪她聊聊天。”
　　莉莉看着两个人，问：“你们俩认识？”
　　“小学妹报道那天，张教授有事， 是我去校门口接的她。”
　　莉莉有点印象，“怪不得那天你走的那么急， 问你也不说是什么事。你们聊完了没，我妈找秦逸过去呢！”
　　沈灵做了请自便的手势，端着酒杯先行离开了。
　　秦逸等沈灵走后， 才问莉莉，“阿姨找我干嘛？”
　　“谁知道呢。你去问问，不就知道了？”莉莉转身就走， 见秦逸没跟上来，回过头说，“还不走？非要我请你吗？”
　　秦逸无奈起身， 跟着莉莉再次来到会场中央。
　　安娜和妻子坐下沙发上聊天， 见她俩过来， 笑着招了招手。
　　“小逸， 今晚去我家住好吗？我听你妈妈说，你没有回家里住。一个人住学校的宿舍很不方便吧？不如来我家， 家里人多，什么都方便。”
　　秦逸不喜欢安娜过于热情的招待， 婉拒道：“住学校里挺好的， 还能认识很多朋友。等我拿了驾照，想回我妈的别墅也很方便。”
　　“这样啊！”安娜一时也想不出什么理由让秦逸来家里， 只好说，“酒会结束时间就不早了，今晚去我家住吧。”
　　秦逸看了眼时间， 等她打车回去宿舍门都锁了，更何况晚上出门不安全，只好答应下来。
　　大约十点左右，安娜带着孩子们回了家。她吩咐管家把莉莉隔壁的房间收拾出来，给秦逸住。
　　在跟长辈说过晚安之后，秦逸终于有时间回到房间休息。她先洗了个澡，靠在床头跟楚辞打电话。
　　电话响了三声，楚辞才接起来。
　　“还没睡吗？看样子酒会结束了。”楚辞端着咖啡坐下，把手机的扩音器打开，放在电脑旁边。
　　秦逸听到对面的键盘声，埋怨说：“跟我聊天还不忘工作，真辛苦！”
　　“反正都是听你说，我干点别的又不影响。酒会玩的开心吗？是不是认识了很多上流精英？有没有好看的omega呀！”
　　“有啊！不仅好看，还很年轻呢。楚阿姨，你是不是有危机感了？”
　　“难怪刚才我眼皮一直跳，原来是
　　因为你啊！那你跟好看又年轻的omega干什么了，有没有交换一下信息素味道？”
　　秦逸：“……”
　　“我的嗅觉遇到你那天就失灵了，哪里还闻得到别人信息素的味道？”秦逸本来是想让楚辞吃醋，反而她心里直冒酸气。
　　“哦，对了。你的临时标记没有了，要不我把自己打包过去，你再咬我一口？”楚辞笑着说。
　　“你是故意的！明知道我咬不到，还说这种话刺激我。”秦逸郁闷的翻了个身，闻到一股淡淡的香味。
　　然后，响起一阵敲门声。
　　“你睡了没？”是莉莉。
　　秦逸一边下床，一边跟楚辞说：“等一下，有人敲门。”
　　楚辞在对面也听到了声音，很明显是个小姑娘。深更半夜，小姑娘来敲门，难道秦逸不在宿舍吗？
　　楚辞敲键盘的手停下来，屏气凝神注视着手机屏幕，恨不得顺着信号过去一探究竟。
　　秦逸没有挂电话，拿着手机去开门。
　　莉莉端着一个托盘，上面放着一杯热牛奶，她一脸不情愿地伸给秦逸，说：“我妈让我端来的。”
　　“谢谢阿姨。”秦逸单手接住盘子。
　　“光谢我妈，不谢谢我？”莉莉有点生气。
　　“哦，谢谢你。”秦逸赶紧道谢，不想跟她在这个问题上纠缠。
　　莉莉瞥见她手机屏幕亮着，问：“你在打电话？”
　　“哦。”
　　“是秦阿姨吗？”莉莉害怕自己刚才的话被秦铮听见，觉得她是个刁蛮任性的姑娘。
　　“是楚阿姨。”秦逸笑着说。她现在着急打发走莉莉，打个视频过去看楚辞是什么反应。其实在她说出口的一瞬间，她真担心楚辞会挂她电话。
　　“啊？”莉莉懵逼脸。
　　“我女朋友。”秦逸说。
　　莉莉的脸瞬间垮下来，很快恢复高冷大小姐范儿，“哦。那不打扰你了！”
　　秦逸关门，跳上大床，对着手机问：“姐姐，在吗？”
　　“啊。”楚辞应了一声。
　　“姐姐没什么要跟我说的吗？我刚才可是气跑了一个给我送牛奶的omega。”
　　楚辞盯着电脑上的图，慢条斯理的向秦逸传授撩人经验：“你现在追她还来得及，就说‘我在跟你开玩笑呢，就是喜欢看你生气的样子。你反应这么大，是不是对我有意思啊？’然后，成功上垒。”
　　“姐姐，是认真的？”秦逸挑眉。
　　“嗯。”
　　秦逸扑通平躺在床上，把手机放在额头上，一副生无可恋的样子，“是不是到了你这个年纪，对爱情都这么佛系？既不会生气，也不会担心。还是说，你对我的爱已经到了盲目信任的地步？”
　　楚辞憋着笑，学着秦逸的口气说：“是不是你这个年纪的alpha，对爱情都这么自恋？一会儿让对方吃醋，一会儿让对方担心。还是说，你对年轻漂亮的omega蠢蠢欲动，着急试探我的态度？”
　　“我没有！”秦逸急着表明态度，手机从头上滑下来，砸到脸上，“哎呦！”
　　“怎么了？”楚辞看向手机。
　　秦逸顺势撒娇，“还不是被你气的。”
　　“不生气，等我忙完这阵，就去看你。再告诉你个好消息，我护照快办好了。”
　　“快办好了，又不是办好了。就算办好了，又不是人来了。你这样只会让我神思不宁，郁郁寡欢。所以，在你哪天突然出现在我面前之前，不要一直跟我说，你要来了。”
　　“哦，明白。”楚辞点点头，“就是惊喜呗！”
　　“等你来的时候，我肯定拿到驾照了。所以，你倒也不必满世界找我。上飞机前给我打电话，我去机场接你。楚阿姨国色天香，人生地不熟被人拐跑了怎么办？”
　　“你就贫吧。我不跟你说了，我妈都打三个电话过来了。你早点睡觉！”
　　“阿姨给你打电话，不会是给你介绍对象吧？早知道出国前，先去跟阿姨坦白一下了。这种事我没有经验，最近才想起这一茬。你肯定知道，也不提醒我。”
　　楚辞也委屈，“你去看你未来丈母娘，还要我提醒你吗？你个没出学校的无产者，我怎么好意思让你破费。”
　　“好吧，是我考虑不周。谁让我没分化就遇到你，不然楚阿姨放我搜集些经验，然后再回来找你？”
　　楚辞答应的特别痛快，“好呀！反正你一时半会毕不了业。我先结个婚，等你回来咱们再私奔。”
　　秦逸：“……”
　　秦逸发现她出国之后，楚辞好像一下子回到刚认识时候的模样。伶牙俐齿，洒脱不羁，对什么都满不在乎。
　　有时候秦逸都怀疑，她们俩，
　　到底是谁更没有安全感啊！亏她还担心楚辞，急急忙忙跟老妈签了卖身契，买了那么大一颗钻戒绑住她。
　　…
　　楚辞给老妈回了电话，妈妈说，哥哥找了个对象，要她回家一趟，帮着参谋参谋。
　　楚辞记得哥哥一直跟肖阳在谈恋爱，原来他们还没跟家里说吗？她还以为这次是谈婚论嫁了。
　　楚辞路过超市买了些爸妈爱吃的零食，准备见证哥哥的爱情HE。没想到一进门，全家人紧张兮兮的围坐在桌子前，对楚辞投来一致目光。
　　“这是什么情况？”楚辞一脸状况外。
　　楚轩表情严肃，眼神里传达的信息，楚辞解读了半天破译失败。
　　楚辞放下东西，坐在仅剩下的一个空位上，试图打破僵局，“妈，我给你买了火龙果，要不要切一个尝尝？”
　　“先放着。”楚妈妈说。
　　楚辞哦了一声，低头听妈妈讲话。
　　“你哥谈对象的事，你知道吗？”
　　“知道一点儿。”
　　“知道就是知道，不知道就是不知道。什么叫知道一点儿？”
　　楚辞向哥哥求救，不停地使眼色，“我好像看见我哥跟肖阳一起逛过街，那时候应该还是朋友吧。您不喜欢肖阳吗？”
　　楚妈妈心情复杂的叹了口气，“阳阳比你哥小很多。”
　　楚辞松了口气，靠在椅子上，“我当什么事呢！也没有小很多吧？肖阳比我小四岁，我哥比我大三岁，也就七岁。”
　　“七岁还不多？”楚妈妈皱着眉，瞥了眼楚轩的肚子。
　　楚辞敏锐的察觉到这个眼神，还没来得及问清楚，楚轩突然起身去卫生间了。
　　楚爸爸沉重地宣布：“小轩怀孕了。”
　　楚辞：“？？？”
　　楚辞冲到卫生间门口，趴在门上小声问：“啥情况，怎么有了？”
　　楚轩擦了擦嘴，淡定地说：“那天忘戴套了。”
　　“怪不得老妈这么生气，你也太－－”
　　楚轩直接回了卧室，楚辞回到客厅，宽慰老妈说：“事已至此，赶紧给他们办婚礼吧。总不能让我哥未婚生子吧？”
　　“我接受不了。”楚妈妈眼睛红红的。
　　楚爸爸拍着楚妈妈的背，说：“其实我觉得阳阳挺好的，你不是看着他长大的嘛？”
　　“小时候是很乖，长大了谁知道
　　。他要是真懂事，怎么会把小轩肚子搞大了才来见我们？”楚妈妈跟楚爸爸发完脾气，又把矛头对准楚辞，“你可不许学你哥！”
　　“哦。”楚辞心虚的答应道。要是老妈知道秦逸的年纪，估计要拿笤帚打她了。
　　“你手上的戒指怎么回事？”楚妈妈突然发问。
　　楚辞猝不及防，下意识用手挡了一下。
　　“没结婚你戴什么钻戒，让人看见还以为你有对象了。你年纪也不小了，抓紧时间找一个。”楚辞紧张地手心冒汗，怎么矛头突然对准她了。
　　秦逸啊！你可要快点长大啊！


第53章、053
　　秦逸给楚辞打电话， 好几次都没人接，过了一会儿，楚辞才回过来。
　　“楚阿姨， 你在忙什么呢？这个时间，应该下班了才对吧。”秦逸靠在操场的活动器材上， 阴阳怪气地说。
　　“抱歉啦！刚才太吵，没听见。”楚辞关上门，走远了些说， “我这几天忙着给我哥筹备婚礼，一下班就赶到我妈妈这边。要准备的东西实在太多了，以前我还以为结婚就是两个人领个证， 再请朋友来吃个饭就行。没想到还有那么多讲究！”
　　“什么讲究？”秦逸对这些也不清楚，不过楚辞哥哥的讲究就是楚辞的讲究，提前了解一下也没错。
　　“比如双方家长见面， 要谈结婚日期， 什么地方举办婚礼， 婚后住哪儿， 尤其是待产生小孩，总之很多很麻烦。”楚辞一知半解， 脑子里乱七八糟，她也说不清楚。
　　秦逸听的更懵， “怎么结婚前就要商量小孩的问题了？这也太快了吧！”
　　楚辞轻咳一声， 有点儿难以启齿，压低声音说：“我哥有宝宝了， 所以问题要比别人多一些，婚礼也格外仓促。下个月初八就要办婚礼，时间紧任务重。”
　　“……好快。”秦逸都听傻了。她记得走之前， 还见过楚辞哥哥，没看出他的身体有什么变化，怎么就怀上了？还好她的保护措施做的好。
　　秦逸笑着说：“你哥比你还大，这次成功出嫁，阿姨肯定高兴坏了吧！”
　　说起这个，楚辞的心情突然就不好了。过了好久，她才对秦逸说：“没有。我妈很生气！”
　　“为什么？因为未婚先孕吗？”
　　“这是一方面。还有……”
　　秦逸等了半天，也不见楚辞说后话，于是主动问：“还有什么？”
　　楚辞抿着嘴，不知道要不要跟秦逸说。
　　“说话，你想急死我吗？”秦逸的直觉告诉她，这个原因可能跟她有关系。
　　“我妈说，肖阳年纪太小，不懂事，两个人年龄相差太大了。”
　　秦逸在电话那头叹了口气，她立马就明白楚辞的顾虑了。肖阳和楚轩相差再大，也大不过她跟楚辞。如果不是楚轩有了孩子，楚妈妈可能会反对这门亲事。楚辞这是联想到自己，心里不安了。
　　“姐姐
　　别担心，这件事交给我。”秦逸笑着安慰楚辞，实际自己心里慌得一批。
　　秦逸第一反应是改出生日期，但这样做，除了有欺骗长辈的不安外，最麻烦的是之前她去楚辞家，已经跟楚妈妈说过自己的年纪。
　　无忧无虑的秦逸，第一次面对大人的烦恼，而她竟然想不到任何解决办法。
　　“姐姐，你的项目还有多久结束？圣诞节能看到你吗？”秦逸换了个话题，暂时不想考虑这件事，同时也想帮楚辞转移下注意力。
　　“我尽量在婚礼前结束。我希望哥哥结婚的时候，我可以一直陪在他身边。”
　　秦逸抬头望着夜空，几颗星星忽明忽暗。她有些恋家地说：“姐姐，我想你了。”
　　…
　　秦逸跟楚辞难舍难分的打了快一个小时电话，要不是楚妈妈叫她，秦逸大概会跟她聊到宿舍锁门。
　　秦逸回宿舍的路上，顺便去了趟小超市，打算买点宵夜垫吧一下。路过生活区的时候，她眼神余光扫到一个熟悉的影子，这不是她斜对面那个从住进来就从没跟大家主动说过话的女生吗？
　　秦逸本来都走过去了，突然鬼使神差的退回去多看了一眼。她记得那个货架上放的好像是omega用品，上次她找错地方还被苏小雨笑话来着。
　　她一个alpha，买omega用品干嘛？难道是买给对象的？唉，人家都有对象在身边，她的楚姐姐却在十万八千里的地方，看不见摸不着。
　　秦逸突然心酸，没忍住自怜自艾的叹了口气，惊动了正在买东西的女生。她猛的转头看过来，眼中流露出惊慌失措，然后抓起一个盒子低头从另一侧离开了。
　　干嘛？我又不是老虎。
　　秦逸走过去，看了眼她买的东西，上面的英文不是很懂，但大写的“O”和专用符号她还是看的明白的。她买的是omega专用抑制剂，这个型号国内外都不多见，用上以后是男是女都闻不出来。
　　难道她想把对象“偷渡”到宿舍来？
　　秦逸突然想起，宿舍明天好像确实没人。苏小雨要去亲戚家玩两天，睡她前面的女生几乎不怎么在宿舍住，而她正好要取驾照，那个地方还挺远的。
　　秦逸最喜欢乐于助人了。她决定明天回老妈家试试车，顺便住上一晚再回学校。等下回宿舍，秦逸打算随口跟苏小雨聊天的时候，把这个消息透给她。
　　当秦逸拎着塑料袋大摇大摆的从超市出来的时候，发现她的神秘舍友竟然站在路灯的阴影里等她。
　　“秦逸，我有话跟你说。”女生小声叫了她。
　　秦逸走过去，站在路灯下，问：“什么事？”
　　女生躲在阴影里，帽子压的很低，看不清表情，“那个……你刚才都看到了？”
　　秦逸瞬间反应过来。要说没看见太假，要说看见了人家肯定不好意思。
　　“帮omega买抑制剂不丢人，我还给我家小姐姐买过抑制剂呢。”秦逸笑了笑，希望能打消对方的顾虑。
　　女生明显跟着一愣，随后点点头，说：“嗯，请你帮我保密。”
　　“没问题！”
　　秦逸见对方释怀了，瞬间轻松不少。说起来，她还不知道这位室友的名字呢。
　　“对了，你叫什么呀？”秦逸趁热打铁，问她。
　　“赵晶晶。”女生回答的很腼腆，要不是住在一个宿舍，秦逸还以为自己在跟omega聊天。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，一起回了宿舍。刚进门的时候，苏小雨还愣了半天，没想到这俩居然一块回来了。
　　趁着赵晶晶去上卫生间，苏小雨小声说：“你使用了什么魔法，竟然能让她跟你说话？”
　　“我魅力大呗。”
　　苏小雨撇撇嘴，坐回床上，“明天拿了驾照，打算干什么呀？其实在国外考驾照没什么意思，你又不可能在这边买辆车。租车的话，保养费太高，我是养不起的。”
　　秦逸笑了笑，没急着告诉她自己有车。毕竟老妈的车都太拉风，要不要开到学校，她还没想好。
　　赵晶晶从卫生间出来，悄悄看了秦逸一眼，回自己床上去了。
　　秦逸从柜子里拿了条毛巾，往肩膀上一甩，“我去洗澡，还有人上厕所吗？”
　　“没有。”苏小雨摇头。
　　然后，一个小小的声音从门口传来，“没有。”
　　是赵晶晶的声音。
　　苏小雨一愣，对着秦逸狂使眼色。这可太反常了，先不说她竟然会主动回话，她不是刚从卫生间出来吗？这个问题根本就不需要她回答啊！
　　秦逸倒没觉得有什么反常，既然她们一起回来，以后就是能说话的朋友了，回答一下表示友好太正常了。
　　“去洗澡了。”秦逸转身进了卫生间。
　　卫生间里有一股淡淡的金盏菊味道，闻起来不像香水，而且也没见谁喷过这个味道的香水。
　　秦逸随手打开通风扇，味道很快散掉了。
　　…
　　楚轩婚礼的日子很快到来，楚辞穿上漂亮的礼裙穿梭在会场，帮着父母招呼客人。
　　肖晴天忙里偷闲，躲在后厨吃东西。见楚辞进来端茶水，赶紧把她拉过去一起偷懒。
　　“吃了没？垫垫。”肖晴天端着一盘点心说。
　　“外面那么多客人，你也不出去招呼。刚才阿姨还问我看见你了吗？你看看人家韩硕，为他小舅子忙前忙后的。你好意思？”
　　肖晴天摆摆手，“哎呀，他年轻人，累不着。说起来，今天是你家秦逸大舅子结婚，她都不来吗？”
　　“人家上学呢，能跟你男朋友比？早上她给我打过电话了，还发了个大红包过来。”
　　肖晴天好奇地问：“给了多少？”
　　“我没收。她又不挣钱，我怎么好意思收？”楚辞摸着手上的戒指说。
　　肖晴天拍拍手上的点心渣，伸了个懒腰说：“一会儿让你哥扔捧花的时候，扔给你，祝你早点修成正果。”
　　“我还早呢。该着急的人是你吧！”
　　“这次肖阳弄的这事，我跟韩硕跟着暴露，要不今天能让他来？我的问题不大，你就未必了。如果我记得没错，你跟秦逸得差了十岁吧？你哥能顺利结婚是因为孩子，难道你也要先斩后奏？直接说的话，阿姨会反对吧。”
　　楚辞愁眉苦脸道：“我都快愁死了，你还说风凉话。你都不知道我妈知道我哥怀孕的表情有多恐怖！”
　　“可以想象。”肖晴天点点头，“实在不行，你也怀一个。”
　　“我会被我妈打死的。”
　　“那也比分手强吧！你这是忘年恋，如果双方意志不坚定，很容易分手的。从理性的角度来看，我是不赞同你跟秦逸这种小屁孩结婚。但感情的事情是不能用理智来衡量的。真的分手的话，你能放得下？”
　　楚辞不用想都知道，她不能。
　　“好啦！今天是个开心的日子，我们快点出去吧。两个大活人不见了，待会儿他们该打电话了。”肖晴天搂着楚辞的肩膀，推着她去了宴会厅。
　　婚礼正好开始。肖阳穿着白西服，楚轩穿的黑色西服，两个大帅哥站在台上，司仪主持婚礼。
　　楚辞望着台上的新人，耳朵什么也没听进去。一帮年轻人突然起身，聚集到台下，乱哄哄的。
　　肖晴天拉起楚辞，说：“走，我们也去。”
　　“干嘛？”楚辞一脸状况外。
　　“去抢花啊！”肖晴天拉着楚辞找了个好位置，她还冲着楚轩大喊，“给小辞！”
　　肖阳拍了拍楚轩的肩膀，指了指楚辞的位置，低声说了些什么。
　　楚轩笑着转过身，拿起捧花向后一抛。花球在人群上空划过一个弧度，楚辞伸手去接，花瓣从她指尖轻轻滑过，没接住。
　　失落感涌上心头。
　　唉！
　　年轻人看着幸运儿，异口同声地叹气。
　　楚辞转过身去，想看看是谁这么幸运，接到了哥哥的祝福捧花。
　　一个风尘仆仆的身影出现在眼前。
　　“听说，接到捧花的人，会是下一个结婚的人。”秦逸拿着花送到楚辞手里，“姐姐，有没有想我？”


第54章、054
　　“你、你什么时候回来的？”楚辞有点不敢相信自己的眼睛。
　　秦逸俯身， 在楚辞耳边轻声说：“想你就回来了呗。”
　　楚辞把她拉到座位上，有点儿欢喜，又有点儿埋怨地说：“你回来应该跟我说一声呀！我可以去机场接你。”
　　秦逸看了看婚礼现场， 说：“你这么忙，我哪儿好意思让楚姐姐去接我？不过， 我下飞机的时候，给你打了电话，你没接。我是问了阿姨楼下的邻居才知道， 你们已经来酒店了。”
　　楚辞一摸口袋，啊了一声，“我手机好像落在楼上的婚房了。我去拿一下， 你先吃点东西，我很快回来！”
　　楚辞刚起身，秦逸突然抓住她的手腕说：“我跟你一起去。”
　　秦逸随手从桌上拿了块点心， 一口放进嘴里， 边吃边跟着楚辞出去了。
　　结婚当天， 考虑到新人需要补妆和换衣服， 通常都会在酒店开一间套房，布置成婚房的样子做临时休息区。
　　楚辞记得应该是帮哥哥换衣服的时候， 把手机随手放在床上了。今天人这么多，乱糟糟的， 不知道手机还在不在床上。
　　电梯门一开， 楚辞快步走向房间，掏出房卡开了门， 直奔卧室。
　　“我记得是放在这里了。”楚辞单腿跪在床边，掀开枕头找手机。
　　秦逸不紧不慢地跟进来，大致环视了一圈房间。她靠在门框上， 给楚辞的手机打电话。
　　嗡嗡－－
　　“找到了！”楚辞紧绷的心终于放松下来，笑着越过大半个床去够手机。
　　铛。
　　卧室门被反锁。
　　楚辞听到声音转头，一道人影挡住窗外的光线。秦逸突然从后面压过来，楚辞整个人陷进软床里，动弹不得。
　　“你要干嘛？”楚辞小声问。
　　秦逸在她抑制剂贴的位置亲了一下，一边小心撕下抑制剂贴，一边笑着在楚辞耳边说：“你说呢？姐姐～”
　　“一会儿被人看见就完蛋了！你听话，快起来！有什么我们晚……呜嗯……别……”
　　秦逸在楚辞的腺体上咬了一口，她立马就没那么活蹦乱跳的了。
　　秦逸把手放在楚辞的手背上，十指从她的指缝伸进去扣在一起。
　　“姐姐说要来看我，一直都不来。我等不及
　　想要见你，只能先回来了。”
　　楚辞勉强回过头，脸颊绯红的望着她，“我知道……可是这里随时会有人进来……”
　　“他们都在底下吃饭呢。姐姐别乱动，我好久没有抱过你，技术都生疏了。万一弄疼你，我会心疼的。”
　　楚辞用膝盖抵着床，推了两下没什么效果，反而让秦逸找到机会了。
　　房间里弥漫着秦逸信息素的味道，楚辞一度认为，秦逸要把她这只可怜的omega溺死在alpha的信息素里。
　　一般来说，这个时候楚辞早该失去理智，一心向自己的alpha索爱。她偏偏在这种时候，想起心理医生那句话，年轻的alpha才能应对她这种分化迟缓的omega。可是现在，楚辞只觉得自己有点儿不能承受年轻的alpha了。
　　“姐姐在想什么呢？”秦逸咬着楚辞的耳朵，“这种时候，你还走神。是在怪我不够卖力吗？”
　　“你等一下，我－－”
　　当当。
　　突如其来的敲门声，吓得楚辞差点咬断舌头。秦逸停下一切动作，看向卧室大门。
　　“请问，有人在里面吗？”
　　楚辞心脏狂跳，回头小声对秦逸说：“是服务员。”
　　秦逸从床上爬起来，又把楚辞拉起来，先帮她穿好衣服。
　　楚辞小心翼翼地问：“有什么事吗？”
　　“宴会厅那边打来电话，让我过来看一下屋里有没有人。我见外面大门开着，敲门也没人应声，所以进来看看。”
　　楚辞深呼吸平复情绪，“我知道了。一会儿就下去，麻烦你了！”
　　服务员应了一声，离开了。临走的时候，还帮她们把外面的大门也关上了。
　　楚辞踢了秦逸一脚，埋怨说：“都怪你。刚才吓死我了！”
　　秦逸好不容易看到楚辞的兴奋劲，被服务员一通搅和，现在也清醒的跟吸了薄荷似的。
　　“对不起啊姐姐，是我不好。”秦逸赶紧拿起床上的抑制剂贴给楚辞贴上，又扶着她下了床，“那个，你现在能走吗？”
　　楚辞被她一问，脸突然发烫。为了掩饰尴尬，她推了秦逸一把，说：“你快去把窗户打开通通风。”
　　秦逸哦了一声，走到窗户前。窗户一开，冷风呼呼吹进来，人也跟着清醒了。
　　楚辞打了个冷颤。
　　“我把窗户打开，你到外面大厅坐会儿。”秦逸把衣服脱下来给楚辞披上，“我抱你出去。”
　　楚辞逞强，不要她抱，“才几分钟，我还能被你折腾的出不了门？我自己能走。”
　　秦逸后退半步，在旁边小心护着她。楚辞果然争气，多走了两步才腿软的倒进秦逸怀里，最后还是被抱着出去的。
　　秦逸笑了笑，说：“姐姐的极限在哪里，我是最清楚不过了。说你走不出门，肯定走不出门。”
　　楚辞：“……”
　　恼羞成怒的楚姐姐，扭头在秦逸肩膀上咬了一口，疼的秦逸直咧嘴。
　　“我错了，姐姐别咬。一会儿再把你摔了。”
　　楚辞感觉自己扳回一局，松口之后，在她咬过的地方不轻不重的按了一下。
　　秦逸嘶溜一声，那酸爽～
　　…
　　楚辞和秦逸下去的时候，有些客人已经吃完离席了。她们刚坐下，肖晴天凑过来问楚辞：“小别胜新婚。你家alpha技术退步了？算上路程还不到四十分钟。”
　　“你无不无聊。”楚辞在肖晴天脑门上戳了一下。
　　“谁让你们走的那么大张旗鼓？刚才阿姨还问我，小逸怎么回来了？”
　　楚辞紧张道：“你怎么说的？”
　　“实话实说咯！我不是让服务员上去通知你们了吗？没有把你家alpha吓得不X吧。”肖晴天的嘴一开始说话就没完没了，楚辞费了好大功夫才把她的注意力转移到别的上面。
　　秦逸在一旁默默吃饭，除了飞机餐不好吃真的饿坏了之外，她也有自己的心事。这次突然回来，不光是为了楚轩的婚礼，更重要的还是担心楚辞，怕她胡思乱想。
　　吃完饭后，秦逸跟楚妈妈寒暄了几句，留下从国外带回来的礼物，开着楚辞的车带她回了家。
　　“姐姐，你跟我出国吧。”秦逸突然说。
　　楚辞被她没来由的一句话说蒙了，笑着问：“怎么了，你一个人在外面想家吗？”
　　“我没有家可想，我只想你。我可以打工赚钱，我可以养你，你跟我走吧！”秦逸认真的样子给了楚辞很大压力。
　　楚辞摇了摇头，“你现在的主要任务是上学，我不需要你打工赚钱。我可以养活自己，你先毕了业再说。”
　　“你会等我吗？”
　　楚辞有点儿哭笑不得，摸着她的脸告诉她：“我当然会等你了，看你把我咬成什么样子了。我还能找别人吗？”
　　秦逸委屈地说：“可是阿姨不是嫌我小吗？你知道我刚才在酒店的时候，多想告诉她我们在交往。可我不敢，我怕以后再也不能见你。”
　　楚辞嗯了半天，笑了笑说：“这个交给我来想办法，你呢，安心读书，快点长大。我妈还是很好说话的，放心吧！你别忘了，我的信息素没有味道。像我这样先天缺陷的人，没那么容易嫁出去的。到时候我妈巴不得把我打发出门呢！”
　　“你不是先天缺陷，我就能闻到你信息素的味道啊！”秦逸反驳她的话，她可不允许楚辞这么看不起自己。
　　“是吗？那我的信息素是什么味道的？”楚辞明知道秦逸在安慰她，还是忍不住问。
　　秦逸想了想，一时找不到更好的形容词，勉强找出几个来形容那种感觉，“总之就是很温柔，很温暖的感觉。只要你出现在我周围，哪怕我看不到你，也能感觉的出来。”
　　楚辞将信将疑地看着她，“哪有这么夸张？就算是有味道的信息素，也不能保证在开放空间一定闻得到。你又哄我！”
　　“我说真的。上次你在沙发上睡着了，我进门还没来得及开灯，就感觉到你在那里。然后，你果然就在沙发上。”
　　楚辞眨着一双大眼睛，“好吧。我信你了！”
　　秦逸呵呵一笑，“你分明就没信。”
　　楚辞摸着脖子说：“刚才你那一下咬的好重，我还以为我脖子要给你咬断了。搞不好都能完全标记了！”
　　“我看看。”秦逸扒开楚辞的头发，露出洁白的脖子，“我咬的时候还没有做，不可能完全标记的。这不是好好的？”
　　秦逸摸了摸楚辞的腺体，感觉手指有些发烫。那被服务员打断的渴望再次出现，而楚辞现在就在她身边，周围环境无人打扰，一切气氛都刚刚好。
　　秦逸咽了下口水，舔了舔嘴唇，叫了声“姐姐”。
　　楚辞一听这声姐姐，就知道她想干嘛了。没有尽兴的小alpha能忍这么久，已经是很难得了。她从沙发上站起来，跳进秦逸怀里，搂着她的脖子望着她说：“我想去卧室。”
　　“沙发不好吗？”秦逸低头吻着她的唇，含糊不清地问。
　　“沙发……太小了。”
　　“还有个地方也很宽敞。”
　　楚辞被秦逸抱起来的时候，她还在问是哪里。后背突然贴到一块凉凉的硬板，楚辞睁眼看到天花板的顶灯，这家伙居然把她抱来餐桌上了。
　　楚辞试图挣扎了一下，“……桌子是吃饭的地方。”
　　秦逸解开她胸前的扣子，告诉她说：“姐姐就是我的晚餐。”


第55章、055
　　秦逸每天除了□□做的事， 就是在思考怎么跟楚妈妈坦白她和楚辞的恋情。眼看假期的时间不多了，她既没想出办法，也没说服楚辞跟她一起出国。
　　回来的第二天， 秦铮打电话找秦逸出来喝下午茶。见女儿一脸惆怅，秦铮笑着问：“这是怎么了？从坐下到现在， 一句话也不说。你就不想妈妈吗？”
　　“喝咖啡都把嘴占住了，哪还有嘴说话？”秦逸一口气喝完一整杯咖啡，把空杯子倒过来扣在盘子上， “我喝完了，可以走了吗？”
　　“你这样是不行的。”秦铮把她的杯子放好，让服务员再上一杯柠檬水， “不就是两地分居吗？这有什么难的。”
　　秦逸黯然无光的眼睛突然亮起希望之火，她准备起身的动作停下来，坐回去看着老妈问：“你有办法？”
　　“听说楚小姐的公司最近在拓展海外业务， 负责人还未敲定。如果你上学的地方正好有公司需要她们公司的产品设计， 她又愿意申请出差的话， 至少可以在国外待到圣诞节之后吧。”秦铮若有所思地说。
　　秦逸一听， 就知道秦女士又要跟她谈条件了。
　　“你计划的这么周全，应该不是单方面替我着想。条件呢？”秦逸问。
　　秦铮显得特别开心， “不愧是我的女儿，都会抢答了。很简单， 毕业之后留在公司， 做我的左膀右臂。”
　　“你也要参与那种内斗了？”秦逸虽然没亲身经历过，但是大集团内部附带裙带关系的竞争， 她以前也听说过一些。
　　秦铮这次突然回国，千方百计的拉拢女儿，给予她各种优厚条件， 绝不是简单的母爱回归。那个不动声色的叫薇薇的女人，目前在华尔街可大有名气。以前秦逸在国内，不太了解，这次出去随处可见关于薇薇的信息，特别是跟经济金融挂钩的地方。
　　秦铮喝着咖啡，对她的提问不置可否，“我只是想把你带上人生的快车道而已。至于我做什么，告诉你你也不会明白。”
　　秦逸哼了一声，“故意安排我和安娜女儿见面，也是你快车道上必经的一环？”
　　“多结交一些朋友，对你以后的发展很有帮助。你应该感谢我给你这样的机会，要知道很多人挤破脑袋只为参加一次精英之间的聚会，递上一张自我介绍的名片。”
　　说到这里，秦铮的咖啡正好喝完，她也换了柠檬水，才接着说：“至于你没有把握好与人相处的分寸，导致自己陷入两难境地，那是你自己的问题。”
　　“什么意思？”秦逸并非完全不懂，只是她需要向老妈这只老狐狸确认自己的猜测。
　　秦铮笑了笑，“我这次回国，安娜就对你的存在很感兴趣。她会想方设法的见你，也在我的预计之中。但你跟莉莉到底有没有缘分，除了你们的想法，更重要的是我和安娜的利益考量。”
　　秦逸突然发问：“你和薇薇阿姨，也是利益结合？”
　　秦逸的问题太尖锐，直接捅到秦铮的心里。秦铮忽然笑起来，看不出是真的开心还是万般无奈，“我和薇薇啊！你认为呢？”
　　秦逸作为一个世界观只局限在校园的年轻人，能看到的格局实在太小，“你们离婚的时候，你还只是小小的经理人。你有今天的地位，很难不让人多想。”
　　秦铮笑而不语。
　　秦逸反问：“你默认了？”
　　“如果我只是小小的经理人，你父亲又怎么会费尽心思的跟我在一起呢？我想你在学校没事干的时候，多少也打听过我的传闻。”
　　秦逸的确听到了不少关于秦铮的传闻，但这些不是她自己调查的，而是别人主动告诉她的。关于她跟父亲在校期间高调的恋爱史，每个人都津津乐道，并且都不看好这段会走向婚姻的感情。
　　其中，张教授的感慨最为深刻。从他的言语间，秦逸能感觉到她的父亲是配不上她母亲的。无论是学术研究，还是道德品质。
　　秦逸现在一点儿也不想了解父母失败婚姻的详情，那段让她耿耿于怀的过去，早在遇到楚辞之后变得不值一提了。
　　“我讨厌勾心斗角，让我帮你，也许只能帮倒忙。”秦逸平静地告诉母亲，想断绝她拉拢自己同流合污的念头。
　　“对了，你什么时候回去？”秦铮问。
　　“后天。”
　　“明天我去问问，看能不能把你家楚辞外派出国。时间有些仓促，你别抱太大希望。我的意思是跟你一起走大概来不及，多点时间还是可以的。”秦铮第一次这么耐心的去解释自己的意图，没办法，谁让她唯一的女儿脑子这么轴。
　　“我可没答应要去你那里工作。”秦逸赶紧说道。
　　“好，我知道。反正距离毕业还有很多时间，你可以慢慢考虑。”
　　秦铮轻描淡写的态度让秦逸不放心，总感觉她的狐狸妈妈会坑她。不过，可以经常看到楚辞，还是一件值得开心的事。只要她老妈没让她签跟上次一样的丧权条约，事情就还有转圜的余地。
　　第二天晚上，比平时晚回来半小时的楚辞，在餐桌上跟秦逸说起公司海外项目的事情。
　　“这个甲方以前从没跟我们合作过，我对他们的设计要求也不了解，感觉完全接不下来。而且还出国办公，语言交流很有障碍。”楚辞没什么信心地说。
　　秦逸又不能直接说，这是老妈给她们创造机会，只好假模假式的安慰她，“什么都有第一次，既然公司询问你的意见，肯定觉得你有这个能力。从个人角度，我很希望你去，这样我就能经常看到你了。”
　　“我们又没有驻外公司，去了也是挤在一间办公住宿一体化的小工作间，没日没夜的加班。哪有时间找你？”楚辞叹了口气。
　　“我可以去看你啊！哪怕见你一面，一起吃个饭也可以。你多考虑一下下嘛！”
　　“我知道啦！今晚加个班，先看看甲方的情况再说。”楚辞勉强答应下来，一切还要等她看过甲方要求才能下决定。
　　吃完饭，秦逸主动承包洗完的工作。楚辞回书房开始工作，一直看到快凌晨。
　　期间，秦逸给她送过水果，送过牛奶，恨不得陪着她一起看。可是她又看不懂，反而影响楚辞工作状态，被赶了出去。
　　秦逸回卧室给秦铮发消息，问她到底给楚辞公司提了什么条件，把她的楚姐姐忙的都没时间上床睡觉。
　　秦铮一脸无辜，表示不知道。这是设计部的工作，她连合同都看不到，又怎么会知道内容。说起来，秦铮所在的是大公司，找没合作过的企业本来就是有风险的，当然会比平时更谨慎。
　　与其让秦铮费尽心思的找人谈合作，还不如直接把楚辞挖进公司更简单。或者说，直接给女儿包养一个情人更简单。
　　[明天你先走，这
　　边交给我。最多一周，我把小楚辞送到你身边。］这是秦铮最后一条消息。
　　楚辞推门进来，锤着僵直的后背，扑通一声趴在床上，闭上眼睛呼呼大睡。
　　“看完了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样，能去吗？”秦逸小心问。
　　“……嗯。”
　　秦逸仿佛看到希望，接着问：“明天能跟我一起走吗？”
　　“……”
　　再一看，楚辞已经睡着了。
　　秦逸摸了摸楚辞的脸，帮她盖好被子，关了灯睡觉。
　　第二天，毫无意外，秦逸独自踏上返程。
　　楚辞把她送到熟悉的机场，依依不舍地说：“我已经跟经理谈过出国的事，公司还要评选考核。这次的客户是家大公司，不能草率。反正你都回来见过我了，应该可以撑到过年回来吧？”
　　秦逸一把揽过楚辞的肩膀，抱着她撒娇，“撑不到。你要赶紧来，我在那边等你。”
　　“我会努力争取的。”楚辞向她保证。
　　秦逸一步三回头的过了安检，朝楚辞挥了挥手，这才进去。
　　秦逸刚走，楚辞掏出手机给秦铮打电话，说：“人送走了，比上次还舍不得呢。”
　　秦铮在电话那头笑着说：“如果你现在愿意跟她一块上飞机，小逸肯定很高兴。”
　　“昨晚我看到甲方公司简介的时候，就在想会不会是您给的机会。看来我猜的没错！”
　　“机会是给有实力的人准备的。你有这个能力，我只是顺手卖个人情。想好了吗？现在登机还来得及。”
　　楚辞脸上的笑意逐渐消失，“这样真的好吗？把我送去那边。”
　　“嗯？”秦铮敲键盘的手一顿。楚辞跟秦铮的年龄差距还没有秦逸大，也是在商场上摸爬滚打多年的，她可不比什么都不懂的秦逸好糊弄。
　　秦逸刚到国外，就参加了一场精英聚会，她的引荐人还是秦铮的朋友加合作伙伴，恰巧对方还有个与秦逸年纪相仿的女儿，是个omega。
　　太巧了！
　　秦铮却说：“很多事就是偶然和必然的结合，但我不强求罢了。在感情方面，我还是尊重小逸的选择。而且，我确实挺喜欢你的。”
　　楚辞也坦诚布公地说：“您只是把更多更好的选择抛给她，一旦秦逸有了新的选择，您也一样会支持的。”
　　“每个人总要面对诱惑。”秦铮笑着说。


第56章、056
　　楚辞跟着公司海外项目申请的流程走下来， 最后敲定的人选果然是她。办理好一切手续，楚辞带着一支五人小团队出发了。
　　这次出差是公费，还有同事一块， 楚辞并没有提前通知秦逸，打算安顿好之后给她个惊喜。他们出发的时候国内是白天， 飞了十几个小时抵达目的地，太阳还升的老高。
　　这种感觉太奇怪了！
　　楚辞和同事们一起来到订好的酒店，宣布自由活动十二个小时。其他同事有的出去逛街， 有的去免税店买东西，只有楚辞一个人回房间倒时差。
　　也许是窗外太亮的缘故，楚辞躺了一个小时也没睡着， 决定去秦逸的学校转转。她拿着酒店的旅游地图找了半天，确定好出行路线和乘坐的公交车，换了身显年轻的衣服出门了。
　　从酒店到学校是八站， 不算太远。国外的公交没有国内拥挤， 楚辞一上车就找到靠窗的位置坐下， 正好欣赏一下异国他乡的城市街道， 说不定还能给接下来的设计增添灵感。
　　车子行驶大约二十分钟，在秦逸学校门口停下。校园的门头很大， 很气派，来往进出的学生络绎不绝， 楚辞仿佛回到大学时代。
　　这个时间， 也不知道秦逸在宿舍，还是在上课？之前聊天的时候， 秦逸总喜欢跟她讲学校的事情，七七八八的零散内容加起来，楚辞对这所学校的布局已经了如指掌。
　　教学楼， 宿舍，图书馆，食堂……楚辞没走多远，已经把聊天的信息和眼前的校园实景一一对上。
　　楚辞先给秦逸发了个消息，问她在干什么。
　　[在上课，是不是想我了？］
　　楚辞盯着消息笑了一下，还没来得及回复，紧接着第二条消息发过来。
　　[我还有五分钟下课，一会儿给你打电话。］[好的。］
　　楚辞四下看了看，找了个长椅坐下。沐浴着冬日的阳光，枯树叶发出莎莎的声响，别有情调。
　　秦逸拄着下巴看向窗外，耳边飘过老师的课堂结辞，一片落叶飘进来落在桌上。她拿起来随手夹在课本里做书签，下次翻书的时候就知道今天讲到哪里了。
　　叮铃铃－－
　　下课铃声响起。
　　“秦逸，一会儿去社团吗？”苏小
　　雨一边收拾东西，一边问。
　　苏小雨和秦逸挑来挑去，最后唯一能达成共识的，选择了摄影协会。今天天气不错，正适合出去拍照。
　　秦逸把课本放进书包，单挎在肩膀上，“你先去拿相机，我去打个电话。”
　　“又是给你的小女朋友？唉！你说，我要不要找个omega？学了这么久的摄影，连个模特儿都没有，只能拍拍虫子□□什么的。”
　　秦逸哭笑不得，“你跟omega□□，也不能拍下来啊！”
　　“只要对方同意，拍几张当纪念也不错。万一哪天我们遇到冰山沉船，总得给后人留点艺术素材吧！”苏小雨的脑洞一开，根本停不下来。
　　秦逸把她推起来，让她赶紧走，顺便帮她把书包带回去。苏小雨看了看自己的书包，说：“我一会儿要取快递，估计拿不了。反正没多重，你就背着去社团呗！”
　　秦逸叹了口气，“好吧。”
　　“那个……要不我帮你带回去吧。”赵晶晶跟在后面说。
　　苏小雨和秦逸同时一愣，转身看向这位从不说话的室友。秦逸笑了笑，说了声“谢谢”，把书包给她了。
　　赵晶晶接过秦逸的书包，从她们身边走过去。
　　苏小雨用肩膀碰了下秦逸，“你有没有发现，赵晶晶最近对你特别好？”
　　“有吗？”秦逸反问。
　　“自从上次你俩一块回来，你又叫她一起上过两回课，她看你的眼神都不对了。她可是alpha啊！虽然这种事不多，但碰上了就是百分之百。你小心赵晶晶看上你了！”苏小雨八卦脸。
　　“去你的！”秦逸推了她一把，又不是人人都跟她老妈一样，喜欢同性。
　　苏小雨笑着离开后，秦逸拿起手机给楚辞打电话。
　　“我下课了！”秦逸慢悠悠地下楼，出了教学楼。
　　楚辞看着来来往往的学生，问：“你现在要回宿舍吗？还是去社团？”
　　“小雨说一会儿去社团，我着急给你打电话，先打发她走了。”秦逸说话的时候，广场上的钟声正巧响起。她把手机拿开又放回耳朵旁边，突然转身看向东边的广场，“不是吧？”
　　“嗯？什么不是？”楚辞听她说话莫名其妙。
　　秦逸笑了起来，“没什么，我在想一会儿去拍点什么。也许我运气好，能拍到漂亮的小姐姐呢！”
　　“听你的意思，你经常有这样的运气咯？”
　　秦逸志在必得地说：“以前没有，不过今天肯定有。”
　　“为什么？”
　　“因为我刚读了圣经。”秦逸一边胡扯，一边沿着小树林的捷径朝广场方向走。
　　高纬度地区的冬日夕阳在黄昏时格外明亮，如同上帝随手播种下金秋的种子，在冬日的城市中看到特别的金色麦浪。
　　“学校也要学圣经吗？我以前也看过，实在太厚了，没有看完。”
　　说话的时候，秦逸已经来到广场上。周围静悄悄的，只有风吹树枝哗哗作响的声音。偶尔有情侣经过，说说笑笑的走远了。
　　秦逸就近长椅坐下，摸了摸头发，说：“耶和华取出亚当的肋骨给他作伴，这肋骨不但会到处跑，还会捉弄人。”
　　楚辞笑着说：“既然是自己的肋骨，应该很容易在人群中找到吧。”
　　“我的肋骨跑得快，一眨眼就不见了。”秦逸翘起二郎腿，脚下被什么东西垫了一下。她低头去看，发现是一只耳环，款式她最清楚不过了。
　　楚辞捋了捋被风吹乱的长发，将发丝别在耳后，突然“啊”了一声。
　　“怎么了？”秦逸在这边问。
　　“没什么。”楚辞故作淡定地说，“我有点儿事，一会儿再打给你。”
　　“不要！你忙你的，我不打扰你。”秦逸起身整理了一下衣服，沿着小路往宿舍方向走。正巧赶上一群去上自习的学生，秦逸独自逆着人／流往前走。
　　楚辞发现耳环不见之后，沿着来时的路往回找。
　　那对耳环是她生日的时候，秦逸送她的。因为嫌难看，楚辞几乎没戴过。
　　这次出国收拾东西，她随手装上了那对耳环，心想着国外又没人认识她，难看就难看吧。
　　没想到这一戴，还给弄丢了。
　　路上的人渐渐多起来，加上天快黑了，要是一路走过去都没找到，可就真的找不回来了。
　　啪。
　　楚辞迎面碰上一个人，冰凉的手被那人的手指扣住，把她拉停下来。
　　“这位同学，你在找什么呢？”秦逸低头看着她，嘴角勾起笑意。
　　楚辞错愕了一秒，“你……怎么……”
　　你是怎么找到我的？楚辞本来想这么问的，但她现在什么都说不出来。
　　秦逸抬手捏着耳环，在楚辞眼前晃了晃。
　　咔嚓！
　　秦逸看向闪光灯方向，苏小雨正好收起照相的动作，自言自语：“完美的夕阳红。”
　　“你明明在拍我，装什么蒜？”秦逸翻过十指相扣的手，拉着楚辞走过去，“让我看看，拍的怎么样？”
　　“绝对好看！这期的作品就用这张了，我会付你报酬的。”苏小雨想了个名字，“就叫‘邂逅’。”
　　“邂什么逅，我早就看到她了。”
　　苏小雨不相信，“是吗？我刚才一路追着你过来，你分明没看什么人。快走到路中间的时候，你才忽然转头，莫名其妙拉住一位跟你擦肩而过的同学。我还以为你要当众耍流氓呢！”
　　秦逸：“……”那是因为我突然感觉到她的信息素了好吗？
　　苏小雨收好相机，跟楚辞握手做自我介绍，“你好，我是秦逸的室友，我叫苏小雨。你就是秦逸的女朋友楚辞姐姐吧？我看过你的照片。”
　　“你好，我也经常听秦逸说起你。”楚辞有点儿不好意思地说。心里想的却是，秦逸什么时候有她的照片了，什么时候照的，修图了没有，这家伙不会把她的素颜照拿出来到处显摆吧。
　　“我不打扰你们了！你们聊，我去社团了。”苏小雨把秦逸的照相机给她，“这个我就不给你拿了，别回头弄坏了。”
　　秦逸只好背着她的大相机，揽着楚辞往宿舍方向走。
　　“姐姐越来越调皮了，来也不跟我说一声。不是说好了，我去接你的嘛？”
　　“我们这次来了五个人，你的车哪儿能载的下。你总不能只把我一个人接走，不管他们吧？”
　　“我接我女朋友，哪里还能管的到他们。顶多帮你带上好朋友，要是alpha我才懒得管。”秦逸孩子气地说。
　　楚辞摇摇头，倒也没反驳。
　　“姐姐住在哪儿？晚上回秦女士家住吧？我们有一个月没见了，我好想你。”秦逸最后几个字是贴着楚辞的脸说的，还引来好几个学生回头。
　　“别闹，这是学校。”楚辞推开她，问，“我们现在去哪儿？”
　　“先回宿舍，把相机放回去。然后，拿上钥匙带你去吃饭。吃完饭嘛……当然是回家啦！”秦逸搂着楚辞的腰往身边带了带，一起进了宿舍楼。
　　秦逸推开宿舍门，见赵晶晶一个人在，“没去吃饭？”
　　“正要去。一起吗？”
　　“今天不行，我女朋友来了！”秦逸刚说完，楚辞紧跟着进门，跟赵晶晶挥了挥手问好。
　　赵晶晶愣了一下，才点头说：“你好。”
　　秦逸把楚辞拉到书桌前，让她坐在椅子上等一会儿。她翻箱倒柜的找车钥匙和别墅钥匙，还有钱包和驾驶证。
　　“你不带换洗衣服吗？”楚辞小声问。
　　“那边都有，我上次去住过一回，好多东西没拿回来。你去了就知道！”秦逸最后那句话暗示意味十足。
　　楚辞红着脸别过头，发现赵晶晶在看她，又冲小姑娘笑了笑。
　　“OK！走吧。”秦逸扶着楚辞的肩膀往出走，“我今晚不回来了，你跟小雨记得锁门。”
　　“…哦。”


第57章、057
　　楚辞走出学生公寓， 忍不住问秦逸：“那个女生也是alpha吗？”
　　“不是alpha怎么可能住alpha公寓，你不能看人家长得可爱就怀疑她的性别。”秦逸拉开副驾驶的车门，挡着楚辞的头顶扶她坐进去， 又帮她系好安全带，关门。
　　秦逸绕到驾驶座那侧上车， 发动车子说：“姐姐想吃中餐还是西餐？这附近的餐馆我都替你踩过点了，肯定不会踩雷。”
　　“入乡随俗。吃西餐吧！”
　　“那我们去吃牛排吧！我知道一家牛排特别嫩，饭后甜品巨好吃， 你肯定喜欢。”
　　车子开到门口的时候，因为要过道闸，停了一下。正巧有同学经过， 敲了敲秦逸的车窗玻璃。她降下车窗的时候，楚辞看到一张年轻漂亮的脸伸进来。
　　“天快黑了，要去哪儿？”女生问。
　　秦逸扶着方向盘， 说：“去吃饭。你们呢？”
　　“我们也正要出去呢！十字区钟楼附近， 方不方便捎我们一程？”
　　秦逸抬了下手， “上车吧。”
　　三个女生呼呼隆隆坐上车， 上车后才发现，副驾驶座上还有一个人。
　　“原来你车上已经有位美女了！我们这么唐突， 没打扰你们约会吧？”
　　楚辞回头冲几个小孩笑了笑。
　　秦逸发动车子，说：“正好顺路。人再多可就坐不下了！”
　　“这位美女跟我们不是一个系吧？感觉没见过。”
　　楚辞一时语塞， 看向秦逸。
　　秦逸笑着回答：“她是专门出国来看我的。”
　　“哇！异国恋啊！好羡慕！我男朋友在我出国那天跟我分手了， 还说了一堆大道理。”
　　“我出国的时候倒是没分，不过前几天听我朋友说， 看见他跟别的女生一起逛街，我已经把他拉黑了！”
　　“我单身，没烦恼！”
　　交流完感情问题， 三个同病相怜的女生抱在一起嗷嗷叫，车子都被她们震得晃动起来。
　　秦逸把她们送到目的地，临下车的时候，其中一个女生递了张优惠券给她，笑着说：“我暂时用不上了，送给你们，可以打八折。”
　　秦逸接过去一看，“情趣酒店豪华大床房”。
　　“……”
　　“什么东西？”楚辞靠过来要看，秦逸在手里握了一下，扔进旁边的杯槽里。
　　楚辞看她一脸做贼心虚的表情，更好奇了，拿起来一看……求一双没看过的眼睛。
　　“你的同学……玩的还挺新潮。”楚辞尴尬地说。
　　“我第一次知道还有这种地方……”秦逸踩了半天刹车，还奇怪车子怎么不动。
　　…
　　这会儿餐馆正是人多的时候，秦逸和楚辞被服务员安排在一个小小的双人桌，坐下来还有些局促。
　　“两份A套餐，冷饮换成热牛奶。”
　　秦逸脱掉外衣放在扶手上，说：“我们来晚了，今天没有沙发坐。我一般喜欢坐那个位置！”秦逸指了指靠窗的座位，确实比她们的长椅舒服的多。
　　“离学校进的地方，吃饭时间都是这样的。你忘了我们吃豆腐脑的那家店了？”楚辞给秦逸倒了杯热茶，递过去。
　　秦逸把茶杯推开，拉着楚辞冰凉的手，给她捂着，“你的手怎么总是冷的？一会儿路过商店，给你买个暖手宝。可以把手从两边抄起来，跟以前的宫廷太后似的。”
　　“我整天抄着手，怎么工作呀！我以前买的暖宝宝全都扔在家里，根本没时间用。”
　　“我先给你暖一暖。等会儿回家泡个热水澡，体温上来就不冷了。”秦逸把楚辞的手放在自己脸上，一边一个给她当人体暖手袋。
　　服务员过来上餐的时候，才把俩人分开。
　　盖子一掀开，香喷喷的牛排还滋啦滋啦冒着油花。
　　秦逸拿起刀叉从边上切下一小块，用叉子扎起来伸过桌子，“啊～”
　　楚辞张开嘴巴，小心咬住，啊呜一口。
　　人一旦开始谈恋爱，智商和行为会飞速退化，往往做出一些令人匪夷所思的事情，还不自知。如果是看到相同的行为发生在别人身上，她们还会嗤之以鼻。
　　吃过晚饭，秦逸开车回了家。先给楚辞放好洗澡水，又去厨房把顺路买回来的水果切好，等着楚辞洗完出来补充维C和水分。
　　叮咚～
　　秦逸端着水果从厨房出来，顺手放在茶几上去开门。这个时间谁会来敲门？她也没把这个地址告诉过同学。
　　秦逸走到玄关，看了眼屏幕上人，居然是莉莉。她这个时间跑过来干嘛？
　　秦逸开了门，但是没完全打开，半个身子靠在门上问：“有什么事？”
　　“我遛狗看见你家灯亮着，还以为进小偷了，过来看看需不需要报警。”莉莉本来是高高兴兴过来串门的，一看到秦逸那副守门神的架势，突然说话变了味。
　　“谢谢你啦！没有小偷，我回来转转。”秦逸简单地说完，也不问她要不要进去坐，一下惹恼了这位大小姐。
　　“你都不请我进去坐坐吗？还是说，你在干什么见不得人的事？”
　　“大晚上的，你一个omega我怎么请你进来？万一你在我家发情了，我可说不清楚。”
　　莉莉觉得她说的也对，听起来算是个正人君子，也就没那么计较了。
　　莉莉态度缓和了一些，邀请秦逸说：“明天来我家玩吗？我让阿姨做好吃的给你。”
　　“我最近都没什么时间，不过还是谢谢你的好意。时间不早了，你赶紧回家吧！”秦逸看了看外面，路上都没什么人，有些不放心，“你一个人能回家吗？”
　　通常这样问她的alpha都是想找机会送她，借机献殷勤，莉莉以为秦逸也不例外，很大方的给了她这个机会。
　　“你送送我呗。”
　　秦逸很无奈地叹了口气，说：“你等一下，我去拿衣服。”虽然很不想送她，又怕她路上遇到坏人。楚辞一时半会应该还出不来，秦逸想着快去快回。
　　拿了衣服，穿上鞋子，秦逸锁了门陪莉莉走在宽阔的马路上。她的那只萨摩耶乖巧的走在前面，偶尔回头看一眼她俩。
　　“你今天怎么想回来住了？明天又不是礼拜天。”莉莉突然问。
　　“你还不是天天在家住。”
　　“我一直都不住校，你是主动要住校的，怎么能一样？你该不会带了什么人回来吧？”
　　“嗯，带了。我女朋友！不行吗”秦逸说的太过得意，反而听上去像是故意的气话。
　　莉莉摆摆手，笑着说：“我开玩笑啦！”
　　上次秦逸说自己有女朋友，莉莉拜托妈妈查了一下，听说对方是个快三十岁的omega，一直住在国内。
　　莉莉这样的富家女高材生，怎么会把这种人放在眼里？她觉得秦逸只是没见过世面，需要时间历练，她早晚会发现世界上还有更多优秀的omega可以选择。
　　没有alpha可以长期忍受分居，异国恋是最容易分手的。
　　“我到家了，谢谢你送我。”莉莉站在院子外，转身对秦逸说。
　　“那你进去吧，我走了！”秦逸刚走出两步，莉莉突然跑过来从后面抱了她一下，不等秦逸反应过来，她已经笑着进了自家院子。
　　秦逸莫名其妙的看了莉莉家的门牌号一眼，搞什么啊！
　　等秦逸回来的时候，楚辞已经洗完出来了。她坐在沙发上吃秦逸准备的水果，一看到她问：“你去哪儿了？”
　　“有一只萨摩耶迷路了，我把它送回家。”秦逸避重就轻地说。
　　楚辞也没在意，也许外国的萨摩耶会找邻居求助吧。一切违背常识的事情，她都当做国内外的文化差异。
　　只有秦逸外套是隐隐约约的信息素味道，让她没法不在意。
　　“我去洗澡，姐姐等我一会儿。”秦逸回房间换衣服的时候，手机就放在茶几上。
　　楚辞知道她的所有密码，如果秦逸没有改过的话。在产生怀疑的感情面前，手机的诱惑力实在太大了。
　　嗡嗡。
　　一条新消息。
　　秦逸刚从外面回来，手机紧接着响了。会是谁发来的？刚才跟她在一起的omega是谁？
　　…
　　秦逸洗完澡出来，楚辞已经回卧室躺着了。她走到床边在楚辞脸上亲了一下，“姐姐准备睡觉了吗？我还有悄悄话没跟你说呢。”
　　“你说吧，我听着呢。”楚辞翻了个身，扯着她的浴巾，手指蹭了蹭秦逸的大腿内侧。
　　“痒～”秦逸缩了一下，抓住楚辞不安分地手，“我去拿套，姐姐等我两分钟。”
　　秦逸拉开衣柜的抽屉，拿出一盒安全套扔到床上，是完整的未拆封。
　　衣柜里也没有其他女人的衣服，卫生间的洗漱台也只有秦逸的用品。
　　楚辞捏了捏鼻梁，真的是我想多了！
　　“姐姐看见我手机了吗？”秦逸找了一圈没找到。
　　“好像在茶几上。”楚辞指了指门外。
　　秦逸又跑出去拿手机，回来的时候正在看消息。是莉莉发给她的，问她到家了没有。
　　秦逸简单回了个“哦”，把手机扔在一边，扑上了床。
　　“姐姐，我来了！”
　　秦逸钻进被子，调暗了灯光，抱着楚辞浑身上下亲了个遍。感觉楚辞不怎么热情，秦逸还问她是不是不习惯国外的床。
　　“我有件事还是想问你。”楚辞轻声说。
　　秦逸见她一脸认真，先收起开了一半的安全套，撑着半边身体说：“姐姐问吧。”
　　“刚才按门铃的人，是谁？”
　　秦逸一听，满脸释然地笑了笑，说：“原来姐姐听见了啊！她就是我跟你说的莉莉。刚才她遛狗路过，看见家里亮着灯，所以跑过来敲门看是不是我回来了。我看外面太黑，所以把她送回家，她还给我发消息问我到家了没？”
　　秦逸拿过手机给楚辞看，还跟她坦白说：“刚才没告诉你，是怕你多想。我可不喜欢她，姐姐要相信我！”
　　“对不起……不该怀疑你。”
　　“姐姐说什么呢？你会问我，说明你心里在乎我。我高兴还来不及呢！”秦逸吻了一下楚辞的脸颊，“还有什么要问的，姐姐尽管说。要不我先备案吧！在备案之前，姐姐能不能先让我－－”
　　秦逸给了个明示的眼神。
　　伴着大床咯吱咯吱的声响，秦逸开始事无巨细的向楚辞备案：“苏小雨说，我们宿舍的alpha喜欢我，我想了想觉得不太可能，姐姐觉得呢？”
　　“还有第一天报道的学姐，她好像也对我有意思。不过我觉得她感兴趣的人应该是我妈！”
　　“对了，还有一次我跟一个学长的猫吵架，我怀疑学长的猫也喜欢我，要不它怎么不跟别人吵架……”
　　楚辞：我错了～我一点儿没看出她不生气！T^T


第58章、058
　　第二天， 楚辞睡过了头。副组长连打了几个电话，才把楚辞从梦中惊醒。
　　秦逸睡得迷迷糊糊，不停地在旁边阻拦， 让她别理那个烦人的手机。
　　“抱歉抱歉，我马上就来。”楚辞着急忙慌挂了电话， 推了推旁边四仰八叉的秦逸，“快起床！等下送我去酒店。”
　　“这才几点，我这才刚睡着， 你怎么就起床了？”秦逸拿起手机看了看时间，还不到七点半。
　　“我们跟甲方约的见面时间是八点半。还好他们提前给我打电话，不然今天肯定搞砸。我不远万里跑过来出差， 第一天就把甲方得罪了，以后吃不了兜着走。”
　　楚辞穿上衣服，扶着酸痛的腰下了床。昨晚折腾到凌晨两点， 她还活着真是生命的奇迹。等她回国找南宫医生问问， 有没有什么降低alpha□□的药， 给秦逸喂点。
　　“姐姐， 你怎么了？”秦逸抱着枕头趴在床边，见楚辞走路姿势怪怪的， 还以为她哪里不舒服。
　　“你说呢！”楚辞连生气的力气都没有，赶紧去卫生间刷牙洗脸。全副武装到可以出门的程度， 只用了十三分钟。
　　秦逸还坐在床上穿衣服， 恋恋不舍那张大床，“你干嘛不约到下午， 晚上，明天？大清早的，啊～～～”秦逸打了个长长的哈欠。
　　楚辞想了想， 也觉得不该叫秦逸起床，又说：“我还是打车过去吧！你上午没课，在家多睡会儿。”
　　秦逸一听楚姐姐要自己走，速度立刻加倍再加倍，只用了三分钟就收拾完自己，拿着车钥匙等在门口了。
　　楚辞顾不上目瞪口呆，坐上车子，直奔酒店。
　　当小组成员在一楼餐厅看到楚辞从一辆跑车上下来的时候，全员震惊。都说外国人特开放，一晚上钓个金发碧眼的帅哥不是难事。真是百闻不如一见！
　　楚辞看到同事们已经下来，朝他们挥了挥手。秦逸在车里再三嘱咐她先去吃饭，也不知道楚辞听进去没有。
　　楚辞推门来到餐厅，八卦时间开始。
　　“刚才送你来的人是谁？是不是昨晚跟你在一起的alpha？”跟楚辞一个房间的同事问她。只有她知道楚辞昨晚没回来，出于担心还打过电话，当时听见电话里有个陌生的声音。
　　“上次你们问戒指的时候，不是说过了，女朋友啦！”楚辞有点儿不好意思。毕竟刚落地就跑去腻歪，说起来实在有点儿难为情。
　　“原来你的alpha是个外国人！你们是怎么认识的？”年轻的姑娘们着急向楚辞取经，工作什么的早就扔在脑后，毕竟找一个心爱的人共度余生，某种程度上要比工作重要的多。
　　“不是啦！她在这边上学。正好离得不远，我就去见了一面。好了，赶紧工作吧！”楚辞拍了拍手，招呼大家开始做最后一遍工作梳理。
　　…
　　秦逸回学校的时候，苏小雨还在宿舍睡觉。赵晶晶已经买了早餐回来，一个人趴在桌子前吃。
　　“你这么早就回来了？吃饭了吗？”赵晶晶有点儿诧异。按理来说，这个时间秦逸不是应该在酒店抱着女朋友睡回笼觉吗？
　　“我女朋友要工作，我送了她就回来了。你怎么起这么早，上午不是没课吗？”
　　“醒了，睡不着。”应该说，是一晚上没睡。赵晶晶来宿舍第一次失眠了。她闭上眼，脑子里全是秦逸带着女朋友来宿舍那几分钟的画面，每一句话每一个笑容，在她眼前重复播放。
　　现在秦逸站在她面前，赵晶晶才觉得一切真实了起来。
　　“我倒是想睡，被强行拽起来。”秦逸脱了衣服爬上床，“我再补个觉。晚安！”
　　秦逸的睡眠质量是真好，一秒睡着。
　　赵晶晶看着床上隆起的被子，心情低落的收回视线，发现苏小雨不知道什么时候醒了，正瞪着大眼睛看她。
　　“你吃的什么，我都饿了！”苏小雨眯着眼问。
　　赵晶晶心脏狂跳，祈祷她应该没看出来什么，“三明治……你要吃吗？”
　　苏小雨倒在床上，自暴自弃，“算了，还要穿衣服去买，不吃了。”
　　“……我可以帮你去买，如果你想吃的话。”赵晶晶也不知道自己怎么会突然说出这句话来，也许是下意识为了讨好苏小雨，让她不要把刚才的事情说出去。
　　苏小雨也不客气，掏出饭卡给了赵晶晶，“那麻烦你了！十分感谢！”
　　赵晶晶把没吃完的三明治打包扔掉，拿着苏小雨的饭卡出门了。离开宿舍，赵晶晶深吸一口气，看样子她应该没看出来。
　　苏小雨从床上坐起来，对着秦逸叫了一声，“秦逸，别睡了！我有个惊天大秘密跟你说！”
　　见秦逸没反应，苏小雨爬上她的床，又拍又摇了半天，“别睡了！你后宫着火了！”
　　“……火？什么火？”秦逸眯着眼问。
　　“我现在可以百分之百确定，赵晶晶喜欢你。”
　　“啊？什么玩意儿？你是不是没睡醒？”秦逸抬起头看向赵晶晶的床，发现人不见了。难怪苏小雨这么大胆，敢在宿舍说这事！原来当事人不在。
　　“刚才她一直偷看你，眼神里充满了求而不得，恨不得生扑你呢。”
　　秦逸闭上眼，这家伙越说越离谱了。一个alpha生扑她？开什么国际玩笑！
　　秦逸翻了个身要睡，被苏小雨强行掰过来，“还有个事我没跟你说，昨天晚上我好像闻到omega信息素的味道了。你说，我是不是该找个对象了？”
　　“嗯嗯。”秦逸敷衍道。她觉得苏小雨不仅该找个对象，还应该去心理咨询师那看看精神。
　　一说起这个，苏小雨又开始无病呻/吟了，“我哪有你的好福气，找了那么温柔的大姐姐。我的omega还不知道在哪儿发情呢？我好想她呀！”
　　秦逸瞌睡的只想睡觉，闭着眼说：“远在天边，近在眼前。莫急，莫慌。呼——”
　　“我们去隔壁学院吃午饭吧？听说那边omega多，说不定就能碰上我的命中注定呢。”苏小雨想一出是一出，拽着秦逸给她穿衣服，正巧被进门的赵晶晶看到。
　　“你们……”
　　“别误会，我在帮她穿衣服呢！这家伙被女朋友宠坏了，衣服都懒得穿。好了，秦逸快起来，我们要出发了。”
　　赵晶晶拎着塑料袋走过来，对苏小雨说：“你的三明治不吃了吗？”
　　“哦，吃。”苏小雨才反应过来，她让赵晶晶给她买早餐去了。要说不吃实在没礼貌，她拆开包装袋咬了一口，“味道不错！”
　　秦逸被苏小雨扯着起了床，一头乱糟糟的长发披在肩头，胡乱抓了一把扎起来。
　　“我们走了！”苏小雨拽着秦逸出了门。
　　她们走到教学楼前面的时候，看到一群人站在展示墙前，不知道在看什么。
　　苏小雨爱热闹，自然不会错过这种时刻。她拉着秦逸跑过去看，竟然是摄影协会的作品展出。
　　“我得了优胜。”苏小雨快把秦逸的胳膊摇断。
　　秦逸顺着她手指的方向看过去，展出的照片居然是她和楚辞那张，“你这也太……怎么不跟我说一声？我是无所谓，我还没问楚辞的意见，你就把她照片挂大街上了。”
　　“我不知道啊！我昨晚上送过去的，按道理说，应该是下周才能挂出来。”苏小雨还纳闷呢。至于秦逸的担心，苏小雨另有说辞，“这张是逆光，看不清脸。要不是跟你熟的不得了的人，根本不可能在路上把你认出来的。”
　　说完，她还拉着旁边的同学问：“你能看出照片上的人是谁吗？”
　　被问的同学一脸懵逼，“这么糊，鬼才看得出来！”
　　苏小雨耸耸肩，“我就说吧？”
　　秦逸也是无奈了。
　　“这张照片拍的不错，能给我一张吗？”苏小雨闻声回头，看到一张明艳动人的脸，激动地差点把秦逸的胳膊掐出淤青来。
　　“我的命中注定出现了。”苏小雨小声说。
　　秦逸耷拉着眼，告诉她：“你搞不定的，别犯傻！”
　　“你认识？”苏小雨听她口气，感到一阵不安。
　　秦逸提高了声音，笑着跟苏小雨介绍说：“学姐莉莉，硕士在读。”
　　“学姐？你好你好！”苏小雨觉得自己最近受了秦逸的影响，对年纪大的姐姐格外有好感。本以为在学校找不到大姐姐，差点忘了还有硕士和博士可以选择。
　　莉莉只关心秦逸，对苏小雨的热情不屑一顾。她刚才路过的时候，看见秦逸在这儿，准备打招呼时听到她们说话，才发现墙上的那张照片。
　　没想到秦逸的神秘女友已经来过了！
　　莉莉从小在国外长大，对这里熟悉得不得了。对她来说，这里是她的地盘，秦逸的女朋友远道而来，毫无优势。
　　昨晚秦逸兴高采烈地回了家，搞不好那个女人就在家里。她明明都敲了门，却没坚持进去看看，错过了第一次交锋的机会。
　　好胜心强的莉莉，急于见一见秦逸的女朋友。她不相信自己的条件，会比不过一个比她大好几岁的女人。
　　“秦逸，你女朋友来了，也不给我介绍一下？”莉莉笑着说。
　　秦逸觉得这话说的很莫名其妙，“
　　我女朋友，为什么要给你介绍？你们又不认识。”
　　“就是不认识，才要介绍一下啊！以后不就认识了？”
　　“我想，你们以后也没什么机会认识。我跟她是一定会回国发展的，而你都是外国国籍了，我们不一样。”秦逸几乎把话说到绝境，实在不想跟这位大小姐再有瓜葛。
　　“那好吧。”莉莉没有坚持，“我还要上课，先走了。”
　　苏小雨跟莉莉说了再见，一直目送人家消失在人群里。
　　“你认识这么漂亮的姐姐，怎么不早点跟我说？我看她对你好像一副有意见的样子，你得罪她了？”
　　“有些人天生就不对付，这也是无可奈何的事情。”秦逸拍拍苏小雨的肩膀，“要不你考虑下赵晶晶吧！人美心善，还住得近。”
　　苏小雨脑袋摇的像拨浪鼓，“我不搞同性恋！”


第59章、059
　　下午上课的时候， 秦逸没看见赵晶晶。回宿舍前，她收到赵晶晶发来的短信，让她帮忙去药店买点感冒药回来。
　　苏小雨晚上要去社团， 先走了。
　　秦逸按照赵晶晶发给她的药名，去校医室把药买齐。既然赵晶晶不能下来买药， 肯定也不会去食堂吃饭，她又去食堂买了点清粥小菜带回去。
　　回宿舍的路上，秦逸给楚辞发消息， 说自己下课了，问她什么时候下班，一会儿接她一块回家。
　　楚辞打电话过来， 说：“今天只聊了设计方向，早就回酒店了。你刚下课吗？”
　　“可不是，一下课就给你打电话。你在酒店等我一会儿， 我把书放回宿舍就去找你。”
　　秦逸远远看见苏小雨风风火火的往宿舍方向走， 赶紧叫住她， “你怎么回来了？”
　　苏小雨满头大汗地说：“东西忘带了！”
　　“那正好， 你帮我把药拿给赵晶晶，我就不上去了。这是给她买的饭， 还有我的书包，谢谢啦！”
　　“唉你这……”苏小雨叹了口气， 看着秦逸越跑越远的背影， 摇了摇头，“这就是爱情的力量。”
　　苏小雨推开宿舍门， 见赵晶晶躺在床上，把药放在她桌上，“你好点了吗？”
　　赵晶晶没说话， 苏小雨走近掀开被子一角，扑面而来的信息素瞬间爆炸。
　　“发情期？你不是alpha吗？”苏小雨惊呆了，有生之年第一次见alpha发情。
　　赵晶晶的意识已经开始不清楚，她抓住苏小雨的胳膊喃喃说：“帮我拿抑制剂，在……”
　　抑制剂三个字如雷贯耳，苏小雨就算再白痴，这下也反应过来了。她被赵晶晶滚烫的手抓着，本能的释放出信息素回应对方。
　　然后不知道怎么的，苏小雨就把赵晶晶给标记了。
　　…
　　秦逸接上楚辞美滋滋的逛了个超市，买了好多食材准备回家做顿大餐。自从来了这边，她很久没吃过楚辞做的饭，每天牛奶面包牛排吃的她都快营养不良了。
　　“我们回家涮火锅吧！简单方便。”秦逸说。
　　“都听你的。”楚辞今天心情不错，跟秦逸说，“我以为出差工作会很忙呢！没想到比国内还轻松。外国人按时上下班，绝不加班。我们也只好跟着他们朝九晚五！”
　　“我说什么来着，你不要总是把外面的世界想的那么吓人。出来一看，完全不是你担心的那样！”
　　“今晚你的莉莉小姐还来敲门吗？”楚辞开玩笑地说。
　　“干嘛提她呀！今晚谁来敲门，我都不开。”秦逸刚说完，看见家门口站着一个人。她把车开进院子，莉莉朝她挥了挥手。
　　“你回来的真慢！明明你比我多一节课，怎么现在才到家，我快要冻死了。”莉莉跺了跺脚，抱怨说。
　　“你站我家门口干什么？”秦逸费解的看了她一眼，从车上拎着买来的东西，把钥匙给楚辞去开门。
　　“来看你的女朋友啊！”莉莉拉着楚辞的手，说，“你就是楚辞？久闻大名。”
　　楚辞笑着问她：“你是秦逸的同学？我们晚上吃火锅，要一起吗？”
　　“好啊！”
　　秦逸把楚辞拉向自己，对莉莉说：“我们只买了两人份，下次有机会再请你吧。”
　　楚辞碰了碰秦逸，小声问：“你干嘛？”
　　“秦逸这脾气，我都习惯了。”莉莉拉着楚辞的胳膊，笑着说，“我不饿，给我一杯水就行。”
　　“别听她胡说，东西多着呢。”楚辞开了门，请莉莉进屋，还跟秦逸使眼色让她不要那么凶。
　　趁着楚辞去厨房泡茶，莉莉悄悄对秦逸说：“你的女朋友人真好。”
　　“你到底想干嘛？”
　　“不干嘛呀，就是想你了，过来串个门，顺便看看你。你干嘛这么凶？我又不能对你的女朋友做什么。”
　　话已至此，秦逸不想跟莉莉继续打哑谜，“要是我想错了，你就当我没说。”
　　莉莉笑着歪了一下头，等她说下去。
　　“如果你喜欢我，那我只能说抱歉，我有女朋友了。如果是我想多了，我跟你道歉！”
　　莉莉鼓着腮帮子，琢磨了一下秦逸的话，说：“你没想多，我是很喜欢你。但也没有那么喜欢。怎么说呢？就是有一点儿不甘心。”
　　“不甘心？”秦逸第一次觉得，自己跟外国人交流有障碍。
　　“对啊！从小到大，都是alpha追着我跑。你是第一个拒绝我的！其实也不光是因为这个，击剑那天我就对你感兴趣了。”
　　楚辞端着泡好的茶从厨房过来，秦逸忙起身去接，被莉莉调侃说“贤惠”。
　　楚辞给莉莉倒了杯茶，说起以前的事，“秦逸在国内一个人生活，很多事情都要自己做，肯定懂得多一些。不过我刚认识她的时候，她的脾气可是坏的很呢！”
　　“有多坏？比对我说的话还过分吗？”莉莉很感兴趣。
　　“比如说，我问她话的时候，她不理我。还骗我说是omega，在我床上睡了半年多。故意搬去学校住，试探我对她的感情之类的。”
　　“我哪有试探你？”秦逸对楚辞前面的指控没什么意见，唯独这个听了网友建议的“试探”，她死也不愿意承认。早知道要去这么远的地方上学，她脑袋被驴踢了才会跑去学校住。
　　莉莉第一次看到秦逸不为人知的一面，眼中闪着布灵布灵的光，追问：“你是怎么发现她是alpha的？”
　　说起这个，楚辞突然笑起来，“其实是我粗心大意了。她那份omega体检报告的血型，跟她学生信息调查表上的血型是不一样的。”
　　“装omega潜伏在另一个omega身边，居然是你会做出来的事？”莉莉表示难以置信。她以为秦逸会是那种骚操作一大堆，连哄带骗用苦肉计把人搞到手的。毕竟第一次击剑，她不是为了耍帅，故意让自己把她刺伤了吗？
　　“你跟她说那么多干嘛？她知道什么！”秦逸恼羞成怒的拽着楚辞去厨房，“我都要饿死了，赶紧做饭吧。”
　　“别急，这个很快的。”楚辞穿上围裙，把蔬菜放进水槽里清洗，然后简单切一下装盘。肉类基本上都可以边吃边煮，不需要做其他的处理。
　　秦逸把锅端上桌，莉莉坐在餐桌前好奇的盯着她们忙活。火锅莉莉只在电视上见到过，家里也没人弄这个给她吃，这算是第一次。
　　“给你一碗蘸料。”秦逸说。
　　莉莉端起小碗闻了闻，很特别的味道。
　　“你吃辣吗？”秦逸边拆调料边问。
　　莉莉点头，“吃。”
　　“很好，不用分锅底了。你要是说不吃，晚饭就没你的份了。”秦逸把底料放进锅里，盖上盖子，补充说，“我家没有鸳鸯锅。”
　　莉莉没听明白，但是她知道，自己晚上有饭吃，也就没那么多问题了。
　　火锅冒着热气，香辣的味道弥漫在房间里。莉莉看着秦逸把菜放入锅中，楚辞拿着饮料入座，给莉莉递了一杯。
　　“吃饭吧。”
　　莉莉跟林黛玉初入贾府一样，先是盯着别人看，然后才动筷子夹菜、蘸料。她迫不及待地尝了一口，味道特别棒，是跟西餐完全不一样的感觉。
　　“好吃吗？”楚辞问。
　　“好吃。我以后可以经常来你家吃饭吗？”
　　秦逸抢先回答：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“这是我家，当然我说了算。”
　　楚辞笑着说：“你想吃随时过来。秦逸在这边没什么朋友，以后还要请你多多关照她。”
　　秦逸呵了一声，“她关照我？可拉倒吧！”
　　“对了，你叫什么？”楚辞这才想起问人家的名字。
　　“莉莉。”
　　楚辞愣住，她就是莉莉啊？
　　秦逸往楚辞这边靠了靠，给她夹了一片羊肉，说：“你看，是不是后悔引狼入室了？”
　　“知己知彼，百战百胜。人家不是久仰我大名吗？我总不能连她是谁都不知道吧。”楚辞一副处变不惊的样子，压低声音说。
　　“我就说她没你好看吧！”秦逸贴着楚辞的耳朵飞快地说了一句。
　　“不会啊！年轻漂亮活泼可爱，我要是alpha我也喜欢这样的。”楚辞说话的时候，语气无比真诚。要说秦逸对她没感觉，才是不正常。
　　“你眼光有问题。”秦逸赌气说。
　　莉莉找了半天，发现锅里没有丸子了，问：“还有这个圆圆的东西吗？”
　　“我去拿。”楚辞正要起身，被秦逸按回去。
　　“还是我去吧。”作为情敌，秦逸怎么能让楚辞给莉莉拿东西？她要把楚辞的面子撑起来。
　　可惜莉莉现在除了吃的，对秦逸连正眼都没看一下。反而她对楚辞倒是颇有好感，两人聊的十分投机。
　　秦逸托着下巴，心不在焉的吃着饭，不明白这俩怎么能说到一块去的。
　　被冷落一旁的秦逸，一会儿给楚辞夹菜，一会儿给楚辞倒饮料，希望能引起她的注意。一向聪明的楚辞完全没察觉到秦逸的苦衷，反而一直跟莉莉介绍不同菜的味道。
　　秦逸心里吃醋，谁说情敌见面分外眼红，我看她们相处的就很好。


第60章、060
　　吃完饭， 莉莉在客厅看电视，没有一点儿要回家的意思。
　　秦逸坐在茶几上，指了指墙上的钟表， 说：“大小姐，你是不是该回家了？”
　　莉莉抱着茶杯， 吹了吹上面的茶叶子，“我今晚想住在你家。”
　　“什么？”秦逸一点儿也不想招待她，找了个借口说， “我家没有多余的房间给你睡，你回你家睡不好吗？”
　　“啊？你这不是别墅吗？怎么会没有多余的房间？楚姐姐，我晚上跟你睡一间， 好吗？”莉莉见楚辞从厨房出来，绕过秦逸，征求她的同意。
　　楚辞想也没想， 笑着点头说：“好啊！”
　　秦逸冲楚辞挤眉弄眼， 大声说：“不可以！家里有房间， 但是没有多余的被子。再说了， 你跟她睡，我睡哪里？”
　　莉莉啊了一声， 故意说：“你是alpha，当然睡你自己的房间了， 难道你们睡在一起？”
　　这话要是朋友之间开玩笑， 没什么问题。但莉莉是外人，总不能在她面前承认， 她们两个未婚同居了。
　　楚辞没回答莉莉的问题，直接转移话题说：“既然你同学要留宿我们家，我上去把房间收拾一下。秦逸来帮我！”
　　秦逸的不满情绪快到极限， 她跟在楚辞屁股后面上了楼，小声说：“你干嘛答应她留下？”
　　“她是你同学嘛！而且，你也在人家家里住过。不留她过夜的话，她说不定会用这个事情反驳你的。”
　　楚辞在处理这种事情上，要比秦逸成熟的多。即便莉莉是她的情敌，楚辞也很难对她吃醋。在她眼里莉莉就是个小孩，而且手段也很低幼。
　　这是岁月沉淀下的包容和稳重，不是年轻人可以学的来，也不是年长者可以不去做的事。不过这仅限于年龄不对等的情敌，如果莉莉和楚辞的年纪相仿，可就不一定了。
　　“你让她自己住一间，我们还睡我们的房间。”秦逸关上卧室门，抱着楚辞跟她打商量。
　　楚辞亲了她一下，推开秦逸去衣柜给她拿被子，“你没有听见她问我们，是不是同居了？这话对于一个没有婚姻契约做保障的omega来说，是个致命的问题。当然，你是不用在乎这种事啦！”
　　“可我在乎你会在乎的事啊！”秦逸拉起
　　楚辞的手，依依不舍，“一想到晚上不能抱着你睡，我就很生气。家里突然来了个高瓦电灯泡！”
　　“好啦，等下她睡着，我过去找你。”楚辞给秦逸吃了一颗定心丸，她暂时不再抱怨了。
　　…
　　晚上九点多，莉莉洗完澡从浴室出来，见楚辞靠在床边看设计稿。
　　“姐姐，你在看什么呢？”
　　楚辞合上稿子给她看了眼封面，“工作稿。你洗完了？水温还合适吗？”
　　“挺好的！我还以为你要很晚才回来呢！秦逸竟然没有粘着你。”莉莉上了床，盖上被子，凑到楚辞身边闻了闻，“你晚上睡觉也会用抑制剂吗？”
　　“没有啊！”楚辞转身给她看自己的脖子，什么都没有，“你需要抑制剂吗？”
　　“我能控制自己的信息素，一般不用。”莉莉对自己的自制力很有信心，说话的时候带着一点小得意，这一点倒是很像秦逸。
　　“姐姐。”莉莉试探性地叫了一声。
　　“嗯？”
　　“我们交换一下信息素的味道吧？”莉莉看着楚辞，像只人畜无害的小鹿。
　　楚辞第一次听到omega提出这种要求，笑着问她：“你为什么会对我的信息素感兴趣？我跟你一样，是omega啊！”
　　“所以我才想知道，究竟是什么样的味道，能让秦逸在人群中准确捕捉到你。”
　　“捕捉我？”楚辞对这个词有点在意。
　　莉莉把她们相遇那张照片背后的故事给楚辞讲了一遍，她的理解跟苏小雨很像。秦逸也说过，她可以在可视范围内，感觉到楚辞的存在，不一定是信息素。
　　听起来很玄幻。
　　“其实……我的信息素没什么味道啦！”楚辞每次提起信息素都不是很自在，她是个特别的个体，特别到有没有信息素都一样。
　　“我不信。怎么会有人的信息素没味道呢？是不是你自己闻不出来？我帮你闻闻！”莉莉凑近了一些，对着楚辞的腺体嗅了嗅，“姐姐释放一点就好，我的鼻子很灵的。”
　　楚辞顿了一下，“我已经在做了。”
　　莉莉察觉到自己体内的信息素受到干扰溢出，这是omega信息素互相影响才会出现的情况。
　　楚辞闻到一股浓郁的玫瑰香，呈现出来的视觉画面竟然是蓝色妖姬。又高贵又特别的味道！
　　“你的信息素好好闻。”楚辞像看到专柜上的香水一样来了兴致，忍不住凑上去多闻几下。
　　莉莉不是第一次被人夸，这么坦率的夸赞还是头一回，她甚至有点儿不好意思了。
　　“其实也就那样吧！一个味道闻多了，也不觉得哪里别致。”莉莉难得一见的谦虚。
　　楚辞把设计稿放在桌上，拉了拉被子，“时间不早了，快睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　“你不会趁我睡着，偷偷跑去找秦逸吧？”
　　楚辞尴尬的笑了笑，说：“怎么会呢……我找她干嘛？哈哈哈哈！”
　　“我睡觉很轻的，要是你半夜不见了，我肯定会发现的。”莉莉背对着楚辞，盖上被子准备睡觉。
　　楚辞关了灯，躺在床上看天花板。现在的小孩真难应付啊！
　　…
　　秦逸独自躺在冰冷的客房，翻来覆去睡不着。时间一个小时接一个小时的过去，她给楚辞留的门始终一动不动。
　　她不是睡着了吧？
　　秦逸拿起手机，想给楚辞发消息，又怕莉莉在旁边看到，看破她们深夜幽会的计划。
　　十二点一过，秦逸再也撑不住，闭上眼睡着了。
　　第二天清晨，秦逸睁开眼看到的第一个人，居然是莉莉，差点没把她魂吓飞。
　　“你你你你怎么在我房间？”
　　“我来叫你起床啊！楚姐姐要做早餐，特意拜托我来叫你。你这么紧张干嘛？”
　　“一个omega出现在我的卧室，我不紧张才见鬼了！你赶紧出去，我要换衣服了。”秦逸指着大门赶人。
　　莉莉临走前，顺便调侃秦逸，“如果你担心有人误入你的闺房，就应该把卧室的门锁好。我才敲了一下，门自己就开了。”
　　秦逸：“……”她留了一晚上的门，还是没等到楚辞。都怪莉莉！
　　吃完早餐，秦逸开车把楚辞送去公司，然后才去了学校。她跟莉莉在停车场分道扬镳，给苏小雨打了几个电话都没人接，只好亲自回宿舍拿课本。
　　秦逸推开虚掩的宿舍门，见苏小雨坐在赵晶晶床上，衣服还没来得及穿，说不上来哪里不对。
　　“昨晚宿舍没暖气吗？”要不然苏小雨怎么跑去跟赵晶晶挤一张床。
　　“秦逸，我闯祸了！”苏小雨绝望的看着秦逸，急得快要哭出来。
　　秦逸并没有意识到问题的严重性，还跟她开玩笑，“你不会跟赵晶晶发生什么了吧？两个alpha的情不自禁……”
　　“我不知道为什么会被她的信息素吸引，脑子一晕就……她也没抗拒。早上醒了我看到她躺在我怀里，才意识到出大问题了。我该怎么办？”苏小雨语无伦次地说着昨晚的经过，秦逸都听懵了。
　　“你的意思是赵晶晶是omega？这怎么可能呢？如果她是omega，她怎么通过入学体检的？会不会是你搞错了，可能你就是喜欢alpha的信息素呢？”秦逸坐在床边帮她分析。
　　“对了，赵晶晶呢？”秦逸突然问。
　　“她醒来看到我们睡在一起，哭了半天，然后穿上衣服跑了。”
　　秦逸扫了眼凌乱的宿舍，发现地上有安全套的袋子，皱着眉头说：“你们不是突发状况吗？怎么还准备了这个？苏小雨，真没看出来，你还跟我撒谎！”
　　“不是，那不是我买的，我当时看到床上有就拿起来用了。哦对，还是她提醒我别让她怀孕的！”
　　秦逸翻了个大白眼，“你们有时间交流这些，就不能去冲个冷水澡？”
　　苏小雨揉了揉头发，懊恼道：“发情期的omega，怎么可能停的下来？她还不是一边说不要，一边让我快一点。总之，这事你得负责！”
　　“关我什么事？你自己不干人事，好意思拉我下水。”秦逸抬起屁股走人，不跟苏小雨同流合污。
　　苏小雨抱着被子追过来，控诉道：“要不是你让我帮你把药拿给赵晶晶，我怎么可能跟她发生这种事？我看八成是赵晶晶想钓你，被我误打误撞当了替罪羊。”
　　“就算是我回来，也不会跟她发生什么的。说到底，还是你自控力不强。既然事情已经发生了，就跟人家好好谈谈。是将错就错继续交往，还是下跪道歉求原谅，是alpha就勇敢面对！”秦逸拍了拍苏小雨光溜溜的肩膀，给她加油打气。
　　“可我喜欢的是莉莉学姐那样的高岭之花呀！”苏小雨为难道。
　　“晶晶不是高岭之花吗？比起莉莉的大小姐脾气，赵晶晶这朵花要温柔的多。三思而行！”
　　苏小雨自暴自弃地说：“好吧，等赵晶晶回来，我跟她聊聊。要是她打我，你可得站在我这边！”
　　宿舍门被推开，赵晶晶披着头发走进来，看上去有些憔悴。她进门看见秦逸，恼羞成怒的扭头就走，被秦逸一把拽了回来。
　　“宿舍留给你们，好好谈谈。”秦逸对赵晶晶说完，拿上书关门出去了。


第61章、061
　　一上午秦逸都没看见苏小雨和赵晶晶来上课， 也不知道这俩问题解决的怎么样了。回宿舍怕打扰她们，不回宿舍又没地方可去。
　　秦逸在操场上闲逛，顺便给楚辞发消息， 问她什么时候下班。万一像昨天那样早早没事，她就可以结束流浪， 直接去酒店找楚辞。
　　“小学妹，你在这儿干嘛呢？”
　　秦逸听见有人喊她，朝说话人的方向看去， 原来是很久不见的沈灵学姐。
　　“晒太阳呢。”秦逸编了个理由，“你今天没课吗？”
　　“我刚从图书馆回来，准备回宿舍。远远看到你在操场走来走去， 有心事？”其实沈灵并不是下课路过，而是在宿舍楼的阳台看到秦逸，特意跑下来找她的。
　　“坐着冷， 当然要走走了。我听莉莉说， 你们最近忙着写论文。写论文不是应该像你这样很忙吗？她怎么整天跟没事人一样？”
　　沈灵笑了一下， “人跟人本来就是不一样的， 天赋、还有……家庭。”
　　秦逸没听出沈灵话语中的酸楚，还一个劲的嘲讽莉莉说：“也是。她就算肄业， 回家也能继承家业，不像我们普通人。”
　　“你还普通？你不也是随便玩玩， 混个毕业证， 等着回家接班吗？”沈灵脑袋一歪，笑着说。
　　“我妈都再婚了， 她的家产是留给未来小孩的，跟我没有关系。她离婚的时候，还是一穷二白呢！”
　　沈灵笑着摇了摇头， 不知道秦逸是故意这样说，还是低调的炫耀。开着那样显眼的车进出学校，还敢说自己是普通学生。
　　“你下午有课吗？”沈灵换了个话题。
　　秦逸的语气有些沮丧，“没有了。”
　　“没课不是应该高兴吗？你怎么这种反应？不跟朋友一块出去玩？”
　　“还没下班呢。”秦逸嘟囔了一句，看了眼手机。
　　[今天要加班，可能回不去了。］
　　“彻底没戏了！”秦逸叹了口气。
　　沈灵被她弄的一头雾水，问：“什么没戏了？”
　　秦逸把手机揣进口袋，耸了耸肩说：“没什么。学姐吃饭了吗？我请你吃午饭吧，就当是开学你给我做向导的报答。”
　　“好啊！”沈灵一口答应道。她看了看怀里的书，说，“我回一趟宿舍，你得先等我一下。”
　　秦逸跟着沈灵去了omega公寓，她在楼下等，沈灵上去放东西。
　　沈灵回到宿舍换了身衣服，精心打扮了一番，从柜子里摸出一个小瓶子放进包里。
　　睡在沈灵对面的女生，见她吃个饭还化妆，逗她说：“这是要约会哪个alpha？”
　　“不要胡说。一个学妹而已！”沈灵扭捏的笑了笑，拉开窗帘朝底下看了一眼。
　　“让我看看！”调侃她的室友凑过来，往楼下看，“原来是她呀！这可是个金龟婿，你要好好把握。我听说她最近跟莉莉走得近，早上还一块来上学呢。你要小心呀！”
　　“哪有你说的这么复杂？她就是为了感谢我开学那天帮她忙，其实我都说不用了。”
　　“感谢是假，想请你吃饭是真。不找个理由，怎么把你约出去？记得带上身份证。”
　　沈灵深吸一口气，跟室友说了再见，背上包出门了。
　　秦逸在楼下等了半天，一路上人来人往的总盯着她看，看的她都快没耐心了。
　　“小学妹，让你久等了！”沈灵跑到秦逸面前，微微喘着气。
　　“也没多久，看你跑的满头汗，一会儿感冒了。”秦逸边走边问，“你对这边熟，想去哪吃？”
　　“我都行。其实我没怎么出去吃过，上次教授请我们吃的那家牛排，我觉得挺好吃的。”
　　“你还想去吃吗？”
　　沈灵点了点头。
　　秦逸收起手机，说：“就去那儿吧！你认得路吗？”
　　“认识。不是特别远！”
　　秦逸走到车门前，帮沈灵拉开车门。
　　沈灵站在车门前愣了一下，怎么是后座？
　　沈灵犹豫了一下，还是问了句：“你的副驾上有东西吗？怎么不请我去前面坐？”
　　秦逸没想太多，下意识就把人带到后座了。被她这么一问，只好说：“后排宽敞。”
　　沈灵有些失望的上了车，一路上也不说话，只有指路的时候才说一句。
　　两人进了餐馆，被店员误认为是情侣，一直向她们推荐情侣套餐和优惠活动。
　　“不好意思，给我们拿餐单吧。”秦逸打断店员的话。
　　沈灵跟着解释说：“我们不是情侣。”
　　店员不好意思的道歉，拿来餐单给她们点餐。
　　沈灵看了眼餐单上不菲
　　的价格，没好意思点，“小学妹来点吧。我跟你一样就行。”
　　“这是你推荐的地方，应该知道什么菜好吃吧？”秦逸跟店员招招手，向她询问了一下本店招牌。店员当然是什么贵推荐什么，这一点沈灵看的很清楚，但秦逸不知道，就按照店员说的分别要了两份。
　　店员高高兴兴地去了后厨，沈灵小声说：“你问她，她肯定是挑贵的说，我们这一顿亏大发了！”
　　秦逸拿起桌上的湿纸巾擦了擦手，无所谓地说：“只要好吃就行。一分价钱一分货！”
　　…
　　吃完饭，秦逸开车送沈灵回学校。在第一个十字路口等红绿灯的时候，秦逸忽然闻到一股淡淡的茉莉花香。
　　秦逸把车窗打开，感觉有点闷。
　　“你热吗？”沈灵问。
　　“有点。估计是车在外面停的久了，车里闷闷的。”秦逸揉了揉眼睛，勉强打起精神，把车开回学校。
　　车子停好之后，秦逸觉得有点儿不舒服，跟沈灵说：“学姐，你先回去吧！”
　　“我看你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”沈灵摸了摸秦逸的额头，温度有点儿高。
　　秦逸推开她的手，“没事，我昨晚没睡好，有点犯困。我在车里眯一会儿，就不送你了。”
　　车里的香味越来越重，只要沈灵一靠近她，她的心跳就会加速。秦逸满脑子都是楚辞的脸，她想给楚辞打电话，想马上见到她，哪怕只是听见她的声音也好。
　　“小学妹？”沈灵把秦逸的座椅放平，让她半个身子靠在后排座椅上，摸着秦逸的脸，“你没事吧？要不要找个地方休息一下？”
　　秦逸拿起手机给楚辞打电话，还没播出去手机就被沈灵拿走了，“你要打给谁，我帮你。”
　　“楚辞……”
　　沈灵翻着手机号码的名字，没有找到叫楚辞的，但是有一个标注“老婆”的号码。刚才她把手机拿过来的时候，秦逸正好也是翻到这里。
　　“小学妹，楚辞是谁啊？”
　　“我女朋友…不对，我老婆…”秦逸想起自己已经求过婚，只是还没有领证而已。
　　沈灵一边翻着秦逸的聊天记录，一边贴着她的耳朵问：“可是你女朋友在国内，怎么能过来找你呢？让她知道你身体不舒服，肯定会担心的。”
　　秦逸深吸一口气，努力眨了眨眼。她想坐起来，身上的安全带却束缚着她。秦逸摸不到安全带打开的按钮，肩膀又被沈灵抓着，使不上力气。
　　沈灵跳到前排座椅上，趴在秦逸身上说：“小学妹，你的信息素味道真好闻。”
　　秦逸能感觉到omega的信息素包围着她，这不是楚辞的信息素，可她却挣脱不开。对方的手心很温暖，正握着她的手放在柔软的脸上，很想在她脖子上咬一口。
　　手机铃声突然响起，打破了车里的气氛。
　　秦逸听到熟悉的铃声，一把抓到手机，按下接听键。
　　“秦逸，下课了没？我已经把初稿送过去了，不知道什么时候会出结果。我还没吃饭，肚子好饿，等下去吃意大利面……”
　　楚辞的声音让秦逸的理智勉强回归正常，她一把抽回被沈灵抓着的手，颤巍巍的解开安全带下了车。
　　冷风吹着她的脸，让她的脑袋清醒了不少。
　　“……我在教学楼前的停车场等你……你来找我好不好？”秦逸喘着粗气，声音带着一点哭腔。
　　楚辞被她的声音吓坏了，一边安慰她一边冲到路边打车，“你别哭，我马上就到。你是在车里吗？出什么事了？”
　　沈灵从车上下来，走到秦逸身边，刚要说话被秦逸一把推开，迅速上车锁了门。
　　沈灵敲了敲车玻璃，“你怎么了嘛？你先把车门打开，我们坐下来聊一聊，好吗？”
　　秦逸缩在车里不敢动，她怕自己忍不住对沈灵做出什么不可挽回的事。她明明一直都有按时用阻隔剂，信息素也控制的很好，怎么会突然失控呢？
　　秦逸第一次感觉到本能的可怕，她觉得自己突然变得不像自己。她要等楚辞来，她不能开门。
　　沈灵敲了半天玻璃，秦逸都不理她。这里人来人往的，她也不好继续站在这里，只能先回去了。
　　楚辞赶到秦逸在电话里说的地方，看到她的车停在那里，跑过去见她坐在车里闭着眼，敲了敲车门。
　　秦逸被再次响起的敲玻璃声惊醒，她放佛看到了楚辞的脸，又不敢确定。直到楚辞打电话过来，她才小心翼翼开了车门锁。
　　楚辞拉开门，闻到很重的信息素味道，差点当场发情。她向后退了一步，打开车门散味，憋着气检查了秦逸脖子后面的阻隔剂贴，并没有失效，怎么会信息素溢出到这种程度？
　　秦逸一把将人拉进车里，低头吻着她的唇。
　　楚辞吓坏了，又不敢乱放信息素刺激她。
　　要是omega发情，alpha还能咬一口安抚。可是alpha发情，omega除了被吃干抹净，似乎没有更好的办法。
　　楚辞心一横，狠狠咬了她一口。
　　秦逸吃痛的放开她，委屈巴巴的叫了声姐姐。
　　“去那边坐好，我带你走。”楚辞把秦逸推到副驾驶，她还是不停地黏上来。楚辞凶她说，“你要是控制不住，我就把你的手绑起来了。你是自己乖乖坐好，还是让我帮你坐好？”
　　秦逸咬着嘴唇，靠着车门缩起来，抱着膝盖埋着头，一声不吭。
　　楚辞本来是想带她回家，但看她这个样子肯定是坚持不到家里，临时决定去最近的酒店。
　　下车的时候，楚辞再三叮嘱秦逸，“一会儿我去开房的时候，你千万给我忍住了，听见没有？”
　　秦逸点点头。
　　漫长的手续结束，楚辞搂着秦逸进了电梯。门刚关上，秦逸迫不及待地亲上来，直到电梯抵达才被楚辞推开。
　　走廊的保洁员看到年轻人猴急的样子，无可奈何的摇了摇头。
　　嘀。
　　房间门一开，楚辞身体瞬间凌空，一阵天旋地转被压在床上。
　　“喂，你先别急，还没告诉我发生什么了？”
　　秦逸不管不顾的脱掉楚辞的外衣，吻着楚辞的唇，一字一句尽是委屈：“……姐姐什么都别问好吗？”
　　楚辞张了张嘴，又闭上了。


第62章、062
　　楚辞有生以来第一次做那种事做到晕过去， 同事不停地给她打电话让她回去，还是秦逸给老妈打了电话让她帮忙给楚辞请的假。
　　“你也太过分了，怎么把人折腾到不省人事？我让她过去是工作的， 可不是陪你风花雪月的。”秦铮对女儿的行为非常不满。
　　秦逸靠在床头，摸着楚辞安静的睡脸， “我以前从来没有这样过，会不会是身体出了问题？”
　　“在这之前，你都干什么了？有没有吃错东西或者遇到什么奇怪的事， 仔细想想。”
　　“没有啊！就是在餐馆吃了顿饭。回学校的路上开始不对劲，很燥很热，闷闷的。”秦逸回忆道。
　　“你一个人去吃的饭？”
　　“跟第一天开学接我的学姐一起。要不是我意志坚定， 就把她当楚辞……”秦逸说不下去了。
　　秦铮反应很快，继续问：“你们吃饭的时候，你离开过座位吗？”
　　“你不会怀疑她吧？她不是张教授的学生吗？应该不会吧！”秦逸咧咧嘴说。
　　“按照你提供的线索， 我现在只能怀疑她。而且她作为一个比你大的omega， 对你的反应一点不惊慌， 似乎很想跟你发生点什么呢。”秦铮笑着分析， 还问，“你怎么不找楚辞， 偏偏找别的omega一起吃饭？”
　　“还不都是你们公司的人太烦人，一个稿子改来改去不满意， 害得我们都没时间见面。”秦逸抱怨。
　　“改不完她才能留在那边， 要是早早结束了，楚辞就要回国了。”
　　秦逸被迫承认这个现实， “说的也是。”
　　“我建议你去医院做个化验，是不是人为的还要看化验结果。如果医生说，什么都没有检测出来， 那就是你自控力太差。你就好好反思吧！”
　　“现在去医院？楚辞一个人在酒店，我不放心。”
　　“只是抽个血，很快的。对了，你附近有诊所吗？实在不行你先抽血，明天再去化验。我担心你睡一晚上，什么证据都没了。”
　　“我知道了。”秦逸挂了电话，找了家最近的诊所，大概几百米的样子。她穿上衣服，亲了下楚辞的脸，说，“我很快回来，你乖乖睡觉，不要给陌生人开门。”
　　秦逸说完这话很想笑，楚辞这样能起来
　　开门就怪了。
　　秦逸去的这家诊所是一位退休医生开的，他听秦逸说要抽血化验，随口问了一下她的症状，说：“我怀疑你是服用了TXP5，我可以帮你送检，结果发你邮箱好吗？”
　　秦逸一听事情简单了许多，当然答应。
　　“您说的TXP5是什么？”
　　“一种用于刺激信息素溢出的药物，通常是用在对信息素不敏感的患者身上。这种药易溶于水，很容易掺在饮料里被人误用。”
　　秦逸付了钱，着急回去照顾楚辞。至于结果如何，还是等检测报告出来再说。
　　…
　　楚辞醒来是第二天上午，她睁开眼第一时间看手机，直接叫出声。
　　“都十点了，你怎么不叫我起床？完了完了，等下肯定要挨批了！”
　　楚辞着急忙慌的穿衣服，秦逸按住她的胳膊说：“我已经帮你请假了。你今天可以不去上班。”
　　楚辞一脸震惊，问：“你怎么能帮我请假呢？你跟谁请的假，说了什么？你不会告诉他们，我被你做的上不了班了吧？”
　　秦逸撑着头，侧身躺着，笑着说：“说了又怎么样？这是事实啊！”
　　“以后我再也不来找你了。”楚辞气呼呼的套上衣服，掀开被子要走。
　　秦逸赶紧拉住她，解释说：“我逗你玩呢。我是给我妈打的电话，让她帮你请的假。”
　　“你妈也知道这事了？”楚辞嗓门更高了。
　　秦铮让她出国是为了工作，她居然跟老板的女儿胡闹，导致不能按时上班，这比秦逸跟同事说她被做的下不了床更难以接受。
　　“她倒是没说什么。让我收敛一点！她把你送到我身边，就应该想到是这个结果。”秦逸才不管那么多，抱着楚辞躺回去睡回笼觉。
　　嗡嗡。
　　秦逸拿起手机，一封新邮件。她点开一看，是医院出具的检查报告。结论是：血液中含有TXP5成分。
　　还真有人给她下药啊！
　　楚辞凑过去看她手机，正好看到加粗的TXP5，一惊，“你怎么在看这个？”
　　“你也知道这个药？”秦逸把手机晃了晃问。
　　“我以前做治疗的时候，服用过。但是，都没什么用，毕竟那时候我还没分化。唯一一次有用的，还是……”楚辞回忆起在酒店的事，心情不太美妙。
　　秦逸追问
　　：“是什么？”
　　“就是你看见我发情的那次。”楚辞说完，看秦逸好像没懂的样子，补充道，“就是跟张昊岚在酒店那次。”
　　“她给你下药？”秦逸后知后觉，“难怪你那时候意识都不清了，我还以为你是分化晚才会那样。张昊岚给你吃的也是这个？”
　　“她是这么说的。那天吃的东西那么多，我怎么知道她放在哪个菜里了？”楚辞不想讨论这件事，问秦逸，“你吃这个干嘛？”
　　“我好像也是被人下药了。”秦逸仔细想了想那天吃饭的情况，中途她去过卫生间，沈灵想做手脚应该很容易。可动机是什么呢？总不会是想让自己侵犯她吧！
　　“谁？”楚辞也很震惊。学校里竟然发生这种事，听起来就很吓人。虽然秦逸是alpha，但能使用这种手段的人，肯定不是好人。她自己是受害者，很清楚这件事的严重性。
　　秦逸不想把事情闹大，“我又没证据，可能是误会。我以后注意点，保证不会再犯这种错误了。”
　　楚辞酸溜溜地说：“看样子你知道是谁了？你想保护她。”
　　“不是保护，是不想惹麻烦。而且我实在想不通，她为什么要这么做？最后吃亏的，还不是她？”
　　“或许人家喜欢你呢。”
　　“喜欢也不能用这种手段吧！万一事后我不承认，或者干脆不在意，受伤的还是她呀。”秦逸觉得这个逻辑不通，而且沈灵是知道她有女朋友的。
　　楚辞躺在床上，一边拍着胸口，一边说：“我有情敌了，还是个手段老道的丫头。我要回国！”
　　秦逸一听楚辞要走，立马急了，“干嘛要回国？你走了，别人不是更加趁虚而入了？你现在不应该天天看着我，不让我跟别的omega接触吗？”
　　“心长在你身上，我还能管得住你？小屁孩就是靠不住。”
　　秦逸扑上去，抱着楚辞亲了好久才放开她，“哪里靠不住？信不信我在这里把你标记了？看你还胡说八道不？”说着，伸手去摸楚辞的腺体。
　　“好好，我不说了。我错了！”楚辞挣扎了一下，被秦逸反过来按在枕头上。她现在浑身没力气，哪里是秦逸的对手？只能赶紧认错。
　　秦逸看到楚辞的腺体脑袋就犯晕，她在楚辞脖子上蹭了蹭，“我想咬一口。”
　　“又咬？”楚辞往前爬了爬，被秦逸拖回来。
　　“姐姐要去哪呀？床就这么大，你还能跑到外面不成？我就咬一下，保证轻轻的。”秦逸蹭着楚辞的脖子哄她。
　　“我信你个鬼！哪次不是把我脖子咬破？我好痛，不许咬！”
　　“痛吗？被alpha咬不是很刺激吗？”秦逸不理解地问。
　　“刺激你个头！物极必反懂不懂？做那事的时候还爽呢，做多了还不是会死？”楚辞两只手捂着脖子，说什么也不给她咬。
　　秦逸又不能强掰她的手，只好作罢。
　　“我不咬你了还不行？别这么紧张，放松点儿，想想等下吃什么，你肯定饿坏了吧？昨天下午就听见你肚子叫，后来你睡得不醒，我都没发让你吃饭。”秦逸打开手机找好吃的餐馆，抱着楚辞跟她一起看。
　　“我看我八成是饿晕的。来找你的时候，我都已经饿的不行了。一见面你跟饿虎扑食似的，我顶着饥饿给你做，能抗住才怪了。”楚辞在秦逸手机上乱戳，“我要吃这个，还有这个，能不能叫外卖？一小时？还是你下去买吧！”
　　“行，我去买，你盖好被子，别着凉。”秦逸跳下床，穿好衣服出了门。
　　秦逸懒得走远，就近买了些吃的，拎着回了酒店。回去的时候，楚辞正在浴室洗澡，她隔着门叫了声，“我回来了！”
　　浴室的水停了，楚辞裹着浴巾出来，头发包的像个小山一样，“我要在床上吃。”
　　秦逸把桌子推到床边，一个个餐盒打开，递上筷子说：“快吃吧！”
　　“这个牛肉也太老了，这个汤怎么这么咸，还有这个面包好硬……”楚辞边吃边说，怎么都不满意，吃的还贼香。
　　秦逸觉得她是故意挑刺，理由当然是昨晚的粗暴行为，让她不能满意。虽然她也很想温柔，在药力的催动下，温柔都变成蛮横的发泄。
　　楚辞腰酸的厉害，赶紧吃饱回床上躺着了。她要秦逸抱着她看电视，两个人就这样在床上窝了一整天。
　　天快黑的时候，秦逸下楼买东西，发现外面下雪了。有些店铺已经开始准备圣诞节用的东西，有的已经把树立起来了。
　　时间过得真快。
　　今年的圣诞节，应该可以跟楚辞一起过了。
　　秦逸笑了笑，踩着薄薄的雪去给楚辞买披萨。


第63章、063
　　“Jingle bells，  jingle bells Jingle all the way …”
　　平安夜那天早上，下了一场大雪。
　　秦逸钻在宿舍的被子里，冷的不想出门。
　　苏小雨缩在被窝里打游戏， 赵晶晶早早起床去吃饭，这会儿大概已经到图书馆了。
　　自从那件事后， 这俩就再没说过话，连带着秦逸都被冷落。看样子是没处理好！
　　“小雨，你跟赵晶晶还不说话吗？宿舍平时就我们仨， 你们一直这样，我很难做啊！”秦逸趴在床上说。
　　苏小雨忙着打游戏，心不在焉地说：“我歉也道了， 该说的也说了，就差给她跪下。她不原谅我，我能怎么办？这种事情一个巴掌拍不响， 谁让她一个omega混到alpha宿舍来。”
　　“你怎么知道人家是omega？”
　　“她自己承认的。除了让我保密之外， 对那天的事情闭口不谈。我就是想负责， 也没处使劲啊！爱情这东西， 要看缘分，人家对我不来电， 我总不能跟她再做一回吧！”
　　秦逸作为局外人，对她们的感情状况不很了解， 但她觉得赵晶晶对苏小雨并不讨厌， 直到现在，赵晶晶的身上还留着苏小雨的标记。
　　那是临时标记， 要想去掉应该很容易。
　　“人家是omega，害羞一点儿很正常啊！你一个alpha主动一点，又不能死！今天是平安夜， 你请人家出去吃个饭，顺便送个精致不俗的小礼物，探探她的口风。”秦逸绞尽脑汁给苏小雨出主意，可惜人家一句也听不进去。
　　“我才不要咧！alpha被拒绝，也会很受伤的。”苏小雨娇滴滴地说。
　　“啊呸！”秦逸白眼快要翻上天。也不知道是谁整天厚脸皮的追着社团的学姐屁股后面跑，一口一个姐姐叫的亲热。
　　苏小雨打完一局，翻了个身把被子往上拉了拉，问：“你今天怎么也赖床了？你家楚姐姐呢？”
　　“她们要跟甲方吃饭，下午之前都没时间理我。我随时待命，等她电话一来，我就出发。”秦逸把自己裹得像个粽子，坐在床上晃来晃去。
　　“昨晚下雪，今天拍雪景最合适了。我再躺半小时，下楼吃个饭，顺道去广场上看看，有什么新素材可以拍。”苏小雨退出游戏，搜索附近好吃的餐馆。
　　秦逸又啰嗦了一句，“真不约赵晶晶？学校马上就放假了，错过这个村可没这个店了。”
　　“约她还不如约社长，你是想让我一整年都不开心吗？”苏小雨点进餐厅页面，查看菜谱，发现这家店的预约已经满了。
　　“秦逸，你知道附近有什么好吃人又少的地方吗？我看这些餐厅都不能预约了。”
　　秦逸见她说的外行话，笑话她，“平安夜出去吃饭，难道不是提前半个月开始预约？我想学校餐厅应该没人，量大优惠，还可以包场。”
　　“呵呵。”
　　…
　　苏小雨突然从床上爬起来，迅速穿好衣服进了浴室，在里面大喊大叫：“好冷～”
　　宿舍门被推开，赵晶晶抱着书走进来，拍了拍身上的雪花，换了一本书放进书包。临出门的时候，她朝苏小雨的床看了一眼。
　　“这俩啥情况啊？”秦逸等赵晶晶走了以后，才起来穿衣服。自从知道宿舍住了个omega，秦逸的心里七上八下。以前只要卫生间门没锁，她就推门进去，现在进宿舍前都要先敲敲门。
　　有一次，她拿着钥匙站在外面敲门，确定没人阻止她进去才开门，看傻了从她身边过去的隔壁宿舍同学。
　　苏小雨脖子上挂着毛巾，几缕湿漉漉的头发垂在脸上，哼着流行的小曲，站在镜子前涂护肤品。
　　“那个……赵晶晶刚才回来了。”
　　苏小雨抬眼朝赵晶晶桌上看了一眼，多了本图书馆借来的书。她收回视线，专注镜子里的自己，“我可没兴趣在平安夜去图书馆。”
　　秦逸想了想，忍痛割爱地说：“如果你想请赵晶晶吃饭，我可以把餐厅的预约让给你。”
　　苏小雨不客气地说：“那感情好！地址发我手机，还有预约码。mua～”
　　秦逸话锋一转，“要是约别人，就算了！”
　　“我觉得吃食堂饭也挺好，今天人少，我想吃什么就让主厨做什么，应该不比餐厅差吧。”苏小雨抿了抿嘴唇，粉嫩嫩的唇明显涂了口红。看样子她已经约了人，可怜的赵晶晶注定要在图书馆待一天了。
　　秦逸悲天悯人的情怀到此结束，她也穿好衣服去洗脸，顺便去商业街转转，买份小礼物送楚辞。
　　出门前，秦逸给楚辞发了个消息，让她忙完了给自己打电话。
　　楚辞是在下午五点半左右，结束工作的
　　。她给秦逸打电话的时候，对面很久才接起来，听上去声音有点儿忙碌。
　　“你在酒店吗？我大概半小时到。”秦逸急匆匆地说。
　　“你有事的话，我可以回去等你。”楚辞站在街边，看着人来人往，大家都在为圣诞节做准备。天还没黑，有些商铺就已经把圣诞树上的彩灯点亮了。过节的气氛，丝毫不亚于春节。
　　秦逸风风火火的冲出家门，上了车，“我很快就到，你先去楼下的咖啡厅喝杯咖啡吧。”
　　楚辞中午吃了火鸡，现在一点儿胃口也没有。她沿着人行道一直往前走，看见一家饰品店橱窗里的圣诞老人很可爱，进去打发时间。
　　秦逸生日的时候，楚辞送的金条她嫌没温度。这次趁着圣诞节，买一份有感情的礼物给她吧！
　　楚辞拿起橱窗上的八音盒，打开盖子，镜面上一只麋鹿带着圣诞老人飞速奔跑，音乐是英文版的铃儿响叮当。
　　“好幼稚。”楚辞笑了笑，问老板多少钱。然后请她包了礼物，放进包包里找机会送给秦逸。
　　秦逸开车到酒店的时候，楚辞还没走到。打了通电话定位后，秦逸在距离酒店两公里的街口接上楚辞。
　　“你怎么跑这么远？不冷吗？”楚辞带着一身的寒气上了车，秦逸抓着她的手摸了摸，好冰。她把车里的空调开到最大，让楚辞把外衣脱下来放后面。
　　几分钟的时间，楚辞的手就回暖了。
　　秦逸掏出手机看时间，“我预约的餐厅是晚上七点，现在还早，我们去哪打发时间？”
　　“我刚才在逛街，到处都很热闹。如果去了人多的地方，很可能赶不回来，还是找个离餐厅近的地方坐一会儿吧。”
　　“那就去对面的甜品店。”秦逸调转车头。
　　为了给晚饭腾肚子，楚辞点了一份小小的慕斯蛋糕，连奶茶都没要。
　　秦逸对甜食不很感冒，点了杯红茶打发时间。
　　她们坐在靠窗户的位置，见不远处的人家张灯结彩，立着漂亮的圣诞树。
　　“外国人家里都要弄一颗松树吗？听说他们的壁炉下面挂着超大的长袜子，圣诞老人会把礼物悄悄放进袜子里。明天早上醒来，就能看见想要的礼物了。真梦幻！”楚辞双手合十，想起童话故事书里的彩页插图。
　　秦逸淡淡地哦了一声，抱着纸杯喝茶。
　　服务员送上奖券，请她们一会儿去抽奖。秦逸看了眼开奖时间，估计她们时间赶不上。
　　“我们过去吧。”秦逸掐着点，等到时间差不多了，叫楚辞去预约的餐厅。
　　楚辞中午的火鸡还没消化，又要去吃晚餐。刚才的慕斯填了填胃，彻底吃不下了。
　　“我想喝点儿汤，估计吃不下主食。”楚辞被秦逸拉着往外走。门口的店员抱着抽奖箱，请她们拿一张。
　　楚辞顺手取了一张，粉红色的卡片上写着祝福语，还有一只漂亮的麋鹿。
　　“开奖时间可能还没吃完饭，我们运气不好。”楚辞把卡片塞进口袋。
　　秦逸拉着楚辞进了对面的餐厅，跟前台说了预约码之后，服务员说查不到。她找经理来看，经理数了一遍预约号码，发现多放了一个号。
　　“不好意思，二位！我们的预约号码出了问题，现在没有多余的餐位了。我们店会支付您双倍赔偿金，给您带来的不便，深感抱歉。”经理诚心诚意地道歉，楚辞也不好为难人家，跟秦逸商量之后，退了预约金离开餐厅。
　　两个人站在白雪皑皑的大街上，望着漆黑的夜空，还有一对对欢乐的情侣。
　　快乐是别人的，她们连吃饭的地方也没有。
　　“我不饿，今晚不吃也行。你想吃点什么，我们去超市买了回家做？”楚辞提出自己的建议。
　　秦逸摸了摸头发，说：“要不我们去学校食堂，今天人不多，量大优惠，还是包场？”
　　“说起来，我还没去过你们学校的食堂呢！好怀念上学吃食堂的日子，那我们去学校吧！”楚辞接受了秦逸的建议，两人又开车回了学校。
　　平安夜的校园很安静，学生放假以后，不是回家就是去过节了。
　　餐厅也被简单布置成过节的样子，玻璃窗上贴着窗花和彩灯，一闪一闪。
　　楚辞走到餐厅门口，朝里面看了一眼，几乎看不到一个人……有一对小情侣。
　　“你快看！那是不是你宿舍的？”楚辞戳着玻璃问身后的秦逸。
　　秦逸脑袋搁在楚辞肩膀上，朝里面张望。这不是苏小雨和赵晶晶吗？！苏小雨真把整个餐厅包下来了？？
　　“我们还是回家煮意面吧。”秦逸临时改变主意。


第64章、064
　　秦逸拉着楚辞上车， 路上把苏小雨和赵晶晶之间的爱恨情仇讲了一遍，“所以，我们不要去打扰她们。”
　　“你宿舍居然住了一个omega？”楚辞的关注点完全不同， 直接偏离秦逸想要表达的意思范围。
　　“我也是刚知道。”秦逸咳嗽了一声。
　　“等会儿回家吃什么？你已经开过超市了。”楚辞指了指马路对面，提醒她。
　　“家里不是还有食材？我们回去煮饺子吧。”秦逸踩下油门， 直奔家里。
　　车子停在院子里，整栋楼亮着橘色的灯。
　　楚辞下了车，蹙眉， “我们上次走的时候，没有关灯吗？”
　　秦逸掏出钥匙去开门，笑着说：“大概吧。”
　　楚辞察觉到一丝不对， 她跟在秦逸身后，换鞋的时候发现鞋柜上多了一个木制小屋，上面有圣诞节的倒数日历。
　　小木屋的门和窗可以打开， 楚辞小心拉了一下， 从里面掉出一颗漂亮的糖果。
　　楚辞猜秦逸在接她之前， 回来布置过家里， 说不定等下进屋还能看见一颗巨大的圣诞树。
　　楚辞剥开糖衣，把糖果放进嘴里， 换上拖鞋来到客厅。
　　“Merry Christmas！”
　　客厅中央立着一颗两米高的圣诞树，上面挂满小饰品。有圣诞老人和他的驯鹿， 还有缩放成巴掌大小的楚辞和秦逸的合照。
　　圣诞树顶上是一颗星星。从上而下挂着的小彩灯和小星星， 闪着五彩的光。和小时候童话书里的插图，一模一样。
　　“还有圣诞节礼物。”秦逸走过来说， “我送你的礼物已经藏在家里了。圣诞老人的礼物，晚上他大概会坐着麋鹿拉车，从烟囱下来放进壁炉的袜子里。”
　　秦逸指了指壁炉下面悬挂的巨大号长筒袜。
　　“不是吧？”楚辞吃惊的张着嘴， 她还是第一次看到这样的礼物袜。她把袜子从壁炉上取下来，套在胳膊上，“我感觉两条腿可以一起放进去。”
　　“太小的话，我怕圣诞老人的礼物塞不进去。”
　　楚辞将信将疑地问：“真的会有圣诞老人送礼物吗？该不会是你晚上偷偷爬起来，假装圣诞老人放进去吧？”
　　“楚阿姨，有点儿童心好不好？”秦逸拿走她手里的袜子，推着楚辞往楼上走，“好了，在我煮水饺的时间，你可以去找你的圣诞节礼物了。”
　　楚辞扭过头问：“你送我的什么礼物？”
　　“这个要你自己去找。我不能告诉你！”
　　“那你得告诉我大概放在哪里了？我总不能满屋子乱翻吧！”楚辞前几次来，也就是在客厅厨房和卧室活动，这样乱翻秦逸妈妈的家，有点儿不太合适。
　　“没关系！现在这里是你的探险城堡了。”秦逸帮楚辞脱掉外衣，挂在衣架上，“我去做饭了。抓紧时间！加油！”
　　秦逸去厨房以后，楚辞在卧室里找了一通，什么也没发现。隔壁的客房大致扫了一遍，但她不觉得秦逸会把礼物放在没人进的客房。卫生间的柜子也检查了，最后还剩下秦逸妈妈的房间。
　　楚辞犹豫了一下，推开秦铮卧室的门。
　　刚进来，楚辞就敏锐的察觉到，这个房间秦逸进来过。因为窗户锁着的关系，滞留在空气里的信息素并没有完全消失，应该是秦逸布置家里的时候，忙的满头大汗信息素溢出。
　　楚辞打开灯，半蹲下来，沿着柜面慢慢看过去。这个房间很久没人住，已经落下一层很薄的绒絮，如果有人触摸过什么地方，很容易就被察觉。
　　可惜，楚辞把所有的平面物体查看了一遍，都没有发现可疑的痕迹。
　　难道在抽屉里？
　　如果直接拉开抽屉塞进去的话，确实不需要接触台面。
　　楚辞又蹲下来，一个个抽屉拉开。在底层一个很窄的抽屉中，楚辞发现了一把枪，旁边还有十几发子弹。
　　“哇！”楚辞小心拿起来，摸了摸枪身，“原来外国人家家有枪是真的！”
　　…
　　秦逸这边已经煮好饺子，她站在楼下喊楚辞下来吃饭，听到楼上应了一声，秦逸才回厨房制作蘸料。
　　突然，一个冰冷的东西抵在她腰上。
　　秦逸下意识去抓，被楚辞按住手腕压在操作台上，一把闪着金属光泽的枪口按在她眼前。
　　“小朋友，一个人在家里是很危险的哦。”楚辞趴在她身上笑着说。
　　秦逸翻身抱住她，握住枪口紧张地说：“这可不是开玩笑的东西，小心走火！”
　　“放心吧！我已经把子弹都卸了。”楚辞伸出手给她看子弹。
　　秦逸拿起一颗子弹问：“
　　你会开枪？”
　　“有段时间，晴天喜欢上警匪片，非拉着我去射击俱乐部学开枪。我跟着教练学了两个月，小型枪会一点，重型机枪一窍不通。”
　　“那等会儿吃完饭，你也教教我。”秦逸把枪放进上衣口袋，端着醋碟说，“我送你的礼物没找到，光顾着玩枪了。”
　　楚辞下巴一抬，得意洋洋地给她看，“谁说我没找到？”
　　一颗三克拉的天然方钻在楚辞的脖子上闪着光。
　　“不错嘛！我还以为你没找到呢。”
　　“你怎么把礼物放到你妈妈房间去了？害得我半天不敢进去。”
　　“她那间屋子抽屉多，别的房间一眼就看到头了。而且我给你留了线索的，你一个都没发现吗？”
　　“你说的是你的信息素吗？”楚辞只闻到了她的信息素。
　　秦逸显然不知道这个无意间释放的线索，“什么信息素？”
　　“我在你妈妈的房间闻到了你的信息素，这不会是你给我的提示吧？”楚辞觉得这个提示太让人起鸡皮疙瘩了，谁会把信息素当线索啊！
　　“原来你是误打误撞找到的。”秦逸笑着说，“我留的线索是床头的卡片，每个英文字母开头加起来是我妈妈的英文名凯莉。”
　　楚辞听傻了，这算什么线索？她又不知道秦铮的英文名……不对，秦铮的名片上有她的英文名，是她忘记了。
　　不管那么多了，黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫！
　　“你哪来的钱买这么贵的礼物？这么一比，我的礼物都拿不出手了。”楚辞叹了口气，拿起醋碟喝了一口，才发现拿错了。
　　“姐姐也要送我礼物吗？是什么，我看看。”秦逸放下筷子，拉着楚辞的手，在她的衣服口袋里翻来翻去。
　　“我明天再买个新的给你。”楚辞实在拿不出她的八音盒，干脆晚上当圣诞老人的礼物，放进秦逸的长袜子里吧。
　　秦逸没找到礼物，噘着嘴问：“该不会又是金条吧？或者这次更直接，国债劵？基金？”
　　“不要问啦！快吃饭吧。”楚辞把筷子塞到她手里，自己坐在旁边喝牛奶，因为她实在吃不下去了。
　　两个人吃完饭，研究了半天秦逸留在家里的枪。楚辞撑得担心晚上睡不着，说一起出门散步。
　　晚
　　上快九点的时候，她们才回家。趁着楚辞洗澡的时候，秦逸把圣诞老人的礼物放进壁炉的袜子里，悄悄溜回卧室。
　　等楚辞洗完澡出来，又抱着她一顿亲热，不让她有机会看到圣诞老人提前放进去的礼物。
　　凌晨的钟声敲响。
　　秦逸看着楚辞的睡颜，心想就算她半夜下去看到礼物，那也是圣诞老人放的，跟她没有关系。于是，放心的睡着了。
　　…
　　凌晨两点。
　　楚辞被很轻的哒哒声吵醒。她睁开眼盯着卧室门仔细辨认了半天，确定不是幻听。
　　楚辞掀开被子，披了件衣服小心下床，走到卧室门后贴着墙壁朝楼下看。
　　一个人影迅速从圣诞树旁边走过。
　　叮当～
　　对方立刻停下脚步，握住被他碰到的铃铛，捏的粉碎。
　　是小偷？楚辞想。
　　楚辞看了看手边的工具，随便抓了个棒球棒防身。不知道对方来了几个人，还是把秦逸叫醒再做打算。
　　楚辞转身往回走，一只冰凉的大手突然把她从卧室拽了出去，带着劣质皮革塑胶味的手套捂着她的嘴。
　　楚辞看着床上还在睡觉的秦逸，想要呼救，却被巨大的体力差距的男人拖了出去。
　　男人抓着楚辞跟楼下的同伴示意，告诉她卧室里还有一个，让他上去帮忙。
　　他的同伴从楼梯上来，贴着墙壁站在卧室门外，跟楚辞身后的男人比划了几个手势，指了指卧室，掏出枪走了进去。
　　对方的枪上装有□□。楚辞拼命挣扎，丝毫没有用处。惊恐中，她感觉到身后男人的信息素正在溢出，是alpha。看来对方没有迅速解决掉她，还有别的目的。
　　楚辞心脏剧烈跳动，难道他们要直接杀死秦逸？惊慌之下，楚辞用力向后顶了一下男人的下半身，对方吃痛的松开手，让她脱离了男人的控制。
　　身后传来枪上膛的声音，楚辞心里一惊，完了！
　　嘭。
　　两声枪响几乎同时响起。
　　秦逸从卧室冲出来，看到倒在地上的楚辞，另一个作案者正在往楼下跑。
　　秦逸抬手开了第二枪，第三枪……直到子弹全部打完，男人倒地不起。
　　“楚辞！你怎么样了？”秦逸抱起楚辞回到房间，小心把她放在床上，床下面还躺着另一个奄奄一息的小偷。
　　秦逸一脚踢开他，拿起手机拨打急救电话，顺便请他们报警。


第65章、065
　　“我还活着？”
　　“是。”
　　楚辞长舒一口气， 侧过头朝有光的窗户看去，斜阳打在床尾的被子上，看起来很温暖的样子。
　　“啊啦～小楚辞醒了吗？”秦铮慌慌张张从门外走进来， 带着外国人独有的惊慌模样，像是在看好莱坞电影一般。
　　楚辞顺着声音传来的方向看过去， 秦铮裹着价值不菲的貂走到床边，盯着楚辞这看看，那看看。
　　“吓死我了！我接到警官的电话， 说家里进了坏人，还好你们都没事。”秦铮听说家里出事，连夜包机赶回来的。警察说有人受了伤， 秦逸电话也打不通，她一路上没少提心吊胆。
　　楚辞努力扯出笑容，对秦逸妈妈说：“我没事了， 事情发生的太快， 我都不知道哪里中的枪。”
　　“背部中枪， 贯穿伤。”秦逸很平静地回答她。
　　楚辞低头想看肩膀， 什么都看不到。
　　“小楚辞现在脱离危险了，我先去警局做个笔录。那边要我证明你和楚辞的身份， 我一下飞机先来了医院，手机都快被警察打爆了。”秦铮拍了拍秦逸的肩膀， 让她照顾好楚辞。
　　秦铮走后， 秦逸搬了个椅子坐在床边，眼睛不眨一下的看着她， “你饿吗？想不想吃东西？”
　　“不饿。”还很想吐。
　　楚辞知道这是麻药的副作用，之前她去看一个做手术的亲戚，从医生那听来的。
　　“要喝水吗？”秦逸又问。
　　楚辞摇了摇头， 喝水要上厕所，她现在一点儿也不想动。
　　病房里突然安静了。
　　过了一会儿，楚辞突然想起什么，问：“当时那个坏人进去的时候，你还在床上睡觉。后来发生什么了？”
　　“他进来的时候我就已经醒了。我摸到枕头下面的枪，他走过来的时候，朝他开了枪。”秦逸说话的时候异常平静，好像在说一件无关紧要的事情。
　　楚辞以为她是受了惊吓，伸出手安慰她：“一切都过去了，别再想了。”
　　秦逸沉默了很久，十分沉重地说：“如果我没有拜托我妈，让你来这边出差，今天的事情就不会发生。”
　　“这怎么能怪你呢？我在来之前，秦总是问过我的意见的。你不会因为这件事，又给自己增加心理负担吧！”楚辞着急着安慰她，不小心扯到了伤口，疼的嘶溜一声。
　　秦逸紧张地问：“你怎么了？”
　　“被你气的啦！”
　　秦逸赶紧闭嘴。她没有告诉楚辞，在枪响的那一刻，她脑子曾经闪过无数种可能，每一种结果都让她无比绝望。
　　在等待救护车到来的时候，她完全不知道那么多血是从什么地方流出来的。她只能按照医生在电话那边的指示，用干净的毛巾按住伤口，防止失血过多。
　　那个平安夜，太过漫长。
　　…
　　后来，秦铮告诉秦逸，因为她经常不在家，被盗窃犯踩点的时候盯上。当天晚上，有三个人合伙闯空门。闯进卧室的那个，被秦逸打伤，已经脱离危险；跑到楼下那个，当场死亡；在门口望风的听到枪响，当时就逃走了。根据幸存歹徒招供，目前已经捉拿归案。
　　楚辞因为受伤，在国外的工作移交给其他同事，暂时不用上班，在家养伤。
　　秦逸学校已经放假，天天在家照顾她。
　　等楚辞的伤好到可以自由行动的时候，又临近新年。楚妈妈天天打电话问她什么时候回家，还说这次出差怎么去了这么长时间。
　　楚辞没把受伤的事情告诉家里，怕父母担心。为了永绝后患，她连哥哥和肖晴天也一起保密了。
　　今年回家的时候，楚轩的肚子估计要显怀了。楚辞去华人街买了些礼物，带回去给未来小外甥。
　　说起礼物，圣诞老人的礼物好像还没有收到。楚辞突然想起来挂在壁炉下面的长袜子，想着一会儿回家别忘了看看。
　　最近的事情太多，她俩都把圣诞礼物的事情给忘了。晚上吃完饭，两个人站在壁炉前，盯着两条长袜子看了很久。
　　从形状上来看，里面是有东西的。
　　“圣诞老人给我放了什么？”楚辞摸着下巴问。
　　秦逸拿起属于自己的袜子，说：“看看不就知道了。”她伸手一掏，发现不太对。
　　这时候，楚辞也已经把手伸进了袜子里。表情跟秦逸差不多，一脸惊慌。
　　秦逸下巴往下一压，说：“我们可能拿错了。”
　　楚辞跟她交换了袜子，一摸还是不对。
　　两个人互相看了看，从袜子里面取出礼物，放在一起一对比，一模一样。
　　还记得店长当时是这么跟楚辞说的。
　　[这对八音盒本来是非卖品，因为店员记错了，把其中一只卖掉了。我才把这一只放在橱柜上，等待买主。］但是秦逸并不知道。
　　楚辞唇角带笑看着礼物，开开心心的上楼去了。秦逸一脸茫然，追着她问：“你刚才在笑什么？”
　　“笑我们挑了一样的礼物啊！”
　　“是吗？我怎么感觉不像。”秦逸觉得这八音盒很普通，买重了很正常。可是她不知道，这对八音盒是店长和他太太亲手做的，市面上根本找不到完全一样的。
　　…
　　一周之后，楚辞和秦逸登上回国的飞机。因为伤口还没完全愈合，楚辞这一路辛苦不少。
　　收到消息来接机的肖晴天，一眼就看出楚辞脸色不好。虽然她化了很重的妆，但气色是没法伪装的。
　　“我的老天爷！你这是出差，还是修行啊！怎么憔悴成这样？”肖晴天帮着秦逸把行李放进后备箱。
　　秦逸拉开车门，和楚辞一起坐到后排。
　　“回来了还这么腻？”肖晴天表示没眼看，独自上了驾驶座，“我们去吃火锅吧！给你接风。”
　　秦逸却说：“先送我们回家吧！”
　　“刚回来就回家，小楚辞不会是面包牛奶吃多了，回了家乡水土不服了吧？”肖晴天不肯，非要拉着她们去吃火锅。
　　楚辞没办法，只好说：“我身体不太舒服，想回家休息。明天吧！”
　　楚辞声音很虚，听的出来状态不好。肖晴天没再强求，直接把她们送到家。
　　下车的时候，肖晴天还不放心的多问了一句：“你这也不像生病啊！脸色怎么这么差？”
　　楚辞软绵绵地推了她一下，笑着说：“感冒肯定脸色差啊！等我休息够了，给你打电话。”
　　楚辞回到家，吃了镇痛的药，呼呼睡了过去。秦逸一晚上没怎么合眼，一会儿摸摸她的头，一会儿摸摸她的手。
　　天快亮的时候，楚辞被秦逸摸醒了。
　　“你怕我凉了吗？”楚辞突然说话，把秦逸吓了一跳。
　　“我…我把你弄醒了吗？”
　　“感觉一直有人摸我，还以为是哪个小色狼呢。”楚辞还能开玩笑，看来没什么大碍。
　　秦逸趴在枕头上，借着窗外暗淡的晨光
　　，盯着楚辞并不清晰的脸，问：“那天你被挟持，如果不激怒歹徒的话，应该是不会受伤的。”
　　楚辞摇了摇头，“那我肯定会被先奸后杀。”
　　“哦……你想的还挺长远。”秦逸有点失落。刚刚酝酿好的情绪，瞬间烟消云散。
　　楚辞躺在床上笑出声，摸着她的背说：“当然了，要是不叫醒你的话，你可能要比我先去见上帝。等我过去的时候，找不到你会很麻烦的。”
　　秦逸：“……”这个理由更蠢了好不好？
　　楚辞努力靠过去，贴着她的胳膊，小声说：“我也不能看着你被坏人杀死啊！”
　　秦逸失落的心再度归位，“姐姐以后能不能先说关心我的话。”
　　楚辞笑着答应，“我尽量。”
　　“我想亲你一下。”秦逸在楚辞耳边说，又问了句，“你有被我亲一下的体力吗？”
　　“如果只是亲一下的话，我想我是可以的。”楚辞主动把脸伸过去，让秦逸尽情发挥。
　　秦逸并不想只亲脸颊，捏着她的下巴，在她的嘴唇上亲了一下。
　　“我是很乐意让你亲的，不过我们是不是应该先去刷个牙？”楚辞提议说。
　　“刷牙接吻会有一股牙膏味。”
　　“那好吧。”反正楚辞也不想起来。
　　时隔一个月的第一次吻，怎么可能草草了事？在不扯到伤口的情况下，她们还是在试探中做到了最后。
　　…
　　早上八点多，玄关的大门被打开，而房间里的两个人丝毫没有察觉。
　　楚妈妈拎着一大早炖好的汤，进了厨房。昨天楚辞下飞机，给楚妈妈发消息说她回来了，因为身体不舒服先回家休息。
　　楚妈妈又从肖晴天那听说楚辞生病了，而且比出国的时候消瘦了许多。于是她一大早去菜市场买了只老母鸡回家，给女儿炖个汤补补身子。
　　楚妈妈朝卧室那边看了一眼，觉得楚辞可能还没醒，临走前想去看女儿一眼，她小心推开虚掩的房门。
　　咣当。
　　楚妈妈手里的钥匙掉在地上。
　　秦逸回头，看到楚妈妈的那一瞬间，整个人都傻了。楚辞急忙推开身上的秦逸，喊了声“妈”。
　　楚妈妈看着她们，很久才说：“把衣服穿上。”
　　…
　　楚妈妈出去后，秦逸赶紧找衣服帮楚
　　辞穿好。然后她才急急忙忙穿上自己的衣服，看着楚辞不知道该怎么办。
　　“你在这儿待着。”楚辞一个人离开卧室，把门关上。
　　楚妈妈坐在沙发上，看起来很生气。
　　“妈，你怎么来了，也不告诉我一声？”楚辞小心翼翼地走过去。
　　“多久的事了？”楚妈妈问。
　　楚辞知道她在问跟秦逸交往的时间，深吸一口气，说：“半年多。”
　　“你去国外，是为了她？如果我今天不来，你打算瞒我多久？”
　　楚辞低着头，她知道这件事早晚要说开，但因为害怕面对一拖再拖，终于以最狼狈的一种方式，让妈妈知道了。
　　“妈，我知道你担心什么，可我喜欢她。您看我这么大年纪，反正也没人要，您就不能接受我们吗？”
　　楚妈妈眼睛红红的，看着女儿气的发抖，“你也知道自己年纪大，她才几岁？”
　　秦逸从卧室走出来，她不能让楚辞一个人面对，自己却躲在里面不吭声。
　　“阿姨，对不起。我应该早点告诉您的！”秦逸站在楚辞身边，手足无措地说。
　　“妈，是我不让她说的。我想等最近忙完，找个合适的时间跟您说这件事，没想到您会过来……”
　　楚妈妈擦了擦眼泪，起身出门前，说：“我希望你们尽快分手。”


第66章 066
　　秦逸贴着墙站, 小心看向楚辞。她觉得自己应该跟上去向楚阿姨道歉，可道歉该说什么？不应该和楚辞交往，还是不该跟她睡觉？如果说不能交往, 道歉不就意味着同意分手；不该跟她睡在一起，确实，她们还没有结婚。这是不争的事实！
　　“……我要去解释一下吗？”没有任何经验的秦逸只能问楚辞, 虽然她也没有这么刺激的经历, 至少她比秦逸更了解她妈妈。
　　“不用。”她应该不想见你。
　　这种时候, 秦逸的立场要比楚辞艰难。去面对, 对方父母不想见她；不去面对，又会显得她很没担当。总之，瞒着家里偷偷胡来的代价, 一旦被发现便无挽回的余地。
　　“这件事还得我回去说, 你先不要管了。”楚辞倒是很冷静。
　　她作为一枚大龄剩女, 谈个恋爱很正常。要说唯一过意不去的，就是被老妈看到。老太太年纪大了，看到这么刺激的画面，一时不能平复是可以理解的。
　　秦逸很小声地问：“阿姨……不会打你吧？”
　　"她打我, 我不会跑吗？"楚辞觉得很好笑。她又不是幼儿园的小朋友，做错事情要挨打。谈恋爱的事情能叫错吗？她只是喜欢了一个年纪稍微小了点的alpha而已。
　　楚辞一边把头发扎起来，一边到处巡视，“我妈一大早干啥来了？不会就为了捉奸吧！”
　　秦逸也很郁闷。她在这儿住一年了, 从没见楚阿姨来过，一般都是楚轩跑腿。这次怎么没帮她们打掩护呢？
　　“哇～你鸡汤耶！”楚辞溜达进厨房，看到操作台上的保温桶，打开一看是新鲜的鸡汤。
　　楚辞招呼秦逸拿碗盛汤，一点儿没把刚才的事情放在心上。
　　秦逸可没她那么轻松, 楚阿姨出门前的那句话，说的可是掷地有声。
　　“姐姐还有心情喝汤，不想想接下来怎么办嘛？”秦逸从橱柜里取出碗，把保温桶里的汤倒出来，端到餐厅的桌上。
　　楚辞吹开上面的油花，尝了一口，“呜……好烫！”
　　楚辞嘟着嘴，伸到秦逸面前，秦逸捏着她的下巴，对着给她吹了吹。
　　“今天先这样，等我妈气消了，明天再去跟她解释。我哥现在怀着孕，她没时间跟我生气。一会儿让我哥帮我说说好话，问题不大。”楚辞仰着脸说。
　　秦逸能感觉到事情远没有她说的那样轻松，大概是为了安慰她，才故意装作没什么大不了的样子。
　　楚辞喝完汤，搬着椅子往秦逸身边靠了靠，软软地问：“呐～刚才被我妈打断了，还要不要继续？”
　　秦逸被她不合时宜的话呛到，咳嗽了半天才缓过来，“姐姐还有心情跟我开玩笑嘛？”
　　“我是认真的。”楚辞在秦逸大腿上摸来摸去，像只粘人的小猫靠着秦逸的肩膀，“好不好嘛？亲爱的～”
　　秦逸：“……好。”
　　秦逸放下碗，抱起楚辞回了卧室。不一会儿，她突然披着脱了一半的上衣冲到玄关，把防盗门从里面反锁了。
　　明知道这样的突然袭击不会再来，秦逸还是有点慌，锁上比较好。
　　…
　　晚上，楚辞接到哥哥的秘密电话。
　　楚妈妈这次真的很生气，后果比他跟肖阳的情况还严重。
　　除了她们的年纪差更大之外，主要的问题是秦逸还是个学生。肖阳已经参加工作，是个有经济来源的成年人，能对自己的伴侣和家庭负责。
　　秦逸显然就不行了。她目前的生活来源靠家里，等她毕业楚辞都多大了。现在结婚她不能对家庭负责，未来结婚楚辞又等不起。
　　总而言之，楚妈妈坚持认为，这不是一门好亲事。
　　楚辞想的过于简单的娘家一行，估计很难收场。
　　“阿姨气消了吗？”秦逸端着水果走过来，看楚辞的脸色就知道情况不太妙。
　　楚辞的计划有变，她跟秦逸商量，“明天你先不要去了。等我先回家探探风，要是我妈原谅我们了，你再带着礼物去看她。”
　　秦逸对积极的假设不敢奢望，只问：“要是没有原谅呢？”
　　“那……我们再想别的办法。”楚辞安慰她。
　　秦逸眼眸低垂，她觉得楚辞走一步看一步心态很不靠谱，决定问问她那个老狐狸妈妈。
　　“家里没有吃的了，我去超市买点。你想吃什么？”秦逸换好衣服出来，找了个出去的借口。
　　楚辞没什么特别想吃的，让她看着买。
　　出门后，秦逸直接拐进安全通道，拨通了电话。
　　“啊？你们在床上被发现的？这也太刺激了！”秦铮在电话对面笑的开心，还跟身边的薇薇说来解闷，两个人一起笑她。
　　秦逸：“……”这是什么妈？！
　　“我现在该怎么办？”秦逸问。
　　女儿难得向她求救，秦铮当然不能太随便。她收起笑声，跟薇薇挤眉弄眼的咧着嘴笑，还要用一本正经的语气出谋划策，“楚辞明天不是要回家吗？你跟她一块去。这个时候你不出现，以后就没机会了。说白了，你把人家的女儿睡了，本来就是要挨骂的。换我也一样！”
　　“可楚辞说，不让我去。”秦逸不懂这里面的人情世故，一时难以决定。
　　秦逸第一次觉得女儿这么木，告诉她说：“你们立场不一样嘛！她不让你去，是怕你挨骂，说不定还会挨打呢。”
　　秦铮话锋一转，“也是，要不你别去了！”
　　秦逸：“？？”这老妈到底靠谱不靠谱？！
　　秦逸没什么耐心地说：“算了，你在国外待了那么久，哪里还懂国内的事？挂了！”
　　“你要定了楚辞这个人吗？”秦铮突然严肃，之前开玩笑的话全部收起来。
　　秦逸不满老妈的质问，有些生气地说：“我当然要定了她！”
　　秦铮听到她的话，欣慰的笑着说：“那还有什么好说的，早点休息，明天准备好挨丈母娘的骂吧！至于你们要面临的现实问题，通往成功的路一直在那里，怎么选择是个人问题。不过为了爱情，你应该可以吃苦的吧？我的女儿！”
　　…
　　第二天上午，秦逸早早起床给楚辞做早餐。吃完饭她才告诉楚辞，要跟她一起回家面对。
　　两个人就这个问题聊了快一个小时。楚辞很清楚秦逸去不去都会尴尬，但她既然这么坚持，只好暂时答应她。
　　“如果你待不下去了，就摸摸头发，我找理由带你离开。”楚辞提前交代她。
　　虽然秦逸没怎么冲她发过火，但哪个年轻人能忍受跟自己毫无关系的人一味数落，搞不好当场就能打起来。
　　…
　　秦逸开车来到楚辞父母家，陪着她一块上楼。她按下如同□□一般危险的门铃，来开门的人是楚轩，让她紧绷的心暂时得到放松。
　　“你们来了。”楚轩朝妹妹摇了摇头。
　　秦逸叫了声“轩哥”，扶着楚辞进了屋。
　　楚轩小声打趣楚辞说：“我就说你手上的戒指不像假的，她跟你求婚了？在出国前？”
　　“你知道还让妈妈跑到我家，连招呼都不打一声。”楚辞怪哥哥不仗义。
　　“冤枉啊！我哪儿知道她会去？我现在又不住在家里，对老妈的行踪一无所知。”楚轩扶着没什么变化的腰，只要一停下就想找个地方靠着。
　　楚辞把秦逸往后面拉了一下，走进客厅只看见楚爸爸一个人坐在沙发上，叫了声“爸”。
　　“叔叔。”秦逸声音不大，在安静的空气里回荡。
　　楚轩拍了拍手，笑着说：“坐吧，我去给你们泡茶。”
　　楚轩跟楚辞使了个眼色，说妈妈在卧室。
　　楚辞左右为难，要是去卧室找妈妈，秦逸这边就要单独对阵老爸。
　　“小辞，你不去看看你妈？”楚爸爸开口了。
　　楚辞心里一慌，看样子他们已经商量过，是要逐个击破了。难怪进门的时候，哥哥会朝她摇头。
　　秦逸看出楚辞的为难，小声说：“快去吧。”
　　楚辞叫了声爸，希望能从老爸这里找到突破口，却只得到一句“快去”的回应。
　　楚轩端着茶盘从厨房过来，也跟着说：“小辞，你先去，这儿有我呢。”
　　楚辞站起身，把秦逸往旁边带了一点，尽量让她离老爸远点。
　　楚轩坐在秦逸和楚爸爸中间，好让楚辞放心。
　　楚辞进了父母的卧室，锁了门，那边的一切信息都被隔绝在门内。
　　客厅里，气氛紧张。
　　楚爸爸关了电视，正襟危坐，“秦逸，你今年多大了？”
　　“十九。”秦逸面向楚叔叔回答。
　　楚爸爸朝天花板看了一眼，“十岁。”随后又问，“你们是怎么认识的？”
　　秦逸记得当初她是以楚辞同事女儿的身份做挡箭牌的，现在也不能隐瞒了。
　　“去年夏天，在楚姐姐楼下的公园。我当时被同学欺负，她帮我赶走了那几个人，还把我送去派出所。姐姐知道我父母离婚后，一直跟租客住在一起，就把我接过去跟她一起住了。”秦逸一五一十的交代了她们认识的过程。
　　“那个时候，我相信小辞是真心想帮你的。你们后来为什么会在一起了？”楚爸爸必须了解清楚经过，以此来做出判断。
　　“我喜欢她。”
　　楚爸爸战术后仰了一下，“喜欢她什么？我记得你和小辞都是在认识彼此后才分化的，会不会是生理上的依赖产生了爱情的错觉呢？”
　　秦逸突然正视着楚爸爸的眼睛，坚定地对他说：“我是真的喜欢她，我想跟她组建家庭，不是随便交往。”
　　楚爸爸靠回椅子上，严肃的表情稍稍缓和了一点，“你今年才上大一，我不知道外国大学读几年，少说也得三四年。你知道四年后楚辞多大了？”
　　“我们可以先结婚……”
　　楚爸爸摇了摇头，打断她，“没有父母愿意孩子嫁给一个还要靠家里养着的学生。”
　　秦逸沉默了。她把问题想的太简单，现在的她什么都给不了楚辞。那颗钻戒，还是老妈的钱买的。不管是让老妈养她和楚辞，还是让楚辞养她，都太糟糕了！
　　卧室突然传来楚妈妈的叫声，秦逸第一个冲过去，推开门看到楚辞躺在地上，眼角还挂着泪痕。
　　楚妈妈彻底慌了，“这是……怎么了？我们说的好好的，孩子突然晕过去了。”
　　秦逸不敢说楚辞身上带着伤，抱起她跟楚爸爸说：“我送她去医院。”
　　楚爸爸年纪大了，腿脚不灵便，他让楚轩跟着过去，他和楚妈妈随后就到。


第67章 067
　　去医院的路上, 秦逸开车，楚轩抱着妹妹坐在后面。
　　“你们……不会跟我一样吧？”楚轩还是问出了口。
　　秦逸一心都在前面的红绿灯，没听懂楚轩的话, 语气有点儿冲，“什么？”
　　“我妹妹不会也怀孕了吧？”
　　“怀孕？”秦逸在十字路口停下，回头看了看楚轩怀里的楚辞, 一脸焦急地说, “我们还没结婚, 我怎么可能让她有孩子。她其实是－－”
　　后面的车按响喇叭, 催促秦逸已经绿灯了。
　　秦逸发动车子继续往前走，楚轩还在等她的话，“是什么？”
　　“我们在国外遇到歹徒, 楚辞她中了枪。”秦逸让楚辞受伤的事, 是她心里一直过不去的坎, 每次提起都难以启齿。
　　“枪伤？什么时候的事，你为什么不早说？”楚轩彻底慌了。他看着怀里的楚辞，猜测着伤口会在什么地方。
　　秦逸咬着下唇，“楚辞怕你们担心, 不让告诉家里。这一个月我都有好好照顾她，昨天坐飞机时间太长，可能是累着了。”
　　车子直接开进急诊室大门口。
　　秦逸把楚辞抱出来，告诉急诊室的医生是什么情况, 方便她们急救。
　　医生给楚辞做了检查，用上药之后，就推去病房了。医生说伤口没什么大碍，在病人没有完全恢复之前，不要让她的情绪有太大的起伏。
　　趁着楚辞还没苏醒, 楚轩对秦逸说：“你先回家吧！一会儿我爸妈要来，你在这确实不太合适。楚辞的事情我来跟家里说，等她醒了我让她联系你。”
　　“轩哥……”
　　“你的心情我理解。但我父母年纪大了，你得给他们多一点时间去接受。你还年轻，做事不要太心急。对你来说，现在最重要的还是完成学业，这比任何口头的保证有力的多。你懂我的意思吗？”楚轩笑着劝慰秦逸。
　　秦逸点点头，听楚轩的话，先回去了。她在医院大厅碰见楚爸爸和楚妈妈，跟他们二老打了声招呼，说自己先走了。
　　楚妈妈张了下嘴，最终还是别过头。楚爸爸对秦逸表示了一番感谢，简单询问了两句楚辞的情况，陪着楚妈妈上楼去了。
　　…
　　秦逸走没多久，楚辞就醒了。
　　“哥。”
　　“你醒了？”楚轩摸了摸杯子，水温正好，“喝水吗？”
　　楚辞顾不上喝水，问：“我是在医院里？秦逸呢？”
　　“我让她回去了。一会儿爸妈过来，免得碰上了尴尬。你中枪这么大的事，怎么不跟我说？你以为这种事能瞒得住？”楚轩很担心的把妹妹数落了一通，楚妈妈正好进门。
　　“小辞怎么样了？医生说是什么情况？好好的怎么会晕倒呢？”楚妈妈很怕是因为自己的原因，让女儿生病的。
　　楚辞抓了一下楚轩的手，让他不要告诉妈妈。
　　楚轩明白了她的意思，埋怨妈妈说：“她刚回国，身体还没倒过来时差，你又因为她谈恋爱的事生那么大气，她压力大才生病的。医生说是急火攻心，让她好好休息！”
　　“那你好好休息，妈妈不说这事了。”楚妈妈也很内疚，她一面担心楚辞的身体，一面发愁她跟一个小姑娘在一起胡闹。
　　楚爸爸跳出来打圆场，让楚妈妈去超市买点好吃的，给楚辞补补身体。谈恋爱的事，等到病好了再说。
　　打完吊针，楚辞就可以出院了。
　　也许是担心楚辞的身体，也许是害怕楚辞跟秦逸见面，楚妈妈把楚辞接到自己家照顾，暂时不让她回家。
　　楚辞一连几天见不到秦逸，只敢晚上在被窝里偷偷给她发消息。
　　［你睡了吗？］
　　［还没等到你的消息，我怎么能睡。］
　　秦逸几乎是秒回。
　　［我妈不让我回家，白天也不许我出门，只能在楼下的公园散步。你现在住在哪？］
　　［我住在你家里。轩哥都跟我说了，让我先住着，平时不会有人回来。我今天在超市看见你了，你跟阿姨在一起，我没找到机会跟你说话。］
　　［啊？你怎么不给我发消息？我可以找机会溜开啊！］
　　秦逸过了好半天才回复。
　　［你想见我吗？］
　　楚辞握着手机，屏幕的灯光照在她脸上。
　　［想。］
　　［我在你家楼下。］
　　楚辞在看到这条消息的瞬间，心突然开始狂跳。
　　楼下？
　　现在已经十点多了。
　　楚辞从床上爬起来，拉开窗帘，推开窗户，一眼就看到楼下站着的秦逸。
　　［你把手机调成静音。］
　　楚辞照着她的话做了。
　　［好了。］
　　她以为秦逸要给她发语音，结果手机屏幕跳出来电显示，她下意识赶紧接起来。
　　“姐姐，外面冷，你把窗户关上，从里面看我就好。”秦逸说话的声音都在打颤，不知道她在楼下站了多久，才等到楚辞的消息。
　　楚辞不敢说话，戴上耳机给她回消息。
　　［你什么时候来的？外面这么冷，你快回去吧！］
　　“我想见你，就过来了。别担心，我是开车来的。我怕阿姨认出我的车，把车停在小区外面了。”
　　［我看到你了，你别傻站着了，回家吧。］
　　“姐姐想我了吗？”
　　“想。”楚辞冒着被隔壁父母听见的风险，用气声用力吐出这个字。
　　秦逸在电话那头笑着说：“我听见了。姐姐快进去吧！我也看到你了，这就回家。”
　　［路上开车注意安全。］
　　“知道了。姐姐晚安！”秦逸朝她挥了挥手，转身往小区大门的方向走。
　　楚辞一直看着秦逸消失不见，才关上窗户，身上被寒风吹透，她抖抖索索的裹紧被子，半天都暖不热身子。
　　从那天开始，秦逸每天晚上都会来小区楼下看她。即便是远远看上一眼，也足以安慰自己。
　　…
　　这天，秦逸又早早跑来楼下等着。
　　楚辞找机会往窗外看了一眼，没想到真就看到人了。原来秦逸根本不是她说的睡不着溜达过来，而是很早就在下面等她回卧室了。
　　［我看见你了。］
　　秦逸抬头看向漆黑的次卧窗户。
　　［今天睡这么早吗？］
　　楚辞没回她。
　　“妈，家里没奶了。”楚辞抖了抖奶箱子，“我去便利店拎一箱，顺便把垃圾扔了。”
　　“多穿点，外面冷。”楚妈妈坐在沙发上嘱咐道。
　　“知道了。”楚辞按捺着心里的迫不及待，悠悠达达的穿好衣服，又去厨房把垃圾袋绑好，拎着往玄关走，“妈，我出去了。”
　　“哦。”
　　关上门的一瞬间，楚辞舒了一口气，快速奔向电梯。她在路上节省的每一秒，都可以多跟秦逸相处一秒。
　　电梯叮的一声开了。
　　秦逸站在电梯里，朝她张开双臂，微微一笑。
　　楚辞还没来得及反应，就被秦逸拉进电梯里。熟悉的怀抱，熟悉的味道，熟悉的……吻。
　　在电梯门关上的瞬间，落下。
　　两人急切的从对方那里索取更多，彼此交换呼吸，嘴巴都快要亲起皮了。
　　叮。
　　电梯到站的声音，把她们迅速分开。
　　门外的阿姨用奇怪的眼神打量着两个年轻人，秦逸搂着楚辞头一低，离开电梯。
　　“你怎么下来了？”
　　“你怎么上来了？”
　　两个人几乎同时问对方。
　　秦逸从楚辞手里接过垃圾袋，先说：“我见你半天没回消息，现在也不是睡觉时间，猜你可能会找借口下来。你的理由就是扔垃圾吗？这也太明显了。”
　　“才不是。我看家里没奶了，说要下来买，顺便扔的垃圾。”楚辞回头朝窗户看了一眼，搂着秦逸的胳膊往垃圾桶走。
　　扔了垃圾，她们绕到楼背后，去往便利店。
　　秦逸抓着楚辞的手，放进口袋里，“你怎么不戴手套，一会儿拎着奶不冷吗？”
　　“这不是还有你呢。”楚辞靠着她撒娇。
　　“你为什么要说买奶？如果你说去超市买零食，我们还能有更多时间在一起。”
　　“我妈不让我吃零食，而且每天陪我妈出门，她都会问我要买什么，我根本没什么东西非要大晚上出来买。”
　　秦逸看向楚辞，她滔滔不绝地向自己抱怨，倒是比以前很不一样，“你的伤好彻底了吗？”
　　“已经没事了，过几天大概就会掉痂。”
　　秦逸心疼了，“那个伤，会留疤吧？”
　　“有什么关系？那个位置除了你，也不会有人看到。只要你不嫌难看就行！”
　　说话间，两人已经到了小区的便利店。
　　楚辞拎起常喝的奶，付了钱，一刻不浪费在其他事情上。
　　回去的路上，两个人倒是没有来时那么兴奋，彼此都没说什么，就这样一直走到了楼下。
　　楚辞伸手去拿秦逸手里的奶，秦逸没松手。
　　“不能耽搁了，要是被我妈发现－－”
　　“我知道。”秦逸把奶递过去，在楚辞要接的时候，她突然弯腰把奶放在地上，楼道的声控灯正好熄灭。
　　秦逸搂着楚辞靠在墙上，专注又温柔的吻着她的唇，一遍又一遍。
　　“我真的、要回去了！”楚辞根本推不开她。
　　秦逸放开她，一双眼睛在黑暗中更加有神，里面好像藏着星辰大海。
　　“姐姐上去吧。”秦逸重新把奶拿起来，放在她手里，咳嗽一声弄亮了灯。
　　楚辞红着脸，接过奶箱子，说：“我会再找机会出来的。晚安！”
　　“晚安。”秦逸一直看着她进了电梯，“姐姐。”


第68章 068
　　肖晴天的生意一到年底就特别忙, 好几次说要去看楚辞，都被突发状况耽搁了。今天好不容易腾出手拎着一堆补品去了，结果扑了个空。一问才知道楚辞搬回娘家住了。
　　肖晴天又拎着礼物去楚辞妈妈家。楚妈妈对肖晴天特别热情, 还说有时间让她多来家里，陪陪楚辞。
　　肖晴天还纳闷，人家楚辞有对象陪, 我陪算什么呀？楚妈妈不会看上她了, 要来个亲上加亲吧！
　　“晴天, 你怎么来了？”楚辞披头散发的从卧室出来, 连睡衣也没换，一屁股坐在沙发上。
　　“我听说你住院了，好点了吗？”肖晴天指着墙角一堆补品, “燕窝, 人参, 阿胶，你慢慢吃。”
　　“买那些东西做什么？我又不是快挂了。”楚辞搂着抱枕歪在肖晴天肩膀上，打了个哈欠，“我发现睡的时间越长, 人越困。”
　　“可不是！你一天到晚窝在家里，也不去找……朋友玩，什么情况啊？”肖晴天偷偷往厨房看了一眼，楚妈妈忙着做饭, 应该没听见她们说话。
　　“别提了，一言难尽。”楚辞用力揉了揉头发，无比烦躁。
　　“不会是你跟那小孩向家里坦白了吧？阿姨没同意，把你关起来了！”肖晴天脑子里瞬间涌现出各国版本的深情虐恋偶像剧，拉着楚辞的手说, “亲爱的，要私奔吗？我可以帮你策划逃跑路线！”
　　“去你的！”楚辞希望自己的爱情是被亲人祝福的，而不是为了爱情失去家人。
　　肖晴天抓着楚辞的肩膀，使劲摇了摇她，“你就别打哑谜了，我的好奇心都被你勾起来了。”
　　“比你想象的更严重。”楚辞没什么精神地说。
　　肖晴天又开始疯狂脑补，“更严重……难道你有了？”
　　“喂！你瞎说什么呢？”楚辞咧了咧嘴，看着厨房里走来走去的老妈，压着嗓音说，“我妈撞见我们干那事了。”
　　肖晴天：“……”
　　“卧槽！光是听我就已经尴尬的头皮发麻了！你俩可真行！”肖晴天竖起大拇指。
　　“还不都怪你。”楚辞一口大锅甩过来，肖晴天背的猝不及防。
　　“我？”
　　“你跟我妈说我身体不好，她一大清早跑到我家送鸡汤，看了个正着。”
　　肖晴天深吸一口气，往后靠了靠，“不应该啊！大早上过去，顶多看到你们睡在一张床上，怎么会看个正着呢？”
　　肖晴天突然来了精神，用非常奇怪的眼神上下打量楚辞，“真看不出来！所以，你们是一直做到了天亮，还是睁开眼又来了兴致？你的心理医生一点没说错，你确实比一般人－－”
　　楚妈妈端着一盘切好的水果走过来，肖晴天赶紧闭嘴。
　　“晴天，吃点水果！你一来，我家小辞心情都好了很多呢。”楚妈妈笑的一脸慈祥，丝毫看不出来刚经历过那样的刺激。
　　肖晴天端着果盘，目送楚妈妈回了厨房。
　　“你们现在是分手了？”肖晴天一边吃，一边八卦，就差再来点零食点心茶点什么的了。
　　一提起这个，楚辞就很难受，“我妈不许我们来往，天天在家看着我。我现在已经转为柏拉图式的地下恋情了！”
　　“真可怜！来，吃块哈密瓜甜甜嘴。”
　　楚辞脑袋一甩，不想吃。
　　中午，楚妈妈留肖晴天在家吃饭。
　　“你要是忙不过来，让小辞去给你帮忙。她现在正好放假，在家都快闲出毛病了！”楚妈妈想给女儿找点事做，转移一下注意力。说不定在肖晴天店里，还能遇见更好的alpha呢。
　　肖晴天看向楚辞，笑着说：“楚大设计师的工资多高呀！我可雇不起。”
　　楚辞专注吃饭，随口怼回去，“你的仓库又冷又潮，我才不想去给你当搬运工！”
　　楚妈妈在桌子下面踢了楚辞一脚，让她好好说话。
　　“晴天买这么多东西来看你，你去给人家帮帮忙怎么了？这事我拍板，下午就让小辞跟你去看店。”
　　肖晴天笑了笑，“不着急，让小楚辞再休息一天，明天我来找你吧！”
　　楚辞不怎么上心地说：“谢谢肖大老板～”
　　…
　　第二天上午九点半，肖晴天开着车来到楚辞家楼下，给她打电话说一起去进货。
　　“我还没起床呢！你等我一会儿吧。”楚辞从被窝里爬出来，晃悠到卫生间去洗漱，顺便给秦逸发消息说她今天有事，可能要失联几个小时了。
　　［哦。］
　　简单的一个字，就把楚辞打发了。
　　楚辞刷着牙，眼睛盯着手机屏幕上的回复。
　　就一个“哦”？也不问问我要去干嘛？她该不会一个人寂寞空虚，跟别人找乐子了吧？
　　［你在干什么呢？］
　　楚辞发了条消息过去。
　　过了一会儿，秦逸才回复。
　　［在外面。］
　　外面？直接说地方不就好了？非要人家问一句，你才说一句。
　　［外面是哪里？］
　　楚辞又问。
　　秦逸这次没再回复她。
　　楚辞气鼓鼓的从卫生间出来，迅速换好衣服下楼，她要跟唯一的知情者肖晴天发泄一下积压许久的情绪。
　　肖晴天靠在车门上，看到楚辞一脸不高兴地走过来，问：“这是怎么了？你就这么不想给我帮忙啊！”
　　“上车再说吧！”楚辞正要绕到副驾驶座上，被肖晴天抓住，拉开后车门让她上车。
　　楚辞愣了下，委屈巴巴地说：“我现在连你的副驾驶都不配拥有了吗？”
　　“副驾驶有东西，你坐后面吧！”肖晴天顺势推了楚辞一把，让她抓紧时间上车。
　　楚辞一脸不情愿地走到后座，低头看见车里还有一个人，对方抬头看过来，朝她伸出手。
　　楚辞傻站在原地。
　　“不认识我了？”秦逸笑着问。
　　楚辞第一反应是看幕后推手肖晴天，她已经拉开车门坐进去。楚辞跟着上了车，关门的时候因为不够用力，门没锁好。
　　“大姐，你稍微用点力呀！”肖晴天看着警示灯说。
　　楚辞刚摸上车门，秦逸突然靠过来，一只手撑在楚辞身后，越过她推开车门，重新关了一下。
　　“好了。”秦逸说。
　　楚辞闻到秦逸身上的洗衣液味道，还有一丢丢溢出的信息素。
　　“喂！你俩可别在我车里乱来！”肖晴天看了眼后视镜，调侃道。
　　楚辞赶紧推开秦逸，让她坐好。
　　肖晴天把车子开出小区，停在门口的马路边上，“好了，二位。抓紧时间，该干嘛干嘛，完事给我打电话！”
　　肖晴天放下这对“牛郎织女”，一脚油门消失在马路上。
　　秦逸的车停在不远处，她拉着楚辞上了车，帮她系好安全带，发动车子后扶着方向盘问：“我们……去哪？”
　　这是很正常的问话，但问出口的同时，当事人和听话人都感觉到了另一层意思。
　　短暂的沉默。
　　“我好久没回家了，先回去看看吧。”楚辞给了个台阶，秦逸就坡下驴回了家。
　　不知道是“近乡情更怯”，还是距离影响到她们的感情，车里竟然诡异的尴尬起来。这种尴尬，竟然比第一次约会的情况更甚。
　　到底是哪里出了问题？楚辞一路上都在想这个问题。
　　秦逸可没她考虑的那么复杂，她以为楚辞不说话是因为接下来的事情让她感到害羞了。毕竟这么长时间没见面，会不好意思也是正常的吧！
　　车子开进地下车库，熄火，下车。
　　秦逸的心一直在狂跳，脸上还表现的波澜不惊。秦逸拉着楚辞的手走进电梯，还跟她说起电梯坠落的事情。楚辞只是点头附和，没说出什么建设性的话题。
　　叮。
　　秦逸掏出钥匙开门。
　　门锁转动。
　　卡塔。
　　楚辞紧张地吸了一口气，跟着秦逸进了门。
　　家里收拾的很干净，跟她离开的时候一样。楚辞还没来得及夸奖秦逸一下，身体突然腾空，被秦逸抱着进了卧室。
　　卧室的窗帘关着，房间里一片漆黑，只有门口的光线斜斜的照进来，可以看清对方的轮廓。
　　秦逸没有急于做什么，盯着楚辞上下起伏的胸口看了一会儿，勾起自信满满的笑容。
　　“姐姐这么紧张吗？不知道的，还以为我们是第一次做这种事呢！”
　　楚辞被秦逸笑话，不服气地说：“你才紧张呢！把家里弄的乱糟糟的，也不知道拉开窗帘，给被子晒晒太阳。”
　　“我是为了节省时间嘛！平时窗帘都有好好拉开的。你的生活习惯，我可是全部学到了。”秦逸说话的时候，带着一点儿小得意，还有一点儿小狡猾。
　　“哦～原来你跟肖晴天串通好了，为什么不提前告诉我？”楚辞好不容易抓到一个机会反问秦逸。
　　“我是打算告诉你的，但晴天姐说，怕你太过激动演技不过关，白白浪费了机会。”秦逸跟楚辞说话的时候正好帮她转移注意力，等楚辞察觉到不对的时候，上衣的扣子已经全被秦逸解开了。
　　秦逸摸着楚辞肩膀上的伤口，低头吻上她的唇。楚辞被秦逸不加节制释放出的信息素压的动弹不得，连说话的自由也被一同剥夺。
　　“姐姐，我要回学校去了。”秦逸在楚辞耳边对她说。
　　楚辞身体一僵，睁开眼看她，想问又不知道从哪里说起。
　　“什么时候回来？”
　　“拿到毕业证就回来。”
　　楚辞选择了什么都不问，只回答了一声“好”。


第69章 069
　　楚辞后来才知道, 这次见面并不是久别重逢，而是再一次的离别。
　　自从那晚楚辞偷偷跑下楼来见她，秦逸才猛然意识到, 她的爱情只能躲在看不见光的地方。她给老妈打了个电话，向她咨询学校的毕业政策，开始琢磨提前毕业的计划。
　　与其每天站在楚辞家楼下仰望, 还不如用实际行动说服楚辞的父母, 让他们相信, 女儿嫁给她是能够幸福的。
　　新年的第三天, 秦逸登上了飞往国外的飞机。楚辞没有隐瞒父母，告诉他们自己一定要去机场送她，因为这次离开也许很多年都不会再回来。
　　楚妈妈没有说话, 楚爸爸把自己的汽车钥匙放在茶几上, 背着折叠椅出门遛弯去了。
　　楚辞拿到钥匙, 飞快冲进房间拿衣服，在玄关边穿衣服边换鞋。
　　楚妈妈不安地看向门口，突然很激动地叫了声“小辞”。
　　楚辞对妈妈笑了笑，说：“妈, 我一会儿就回来。”
　　“……路上注意安全啊！”
　　楚辞下楼开上老爸落满灰尘的老爷车，半天才发动着，还要预热一会儿车子才肯工作，等的让人焦急。
　　楚辞带上耳机, 拨通秦逸的电话。
　　“秦逸，你到机场了吗？”楚辞强行让车子动起来，车子跑起来一顿一顿，跟坐碰碰车似的。
　　秦逸站在机场门口，回头看向广阔的天空, “刚到。”
　　“我一会儿就到，你先别着急过安检。”
　　秦逸愣了愣，问：“昨晚不是说，不来了吗？你找到机会溜出来了？”
　　“我是光明正大出来的。”楚辞终于把这台难驯服的老爷车催上大路，仪表盘闪了闪，突然不亮了。
　　楚辞抬手拍了几下，仪表盘重新亮起绿色的灯。
　　“你在干嘛呢？”秦逸听到手机里传来奇怪的敲击声，皱着眉头问。
　　“还不是我爸的车太破！”楚辞好不容易适应了车子的油门和方向盘，在椅子上来回蹭了蹭端坐好，“亲爱的，最多四十分钟，我一定出现在你面前！要是你实在无聊，就去旁边的奶茶店，帮我买杯芋泥珍珠奶茶吧。”
　　“好，等下就去。”秦逸叮嘱她说，“注意安全，不要超速。要是你来的时候，超过正常行驶速度，我就直接进安检里面等了。”
　　“放心吧！”
　　…
　　五十分钟过去了。
　　秦逸抱着十分钟前买好的奶茶，坐在椅子上不停地朝门口张望。
　　广播里已经播放第五遍催促登机的提示。
　　秦逸看向安检口，刚才排队的乘客，已经全部进去了。
　　秦逸猜楚辞可能是堵在路上了，大过年的虽然来机场的人不多，但出去旅行的人多，尤其是去邻省市自驾游的年轻人很多。
　　秦逸推着箱子走到售票口，询问了售票员是否可以改签晚点的飞机，得到答案却是否定的。因为春节期间很多航班取消，她坐的这趟是今天最后一班。
　　也许她应该为了楚辞，改签到明天？秦逸的心动摇了一下。
　　算了，反正都是要走，离别的话已经说了千千万万遍，她好不容易下定的决心，不可以再因为这件事动摇。
　　广播开始催促没有及时登机的旅客，秦逸不能再等了。她看向手里的奶茶，走向不远处地垃圾桶。
　　…
　　楚辞的车被堵在距离机场一步之遥的地方。前面的车子排着长龙一动不动，前前后后的司机都在焦躁的按车喇叭。
　　“拼了！”楚辞打开步行导航，戴上耳机把声音调到最大，下车跑步直奔机场去了。
　　后面的司机一脸懵逼，这是不要车了？
　　…
　　当楚辞上气不接下气的冲进机场大厅时，熙熙攘攘的人群中找不到熟悉的身影。她抓住一个穿着工作制服的先生，询问秦逸那趟飞机的登机口在什么位置。
　　工作人员给她指了指方向，楚辞又赶紧往登机口跑。
　　登机口的红灯已经亮起，停止安检。
　　“这……已经飞走了吗？”楚辞气喘吁吁地自言自语，被旁边的工作人员听见。
　　“还没起飞，但是快了。你是迟到了吗？”
　　楚辞晃了晃手，先喘了口气才说：“我来…送人。”
　　工作人员弯腰看了楚辞一眼，很惊喜地对她说：“你是叫楚辞？”
　　楚辞：“？？”
　　怎么连机场的工作人员都认识她了？
　　“你等一下。”工作人员欢快地跑到接待台，跟里面的女接待员说了句话，拎着一个袋子返回来交给楚辞。
　　“你朋友让我帮忙给你的。她说，等不到你，只好先上飞机了。”
　　楚辞打开袋子看了一眼，是她跟秦逸要的奶茶，还有一张机场的广告纸。
　　“谢谢你！”楚辞向工作人员表示感谢后，找了个地方坐下，取出那张广告纸，发现底下一片空白处有秦逸的留言。
　　［姐姐，虽然很想再见你一面，但今天的飞机只有这一班了。下次见面的时候，不管多久，我都会在机场等你的。爱你！］
　　“讨厌！哪里还有下次。”楚辞心口不一地抱怨道。
　　楚辞抽出吸管，打开奶茶，喝了一大口。她听到飞机起飞的声音，抬头看去，一道长长的飞机云在天空越来越远。
　　…
　　嗡嗡。
　　手机震动。
　　正在公园晒太阳的楚爸爸，掏出手机一看，陌生号码？开头还有点别致，像是什么特殊单位。
　　“喂！”
　　“请问您是XXX车牌的车主吗？”
　　“啊，我就是。”
　　“您的车现在绕城高速出口，您去哪了？”
　　“啊？我在公园里晒太阳啊！”楚爸爸回答完对方的话，才想起他把车钥匙给楚辞了，哆哆嗦嗦地问，“你说我的车在高速路出口，车上的人呢？”
　　“您没有驾驶这辆车吗？请您把驾驶人员的电话告诉我，我这边联系一下。”
　　“……你是哪位啊？”
　　“我是交警。”
　　…
　　楚辞打了出租车回到停车的地方，发现道路已经畅通，但是她的车却不翼而飞了。
　　楚辞急得冷汗都流下来，指着不远处地一辆警车跟司机说：“把我放到警察那。”
　　司机：“……”
　　楚辞几乎是冲到交警人员面前，动作之迅速吓得对面两个alpha交警同时后退一步，并作出防御姿势。
　　“警察叔叔，我的车不见了！”
　　两名比楚辞还年轻的交警，发现自己失态，立刻上前礼貌询问：“别急，慢慢说，是怎么回事？”
　　楚辞指着马路对面，“刚才我的车就停在那，一转眼就不见了。”
　　交警互相对视一眼，问：“你的车牌号码是？”
　　楚辞把车牌一报，交警立刻就明白是怎么回事了。心想这位姐姐，您的一转眼时间可真长！
　　“由于您随便停车，违反交通规则，我们已经把您的车拖走了。您要到交警大队接受违章处理，然后才能提车。”交警把开好的罚单撕下来，给了楚辞。
　　楚辞盯着罚单，心情很复杂。她拿着罚单站在路边，想找辆出租车回家。等了二十多分钟，也没看见一辆空车经过，眼看天色不早，难道她要在荒郊野外过夜了吗？
　　交警换班的时候，看到楚辞还没走，过去问她怎么回事，楚辞冻得通红的鼻子一抽一抽，说：“我拦不下车。阿嚏！”
　　“我正好下班，你坐我车回去吧！”交警带着楚辞上了巡逻车，提醒她系安全带，问，“你住哪一片？”
　　“你把我送到南城北街就行，谢谢！”楚辞牙齿打颤地说。
　　交警把车里的空调打开，摇了摇头说：“有事找警察，你怎么不早说。早点坐车里，也不会冻感冒。”
　　“我以为等一等就会有的。”楚辞脖子缩在毛衣领子里，露出半张脸盯着前方道路。
　　交警被她的样子逗笑，跟她闲聊起来，“你为什么把车扔路上跑了？你去哪儿了？我们还以为你出了什么事，准备过一会儿去警察局报案。”
　　“我车上有电话号码啊！你们怎么不给我打电话？”楚辞掏出手机看了看，居然没电了。
　　“打了。先是打到车主那边，对方给了你的电话，我们打过去关机。你一个小姑娘可真行，荒郊野外弃车跑路！”
　　“当时路上超级堵，我急着去机场，实在没办法！”结果还是晚了一步，还把车给弄丢了。
　　楚辞叹了口气。
　　交警见她只有一个人，问：“你是去送人？那你朋友也跟着你一起跑去机场赶飞机？”
　　“不是，我送的人已经到了，我是从别的地方赶过来送她的。因为来晚了，到的时候人都飞走了。”楚辞蔫巴巴地靠在车窗上，看着窗外飞驰而过的车子。秦逸这个时候都快飞到公海了吧！
　　…
　　交警把楚辞送到小区门口，看着楚辞进去才离开。
　　楚辞哼着小曲往家走，想着回去怎么跟老爸交代，把他的爱车弄到局子里了。
　　楚辞掏出钥匙准备开门，突然听见家里吵吵的，好像来了很多人。
　　楚辞扭动钥匙，拉开防盗门，一双双眼睛齐刷刷看过来，什么表情都有，大多是震惊。
　　楚轩最先反应过来，笑着说：“这不是回来了吗？我就说妹妹很懂事，不会一走了之的。”
　　一走了之？楚辞还在状况之外。
　　肖晴天走过来，拉着楚辞在她耳边嘀咕道：“叔叔说你跟着秦逸一起飞走了，连车也扔在半道上不要了。阿姨急坏了，哭了好半天呢！”
　　楚辞：“……”


第70章 070
　　乌龙事件之后, 楚辞正式恢复人身自由。这天早上，她早早爬起来去交警队提车，肖晴天给她保驾护航。
　　“我还是第一次来, 会不会跟审犯人一样，给我来个专题教育。”楚辞怯生生地朝院里看了眼，发现了自家的老爷车。
　　肖晴天平日里没少违规, 是这里的常客, 她拉着楚辞找到办理罚单的窗口, 交了钱办好手续就可以去提车了。
　　带她们去取车的是个年轻的交警, 一边跟楚辞说着不要再犯的话，一边打开车上的专用锁，“好了, 以后注意, 不要乱停车。”
　　“哦。”
　　肖晴天绕着车子转了半圈, 嫌弃道：“这车年纪比我还大了吧？早点送去报废算了！”
　　“我爸舍不得，偶尔还能代个步。”楚辞坐进车里，发动车子，发现车子打不着。一看油量, 已经亮起红灯，“交警队也偷油吗？”
　　“不会吧？？”肖晴天把头伸进车窗，发现确实没油了，“会不会是本来就快没了？诬陷国家执法人员, 罪名不轻哦。”
　　“我不记得了，要不我问问我爸。”楚辞给老爸打电话，老爸说他记得还有半箱，也许是用掉了，反正记不清了。
　　“算了, 挂我车上，给你拖去加油站。”肖晴天去开车，楚辞下了车等她。
　　“哟～来拿车啊！”
　　楚辞听这声音有点儿耳熟。一回头，发现是昨天送她回家的交警。
　　“昨天谢谢你。”楚辞再次向他道谢。
　　“不用，这是一个警察该做的。”交警话锋一转，笑了笑，“当然，私下交个朋友，也不是不行。我看你盯着车半天了，你的车怎么了？”
　　“没油了。”楚辞说。
　　“需要我帮忙吗？”交警看向停车场那边，“给你匀点？”
　　楚辞急忙摆摆手，“不用了，我朋友已经去开车了，她帮我拖回去就行。你今天不用去高速路上查车吗？”
　　“正要去。”
　　说话间，肖晴天的车朝这边开来。她远远看见帅气的警察在跟楚辞聊天，停好车，从后备箱取出拖车的工具走过来。
　　“小楚辞，你在这里也有熟人？这位警察哥哥是？”
　　楚辞凑过去低声说：“昨天送我回家的交警。”
　　“哦～警察哥哥，我们车子的油在你们这里停了一晚上怎么全都漏完了，你是不是得帮我们查查？”肖晴天笑着问。
　　交警指了指车旁边的加油门，说：“昨天我们看到这辆车的时候，这里就是打开的。”
　　楚辞扣了一下，不需要钥匙就开了。
　　“肯定是停在路上的时候，被人偷了。世风日下啊！”楚辞痛心疾首，悔不当初。早知道她为什么不打车去呢？都怪老爸非要给她车钥匙！
　　交警问：“需要帮你们报警吗？隔壁就是警察局。”
　　楚辞觉得报警也没啥用，那个地方没有监控，半箱油也不够立案，到头来还是白忙一场。
　　“报！必须报！这都什么人啊！出门还带作案工具的，肯定是惯犯！”肖晴天义愤填膺，拉着楚辞就要去警察局，交警笑着跟上她们一起去了隔壁。
　　刚到警局门口，几个便衣刑警火速跳上车，像炮仗似的冲出大门。
　　楚辞吓得赶紧往后一躲。
　　“我看…还是不要给警察叔叔添麻烦了吧！”楚辞退缩了。
　　肖晴天不依不饶，拉着楚辞进门，跟警察叔叔说明情况后，做了个登记，说是有结果会通知她们。
　　“你看，就知道是这样。”楚辞说。
　　肖晴天不以为然，说：“最起码我们报警了，万一将来坏人落网，这就是他的罪状之一。”
　　“说的有道理！”楚辞突然发现，肖晴天也没那么不靠谱。
　　交警跟在后面说：“既然事情办好了，我也要去上班了。有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
　　“又麻烦你一次，真是不好意思。”楚辞说。
　　“既然你不好意思，有时间让我请你吃个饭吧！”
　　“……啊？”不等楚辞反应过来，交警朝她们摆摆手，走远了。
　　楚辞问肖晴天：“他是在开玩笑吧？”
　　“没要你电话，也没说时间，应该是。”肖晴天不太了解事情的发展，不便做结论。
　　“赶紧把这台不给力的车拉走，我是一分钟也不想看见它了。”楚辞跟肖晴天手忙脚乱的把拖车绳固定好，缓缓开车出交警队大门的时候，吸引了不少前来交罚款者的眼光。
　　…
　　生活渐渐恢复正常。
　　按照两人的约定，秦逸要专注学业，这段时间几乎不会打扰楚辞。
　　没多久，楚辞的小外甥出生了。她也找到了新的寄托，到没有像一开始那样在意没有秦逸的生活。楚辞一下班就跑来看孩子，完全看不出来恋爱的迹象。
　　楚妈妈以为女儿跟秦逸之间已经没有可能，开始琢磨帮女儿找个好人家。
　　公园的相亲角成了楚妈妈常常光顾的地方，每天都会拿一堆小广告似的个人简历，跟楚爸爸带着老花镜帮楚辞挑选未来夫婿。
　　一天，楚妈妈终于忍不住向楚辞提出，相亲。
　　“小辞，我给你看了个alpha很不错，有时间去见见吧？”
　　楚辞正在喝水，差点儿喷的到处都是。
　　“妈，好好的你怎么说起这个？”
　　“你也不小了，总不能一直单着吧！”楚妈妈苦口婆心的劝她。
　　“再等等吧。我不想相亲！”
　　“你真要等秦逸工作以后回来娶你？四年时间可以改变很多东西，她现在不是已经不联系你了吗？很快，她就会把你忘记，开始新的生活。你跟那些年轻的高材生比，你有什么胜算？”
　　楚辞不耐烦地说：“她忙着学习，哪有时间像你说的那样。总之，我的事情你不要管了。”
　　“我不管你谁管你？还有一个月你就三十岁了。你要为自己以后打算！”
　　“三十怎么了？晴天不也没结婚呢！”
　　“你俩一天好的不学，光比谁不结婚。最起码晴天身边一直有个男孩子，你呢？”楚妈妈这么一提，楚辞突然想起来，她好像很久没见过韩硕了。
　　肖晴天一向对感情很随意，难不成又分了？楚辞顾不上老妈的唠叨，随便找了个理由去找肖晴天了。
　　肖晴天的店还没关，人坐在柜台里算钱，计算机按的噼里啪啦响。
　　“老板娘，日进斗金啊！”
　　肖晴天眼睛也没抬，招呼楚辞，“你先坐，我马上就好。”
　　“不急，赚钱要紧。”楚辞把包扔在沙发上，自给自足倒了杯咖啡。
　　“你怎么有空上我这来了？”肖晴天走过来，拿起桌上的烟叼在嘴里，被楚辞一把拔掉。
　　“你怎么还抽上烟了？”楚辞被她行云流水的动作惊到。
　　“心烦！解解闷。你要是不喜欢烟味，那就不抽了。”肖晴天把打火机扔在桌上，剥了一颗糖含着。
　　“你不会跟你那小男友分手了吧？”楚辞小心翼翼地问。
　　“不是分手，胜似分手。”肖晴天冷笑道。
　　“谁的原因？”
　　“没谁的原因，腻了。”肖晴天说的轻描淡写，一脸完全不在意的潇洒模样，但楚辞看得出来，她是难过的。
　　“要不要喝点？”楚辞提议。
　　“走！去你家。”肖晴天换了衣服，坐着楚辞的车去便利店拎了两提啤酒。
　　楚辞根本拦不住。
　　肖晴天微微醉的时候，终于肯把她跟韩硕分手的理由吐露出来。理由很简单，韩硕要娶别的女人。
　　“你被绿了？你一点儿都没发现吗？”楚辞觉得以肖晴天的精明劲，不至于对方都到了谈婚论嫁的地步，她才知道有这么个人存在。
　　“我之前不是跟你说，他跟他妈妈住在一起，父亲去世了吗？”肖晴天摇着头，“都是骗我的。她父亲……不，应该是alpha母亲，就是那个对你图谋不轨的张昊岚。”
　　楚辞：“？？”
　　“他毕业后一直找不到工作，张昊岚让他去公司上班，条件是娶跟他在同一所大学的学妹。那个学妹是蓉和公司的千金，张昊岚想打通这道关系。”
　　楚辞迷茫了，怎么有钱人都喜欢干这种事？
　　“就算张昊岚让他娶，人家姑娘就能看上他？”
　　“就是因为人家喜欢他，他没同意，被张昊岚知道了才想利用这段关系的。”
　　“豪门真复杂！”楚辞已经领教过了。要不是她家秦逸没那么势利，现在痛哭流涕的人也要算她一个了。
　　“那他怎么说？”
　　“自从这件事发生后，我们就没再联系了。我想，他已经做出选择了。”肖晴天身边扔了一堆易拉罐，快把她埋住了。
　　楚辞也不知道该怎么劝她，心里很空的掏出手机，给秦逸发了这个月第一条消息。
　　［我想你了。］
　　…
　　薇薇穿着蕾丝吊带从厨房走过来，端着一盘水果放在茶几上。看见秦铮盯着手机似笑非笑，趴着她的肩膀走过去问：“看什么呢？”
　　“年轻人的爱情。”秦铮笑着把手机屏幕给薇薇看，上面只有一条消息。
　　［我想你了。］
　　秦铮随手删掉了消息，把手机扔在一边，端起水果吃起来。
　　“哦对了，给小逸送了没？她在楼上学习，肯定很辛苦。”
　　薇薇心领神会，拿走秦铮手里的果盘，重新把她吃掉的部分堆起来，端着盘子上楼去了。
　　秦铮：“……”
　　当当。
　　来开门的人是莉莉。她笑着接过盘子，说：“谢谢薇薇阿姨。”
　　“不客气！是你秦铮阿姨让我送来了，怕你们太辛苦。”
　　秦逸从屋里出来，接过莉莉手里的盘子。


第71章 071
　　肖晴天失恋了。
　　韩硕最终还是向她的母亲妥协, 于下个月，在花庭酒店举行订婚仪式。
　　肖晴天得到这个消息，还是张昊岚亲口告诉她的。
　　“你说我要不要去抢婚？”肖晴天越想越气, 越气越没有理智。
　　楚辞赶紧拦住她，说：“抢婚，人家也得愿意跟你走, 不然到时候丢人的就是你。你是要丢脸, 还是要尊严？”
　　“那……我肯定是要脸啊！”肖晴天赌气说。
　　“我有一点没想明白。为什么是张昊岚告诉你, 不是韩硕自己呢？如果他没脸见你, 不告诉你就好了。既然告诉你，何必假手他人？”
　　肖晴天突然来了心劲，“你是说, 韩硕被她妈囚禁了？”
　　“那倒不至于。张昊岚有家庭, 她是不敢轻易乱来的。仔细想想, 到现在为止，我都是听你一面之词，你说话又喜欢夸张。你们之间确定没有误会吗？”楚辞耐心地帮肖晴天分析。
　　“我保证，这次一个字也没有夸大。本来也没有多少事, 我能夸张到哪里？总之，花庭酒店下个月会不会有婚礼举行，这个事情总不能是假的吧！”
　　“你要参加他的婚礼？”
　　“就在门口看一眼。确认完就走！”
　　楚辞不赞同她的做法，“既然分手了, 就不要打扰人家的生活了。谁也不能预料在看到自己的前男友和别的女人订婚，会做出什么冲动的事情来。我得看着你，你不许去！”
　　肖晴天很抓狂，“我现在根本没有心思工作，只要一闲下来满脑子都是他。再这样下去, 我会疯掉的！”
　　“要不你出去玩几天，散散心。等这段时间过了，你再回来。”
　　肖晴天觉得这是个好办法，可是好玩的地方她基本上都去过了。如果旅游地不够吸引她的话，根本不能达到放松的目的，更糟糕的还会睹物思人。
　　“那你出国吧！你不是一直想周游世界吗？现在开始，说不定等你老的时候，目标就实现了。”
　　“哪有人自己去周游世界的？我也不想一个人去那么远的地方，万一遇到坏人了怎么办？”肖晴天想想还是算了。
　　“你可以去〇国呀！让秦逸给你介绍个可靠的导游，这样总不会有危险了吧！”楚辞说完，才意识到她跟秦逸也几乎是失联状态。虽然当初说好没事不联系，让她专心学习，但也不至于忙的连消息都看不见吧。
　　肖晴天见楚辞走神了，问她：“你跟那小丫头怎么样了？最近都没听你说起她。”
　　楚辞强颜欢笑地说：“不是跟你说了，在她拿到毕业证之前，我们都不联系的。”
　　“你会答应这样的事就离谱！她就算要学习，也不会一天二十四小时无休吧。要不你陪我一起去〇国，顺便去她学校来个突击检查？”
　　楚辞一口拒绝，“这么能这样？不行不行！”
　　肖晴天为自己的行为粉饰说：“你是陪我去旅游散心的，去她学校是顺便。我们不打扰她学习，看一眼就走还不行吗？”
　　楚辞被肖晴天说动了。
　　三天后，肖晴天和楚辞踏上飞往〇国的飞机。
　　十几个小时的飞行，一落地，她们先找了家酒店美美睡了一觉，倒个时差。
　　第二天，正是开启旅游计划。
　　肖晴天第一次来〇国，看哪儿都新鲜。当地的美食一个不落的全都要吃一遍，光是把酒店临边的美食全尝一遍，就用了两天的时间。
　　楚辞的身体是跟着肖晴天在逛街的，但是心早就飞到三十公里之外的大学校园。
　　肖晴天找理由安抚楚辞，说：“你不要急，我们现在过去，目的性太强。等我们先把附近转完，再去看她不迟。”
　　这句“不迟”到来，已经是一周之后。
　　肖晴天租了辆汽车，一大早带着楚辞去了秦逸学校。
　　楚辞在进校门前，犹豫了。
　　“我总觉得这样不打招呼的跑来，不太好。”
　　肖晴天刚刚经历了分手失恋，太清楚楚辞的小心思了。她哪里是觉得不太好，分明是害怕看到不该看的人。人在有了怀疑的时候，才会战战兢兢的小心求证。
　　“你给她发了好几次消息她都不会，你担心过来看一眼怎么了？要是她变了心，你正好回家结婚，我看那个交警就挺好！”
　　不管肖晴天说的多理直气壮，楚辞始终不肯下车。
　　“这样吧！你把她宿舍的地址告诉我，我帮你打听打听。你呢，就坐在车上等我的消息。”肖晴天从包里掏出帽子眼镜，来了个简单的变装。这边没人认识她，只要不被秦逸认出来就行。
　　“要不还是算了，你不是想去海边走走，我们现在就去吧！”
　　肖晴天推开楚辞举棋不定的手，跟她连了视频聊天，说：“这样就行了，你全程看着我，省的你一个人坐着无聊。我还能随时向你询问，防止穿帮。”
　　肖晴天下了车，直奔alpha宿舍。因为不确定秦逸在不在宿舍，肖晴天只敢在走廊徘徊。功夫不负有心人，终于让她等着一个出来的。
　　“你好，同学。请问，秦逸在吗？”
　　被问的人是苏小雨，突然被一个陌生人询问秦逸，对方肯定要警惕些。
　　“她不在，你找她干嘛？等她回来，我跟她说。”
　　肖晴天当然不能说自己是来查岗的，扭捏了半天才说：“人家想单独跟秦逸学妹说啦！”
　　苏小雨哦了一声，心领神会。
　　“她这个时间应该在图书馆。”
　　肖晴天把围巾往上拉了拉，“谢谢。”
　　离开宿舍，肖晴天小声问楚辞：“图书馆在什么地方？你知道吗？”
　　“既然苏小雨都说她在图书馆了，你还是赶紧回来吧！她去图书馆肯定是学习呢。”
　　肖晴天卧底游戏玩的正嗨，哪里肯这么结束？而且对有经验的肖晴天来说，图书馆才是调查取证的关键场所。她会跟谁一起去上自习？在自习室是真的学习还是假装很努力？一目了然。
　　肖晴天向楚辞问清楚位置，又来到图书馆。图书馆里异常安静，三三俩俩个学生抱着书进进出出。
　　肖晴天看着比她上学时大出几倍多的图书馆，不由心生羡慕。她一路打听来到三层，根据楚辞提供的线索，开始排查秦逸可能出现的地方。
　　最后，肖晴天成功在三层东边靠窗的位置，看到了秦逸。
　　“我找到人了！”肖晴天贴着书架跟楚辞汇报战果，她透过缝隙看向对面的秦逸。
　　“看到就赶紧回来吧！别打扰她学习。”楚辞在那边急的只想把肖晴天拽回去。
　　肖晴天举起手机，拍了两张秦逸刻苦学习图，给楚辞发过去。
　　楚辞点开一看，问：“她是一个人？”
　　“我只看到一个人。”肖晴天刚说完没多久，另一个年轻漂亮的女生走过去，在秦逸旁边坐下了。
　　两个人说说笑笑的凑在一起看书，时不时的写写画画，看起来关系很好的样子。
　　肖晴天不能确定那个女生是不是omega，也不敢妄下定论，决定多看一会儿再回去。
　　一个黑黢黢的男生指了指肖晴天的手机，用一口标准的英语告诉她，这里不能拍照。
　　肖晴天连声说sorry，然后把手机装进口袋。举起双手表示自己知道了。
　　…
　　莉莉从坐下来开始，就感觉有一个奇怪的目光总盯着自己。她找了个合适的理由，绕到书架后面，发现了肖晴□□踪可疑。


第72章 072
　　“同学, 可以帮我拿一下上面那本书吗？”莉莉指着书架最顶层的一本跟肖晴天说。
　　肖晴天一回头，发现不久前坐在秦逸旁边的漂亮女生，怎么突然站在她身后了。
　　肖晴天希望自己看起来没那么惊慌失措, 她指了指头上的书问：“这个？”
　　“嗯。”莉莉点头，嘴角带笑。
　　肖晴天把书抽出来，递给她。本以为她拿了书就会走, 没想到莉莉站着没动, 眼睛肆无忌惮的打量着她。
　　肖晴天心想, 她在看什么？我看起来很可疑吗？耳机里传来楚辞的声音, 问：“跟你说话的女孩是不是棕色短发，个子跟我差不多，长得很漂亮？”
　　肖晴天咳了一声。
　　“她是秦逸的同学, 叫莉莉。你赶紧回来, 我眼皮跳的厉害。”楚辞在电话那头一直催。虽然莉莉没见过肖晴天, 难保她一会儿碰上秦逸的时候，不说起自己碰到了个奇奇怪怪的女人。要是一来二去聊穿帮了，事情只会变得更复杂。
　　肖晴天从莉莉身边走过，远到确定她不会跟过来, 才跟楚辞说：“刚才我看见她跟秦逸坐在一起，本来想给你拍照的，被人打断了。”
　　“她们两家关系很好，我还跟莉莉在一张床上睡过觉, 你不要多想啦！估计是秦逸在图书馆学习的时候，正好碰上莉莉，两个人就坐在一起了。”楚辞倒是没在意，还一直给肖晴天指路，让她不要乱跑。
　　肖晴天兜兜转转了一大圈, 终于找到校门。她坐进车里，累的够呛。
　　“这学校太大了，我刚才跑到那边，一看不是正门，又绕了一大圈才回来。”肖晴天接过楚辞递来的水，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　楚辞在手机上搜索附近的餐馆，跳出好几个带旅店的推荐，她问肖晴天：“我们要在这里住一晚吗？”
　　“来都来了，当然要到处转转了。给我定个豪华大床房！”
　　“没有大床房，只有标间。可以吗？”楚辞找的是之前她住过的一家酒店，那家酒店还算干净，就是大床房紧张。
　　“好吧。”肖晴天只好退而求其次。她想起刚才那个莉莉，问楚辞，“你说的莉莉，是omega吗？”
　　“嗯，如假包换的omega。我听秦逸说，她会击剑，所以看上去英气一点，你是不是把她当alpha了？”
　　“那倒不至于。不过她长得确实很漂亮！”这一天，肖晴天终于想起自己原来也是个攻。
　　楚辞看她一脸想入非非的样子，说：“你该不会看上人家了吧？她家可是豪门大户，不是我等凡人可以高攀上的。”
　　肖晴天可没想高攀有钱人，但还是忍不住反驳楚辞说：“那你还跟秦逸好？”
　　楚辞从理性角度来讲，“如果当初认识她的时候，我知道她是个隐形富二代，我是肯定不会跟她走到这一步的。你知道我每次见秦逸她妈，心理压力有多大吗？”
　　“我看你们相处的不是挺好的？”
　　楚辞摇了摇头，告诉她：“从第一次见面，秦铮就是以拆散我和秦逸为目的来的。后来她让我劝秦逸出国留学，还把朋友的孩子介绍给秦逸。我旁敲侧击的问过她，是不是希望秦逸喜欢上莉莉，她没有否认。包括她对秦逸讲的那个离婚的故事，我都觉得很有问题。”
　　“这些你怎么不跟秦逸讲？”
　　“疏不间亲。人家才是一家人好吗？”楚辞谈了恋爱以后，才发现恋爱是件很麻烦的事。你不光要处理和对象之间的关系，还要应付她的家人。如果她的家人不欢迎你，你的处境就更艰难了。
　　肖晴天发动车子，屁颠屁颠地说：“空谈感情没意思，我们先去酒店把东西放下，再找个地方吃顿好的，剩下的以后再说。最坏的结果是分手，想开点就好了！”
　　有时候，楚辞真的很羡慕肖晴天这种没心没肺的人，难过是真的，潇洒也是真的，爱是真的，不爱也是真的。她的记忆就像拥有屏蔽功能一样，只要她不想，回忆就不会影响到她。
　　…
　　秦逸准备去吃饭的时候，莉莉突然对她说：“我今天看见了一个奇怪的女人，她躲在书架后面看你，你要小心。”
　　“学校还有这种人？你怎么不报警？”秦逸显然没当回事。
　　莉莉又说：“我觉得她好像认识你。她跟你来自同一个国家，而且是个beta。你有印象吗？”
　　“我认识的beta很少，一只手都数的过来，国外的更是没有。肯定是你看错了！”
　　莉莉开玩笑地说：“是吗？我还以为是你女朋友派来的间谍呢。”
　　秦逸抬眼，问：“什么意思？”
　　“我看她跟你女朋友年纪差不多大。想着会不会是她的好朋友过来办事，顺便查查岗。”莉莉的发散思维一向很强。用在学习上是创新能力，用在识人上就是私家侦探。
　　秦逸第一个想到的是肖晴天。在她认识的所有人里，只有肖晴天符合条件。但是肖晴天怎么会跑来这里？她的店铺又不做跨境生意。要说旅游的话，现在也不是旅游旺季。
　　秦逸隔着裤子摸到手机，又想起之前跟楚辞的约定。楚辞一直都有好好遵守，她怎么好破坏自己定下的规矩。
　　“我饿了。”秦逸背上书包说。
　　“我们去吃牛肉盖饭吧。”莉莉跟上去，笑着说，“我没带饭卡，今天这顿你请我吧。”
　　“不请。”秦逸故意说。
　　“我们关系都这么铁了，请我吃个饭怎么了？我还帮你留意坏人了呢。”
　　“谁知道你说的是不是真的？也许是你看走眼了。”
　　“我肯定没看错。”
　　…
　　晚上八点，莉莉给秦逸发来一个视频文件，是她从学校图书馆监控室调取的。画面定在肖晴天抬手拿书的一幕，因为只有这个角度可以拍到她的侧脸。
　　秦逸不能确定是不是肖晴天，因为她裹得实在太严实了。
　　秦逸给莉莉发消息问：“你能帮我查到她去了哪吗？”
　　“就知道你要问，已经在查了。”莉莉比对了校门口进出的监控录像，一般来说，离开图书馆走到校门口最多也就是二十分钟，可她愣是没在半小时时间里找到这个人。
　　最后还是用了最笨的办法，把每个路口的监控调出来，对比每次消失的时间和位置，一直追踪到校门口。
　　“这货居然绕着学校绕了一大圈？她是路痴吗？”莉莉震惊的想要口吐芬芳。肖晴天离开学校的时间比她预估的范围偏差超过百分之五十，这要是写论文，数据分析直接把人搞崩溃。
　　果然，人才是最大的不确定因素。
　　“那个人开的车我已经查到了，是在XX租车公司租来的。我给你查查租车人是……”莉莉从租车行那边调出租用人名单，很快找到肖晴天的名字。
　　当莉莉念出“肖晴天”三个字时，秦逸几乎是第一时间脱口而出：“她现在在哪？”
　　“这个工作量也太大了！就算惊动我妈，没一两个小时也是查不出来的。”莉莉靠在椅子上转了个圈，问，“所以你认识她咯？跟我说说，你们什么关系？”
　　“人家有男朋友，你别想了。”秦逸故意搪塞了个让莉莉难以继续下去的话题。
　　“我才不喜欢beta呢！世界上怎么会有beta这种生物？不会释放信息素，也闻不到信息素。不能被alpha标记，也不能标记omega。有什么意思呢？”莉莉自顾自地说了一通。
　　秦逸乍一听，觉得这番论调很熟悉，笑着说：“上次说这话的人，到现在还没追到女朋友。你要当心了！”
　　“哼。你是在吓唬我吗？”
　　“实话实说而已。我大概猜到她在什么地方了，今晚的事谢谢啦！”秦逸合上电脑，穿上衣服出门了。
　　苏小雨坐在赵晶晶床上织毛衣，见她风风火火的跑出去，还没来得及问她晚上还回不回来，人就不见了。
　　赵晶晶放下手里的书，问：“秦逸干嘛去了？”
　　“上次她这样，还是她女朋友来学校。最近都不听她给女朋友打电话了，该不会分手了吧？”苏小雨最近忙着谈恋爱，能注意到秦逸在不在宿舍，已经是对朋友最大的责任心了。
　　…
　　根据她对楚辞的了解，如果知道肖晴天要来她学校，一定会帮她推荐最近的酒店。楚辞对国外不熟，肯定是推荐她住过的地方。
　　秦逸站在楚辞曾经住过的酒店楼下，抬头看了一眼，走到前台询问肖晴天住在哪里。
　　前台以客人隐私为由，拒绝了秦逸的要求。
　　“麻烦你给她打个电话。”
　　当前台去电脑前查询房间号并拨通电话，秦逸知道，肖晴天确实来了。
　　“不好意思，客人不在房间，要不你在休息区等一会儿吧。”前台指了指不远处的沙发。
　　秦逸找了个方便观察大门的位置坐下，准备给肖晴天打个电话。不知道她出国以后换号码了没，要是没开启国际长途，打了也没用。
　　电话还没拨出去，秦逸猛然间看到一个熟悉的身影走进大厅，跟肖晴天说说笑笑的进了电梯间。
　　楚辞，也来了。


第73章 073
　　肖晴天刚进去洗澡, 楚辞听见有人敲门。她挂上门锁把门拉开一个缝，在看到秦逸后，愣住。
　　“姐姐看见我不开心吗？干嘛这个表情！”秦逸指了指门上的锁, 让楚辞开门。
　　楚辞把门关上，解开锁链，重新打开。一颗心紧张地砰砰直跳。
　　“你怎么找到这的？”楚辞心虚, 一句话暴露了她偷偷跑来的事实。
　　秦逸笑着把人拉进怀里, 关上门靠在门上, 低头说：“我看见你的间谍小姐了。”
　　屋里传来哗哗的水声, 秦逸立刻想到肖晴天可能在洗澡，忽然抿嘴笑了起来。她把楚辞抱到床上，压着她直接开始亲。
　　“你……等下, 晴天还在……”
　　“嘘。”秦逸忙里抽空在她耳边提醒, “姐姐这么乱叫, 会被她听见的。”
　　“你知道还……”
　　“谁让你来了也不告诉我，还要我亲自去查。姐姐是不放心我一个人在外面吗？那我肯定要亲力亲为的告诉你，我是怎么为你守身如玉的。”
　　很久不见，秦逸似乎比以前长大了。楚辞在她身上感觉到了不一样的感觉, 说不上来是好还是不好，总之带着一点点陌生。
　　当秦逸把手伸进楚辞衣服里时，楚辞突然咬了她一下。
　　“嘶－－”秦逸撑起半边身子，看着楚辞, “姐姐还是那么喜欢咬人。好啦！我不亲你了。”
　　秦逸坐在床上，把楚辞拉起来，帮她捋了捋乱乱的头发。
　　“姐姐来这边干什么来了？不会是为了查我的岗吧。”秦逸笑了笑。
　　楚辞胡乱编了个蹩脚的理由，“我陪晴天出来旅游，顺道经过, 时间太晚决定住一晚，明天就走。”
　　“你都到我学校门口了，怎么不来找我？”秦逸说完，还帮楚辞找借口，“你是忘了我住在哪个宿舍，还是忘了我的手机号码了？”
　　说起手机号码，楚辞没说话。她给秦逸发去的消息全都石沉大海，还以为她是为了遵守约定，才没有理她。
　　楚辞拿起手机，拨通秦逸的电话，嘟嘟两声后，电话被挂断。
　　秦逸掏出自己的手机一看，没有收到来电。
　　是“呼叫转移”。
　　秦逸点开手机设置，发现手机被设置转移来电，被转移的号码她没见过。
　　秦逸第一时间就想到了自己的老妈。没想到她还在背后搞小动作，这次还搞到了她身上。
　　秦逸盯着手机，整整坐了十分钟，一动没动。
　　楚辞看着她，又不知道该怎么说。
　　突然，秦逸抓住楚辞的手，站起身对她说：“我们回家！”
　　“回什么家？”楚辞一时没反应过来。
　　“我不在这里念书了，我要回国。她没有我的抚养权，根本管不了我！”秦逸很激动，她说每一句话的时候，手都在抖。
　　可楚辞明白，秦逸已经回不去了。从她答应出国那天起，她就已经成为她母亲手里的一枚棋，让她往哪走，她就要往哪走。
　　肖晴天裹着浴巾出来，看到床边坐着俩相拥的人，吓了一跳。
　　“你们这是什么剧情？”
　　两个人都没说话。
　　肖晴天茫然四顾，说：“突然觉得我可能要吃个夜宵，大概几点回来……给我个时间呗？”
　　秦逸拉起楚辞，“我们出去说。”
　　十分钟后，她们在隔壁房间重新开了房。
　　秦逸一边解开楚辞的衣服，一边迫不及待地问：“我回国读书，毕业后努力赚钱。你愿意跟我从头开始吗？”
　　楚辞摘掉手上的钻戒，放进秦逸的口袋，“把这个卖掉还给你母亲吧。还有出国的费用，我来帮你付。”
　　秦逸突然反应过来，她曾经跟秦铮签订的那份合同。当时她只是大概扫了一眼，内容是秦铮对她的一切投资全部算借的，她会在毕业之后全部还上。年轻人的自尊心，让她一手促成这样的合约，现在却成了捆绑她的枷锁。
　　秦逸很害怕，害怕她承诺给楚辞和楚辞父母的诺言终究变成空话，怕她走投无路去接受秦铮的施舍，怕她会除了钱一无所有。
　　那一晚，两个人都很痛。或许是为了把彼此存在过的印记，深深烙在灵魂深处，才不至于在物欲横流的世界里，忘记妥协的目的。
　　第二天早上，楚辞醒来的时候，房间只剩下她一个人。是她告诉秦逸，“别让我看着你离开。”但楚辞还是隐隐听到关门的声音，只是不愿睁开眼。
　　楚辞起床后，回了肖晴天的房间。她跟肖晴天聊起下一站去哪，完全不提秦逸来过的事情。
　　肖晴天能感觉的出来，她们已经达成某种共识。在谜底揭晓之前，楚辞是不会跟任何人说的。
　　…
　　秦逸只用了一年时间，就修完了所有科目并拿到全部学分。在申请提前毕业时，秦铮在一次酒会上，突然和莉莉的妈妈提起结亲的事。
　　这件事不光秦逸不知道，连莉莉也蒙在鼓里。两个小孩互相看了一眼，悄悄退出人群。
　　莉莉提前说明：“我不知道这事。”
　　“我毕业证还没下来，怎么办？”秦逸担心她妈会用这个卡她。
　　“你没有找人问问吗？”
　　“按照流程，确实下不来。”
　　莉莉有些担心，“你不是说，借了你妈好多钱？就算你拿了毕业证，你不怕她追到国内跟你要吗？”
　　“我管不了那么多了。先回去再说！”秦逸已经等了太久，她不想继续等下去了。
　　“好，我帮你。”
　　…
　　秦逸乖乖听话了一年，对秦铮的要求言听计从。她不知道这些到底打消了母亲多少疑虑，但从她安排的订婚时间来看，她并不完全信任自己。
　　订婚仪式定在周一上午，毕业证书的发放时间是下午两点。
　　秦铮和安娜为女儿的婚事筹备多日，还请了许多业界名流，一起见证这场带着商业联姻意味的订婚礼。
　　莉莉坐在梳妆台前，打扮的漂漂亮亮。这是她第一次穿婚纱，居然是为了……唉。
　　秦逸站在她身后，见她唉声叹气，急忙问：“怎么了？还有什么没准备好吗？”
　　“万事俱备，放心吧！”莉莉看向墙上的挂钟，充满祝福地对她说，“还有四个小时，你就能看见你心心念念的姐姐了。”
　　“你还好吗？”秦逸问。
　　“我有什么不好的。你走之后，我还是alpha精英界万众瞩目的明星，喜欢我的人照样从首都排到港都。”莉莉自有她的骄傲。
　　订婚仪式十二点准时开始。
　　当秦逸站在教堂时，看着安娜牵着莉莉的手走向自己，她突然觉得这个主意坏透了。她一走了之后，在场的人会怎么评价被抛弃的莉莉，她该怎么面对台下的亲朋好友。
　　秦逸从安娜手中接过莉莉的手，低声对她说：“你想不想跟我一块走？”
　　“啊？”莉莉的计划表里并没有这一项，她被秦逸的建议吓了一跳，“你去跟你的omega团聚，我去哪？”
　　“去哪都好，总比留在这里好。如果你愿意，也可以去我的国家，我介绍新朋友给你认识。”秦逸抓着莉莉的手，紧张地用力握了一下。
　　莉莉觉得这个提议很棒，笑着点头说：“好，计划改变，跟你走。”
　　当神父捧着《圣经》巴拉巴拉说了一堆后，问她们是否愿意为彼此戴上订婚戒指的时候，两人异口同声：“不愿意。”
　　全场在座来宾，发出一声低沉的惊呼。
　　秦逸在她母亲的脸上，第一次看到慌乱，虽然只有短暂的瞬间。
　　教堂的大门被推开，苏小雨站在最后面一排椅子上，挥着手大叫，“秦逸！”
　　秦逸回头朝莉莉笑了一下，提起裙摆，拉着她的手，朝大门外跑去。
　　赵晶晶开着借来的敞篷跑车，停在大门外发动好车子待命，见她们出来，扶着方向盘随时准备踩下油门。
　　“怎么是敞篷车？”秦逸一脸震惊，扶着莉莉直接跳上车，蓬蓬的婚纱铺满整个车厢。
　　苏小雨在赵晶晶开车前一秒赶上车，“敞篷车才能装得下你的婚纱啊！你怎么把她也带出来了？”
　　“我走了，留她一个人在里面，肯定尴尬。干脆一起走！”秦逸和莉莉在后面互相脱婚纱，引来路上不少司机瞩目。
　　苏小雨惊慌失措，“你们别急着脱啊！”再一看，秦逸里面穿着打底。
　　莉莉是完全照着最美的新娘打扮，婚纱底下什么都没有。她只把外面的装饰拆了下来，剩下的裙子等一会儿找个地方再换。
　　车子上了高速，一路直奔学校。
　　距离发放证书的时间还有五分钟，秦逸下车后直奔老师办公室。
　　当秦逸的老师看到她带着头纱气喘吁吁的来领毕业证，也吓了一跳。
　　“秦，你这是怎么了？”
　　“来不及多说了。谢谢你，老师！”秦逸眼中闪着光，拿着毕业证夺门而出。
　　时间刚好，全都在计算之内。
　　秦逸上车的时候，司机换了苏小雨。莉莉和赵晶晶在卫生间交换了衣服，赵晶晶提着裙摆朝她们摆摆手，“最后一站，我就不参加了。刚才我已经帮莉莉买了机票，你们去了直接取票。有机会回国见！”
　　苏小雨开车风驰电掣，蛇皮走位直达机场。她们订的机票时间正好卡在起飞前，确保不会被拦截。
　　“好了，我就送你们到这了。祝你们好运！”
　　秦逸抱了抱苏小雨，一切尽在不言中。
　　“走吧。”秦逸拉着莉莉进了候机大厅。在路过安检通道的时候，莉莉突然停下，把秦逸拉住了。
　　“秦逸，你到了。”莉莉说。
　　秦逸还没反应过来，她看了看旁边的安检通道上方显示的航班，是她回国的航班号。
　　“我很高兴你决定带我一起走！可是，我还是什么都没有。也许，我曾经很短暂的喜欢过你，但是今天你让我对你的喜欢又加深了。一路上我都在想，如果先认识你的人是我就好了。”莉莉笑了笑，“快走吧，她在等你。”
　　“谢谢你。”
　　秦逸登上飞机刚坐下，飞机就关舱门准备起飞了。
　　…
　　莉莉在候机大厅看着一架飞机飞上蓝天，释怀的舒了一口气。
　　“你穿这身还挺好看的。”
　　莉莉听到声音转过身，看到一个戴着大墨镜的女人站在她身后。
　　肖晴天摘掉墨镜，朝她微微一笑，“你好，我叫肖晴天。”
　　莉莉看着她，嘴角忍不住扬起一个弧度，说：“我的计划里没有你。”
　　肖晴天摸了摸头，一时不知道怎么接话：“说不定以后就有了呢！”
　　作者有话要说：　　秦家的保镖赶到学校，包围了学生公寓。在和管理员沟通后，他们敲了敲秦逸宿舍的门。
　　赵晶晶还没来得及换婚纱，打开门看到几个穿着黑色西装的alpha和管理员站在门外，问：“你们找谁？”
　　为首的女人在看到赵晶晶婚纱上一闪一闪的胸针时，拿起手机拨通了秦铮的电话。
　　“任务失败。”


第74章 074
　　高速路上, 一辆老爷车越跑越慢，眼看就要低于最低60公里时速。等下被交警看到，又要扣分了。
　　楚辞使了使劲, 把车开进应急车道。
　　老爷车很给力，在进入应急车道后，才彻底熄火。
　　“就特么离谱！”楚辞踢了踢车轮, 毫无反应。这可不是仪表盘, 拍几下就亮了。估计她今天把腿踢断, 这车也不会再动一下。
　　肖晴天是昨晚突然告诉她, 秦逸要回国的消息。她的车送去保养，只能开老爸的车。现在歇菜了，她才反应过来为什么不直接打车。
　　楚辞抬手看时间, 距离飞机到站还有二十分钟。楚辞看地图, 距离机场还有三公里。七分钟一公里, 好像还可以！
　　做好大致路线规划，楚辞再次弃车日剧跑。
　　［高德地图为您导航，距离目的地三公里，预计需要四十八分钟。］
　　…
　　飞机降落, 秦逸推着行李箱出站，抬头看一眼熟悉的天空，仿佛出国就在不久前。
　　秦逸站在出站口，四处张望, 没有看见楚辞的人影。莉莉说，肖晴天已经把她要回国的消息告诉楚辞，她肯定不会忘记来接自己，估计是堵车了吧。
　　秦逸找了个地方坐下，盯着汽车出入的地方, 静静等姐姐来接她。
　　二十分钟过去了。
　　秦逸依旧没有看到熟悉的车。
　　她站起来，想要活动一下身体，突然看到天地交接成一线的地方，一个影子在地平线上蹿下跳。
　　起初，秦逸以为是自己站起来猛了，导致血液流动加快眼花了。等她朝别的地方看了会儿，再转过来看汽车入口那条路，那个跳跃的人影似乎更近了。
　　“这么偏僻的地方，也有人跑步吗？”秦逸心想。
　　秦逸掏出手机看时间，她已经出来快半个小时了。也没有听来往的客人说路上堵车，难道是楚辞有事来不了了？
　　秦逸想给楚辞打电话，又没有新的手机卡。现在打的电话很可能全到秦铮手机上了，万一她还监听了自己的手机，那就太糟糕了。
　　思来想去，秦逸决定再等十分钟。如果楚辞还没来，就打车回家。因为无聊，秦逸就一直盯着那个跑步的人看，还给自己默默设限，只要那个人跑到我这来，我就动身去找出租车。
　　那个人越跑越慢，跑跑停停，秦逸担心ta可能跑不到机场就累趴下了。随着距离缩短，秦逸勉强看出这位健身爱好者是个女的，心中更是敬佩。不过从她的爆发力和持久力来看，她可能是个omega……还是个不怎么爱锻炼的omega！
　　这个omega目测距离自己还有八百米，啊，越来越近了。可是姐姐还没来，秦逸又希望她能跑慢点，因为她一到这边，就说明不会有人来接她，她要自己回家了。
　　五百米，四百米……
　　好像哪里不对！
　　秦逸猛的从台阶上站起来，使劲朝那个人看去，大概是看的太久，她觉得自己眼花了，为什么觉得这个跑步的人那么像姐姐？
　　再看一眼，更像了！
　　秦逸：“……”她为什么跑着来接我？！
　　秦逸顾不上想这些，拉着箱子赶紧迎上去。要是让楚辞知道她就这么坐着看她狂奔，估计晚上会把她踹下床。
　　两人像断桥再度重逢的白娘子和许仙，终于拉起小手互相对望。
　　“所以刚才一直坐在台阶上拿手机拍我的人是你了？”楚辞上气不接下气地问。
　　秦逸：“……”被看见了！
　　“你怎么跑着来了？你车呢？”
　　“别提了！车子坏在半路上了。”楚辞找了个马路牙子坐下，拿起秦逸手里的水杯，咕嘟咕嘟喝起来。
　　“你车坏了？”秦逸记得楚辞的车不是很旧，怎么突然就坏了，“那……我们怎么回家？”
　　楚辞招了招手，一辆出租车停下。
　　一路上楚辞都在跟秦逸抱怨，她应该提前告诉自己回来的时间，这样她就不用搞得这么紧张了。
　　经过这次的折腾，楚爸爸的老爷车彻底报废，直接送去处理厂。
　　秦逸回来之后，开始在网上投递简历，每天一大早就出门找工作了。
　　楚辞想给她买辆车方便出行，被秦逸拒绝了。她现在失去所有收入来源，还有一笔不知道什么时候就会砸过来的债务。
　　公交车又成了她熟悉的出行工具。
　　如果顺路的话，楚辞会把秦逸捎去面试公司，但大部分时间都是她自己东奔西跑。因为没有工作经验，又很年轻，想找一份体面的高薪工作几乎是不可能的。
　　楚辞让她从头开始，不要心急。赚钱可不是件容易的事，就算拥有镀金的学历，没有几年的积累，一开始都是打工人。
　　秦逸接受楚辞的建议，进了一家建筑公司，主要就是看图纸做预算之类。工作比较辛苦，做的事情也比较杂，只要是领导的安排，你都要去做，不管这个归不归你管，也不管你懂不懂这方面。
　　“入职一周，感觉怎么样？比起做学生，赚钱也没有你以为的那么潇洒吧？”楚辞晚上做了一桌子好吃的，庆祝秦逸正式工作。
　　以前看楚辞为了修改图纸，忙的半夜不睡觉，秦逸还不觉得怎样。现在轮到自己，才发现生活比她想象中的困难的多。
　　“你后悔吗？”
　　秦逸摇了摇头。
　　楚辞也没有追问下去。当学生的时候，生活无忧无虑，总以为有情饮水饱。等到生活的重担完全压下来，人就很容易向苦难妥协。
　　楚辞给秦逸夹菜，说：“要是工作有什么不顺心，一定要告诉我。如果做的不开心，我们就换一家。”
　　“好。”
　　吃完饭，两个人在厨房里收拾碗筷。楚辞洗碗，秦逸在旁边擦碗，然后摆进橱柜里。
　　“一会儿我去洗澡的时候，你帮我煮牛奶吧。”楚辞靠着秦逸的肩膀说。
　　“没问题！”秦逸笑着亲吻她的脸，“剩下的我来收拾，你先去洗澡，等下给你煮牛奶。”
　　楚辞摘掉围裙，给秦逸穿上，先回卧室去了。楚辞一走，秦逸盯着水龙头哗哗的流水，叹了口气。等工作稳定以后，再找份兼职吧。秦逸想。
　　…
　　秦逸端着牛奶回卧室，楚辞已经洗完了，正坐在床边吹头发。
　　“给你放这儿，别忘了喝。”
　　楚辞点点头，关掉吹风机，“给你放好水了，快去洗吧。快一点儿，我等你！”最后一句杀伤力巨大。
　　…
　　秦逸洗完澡出来，楚辞坐在床上，帮她把头发吹干。
　　吹风机一停，秦逸拉着楚辞的胳膊把人拽到怀里，抱着她亲了很久，直到两个人一起倒在床上。
　　楚辞躺在软软的床上，搂着秦逸的脖子说：“你的标记没有了。想不想咬一口？”
　　“你确定给我咬？”秦逸眼中带笑，不怀好意。不等楚辞说话，秦逸把她翻过来按在床上，露出洁白的脖颈，用指腹在腺体上摸了摸。
　　楚辞被她摸的痒痒，缩了下脖子说：“痒。”
　　秦逸柔软的唇贴在楚辞的脖子上，很温柔的亲了亲她。然后才张开嘴，用牙齿抵在她的皮肤上，舌尖灵巧的在腺体上滑过。
　　楚辞知道她又在捉弄自己，反悔把脖子给她咬了，抬手要阻止这场标记。
　　秦逸抓住楚辞的手腕，压在床上，“我还没有标记呢。”
　　“我…我不想要标记了。”
　　“那可不行，你自己说的话，怎么能不算数？”
　　楚辞被压着，说话没什么底气。加上体力的悬殊让alpha更强势，楚辞的反抗就像是欲拒还迎的调情，“那你快点儿，我着急睡觉了。”
　　“我怕弄疼你。”秦逸生理反应的咽了下口水，压力在床上释放的时候，失控的本能不得不跟理智作斗争。她可不想伤害到楚辞，哪怕是无意的。
　　楚辞感觉到秦逸的信息素肆无忌惮的溢出，眼睛一闭，说：“你咬吧！我肯定不喊疼。”
　　秦逸摸着楚辞的脸，然后是嘴唇。如果秦逸弄疼了楚辞，她肯定会忍不住咬她，这样她就可以停下来。
　　这是秦逸咬的最深的一次，也是最久的一次。因为楚辞没有咬她，所以她忘了停下来，等她发现楚辞抽泣的时候，才知道自己把她咬哭了。
　　秦逸有些慌，手忙脚乱的给楚辞擦眼泪，她的眼泪就像关不住的水龙头，不停地往下掉。
　　“姐姐……你别哭，是我不好，你也咬我吧！”
　　楚辞哭的连抽带打嗝，根本停不下来。其实她没那么想哭，可是脖子好疼，只有哭能缓解。现在倒不疼了，眼泪又不受控制了。
　　秦逸一慌，信息素释放也不稳定，安抚不住她的omega，楚辞觉得更难过了。
　　楚辞感觉意识有点儿迷糊，抓着秦逸的领子很想亲她。
　　秦逸的关注点都被楚辞的眼泪吸引了，很长时间才注意到楚辞的反应好像是发情了。这次跟以前不太一样，因为弱信息素的关系，楚辞发情期是很理智的，她不会像其他omega那样依靠本能失去自我。
　　但这次，好像不太一样。
　　“姐姐？”
　　“我要…”


第75章 075
　　秦逸在国内平静的度过了一个月。
　　一天晚上她下班回家, 在公司楼下看到秦铮的车。车窗玻璃缓缓降下，秦铮隔着花坛看着她，两人对视片刻, 秦逸还是过去了。
　　“我以为，你会来的更快。”秦逸说。
　　秦铮有点儿无奈地笑了，说：“我始终没找到我的护照, 重新办理需要时间。现在可以告诉我, 你把我的护照藏哪了吗？”
　　“你的护照丢了吗？那真是太不小心了。”秦逸阴阳怪气的表示遗憾。
　　“上车, 我们该谈谈了。”
　　秦逸拉开后座车门, 上了车。秦铮本来想带她回家聊，却在第一个路口等红灯的时候，被秦逸提醒别走的太远, 她还着急回家。
　　秦铮临时改变决定, 找了个环境安静的咖啡厅。母女俩对坐在桌子两端, 看着服务员端上咖啡，直到离开。
　　“我以为你会等拿到毕业证才行动，没想到你选择在订婚的时候逃走，真的让我很丢脸。”秦铮语气平静, 看不出是否真的生气。但想想也知道，这样的事对于她来说，很难不生气吧。
　　“你让我做不喜欢的事，我也很丢脸。”秦逸跟母亲话不投机半句多, 反正就硬刚。
　　秦铮没有抓着订婚的事不放，只是不理解地说：“你们不是相处的挺好的。”
　　“她是个值得交往的朋友。”有了一年多和母亲斗智斗勇的经验，秦逸显得更加成熟了。至少不会在面对秦铮的时候，表现的慌乱无措。大概是因为回到自己熟悉的地方有了底气，仔细想想, 她也没什么可失去的了。
　　秦铮看出女儿心如磐石，这样的聊天变得没什么意义。她拿出当初的合同，就事论事地说：“作为一个具有民事行为能力的成年人，我不再对你有抚养义务。当初的合约生效，你需要向我支付欠款，共计三百万人民币。”
　　秦逸攥了攥手。果然。
　　“我会开清单给你，让你了解每笔费用的去向。合同从你跟我脱离关系开始生效，利息按照银行利率计算。”秦铮优雅从容的像是在谈一场商业合作，而她针对的目标，却是自己的女儿。
　　“我知道了。”秦逸起身离开，临走前听到身后的秦铮说，“如果你后悔了，可以随时找我。”
　　…
　　秦逸回家比平时晚了一小时。楚辞早就做好晚饭，一边赶稿子一边等她。
　　“以后你先吃，不用等我。”秦逸很抱歉她没有提前告诉楚辞晚回家的事，对她来说，秦铮来的太突然了。
　　“两个人一起吃饭才有家的感觉嘛！”楚辞收起电脑放回书房，出来的时候，秦逸已经把饭盛好了。
　　秦逸低头吃饭，没有平时爱说话，楚辞很快察觉到她有心事。
　　“工作遇到麻烦了吗？”楚辞问。
　　“没。”秦逸否认了。但她还没想好借口，一时又不知道该说点什么。尴尬的气氛在餐桌上蔓延，秦逸犹豫要不要把见过秦铮的事告诉她。
　　楚辞起身回了房间，秦逸以为她生气了，正准备跟过去。楚辞拿着银行卡出来，放在桌子上，“这里面大概有五十多万，你还缺多少？”
　　“你…都知道了。”秦逸低着头说。
　　楚辞坐回椅子上，拿起筷子像往常一样吃饭，跟平常聊天的语气差不多：“这个应该不够吧？”
　　秦逸把卡还给楚辞，拒绝说：“我不能要你的钱！”
　　“不要我的钱，你是打算回家继承家业了？”楚辞跟她开玩笑，还帮秦逸分析说，“虽然你不还钱，你妈也不能把你怎么样，但她肯定有后招。与其被她打个措手不及，还是赶紧把钱还上的好。”
　　“我会想办法的。”秦逸明知道自己没办法，还是很逞强的承担起一切。她当初把房子抵押给老妈换了钻戒，现在用钻戒换回房子，应该可以偿还部分债务。
　　“如果你说的是房子，我觉得不够。抵押合同上的预估价是100万，这个价明显低了。她可以说，你无力偿还债务，抵押生效，等你把钱还上以后，再把房子给你。你的房子不能变现，她给的抵押金额又不足以支付欠款…”很明显的坑。
　　秦逸想不出更好的办法，又不能接受楚辞的钱，这事就一直拖着了。
　　秦逸很快找到一份做家教的兼职，每天下班后去学生家里给人家辅导功课。她没敢跟楚辞说，只说最近公司忙要加班。
　　楚辞这边也没闲着，她跟哥哥借了笔钱，东拼西凑剩下的，楚辞决定去找老妈碰碰运气。
　　“你要这么多钱干嘛？你不会惹什么事了吧！”老妈的第一句话，果然是这个。
　　即便提前做过心里建设的楚辞，此刻也很慌张。事关重大，没法撒谎，楚辞硬着头皮，把事情一五一十的交代了。最坏的结果无非是老妈不借给她，那她再想别的办法。
　　楚妈妈听完秦逸的遭遇后，半天没说话。同情心是每个人都有的，她也很同情秦逸小时候的遭遇。但这件事怎么听，都像是秦家不乐意要楚辞这个媳妇。所谓的“借债”，只是有钱人的手段。
　　“小辞，既然她家里不同意，还是算了吧。”楚妈妈心里很不是滋味。跟瞒着家长同居的错误比起来，不让女儿卷入奇怪的家庭关系里显然更重要。
　　楚辞希望妈妈明白，秦逸是个有担当的人，为了这份责任心，她愿意跟她一起面对。
　　“不光是感情问题，如果秦逸是个爱慕虚荣的人，她完全可以接受家里的安排。”
　　“她回来了？”楚妈妈抓重点一流。
　　楚辞不着急说漏了嘴，事到如今索性都承认了，“她…住在我家。”
　　楚妈妈之前的严防死守被突破，不安地问：“这么快就放假了吗？你不是说毕业之前，她都不回来的？”
　　“她已经毕业了，现在也有了工作。虽然挣得不是很多，以后会好起来的。妈，你就给我们一点时间吧！”楚辞央求说。
　　楚妈妈站起来，摆着手往里屋走，嘴里不停地念叨：“你让我想想……”
　　…
　　教育机构给秦逸安排的课程时间是晚上七点到九点，给一个中学生辅导功课。这个学生住的比较远，又不愿意来机构的教室上课，其他老师都不愿意接。学生家长一直找不到家教，擅自把学费提高了一成，作为老师的补贴。秦逸为了这份不错的收入，答应上门辅导。
　　学生家距离公司要坐一个小时的公交车，秦逸下了班就去赶车，时间非常紧张，基本没时间吃饭。运气好的话，就在学生家楼下买个包子，在路上花一分钟吃完。
　　“孩子他爸，你说她有那么有钱的妈，还要回来吃这个苦，到底是为什么？”楚妈妈戴着大墨镜，头上包着红丝巾，站在一棵松树后面，伪装的严实却亮眼。
　　楚爸爸扶了扶鸭舌帽，说：“年轻人的心思我哪猜得到，看也看了，赶紧回家吧！我快饿死了。”
　　“让你吃完再出来，你说你不饿。要不你也去买个包子吃吧？”楚妈妈指着对面的包子铺说。
　　楚爸爸掏出零钱，嘟囔道：“出门的时候才四点多，能吃下去才怪呢。”
　　老两口互相搀扶着去了包子铺，要了一笼包子，两碗粥。两人一边吃一边商量孩子的事，说来说去做不了决定。
　　老板娘这会儿不忙，坐着休息的时候，问楚妈妈：“你们是那小姑娘的父母吗？我见你们在对面站了好一会儿了。”
　　“…哦，孩子…刚工作，我不太放心。”楚妈妈被问的猝不及防，随口编了个理由。
　　“我听小姑娘说，她在给别人做家教。现在的年轻人，真辛苦啊！下了班还要打工，比我们那时候压力大多了。”老板娘摇摇头，又去招呼客人了。
　　楚爸爸看了老伴一眼，装作无事发生，对老板娘说：“再给我来个茶叶蛋。”
　　楚妈妈拍了他一下，“大晚上的，少吃点。”
　　楚爸爸故作“豪横”地说：“我又不是年轻人，连个茶叶蛋都吃不起了吗？老板娘，给我两个。”
　　…
　　第二天，楚妈妈拿着存折来找楚辞，正好秦逸也在家。三人再次见面，场面有些尴尬。
　　秦逸端上茶水，说：“我出去……买点东西。你跟阿姨聊！”
　　“你也坐吧。”楚妈妈突然说。
　　秦逸站在原地，进退两难，还是楚辞把她拉到沙发上坐下。
　　楚妈妈掏出存折本，言简意赅地说：“这钱你们先拿去用，等以后有了再给我，要是没有，这钱就当我给你的嫁妆了。”
　　嫁妆？
　　楚辞和秦逸互相对视了一眼，都被楚妈妈突如其来的谅解惊到了。
　　“妈，你……”
　　“你先别着急谢我！”楚妈妈手一抬，眼神到处乱飘的别扭道，“这是你的选择，要是将来过得不好，可别找我哭。行了，我该回家了！早点休息吧，兼职也挺辛苦的。”
　　“什么兼职？”楚辞问。
　　秦逸张嘴准备解释，楚妈妈语速更快，直接把秦逸下班后给小孩辅导功课的事告诉了楚辞。
　　“还有这事？”楚辞眼神飞过去。
　　楚妈妈不明就里，“你不知道吗？那地方还挺远的，在XX路上。”
　　秦逸不说话，楚辞开始蓄力，楚妈妈见情况不妙先回家了。


第76章 076
　　秦逸拿着楚辞给她的钱, 准备和母亲做个了断。她们约在一家茶餐厅，又特意错开吃饭时间，这个点店里几乎没有客人。
　　“三百万, 一次结清。”秦逸说。
　　秦铮拿起桌上的银行卡，笑了笑，“利息也在这张卡里吗？”
　　楚辞给她的卡里只有三百万, 没有利息。被她提起, 秦逸才想起利息这一茬, 问：“你还想要多少？”
　　秦铮掏出手机, 给助理打电话，让她根据合同算好利息，然后把利息清单发过来。
　　等待利息清单的时间十分漫长, 秦铮似乎很热衷母亲的角色, 时不时让服务员上些新鲜好吃的菜。如果不是秦逸背负母亲三百万的债务, 她说不定还会产生亲子饭局的错觉。
　　叮。
　　利息清单发过来了。
　　秦铮把清单转发给秦逸，她打开一看，当场就傻眼了。
　　利息金额：五十万。
　　秦逸一下子站起来，拿着手机问秦铮：“不是说按银行利率计算吗？”
　　“是银行利率, 但不是年利率。”秦逸把清单拉到最底下，一行小字备注“利息按天计算，利率4％”。
　　“你这是敲诈！”
　　“合同给你看过，字也是你签的。如果你不服, 可以起诉我。”秦铮一副势在必得的架势。
　　局面胶着。
　　“可以了。”不知道什么时候坐在秦铮背后的客人，突然开口。
　　秦铮合了合眼，并未回身。这个声音她听了十几年，再熟悉不过了。
　　秦逸抬眼，眼中全是惊讶, “爸？”
　　“小逸，你先去楼下，我有话跟你妈说。”秦逸爸爸走过来，拍了拍秦逸的肩膀让她放心，然后在秦逸刚才坐过的位置坐下来。
　　秦逸下楼后，秦逸爸爸从口袋里掏出一个存折本，推到秦铮面前，“这是你当初给我的散伙费，全都在这个本里，密码还是你当年设置的，足够支付秦逸的学费。”
　　秦铮叹气，看向窗外，“你也要管我的事？”
　　“秦铮，你这样是不行的。家庭关系不是商业斗争，你那套强硬的手段，只会让你失去女儿。”秦逸爸爸推了推眼镜，还是那副书呆子模样。
　　秦铮眼神犀利的看过来，笑道：“你有什么资格说我？你有了新的家庭，不是照样把女儿扔在一边，让她自生自灭吗？”
　　“我没有资格说你，所以你回国后，我从来没有出现在你们母女面前。你可以随意编造谎言，粉饰我们的婚姻修复你和小逸的关系，但你不能用这种方式绑架她。”
　　…
　　秦逸在一楼休息区等的无聊，回头看见爸爸从二楼下来了。他拿着秦逸的银行卡，交给她，“你已经长大了，无论今后做什么选择，我都支持你。”
　　“我妈……”秦逸看向二楼。
　　“她说，下午就要飞回去了。”秦逸爸爸笑的有些苦涩，和秦逸一起看向二楼的方向，“我还有事，先走了。有什么事，就给我打电话，我会尽力帮你的。”
　　秦逸爸爸走到门口的时候，秦逸突然问：“你跟我妈当初到底是谁先背叛的这个家？”
　　秦爸爸脚步一顿，终是没有回头，出门去了。
　　…
　　秦逸拿着银行卡回来，把钱还给楚辞，说：“不知道我爸跟我妈说了什么，她没要，你快把钱还了吧。”
　　“你爸……来了？”这倒是楚辞没想到的。自从秦逸妈妈出现，秦逸爸爸就像人间蒸发一样，再没露过面，没想到关键时候居然站出来了。
　　“你妈妈那边怎么说？”楚辞一想到秦逸那个强势的老妈，总害怕她去而复返，卷土重来。
　　“我爸说她准备回〇国了。”
　　“不回来了吗？”
　　“谁知道呢！”秦逸释怀的笑了笑，搂着楚辞说，“今晚庆祝一下吧！喝点儿酒，应该没有关系。”
　　“喝酒可以，不要乱来。”楚辞提前给她打预防针，防止她过于高兴明天上班迟到。
　　一个月后。
　　楚辞发现自己出了点问题。
　　一查，果然，两条杠。
　　毕竟没有安全措施的行为只有那一次。
　　楚辞拿着验孕棒找秦逸对质，“现在怎么办？我什么都还没准备好呢！而且那天喝了那么多酒，万一生出个小傻子怎么办！”
　　秦逸看着塑料盒上的两条杠，问：“这是什么？”
　　“验孕棒啊！”楚辞气鼓鼓的坐在沙发上，重复道，“我怀孕了！”
　　秦逸：“？？”
　　“……不会吧？就是那次？”秦逸已经因为上次的事被楚辞骂了一顿，她还存在侥幸心理，觉得没那么容易怀上，所以连避孕药也没买。
　　“不然呢！我每次都提醒你带套。怎么轮到我喝醉了，你就不自觉了呢？”楚辞抱臂看着她。
　　秦逸也很无辜，“我也喝多了……就给忘了。”
　　楚辞盘腿坐在沙发上，兴师动众地问：“现在怎么办？我看还是打掉好了！”
　　秦逸吓得说话都磕巴了，“别！别打掉……既然它都来了，我们赶紧结婚吧？”
　　秦逸一脸期待的盯着楚辞，生怕她下一句说出个“不”字。
　　楚辞往沙发上一躺，自暴自弃，“结婚也行！你去跟我妈说，反正我不去。”
　　“啊？”
　　虽然楚妈妈暂时同意两人交往，但还附加了个考察期。现在也不知道考察到哪一步了，突然多出个孩子来，只怕之前的努力全都泡汤了。
　　可是孩子都有了，藏肯定是藏不住的。与其等它一天天大起来，还是赶紧上门提亲加赔罪才是正事。
　　周末，秦逸备下重礼亲自登门。
　　秦逸一口气说明来意，吓得冷汗直冒，却听到楚妈妈轻飘飘一句：“那就办婚礼吧！”
　　秦逸：“……”
　　后来她才知道，楚辞已经提前跟家里打了招呼，还千叮咛万嘱咐妈妈不要为难秦逸。难怪楚家父母听到这么大的事，全程面无表情！
　　婚礼时间定在下个月初，时间仓促当然是为了楚辞的肚子考虑。
　　肖晴天全程帮楚辞打点张罗，因为头三个月不能太辛苦，怕孩子坐不稳。楚轩对这事很有经验，自然也成了策划婚礼的不二之选。
　　又苦又累的活都交给别人，试婚纱这种事只能楚辞亲自来。
　　秦逸好不容易请了半天假，陪楚辞去看婚纱，结果还因为堵车迟到。等秦逸到婚纱店的时候，楚辞都试第三件了。
　　这会儿楚辞正在里面换衣服，秦逸坐在沙发上等她。就听见试衣间里面，楚辞一边换一边抱怨：“我这个新娘当的真辛苦，试个婚纱也没人陪，不知道的还以为我是二婚呢。”
　　帮楚辞换衣服的小姐姐，笑着安慰她：“秦小姐说马上就到，您不要那么着急嘛！”
　　“不着急，不着急。反正是二婚，她都不稀罕了！”楚辞拉了拉肩上的蕾丝花边，拉开帘子，看到秦逸坐在沙发上，形容不出来的怪异表情。
　　“啊！你什么时候来了？”楚辞捂着嘴，她刚才说的话不会都被她听见了吧？
　　秦逸起身走过去，帮她整理裙摆，扶着楚辞的肩膀看向镜子里的美丽新娘，说：“从你说二婚的时候，我就在外面了。”
　　楚辞嘴角抽抽：“……我开玩笑的。”
　　秦逸低头，在楚辞耳边说：“对不起，是我迟到了。”
　　秦逸给了台阶，楚辞当然赶紧下来，“好吧，就原谅你一次！我帮你挑了几件，你去试试吧。”
　　秦逸打量着楚辞身上这件，说：“我感觉你身上这件就不错。”
　　楚辞往后一躲，“这是我挑中的！”
　　“你穿这么少，脖子不冷吗？”秦逸才不是要跟她争，实在是这件一字肩，显得太过丰满了。
　　“小古板！”楚辞低头看了看自己的事业线，让服务员帮她换了件更“暖和”的。
　　…
　　楚妈妈正在家里的茶几上趴着写请帖，她把老花镜往下一拉，对楚爸爸说：“我们是不是要给亲家准备份礼物啊？”
　　“秦逸不是跟家里闹翻了吗？”楚爸爸不食人间烟火的回应道。
　　“话是这么说，孩子们结婚，还是要通知一下家里人吧！至于来不来，是人家的事。”楚妈妈放下笔，把写请帖的重任交给楚爸爸，自己换上衣服出门了。
　　楚妈妈打车去商业街最大的珠宝店，在路边被一个小摊贩拦了去路。
　　“大姐，你看看我这玉石！都是从云南拉过来的，上好的玉。”老板抱着一块石头横切面给楚妈妈看。
　　楚妈妈也不懂鉴定玉石，问：“你这是什么玉？”
　　老板一看有门，忙说：“什么玉都有，您想要什么玉？您是要手镯、耳环、项链，还是摆件装饰？我们什么货都能做，手艺绝对一流。您看看我们家的成品！”
　　老板从身上摸出一副玉镯子，晶莹透亮，没有杂质，放在阳光底下还有光晕。
　　“这镯子怎么卖？”
　　老板伸出一个巴掌，“五万。”
　　“这么贵？”楚妈妈还没买过这么贵的首饰，有点儿招架不住。
　　“大姐，您进店里去看，同样的东西只贵不便宜！我没有店面费，已经是让利了！”老板说的天花乱坠，楚妈妈犹豫不决时，身边不知何时站了另一位顾客。
　　“让我也看看你的镯子。”
　　老板瞄了眼对面的客人，一看就是富太太打扮，赶紧捧上玉镯子给她看。
　　“怎么样？”老板问。
　　这位顾客拿着镯子看了看，摇了摇头，说：“玉是真的，做工也凑活，可惜不是上等货。五万的价码要的高了！”
　　老板听她是懂行的，开门第一单生意决定便宜出手，他咬牙说：“您说给多少？”
　　“可惜我不喜欢玉，这是老年人戴的。”富太太把镯子给了楚妈妈，笑着说，“大姐，您要真喜欢，买回去当个玩意也行，不过顶多五百。”
　　楚妈妈都听傻了，这砍价砍的真狠。她决定去店里看看，外面的东西还是太没谱了。
　　楚妈妈撸了一下，没撸掉，“这镯子还挺难摘。”
　　老板抓紧时间开始推销，“这镯子跟您有缘，要不我便宜点儿给你了。三万您看怎么样？”
　　楚妈妈听他降价降得离谱，更是铁了心不要。只是手都撸红了，硬是摘不下来。
　　旁边的富太太瞅了一眼，说：“算了，给你五百，也别让人家费事摘了。”
　　老板瞅了眼那镯子，能赚一个是一个，咬咬牙说：“看您实在喜欢，五百就五百吧！”
　　价钱商量好之后，富太太把另一只手镯戴在自己手上，准备掏钱的时候发现手上的玩意居然是二百五，又抽了一张给老板。
　　“六百。”
　　老板大喜过望，收下钱。
　　楚妈妈没反应过来，问：“你要买？我这还没取下来呢！”
　　富太太笑了笑，说：“就当我送你好了。”


第77章 077
　　忙活了快一个月, 终于到了结婚那天。
　　由于新房还没装修好，暂时用楚辞的房子做新房。结婚当天有个接亲的流程，楚辞前一天晚上只好先回娘家住。
　　秦逸一个人躺在家里的床上, 辗转反侧。虽然婚礼的流程她已经看过很多遍了，但还是按捺不住的紧张。她拿起手机给楚辞打电话，对方无法接通, 然后秦逸的手机就响了。
　　原来楚辞正在给她打电话。
　　“睡了没？”楚辞问。
　　“躺着了。姐姐是紧张的睡不着吗？”秦逸明明是自己紧张, 还把紧张的帽子扣给楚辞, 好像这样就能减轻自己的紧张。
　　“没, 我已经有点儿瞌睡了，担心你睡不着，趁着脑子还清醒, 先打个电话。”楚辞打了个哈欠, 她现在最不缺的就是好睡眠。
　　秦逸之前就发现了。自从两条杠之后, 楚辞每天晚上沾床就睡，要不是她提前做了功课，还以为楚辞对她已经没感觉了。
　　“那你早点休息，明天见。”
　　楚辞又打了个哈欠, “明天几点来接我？”
　　“阿姨说九点前。”
　　楚辞听秦逸叫错了，纠正她，“还叫阿姨？”
　　“…咱妈。”
　　“嗯，早点睡吧。”
　　秦逸等楚辞挂了电话, 才放下手机，关灯睡觉。
　　…
　　一夜未眠。
　　凌晨五点多，天微亮，秦逸从床上坐起来，她拉开窗帘, 看着沉睡的城市出神。
　　环卫工人已经开始清扫马路，哗哗的声音很有节奏。
　　化妆师早上七点过来。车队八点。
　　秦逸看了眼时间，还早，先去厨房找点吃的。冰箱里各种半成品加便利签，分门别类放的整整齐齐，都是楚辞提前给她准备好的。
　　楚辞的妊娠反应特别大，公司给她特批十点上班，要是不舒服就电话请假，所以每天秦逸起床的时候，楚辞都在睡觉。为了让秦逸每天按时吃饭，她都会提前准备好，这样她早上热一下就可以吃。
　　…
　　七点化妆师准时来敲门。
　　一进门，看到秦逸一个人，还有点儿不好意思。
　　“我是不是来的有点早？”化妆师问。
　　“我都起来好半天了，你吃了吗？”
　　化妆师点头，“吃过了。”她打开背包，熟练的取出工作用的东西，在餐桌上摆了大半桌。
　　化妆进行到一半的时候，门铃又响了。
　　秦逸顶着半面妆去开门，门一开，苏小雨手举在空中，她已经等不及要拍门了。
　　“都扮上了？”苏小雨边换鞋边进门，后面还跟着人。
　　赵晶晶跟秦逸摆摆手，“新婚快乐！”
　　走在最后面的莉莉还没进门，一只手已经伸进来，“红包呢？新娘子！”
　　秦逸听到声音诧异道：“你也来了？”
　　“我不能来嘛？”莉莉拎着新婚贺礼进了门，见鞋柜没拖鞋了，干脆光脚跑进来，“肖晴天非让我跟她在你老婆家等，我跟她说，我是你这边的人。够意思吧？”
　　秦逸送上红包，感激不尽，“谢谢捧场，给你个大的！”
　　苏小雨在秦逸家转来转去，对着半面墙大小的婚纱照称赞，还跟赵晶晶说：“到时候咱们也照这么大的。”
　　赵晶晶哼了一声，“谁要嫁给你。”
　　苏小雨：“……”
　　叮咚。
　　第三波门铃。
　　苏小雨自告奋勇去开门。
　　这次来的都是秦逸的高中同学。
　　尤其是秦逸的同桌钱多多，现在打扮的超级□□，头发齐肩特别温柔。
　　“你不是出国念书了吗？才一年就要结婚，我收到请帖的时候都惊了。”钱多多进门的时候，秦逸差点儿没认出她。
　　秦逸这一年经历的事情太多，现在也不是讲故事的时候，只说了句“说来话长”。
　　“对了，我听说温老师也要来，怎么没看见人？”不知道谁问了一句。
　　“你说的是温糖老师？”
　　“还有校医室的李医生。听说，她跟温老师在一起了呢！”
　　几个女生七嘴八舌的说起来。
　　秦逸在写请帖的时候，还犹豫了一下。没想到温糖收到请帖后，直接打电话过来，问她是不是跟那个让她延迟分化的omega结婚。从声音来看，老师还是当年那个老师，一点儿没变。
　　…
　　楚辞睡到八点还没起床，楚妈妈已经打扮的花枝招展准备迎接女婿上门了，新娘子还在卧室睡得不省人事。
　　“你怎么还在睡觉？一会儿小逸来了，你要穿着睡衣出门吗？”楚妈妈站在床边着急地说。
　　楚辞摸到手机一看，才八点，准备再睡个回笼觉，“我十二点肯定到酒店了…我穿衣服很快的。”
　　楚妈妈掀了楚辞的被子，把她从床上拽起来，“下午回来再睡，一会儿客人都上门了，你还在睡觉，会被人家笑话的。你今天可是最美的新娘子，不要再睡啦！”
　　楚辞闭着眼点头，应声，“哦。”
　　…
　　秦逸带人来敲门的时候，楚辞还没换好衣服。肖晴天让她别着急，亲自堵在门口要红包，给不够，不给开门。
　　从门缝塞红包塞了半个多小时，准女婿终于进门了。秦逸没见着她的新娘，一问才知道，楚辞睡得刚起床，正在里面换衣服呢。
　　秦逸先给楚爸爸和楚妈妈敬茶，收了改口费之后，楚辞才慢悠悠的从屋里出来。
　　楚辞见客厅里坐了好多人，个个瞪着大眼睛看她，一半都不认识，还有点儿不好意思。
　　“你来啦？”楚辞半天吐出一句。
　　“你今天真漂亮！”秦逸上前，拉着楚辞一起给二老敬茶后，这才把人接上车。
　　长长的车队一路开往酒店，最前面的花车上，几个年轻的小伙子在放鞭炮。
　　楚辞靠在秦逸肩膀上，打着哈欠说：“让我眯一会儿。”
　　“好，到了我叫你。”秦逸抓着她的手，手心里直冒汗。
　　“别紧张，不就是结个婚嘛！”楚辞闭着眼安慰秦逸。
　　…
　　婚礼现场，司仪先生激动地宣布，今天这里有一对新人正在走向婚姻殿堂。
　　楚辞望着眼前的小姑娘，想起她们第一次在公园见面的情形。那时候，她没有想到，一个无心的举动，竟然给自己找了个终生伴侣。
　　台下的掌声和祝福声，楚辞都听不到，只有眼前这个女人的笑容，深深印刻在她的瞳孔中。
　　…
　　婚礼结束后，楚辞和秦逸换上便服去民政局领证。
　　今天领证的人不多，很快就排到她们。当工作人员把小红本递给她们的时候，楚辞才回过神，她们已经是合法AO了。
　　“接下来，你想去哪？”秦逸收好结婚证，问楚辞。
　　“我记得上次去坐摩天轮的时候，没有开。”
　　秦逸心领神会，拉着楚辞的手上车，掉头去游乐场。
　　…
　　“摩天轮正在维修，下周才开。”工作人员指了指维修的牌子说。
　　楚辞嘟着嘴，坐在长椅上，望向那个闪着光的大轮子，“我的运气是有多差。”
　　“下周末，我再陪你来。”
　　楚辞赌气说：“我今天就想坐。”不知道是不是怀孕的关系，楚辞现在特别任性。
　　秦逸想了想，“要不我们去看电影吧？”
　　“看什么电影？”
　　“我找找。”秦逸拿着手机，搜索最近上映的新片，突然想起她们第一次去看的电影。
　　秦逸抬头看向天空，一道飞机云渐行渐远。她想起电影最后一幕，嘴角微微扬起。
　　楚辞见她一个人傻笑，问：“你笑什么呢？”
　　秦逸转身看向楚辞，说：“今天的飞机云很美。”
　　楚辞抬头，看着日复一日的飞机云，没看出有什么不一样。
　　…
　　〇国。
　　薇薇拿着刚收到的快递，问秦铮：“国际快递，谁寄给你的？”
　　“可能是亲家母吧！”秦铮随口说道。
　　薇薇指着秦铮手上廉价的玉镯问：“我记得你不是不喜欢玉石吗？说什么老气，很重，不会增值。而且这个镯子看起来也不像高级货，你什么时候开始有地摊审美了？”
　　秦铮低头去看手上的镯子，笑着说：“没有价值，却有温度。偶尔换换口味，也不错！”

　　（全书完）



