　　书名：为什么总是我在上[快穿]
　　作者：让雪
　　文案：
　　裴玥单身二十多年，一朝不慎误绑“糕糕在上恋爱系统”。系统糕糕友情提醒：想要离开，必须通关！否则将会被锁在空间里，成为下一位宿主的攻略对象。
　　【通关要求】
　　宿主需按照副本设定，发展剧情，每触发一个名场面，便可获得一颗星。系统显示五星时，表示通关成功，可选择下一关副本。
　　①《在几百平的豪华床上撩妹》【已完成】
　　阳光话痨总裁×温柔软萌千金
　　总裁是假总裁，千金是真千金。
　　总裁：我最近想投资一部影视剧。
　　千金：可以~
　　总裁：我觉得这个项目不错……
　　千金：可以~
　　②《山间小妖爱美人》【已完成】
　　绿茶心机小妖精×端庄精明嫡小姐
　　小妖精和喜欢嫡小姐的师兄发生冲突，事后偷偷趴在嫡小姐耳边告状：小姐，他推我。
　　教书先生：给我站过去闭门思过！
　　小妖精：先生不是我。
　　嫡小姐：先生，方才在课间，是师兄先动的手。
　　③《热搜爆了：我高仿我自己》【已完成】
　　急脾气暴躁顶流×拖延症晚期小花
　　顶流生日，青梅小花送祝福。
　　顶流官方的回了一句——谢谢XX的祝福，你也是哦~
　　顶流：宝贝，今天我可以回家睡吗？
　　当晚切号失败的顶流，被扒出三个高仿小号。
　　④《将军要反？孤先上为敬！》【已完成】
　　万灯节小皇帝出游与民同乐，不料竟被身患痨病的小孩碰瓷。
　　将军：是你主动退位，还是我打得你退位？
　　皇上：你还是先想想自己怎么脱身吧，小病秧子。
　　一句话简介：恋爱副本通关后，我成功脱单了
　　立意：顺其自然也是一件好事
　　内容标签： 情有独钟 系统 快穿 轻松
　　搜索关键字：主角：裴玥，很多人 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　# 在几百平的豪华床上撩妹


第1章 生日会上的不速之客
　　榕城的深秋不懂温柔，迎面袭来的风裹挟着沙尘，一不小心就让人迷了双眼。
　　裴玥站在宴会厅的角落，无意听了一场无厘头的八卦。
　　“听说鹿怀深这次搞这么大排场，就是在给他的宝贝女儿铺路，准备借这个机会把庆海区的公司交给鹿灵管。”
　　“以她的能力，接手庆海区的业务很奇怪吗？”
　　“乔大小姐，您不是一向和鹿灵不对付吗？这次怎么帮着她说话？”
　　“帮理不帮亲。”
　　“我看全是歪理吧。”
　　黄裙子女孩的声音实在太有特色，裴玥没忍住就多看了两眼。没想到这该死的好奇心，却让她和女孩口中的乔大小姐意外对视了。
　　“裴小姐，鹿总请您上去一趟。”
　　正当她不知道该如何处理这尴尬的场面时，黑西装小哥的出现成功地解救了她。
　　【请宿主确认选项：是否继续解锁生日线情节】
　　【选择“是”闯关副本进入困难模式，选择“否”时空退回一天前，开启简单模式】
　　上楼梯的过程中，系统糕糕的声音再次响起。
　　裴玥不得不停住了脚步，抬手揉了揉太阳穴，心中默念：是。
　　真是奇怪，怎么老是莫名其妙头晕。裴玥靠在楼梯的扶手上缓了几秒，才继续去听系统cue流程。
　　【困难模式开启，请宿主在生日会结束前完成基本任务。任务目标：乔夏，任务内容：加上对方联系方式。】
　　“裴小姐，裴小姐……”黑西装小哥连喊了几声。
　　“啊？怎么了？”
　　“鹿总在左手边房间等您。”黑西装小哥绅士的抬手指了一下房间位置，便没有再向前走。
　　在游戏设定中，她和鹿怀深接触的并不算多。关于他的信息，系统也只给出了一条简短的介绍。
　　【鹿怀深，榕城商界的风云人物，裴忠海的至交好友。】
　　所以当她收到鹿怀深的请柬时，感到十分诧异。
　　和大多数的精英人士相似，鹿怀深的身上有一种不怒自威的气场。
　　“鹿总。”
　　“坐下聊吧。”
　　裴玥站在原地，有些犹豫。面对一条线索信息并不明朗的人物线，她还没有想好应该如何去应对。
　　鹿怀深似乎看穿了她的紧张不安，“我和你爸爸是很多年的好朋友，你哥哥姐姐也都是我看着长大的，这一次你们家出事，我能做的也只有帮忙照顾一下你。”
　　“谢谢鹿总。”裴玥想要多说几句，以获取鹿怀深的人物线索，却因为自己是个社恐，半天都没憋一个字。
　　“不用这么见外，我今天找你过来，也是希望你能够帮我一件事。”从前只听说裴家有个小女儿，整天没个正形，性子活泼跳脱。今天亲眼见到了，倒像只受了惊吓的兔子。
　　毕竟也没有见过几面，鹿怀深并没有产生怀疑：“时间差不多了，我们下去吧。”
　　【系统黄牌警告：宿主行为与人设不符，请及时调整】
　　【提示：黄牌警告超过三次可能会导致后续剧情出现不可修复的bug】
　　从楼上走下来时，众人的目光全部都集中到了她和鹿怀深的身上。有惊讶，有疑惑，也有窃窃私语。
　　裴玥下意识的将视线下移，躲避来自陌生人的打量。
　　她并不知道自己为什么会有这样的本能反应，甚至不知道自己为什么会被卷进这个系统里。只是在某一瞬间，恍然觉得这种让她不知所措的局面，有些似曾相识。
　　不适感扑面而来，她想要通过转移注意力来缓解自己的紧张，却没有想到在慌乱中再一次和乔夏对视。
　　“这人是谁啊？这个出场方式，我要是鹿灵我能膈应一辈子。”黄裙子女孩小声说道。
　　“可惜了，鹿灵不会站在我身边叽叽喳喳。”乔夏撇开目光，悠悠道。
　　黄裙子女孩听完撇了撇嘴，不悦地咬一口手里的小蛋糕，便消停了下来。
　　趁着现在剧情还没有走完，裴玥暗戳戳的向系统求助。希望高贵美丽善良的系统糕糕小姐，能够让她开一下上帝视角。
　　【开启上帝视角需满足以下任一条件，1、向愿望池投入100金币，2、同上】
　　什么流氓系统！裴玥在听到系统这么不靠谱的回答后，严重怀疑自己一定是在现实世界里杀人放火了。游戏氪金她能理解，但是1个金币10块钱的兑换操作，她还是头一次见。
　　我选择去死。
　　【检测到宿主特殊需求——结束生命。请宿主确认选项。】
　　我想静静。
　　【sorry～副本设定里没有“静静”的人物卡片】
　　【当前剧情为关键剧情，无法跳过。】
　　很好，求人不如求己，这辈子一定要多赚点钱，下个副本她要躺着开挂！
　　暂时她只能听天由命，先摸清楚接下来的剧情走向，再去想主动攻略的事情。
　　想到这里，她悄悄往鹿灵的身上扫了一眼。
　　人物卡给出的设定是【温柔软萌，有求必应】，只是鹿灵这长相和人物卡上性格的匹配度，实在太低！
　　让她不禁怀疑，是系统年久失修出现bug了。
　　“今天来得都是自己人，我在这里有一件事要宣布。”鹿怀深说完第一句话，周围的人立马就燥动了起来。
　　虽然在场的人都有耳闻，鹿怀深准备把庆海区的公司交给鹿灵打理。但到了真正说出来的那一刻，众人还是忍不住会和身边的人继续八卦。
　　裴玥把自己定义为局外人，不禁开始脑补：攻略对象太有钱怎么办？拿钱把流氓系统给收购了！真爽！
　　但她万万没想到！她把别人的人物卡记得清清楚楚，却忽略了自己人物设定中的一句话。
　　【豪门千金跌入低谷，是归于平淡？还是涅槃重生？】
　　鹿怀深：“经董事会商讨决定，由裴玥女士暂时接手庆海区公司的相关业务。”
　　这是什么魔鬼走向，裴玥没抬头都能感受到所有人的目光，全部都集中到她一个人的身上了。
　　好在生日会已经接近尾声，鹿怀深说完这件事，差不多也该散场了。裴玥强装镇定地站在鹿怀深身边，并没有露怯。
　　等等，乔夏去哪儿了？裴玥突然想起自己还有一项任务没有完成。找了个最低级的借口——要去洗手间，之后便离开了大厅。
　　但现实好像偏偏就是要与她作对一般，腿都跑断了，也没有看到乔夏的影子。累得要死要活，结果是白费力气，想想都郁闷。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”裴玥看了一眼厕所镜子里的人，有气无力地回应道。
　　她现在一门心思只想知道，如果没有完成基础任务，会有什么后果。丝毫没有注意到鹿灵递过来的纸巾。
　　直到额头感受到纸巾的触感，才猛然扭头，向后退了几步。
　　然后好巧不巧，一脚踩到了一个身材曼妙的美女。
　　裴玥连忙道歉：“不好意思，对不起，对不起。”
　　然而对方就像没有看见她一样，直接从她的身旁走过，朝着鹿灵说了一句：“车里等你。”
　　便离开了这个是非之地。
　　“还有事吗？没有事的话我……”我就先走了。
　　“下次换个粉底，都脱妆了。”鹿灵轻轻抬了抬手里的纸巾，丢进了一旁的垃圾桶。
　　【检测到重要剧情线索，请宿主确认是否使用。温馨提示：完成重要剧情线索，可额外获得金币】
　　金币？在经历了基本任务失败以后，裴玥听到金币两个字，就两眼发光。是的，在流氓系统的摧残下，她只想搞钱！
　　确认确认确认！
　　【线索已激活：请宿主跟随攻略对象一起回家。】
　　【不太重要的通知：由于宿主主动触发重要剧情，系统随机奖励“唠不死就往死里唠”话痨卡一张，卡牌即将生效。】
　　“我能跟你一起走吗？”果然嘴比脑子快，手比嘴要快。裴玥一把拉住鹿灵，想说的话脱口而出。
　　然而空气却再次凝固了。只听见耳边响起了撕拉一声，她把鹿灵晚礼服腰间的那层薄纱给撕烂了。
　　“我不是故意的，对不起，对不起。”
　　“我就是想拉你一下。”
　　“要不然，你穿我的吧。”
　　……
　　“你笑什么？我真不是故意的。”看着鹿灵抿唇忍笑，裴玥越说越心虚。
　　“嗯，我知道了。”鹿灵把被扯坏的纱往腰间一绕，看着裴玥挑眉道：“你就一件衣服，脱下来给我，你打算怎么办？”
　　“再有，你是鹿总带过来的，跟我走不合适吧。”
　　裴玥被鹿灵说得脸一阵红一阵绿，继续将死缠烂打进行到底，“没有不合适，我第一眼看见你，就觉得你心地善良，美若天仙，一定是个……是个……”
　　“话痨也会卡壳吗？”鹿灵笑了笑，“那你可要做好心理准备，毕竟不是每个人都像我这么心地善良。”
　　果然，一上车，她就明白鹿灵这话是什么意思了。
　　“你什么时候有捡垃圾的癖好了？”坐在驾驶座的美女冷着张脸，没好气地嘲讽。
　　鹿灵：“我心地善良嘛~”
　　“这么善良不如你来开？”
　　“我喝酒了，不能开车。”鹿灵温温柔柔地说道，话明明那么欠揍，却又让人没法反驳。
　　--------------------


第2章 丢人只有零次和无数次
　　【重要剧情完成，金币奖励30枚，两小时后到账，请注意查收。】
　　【限时福利：人设自动修正免费体验7天】
　　【掉落人物卡线索：陆晴。是否点击查看。】
　　裴玥刚洗完热水澡，就听见了系统提示。胡乱抓了条毛巾，揉两把头发，就瘫到了床上。
　　经过了一整天的适应磨合，已经基本了解了这个游戏的操作流程。太多的信息在脑海中穿插，她需要时间梳理清楚。
　　“按照游戏规则，鹿灵就是你的前任宿主？”裴玥突然想起系统介绍游戏规则时说过的话。
　　【是的，这是闯关失败后的惩罚。】
　　“如果我闯关成功，我就会回到现实世界。那鹿灵呢？按理说她也是现实世界里的一员。”
　　【宿主闯关成功，可选择解救或禁锢攻略对象】
　　“禁锢是什么意思？作为宿主闯关失败，那她的攻略对象呢？”
　　【高级线索需要3000金币解锁。】
　　“还是查看陆晴的人物卡吧。”
　　【陆晴：鹿灵闺蜜，两人从小一起长大。因长相过于优越，成为鹿灵感情线上的最大绊脚石。
　　作为攻略对象身边的重要人物，有极大几率会触发重要剧情，甚至可以直接制造出名场面。但人物正负面元素持平，当人物好感度达到80%，才能推动剧情发展。
　　ps：陆晴和乔夏的关系不一般。】
　　陆晴，确实应该和她处好关系。比如现在，这座豪华的别墅里，就只有她、鹿灵和陆晴三个人。她总得下去打声招呼。
　　“你爸的私生女踩着你上位，你不生气也就罢了，还把人带家里来了。”
　　“鹿灵，你脑子被猪啃了？”
　　“我要是你都能当场气死，你爸什么意思，挑你生日的时候说这种事。”
　　“放心，她要真是我爸私生女，今天晚上鹿总还能进得了家门？”鹿灵不慌不忙地说道，“我问过了，她是裴叔叔家的小女儿。”
　　“你就是心太软，吃一次亏还不长点记性。”陆晴恨铁不成钢的骂道。
　　“有你在，我还能吃得了亏？”
　　“少贫，快去做饭，在酒店光顾着对付那些妖魔鬼怪了，快饿死我了。”当了十几年闺蜜，陆晴就从来都没有和鹿灵客气过。
　　裴玥站在楼梯拐角听了个大差不差，硬着头皮下去，还是躲回房间？
　　可现实容不得她纠结，她刚抬脚就碰见了鹿灵往楼上走。
　　“你洗好了？”鹿灵显然也没有想到会正好在楼梯撞见。
　　“嗯嗯，我下来看看有没有我能帮忙的？”
　　“帮忙？饿吗？要不你来搭把手？择菜会吗？”鹿灵一连问了好几个问题。
　　看着鹿灵一脸怀疑的模样，她不知道哪里燃起来的好胜欲。不就是择菜嘛，谁还不会了。
　　陆晴在客厅沙发上躺着追剧，厨房里就只有她和鹿灵两个人。看着鹿灵熟练的削皮切块，再看看自己连颗西红柿都剥不明白，像极了一个来凑数蹭饭的。
　　“吃辣吗？”
　　裴玥正和手里的西红柿在较劲，听到鹿灵说话，尴尬的把西红柿往手心里收了收。
　　裴玥看着鹿灵点头，“吃。”
　　说完支支吾吾地看着鹿灵，她该怎么礼貌而不失面子的告诉鹿灵，她把西红柿剥得一言难尽。
　　鹿灵：“怎么了？”
　　裴玥的职业假笑脸上线，慢吞吞的把自己剥得坑坑洼洼的西红柿拿了出来，“这技术要求有点高。”
　　“嗯。”鹿灵轻轻地应了一声，伸手接过裴玥手上的西红柿，“看得出来你对西红柿有点意见。”
　　“我现在对你们有点意见。”陆晴双手抱在胸前，斜靠在门框上，一脸不爽地盯着鹿灵手里的西红柿，“等你的饭做完，一条人命都没了。”
　　“所以，陆小姐要来帮忙吗？”鹿灵调侃。
　　“我才不要，我……”
　　“姐姐，我今天晚上可不可以在你这里睡？”
　　陆晴话才说了一半，就被一个抱着玩偶的小女孩打断。很明显，陆晴有些不爽。
　　“鹿航，你还想不想要我帮你买礼物了，嗯？”陆晴弯腰双手捏住小孩肉嘟嘟的脸，轻声呵斥。
　　“姐姐，救命呀！”鹿航挣扎着从陆晴手中逃出，躲在鹿灵的身后，偷偷打量了一眼厨房里的陌生人。
　　“鹿航，你给我过来，我数三声，三、二……”陆晴边数着数，边朝着鹿灵使了一个眼色。
　　”啊啊啊啊，谋杀儿童啦！”见形势不妙，鹿航拔腿就跑，向着最后一根救命稻草跑去。
　　别过来，别过来，别过来……裴玥手里捏着个惨不忍睹的西红柿在心中默念，她只想安安分分的走剧情，并不想掺合进这场混合双打中。
　　“仙女姐姐救命呀。”鹿航冲到裴玥身后大声喊道。
　　裴玥无奈，准备张口劝劝面前的两位：要不，算了吧？
　　谁知道一张口却变成了：“慌什么，打架我就从来没输过！”
　　糟糕！为什么说话不受控制了，裴玥意识到自己放狠话之后，第一时间看向了鹿灵。毕竟陆晴看上去，确实不太好惹。捏柿子挑软的，这道理她还是懂得。另一方面，希望鹿灵能看在她可怜巴巴的份儿上，就此翻篇，当她刚才是脑子抽了。
　　鹿灵接收到裴玥投过来的目光，却并没有丝毫想要帮忙的意思，打开水龙头冲了冲手，便去了客厅。
　　好你个鹿灵！见死不救！小心追妻火葬场！
　　在陆晴动手之前，裴玥已经在心里反复的埋怨了鹿灵好几遍。
　　【系统友情提示：根据游戏规则，追妻火葬场只会发生在宿主身上。】
　　毁灭吧！垃圾系统，总有一天把你改得亲妈都不认识！
　　“开始吧，怎么打？”陆晴这架势，看样子架是真没少打。
　　小妹妹，原谅姐姐，真是不是姐姐怂，姐姐是心有余而力不足，先走一步了。
　　刚才她仔细的回想了一下，自己说话不受控制，应该是被之前随手领取的限时福利给坑了。裴玥的人设这么狂，耍个无赖应该不算设定崩塌吧？
　　裴玥牙一咬，心一横，直接冲出了厨房。
　　“打赢了？”鹿灵坐在沙发上，笑着调侃道。
　　裴玥尴尬地笑了两声，反正她已经做好被嘲笑的准备了，比起被打到半身不遂，丢脸算得了什么。
　　但她万万没想到，由于紧张过度，她手中的那个烂西红柿已经被她捏得不成样子了，从厨房到客厅的地板上，全是西红柿的汁水。
　　“把手擦擦。”鹿灵并没有继续追问，反正鹿航有陆晴收拾。至于裴玥，既然是客人，当然要以礼相待。
　　纸巾递到面前，裴玥愣了愣，木讷的接过纸巾。直到擦手的时候，才反应过来自己刚才干了什么蠢事。
　　“对不起，我不是故意的，我发誓！”裴玥急忙解释。
　　“嗯。”听到裴玥的道歉，鹿灵点点头，然后继续看向手机，表情略显严肃。
　　为了能够尽早通关，裴玥心心念念的都是好感度。鹿灵这反应到底是默许，还是懒得搭理她？
　　裴玥坐在一旁的沙发上，单手撑着脑袋，眼睛在鹿灵身上打转。不禁疑惑，像鹿灵这么好的人，怎么会游戏攻略失败呢？攻略对象也太没有眼光了。
　　系统说鹿灵是因为游戏通关失败，所以被强制留在空间里的。如果她和鹿灵合作，成功通关后选择解救鹿灵，这不妥妥的双赢嘛！
　　【违规警告：请宿主在游戏过程中严格遵守游戏规则。附件：游戏规则】
　　无良奸商！我要查阅好感度！裴玥咬牙切齿。
　　【好感度排行榜（初始好感度：20）
　　NO.1  鹿怀深：30
　　NO.2  鹿灵：25
　　NO.3  乔夏：21
　　NO.4  陆晴：20
　　NO.5  鹿航：-10 ……】
　　鹿灵没排在第一，早在意料之中。
　　乔夏和鹿怀深的排名，也比较合理。
　　让她感到意外的是，陆晴的分数居然这么稳定！
　　最最不可思议的是，好感度在鹿航那里，竟然出现了负增长！
　　气得她捏起拳头，就往沙发上锤了一拳。
　　“怎么了？”鹿灵听见动静，抬头问道。
　　“你说我刚刚临阵脱逃，你妹妹不会恨我吧？”裴玥小心翼翼地试探道。
　　说起这事，鹿灵突然来了兴致，收起手机认真思考了两秒，十分中肯的回答道：“我妹妹会不会恨你，我不知道？但是你最近小心点鹿航，别被整到了。”
　　“这么赤.裸裸的报复，不是很明显的恨吗？”裴玥做出一副天塌了的惨状，瘫在沙发上。
　　“你觉得鹿航漂亮吗？”鹿灵问道。
　　裴玥：“不得不说，颜值没话说！”
　　“那你觉得，我和鹿航谁更好看？”鹿灵学着鹿航的样子，对着裴玥摆出了一个剪刀手歪头笑的姿势。
　　“你和五六岁的小朋友争这个？”裴玥一脸不可思议。
　　“我就是想知道，鹿航到底有多漂亮，能被认成女孩子。”鹿灵说完，起身走向厨房，看着一地的西红柿汁水，无奈地抬手敲门，送到门的苦力，不用白不用。
　　留下裴玥一个人待在客厅里后悔，在脑中疯狂翻阅设定集。
　　鹿航，男！
　　--------------------


第3章 花式晚安表演秀
　　陆晴倒也没有对鹿航下什么狠手，可她却是实实在在的得罪了鹿航。
　　不得不说，在这个家里，鹿航真的是一点地位都没有。刚从陆晴手里逃脱，就被鹿灵使唤着又拖地板又送垃圾。
　　这小家伙不会连本带息的全报复在她身上吧？裴玥心虚的避开了鹿航的目光。
　　“说吧，你又在学校惹什么事了？”餐桌上，鹿灵追问道。
　　鹿航人小鬼大，举手投足间透露着一股机灵劲儿，哭道：“姐姐，我发誓我没有！是家里来了一群怪阿姨，你不能见死不救啊。”
　　左一把鼻涕，右一把泪，鹿航算是把鹿灵心软这个弱点，拿捏的十分到位。
　　“好好说话。”陆晴警告道。
　　鹿航立马恢复正常，如实说道：“表姐回来了。”
　　“你最近干什么亏心事了？一个麻烦没解决，又来了一个。”陆晴脱口而出。
　　很明显，这个所谓的表姐，和她是同病相怜。简称两个麻烦！
　　【剧情出现新人物，是否解锁人物卡】
　　有了刚才的教训，裴玥现在对于人物卡线索，再也不敢马虎对待了。生怕一个不小心，又出洋相。
　　【叶沅：鹿灵表姐。三年前出国深造，与鹿灵、陆晴关系不合。但工作能力突出，深受鹿怀深的赏识。】
　　这个设定是？恶毒女配？
　　“ 惹不起还躲不起吗？”鹿灵的反应远比她想象的要冷静得多。
　　“就怕你躲都没得躲！”陆晴愁眉苦脸，如果讨厌一个人有标准，那她对叶沅的讨厌就是对裴玥不爽的一百倍。
　　“所以，为了你最可爱最美丽的闺蜜，鹿航就拜托你啦！”鹿灵两三句话，就把鹿航这个烫手山芋甩给了陆晴。
　　“求你了，千万不要让她找到我。”鹿灵边说边打包，连人带包把鹿航和陆晴推出了门。
　　陆晴连反驳的机会都没有，就这样被安排好了命运。
　　裴玥大为震惊，鹿灵这意思是准备找个地方躲起来？那她怎么办？不会一来就要独守空房吧！
　　“终于清静了。”鹿灵走到沙发前，伸了一个懒腰，“一会儿吃完了，记得把桌子收拾一下。”
　　故意的？这还是小白花人设吗？裴玥应声之后在心里琢磨，看来攻略任务比她想象的要难得多。
　　鹿灵没有熬夜的习惯，等裴玥收拾好之后，简单交代了两句，就回房间休息了。明早起来还要应付叶沅，想想都头疼！
　　【限时任务：一、添加鹿灵微信 ；二、按系统指定的五种不同方式和鹿灵说晚安；三、明天早上六点起床，帮鹿灵去买早餐。】
　　【任务完成，即可领取幸运礼包，并获得关键线索。任务失败，攻略对象好感度清零。】
　　裴玥脚还没踏上楼梯，就接收到了系统发送的限时任务。什么奇葩的骚操作，她裴玥岂会被这点威胁吓到！
　　【幸运礼包：金币100枚，万能卡1张，神秘技能+1】
　　听完礼包介绍之后，裴玥十分心动，“首先声明，我并不是见钱眼开，我只是为了培养感情。”
　　100枚金币，如果光走剧情主线的话，她怕是撑不到下个副本了。除了第二个任务有些刁钻之外，这100枚金币简直就跟白给的一样。
　　鹿灵的房门半掩，看样子还没有睡。裴玥轻轻地握住门把手推开门，露出半颗脑袋，轻声道：“我可以进来吗？”
　　鹿灵听见动静回头，“有事吗？”
　　裴玥站在门口，掏出手机点亮屏幕，举着一个大大的二维码，“可以加个微信吗？”
　　“不好意思，我手机没电了，充电器落陆晴包里了，现在扫不了。”鹿灵真诚的回答道。
　　不至于这么倒霉吧！添加个微信而已，还能碰上这种事？裴玥一度怀疑又是系统在从中作梗，但为了100个金币，她忍！
　　“我房间有，我拿给你。”说完火速跑回房间，生怕自己动作慢了一步，鹿灵就拒绝她的请求。
　　“呃……”鹿灵看着并不匹配的充电器插头，“要不明天再加吧？”
　　“不行！”裴玥急脾气上来，“对了，你微信号多少，我加你，你明天通过一下。”
　　限时任务只是说要添加鹿灵的微信，并没有要求必须得对方通过。裴玥把手机递给鹿灵，今天这个微信她是非加不可了。
　　果不其然，垃圾系统就是喜欢搞事，成功发送添加邀请之后，任务仍然显示未完成。最令人感到火大的是，在系统通知的下方赫然摆出八个大字：如有异议，点击申辩。
　　“好了，还有事情吗？”鹿灵把手机还给裴玥之后，见她还愣在原地，出声问道。
　　“你准备休息了吗？”任务没完成，裴玥只好想办法在这里多赖一会儿。
　　“没有，敷完面膜再睡。”鹿灵边贴面膜边说。
　　听了鹿灵的回复，裴玥松了一口气，不赶她走，就一切好办。此时她已经在脑中快速的编了一个八百字的小作文，对无良系统这种流氓行为进行控诉。然而，她得到的却只有四个字：主观狡辩！
　　“啊啊啊啊啊！”被系统气到爆炸，裴玥扯着嗓子大喊了一声！
　　发泄过后，她才发现鹿灵一脸惊恐的看着她。
　　“我嗓子不舒服。”裴玥朝着鹿灵眨巴了两下眼睛，“喉咙有点痒。”
　　稀里糊涂的蒙混过关后，裴玥深呼吸了一口气，继续去找系统理论。
　　【如有异议，点击申辩】
　　之后不论她怎么重按选项，系统就只会弹出这八个字。直到她放弃抵抗，将罪恶的目光看向金币。
　　【恭喜宿主发现隐藏线索，支付10个金币，即可进行下一项任务。】
　　裴玥看到系统如此丑恶的嘴脸，一口老血差点喷了出来！她合情合理的怀疑，这系统自带诈骗属性！谁能帮她安装一下国家反诈中心app，回去之后她必重金感谢！
　　【金币支付成功，请宿主完成下一项任务。】
　　【任务指南1：请宿主用即兴表演的方式，对攻略对象连说五遍晚安。】
　　“鹿灵。”裴玥将手机揣回睡衣口袋，然后朝着鹿灵打了一个响指，来了一段即兴表演。
　　双手鼓掌，摇头晃脑，语速像开了2倍速一样，“鹿灵晚安！鹿灵晚安！鹿灵晚安！鹿灵晚安！鹿灵晚安！”
　　【晚安任务完成进度：20%】
　　“你没事吧？”鹿灵显然被她吓了一跳，脸上的面膜都被扯下来了。看向她的目光中，多少带了点关爱智障的同情。
　　“你觉得我刚才的表演怎么样？”裴玥厚着脸皮问道。抱着只要我不尴尬，尴尬就是你的心态，强颜欢笑。
　　鹿灵挑了一下眉，极其不情愿的点了点头，僵硬的夸道：“不错！”
　　“是吗？我还有表演！不要走开，马上回来！”裴玥正愁接下来发疯没借口，抓住了机会就立马把鹿灵安排得明明白白！
　　【任务指南2:请宿主用连词成句的方式向攻略对象说晚安】
　　【关键词提示：性感、猪脚、美女、劈叉、我爱你】
　　“鹿灵你看过前段时间很火的那个搞笑视频吗？”裴玥问道。
　　“就是一只小猪用性感的猪脚劈叉，对一位美女说晚安，然后晚安裂开了，变成了我爱你，爱你。”短短10秒之内，裴玥就完成了造句任务，心里洋洋得意，丝毫没有意识到有什么不对。
　　“哦～”鹿灵强忍着笑意，十分认同的点了点头，“第一次听说。”
　　是不是第一次听说都不重要，关键是第二个要求顺利通过了！
　　【任务指南3:用霸道总裁的语气对攻略对象说晚安。】
　　裴玥上一轮轻松过关后，整个人都飘了，不禁开始吐槽系统太没水准了，这么简单的题目也拿来凑数。
　　裴玥勾下绑头发的小皮筋，任由一头卷发凌乱的披落在肩上，朝着鹿灵放了一个wink，立马入戏。
　　“女人，这么晚了还不睡，在等我对你说晚安吗？”
　　【滴！动作不到位，请重新开始！】
　　“女人，这么晚了还不睡，在等我对你说晚安吗？”裴玥当即对鹿灵做了一个壁咚的标准化示范动作，这才勉强通关！
　　看到任务进度条又前进了20%，立马放开鹿灵。
　　“你晚上不睡觉，就是来和我说晚安吗？”鹿灵步步逼近，逼到裴玥无路可退的时候，轻声道：“鉴于你刚才的种种行为，我是不是可以理解为，你在勾引我？”
　　“我没有！我不是！”裴玥连忙狡辩。
　　“所以你的目标不是庆海区的公司，是我？”鹿灵继续追问。
　　鹿灵这话说得一点都不假，本来她进入的就是一个恋爱游戏副本，目标当然是攻略对象啦！可这种目的被人猜中的感觉可真不好，裴玥抵死不承认。
　　“你凭什么认为我会被你吸引？凭颜值吗？”鹿灵轻柔的声音落在耳畔，她竟然一时间不知道该怎么接话。
　　“我不管你有什么目的，既然你来了，以后就要听我的话。”
　　“我不是……”裴玥无力地反驳。
　　“还继续吗？我困了。”
　　--------------------
　　元旦快乐～


第4章 假总裁和真千金
　　【任务指南4:帮攻略对象盖上被子后，咬玫瑰花杆说晚安。】
　　这什么油腻腻的要求？裴玥看到这个要求的第一反应，差点yue了出来。
　　这么晚了，去哪儿给她弄玫瑰花！
　　【相关道具系统将自动配送，请宿主集中注意力，完成任务。】
　　裴玥乖乖地看着鹿灵的眼睛摇摇头，“你要是困了，就赶紧睡吧。”
　　鹿灵打量了一番并不打算离开的裴玥，“转身，出去，关门。”
　　“你先睡吧，我帮你关灯。”裴玥磨磨蹭蹭地就是不肯先走。
　　鹿灵困意来了，也懒得和她计较。看了眼手机消息，就躺进了被窝里。刺眼的灯光让她十分不适应，刚准备催促裴玥赶紧出去，一睁眼发现裴玥的脸离她只有十厘米。
　　“啊！”鹿灵被吓了一跳，心脏砰砰直跳。
　　只见裴玥咬着一朵玫瑰花，口吻轻柔，“晚安。”
　　“有完没完？”显然鹿灵的忍耐已经到了极限。
　　下一个任务指南是什么，赶紧出来！裴玥在脑中咆哮！
　　【任务指南5:送她一个晚安吻。】
　　杀了她吧！这垃圾系统怕不是想要她死！先不说这里是鹿灵的地盘，第一次见面就做出这么轻浮的举动，她还能有机会顺利通关吗？
　　裴玥确实怂了，哪怕前四个小任务全部完成了，她也不想再继续做下去，心里打起了退堂鼓。
　　【系统警告：任务正在进行中，无法取消，请宿主尽快完成任务。如强行取消，将会触发系统自我保护装置，宿主将被永久封禁在此副本中。】
　　裴玥愣在原地，还没想好该怎么执行下一个任务，便感到唇上传来奇妙的触感。
　　裴玥瞪大了双眼，看着送上门来的鹿灵，脑子兴奋的快要爆炸！居然就这么轻轻松松的完成了？
　　“不好意思，我拿下手机。”鹿灵推开裴玥，侧过身子伸手去拿手机，耳朵红得发烫。
　　裴玥落荒而逃，回到房间之后，将头埋进被子里。脑海中全是刚才的画面，害羞的翻来覆去。单身二十多年，她的初吻居然就这样交代出去了！
　　【成功触发名场面，鹿灵好感度+10】
　　这么容易就触发了名场面？系统提示音让裴玥又重新关注起游戏进度。
　　“请问这个名场面的标准是？”裴玥现在脑子里还是一团浆糊。
　　【无具体标准，满足神秘人的要求即可。】
　　“什么神秘人？”裴玥感觉好像越来越复杂了。
　　【高级线索需要3000金币解锁】
　　经过昨晚的事情，和鹿灵独处的时间变得异常难熬。好在鹿灵是个工作狂，电话一个接一个的打，避免了两个人同时沉默的尴尬。
　　明天是她第一次正式去公司，这种霸道总裁的人生她也是第一次体验，虽然她已经将系统设定里的台词练得滚瓜烂熟，但是她依然有些抗拒明天的行程。
　　不知道是剧本设定，还是她就是一个工具人。她住在鹿灵这里的一天一夜，鹿怀深居然没有联系她。说好的重要任务，这就没下音了？
　　“喂，有事？”鹿灵刚放下手里的工作，准备起来接杯水喝，就接到了陆晴的电话。
　　简而言之，就是陆晴今天有事走不开，得麻烦鹿大小姐亲自去学校接她的亲弟弟放学。
　　而现在距离鹿航的放学时间还有一个小时，鹿灵根本没有拒绝的机会。否则她亲弟弟哭哭咧咧的跑回家里，她的噩梦就来了。
　　裴玥察觉到鹿灵看过来的目光，抬头看向鹿灵。
　　“一会儿去接鹿航，要一起吗？”
　　“算了吧，我在家就好。”裴玥想起昨天鹿灵的忠告，想都没想，直接拒绝。
　　“嗯，晚饭你要是饿了就提前吃，不用等我们。”
　　【滴！发现重要线索，是否点击查看】
　　“哦哦，好。”
　　【线索已生效，请宿主在规定时间内走完剧情。】
　　作为一个成熟的宿主，裴玥已经摸透了无良系统的丑恶面目。像这种强买强卖的套路一旦发生，几乎没有回旋的余地。如果有，就是有钱能使鬼推磨。
　　可怜她堂堂一个总裁，竟然支付不起后悔药的金币。
　　“你想让我和你一起去吗？”裴玥甜甜的问道。
　　“如果你非常非常想要我陪你一起去的话，我是不会拒绝你的。”裴玥又开启了2倍数语速，“那好，就这么决定了，我们一起去接鹿航。”
　　“好吧……”
　　“鹿灵，明天我能蹭你的车去公司吗？”路上，裴玥坐在副驾驶位置上，问道。
　　“我这几天休假，明天不去公司。”鹿灵直接拒绝。但她并非是针对裴玥，而是因为不想见到叶沅。
　　“那你可不可以送我一程？”裴玥继续问道。
　　“你缺车的话，明天钥匙给你直接开着去，要是你能帮忙把鹿航送去学校的话，就更好了。”
　　“我不是那个意思。”裴玥吞吞吐吐的说道，纠结了半天才吐出几个字，“我不会开车。”
　　“那我送你？”鹿灵挑眉。
　　“可以吗？”
　　“我要好好考虑考虑。”鹿灵故意拖着不答应，想看看接下来裴玥还有什么招。
　　但裴玥显然没有听见她这句话，意识已经被系统的声音扰乱了。
　　【系统提示：前情篇进度已完成85%，明天起正式进入正文剧情。进入正文剧情前，宿主需阅读并同意《游戏协议》和《隐私权政策》】
　　【安全提醒：正式进入正文剧情后，游戏场景内的道具将由系统统一提供，出现不符合现实世界的道具，均属正常现象。】
　　【进度提示：前情篇重要情节已过完，宿主可根据自己需求，选择跳过或继续当前剧情。】
　　跳过。
　　选项一确认，眼前强光一晃，裴玥艰难地睁开眼睛，天花板上的水晶灯，刺得她眼睛微微泛酸，恍惚间像进入了一个魔法城堡。
　　【副本《在几百平米的豪华床上撩妹》正篇已开启，闯关过程中请宿主遵守规则并及时存档。】
　　“小姐，早餐已经准备好了，鹿小姐在等您用餐。”一个身穿黑色西装的女人走了进来，板正地站在距离她十几米开外的床边说道。
　　裴玥用手拍了拍软乎乎的床垫，朝着自己左胳膊狠狠地捏了一下，确认自己没在做梦之后，让黑西装女人先出去，自己马上就到。
　　这正篇和前情篇的配置差别也太大了吧！梦中的豪华别墅一步安排到位。
　　裴玥洗漱完毕之后，下楼吃早餐。迎面撞上了背着书包往客厅跑的鹿航，一个踉跄，直接摔倒在地上。胳膊被楼梯扶手狠狠地硌了一下。
　　“你没事吧？”裴玥第一反应拉起鹿航问道。
　　谁知鹿航根本没给她好脸色，直接甩开她的手就出门了。她招谁惹谁了，吃力不讨好。
　　裴玥揉了揉胳膊走到餐厅，看了看正在吃饭的鹿灵，好奇问道：“你不去送鹿航吗？”
　　“司机送他。”
　　高级呀！连人员配置都升级了。这和前情篇全然不同的浮夸风，让她不禁怀疑，在前情篇里走过的剧情，正篇里的人物还有没有印象。
　　“是因为要送我吗？”裴玥笑得灿烂，其中掺杂了几分试探。
　　“可以这么理解。”
　　“鹿灵你真好。”裴玥毫不吝啬地夸奖。
　　同样是坐鹿灵的车，这次和上次不同，上次开车的是鹿灵，这次变成了早上喊她起床吃饭的黑西装。
　　和鹿灵并排坐在后面，她的话痨属性在紧张的情绪下，不自觉地被激发出来了。
　　“鹿灵，你今天真的不去公司看看吗？”
　　“鹿灵，你要是没什么事情，中午一起吃饭吧？”
　　……
　　“鹿灵，鹿叔说让我有事多请教你……”
　　裴玥叽叽喳喳地说了半天，像催眠曲一样听得鹿灵差点睡着，直到她听到最后这句话，猛然一惊。
　　诧异道：“让你请教我？你可是董事会亲自选出来的人才，应该是我向你请教才对。”
　　按年龄两人差不多大，非要较真一下，鹿灵也就比裴玥大一个月。所以对于父母口中同龄人的比较，多少还是有些放在心上。
　　她在调查裴玥来历的时候，顺便打听了一下董事会这么做的目的。让一个毫无经验的年轻女孩管庆海区的公司，这事听上去都荒唐。
　　果不其然，调查后得到的结果就是让她去当吉祥物。所以刚才谈及这个话题时，她才打趣了裴玥两句。
　　鹿怀深不在，她今天就是去给裴玥撑场子的，不然她是脑子发烧了，放着好好的假期不享受，出来去应对叶沅这个大麻烦。
　　“我摊牌了，你陪一起我去好不好？”裴玥承认自己怂了，她需要一根救命稻草。
　　前情篇的场面就够她害怕了，正篇里的排场怕不是集齐了是个霸道总裁的排场。想想乌压压的一堆人，就生理不适。
　　裴玥从下车那刻起，神经就一直高度紧张。迈进公司大门之后，表面上高冷范儿，心里直犯怵。
　　鹿灵小声说道：　“怕什么，你是假总裁，可我是真千金啊。”
　　她都知道！这点剧情简介里没说啊，那她还这么配合。
　　裴玥属实是被鹿灵整懵了，明明她才应该是那个掌握全局的人，为什么现在反而这么被动。
　　--------------------


第5章 熊孩子的恶作剧
　　鹿怀深在鹿灵生日会上官宣裴玥接管庆海区的公司一事，早已传得沸沸扬扬。那些没能去现场亲眼目睹的员工，此时对于这位空降总裁，既好奇又期待。
　　谁能想到一夜之间，庆海区的公司发生了翻天覆地的变化，不仅空降总裁，昨天宣布叶沅空降副总。这么精彩的大型修罗场，可有好戏看了。
　　“鹿总好。”
　　刚走出电梯，就碰见赶着去送资料的员工向鹿灵问好。
　　路过办公区，鹿灵和裴玥的相安无事，让吃瓜群众们大为震惊。两人前脚刚进了办公室，后脚办公区就乌泱泱响起一片议论声。
　　“那位就是空降的总裁？怎么和传说中的不一样？”
　　“欸，我没眼花吧，她们两个是一起来了的？不是都在传她们关系不好吗？”
　　“大家都是成年人了，表面工作而已啦……”
　　……
　　办公区拐角处站着一位瘦高的美女，身穿深蓝色西装，发型十分干练。听着众人议论，向身边的助理使了一个眼色，助理立马出声制止了议论。
　　办公室里，裴玥和鹿灵隔着窗户看着外面发生的一切，心里各有算盘。
　　“她就是叶沅？”裴玥问道，“看起来很厉害的样子。”
　　“你怕了？我怎么听说裴家二小姐天不怕地不怕，对付叶沅这类人很有一套。”鹿灵接话，故意捧着裴玥。
　　“你要非这么说，也不是不可以。毕竟在现在这个人心复杂的社会，像我这么又单纯又好拿捏的人已经不多了。”裴玥顺着鹿灵的话夸自己，真是一点都不害臊。
　　“还记得那天晚上我说过的话吗？”鹿灵端起咖啡，“我希望我们是朋友。”
　　“我们难道还不算朋友吗？”裴玥疑惑发问。
　　一提起那天晚上的事情，裴玥的耳根就开始发烫。都怪无良系统，害她年纪轻轻初吻就没了。更可气的是，她还成功地让鹿灵对自己产生了怀疑。
　　【系统糕糕：情到深处自然浓，系统拒绝莫名诋毁。】
　　浓你个大头鬼！裴玥心中抓狂，她和鹿灵从初见到现在48小时都没有超过，就情深意浓难以自拔？鬼才信！
　　“那就要看你表现了。”鹿灵不紧不慢地回道。
　　不得不说，和鹿灵说话总让人忍不住把音量放小，声音温温柔柔，一股子软萌感。明明她才是那个小一个月的好不好，可和鹿灵相处时总有一种想要保护她的冲动。
　　“表现得好有奖励吗？”
　　“没有。”鹿灵慌忙答道。
　　没有身高差在一起说话，真的很容易发生意外。裴玥像是故意靠近，谈话间吞吐的气息碰到耳朵，心就慌了。
　　不自觉地想起和裴玥的第一次亲密接触，所谓的“初吻”。
　　【系统提示：鹿灵好感度+5】
　　【发现重要线索，是否点击查看】
　　鹿灵离开后，裴玥一个人在办公室里无聊地玩手机。直到系统提示音响起，她立马生龙活虎起来，终于有活干了！
　　在办公室里闷了一个多小时，再不出去转转，真要被闷坏了。
　　【重要线索：按剧情发展，鹿灵和叶沅的再次相见并不愉快，甚可能会发生争执。】
　　【攻略指南：英雄救美】
　　糟糕，刚刚忘记问鹿灵的办公室在哪儿了。裴玥刚拉开门出来，一时之间不知道该往哪个方向下脚。
　　“裴总好。”一个从工位上起来拿复印文件的员工，从她面前走过。
　　“哎，等一下。”裴玥喊住那人，问道：“鹿灵的办公室怎么走？”
　　“裴总我带您去吧。”员工表现的十分殷情，边走边说，“直走前面左拐就到了。”
　　“不用了，我自己去就行。”
　　一来她并不想在这些事情上麻烦别人，二来她是去吵架的，多带个人好像显得她故意欺负人。
　　只是不知道是系统又出现了bug，还是她来得太早了。此时此刻办公室里，只有鹿灵一个人。
　　裴玥站在门口，犹豫此时要不要进去。这时，手机铃声突然响了，但是接通之后，手机只嘟嘟了两声之后，便挂断了。
　　骚扰电话？
　　“你也是来找鹿灵的吗？”
　　叶沅。裴玥抬头对上叶沅的眼睛，两个人表面上看似冷静，暗地里却在较着劲儿。她清清楚楚的看见叶沅眼中充满了不屑和嘲讽。
　　“好巧啊，你也是啊？”裴玥笑嘻嘻地接道。
　　鹿灵坐在椅子上，看着两个人齐刷刷的出现在她的办公室，干巴巴的站着还一句话不说。也不打算搭理她们，继续处理手头上工作。
　　下午还要去对接乔氏集团的业务，这会儿也没有闲工夫陪着她们瞎胡闹。尽管她看出来叶沅来者不善。
　　“表妹，好久不见，晚上有时间一起吃饭吗？”叶沅问道。
　　“晚上不太方便。”鹿灵拒绝的很干脆。
　　“是吗？我还以为你会对那个录音很感兴趣，既然这样，那下次再约咯。”
　　叶沅说完，转身便要离开，被鹿灵喊住，“时间地点你定。”
　　“晚上见。”
　　全程裴玥连插嘴的机会都没有，系统是不是在故意坑她！她有些郁闷的坐在沙发上，咬着水杯试图和系统来一场激烈的争吵。
　　“你还有事？”送走叶沅之后，鹿灵见裴玥还没有走，出声问道。
　　“晚上你不回家吃饭了？”裴玥岔开话题，总不能说她英雄救美救了个寂寞吧。
　　“晚上让陆晴送你回去。”
　　显而易见，鹿灵误解了她的意思。说起吃饭，她突然反应过来，系统所说的争执有可能是晚上那场见面。
　　如果能说服鹿灵带她一起去，就能轻而易举地完成线索要求。可她该怎么开口呢？毕竟从叶沅刚才说话的语气中，她能够明显的察觉到，叶沅约鹿灵见面是为了一个录音。
　　调取录音档案。
　　裴玥向系统发出请求。
　　【系统：录音档案已调取，是否点击收听】
　　“我把陆晴微信推你了，你记得添加一下。”
　　“嗯？哦，好。”裴玥的思绪一下子被扯了回来。
　　当她再次请求播放录音时，录音文件却因为刚才的联系中断，导致数据丢失。恢复时间为三至五个工作日，暂时无法提供此项服务。
　　为今之计，只好走一步看一步。
　　傍晚，陆晴早早地就来了公司，不知道她和鹿灵聊了些什么，还没到下班时间，鹿灵就打电话让她收拾一下，和陆晴一起走。
　　这个时间点，真是点背！肯定要顺路去接鹿航。
　　然而比这件事更难以让人接受的是，陆晴说自己晚上有事，鹿航就拜托她在家看着了。
　　游戏进度被迫暂停，只能在家带孩子，裴玥想想心里都郁闷。就凭鹿航在陆晴那儿只待了一晚，就被送了回来。可想而知，他的破坏力有多可怕。
　　“鹿航，你要给我站住！别跑了。”
　　裴玥感觉自己上辈子加下辈子都没有这么剧烈运动过，停下来喘着粗气，看着鹿航越来越远的身影，随手抹了把汗，继续朝着鹿航的方向追去。
　　天知道她是造了什么孽！刚从到家没一分钟，鹿航扭头就跑。平时也就罢了，偏偏今天她接下了看管鹿航的重任。万一出什么事，她可以直接打包回家了。
　　鹿航小小的个子，跑的倒是挺快。裴玥初来乍到，对附近的路线一点都不熟悉，只好边跑边打鹿航的电话。
　　“小祖宗，终于接电话了。你跑哪儿去了？”裴玥靠在栏杆上问道。
　　“救命啊，好多人，我打不过他们。”
　　只听见鹿航那边声音惨烈，听起来怎么那么像是校园霸凌。
　　“你在哪儿呢？”裴玥着急问道。
　　鹿航说了一个地址之后，就挂断了电话。
　　真是一步错步步错，她就不应该答应在家看鹿航。现在不仅耽误了她走剧情进度，还惹出这档子事。明显地开始走支线剧情了。
　　裴玥赶到时，并没有看见小学生围攻的壮观场面，甚至连鹿航的影子都没有看见。隐约间，她察觉自己好像被骗了，被一个五六岁的小孩骗了。
　　这是什么荒郊野岭，一眼看过去半辆车都没有看见。自己也是没过脑子，直接就跑了过来。
　　“喂，鹿航，你人在哪儿呢？鹿航，鹿航……”
　　大约过了半个小时，鹿航终于又打来了电话。然而话还没说上两句，她的手机就电量耗尽关机了。
　　天马上就快黑了，她得尽快离开这里。她可不想一个人孤零零被野兽给叼走吃了。
　　【系统糕糕：属实多虑了。】
　　【系统糕糕：不过确实应该赶快离开了，还有十三分钟，本地将会有强降雨来袭。】
　　温柔美丽又大方的系统姐姐，可以帮我变一辆车出来吗？
　　【系统糕糕：我会变你会开吗？】
　　【系统糕糕：不好意思，系统暂未升级高级版本，无法提供此项服务。距离强降雨来临还剩12分48秒。】
　　不管了，求人不如求己。大不了就是生病了，床上躺几天。总好过大晚上被吓死强。
　　另一边，鹿灵刚和叶沅吃完饭，陆晴一个电话就打了过来，“鹿航那小子把裴玥骗到春河山去了，现在打电话联系不上。”
　　--------------------


第5章 病号的专属福利
　　连续在外面跑了将近一个多小时，裴玥的体力已经开始透支。才往回走了十分钟，就感觉到双腿发酸。
　　看着越来越黑的天空，周围的空气也逐渐变得压抑。雷声闷闷作响，她停下来站在路边歇了口气。希望能够碰见路过的好心人，让她蹭个顺风车。
　　【强降雨来袭，请宿主及时转移当前所在地。】
　　身心疲惫之际，系统再一次发出气象预警。裴玥环顾了一周，发现周围并没有能够避雨的地方，只好强撑着酸痛的双腿，继续向前小步奔跑。
　　豆大的雨水砸在身上，浸湿了单薄的衣衫。一阵强风吹过，冻得她直打颤。
　　又继续跑了十分钟左右，头有些发晕，还有些恶心，就在她准备破罐子破摔，慢慢淋回去的时候。她清楚的听见了一声汽车喇叭声。
　　“赶紧上来。”陆晴从副驾驶上下来，撑开一把伞挡在裴玥的头上，催促她赶紧上车。
　　两人来得匆忙，也并未带干净的衣服过来，只好拿后座的毯子，让裴玥将就的披一下，顺便擦擦头发。
　　“你们终于来了。”裴玥一上车，情绪就有些崩不住了，趴在前排座椅的靠背上，委屈巴巴的说道，“我差点就死在路上了。”
　　“热水。”鹿灵从包里拿出一个保温杯递给裴玥，却迟迟没有人接。
　　“我太困了，先睡一会儿。”裴玥躺在后座喃喃道。
　　在外面淋了这么久的雨，别是生病了吧？鹿灵伸手摸了一下裴玥的额头，热得发烫。
　　鹿灵边解安全带边说：“我去后面坐，你来开车。”
　　“好好好。”陆晴无奈地接过了开车这个重任，谁能想到不过才几天而已，鹿灵就对这个看上去不太聪明的女孩这么上心。
　　她这个做闺蜜的，除了选择和鹿灵站在同一战线上，别无选择。
　　裴玥烧退了之后，就从医院接回了家里。鹿航知道自己做错了事情，大气都不敢出，乖乖地蹲在一旁写作业。
　　裴玥躺在几百平的大床上，幻想着衣来伸手饭来张口的神仙日子。就是感觉床太大了，听别人说话总听不清。
　　“你说什么？”裴玥感觉自己脑子嗡嗡的，只看见鹿灵说话，却不知道说了些什么。
　　“你站那么远干什么，坐床上来。”裴玥指挥道，从陆晴的视角看，这人发烧把脑子烧坏了。
　　听到这么无理的要求，鹿灵面子也挂不住，连忙打岔让陆晴出去好好教育一下鹿航。
　　看着裴玥说胡话，心里不由怀疑陆晴猜想的真实性。别真是把脑子烧坏了吧！
　　“你走近一点，我听不清你说话。”裴玥见鹿灵没反应，又重复了一遍。
　　她离得还不近吗？淋个雨还能引起这么多并发症？
　　“休息一会儿起来吃饭吧。”鹿灵提高了音量说完，神情凝重地走了出去，并关上了房门。
　　餐桌上，鹿航、陆晴以及鹿灵像看稀奇宝贝一样，三双眼睛紧紧的贴在裴玥身上。裴玥不自然地转移了目光，避免了和他们的对视。
　　不会是妆花了吧？她隐约记得化的妆好像不防水。
　　“好看吗？各位。”裴玥实在受不了这样的打量，出声打破了僵局。
　　“吃饭，吃饭。”陆晴拿起筷子说道，“这个鱼你多吃点。”
　　真是见鬼了，陆晴的态度一百八十度大转弯，实在有些让她意外。可为什么陆晴好感度上升，系统没有提醒。
　　“姐姐，给。”鹿航递过来一杯像豆浆又像牛奶的饮料过来。
　　“南瓜、玉米都多吃点。”陆晴继续推销桌上的菜肴。
　　“你们怎么突然对我这么好？”裴玥被陆晴和鹿航这突如其来的热情吓到了，心里暗暗发出疑问：不会是鸿门宴吧？
　　“补脑啊。”看着裴玥懵圈的表情，陆晴实在没憋住笑。
　　陆晴话音一落，瞬间安静了下来。裴玥用牙齿咬住嘴唇，尽量控制自己的情绪不暴走。
　　然后强扯出一个假笑，一字一字字正腔圆地说道：“我脑子没问题！”
　　“一般有病的人都说自己没病。”陆晴接道。
　　“对不起姐姐，我错了。”鹿航也凑起了热闹，呜呜呜的瘪着嘴道歉，天真无邪地大眼睛看着裴玥，万分真诚的说道：“早知道你不聪明，我就不骗你了。”
　　“再说一遍，我脑子没问题！”这次裴玥是真的控制不住了，她一个病号没有收到应有的关心，现在还要被人怀疑脑子有问题，她委屈。
　　对面两人靠不住，裴玥把目光投向来鹿灵，希望鹿灵能够帮她澄清谣言。
　　鹿灵轻咳一声，然后拍拍裴玥的肩膀，安慰道：“我们要相信科学。”
　　【系统提醒：鹿航好感度+15，陆晴好感度+15，鹿灵好感度+10】
　　【重要线索攻略成功，目前主线剧情进度到达10%】
　　为了好感度，她忍！
　　可她什么都没做，怎么就攻略成功了？
　　鹿航犯了这么大的错，连夜被鹿灵打包好，准备把他送回鹿家。鹿航好说歹说，最后交给了陆晴教育。
　　鹿航临走前，偷偷趴在裴玥耳边说了一句话，才依依不舍地离开他的快乐小窝。
　　出门后，陆晴拍了一下鹿航的小脑袋瓜，好奇问道：“你刚刚和裴玥说什么了？”
　　“我说，我姐姐睡觉怕打雷哦~”鹿航得意的回答。
　　“哪有把自己亲姐姐往外送的，鹿航你胆子不小啊！”陆晴说着就要上手教训鹿航。
　　“陆晴姐姐，您就别帮我姐姐挡桃花了，我姐姐再找不到对象，就要被逼去相亲了。”鹿航小小年纪深深叹息了一声。
　　陆晴：“诶，你怎么变得这么快，之前不还挺讨厌她的吗？”
　　“你们不是把真相都告诉我了吗？”鹿航认真回答。
　　“赶紧给我上车，回家了！”被一个小孩怼到哑口无言，这让陆晴感到很没有面子。
　　怕打雷带耳塞啊，和她说干嘛。她脑子有问题，自己都料理不好，还指望她照顾鹿灵吗？开玩笑。
　　裴玥心里堵着气，吃完饭就回了房间。就在她路过鹿灵房间时，突然发现鹿灵的房间大小和床品摆设，还和前情篇的尺寸一样。
　　为什么单单她的房间和不同？裴玥察觉到不对劲，仔细比较了一下房间的外观尺寸，她确定以及肯定两间房间是一样大的。那么她房间里的床绝对有问题！
　　裴玥狠狠地揉了揉自己的眼睛，走进自己的房间一看。果然还是那张大到离谱的床！
　　裴玥坐在床上让系统糕糕给她一个解释，为什么会出现这样的视觉差。系统糕糕一副可怜无辜地调出进入正式篇时，系统弹出的安全提示。
　　“那原因我总该知道吧？”裴玥说道。
　　她一想到如果自己眼中看到的床和其他人眼中的大小不一样，那么就意味在吃饭之前，发生在房间里的那一幕。确实像是脑子不太好的人干出来的。
　　【系统糕糕：系统经费不足，但这几百平的大床是游戏中关键道具，所以只能出此下策。】
　　“你快把我的障眼法给取消了~”裴玥撒娇。
　　【系统糕糕：不可以！】
　　“求求你了~”
　　“还不睡吗？”鹿灵站在门口，扫了一眼裴玥，“求我什么？”
　　糟糕，忘记家里有个大活人了！
　　“求你陪我睡觉。”裴玥有些震惊自己会说出这样的话，发现自己脸皮真的是越来越厚了。
　　【系统糕糕：恭喜宿主解锁“比城墙还厚的厚脸皮卡”一张。由于宿主主动推进剧情，障眼法即刻取消。】
　　“我是病号欸~”裴玥将鹿灵推到床边，眨着一双天真无害的眼睛撒娇。
　　障眼法消失，她感觉听鹿灵说话都清晰多了。
　　“胡闹！”鹿灵皱起眉头，准备转身离开。
　　“不要，你要陪我睡。不然我睡不着，第二天会留黑眼圈的。”裴玥抱住了鹿灵的胳膊，厚着脸皮说道，“明天要是有人问起来，我就说你对我图谋不轨，害得我一晚上没睡。”
　　“随你怎么说，反正你明天只能待在家里。”鹿灵扒开裴玥的手，温柔的说道。
　　“不要嘛～就当是奖励给病号的专属福利~”为了能够加速感情进展，裴玥也是拼了。要是这回鹿灵还不答应，她就……就继续和她耗着。
　　【系统糕糕：没出息！】
　　窗外雷声不止，裴玥成功把鹿灵忽悠进了被窝，就开始小喇叭式的语音攻击。
　　“鹿灵，你喜欢陆晴吗？”裴玥假装试探，熟读人物卡的她很清楚答案。
　　裴玥依稀想起在现实世界中，也有一段无疾而终的感情，说的更直白一点就是单向暗恋。
　　当时她收到的回复是，谢谢喜欢，我有喜欢的男孩子。
　　之后，这封信被曝光在论坛上，她也因此休学。所以她很想知道，鹿灵自己的想法，而不是她成为了自己的攻略对象，就必须喜欢女孩子。
　　“喜欢。”
　　“我说的是情侣之间的喜欢。”裴玥又补充了一句。
　　“不喜欢。”
　　“那你介意和女孩子谈恋爱吗？”裴玥又问。
　　雷声轰隆隆作响，两人的心跳也越跳越快。但裴玥心知肚明，即使鹿灵不喜欢，她也必须按照游戏剧情去攻略。毕竟她不想一辈子被锁在剧情中出不去。
　　可如果鹿灵喜欢，她大约会少一点负罪感吧。骗人感情这种事，是会天打雷劈的！
　　--------------------


第7章 裴玥的主动出击
　　鹿灵迷迷糊糊间竟然睡着了，要是在平时，她肯定会被裴玥叽叽喳喳的声音吵得头疼。可今日不知道是太累了，还是因为打雷的时候有裴玥在身边，身体一粘了床就产生了困意。
　　这么快就睡着了？亏她还想了一堆笑话和睡前故事。自己该不会又被鹿航给耍了吧！
　　裴玥看着鹿灵的睡颜，忍不住定睛多看几眼。原来性格温柔的人连睡觉也一副岁月静好的模样。
　　真的很难想象从前她通关的时候，是什么样子。这么好脾气，不会被欺负吗？想到这里，裴玥竟然莫名燃起了一股保护欲。
　　“晚安，我的第一个攻略对象。”
　　【系统糕糕：起床了起床了，你的老婆被人抢走啦！】
　　裴玥顶着两个大黑眼圈，哀怨地向系统发出一个问号。
　　【系统糕糕：已为您设定专属闹钟，请对刚才的叫醒服务做出评价。满意请打五星好评，祝您生活愉快，通关顺利！】
　　裴玥后知后觉房间里就只剩她一个人了，看来鹿灵是真没打算让她今天去公司。
　　裴玥在床上伸了一个大大的懒腰，然后拿出手机给鹿灵发了一串语音——中午一起吃饭吧。
　　吃饭是假，想见到鹿灵是真。主角都不在，谈什么攻略！
　　“生病了就好好在家呆着，别想着到处乱跑。”鹿灵回复。
　　“心病还得心药医，见不到你，怎么能好呢？”裴玥嗲嗲的回复。
　　果然人不要脸，天下无敌，自从获得了厚脸皮卡之后，裴玥撩人本领大幅提升，什么骚话都敢往外说。
　　“知道你对我图谋不轨，但是能不能不要表现得这么明显，没人告诉你要含蓄一点吗？”鹿灵刚处理完手头上的工作，听见裴玥的发来的语音，笑着回道。
　　“古往今来，主动的都抱得美人归了，含蓄的结局好像都不太好。”裴玥发完这条语音，立马给鹿灵敲了一个视频电话。
　　“大小姐，打字不累吗？你能不能把脸露出来？”视频接通之后，只看见一片乌漆嘛黑，裴玥不满地抱怨道。
　　视频那头却依然没有回应，裴玥心生疑惑，紧接着听见有人敲门的声音。
　　“中午有空一起吃饭吗？”
　　这人谁啊，干嘛抢她台词。裴玥立马崩起神经，竖着耳朵听。生怕一个不留神，就被截胡了。
　　裴玥在心里默默祈祷，希望鹿灵不要答应。
　　“没空。”鹿灵直截了当的回答。
　　“是因为那个抢了你位置的冒牌货吗？”对方轻笑一声，嘲讽道，“鹿灵，你这么聪明，不会不知道她接近你是有目的的吧？”
　　“我的事情就不劳表姐操心了。”鹿灵直接回怼，“还是说表姐看上她了，又想故技重施？”
　　“随你怎么想，我只是好心提醒你。”
　　叶沅？她怎么没事就缠着鹿灵，你能不能认清自己的人物设定，你是一个恶毒女配，不是深情女二！
　　本来鹿灵接了视频不理她，就已经够令人生气了的。现在又让她听到这样一段对话，心里憋屈的很。
　　感觉到视频那头的手机被拿了起来，裴玥立马挂断。
　　【系统糕糕：吃醋了吃醋了，裴玥掉进了大醋缸，酸死了！】
　　滚！她才没有吃醋，她只是担心闯关的速度会被拖慢。
　　【系统糕糕：说慌了说谎了，心动还不敢承认了。】
　　“我能投诉你吗？”裴玥咬牙切齿道。
　　【系统糕糕：投诉系统要花钱，账户余额好像不够欸，宝贝~】
　　裴玥认为她应该有所行动，主动出击，才能打得对方措手不及！于是，千年赖床大户裴玥仅仅花了五分钟，就从床上爬了起来，还特意化了一个生病妆。
　　风风火火地走进公司，见到鹿灵就说，“对不起对不起，路上堵车了，我来晚了。”
　　鹿灵被她这番操作震惊到了，她什么时候让催她过来了？
　　生病了不好好在家休息，还故意画了这么不显气色的妆，花样挺多啊。
　　堂堂新任总裁生病了，还被鹿灵一个电话喊了过来。太欺负人了吧！
　　看见这一幕的员工窃窃私语，难道是因为裴玥抢了鹿灵的位置，被伺机报复了。
　　鹿灵也察觉出不对劲，看了办公区一眼，小声说道：“跟我进来。”
　　裴玥心中暗喜，乖乖地跟在鹿灵身后，走进办公室。听见咔嚓一声，门就被反锁上了。
　　鹿灵走到饮水机前接了杯水递给裴玥，无情的吐槽到：“照你这种追法，我敢保证你十年也追不上。”
　　“可我又不追别人，我追你呀。”裴玥甜甜地笑道。
　　“我中午有约了，没空陪你吃饭。”鹿灵淡定地回复。
　　“没事儿，我可以当电灯泡。”裴玥一脸人畜无害的表情看着鹿灵。
　　“你脑回路怎么长得啊？”鹿灵被裴玥气到发笑，生着病乱跑就算了，居然还当着自己要追的女孩面前说，可以当电灯泡。
　　“按照你喜欢的样子长得。”
　　“土。”
　　【系统提醒：鹿灵好感度+10】
　　“口是心非！”裴玥听见系统提示之后，心里乐开了花。
　　马上就快到饭点了，裴玥眼巴巴得等着鹿灵忙完。鹿灵一起身，裴玥就跟个小跟班一样，跟在鹿灵的身后。
　　直到把鹿灵跟烦了，答应陪她一起去吃午饭，才肯罢休。
　　鹿灵打开手机，看了一眼陆晴发来的消息，随手回了一个表情包。
　　裴玥一开始给她发语音的时候，虽然口头上拒绝了，但还是准备中午回家吃饭。所以后来叶沅来的时候，她才说有约了。
　　谁知道裴玥竟然追到公司来了，她只好临时给陆晴发消息，让陆晴的餐厅给她留一个位置。
　　十五分钟后，鹿灵带着裴玥出现在陆晴的餐厅。
　　坐在角落里的陆晴，看见裴玥挽着鹿灵的胳膊走进来时，刚喝进嘴里的饮料，差点喷了出来。她特意给鹿灵留了一个包间，以为鹿灵约了人谈事情。哪知道是来约会了。
　　陆晴又仔细看了一眼手机，确定鹿灵丝毫没有提会带裴玥过来这件事。原先准备的好菜也都不准备给她上了，故意安排了一些鹿灵不爱的食材送过去。
　　包间里，裴玥像饿死鬼一样，一直夹菜吃，从坐下手里的筷子就没有停过。而鹿灵却只能拿着筷子，不停地喝水。
　　“你怎么不吃啊，太好吃了。”裴玥饿了一上午，现在吃得根本停不下来。
　　“我不饿。”鹿灵嘴硬地回答，然后拿出手机给陆晴发了一条消息：“谢谢款待哦~我的亲亲好闺蜜。”
　　[不客气，我给你免单。]
　　真的好饿啊。鹿灵把手机放在一边，继续喝水。满满一桌子菜，却一道也不爱吃。　　肚子十分不争气的叫了一声。
　　空气瞬间凝固，裴玥拿着的筷子，盯着鹿灵看了几秒，问道：“真的不饿吗？”
　　“不饿。”鹿灵又喝了一口水。随后又是一声巨响，肚子又开始叫了。
　　裴玥放下筷子，狐疑地看着鹿灵，直觉告诉她，鹿灵很不对劲。
　　【系统糕糕：检测到宿主需求，已为你调取攻略对象的口味喜好。】
　　原来是这样啊，果然是人无完人。又漂亮又温柔，原来缺点是挑食。
　　这样，她的机会不就来了吗？裴玥拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，“鹿灵，我还想喝奶茶吃甜点。”
　　“直接点就行了。”鹿灵扭开头，掩饰着尴尬。
　　“我们出去吃嘛~时间还这么早。”裴玥推着鹿灵往出走，走到门口时，迎面碰见了陆晴。
　　气氛不对，这两亲闺蜜见面怎么不说话？裴玥可没忘记要提高陆晴对自己的好感度，张口问好:“好巧啊,你也在这里吃饭啊？”
　　“谢谢光临，欢迎下次再来。”陆晴拍了拍鹿灵的肩膀笑道。
　　【系统提示：陆晴好感度-5】
　　这是认真的吗？算了人间不值得，真心比草贱。
　　裴玥的奶茶计划还是泡汤了，鹿灵上车后接到了叶沅的电话，然后一声不吭就把车子开回了公司。
　　叶沅这个时候鹿灵，难道还是为了那个录音？裴玥记得昨天晚上睡觉前，她查看了鹿灵和叶沅吃饭的录像，但是并未听见两个人的交谈中谈及录音。
　　“送你回去？”鹿灵询问裴玥的意见。
　　“我和你一起回公司。”裴玥今天是打定主意赖上鹿灵了，说什么也不肯先走。
　　“实在想喝奶茶就点个外卖。”鹿灵没有再坚持送走裴玥，此时她的思绪完全被叶沅扰乱了。
　　鹿灵回到公司，直接去找了叶沅。裴玥只能无聊地呆在办公室里，虽然她名义上是总裁，但是大家还是习惯的找鹿灵，所以她十分清闲。清闲到对着公司的规章制度研究了足足一个小时。
　　都一个多小时了，鹿灵还没有出来。裴玥要求系统给她在线直播，却遭到了系统糕糕的无情拒绝。
　　凭什么？你应该自己好好反思一下，别的系统都能开金手指，然后帮助宿主走上人生巅峰。我天天还倒贴钱给你！
　　【系统糕糕：不行就是不行，我是一个有职业操守的系统。】
　　裴玥打开外卖软件，浏览了一圈，付款时才发现自己根本没钱。
　　于是灵机一动在公司闲聊群里发了条消息：鹿灵说大家最近工作辛苦了，一会儿请大家喝下午茶。
　　消息一发出去，不到一分钟，就被一个接一个的“谢谢鹿总”刷屏了。
　　这么大的动静，即使鹿灵开了免打扰，一打开微信也能立马注意到。
　　[到我办公室来。]
　　--------------------


第8章 在雷区快乐蹦迪
　　计谋得逞，裴玥故意拖延了一会时间之后，才回复鹿灵的消息。
　　[我是总裁，你是副总，理应你到我这里来。你放心，我绝对不会对你图谋不轨的。]
　　“我在点下午茶，看来某人不需要。”鹿灵直接敲了一个视频过来。
　　“别……”裴玥陪笑，“某人不需要，我需要。都在同一层楼，打视频电话多见外啊，我马上过来。”
　　“嗨，鹿总，我来点下午茶了~”裴玥推开门，探了半个头进来。
　　鹿灵抬眼看了她一眼，把手机递了给她，“想吃什么自己点。”
　　“你点好了吗？”裴玥问道。
　　她之所以想喝奶茶吃甜食，是因为看到了鹿灵的口味爱好那里，特别标注了喜欢甜食，但很少吃。
　　俗话说得好，抓住了一个人的胃就等于抓住了一个人的心。所以她想从甜食上找找突破口。
　　鹿灵：“你点吧，我不爱吃这些。”
　　骗鬼呢~人物卡可不会骗人。裴玥思来想去，觉得拿鹿灵的手机订外卖，她买什么东西，鹿灵全部都知道。她那点小心思就完完整整的暴露在鹿灵面前了。
　　裴玥把手机还给了鹿灵，借口说既然你不喜欢吃，那直接发个红包给她，她自己在手机上买。
　　“能不能一次多发点，就当是提前预支工资了。”裴玥想着自己空空如也的余额，又额外强调了一句。
　　“给你发工资的又不是我，这算你借的，要打欠条的。”鹿灵直接转了裴玥一千元。
　　给钱这种事情要讲智慧，钱给多了，人容易乱跑，钱给少了，人容易受罪。鹿灵觉得自己在这方面深有研究，就这个金额刚好合适。
　　然而对于在裴玥来说，这么长时间以来第一次看见这么多的钱，她突然间感觉自己富有了。
　　“点好了就来打个欠条吧。”鹿灵把笔和纸都在桌子上摆好了，温柔说道。
　　裴玥把手机藏在身后，不情不愿地走了过来，“怎么写，我不会。”
　　鹿灵：“自己上网搜。”
　　“欠条，本人裴玥欠了鹿灵1000元，保证在下个月还清，否则就给鹿灵免费当100天女友还债。裴玥。”
　　裴玥边念边写，最后，还在落款处专门盖上了唇印。
　　“独一无二，仅此一张。请收好。”裴玥拿着欠条在鹿灵眼前晃来晃去，对自己的作品感到十分满意。
　　【系统提示：鹿灵好感度+5】
　　下午茶是按部门点的，虽然大家定的时间有先有后，距离有远有近，但送达的时间大致差不多。有一起送到的，大家就顺手带了上来。
　　大家自己认领自己的外卖，不知道谁喊了一句，“谁把晚饭都定好了，我怎么没想到呢？”
　　其他人围过来凑热闹，只听见下一秒，一个人轻声说道：“好像是裴总的。”
　　听到是领导订的，众人就没有再做声。过了好一会儿，裴玥看见大家差不多都拿完了，才推开门把外卖拿进办公室。
　　鹿灵扫了一眼，拿了这么多进来，饭量真大。
　　裴玥熟练地将外卖袋撕开，取出奶茶和甜点。自己留下一份，另一份和午餐一起送到裴玥的办公桌上。
　　鹿灵完全没想到裴玥给自己也点了一份，不仅如此还给她点了一份热量超高但看起来很香的盒饭。
　　裴玥帮鹿灵把盒饭打开，推到她面前，“你尝一尝，真的很好吃。”
　　“我就吃一点点。”鹿灵妥协。
　　好久没有这么放纵的吃一顿了，鹿灵觉得自己的每一个味蕾都得到了满足，就是一次性吃太快，有点太撑了。
　　鹿灵平时斯斯文文，刚才那吃饭的架势属实让裴玥有些诧异。原来鹿大小姐还有两副面孔。
　　“那个，你刚刚这顿花了七十二，记得从欠条里扣出去。”裴玥支支吾吾地说道。
　　【系统糕糕：情商堪忧啊！】
　　可裴玥丝毫没有意识到自己这么做有什么不对，甚至继续在雷点上蹦迪。好在这个雷脾气好，还会自动避让。
　　“你不是不爱吃甜食吗？”裴玥问道。
　　鹿灵愣了一下，随后答道：“我在控制体重。”
　　【系统通知：主线剧情进度到达15%，自动触发限时任务。】
　　【限时任务：获取乔夏的联系方式。】
　　【通关攻略：此处建议存档。】
　　一下子接收这么多信息，裴玥进行了简单的梳理过后。调取了记忆库里关于乔夏的免费资料，一个发现让她欣喜若狂。
　　远在天边近在眼前，既然鹿灵和乔夏是大学同班同学，要个联系方式还不简单。
　　“鹿灵，你有乔夏的联系方式吗？”大约是这几天的相处太和谐，她在鹿灵面前习惯了有话直说。
　　她还没来得及说让鹿灵把联系方式推给她，自己就被鹿灵连人带垃圾，一起扫地出门了。
　　[头条：裴总被鹿总赶出办公室后，趴在门上求原谅！]
　　裴玥趴在门上的那一刻，就已经替广大吃瓜群众想好了，今日八卦最佳标题。女人心海底针，刚才还好好的，一转身就变脸。
　　裴玥质疑鹿灵崩人设了！
　　【系统糕糕：都说了你情商太低，你翻了那么久的资料，难道忘记她俩互相不对付？】
　　经系统糕糕这么一提醒，裴玥依稀回想起在生日会上第一次见到乔夏时，被她无意间听到的谈话。
　　从谈话内容上分析，她们两个人确实不像是一路人。可是什么仇什么怨啊，能让鹿灵这么不留情面的把她赶出去。
　　莫非是前女友？
　　【系统糕糕：恭喜你！答对了一半。】
　　“你早就知道了，故意看我出错对不对？”裴玥回到自己的办公室，突然反应了过来。
　　【系统糕糕：我早就提醒了哦~我不是让你存档了吗？】
　　【系统糕糕：只需点击跳转，即可回到存档的时空。】
　　裴玥这回知道了其中的利害关系，表现坚决不再犯同样的错误。然而当她再次睁眼时，她居然以一种比上次更不堪入目的姿势，趴在了门上。
　　你不觉得有必要解释一下吗？
　　裴玥黑着脸，现在她很想干一件事，就是手撕系统！
　　【系统糕糕：不不好意思，网络延迟了……】
　　--------------------


第9章 不为人知的秘密
　　由于系统bug，裴玥并不能够重回过去避免已经发生的一切。为今之计，只有展开支线剧情，帮助鹿灵和乔夏解开矛盾，才能够使剧情重新回归正轨。
　　而想要接近乔夏，并不是一件容易的事情。裴玥死气沉沉的趴在桌子上，麻木地在头脑中翻看有关乔夏的资料。
　　看书是最好的催眠药，裴玥看着看着就昏睡了过去。直到魔性手机铃声响起，裴玥才恢复了清醒。
　　又是一个陌生号码？不会又是像之前一样的恶作剧吧？
　　裴玥将信将疑地接通了电话，听声音对方像是一个年轻女性。
　　对方客气的和她说明了情况，但是这和她有什么关系，鹿航在学校犯错了，找她亲姐啊！找她干嘛？
　　紧接着手机里传出了另一个声音：“玥玥姐，你就过来一下吧。姐姐不接我电话。”
　　裴玥耳根子软，一听见了鹿航喊她姐，头脑一热就答应了。
　　她赶到学校时，已经差不多快到放学时间了。突然反应过来，这个时候没人来接鹿航放学吗？
　　裴玥走到办公室门口，不断对自己进行心理暗示，裴玥千万不要怕，犯错的是鹿航不是你，加油！
　　走进去以后，看见鹿航站在角落面壁思过，办公室了老师以外，还有一位年轻的妈妈和一个小男孩。小男孩眼睛红红的，像是哭了很久。
　　年轻妈妈一见到裴玥，就上前理论，直言鹿航把她儿子从滑梯上撞了下去。
　　裴玥从来没有经历过这样的事情，来之前也只是认为可能是小朋友间的小打小闹。现在仔细一听，突然意识到了问题的严重性。
　　裴玥冷静地先向老师问好，然后询问事情发生的具体情况，并没有在言语上和这位妈妈有过多的争辩。
　　据宋老师所说，在课间活动的时候，鹿航和何星阳滑滑滑梯的时候发生了碰撞。但具体情况学校已经调查清楚了，小朋友一起玩捉迷藏游戏，鹿航躲到了滑梯上面，何星阳钻进了滑梯出口的地方。鹿航找到的时候，两个小朋友拉拉扯扯一不小心鹿航就滑了下去，正好撞到了躲在下面的何星阳。
　　弄清楚了事情的来龙去脉，对方家长也不再追究，这件事情便告了一段落。
　　对方走后，裴玥又被宋老师留下单独谈话。虽然这次的事情确实是意外，但是鹿航平日里在学校也没少捉弄其他小朋友，上回用水彩笔把别人的新衣服画脏了，上上回上课偷偷吃零食。
　　通篇听下来，鹿航简直就是一个劣迹斑斑的小孩。裴玥回头看了一眼装乖的鹿航，恨不得立马从这里消失，难怪鹿航不敢让鹿灵过来。
　　“鹿航的情况就是这样，希望回家之后多加引导，千万不要责骂孩子。”宋老师说完，绕到鹿航旁边，把鹿航领到裴玥面前，温柔说道：“回家以后乖乖听姐姐的话知道吗？”
　　鹿航仰起头看着宋老师，一脸骄傲的说道：“她不是我姐姐，是我姐姐的女朋友。”
　　裴玥没想到鹿航小小年纪会说出这种话，一把拉过鹿航，背过身去，小声说道：“小孩子胡说八道些什么？”
　　宋老师看见裴玥的反应笑了笑，“能够理解，能够理解”
　　裴玥现在只想拉着鹿航火速逃离现场，一声谢谢老师还没有说出口，宋老师突然接了一个电话。一开口差点没把她吓个半死。
　　“喂，鹿航姐姐。”宋老师笑着看了一眼办公室里一大一小两个人，继续说道：“不用过来，你女朋友过来了，事情已经解决了。
　　“谢谢老师，我们就先走了。”裴玥实在不敢再呆下去，生怕宋老师把手机递给她，让她说两句。立马就拉着鹿航冲出了办公室。
　　这一下午她简直活在梦里，先是得罪了鹿灵，现在又猝不及防的成了鹿灵的女朋友。最关键的是还被鹿灵当场抓了一个正着，她都不知道晚上回家该怎么面对鹿灵了。
　　【系统提示：鹿航好感度+30】
　　小朋友的情绪波动这么大吗？算你小子有良心，也不枉大老远跑来一趟。
　　“说吧，怎么谢谢我？”裴玥把目光转向鹿航。
　　“请你吃我最喜欢的冰淇淋。”
　　“这么冷的天吃冰淇淋会拉肚子的。”裴玥吓唬道，冷静下来以后，她觉得说不定能从鹿航口中套出一点什么有用的信息。继续说道：“鹿航，我考考你，你知不知道你姐最讨厌的人是谁啊？”
　　“是乔夏！”鹿航秒答。
　　“恭喜答对啦！”
　　“糟糕说漏嘴了。”看见裴玥的反应，鹿航突然想起来之前陆晴叮嘱过他的话，连忙捂住嘴。
　　“鹿航，姐姐帮了你这么大的忙，你也要帮姐姐一个忙，好不好？”
　　“我要告诉姐姐，你移情别恋了。”鹿航丝毫不听裴玥的话，大声地嚷着，引起了路人的围观。
　　“鹿航，你还想不想吃冰淇淋啦~”裴玥继续哄道。
　　鹿航考虑了一下，还是没能抵挡冰淇淋的诱惑。但是他是真的不清楚是怎么一回事，不过他可以带裴玥去找陆晴，她姐的事情陆晴肯定知道。
　　鹿航在晚高峰的地铁上直接被挤傻了，不止一遍质问裴玥，为什么不坐出租车。
　　【系统糕糕吐槽：知足吧，没带你走过去就很有良心了。】
　　然而当两个人灰头土脸地赶到陆晴家后，却吃了闭门羹。陆晴根本不在家，打电话发微信也联系不上。
　　很明显陆晴在故意躲着她。
　　当事人陆晴现在正坐在鹿灵的办公室里，听鹿灵讲完故事以后，深思了一会儿。然后一本正经的看着鹿灵，“你有没有发现你刚刚说，裴玥冒充你女朋友的时候，笑得很灿烂。”
　　“我找你来是解决问题的，不是看我笑话的。”鹿灵随手砸了一个玩偶到陆晴身上。
　　“裴玥知不知道你这么幼稚？”陆晴捏着玩偶，继续调侃：“反正我是没看见别人在办公室里放娃娃。”
　　鹿灵双手不停地捏玩偶的脸，情绪很复杂。脑海中全是今天下午她赶走裴玥的场景，心中既难受又气裴玥在她面前提乔夏
　　她和乔夏是大学的同班同学，经常一起上课一起吃饭，关系很不错。就连陆晴都曾经吃醋吐槽，闺蜜成了电灯泡。
　　然而这段关系的转变，是发生在毕业之后第一年里。那个时候，她们各自回到了自己家的公司工作，并且都取得了不错的成绩。久而久之她们三个人就成了好朋友。
　　后来有一次吃饭，乔夏和她都喝醉了，醒来之后，陆晴把那晚的视频播放给两位主人公看，内容大致就是乔夏向她告白了，可她由于醉得太厉害，后来就昏睡了过去。
　　这么多年的感情陆晴都看在眼里，自然愿意当这么牵红线的好人。可结果她却拒绝了乔夏，她清楚的知道自己对乔夏的感情不是爱情。
　　这件事过后，她和乔夏很长一段时间没有再联系过了。直到乔夏毁约，转而和叶沅达成了合作，她们之间才彻底闹崩。
　　她只是想不明白，大学四年的感情比不上叶沅的几句挑唆。
　　“其实，当初你拒绝乔夏的时候，我很意外。那个时候觉得，你们就是天造地设的一对。如果早知道是这样的结局，那个视频我打死也不会放出来。”陆晴感慨道。
　　“重点是视频吗，重点是她毁约在先，后又和叶沅合作。”
　　重点不是视频吗？听到鹿灵说这句话，陆晴终于能够get到她们两个人走不到一起的原因了。一个看重的事业和友情，另一个看重的爱情。
　　其实她一直都没有告诉鹿灵，在她们互相没联系的那段时间里，她曾经碰见过一次乔夏。那个时候乔夏消失了，鹿灵整天忙于工作，叶沅又回来了，她只能一个人去酒吧放松释放压力。
　　碰巧撞见了一个人很像乔夏，就像过去找乔夏说声对不起。结果中途被一个来搭讪的人拦了一下，就错过了和乔夏的见面。不过乔夏没回家又喝醉了，多半是在附近找了酒店。
　　她找了朋友一直帮忙留意着，在知道了乔夏的住址后第一时间跑了过去。可令她想不到的是，乔夏居然和叶沅睡了。
　　后来乔夏特意登门找她，希望把不要把这件事情告诉鹿灵，她也不知道是怎么回事，一觉醒来就变成了这样。
　　对于欺骗鹿灵这件事，她一直很纠结。从小到大她什么事情都没有瞒过鹿灵，更何况是这种事。可还没当她把这件事和鹿灵说，乔夏就和鹿灵彻底闹掰了。这件事情也就一直压在了她的心底。
　　陆晴好奇问道：“那你今天喊我的重点是，陪你聊天散心怀念往事，还是怕我把乔夏的事情告诉裴玥？”
　　“我只是觉得这些事情她没必要知道。”
　　“可是我觉得，如果当初你和乔夏能够多听一下对方的解释，或许也不会闹成现在这样。”陆晴走到鹿灵身边，把玩偶放回原处，“给她发条消息吧，我可不想被堵到有家不能回。”
　　[对不起。]
　　[今天下午是我情绪失控了。]
　　[谢谢你接鹿航回家。]
　　鹿灵连发完三条消息，就把手机调成静音，装进了口袋里。
　　裴玥和鹿航一直在等鹿灵回来吃晚饭，肚子已经抗议了好几回了。鹿灵的消息，差点让她以为自己饿出了幻觉。
　　鹿灵这是原谅她了？那么是不是说这个环节她通过了。
　　【系统糕糕：请注意审题，支线任务内容是让鹿灵和乔夏解开矛盾。】
　　[没关系，我原谅你了。]
　　裴玥一下午的阴霾心情都因为鹿灵的几句话变好了，只有系统糕糕看见裴玥的这句回复心梗了，这种人活该单身一辈子！
　　--------------------


第10章 梦醒后死不承认
　　“你怂不怂？又往我家躲。”陆晴递了一杯水给鹿灵，自己卧倒在沙发上。
　　“我们可是最好的闺蜜，你不能见死不救。”鹿灵装可怜博同情。
　　“你别得了便宜还卖乖啊，赶紧做饭去。”陆晴张口就打断了鹿灵的买惨，下一句话更是直戳鹿灵的痛点，“你有没有发现，你被裴玥同化了。”
　　“我去做饭了，谢谢。”
　　鹿灵离开了她的视线之后，陆晴才点亮屏幕开始回复消息。万万没想到，鹿灵和裴玥之间拉拉扯扯，她反倒成了最忙那个的人。
　　[裴玥]
　　[陆晴，鹿灵什么时候回来啊？]
　　[有件事想请你帮忙，明天有时间吗？]
　　[乔夏]
　　[为什么不回消息？]
　　[那个裴玥到底有什么目的？]
　　若是一个一个来也就罢了，这种时候两个人一起来问，她就莫名感到很烦躁。索性把手机关了机，扔在了沙发上，蒙头大睡
　　裴玥没等到鹿灵，晚饭也突然没有了胃口。草草吃了半碗粥，就回了房间休息。躺在床上翻来覆去，不停地刷新着微信消息，但是还没有看见鹿灵的消息，就连陆晴也没给自己回。
　　第十次点开和鹿灵的聊天对话框之后，她忍不住给鹿灵敲了一个视频电话。深更半夜，夜不归宿，鹿灵还真是让她刮目相看。
　　视频响了三秒，就被挂断了。
　　裴玥气得把手机丢到了离自己最远的桌子上，用被子将自己的头捂得严严实实的，强迫自己不要再纠结这件事情。
　　【欢迎进入好梦助眠共享空间，请选择您需要的梦境类型：A、梦幻初吻，B、旖旎月色，C、深夜玫瑰】
　　裴玥第一次触发这个隐藏空间，对眼前的一切有些许陌生。等她看清内容以后，脑海中浮现的却是那天和鹿灵的意外初吻。潜意识直接帮她做了选择——梦幻初吻。
　　【请选择共享对象】
　　看到这个要求，裴玥大脑直接懵了。她以为这只是一个简单的梦境选择，没想到居然这么复杂。
　　最要命的是底下特别标注的一串小字：请慎重选择共享对象，梦醒之后共享对象将保留梦境记忆，共享梦境开启后，您与共享对象皆可操纵梦境。
　　裴玥突然感觉自己脑子抽了，才会选择梦幻初吻，她上哪儿找人陪她初吻啊？
　　【倒计时十、九、八、七、六……】
　　“鹿灵。”裴玥一咬牙喊了出来。
　　反正在游戏里她也要和鹿灵发展感情线，趁着这个机会增进一下感情，应该也不算太过分吧？裴玥在心里不断给自己这样的暗示。
　　【请选择梦境地点：A、校园，B、办公室，C、酒店】
　　“办公室。”
　　她之所以这么选，是因为觉得熟悉的地方更有安全感。虽然她很想体验一下，在校园里接吻是一种什么体验。
　　【好梦助眠共享空间已开启，等待共享对象入睡，即可开始。祝您好运连连，美梦成真。】
　　只一瞬间，裴玥就到了鹿灵的办公室。在梦境之中，只有被选择的地点时间是与梦境外一致。办公室外人来人往，正在分下午茶，一切都和今天下午那么相似。
　　唯一不同的是，之前桌子上并没有摆放玩偶，而现在桌子沙发和靠椅上几乎都摆满了。
　　裴玥紧张的坐在沙发上，等待着鹿灵推门进来。裴玥眼睁睁地从九点半等到了十点，鹿灵还没有出现。自己反倒感觉有点困了，眼前一片模糊。
　　为了让自己保持清晰，裴玥不停地在办公室里走来走去，甚至把她的看家本领都使了出来——翻跟头。
　　一套操作下来，时间又过去了半个小时，鹿灵还没有入梦境。裴玥心里有些说不出来的难受，又不禁思考鹿灵怎么这么晚了还没有睡。
　　夜深了，裴玥实在无聊，就趴在沙发上和玩偶讲故事。快困得昏睡过去时，眼前一道光晃过，鹿灵就像个小精灵一样朝她走来，笑容甜美软萌可爱。
　　“鹿灵，我……”裴玥终究是过不了心里那一关，总感觉这样趁人之危很不好。
　　这样的想法在头脑中滋生，她渐渐不在沉迷于梦境，这时她看到的鹿灵与平时无异。这才恍然反应过来，自己刚才是间接控制了梦境，所以梦境中她所看到的一切都是按照她的想法发生的。
　　“你怎么没回我消息啊？”裴玥从沙发上起来，尴尬地背过身去，假装在收拾玩偶。
　　“我没看手机。”鹿灵回答。
　　“那你怎么还挂断我的视频电话？”裴玥又问。明明知道即使在梦境中，也是真实的两个人在对话。她就是忍不住想发发牢骚
　　她也就敢在梦境中这样做了，梦醒之后见到鹿灵，估计自己还是怂得一句话都说不出来。
　　“我手机静音了，应该是误触的。”鹿灵有些心虚的回答，她不知道为什么这个梦境这么真实，仿佛裴玥真的就站在她的面前一样。
　　裴玥继续质问：“那你为什么不……”回家？
　　裴玥话还没有说完，就感觉到脚底一滑。不会吧，这么老的梗也好意思用？裴玥开始质疑这个共享梦境到底靠不靠谱。
　　系统糕糕深藏功与名，靠不靠谱不知道，管用就ok了。要不是怕你们进展太慢，影响自己的绩效，她才懒得管这摊子破事。年头混到年尾，估计也只能领个全勤奖。
　　“鹿灵，你真好看。”裴玥摔到鹿灵身上，抬头看向鹿灵的眼睛，轻声说道。
　　不似平日里嘈杂聒噪的声音，鹿灵只觉得这句话听在耳朵里，心痒痒的，好像有一股电流经过，麻痹了她的神经。
　　气氛渲染到位，下一步是不是就该吻了？以前也没做过这些事，实在是有些为难她了。
　　但下一秒，她就感到自己的后脑勺被扣住，不同于上一次的意外接吻，这一次的触感更加温柔，迷人中又充满了试探。
　　裴玥大脑一片空白，完全不知道该怎么配合鹿灵，只好闭上眼睛跟随感觉，搭上了鹿灵的肩。在鹿灵的引导下，裴玥第一次感受到接吻原来不是只有尴尬和不适。
　　情动之时，更多的是欲罢不能和流连忘返。一吻结束，裴玥将头靠在鹿灵的肩上，双手环抱。心跳的速度依旧没有减慢，她不敢去看鹿灵的反应，因为从始至终她都知道虽然这是一场梦境，但对方是真实存在的。
　　这种欺骗的感觉环绕在她的脑海中，她无法心安理得的直视鹿灵。尤其是在鹿灵还在生她气的时候。
　　温存过后，理智渐渐恢复，裴玥感觉自己真是糟糕透了。她很想准备推开鹿灵，告诉她事情的真相。
　　耳边突然传来一阵奇妙的触感，她能够感受到鹿灵在吻她。偶尔自私一次，应该也算不上罪大恶极吧。裴玥紧紧地抱住鹿灵，心中暗暗想道：“等我学会了，下次我也要这样吻你。”
　　梦境结束，裴玥眼前越来越模糊，接着便沉沉的睡了过去。
　　醒来之后，一度怀疑自己昨天是日有所思夜有所梦，没等到鹿灵的消息，就做了那样的梦。
　　裴玥掀开被子，准备下床洗漱，却发现床正中央躺着一个黑色的蝴蝶结发卡。这不是鹿灵的发卡吗？
　　她清楚的记得在梦中鹿灵带的就是这一个发卡。睡意消失之后，她仔细回想了一下在梦中发生的事情，才想起她进入了共享梦境。完了，不会她也有什么东西落在鹿灵那里的吧？
　　裴玥忐忑地走进公司，祈祷着千万不用碰见鹿灵，快速的冲进了自己的办公室。还没来得及喝口水顺一顺，就看见鹿怀深、鹿灵都在她办公室坐着。
　　她好像也没迟到吧？裴玥抬头瞟了一眼钟，心里松了一口气。
　　“鹿叔叔好。”
　　“坐吧，一会儿还有个会，顺便过来看看你工作还适不适应。”鹿怀深说道。
　　裴玥这半吊子水平，本来就打定主意在公司混吃等死了。等会儿开会，不就是她的社死现场吗？还是说鹿怀深这次来，是来交代他上次没说完的那个任务？
　　“是这样，周末你们两个带着鹿航回来吃顿饭，你徐阿姨一直想要见见你。”鹿怀深说完就起身离开了，全然没有提其他的事情。
　　裴玥把身上的包取下来，连忙去接了一杯水。全程没敢抬头看鹿灵，直到鹿灵咳嗽了一声，她才将视线移到鹿灵身上。
　　等等，鹿灵耳朵上的那个耳夹怎么那么眼熟？裴玥心里漏了一拍，联想起早上的事情，肯定是昨天不要小心丢的。
　　绝不能让鹿灵察觉到昨天那个梦境有多真实，裴玥决定先发制人，笑道：“好巧啊，你也有这个耳环。我之前也有一对，结果前两天就找不见了。”
　　裴玥故意把时间往前说了两天，想要洗脱嫌疑，但是她清楚的记得鹿灵绝对没有这对耳环。没想到鹿灵顺着她的话接了下去，“可能这就是你那一对，估计是前两天拿混了。”
　　“你要是喜欢，就送给你了。”裴玥趁机讨好，希望自己这么积极友好地态度，能够让鹿灵忘记昨天的不愉快。
　　“中午有时间吗？我们聊聊你感兴趣的事情。”鹿灵问道。
　　【系统提示：鹿灵好感度＋20】
　　“有有有！”裴玥听到好感度增加的提示，立马答应了鹿灵。
　　“好，中午等你。”鹿灵说完就离开了，丝毫没有提昨晚的事情，她应该会觉得昨晚只是一个普通的梦吧。
　　[陆晴]
　　[我听鹿航说了，人已经帮你约好了。]
　　[今天中午12点10分。]
　　陆晴的消息早不来晚不来，偏偏在她答应了鹿灵之后再来。现在两个时间撞了，她要翻车了。
　　[时间能不能改到晚上？]裴玥不抱希望的给陆晴发了过去。
　　[当然不行，她很难约的。]
　　裴玥看到陆晴发来的消息，彻底死心。直接瘫到了沙发上，等待她的即将是一场腥风血雨。
　　见证这一刻的地点，就是陆晴的餐厅。
　　--------------------


第11章 前女友和现女友
　　裴玥也没想到会这么巧，一样的地点，差不多的时间，在餐厅门口双方还碰了个正着。
　　一看见乔夏，就立马低下了头，希望乔夏不要认出自己。可事与愿违，乔夏直接略过鹿灵，向着裴玥伸手，寒暄道：“又见面了，裴小姐。”
　　手都伸到面前来了，裴玥只要礼貌的客套一下。心里直打鼓，要决斗也别选在店门口啊，她不想社死。
　　乔夏看了一眼时间，抬手撩起裴玥散落下来的头发，悠悠道：“裴小姐还真是重视我们的约会，提前半个小时就来了。”
　　“约会？”鹿灵斜扫了裴玥一眼，而后将目光锁在乔夏身上。
　　乔夏压根没有搭理鹿灵，向裴玥解释道：“真是不好意思，忘记了裴小姐不会开车，我应该直接去公司接你。”
　　“打车钱算我的。”乔夏说完拿出手机，终于将目光移到了鹿灵的身上，“微信扫码，还是支付宝？”
　　“现金。”鹿灵丝毫没留情面，说完就越过两人直接进了店。
　　这下彻底完了。裴玥尴尬地对乔夏笑了笑，连忙拔腿去追鹿灵。
　　她也不知道为什么看到鹿灵离开会这么心慌，脑子里就是想要抓住鹿灵，就像溺水时想要抓住救生圈一样。
　　包间里，鹿灵低头看手机，听见她进来，头都没抬一下，心里十分不爽。
　　她并不是一个宽宏大量的人，脾气好也不代表什么都可以不计较。当初乔夏和叶沅玩到一起时，她也并没有想象中的气愤，可当乔夏违反合约转而和叶沅合作时，她才对自己的好朋友发了脾气。她计较的从来都只是信任。
　　她知道裴玥在找乔夏的联系方式，自己和乔夏早就双向互删了，却叮嘱陆晴到时候把联系方式给裴玥。
　　只是，从公司到这里的一路上，裴玥对于约了乔夏这件事情只字不提。她实在难以释怀。
　　关键时候，还是得靠陆晴过来控场。
　　“外面都坐满了，委屈三位贵客挤在一起了。”陆晴看热闹不嫌事大，居然把乔夏直接带了过来。
　　“听说你找我有事？”乔夏坐下后，开口问道。
　　裴玥声音都没敢出，使劲儿点了点头。现在的局面就好像她一脚踩着一个地雷，稍有不慎就会被炸的粉身碎骨。
　　鹿灵从进门就没给她好脸色看，乔夏心知肚明，继续对裴玥说道：“那就直接说吧，需要某人回避吗？”
　　裴玥沉默，她的任务是让乔夏和鹿灵解开矛盾，现在在两位当事人都在，无疑是最好的时机。可是她又怕两人万一谈不拢，打起来了她控制不住。
　　“不说话？那看来某些人是该回避一下。”乔夏故意激鹿灵。
　　“乔小姐，她不需要回避。”裴玥脱口而出，语气有些不爽。从见面开始，乔夏就在不停地针对鹿灵，现在更是直接让鹿灵回避，心里替鹿灵委屈。
　　根据她已知的信息，猜测鹿灵大概是和乔夏有过一段感情，后来惨遭乔夏抛弃，所以两人才会彻底闹崩。
　　渣女！还好意思阴阳怪气鹿灵。
　　鹿灵听到这里，终于放下手机抬头看向乔夏，面无表情的盯着她。
　　“原来你喜欢这一款？我还以为你在意的是性别。”乔夏挑眉道，接着倒了两杯酒在面前，继续说道，“鹿灵，有什么话敢不敢就借今天这个机会一次性说完。”
　　“我和你没什么好说的。”鹿灵冷淡地回道。
　　“裴小姐，你的同伴不答应我的请求，那么我觉得我们也没有必要继续聊下去。”乔夏拎起包准备走。
　　“等等，我答应你。”鹿灵从座位上站了起来，伸手将斟满酒的酒杯拿到自己面前。
　　乔夏看到鹿灵的反应，先是诧异，而后垂下眼帘看向酒杯点了点头，“好，可以。”
　　“你有什么事就趁早跟我说，我怕一会儿喝醉了就不记得了。”乔夏想起今天陆晴约她来的目的，对着裴玥说道。从鹿灵生日会上，她就一直在注意这个女孩。没想到有一天，她们三个人会坐在同一张饭桌上。
　　“我就是想要一下你的联系方式，顺便想和你聊一下明星代言的事情。”在这种情况下，裴玥及时转移了话题。
　　都说一醉泯恩仇，等两个人把话说开了，应该也就离和好不远了吧？
　　大学四年加工作一年，对方什么酒量心里都很清楚。乔夏打电话又让陆晴送了几瓶酒，不过酒没送来，人倒是跑来看热闹了。
　　想当初，她们三个几乎成了铁三角。这种历史见证性事件，她当然不会缺席。
　　每问对方一个问题，就要喝一次，答不出来也要喝一次。她们之间的规矩一直是这样。
　　乔夏直接发问：“如果没有那件事，你会不会接受我？”
　　“不会。”鹿灵干脆利落地答道，紧接着问，“你为什么暗地里调查裴玥？”
　　一心当观众的裴玥，听到鹿灵突然cue自己，好不容易平复下去的心情再次波荡起伏。鹿灵这是在关心自己吗？
　　裴玥悄悄看向鹿灵，那一瞬间，她似乎在鹿灵的身上看到了一种超乎想象的坚定。
　　“我怕她伤害你。”乔夏毫不掩饰自己对鹿灵的感情，简简单单几个字就把她对鹿灵的关心阐述的淋漓尽致，接着问道，“既然你不喜欢我，那为什么大学四年里你形影不离的跟在我身边，会因为我和叶沅合作生气？”
　　“因为我们三观契合，相处不累，我当你是好朋友。我从来都没有因为你和叶沅合作生气，我生气的点是被自己的好朋友背叛。”鹿灵似乎早就准备好了答案，十分流利地说完了一串话，“该我了，为什么背叛？”
　　乔夏沉默了片刻，直接拿起酒杯全部喝完，“我哪里不如她？”
　　裴玥听到这个问题，心跳开始加速。眼睛不受控的往鹿灵身上瞟，经历了昨晚的共享梦境，裴玥面对鹿灵时总是有些心虚。可又十分好奇鹿灵的答案。
　　但鹿灵并没有回答这个问题，和乔夏一样拿起酒杯一口喝完。一杯下肚，两个人都有些醉了，之后的画风逐渐跑偏。
　　“你为什么抢我的牛肉干？”
　　“你还偷偷往我碗里加醋呢？”
　　“你人品真差！”
　　“你也好不到哪儿去……”
　　……
　　“来，喝一杯。”乔夏醉起来就闹腾，拿着满满一杯酒，灌给裴玥。
　　陆晴边录视频边提醒裴玥离她们俩个远一点，就说完了一步，裴玥的酒劲也上来了。
　　“鹿灵，你是我的。”
　　--------------------


第12章 接吻教学初实践
　　“呸，是我的。”裴玥醉醺醺的和乔夏争论，从小到大从来没喝过酒的她，显然比乔夏和鹿灵醉的更厉害。
　　“我们是一条船上的，你得听我的，否则我到时候不救你出去。”裴玥拉着鹿灵开始碎碎念。
　　“你说什么？谁跟你一条船的，你要听我的，不然我就把你从家里扔出去。”鹿灵大声的说道，含糊不清。
　　现在得赶紧想办法让这三个人各回各家，不然一会儿她生意没法做了。陆晴点开通讯录通知人把乔夏接回去，至于剩下两位，只能她自己开车送了。
　　裴玥清楚地记得在自己完全无意识之前，好像被人打了一圈。可当她再次睁开眼时，却发现空荡荡的房间里只剩了她一个人。关键这个房间的结构布局，对于她来说都很陌生。
　　她该不会是被人给卖了吧？裴玥抬头望着天花板，一副要死不活的样子。
　　【系统提示：支线任务进度70%】
　　【系统提示：酒后失言扣除当前余额25%金币】
　　吃相能不能不要这么难看？裴玥大声地吼了一声，本来就穷困潦倒，现在更是雪上加霜。
　　片刻的情绪低落，并没有让她就此消沉。放空了一会儿之后，赶紧拿起手机联系鹿灵。这什么鬼地方，快来救她！
　　“救命啊！我被绑架啦，有没有人啊？”裴玥给鹿灵发完消息，扯着嗓子大喊。
　　“鬼哭狼嚎什么呢？赶紧起来。”门从外面打开，裴玥下意识往后躲，直到看清来人是陆晴，精神才放松下来。
　　陆晴：“你们今天不是要回家吃饭吗？鹿灵一会儿就开车过来，你赶紧收拾收拾。”
　　今天回家吃饭？裴玥抓起手机一看，连忙从床上滚了下来。
　　10点30分，鹿灵终于出现在了陆晴家门口，载上裴玥一起回家。裴玥系好安全带后，随意地问一句：“为什么我会在陆晴家？”
　　“她怕你对我图谋不轨，要亲自盯着。”鹿灵随口答道。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，直到裴玥的手机上弹出来一个添加好友的请求——望秋。
　　这昵称是乔夏？裴玥将手移到添加的位置，扭头问鹿灵，“望秋你认识吗？”
　　“谁？”
　　“不是乔夏吗？”裴玥又问。
　　鹿灵：“早就删了，不清楚。”
　　鹿灵说完车里沉默了好一会儿，裴玥心中暗喜，却又说不清喜从何来。双方添加上微信之后，对方二话不说地转来了一笔钱。
　　从来没见过这么多钱的裴玥，激动地在一旁喊道：“她她她给我转了一笔钱。”
　　鹿灵觉得裴玥实在是吵得慌，尤其在她开车的时候大喊大叫，真的很容易分散她的注意力。于是将车靠边停下，直接把裴玥赶到后座去了，并且叮嘱她安静点。
　　十五分钟后，车子驶进停车场，裴玥后知后觉的问道：“鹿航呢？”
　　“早就送过来了。”鹿灵不紧不慢地说道，神情淡定。
　　只有裴玥在细品鹿灵这句话的意思，“所以你已经来过一次了？”
　　完了完了，第一次来就给人留下这么不好印象。裴玥有些幽怨的看着鹿灵，鹿灵关上车门，走在前面带路，“放心，我们家包容度很高。”
　　她拿什么放心，她现在吃鹿家的饭、花鹿家的钱还住鹿家的房，她一点底气都没有。说好的霸道总裁，结果硬生生变成了吃软饭的，裴玥心里苦。
　　第一次到鹿家，裴玥表现地十分紧张。鹿怀深她接触过，倒也没那么怕，只是有些害怕徐知岚。不知道她对于外面的谣言会怎么想。
　　见到徐知岚，果然和电视里面的富太太一样，温柔大方，气质绝佳。那日在鹿灵的生日会，她也只是远远的瞥见一眼，看不真切。现在她总算是发现了鹿灵和鹿航这优越的长相都遗传谁了。
　　鹿航一听见外面有动静，就立马从自己的小房间跑了出来，直奔到鹿灵面前。裴玥这才看清，原来今天回家的吃饭的不止他们三个，还有叶沅。
　　叶沅在家里倒是比在公司收敛的多，能说会道还勤劳，简直就是隔壁家的孩子。裴玥跟在鹿灵身后，和徐知岚客套的寒暄两句之后，就被鹿航给拉走了，顺便还拉上了鹿灵一起。
　　小房间里，鹿航一脸委屈的哭诉，裴玥这才发现鹿航又被打扮成女孩子了。
　　“其实，这样真挺好看的。”裴玥看见这么呆萌的鹿航，扯了扯他头上的两个小揪揪，憋笑道。
　　“我以前都没有发现你们两个长得这么像，简直就是一个放大版和一个缩小版。”裴玥拿起手机咔嚓就是一张，保存到了手机里。
　　“原图发我。”鹿灵微笑道。
　　“好的。”裴玥知道鹿灵表情一变，就意味着不要和她作对。立马乖乖地答应了。
　　只是手比脑子快，她的微信界面还停留在和望秋的聊天界面那里，一手滑就发了出去。最尴尬的是她点撤回还点成了删除。
　　马上对方就发来了三个问号，毕竟和别人发消息却不回消息这种行为不亚于朋友圈点赞不回人消息。裴玥只好问对方是不是乔夏。
　　得到肯定答案之后，她那张手滑发出去的照片，更显得有些挑衅了。
　　[抱歉手滑了，一会儿再聊。]
　　[望秋：图片谢了]
　　谢什么谢！裴玥窝了一肚子火，一扭头就撞上了鹿灵的死亡凝视。原来她刚才抓耳捞腮的举动和手机上的内容，都被鹿灵看了个清清楚楚。
　　裴玥把手机藏在身后，试图用装可爱蒙混过关，奈何长相实在不允许她做这么萌的表情。
　　“送上门的钱干嘛不收，我的照片不值这点钱吗？”鹿灵皱眉道。
　　“值。”于是在鹿灵的注视下，她被迫收了五万元转账。
　　中午吃完饭，徐知岚和鹿怀深有事先走了，家里就剩下他们四个人，鹿航也可以忽略不计。裴玥知道叶沅看她哪哪都不爽，吃完饭就有多远躲多远。
　　奇怪的是叶沅今天一直很安静，喝喝咖啡看看剧，好像根本不屑于主动找茬。这样的反常，让鹿灵也有些不习惯。
　　说到底，她爸妈让回家吃饭的目的，不过就是让她把鹿航送回来。现在人刚送来了，两个人又当起了甩手掌柜，让她不得不和叶沅共处一室。
　　“你别这么看着我，我今天没想和你们过不去。”叶沅端起桌上的草莓，朝着玩具房走去。
　　裴玥看上去没什么兴致，好像是遇见了什么头疼的事情。叶沅把草莓放在一旁的桌子上后，喊走了鹿航。说鹿怀深和徐知岚让她把鹿航也送过去。
　　鹿航不情不愿地被拉走了，走之前还对鹿灵说，“你女朋友好像不太高兴。”
　　不知道从什么时候开始，她周围的人都开始默认裴玥是她女朋友。明明才认识不久，却好像总能牵动她的情绪。回想起某些时候她总感觉有些似曾相识，仔细一想却又是一片模糊。
　　裴玥坐在地上吃着叶沅送来的草莓，心情郁闷。进入正篇以来，一个名场面都没有达到。照这个速度下去，她什么时候才能开启第二个副本。
　　“你又怎么了？”鹿灵问道。
　　“鹿灵，你和乔夏还会和好吗？”裴玥从地上站起来，拍了拍裤子，看着鹿灵问道。
　　“问这个干嘛？”鹿灵显然不想继续这个话题。看着裴玥略显失望的表情，心里也蛮不是滋味。裴玥到底靠不靠谱，一边在外面四处宣扬是她女朋友，一边又把乔夏往她身边塞。
　　之后，又忽然想起裴玥找乔夏帮忙的事情，直接说道：“明星代言的事情我可以解决，不用找她。”
　　“多一个朋友比多一个敌人好。”裴玥还在试图说服鹿灵，但效果不佳。
　　鹿灵：“你这么能说，不如后天的汇报你来？”
　　裴玥半吊子水平最怕这种公开场合，听到鹿灵的话之后，立刻闭了嘴。身体下意识的向后退，后背撞到了柜子上。一来二去两人贴的更近了。
　　秋日的阳光温暖舒适，照射进屋子里一片暖洋洋。两个人面对面望着，心跳不断加速。脑海中浮现的是那一晚在梦境中的画面。
　　鹿灵的耳朵率先红了起来，耳饰在阳光的照射下闪闪发光。裴玥的目光紧紧地锁在她的耳朵上，心砰砰乱跳，努力回忆起在梦境中鹿灵的动作，准备抢占先机。
　　轻轻蹭了一下鹿灵的鼻尖，左手摸上鹿灵的耳朵，轻轻揉了揉。目光移到鹿灵的唇上，今天鹿灵涂了一个很好看的烂番茄色，看上去很有食欲。
　　鹿灵僵硬地站在原地，和梦中不同的是裴玥今天更主动更温柔。慢慢的、浅浅的贴了上去，凭借着呼吸去感受对方，第一次想要紧紧地抱紧对方，好像只有这样内心澎湃的感情才得以宣泄。
　　终究是鹿灵想错了，开始的温柔都是假象，松开之后唇上的不适，让她找到了裴玥的吻技的槽点，“哪有你这么吻的？”
　　“对不起，学艺不精，多多指教。”
　　--------------------


第13章 朋友圈“恋情官宣”
　　【成功触发名场面，鹿灵好感度+10】
　　成功了？裴玥不禁开始怀疑，是不是亲一次就能触发一次。那个所谓的神秘人该不会就好这一口吧？
　　裴玥从前觉得亲吻是一种情到深处情不自禁才会发生的行为，亲身实践过后，原来不错的天气、温暖的阳光和彼此身上的气息都会让人产生这种冲动。
　　裴玥松开鹿灵之后，两个人都陷入了沉默。她们心知肚明，第一次是意外，第二次是做梦，那么这第三次算什么呢？自己想不清楚，自然也没有办法给对方一个交代。
　　裴玥甚至在吻完鹿灵之后，立马去查阅了好感度和名场面进度。大概是没有一个合适的机会，又或者是她们从来都没有认真的思考过这个问题。让原本热烈的情感逐渐归于平淡。
　　“乔夏说一会儿过来，方便吗？”裴玥主动打破了平静，出声询问道。
　　“嗯。”鹿灵此时的情绪并没有之前那么抵触，裴玥也松了一口气。
　　趁着这个间隙，偷溜到客厅里坐下。手里攥着手机，不时回头看鹿灵有没有出来。
　　房间里很静，越静她就越心慌。又过了五分钟，还没有听见鹿灵的动静。她有些急躁的站了起来，走到客厅的拐角处，趴在墙壁上往里看。
　　这个角度刚好可以看到房间里的一部分，鹿灵正弯腰收拾鹿航临走前的烂摊子，阳光照在她的发丝上，好想时间定格在此刻。裴玥拿出手机，咔嚓又是一张照片。
　　然而背对着裴玥，鹿灵的脸色却没有那么岁月静好，双眉微皱，看着书架面露愁容。
　　“就你一个人在家吗？”乔夏看到客厅里只有裴玥一个人，试探道。
　　“鹿灵也在。”裴玥回答，“你来是……”
　　乔夏在微信上也没说清楚，只说要过来一趟，现在看来，是找个借口过来看鹿灵的？她这算不算当了情敌和未来女友的助攻。
　　“我来是想送你一件礼物，我听陆晴说你出行全靠挤地铁，这就当做是我们成为朋友的见面礼。”乔夏将车钥匙推到裴玥的面前。
　　幸福来得太突然，她有点分不清自己是在现实还是在做梦。昨天还穷得叮当响，今天就秒变有钱人？她这算是傍上大款了？如果系统能够测出她的幸福指数，那一定是直接原地直线飙升。
　　但是，这礼物送的实在有些尴尬，她又不会开，要车有什么用？
　　裴玥只好婉拒，“这太贵重了，我不能收。”
　　“你别忘了你还有事求我帮忙，真的不收？”乔夏开口威胁道。
　　“其实，我坐地铁是因为我不会开车。”裴玥只好实话实说，虽然她觉得这件事说出来有点没面子。
　　乔夏笑了笑，好像早就知道了一样，温声道：“配了司机。”
　　“乔总还真是乐善好施，周末不好好在家休息，特意跑过来送车啊？”鹿灵不知道什么时候出来了，直接怼了回去。
　　“鹿总软硬不吃，总不能干涉裴小姐吧？”乔夏笑着回道，将钥匙推到了裴玥面前，而后站起来向鹿灵走去，两个人的眼神战打得霹雳啪啦。
　　裴玥怕两个人打起来，连忙接话道，“真是谢谢乔总了。”
　　这也算了没有驳乔夏的面子，鹿灵的脸色显然变得有些难看，裴玥忽悠完乔夏，又慢慢的移到了鹿灵的身边，悄悄说道：“白送的，不要白不要，这样你就不用自己开车了。”
　　“本来也不用我自己开。”鹿灵当即回道。
　　“你们说悄悄话能避一下吗？我又没聋。”乔夏无奈的吐槽。
　　“需要吗？”鹿灵回道，语气很平静。
　　裴玥见两人之间的气氛缓和，心中萌生了一个大胆的提议，“今天天气这么好，两位要不握手和个好？”
　　“和好？我可从来没有认为我们两个闹崩过。”乔夏直接说道。她不喜欢和好这个词，就像不喜欢别人在她面前说她和鹿灵不和一样。和不和好也从来不是她说了算。
　　“没必要。”鹿灵淡淡回道。
　　“听见没有，可不是我不配合，她说没必要。”乔夏无奈地看着裴玥，接着说道，“有空常联系。”
　　乔夏专程来给她送车，又故意和她保存亲近的关系。难道乔夏放弃鹿灵转而开始攻略情敌了？裴玥瑟瑟发抖，背后一阵冷汗。
　　“她，她不会是看上我了吧？”乔夏走后，裴玥慌里慌张地问鹿灵。毕竟在感情这方面，她坚信鹿灵比她看得准一些。
　　鹿灵上下打量了一番裴玥，然后用充满质疑的语气反问道：“你是觉得我比不上你？”
　　“鹿灵你真的很坏欸。”裴玥看了看鹿灵，又看了看自己，气急败坏道。双手抱在胸前，气呼呼的坐到沙发上。
　　“有你亲完还不负责坏吗？”鹿灵凑到裴玥耳边轻轻说道。
　　温热的气息萦绕在耳边，裴玥的耳朵又一次不争气的红了。跳起来争辩道：“谁，谁亲完不负责了？”
　　“我记得刚刚好像有人说，请多多指教。”鹿灵左手手指缠上裴玥的头发，右手搭上她的肩，“私人教学很贵的，你付的起吗？”
　　裴玥眨眨眼，不知道该怎么回应，眼睛乱瞟看到了桌子上的车钥匙，支支吾吾的说道：“乔夏刚转了我五万。”
　　“跟我到房间里来。”鹿灵松开裴玥，低声说道。
　　“好啊好啊。”裴玥高兴的答应道，自从她认定名场面可能和接吻有关之后，巴不得一次性亲个够，这样不费吹灰之力，就能直通结局了。
　　鹿灵向来不喜欢自己不在的时候，有人进入她的房间，所以她的房间一直都是锁着的。鹿灵拿出钥匙，打开房门之后，能够感觉到眼前雾蒙蒙的。可见她已经有很长一段时间没有回过家了。
　　裴玥一进到房间里，就赶紧将推拉门打开。站在阳台上，喊鹿灵过来。
　　“你多久没回家了？”裴玥觉得这间屋子里全是灰尘。
　　“我在玩具房发现了微型摄像头。”鹿灵开门见山直接说道。
　　裴玥这才意识到鹿灵让她到房间来的真正目的，这段时间她一直忙于应付支线任务，完全忽略了主线剧情。这个微型摄像头她好像有点印象，但是具体说了什么内容，她一时半会儿也想不起来，便继续听鹿灵往下说。
　　鹿灵仔细分析道：“我怀疑客厅和其他地方也有，只是暂时没有发现而已，能在家里做这种小动作的人我只能想到一个。”
　　“是叶沅吗？”裴玥敏锐地捕捉到关键信息。
　　“不确定，但目前来看她的嫌疑最大。”鹿灵缓缓说道。
　　鹿灵坦言自己也不知道对方的目的是什么，但是不管是针对谁，最后都会都对鹿氏集团造成损失。所以，既然对方想要拿到有利的资料，她也不介意陪对方演一场戏。
　　如果对方拿她们在玩具房的亲昵举动大做文章，她正好可以顺水推舟。
　　“我想让你陪我演一出戏，就当是抵了私人教学的费用。”鹿灵说道。
　　裴玥还没搞清楚是什么戏，就被鹿灵一把薅过来拍了一张照片。过了几分钟，她就在朋友圈刷到了鹿灵发了她们刚才的合照，配字：就一直到白头[爱心jpg.]
　　鹿灵背着她在朋友圈官宣了！关键是还拿狗头贴纸挡住了她的脸！她长得有那么拉胯吗？连张正脸照都不放。
　　“所以我的配合就友情出镜一下？”裴玥疑惑问道。
　　鹿灵：“晚上我会把你需要配合的部分做成PPT发给你，你看完之后照着做就行了。”
　　PPT……见鬼去吧！明天周末。
　　裴玥坐在阳台的藤椅上，慢慢消化刚才发生的事情，弱弱地问了一句系统，“我怎么感觉我们设定互换了？”
　　【系统糕糕：稳住！后来者居上，我相信你！】
　　--------------------


第14章 刚官宣就去相亲
　　鹿灵在朋友圈官宣这件事无疑将会成为最近几天大家八卦的热点，裴玥点开图片看了一遍又一遍，既不希望成为被众人讨论的对象，心中又暗自希望有人能够通过图片中的蛛丝马迹认出她。
　　这种被隐藏起来的“关系”，多少让她感觉有点憋屈。尽管鹿灵已经提前和她打好了招呼，这仅仅是她作为演员配合出演的一场戏。
　　自从这条朋友圈发出去之后，鹿灵的手机一直不停地响。而鹿灵对待这些消息的态度是一概不回。
　　裴玥不知道该怎么形容她此时此刻的心情，坐在副驾驶座上，看着窗外的飞逝而过的风景发呆。
　　她原来以为自己已经渐渐融入了鹿灵的社交圈子，可当她看到鹿灵那条朋友圈时，却只能看到陆晴和乔夏的点赞和评论。恍然间，觉得自己和鹿灵之间的差距，好像并不是所谓的主角光环就能弥补的。
　　我决定了，我不能整天好吃懒做乱吃等死，我要感情事业双丰收！
　　裴玥不知道哪里燃起来的斗志，心中打定主意，扭头就开始问鹿灵：“鹿总，我这个总裁除了陪你演戏，还有其他正事可以干吗？”
　　“这不算正事吗？”鹿灵反问。
　　“这哪算正事了，你看人家别的总裁，那个像我这样游手好闲？”裴玥吐槽起自己来，丝毫不留情面。
　　“你想做什么？”鹿灵顺着她的话接着往下说，“不对，你会做什么？”
　　裴玥仔细想了想，自己这个人设好像真的什么都不会。从小混到大，什么本事都没有，难怪一家人全走了，单单把她留到了这里。
　　“我会追剧。”这话说出来，裴玥自己都觉得不靠谱。
　　没想到鹿灵仔细想了一下之后，对她说：“那你有空就去看看有哪些剧值得买？”
　　“意思是说，我说什么剧值得买就买？”裴玥眼睛一下子亮了起来，说话的语气明显精神了许多。甚至已经开始做起了全平台上都只上线她喜欢的剧这种不切实际的美梦。
　　快到最后一个红绿灯时，鹿灵变换了路线，左拐进入了另一条街。如果她没记错的话，这条街几乎全部都是小吃店和大型超市。
　　难道上次一顿外卖把鹿灵的任督二脉打通了，竟然主动来这种充满高热量的小吃街。鹿总深藏不露啊！
　　“晚上我就不在家里吃了，你看你是让张姨给你做，还是买点回去？”正当裴玥好奇地猜测时，鹿灵张口说道。
　　这么突然，裴玥临时被放鸽子，心里很不爽。当即追问道：“你要去哪儿？”
　　没等鹿灵回答，她又在一旁撒娇，“不行，你要带我一起去~”
　　“你确定？”鹿灵有些怀疑的问道，同时也在思考，这个场合裴玥去是不是不太合适。
　　“当然了，我可是你友情出镜的女朋友欸～”裴玥算是把友情出镜这四个字用出精髓来了，话里话外都透着一股阴阳怪气。
　　“你这么介意友情出镜？”鹿灵察觉到她语气中的不满，轻声问道。
　　“谁介意啊，好好开车。”裴玥被戳中心事，连忙别过头，盯着窗外的车辆，手指尴尬的扣着车把手。
　　脑子里也开始胡思乱想了起来，鹿灵这么晚了到底要去干什么？商务宴会？名媛聚餐？还是采访录制？
　　怪就怪鹿灵今天穿的这一身太好看了，总让人看了就移不开眼。她实在想不到一个完美的答案，只能坐在车上，看着渐渐陌生的街道发呆。
　　【滴！任务卡！搞砸鹿灵的相亲。】
　　【系统糕糕：快醒醒，你的老婆被人抢走啦！】
　　系统糕糕的魔性声音，一瞬间让她从犯困的状态中清醒过来。现在的叫醒服务都这么人性化了？随时随地让你保持足够清醒？
　　相亲？当裴玥看清任务卡的内容时，控制不住的往鹿灵身上瞟了一眼，咬牙切齿地盯着前方，捏紧了拳头。
　　女人嘴骗人的鬼，漂亮女人的嘴吃人的鬼！下午还在朋友圈官宣，晚上就赶场去相亲，还真是无缝衔接两不耽误啊！怪不得之前推推搡搡的不想带她过来，原来藏了这种小心思。
　　裴玥一想到自己白白当了工具人，就气到头疼，全程没有再和鹿灵说过一句话。虽然搞砸相亲这种任务有点不道德，但是不妨碍它爽！裴玥光是脑补一下即将场面，心情也好了不少。
　　目的地是沿江的一栋私人别墅，从现场装饰的氛围来看，确实是一次精心准备的相亲。只是她没想到的是，陆晴和乔夏也在。
　　下了车之后，她才搞清楚原来这一场富二代们为了应付家里人的相亲会。但也不乏里面有一两个认真的人。
　　见她们来了，陆晴第一个迎过来，轻轻撞了一下鹿灵的肩，眼神在她们两个人之间流转，好似看透了一切。
　　陆晴拉走鹿灵，裴玥人生地不熟只能去找乔夏。上次在鹿灵生日会上见到的那个黄裙子女孩也在，和乔夏站在一起有说有笑。
　　乔夏看到落单的裴玥，开玩笑道：“裴小姐要不要考虑来乔氏集团发展？我很欣赏你。”
　　“乔总身边人才济济，怎么会缺我一个呢？”裴玥笑着回应，心思却早已不在此处了。
　　另一边，陆晴举着照片逼问鹿灵，“什么情况啊，刚官宣就相亲，鹿总玩的够花啊。”
　　“你猜出来了？”鹿灵反问，语气之中有些诧异，又有些惊喜。
　　“虽然你把特征模糊处理了，但是这都逃不过我的火眼金睛，快说，你们发展到哪一步了？”陆晴好奇急了，从她看到照片的那刻起，就恨不得飞到鹿灵身边问个清楚。
　　她最好的闺蜜谈恋爱了，每一个细节都想知道。
　　鹿灵见四下无人，便将她在家里发现了摄像头的事情告诉了陆晴，并坦言，她确实和裴玥有过亲密接触，但她们并没有在一起，朋友圈也是配合演戏。
　　陆晴向来看不惯叶沅，听说这件事情之后，一股火窜上头，直接破口大骂，“她又干这种事？真是狗改不了吃屎。”
　　鹿灵嫌弃的看了一眼陆晴，“你说话能不能文明一点。”
　　在她印象中，陆晴有好几年没这么骂人了，上一次骂得这么粗俗，好像还是因为高中时叶沅害她在生理期跑步。
　　“等等，什么叫做又？”鹿灵追问。
　　陆晴意识到自己说漏嘴了，连忙打马虎，“没什么，被她气得一下子嘴瓢了。”
　　随后将话题扯回摄像头上，“你想怎么办？演出戏就能保证她上钩？”
　　“至少能分散一下她的注意力。”能不能上钩，她没有十足的把握。但是以叶沅的性子，最不喜欢计划好的事情中途变故，这出戏能够打乱她的节奏就行。
　　“我看是醉翁之意不在酒吧。”陆晴调侃，心里却是替鹿灵高兴的，毕竟她孤寡的闺蜜终于又开花了。
　　鹿灵再次出现在裴玥的视线里时，身边站着一个身材挺拔，容貌英俊的男人。裴玥推了推一旁喝得半醉的乔夏，问那个男人是谁？
　　乔夏的意识已经开始有些模糊，这个模样裴玥这辈子都忘了，和那天灌她酒前一模一样。裴玥将乔夏推到黄裙子女孩身边，便悄悄地溜走了。
　　故意混到一个不起眼的角落里，观察两人的举动。如果她没有猜错的话，这个人大概率就是鹿灵的相亲对象。
　　裴玥手里端着酒，心里盘算着怎么一次性破坏这场风花雪月。这个时候，就不得不和她以往吐槽的摔跤桥段道个歉了，派上用场的时候到了。
　　裴玥走近了些，先是喊了一声鹿灵，朝着她挥了挥手，然后小跑到跟前上演故意摔跤的桥段，企图将酒撒到两人身上。
　　谁知道道高一尺魔高一丈，这男的一把扶住了她，酒杯里的酒也丝毫没有派上用场。
　　“这位是？”男人放开她之后，向鹿灵问道。
　　“乔氏集团庆海区的新任总裁裴玥。”鹿灵的介绍很官方。
　　“原来是裴总，既然裴总找鹿总有事，我就先失陪了。”
　　男人离开之后，裴玥好像知道自己搞错对象了，乖乖地站在鹿灵身边，像个犯了错的小孩，没敢出声。
　　过了片刻，鹿灵递给她一块奶油蛋糕，先开口说道：“你刚刚为什么故意那样做？”
　　“我真的是一不小心没站稳。”裴玥每次一撒谎说话就特别没有底气。
　　鹿灵也并不是非要追究出一个答案，只是担心如果刚才那人没有扶住裴玥，裴玥就真的摔惨了。
　　从来都不知道怎么照顾好自己，上次病到感冒发烧，真是一点记性也没涨。
　　裴玥左手端着鹿灵给的蛋糕，右手端着酒杯。两只眼睛四处探寻疑似相亲对象的可疑人物。
　　直到背后响起一道清亮的声音，“鹿灵，嫁给我吧！”
　　果然主角出场必带BGM和特效，一瞬间燥起来的音乐换上了舒缓轻柔的伴奏，聚光灯一下照了过来。
　　那一瞬间，她、鹿灵和求婚男成了全场最亮的三个人。而在三个人中，她又当之无愧地成为了最亮瞎了眼的那一个，毕竟她自带瓦数。
　　--------------------


第15章 不择手段的叶沅
　　强光照过来，裴玥下意识眯上了眼睛，欢呼雀跃的起哄声在耳边此起彼伏。她就站在两个人中间，目睹着这场浪漫的求婚。
　　众人眼中的主角不是她，也不在乎她到底是谁，她们关心的只有女主角的答案。
　　鹿灵越过裴玥慢慢移动步子，现场又掀起了一番欢呼。裴玥转身看向鹿灵，就好像在看偶像剧一样。
　　任务卡提示音在耳边不断响起，裴玥却呆呆的愣在原地，注视着聚光灯下二人。也许没有她的破坏，鹿灵按照心意接受告白，是不是就不用和她一样经历一个又一个的副本？
　　裴玥不知道在她来之前，鹿灵是怎么在系统的“摧残”下度过的，但一想想鹿灵没完成任务就被动成为攻略对象，多少感觉对鹿灵来说有些不公平。
　　万一她根本就不喜欢这个游戏，所以没有去完成她对应的任务，才会被留下来。万一她之前所表现的喜欢都只是因为经历多次游戏副本之后，形成的条件反射呢？
　　或许像现在这样答应求婚，才是她回归正轨的途径。
　　“对不起，我不能答应。”
　　鹿灵声音刺穿了她的耳膜，大脑接到信号，假装醉酒，把红酒和蛋糕分别撒到了求婚男和鹿灵的身上。
　　求婚男在被拒绝的尴尬中趁机溜走，裴玥继续耍酒疯，想要把鹿灵拖到角落里去。便将奶油全都抹到了鹿灵的脸上。
　　一旁的陆晴被醉了的乔夏拉住，脱不开身。看到这么混乱的场面，她一时之间竟然不知道先帮哪一个？
　　“裴玥，别闹了。”
　　鹿灵小声说道。她知道裴玥是在装醉，但刚刚人多眼杂，她也不好当面拆穿。只好顺着裴玥的心意，随她一起退到角落。
　　这里算是一个视觉死角，不仅背对着求婚现场，还有树作为遮挡。裴玥听到鹿灵的话并没有停止当下行为，反而变本加厉地装疯卖傻。
　　她也不清楚自己的情绪为什么会这么容易受到鹿灵的影响，明明在此之前她已经决定不去破坏相亲了，可是一听到鹿灵不接受之后，她就控制不住的想要带着鹿灵离开那个地方。
　　占有欲在脑中疯狂作祟，最终战胜了理智，又一次吻上了鹿灵。
　　奶油在口中融化，从接吻到松开，没有技巧，没有缠绵。好像只是情绪到了爆发点，爆发之后，慢慢归于平静。
　　“这么心急？”鹿灵知道裴玥的情绪不太对，故意说道，“看在你友情出镜的份儿上，当体验课送你了。”
　　“哦。”裴玥低下了头，双眼盯着地面，不敢抬头去看鹿灵。人家坦坦荡荡，自己却总是藏有私心，裴玥心中有愧。
　　【成功触发名场面，主线进度50%】
　　【温馨提示：由于此副本中接吻触发名场面次数达到上限，再次接吻将不会再触发名场面。】
　　“走吧，都搞成这幅样子了，回家洗洗换了。”鹿灵见裴玥还愣在原地，皱着眉伸手拉过她。
　　今天晚上的经历还真是跌宕起伏，惊吓一个接着一个。她来之前并没有预料到会有人向她求婚，只是当成一个普通的相亲聚会，随便聊聊应付过去。没想到接二连三的发生了这么多事情。
　　裴玥从上了车之后，就变得安静了许多。一句话也不说，只是时不时的往鹿灵那边偷看。
　　很少见到鹿灵这么狼狈的样子，脸上，头发上，衣服上到处都蹭上了奶油，就连之前一直被她夸好看的裙子，这会儿也被奶油蹭的一言难尽。
　　到家之后，两人默契的各回各屋。裴玥将外套脱下来扔到椅子上，就瘫倒在床上，脑海中不停回放刚才在别墅发生的事情，她觉得自己好像陷入了一个漩涡，找不到逃脱的支撑点。
　　“喂，真的只有通关这一条路可以走吗？”裴玥问道。
　　【系统糕糕：是的。】
　　“你说鹿灵闯关失败，是不是也和我一样，想太多了？”裴玥又问。
　　【系统糕糕：对不起，涉及前任宿主隐私问题，无法为你解答。】
　　“那问一个和闯关相关的。”裴玥突然想到之前鹿灵和她说过的微型摄像头，她记得在哪儿提到过，但是没记清具体内容，“叶沅和微型摄像头的那部分剧情，能帮我翻出来吗？”
　　【系统糕糕：正在为你查询。】
　　【查询到叶沅的详细资料及主线剧情，是否继续阅读？】
　　【高级线索需金币3000枚，请选择支付方式。A、金币余额；B、第三方代扣】
　　第三方代扣。
　　有钱了就是硬气，高级线索想看就看，再也不用被吊着胃口，疯狂猜测人物关系，凭她那不靠谱的推理能力去过提心吊胆的日子了。
　　【系统糕糕：微信收款三万元。】
　　虽然扣除的只是一个数字，但她的心还是狠狠地痛了一下。这么长时间没见过钱了，钱就在她这里短暂的停留了一会儿。
　　【系统糕糕：高级线索已打开，请宿主及时接收。】
　　裴玥听到系统的提示音之后，迫不及待的就打开了线索，她实在是太好奇这一群人的关系了。
　　因为查看的是叶沅的资料，所以故事线会从叶沅这里展开。
　　叶沅，鹿灵表姐，比鹿灵大一岁，小学三年级被徐知岚从县里接到家中抚养。因教育资源差异，叶沅被接过来之后就留了一级，和鹿灵陆晴同班。
　　叶沅到家里来的前两年，三人相处还算融洽，但是从五年级起，叶沅就和鹿灵陆晴的关系有些疏远了，直到后来叶沅不断地针对鹿灵陆晴，双方才彻底闹崩。
　　大学期间，叶沅偶然得知鹿灵和乔夏的关系不错，便通过一些手段获得了乔夏的联系方式，并以学业为由经常保持联系。但她从来没有在鹿灵面前提起过，她和乔夏认识这件事。
　　直到鹿灵和乔夏避而不见的那段日子，她本想趁这个机会让乔夏与她合作，但没想到无论怎样都联系不上乔夏，她只好通过一些关系打听到乔夏的在外住的酒店地址。
　　但她万万没想到，乔夏那天喝醉了，把她让成了鹿灵。她从小到大最讨厌的就是，有人拿她和鹿灵比较，更别说是当替代品。但是，就在那一瞬间，她突然想到了能够威胁乔夏与她合作的筹码。
　　即使是当鹿灵的替代品，她也心甘情愿。提前录好的视频和事后亲密照片，都是她最终拿下乔夏的关键。
　　但现实总是容易发生意外，乔夏清醒过后，她拿着视频威胁乔夏。这是陆晴找上了门，亲眼目睹了她们在一起的模样。如果陆晴把这件事说出去，她的威胁就起不到任何作用了。
　　这时，乔夏求陆晴看在她们朋友一场的份儿上，不要将这件事情告诉鹿灵。为了让陆晴不食言，当时还留了录音。
　　所以一直以来，被鹿灵视为重要线索的录音，仅仅是陆晴当初的一段保证。被叶沅拿出来，吊着鹿灵的好奇心和求知欲。那段录音里，甚至还保留了她拍摄的视频原声。
　　“真是个疯子！”裴玥看完这一段之后，张口说道。她知道鹿灵一直把那段录音看得很重要，甚至三番两次被叶沅以此要挟。现在看到这段录音的真相，裴玥只觉得恶心。
　　为达目的不择手段！信息量太多，她需要先消化一下，再接着往下看。
　　从叶沅展开的故事线来看，乔夏毁约转而和叶沅合作，是受到了叶沅的胁迫。但是上次一起吃饭的时候，乔夏明显不想解释这个原因，就连陆晴也只字不提。
　　她突然开始意识到，想让鹿灵和乔夏二人和好的关键，还是在乔夏身上。她清楚鹿灵不肯原谅乔夏的症结所在，但这件事情如果不是乔夏自愿向鹿灵解释，谁也不能代劳。
　　没想到，乔夏对鹿灵的感情还挺深的。裴玥感慨道。
　　咚咚咚！
　　敲门声打断了她的思绪，“进。”
　　“怎么还没洗？”鹿灵进来看见裴玥还穿着脏衣服，略显嫌弃的问道。
　　“我在思考一些人生大事。”裴玥双眼看着天花板，死气沉沉地说道。
　　“思考好了，洗干净了，到我房间来一趟。”鹿灵说完就离开了房间。
　　裴玥像是被电了一样，突然精神，问系统糕糕，“她刚刚让我去她房间？”
　　说着说着嘴边的笑意抑制不住的流露出来，好像也不是完全没有变化，比如听到鹿灵说这句话时，她会莫名的开心。
　　系统糕糕看见她这幅样子，无情的吐槽道，“只是让你去房间，别高兴的太早。”
　　“嫉妒，嫉妒使人丑陋！”裴玥回怼。
　　【系统糕糕：还往不往下看了？】
　　“你今天已经失宠了，退下吧，明日再来。”裴玥直接把系统打入冷宫。
　　洗漱完差不多已经十点了，裴玥换好衣服看了一眼鹿灵的房间，灯还亮着。不是说没有熬夜的习惯吗？
　　裴玥顶着一头吹到半干的头发，敲响了鹿灵的房门。
　　鹿灵还在电脑上整理文件，裴玥坐在一旁等了好一会儿，见鹿灵还没有开口说话的意思，直接问道：“喊我来有什么事吗？”
　　鹿灵的文件还差最后一点，等处理完之后，关闭了当前文档。重新打开了另一个PPT。
　　鹿灵的方案写得很仔细，所以也不用费太多口舌解释。所以鹿灵找她来的目的是？不会就是想和她说说话吧？
　　裴玥临走前，趴在门上，不死心地问：“真的没有别的事情了吗？”
　　“你还想有什么别的事情？”鹿灵反问，笔记本电脑合上的那一刻，鹿灵突然想起之前乔夏转给裴玥的五万元钱，顺口提了一句，“私人教学的五万别忘了。”
　　不作死就不会死，裴玥现在深刻的体会到了这句话的博大精深。
　　刚刚扣了三万，加上之前鹿灵转她的两万，现在她余额里也就三万多一点吧。上哪儿给她转五万去？
　　裴玥二话没说就拉上了门，灰溜溜地跑回了自己的房间。
　　[鹿灵：明天下班之前转我]
　　[鹿灵：另外明天记得打扮的酷一些]
　　裴玥看到鹿灵发来的消息，着急的在床上滚了好几遍，最后毫无反抗能力的回了一个字，“好。”
　　钱没有钱，连友情出镜还要换个穿衣风格，她怎么就过得这么憋屈呢？
　　【哇~裴总今天穿得也太酷了吧，我感觉我好像被掰弯了！[裴玥照片]】
　　某闲聊群里突然弹出一张图片，紧接着又陆续有人传图进来。
　　从前大家嘴里虽然裴总裴总的喊着，但是裴玥先是空降抢了鹿灵的位置，后在公司里什么都不干，再加上她有一张漂亮的脸蛋，大家心里就把裴玥自动归到了美丽废物那一类了。
　　今天裴玥换了一套装扮，气场一下子就上来了，连眼神都透露着些许睿智。群里纷纷猜测，裴玥终于要有大动作了，赶紧放下手机忙好自己的本职工作，别一会儿吃瓜八卦被逮到了。
　　整一个上午大家都战战兢兢的，然而裴玥那边却无聊像白开水一样。鹿灵PPT上任务的第一天，就是这身打扮在办公室里坐一整天，除了上厕所吃饭，哪儿也不许去。
　　兴许是进入副本的时间久了，她已经完全适应了人设里这咋咋呼呼的的性子，让她在办公室里呆一整天，还不如让她从楼上跳下去！太煎熬了！
　　裴玥坐在办公桌前给鹿灵发消息，让鹿灵过来陪她说说话，就这么一个简简单单的要求，就被鹿灵给拒绝了。
　　裴玥生无可恋地坐在转椅上，看着鹿灵的PPT发呆。
　　【系统糕糕：或许有人需要陪聊服务吗？】
　　就当裴玥无聊到快要睡过去的时候，系统糕糕的声音出现了。这个时候谁要是能和她说上一句话，就是上天派来拯救她的天使。
　　裴玥果断点头，确认需要！
　　【系统糕糕：微信收款两万元。】
　　裴玥一动不动的愣在了原地，眼睛都没眨一下。过了几秒，她打开手机微信，扣款的消息提醒，狠狠咬住了自己的下嘴唇。
　　她死定了！
　　把她卖了，下班之前也凑不到五万元。
　　【系统糕糕：穷不是你的错~】
　　“闭嘴！”裴玥生气地骂道。
　　【系统糕糕：收到，您的陪聊服务已结束，欢迎下次光临。】
　　裴玥觉得自己被坑了！但是她又不能和其他人诉说这种被坑惨了的痛苦，就算她在鹿灵面前买惨，鹿灵估计也不会相信她的胡言乱语。
　　裴玥的心情更加郁闷了，开始不停地给陆晴、乔夏和鹿灵发消息，三个人之中但凡有一个人理她，她都能开心一点。
　　但偏偏第一个主动给她发消息的人，是叶沅！
　　[叶沅：中午有空吗？一起吃饭？]
　　--------------------


第15章 认错道歉请及时
　　裴玥看着叶沅发过来的消息细细琢磨，想不通她此时约饭的目的，难道说叶沅猜出了鹿灵朋友圈里的那张照片是她？
　　裴玥想得入神，手指在键盘上徘徊，迟迟没有答复。直到感觉到门被推动，她才退出微信界面。
　　“你怎么来了？”裴玥一张口就满是委屈。一上午的情绪就在见到鹿灵的那一刻爆发。
　　鹿灵将门关好，递给裴玥一杯新冲好的咖啡。眼睛下移扫了一下办公桌的桌面，笑着说道：“过来看看裴总的工作状态，不欢迎？”
　　裴玥从椅子上起来，接过咖啡放到桌面。然后绕到鹿灵的身后，双手推着鹿灵到办公桌前，强迫她坐下。假笑道：“请领导视察。”
　　鹿灵抬头看了裴玥一眼，不知道她又在搞什么幺蛾子。电脑桌面上赫然摆着两个大字——无聊。
　　“手机。”鹿灵靠在椅背上冷声道。
　　裴玥看着鹿灵严肃的表情，乖乖地上交了手机。真是好巧不巧，叶沅又发了一条消息过来，手机还没解锁，就被鹿灵看见了。
　　[叶沅：希望我们能够合作愉快]
　　“看来我确实打扰到你了，我先回去了，中午给你点了外卖，记得去拿。”鹿灵将裴玥的手机扣在桌面，起身就往外走。
　　“欸，不是你想的那样？”见鹿灵生气离开，裴玥连忙解释。
　　“不许跟出来。”鹿灵手放在门把手上，低声呵道，“希望我们也能合作愉快。”
　　裴玥站在空荡荡的办公室里，透过窗户看着鹿灵离开的背影，一阵惆怅。拿起被鹿灵倒扣在桌子上的手机，点开查看叶沅发来的消息。
　　早不发玩不发，偏偏在这个时候连发这么多条，还无缘无故的提什么合作。
　　[叶沅：我没别的意思，找你就是想问问你新一季影视剧投资。]
　　[叶沅：之前听鹿灵提起过你对这方面挺感兴趣，所以见面聊聊？]
　　[叶沅：希望我们能够合作愉快！]
　　影视剧投资不是鹿灵昨天才和她说的事情吗，而且还是在车上说的，叶沅怎么会知道得这么清楚。难道除了房间里有摄像头，车子里也有？
　　裴玥没敢再细想下去，当务之急，不是去和叶沅斗智斗勇，而是赶紧把鹿灵哄回来。
　　[裴玥：不好意思，今天真没空。]
　　鹿灵不让她出去，她就只能给鹿灵打电话、敲视频、发消息。但是无一例外一个都没有回。
　　了解了鹿灵和叶沅间的恩怨纠葛之后，她更加理解鹿灵看到那条消息时的反应。可她偏偏还是在同样的地方摔跟头，在鹿灵起身时，她就应该拦下解释。
　　【系统糕糕：后悔有什么用，干嘛不去追啊？】
　　系统糕糕无情吐槽，进入游戏这么长时间了，怎么一点谈恋爱的自觉都没有！照这样下去，什么时候才能通关成功！
　　“鹿灵不让我离开。”裴玥弱弱地回了一句。她没有忘记，她今天的任务是待在办公室里，擅自违反合约规定鹿灵会生气。
　　“我要查看昨晚没看完的资料。”反正她在办公室里什么也做不了，不如趁机搞清楚叶沅的目的，也好提前做足准备。
　　【系统糕糕：高级线索已打开，请宿主及时接收。】
　　从线索上看，微信摄像头确实是叶沅放得，不仅如此，她似乎并不在意会不会被发现。所以才会被鹿灵察觉出异样。
　　确认了叶沅的行为，裴玥直接跳转时间线至半个月后。半个月后有一场重要的商业晚宴，主要是为了乔氏集团旗下新成立的娱乐公司造势届时还会邀请一些流量明星炒热度，记者云集，备受关注。
　　在晚宴开始的前两个小时，叶沅以那日在玩具房拍到的亲密视频威胁鹿灵，让鹿灵将裴玥赶出公司，否则就会曝光这段视频。
　　鹿灵表示自己无所谓，这次晚宴的主要负责人是叶沅，鹿灵劝她自己想清楚。是公司的利益重要，还是个人恩怨重要？
　　同时原以为她只有那段接吻视频，所以并不在意。但叶沅早有准备，联合营销号已经开始在网上散播谣言，形成负面舆论。
　　被鹿灵拒绝之后，叶沅直接将视频投放到大屏幕上。除了那段接吻视频，视频中还频频出现许多大尺度画面。
　　一时之间网上炸开了锅，营销号带节奏谈论鹿灵裴玥的性取向，并开始编造二人成立娱乐公司签艺人的目的。
　　随后，网上又陆续爆出鹿灵、裴玥分别与其他练习生、艺人的大尺度照片，公司陷入了公关危机。因她二人在网上造成了恶劣影响，最终被停职在家，叶沅名正言顺接管了新公司。
　　那些大尺度的视频照片叶沅是怎么得到的？裴玥小小的脑补了一下画面，觉得在短短半个月之类，她和鹿灵根本不可能发展这么快，除非视频处理过。
　　“喂，你好。”
　　手机铃声响起，小字标注着外卖电话。裴玥接起电话，关了电脑上的PPT，正打算往下走。叶沅就提着打包好的饭菜，出现在了办公室门口。
　　“裴总这么忙，我只好不请自来了。”叶沅将饭菜摆在桌子上，像在自己的办公室一样熟练。边打开盒子边说：“不知道这些菜，合不合裴总的口味？”
　　“你都说了我这么忙，好不容易中午有个休息的时间，要不下次？”裴玥就差没把送客两个字挂在嘴边了。
　　“裴总不会要赶我走吧，外面可都看着呢？这让我多没面子？”叶沅没有要离开的意思，伸手把筷子递给裴玥。
　　叶沅这话确实拿捏住她了，鹿灵让她今天一天待在办公室里，她要是闹出大动静。一上午的苦不是全受了吗？
　　裴玥只好将计就计，先接下筷子，看叶沅到底打什么主意。
　　饭吃到一半，叶沅还只是在闲聊，好像就是过来单纯找个饭搭子一样，什么重点都没有说。
　　鹿灵推门进来时，两人有吃有喝，气氛其乐融融。裴玥立马放下碗筷，站了起来转向鹿灵，双眼紧盯着鹿灵，生怕鹿灵又生气走了。
　　视线下移，看到鹿灵手中的外卖，心里忐忑不安。为了应付了叶沅，都忘了下去拿外卖了。
　　“我来是提醒你一句，东西今天下班前别忘了给我。”鹿灵淡淡说道，完全忽视了还在办公室里的叶沅。
　　“表妹，坐下来一起吃吧。”叶沅开口喊道。
　　“不打扰二位了。”鹿灵提着外卖就回去了。
　　“不好意思，我送个东西过去。”裴玥见鹿灵离开，接着鹿灵临走前的话，找了个借口跟了出去。
　　被锁在门外的尴尬经历，有过一次就不想再有第二次了。裴玥加快步速，赶在鹿灵关门之前挤了进去。
　　“我不是说了，不许跟出来。”鹿灵把外卖放在桌子上，扭过头去整理桌子上文件，嘴硬道。
　　“我错了，我真的错了。”裴玥走上前拉住鹿灵的手臂，小声道歉。
　　“别生气了好不好？”裴玥捧住鹿灵的脸，轻声哄着，“你要是不解气，就打我两拳。”
　　“谁要打你。”鹿灵别过脸，耳朵却因为裴玥的一番说辞红了。
　　裴玥松开鹿灵，转身去拿外卖，被鹿灵一巴掌拦下，“不许动。”
　　“这不是给我买的吗？”裴玥委屈问道。
　　“现在不是了。”鹿灵一把抢过外卖。
　　“呜呜呜～”裴玥二话不说就假哭了起来，边抹眼泪边走到沙发前坐下，将头埋进臂弯里抽泣。
　　她就是笃定了鹿灵受不了她又吵又闹，马上就会来搭理她。
　　鹿灵没想到自己就是故意气气裴玥，怎么还委屈的哭起来了。明明最应该生气的人是她好吗？明知道她不喜欢叶沅，还非要和叶沅扯上关系。
　　裴玥在一旁哭的可怜，鹿灵还是心软了。把外卖放到她面前，左手轻轻拍了拍背，轻声哄道：“行了，别哭了，都是给你买的行了吧？”
　　“你说真的没骗我？”裴玥埋着头问道。
　　“没有~”
　　裴玥快速扒开外卖，把筷子递给鹿灵。自己也拿了一双，不打算走了。
　　“你还吃得下？”哄归哄，之前的事情鹿灵可一点都没有忘记。
　　“我胃口大。”
　　鹿灵最心软，但凡多哄哄她，再糟糕的事情也能够过去。趁着吃饭间隙，裴玥把上午叶沅发来的微信递给鹿灵看，并解释了和叶沅一起吃饭的原因。
　　鹿灵看着聊天记录略有所思，关于影视剧投资这一块，她之前确实提过一次。看来叶沅这次调查的这么清楚，是势在必得了。
　　鹿灵将手机还给裴玥，默声没有说话。
　　“还按原计划行动吗？”在了解完叶沅的目的之后，裴玥对鹿灵的计划产生了怀疑。她并不觉得这样，能够降低多少影响，反而会留下话柄。
　　“当然。”
　　鹿灵的态度很坚定，裴玥也没有再说些什么。她知道接下来会发生的事情有多棘手，却不能告诉鹿灵，只有自己想办法去应对。
　　她需要一个盟友，这个盟友最佳人选就是乔夏。
　　--------------------


第17章 新朋友有点眼熟
　　糟糕！叶沅一个人留在办公室。裴玥抬头看向鹿灵，问道：“她不会趁机又放摄像头吧？”
　　“放就放了，难道你办公室里有什么重大机密？”鹿灵随口回道。
　　不怪鹿灵会这么想，她的办公室极少有人会进去。从前她是正事一件不干，如今她是假装很努力。重要的文件全部都在鹿灵这儿，确实没什么好在意的。顶多就是她装模作样的时候辛苦了些。
　　“下午跟我出去一趟，约了个人。”
　　裴玥诧异地问道：“不是说今天一天都不能出去吗？”
　　“我临时改变主意了。”鹿灵边收拾碗筷边说。
　　裴玥点头应道，能和鹿灵一起出去，总比闷在一个可能有摄像头的办公室里要好。
　　约见的地方很隐蔽，裴玥不免有些好奇对方到底是谁。鹿灵淡定地坐在一旁看着手机，看上去一点也不急。乔夏也不回她的消息，她只好继续刷视频打发时间。
　　大约又过了半个小时，一个带着口罩、盖着帽子的长发女孩朝着她们这边走来。这全副武装的架势，看呆了裴玥。
　　“附近我都看过了，没有发现狗仔和跟拍的。”鹿灵开口打消了对方的顾虑。
　　三人离开了当前位置，直接去了包间。关上门之后，对方才渐渐放松下来，但仍然没有摘下口罩。
　　“你的条件我都看过了，可以接受。”鹿灵开门见山地说。
　　“你全都接受？”对方显然有些震惊，没想到鹿灵居然这么痛快。
　　“除了我之外，你还有没有联系其他人？”鹿灵接着问道。
　　“没有。”对方回答也很干脆，“那解约的事情就麻烦鹿总了。”
　　“放心。”鹿灵回道，“合作愉快。”
　　这两个人神神秘秘的到底在搞什么？裴玥一脑子雾水。说好了带她来见一个人，结果她不仅全程看口罩，连对方名字都不清楚。
　　不过保密工作做得这么好，想必一定是个重要人物。裴玥没有吱声，等到那人走了以后，才扭头向鹿灵询问。
　　筹备新公司的准备工作已经差不多结束了，作为一个娱乐公司，想要在短时间内快速捧红一个明星并不是一件易事。那么炒热度最好的方式，就是引进有话题热度的艺人。
　　而许佳一就是最好的人选。多年配角，因一部小制作剧一炮而红，新晋流量，00后演技扛把子，无背景无资本资源差，合约即将到期，选她合作是双赢。
　　原本是打算等合约到期不再续期，可没想到因为粉丝问题双方闹崩了，虽然当时忍了下来，但事后许佳一立马找了鹿灵，提出让鹿灵帮她解决与原公司合约问题的要求。
　　当然在正式和原公司解约之前，许佳一并不想闹得人尽皆知，所以今天的见面格外谨慎。
　　许佳一。裴玥在心中默念，这个名字怎么这么熟悉。
　　自从进入游戏副本以来，她每天脑子里都想的是如何完成任务以及怎样通关。很少像在现实世界一样刷微博追剧。
　　裴玥打开许久未看微博，果然如今的微博对她一点吸引力都没有。热搜榜上挂着的全部都是游戏副本里设定的明星，连吃瓜都找不到瓜棚。
　　在搜索栏输入许佳一的名字，当看到许佳一的精修照时，她猛然一惊。这不就是叶沅造谣她和鹿灵潜规则的女演员吗？
　　那段大尺度视频中的脸虽然看不太清，但在营销号炒热度的时候，放了一张精修照，正好能对应上。
　　“许佳一签过来之后，有什么具体安排吗？”裴玥问道。
　　“炒热度，其他的暂时还没有安排。”鹿灵见裴玥头一次这么上心工作上的事情，就顺着多说了两句，“不过按照合约，过来之后先保证两部大女主剧。”
　　“难怪她那么爽快。”裴玥扯着嘴笑了笑，两部大女主剧，这资源和原来比简直是质的飞跃。
　　“所以我就是来充当一下背景板？”裴玥左手撑着头，深情地盯着鹿灵的眼睛。
　　“当然不。”鹿灵否认，然后轻声说道：“我只是为了防止某些人自制力太差犯错误。”
　　鹿灵这句话摆明了就是在内涵她和叶沅上午的事情，裴玥只好闭嘴。公事处理完了，就该处理私事了，鹿灵清算起账来可不和她来虚的。
　　所以她打算抢占先机，先下手为强，反正不要脸也不是一天两天了。
　　伸手勾起鹿灵的下巴，身子微微向前倾斜，凑近了说道：“姐姐这么伶牙俐齿，怎么说不清我爱你？明明很享受却总是想要视而不见，你说你是不是很坏？”
　　裴玥连问了两个问题，鹿灵都答不上来。尤其是裴玥喊她姐姐时，更加招架不住。就相差一个月而已，谁要当她姐姐。
　　裴玥心砰砰乱跳，表现的有多大胆，心里就有多慌。她恨自己没有在空闲时间多看几本恋爱攻略，轮到实操的时候一点经验都没有。
　　“所以我的直觉是对的。”鹿灵反应过来之后，双手搭上裴玥的肩，将她搂到面前，温声道：“从一开始，你的目标就是我。”
　　“她们给了你多少好处？”鹿灵继续说道，“五万吗？”
　　这走向和她想象的不一样啊？她本来是想套路鹿灵，让鹿灵不要再提叶沅和五万元钱的事情，现在被搞得越来越复杂。
　　“什么五万啊？”裴玥磕磕绊绊的问道。
　　“下班之前转我。”鹿灵推开裴玥，恢复正经模样。
　　“听不见听不见……”裴玥捂住耳朵嘴里不停重复。
　　管他三七二十一，先亲了再说。然而这次没上次那么容易了，鹿灵突然起身，裴玥猝不及防扑了个空。额头还不小心撞到了桌角，磕了一个大包。
　　房间里瞬间安静了起来。身体上的痛感刺激了情绪，裴玥双眼泛红，眼泪在眼眶中打转，抬手捂住额头轻轻按揉。
　　前一秒还聒噪吵闹，这一秒就变成了小可怜。额头都伤成这样了，心里还没有忘记五万元钱的事，红着眼睛贴近鹿灵，撒娇道：“五万就当是医药费了，好不好？”
　　“随你便。”鹿灵随口回道，既心疼她粗心大意撞到了脑袋，又气她都受伤了还惦念着钱的事情。尤其，那笔钱还是乔夏给的。
　　【系统糕糕：你的新的限时任务，请接收！】
　　【系统糕糕：请在三分钟内，让鹿灵说出我爱你。完成奖励金币200枚，可提现至微信。失败需向系统支付任务体验金300金币。】
　　--------------------


第85章 当惊喜变成惊吓
　　听到没完成任务还要支付体验金，裴玥的心被狠狠地扎了一下，现在抢钱都这么明目张胆了吗？
　　她刚刚是撞到头了，但脑子没坏。系统就是在趁机刁难她。裴玥果断拒绝了系统的无理要求。
　　【系统糕糕：由宿主行为自动触发的限时任务拒绝无效，倒计时开始，请宿主按时完成任务。】
　　“怎么能随我便呢？”裴玥顺口接道，瞪大红红的眼睛望着鹿灵，小心思呼之欲出。
　　偏偏鹿灵就吃她这一套，裴玥眼睛一红，她心就软了。伸手向前轻轻触摸了一下伤口，温声道：“还疼吗？”
　　“很疼。”裴玥乖乖点头，还恰合时宜的落了一行泪。
　　“去医院。”鹿灵拉着裴玥的胳膊就往外走，脸上的表情阴阳不定，语气强硬。
　　去什么医院啊！就撞了一下头，真不至于。见鹿灵这架势，裴玥知道自己装过头了，连忙想辙让鹿灵打消这个念头。
　　时间不等人，她再磨蹭下去，很快就会被系统坑得血本无归。裴玥坐在椅子上，任凭鹿灵怎么拉，她都一动不动。
　　两人就这样僵持下去也不是办法，倒计时一分半提醒，她一把拉过鹿灵。见鹿灵猝不及防地摔到了她的怀里，嘴边浮现一丝笑意。就这样什么都不做，盯着鹿灵微微泛红的脸颊和略微生气的表情，就很赏心悦目。
　　“你还没有回答我的问题呢？”裴玥俯下身，微微侧着头说道，扶住鹿灵胳膊的那只手稍稍加重了些力度。
　　“什么问题？”鹿灵避开裴玥的目光，眼睛看向别处，心不在焉地回道。她也不知道自己最近是怎么了，一和裴玥有近距离接触，她就心跳加速逻辑混乱。
　　“说我爱你。”裴玥空闲的另一只手捏住鹿灵的下巴，循循善诱。
　　“放开我。”这又是在闹哪一出？平时在家里也就算了，公共场所也这么不注意。鹿灵微微皱眉低声呵斥。
　　“可是真的很疼，你说我就不疼了~”裴玥使出苦肉计，眼泪啪嗒啪嗒的就往出掉，打到鹿灵的脸上。
　　“我爱你，最爱你了。”鹿灵抬手去抹裴玥的眼泪，嘴里还不停哄道：“别哭了好不好？”
　　这哄小朋友的语气快赶上幼儿园老师了。任务达成，她自然见好就收。只是她红彤彤的眼眶和身上这套酷拽风格的衣服实在不搭，好像被人欺负很惨的样子。
　　为了一会儿出去不至于那么引人注目，鹿灵递了她一副墨镜。裴玥不明所以的看着鹿灵，鹿灵见她没反应，直接话都没说，就把墨镜怼她脸上了。
　　这是嫌我穿得还不够酷？裴玥跟在鹿灵身后细细琢磨。原来她喜欢这种风格，怪不得答应许佳一答应的这么痛快。
　　裴玥趁鹿灵不注意，悄悄溜到附近的店里，按照许佳一的装扮，买了一顶黑帽子和黑色口罩。然后再悄无声息的溜到地下停车场。
　　手机在口袋里嗡嗡作响，是鹿灵的来电显示。裴玥接通电话，悄悄绕到鹿灵的身后，将手机放在另一只耳朵旁边。
　　裴玥的小动作惊到了鹿灵，她不敢轻举妄动。万一真的碰上了歹徒，她一个人肯定对付不了，只好故作镇定，装作不知道。
　　好在电话打通了，希望裴玥能够从她的语气中听出异常，及时打报警电话。
　　“喂，你在哪儿呢？”鹿灵淡定问道。
　　然而下一秒，她就打了一个哆嗦，一时之间不知道是手机对面开了免提的回声，还是从身后人的手机里传出来的。
　　人在极度紧张的时刻，总是容易忘记思考。迟迟没有听到裴玥的声音，她才将注意力转移到旁边的手机上。她微微侧头，从余光中认出了裴玥的手机。但身后依然静得可怕。
　　她不敢再出声，只好静观其变。但身后人依然没有任何动静，这样的状态维持了一段时间之后，明显感觉到她的气息变得紧促起来。
　　“唔……”
　　突然一只手从身后伸了过来，捂住了她的嘴边。女人的手？鹿灵看到大拇指上的美甲，紧张的心情渐渐平复下来。如果是个女人她应该可以对付。
　　不知道裴玥现在怎么样了，手机都被人拿走了，该不会已经被绑了吧？万一被绑了，没谈拢会不会撕票？
　　“你猜我是要劫财还是劫色？”裴玥张口问道。她本来只是想给鹿灵一个惊喜，谁知道一个不小心演变成惊吓了。当她意识到气氛不太对的时候，才赶紧出声缓解。
　　经过了紧张的脑力风暴之后，再听到裴玥的声音，鹿灵的身体明显放松了下来，松松垮垮地向后靠着。
　　“怎，怎么了？”裴玥感受到鹿灵向后倒，磕磕巴巴地问道。
　　她原来以为，就算没有太惊喜，被吓到了也应该大叫一声。这样软软糯糯的倒进她怀中，一句话不说，确实有点吓到她了。
　　“我以为你被绑了……”鹿灵半天说出了这么一句话，差点把裴玥的下巴惊掉。
　　但震惊只存在一秒，下一秒就自恋起来，绕到鹿灵面前，“帅不帅？酷不酷？”
　　鹿灵黑着脸看一身黑的裴玥，全身上下除了手以外，全都被黑色包裹。这审美没救了，整一个犯罪嫌疑人装扮。
　　“丑。”
　　鹿灵白了裴玥一眼，一把将她推开，打开车门坐了进去。一套动作行云流水，一气呵成。还没等裴玥走到对面车门，鹿灵就启动了车子。
　　裴玥眼睁睁地看着车子从她眼前开走，直接愣住了。反应过来之后，追着车后面边跑边喊，“鹿灵，你把我丢下了！”
　　“我还没有上车……”
　　等她跑出停车场，早已看不见车影。手机上收到一条微信：自己打车回去。
　　她这是被抛弃了？裴玥不服气的回复：“没钱，我睡停车场算了。”
　　[鹿灵：可以，一会儿让公司小刘给你送床被子。]
　　“打上车了。”裴玥恶狠狠地跺了一下地，她才不要让全公司都知道，她在停车场打地铺。
　　--------------------


第19章 约见叶沅被抓包
　　鹿灵没有回公司，裴玥却转身碰见了甩不掉的叶沅。躲得了初一躲不过十五，既然碰上了就认命。她倒要看看叶沅到底要耍什么花招。
　　叶沅手里提着包，还不时看手表，看样子是在等人。只是叶沅等的人是她，还是许佳一就说不清了。
　　自从裴玥知道许佳一就是那个被牵扯进来的明星之后，就一直隐隐不安。而叶沅又恰好出现在这里，让她不得不怀疑这两个人之间有没有关联。
　　叶沅看到裴玥之后，就慢悠悠地走了过来，打了声招呼，“好巧啊，裴总。”
　　“这里又不是公司，叶总就不必装了吧？”裴玥直接回怼道。
　　她还记得叶沅第一次见她时，言语间把她贬得一文不值。最近态度一百八十度大转弯，着实有些古怪。
　　“我想你误会了，我承认之前对你的态度有些极端，但你一来就抢了鹿灵的位置，我相信公司里不止我一个人有这种情绪。”叶沅浅浅笑道，说话大方得体，让人抓不住错处。
　　“是吗？”裴玥对叶沅之前做过的事情心知肚明，但表面上还要装作不知道的样子。
　　“好心提醒你一句，鹿灵求胜心切，为达目的什么事情都能干得出来，小心被骗了。”原本看见裴玥，还想坐下来喝喝咖啡聊聊天，见对方这么大敌意，叶沅只好作罢，撂下一句话就准备离开。
　　“等等。”裴玥喊住了叶沅，叶沅说这句话的目的，无非就是看在她并不了解鹿灵的过去，想要挑拨离间。可她早就看清了叶沅的真面目，所以叶沅的话她根本就不会信。
　　但一码归一码，叶沅这个时候出现在这里，实在太奇怪了。和她讲话的过程中频繁看表，一定是约了人。
　　“有空吗？”裴玥问道。
　　先前她两次找裴玥都被拒绝了，现在又主动约她，叶沅也没搞清楚裴玥打得什么算盘。不过裴玥这个问题问得正合她意，既避开了鹿灵，又能达到了目的。
　　“当然，随时都有。”叶沅停下，转过身说道。
　　“那行，你出钱我出人，走吧。”裴玥故作淡定地说道。天知道她约完叶沅，就想起自己没钱的事实。
　　“那，走吧。”裴玥的爽快让叶沅震惊。
　　从停车场往左走一条街，看见一家私家小厨，看名字是某视频很火的网红打卡点。之前刷视频刷到的时候就很想过来试一试。今天不用自己花钱，白吃白不吃。
　　裴玥喊住叶沅，淡淡道：“就这里吧。”
　　只要能够达到目的，裴玥有再多要求，叶沅也不在乎。进去的时候，正好有网红在拍视频，叶沅拉住裴玥，装作不经意的模样，拉着裴玥从网红的镜头下一晃而过。
　　私家小厨的饭菜口碑很好，客流量大，还没有到饭点，门口就已经排起了长队。两人领完单号之后，也只能在门口坐等着。
　　裴玥拖延住叶沅的时间之后，对她的态度又冷淡了一些。可能是因为鹿灵的原因，她对叶沅半点好感都没有。连单独和她待在一起都不舒坦。
　　可等位置实在无聊，叶沅又几次找话题和她说话，她不得不硬着头皮和叶沅搭话。
　　“你是不是觉得我不像个好人？”叶沅开口问道。
　　裴玥在心中疯狂点赞认同，但表面上还要装得客客气气，“我相信鹿叔叔的眼光。”
　　“我以为你会直接回答是。”叶沅轻笑。
　　“好人坏人又不是我一句话就能决定的，也不是一成不变的，不是吗？”裴玥想到半个月后发生的事，故意这么说，想要看看叶沅的反应。
　　“鹿灵有和你讲过我们之间的事吗？”叶沅换了个话题。裴玥摇头，听叶沅继续往下讲。
　　“我不是有意针对鹿灵的，还记得我刚被接到鹿家的时候，那个是我最快乐的一段时光，我和鹿灵也并不像现在这样针锋相对。后来有一次，我来了生理期，那一天的纪律班长正好是鹿灵。我和她说体育课我想要请一下假，结果她和老师说我逃课。然后我就被喊了下来，淋着雨跑了三圈。
　　之后我们又发生了种种误会，直到毕业之后的一次项目竞争彻底闹崩。其实体育课那次，我并不是真的和她闹，我只是想让她给我道个歉。可她从小就是被捧在手心里的明珠，习惯了别人无条件对她好，却不敢承认自己的错误。
　　不管是之前，还是现在，我都希望她好，也希望我们彼此都能放下年少时的芥蒂。我看得出来她对你很好，所以我也愿意帮你一把。”
　　话说完，叶沅真情实感的落了泪。如果她没有提前看过叶沅的资料，就凭叶沅刚才这段精彩的表演，她承认她被说动了。
　　裴玥神情复杂的看着叶沅，她不明白叶沅这样颠倒是非到底是为了什么，更不明白明明叶沅的每一句话都是在向她说鹿灵的坏话，最后又假惺惺地希望和鹿灵和好。
　　她只觉得叶沅可怕。
　　“为什么不直接和鹿灵说？”裴玥又问。
　　“她的脾气你还不知道？她不是到现在也没原谅乔夏吗？”叶沅顺嘴接道。
　　“嗯。”裴玥有些不耐烦的应了一声。
　　提到乔夏，裴玥就来气。当初如果不是叶沅从中作梗，乔夏和鹿灵也不会闹成今天这样。
　　“你今天约了人吗？”裴玥不想再继续看叶沅演戏，找了个由头转移话题，“看你一直看手表。”
　　“约了你呀。”叶沅严防死守，丝毫没有露出马脚。
　　“你这么为鹿灵好，就不怕我知道这些以后，对鹿灵下手？”打听不到叶沅约了谁，只好又把话题引回到鹿灵身上。只要说谎总会有破绽。
　　叶沅：“我相信你不会。”
　　裴玥还想再说些什么，就听见里面喊0433。
　　叶沅站起来，看了眼手机：“真是不巧，我有点事得回公司一趟，我的那一份就麻烦你帮我尝了。”
　　终于按捺不住了，裴玥才不会放过这个机会。索性自己也不吃了，这个点回公司骗鬼呢？她非要跟过去看看。
　　“还是改日再吃吧，方便把我捎回公司吗？”
　　“当然。”叶沅答应的痛快，让裴玥不禁怀疑自己的想法错了，产生了一丝挫败感。
　　两个人干巴巴的站在路边等车，一言不发，各忙各的事情。裴玥心中暗暗吐槽，叶沅出门居然连辆车都没有开。
　　[鹿灵：你现在在哪？]
　　鹿灵的消息弹了出来。
　　裴玥看了看路边，又看了看身边的叶沅。一口咬定自己正在回去的路上，反正打死不能承认她刚刚和叶沅准备去吃饭。
　　[鹿灵：是吗？图上这人不是你？]
　　[鹿灵：图片jpg.]
　　裴玥点开图片一看，是某网红的视频内容截图。充当背景板的自己和叶沅格外抢镜。
　　这下完了，瞒不住了。裴玥心里犯嘀咕，琢磨着怎么和鹿灵解释，就听见一道喇叭声响，抬头就撞上鹿灵的目光。
　　“不是在回去的路上吗？”鹿灵当面拆穿。
　　“我就知道你心疼我。”裴玥不要脸的打开了车门，废话没多说就钻了进去。为了看住叶沅，还特意喊了一声：“一起走吧，顺路。”
　　裴玥的举动引起了鹿灵的不满，她有多讨厌叶沅，裴玥不是不知道。居然还邀请叶沅做她的车，让她给叶沅当司机。鹿灵淡淡一笑，伸手狠狠在裴玥的胳膊上掐了一把。
　　“不了，我打的车快到了。”叶沅拒绝。
　　听到叶沅这句话，鹿灵如释重负，一溜烟就开车跑了，她一分一秒都不想粘上叶沅。车子开出去快五分钟，鹿灵突然开口，“你们什么时候关系这么好了？”
　　“你干嘛不载她一起？”裴玥还沉浸在没有盯住叶沅的挫败中，语气没注意，稍微有些冲。
　　鹿灵听完，一改先前温和的语气，把车开到路边，冷声道：“下车。”
　　裴玥震惊地回头看向鹿灵，语无伦次地争辩，死赖在车上一动不动，憋了一肚子气。说把她丢下就丢下，说让她下车就下车。她就这么可有可无吗？
　　“你去找叶沅吧。”鹿灵也嘴硬不肯饶人，只觉得委屈。
　　下午她刚回到公司，就收到了好闺蜜陆晴的亲切问候。当她看到裴玥和叶沅在一起时，脸色立马就变了。手头的工作都没处理，就开车返了回去，足足等了她半个多小时。
　　结果上车第一句话，居然是质疑她为什么不带叶沅。如果不力量不允许，她都想一脚把裴玥踢下去。
　　“我找她干嘛啊？我又不喜欢她。”裴玥嘟嘟囔囔，小声抱怨。
　　“你说什么？”鹿灵现在的情绪一点就炸。
　　“我好饿，想吃你亲手做的饭。”裴玥趁机倒在鹿灵身旁撒娇，希望她不要把注意力放到她和叶沅身上。
　　“下车。”鹿灵再次强调。
　　什么情况？她为什么突然就生气了？有没有相匹配的恋爱攻略。
　　裴玥着急向系统求救，明明之前一切进展顺利，怎么说翻脸就翻脸了。
　　【系统糕糕：据我所知，上一个问我要恋爱攻略的人，现在正在被你攻略。】
　　【系统糕糕：是否需要此项服务。】
　　等等，我再考虑一下。
　　裴玥被系统吓到了，她不想被困在这里。
　　“这题我会，下对上，车对床，我们还没有发展到这一步吧~”裴玥娇羞地拍了鹿灵一下。
　　--------------------


第20章 谁惹生气谁来哄
　　“也是，裴总的话谁敢不听，裴总想干什么就干什么，想约谁就约谁，哪里轮得到我来管。”鹿灵一点面子都不给裴玥留，话里话外都对这件事情耿耿于怀。
　　“你吃醋了？”裴玥抑制住内心的欣喜，抿嘴露出微微笑意，双手按在鹿灵的肩头，扳过她的身子问道。
　　鹿灵的眼神躲避，扒开裴玥的双手，将身子扭了过去。
　　“你真的吃醋了。”第二遍裴玥的明显语气由疑问变成了肯定。
　　“你是我女朋友，能不能有点女朋友的自觉？”鹿灵着急反驳裴玥，没想到自己给自己挖了个坑，反应过来说错话了之后，连忙补充道，“友情出演也麻烦敬业一点。”
　　“友情出演还有报酬，我连人身自由都没有了。”裴玥听完鹿灵的话，愉悦的心情又一次沉到了心底，在一旁小声嘟囔着。
　　“那你说我要怎么样你才满意？”裴玥觉得自己有时候真的摸不清鹿灵到底在想什么，一吵架她就束手无策了。
　　“闭嘴。”鹿灵被裴玥气到直接无语，拿过方向盘就开车上路了。
　　【系统糕糕：滴滴滴，系统预警，鹿灵好感度-5】
　　“太过分了！”裴玥在车内大喊了一声。意识到自己喊出口了，她快速捂住了嘴，悄悄朝着鹿灵的方向瞟了一眼，半点反应都没有。
　　这下是彻底没戏了，连生气都懒得和她生了。裴玥探头看了一眼，从这条路到公司差不多还要过两个红绿灯。既然哄不好，那她就只好麻烦鹿灵了。
　　裴玥不再吵闹，安静地靠在椅子上，假装睡觉。
　　可时间一分一秒过去，裴玥明显地感觉到已经路过了好几个红路灯。鹿灵开的这条路线不是要回公司，别又是要带她去什么奇奇怪怪的相亲会吧？
　　裴玥打心眼里拒绝，又不敢轻举妄动，怕鹿灵发现她是假睡。
　　又过了一个红绿灯，车子终于停了。她听见了鹿灵拔钥匙和关车门的声音，偏偏没有听到鹿灵喊她的声音。裴玥紧闭双眼，心里嘀咕，“这也太狠心了吧，连一句关心都没有。”
　　“姐姐，今天怎么你们一起来接我啊？”
　　裴玥按捺不住，刚睁开眼想要一看究竟，就被鹿航的声音吓得立马闭紧了。
　　“早知道你有人接，我就不来了。”鹿灵坐回驾驶座说道。
　　有人接？还有一个人？是陆晴吗？裴玥猜测道。
　　“姐姐，今天老师还问你是不是换女朋友了。”鹿航趴在前排椅靠上说道。
　　她冒充鹿灵女朋友那事，原本就是一个意外，现在又被鹿航重新提起来，她差点就要当场从车上跳下去。
　　今天是什么破运气，前脚把鹿灵惹生气了，后脚还来了两个大灯泡，这让她可怎么大展身手。
　　裴玥又一次郁闷了起来。
　　“姐姐你猜我怎么说的？”鹿航继续说道，“我说习惯就好。”
　　“你是不是又想回家住了？”鹿灵一句话让鹿航成功闭嘴。
　　哼，习惯就好。看来以前没少干这种事，你生气我还生气呢。
　　裴玥气得狠狠地锤了一下椅子，把趴在椅靠上的鹿航吓了一跳，“姐姐，她好像做噩梦了……”
　　“再胡说我就把你送回去。”鹿灵明显不想理裴玥，连鹿航说她做噩梦了，也一点情绪变化都没有。
　　鹿灵好像真的把她忘了，鹿航在家门口下车，车子开进了地下停车场。随着一道关门声，之后便陷入了无尽的沉寂。
　　这种被抛下的感觉，真的很难受。裴玥窝在座椅上，情绪突然爆发。进入系统这么长时间以来，她第一次不知道自己闯关的意义在哪里。
　　原来一个人真的可以倒霉到这种地步，在现实生活中形单影只也就罢了，到了游戏副本中也摆脱不了被人抛弃的命运。
　　黑漆漆一片中，裴玥的眼泪止不住往外流，小声地抽泣着。脑海中不自觉的呈现出和鹿灵从初见到现在的点点滴滴，她以为自己能够在鹿灵心中有一个位置，可事实给了她狠狠地一击。
　　【系统糕糕：现在不是深夜emo时刻，能不能不要这么矫情。】
　　系统糕糕出现，直接打断了裴玥的哭诉。对于裴玥的悲惨现状，系统糕糕也只能回敬一个字——该！
　　“那你说我怎么办，什么办法我都试过了，她理都不理我。”裴玥哭道。
　　【系统糕糕：不要脸不是你最擅长的吗？】
　　【系统糕糕：友情提醒，想想鹿灵最介意什么。】
　　系统糕糕说完这句话就消息，留下了裴玥一个人在思考，这是耳边传来脚步声，像是有人走了过来。裴玥怕鹿灵看见她醒了又生气，只好继续装睡。
　　靠她这一侧的车门被打开，裴玥眯着眼睛看到鹿灵抱着一床被子站在车门口，心怦怦乱跳。
　　要想哄好鹿灵就要不要脸。
　　系统糕糕和她说完话之后，她脑子里只剩这一个念头了。
　　裴玥一把将鹿灵拉倒在座椅上，转身站起来侧身压住鹿灵，一手拉住了车门，将两人锁在了车子里面。
　　“怎么又哭了？”鹿灵心疼道。
　　“你不要我了。”裴玥眼睛红红地说道。
　　这句话一出，裴玥多少觉得自己有点坏，明明是她把鹿灵惹生气了，现在一句话就把过错转移到了鹿灵的身上。这样的行为和叶沅又有什么区别呢？
　　“对不起，我今天不该瞒着你和叶沅单独见面。”裴玥放下了之前强硬的姿态，态度温和地向鹿灵道歉。
　　“但是，我是有原因的，你要相信我。”裴玥怕鹿灵不信，紧接着又补充了一句。一双眼睛诚恳地盯着鹿灵，生怕鹿灵又对她产生了误解。
　　“我可以相信你吗？”鹿灵看向裴玥的眼神有些恍惚，经历过一次背叛之后，她害怕重蹈覆辙。她害怕把自己的一颗心放在一个随时可能爆炸的炸弹身上。
　　“你要相信我，真的。”裴玥的声音越来越轻，右手将落在鹿灵额前的碎发撂到了耳后，“鹿灵，我不是乔夏。”
　　--------------------


第21章 豪车里互诉心声
　　“放开我。”鹿灵低声喊道。
　　“我就不，我一放你就又跑了。”裴玥紧紧地卡住鹿灵，半点不肯让步。
　　“你压到我手了。”鹿灵气急败坏地说道，“疼死了。”
　　闹了个乌龙，裴玥不好意思地将腿拿开，抬起鹿灵被压到的那只手，小心按揉着。捧在手心里，轻轻吹了几口气。
　　平时的鹿灵做事干脆利落，虽然人设中一再强调她温柔软萌，她也被她的外表和行为处事蒙蔽了双眼。反而现在的鹿灵更加贴切人设。
　　透过外层大衣，她惊喜地发现鹿灵里面穿得是一套睡衣。裴玥盯着鹿灵的睡衣看了许久，才作声道：“冷吗？”
　　“什么？”被裴玥这样控制着，鹿灵根本没有往睡衣方面想。
　　裴玥抬手将鹿灵睡衣从上往下数第二个口子扣上，温声道：“你说我是友情出演，可我又该拿你怎么办？”
　　“鹿灵，你还打算回去吗？”裴玥俯身压下，顺手调整了座椅倾斜角度。
　　“去后面好吗？”鹿灵轻声恳求。
　　“不好。”裴玥好不容易抓住了机会，才不会轻易就放弃。哪怕她一点除了亲吻一点经验都没有。
　　系统糕糕说得对，面对鹿灵她就应该不要脸，只有这样她才有机会道歉。
　　鹿灵的外套被脱下，真丝材质的睡衣衬托出曼妙的身姿。在这样的氛围中，两个人都有些动情，一举一动皆追随本能，而不受控制。
　　滴——
　　一道喇叭声响，撕裂了暧昧的气氛。
　　两人迅速分开，尴尬地坐在两边，相对无言。
　　【系统糕糕：服务中止提示，金币余额不足，无法为你提供此项服务。如需开通此项服务，需充值5200枚金币或升级VIP服务。】
　　去抢吧！这种事居然也能被迫中止？裴玥感觉自己整个人都不好了。她从来没有任何时候想暴富的心情像此刻这样强烈。
　　“把椅子升好，到后面来坐吧。”鹿灵在后座上蹲在说道。
　　裴玥木讷地点点头，将鹿灵带来的被子塞到了后面的座椅上，然后直接翻到后排。
　　这段时间正值下班的高峰期，来来往往有不少车辆。裴玥将被子盖在鹿灵身上，小心翼翼地揽过鹿灵。
　　“我今天从停车场出来以后，就碰见了叶沅。我看她一直盯着表看，怕她也是来约许佳一的，或者是在等别的什么人。所以我就顺口提了吃饭的事情，就是想盯着她，所以后来才让你带她一起走。
　　那地方人太多了，又是网红打卡点，所以就有了那张照片。但是我发誓，我真的没有发现自己入镜了，也不是故意和叶沅一起入镜的。
　　她和我讲了许多关于你的事情，包括你们之间的关系。虽然她句句话都在讲你坏话，但是我一个字都没有信，因为我知道，你不会做出那样的事。她这么明显的挑拨离间，我又不傻，才不会上当呢。”
　　裴玥将下午的事情缓缓道来，她相信误会是可以解释清楚的。
　　“也许她说得是对的呢？”鹿灵故意问道。
　　“你好像从来都没有和我聊过这些事情。”裴玥虽然已经读了人物资料，但是不管是乔夏还是叶沅，鹿灵好像都没有主动提起过这些事情。
　　“那你呢？我身边的人你几乎全部都认识了，我藏在心里很多年的事情，你也知道了。可我好像对你一无所知。”鹿灵怅然道。
　　“我的过去，没什么好了解的。”裴玥低头说道，因为她的过去和现在毫无关联。
　　“可我想知道，不然不公平。”鹿灵说道。
　　也许是今天的气氛太适合谈心了，裴玥的情绪也被渲染到了一定的程度，她竟然想要和鹿灵分享她在现实生活中的经历。
　　裴玥将披在身上的被子往上拉了拉，说道：“我给你讲个故事吧，听说过平行时空吗？你就当那是另一个世界里的我。”
　　“在那个世界里，我很穷没钱没房没家，听起来和现在挺像的是不是？我的父母在我六年级的那年就去世了，从那以后我就和奶奶生活在一起。
　　因为性格原因，我习惯一个人独来独往，所以朋友很少，几乎没有。在这六年里，我把全部的时间都放在了学习上，初中高中很快就过去了。
　　上了大学，我遇见了一个很好的女孩子。也许是青春期来得太晚，也许是荷尔蒙作祟，我总是会忍不住将目光放在她的身上。我觉得只要有她在，哪怕只是远远地看上一眼，每天就会很开心。
　　所以我不应该和她告白。”
　　裴玥说到这里，情绪明显低落了下来。语气中有遗憾有悔恨。
　　鹿灵安静地听着裴玥的故事，问道：“然后呢？”
　　“那天我收到了她的回信，上面说她有喜欢的男孩子了。所以我的第一次暗恋第一次告白，就这样悄无声息地画上了句号。”裴玥深呼吸了一口气。说完这些话之后，她好像轻松了许多。
　　裴玥：“其实我就是这样一个挺无聊的人，可能就是遇见了你之后，才觉得生活原来挺有意思的。”
　　鹿灵沉默了片刻之后问道：“你的白月光好看吗？”
　　趁裴玥还没有回答，紧接着又补充了一句，“有我好看吗？”
　　“不记得了。”裴玥回答道。她说这话并不是为了逃避鹿灵的问题，而是她自从进入了游戏副本以来，她关于现实世界的许多记忆都渐渐模糊。
　　“你确定那封信是她写得吗？”鹿灵又问。
　　“是不是好像都不重要了，我们终究是两个世界的人。她那么美好，而我……算了，不说了。”裴玥并不想把气氛搞得过于伤感，直接打断了这个话题。
　　“该你了，我都说了这么多了，我想知道你第一次见我，第二次见我，直到现在是什么感觉？”裴玥本来想让鹿灵说出和乔夏的事情，好帮她解开心结。可刚才谈到初恋，她突然更想知道自己在鹿灵心中的分量。
　　“第一次见面你就抢了我的位置，还是在我的生日会上，我把你看做我的敌人。我以为你和叶沅一样，成为我的噩梦。第二次见面，你要跟我回家，我想将计就计。
　　后来你被鹿航针对，我想应该是愧疚，我没有管教好鹿航，再后来我们一起去公司上班直到现在，这期间发生了太多太多事情。乔夏、叶沅、新公司、摄像头……每一件事都让我感觉到压力，可很奇怪，就想你说的，一看见那个人就会很开心。
　　所以，即使我不断暗示自己不要喜欢上你，可还是控制不住的想要抓住你。不断突破自己的底线，不断做出出格的事情。可是，你真的认真思考过自己说过的每一句话吗？
　　如果你的目标是我，那么我宣布你胜利了。”
　　鹿灵突如其来的告白，打得裴玥措手不及。她只是想要确定一下鹿灵的心意，好加快攻略进度。鹿灵这一场告白直接把进度条拉到了底，她根本没想过应该怎样回应她。
　　她的目标确实鹿灵。
　　可是现在好像又掺杂了些别的因素。
　　她怂了，她无法用这种迷迷糊糊、模棱两可的状态去回应鹿灵的情感。她打开车门落荒而逃。连系统糕糕的声音都直接屏蔽了。
　　她一口气跑到桥边，任由河边吹来的风拂过她的脸颊，让她保持清醒的头脑，可再冷的风也无法让她冷静下来。
　　手机铃声响起，是鹿灵打来的电话。她看着电话号码犹豫了几秒后，直接挂断了。微信消息一条接一条，她都不敢回复。只好将手机关机。
　　她觉得自己好像被割裂开了一样，一个她想要快速攻略鹿灵闯关成功，另一个她害怕自己在消耗鹿灵的感情浪费鹿灵的青春。
　　她知道这只是一场游戏，她所经历过的，鹿灵也全部经历过。更加知道，今日的真情实感，也许到下一关就不复存在了。更不知道这种以闯关为目的喜欢会不会伤害到鹿灵。
　　【系统糕糕：你在犹豫！还记得你进来之前签订的协议吗？如果你在游戏过程中想要中途退出或者放弃攻略，你就会被永远的困在游戏里。】
　　【系统糕糕：并且你的攻略对象也会因你而失去一次重获自由的机会。】
　　【系统糕糕：系统完全尊重宿主的选择，如果宿主选择中途退出或者放弃攻略，只需提交中止游戏申请即可。】
　　【系统糕糕：中止申请已出示，是否提交。】
　　--------------------


第22章 情感指导已生效
　　选择就在她面前，她却不知道该怎么做决定。她就是在逃避自己的感情和内心的自卑。
　　直到系统糕糕敲响倒计时警钟，她才从这种状态中抽离出来——拒绝提交。
　　夜渐深，她漫无目的地在外面游走，看着这个副本中的一草一木，人来人往，心中一片孤寂。离开了鹿灵，她好像真的没有地方可去。
　　冷静下来之后，她打开手机。通知栏里全是鹿灵打过来未接电话、视频通话以及未读消息。
　　最新的一条微信显示：对不起，是我会错意了。晚上早点回来。
　　看到消息后，她的心被狠狠地扎了一下。她不知道在她关机的那段时间里，鹿灵是怀着怎样的心情给她发了那么多消息，打了那么多电话。
　　她靠在桥边的栏杆上，把鹿灵发来的消息全部看了一遍。她大约是明白了，因为她的犹豫不决和自私逃避，鹿灵已经和她划清界线了。
　　[裴玥：对不起，是我的错，早点休息]
　　短短一行字，在对话框里打了又删，删了又打。她无法向鹿灵解释她逃跑的原因，也不知道如何面对鹿灵已经和她划清界限的事实。
　　最终还是删掉了那一行字，没有回复。
　　那晚过后，她总觉得鹿灵一直避着她，原本鹿灵为她制定的计划也暂时搁置。自己忙于应付叶沅，也没有主动去找过鹿灵。两个人就这样各忙各的，互不干扰地度过了晚宴前的十几天。
　　期间她曾约过乔夏两次，第一次是找乔夏谈叶沅的事情，这一次是乔夏称有证据要交给她。
　　乔夏最近休假，一直待在郊外的别墅里。说是工作太累，想休息休息。所以每次裴玥约她，都只能提前坐车去郊外别墅。
　　郊外别墅附近有许多热门景点，这个时间正是游客人流量高涨的时候，一来一回耗钱耗时又耗力。
　　“一个人来的？”乔夏看见她从出租车上下来，张口问道。这话裴玥上次来时，她就问过。
　　裴玥点了点头，不愿在乔夏面前谈论关于鹿灵的事情，早早就将话题抢了过来，“你在微信上说找到证据了？”
　　乔夏略有所思地看着裴玥，瞧着裴玥对鹿灵闭口不提的模样，玩心大起。今天约她的目的，除了所谓的证据，还有一点就是想要证实一下，裴玥和鹿灵是否真的谈崩了。
　　裴玥越是躲避，她越是要反其道而行之。偏偏不接裴玥的话，继续说道：“鹿灵怎么没来？她那么宝贝你，放心你一个人过来？”
　　“我记得乔总今天约我来，是为了能够扳倒叶沅的证据，不是吗？”裴玥内心汹涌，表面依然淡定的答道。
　　在面对旁人时，她尚可冷静应对，可此时站在她对面的人喜欢鹿灵，说白了就是情敌。面对乔夏的追问，她一点都没有。
　　“你不知道我喜欢她吗？”乔夏反问，接着故意说道：“我找你来，不过就是想找个借口见见她，她不在，那就下次再说吧。”
　　听到乔夏的话，裴玥心里很不是滋味，却又不知道该怎么反驳，毕竟是她的行为伤害了鹿灵，让她们之间的关系变成现在这样。
　　“你们吵架了？”乔夏又问，刚才从裴玥的反应中，她大致猜到了大半。
　　“没有。”裴玥否认，她并不认为是她们这样是在吵架抑或是冷战。反而有些像当初的乔夏和鹿灵。
　　乔夏没想到这两人也闹起情绪来，也这么油盐不进，继续说道：“其实我一直很好奇，你的目的是什么？鹿氏集团？鹿灵？还是有别的目的？”
　　“我不认为我们的关系好到了可以聊这些的程度。”裴玥当即怼了回去。
　　“你不是一直想让我和鹿灵和好吗？你回答我的问题，我和鹿灵坦白。”乔夏继续说道。陆晴说得对，与其一直沉溺在过去无法自拔，不如坦然释怀勇敢面对。
　　【系统糕糕：支线任务进度70%】
　　乔夏给出的条件确实令她心动，前段时间忙了那么久不就是为了完成这个任务吗？裴玥抬头看向乔夏，嘴唇动了动，却迟迟没有给出回复。
　　因为她也不清楚自己的目的到底是什么？是鹿灵吗？
　　“如果你当初知道说出来会变成今天这个样子，你还会说吗？”裴玥问道。
　　从某种意义上，她很佩服乔夏，尽管乔夏的告白充满了意外，可她从来没有回避自己的感情。
　　“我会说，但没打算那么仓促地说。”乔夏慢慢道来，“从大二那年，我发现了自己对鹿灵的感觉不一样，我想过毕业就和鹿灵摊牌，也想过等我们彼此事业稳定之后再说。也设想过许多种结果和未来，可是后来发生了一些事情，一切都来不及了。”
　　“我真的很羡慕你，突然出现，突然吸引了鹿灵全部的目光。我从来没觉得自己差在哪里，可是面对你，我好像总是差你一大截。自那以后，无论我怎么作妖，怎么和她作对，她都没有再正眼看我一眼。”
　　“如果有一天又突然离开呢？”裴玥木木地问道。
　　虽然她知道在整个游戏中，鹿灵是她的攻略对象。可真正要从一段感情中抽离出来，去面对另一个长相相同，性格不同的人，她并没有十足的把握。也并不知道作为攻略对象的鹿灵，她的意识会不会留在这个副本中，又或者会不会保留记忆，面对她的突然消失，会是怎样的心情。
　　“那是不是意味着我还有机会？”乔夏笑吟吟地说道。
　　“珍惜眼前人。”乔夏无奈地叹了一口气，语重心长地说道。她是真的不知道鹿灵喜欢裴玥什么，她说了这么多，裴玥仍像个顽石一样不开窍。
　　如果不是那天看见陆晴发了张鹿灵的动态，见她最近气色不太好，又听说这件事情。她才懒得浪费她的休假时间来给人当情感导师。
　　乔夏的话戳到了裴玥的心里，经过这些天，她也渐渐明白了，自己对鹿灵的感情并不仅仅止步于完成任务，她只是缺少勇气去面对。
　　“我会的。”裴玥握紧拳头，坚定的回答道。
　　这些年来，乔夏一直被叶沅拿视频威胁，为了摆脱叶沅的牵制，私下里也多多少少存了一些叶沅的证据。
　　前段时间和裴玥见面后，经裴玥提醒引导，她又搜集到不少有利证据。
　　但她也清楚想要扳倒叶沅光有证据还不够，况且在没有足够把握的时候，她并不想冒险。所以她为裴玥提供证据，让裴玥去完成这件事，是最好的选择。
　　裴玥赶回公司时，已经下午四点了。为了新公司、新团队、新综艺的筹划宣传造热度，公司里的人最近都忙得团团转，鹿灵一个会接一个会的开，就连叶沅也整天闷头在办公室里。
　　对比下来，好像就她一个人比较闲。
　　裴玥从厕所出来正好撞见鹿灵往里走，想到了乔夏的话，开口问道，“今天晚上一起回家？”
　　好几天没有说过话开口，第一句话竟然是这一句，鹿灵有些诧异。盯着裴玥看了好久，没有说话。
　　“我的意思是，你最近太累了，需要早点回家休息。”裴玥连忙找补了一句。她也没有想到自己和鹿灵会在厕所聊起来。
　　“忘了和你说了，最近应酬可能比较多，晚了就去陆晴家了。你先回吧。”鹿灵大方地回答道，好像根本没有和她计较那晚的事情。
　　难怪这些天都没有在家里见到鹿灵，原来跑陆晴那里去了。明明是鹿灵自己的家，她却害得鹿灵有家不能回，心里实在过意不去。
　　“嗯。”裴玥很识趣地应道，看样子鹿灵今天又要留下来加班，并且并没有很想搭理她的样子。
　　到点下班之后，裴玥看了一眼与她擦肩而过的鹿灵，拎着包慢慢走进电梯，鹿灵不在，回家对于她来说并没有太大的诱惑力。
　　路边许佳一新代言的钻戒广告在商场大屏上滚动播放，她不禁又想起那个相亲会的夜晚。她欠鹿灵一场浪漫的告白和一个迟来的道歉。
　　裴玥举起手机，录下了循环播放的广告，保存到相册里。
　　快到家时，天已经完全黑了。叶沅给她发了一段视频过来，视频下面只有一个定位，其余的一句话也没有多说。
　　裴玥顺手点开，等视频加载完毕，便看见许佳一往鹿灵的杯子里加东西，视频扫过房间号，应该是叶沅故意发过来刺激她的。难道许佳一真的和叶沅合作了？
　　地址信息在酒店，裴玥脑中一闪而过之前看过的剧情简介，连忙叫了辆出租车。
　　如果她没有记错的话，叶沅后来爆出来的视频中的一部分对应的就是这一段。如果视频不是加工处理过的，那么鹿灵的处境一定非常危险。
　　裴玥越想越后怕，她不知道叶沅这个疯子到底会对鹿灵做什么，她只恨自己在鹿灵有危险的时候没有在她身边。
　　一下车，她就按照叶沅给的房间号，冲进了酒店。
　　--------------------


第35章 哄不好了被赶走
　　【系统糕糕：前方危险提示, 请宿主注意人身安全。】
　　【系统糕糕：是否升级VIP服务，进入安全模式。】
　　裴玥站在电梯口焦急地等待着，听到系统的危险提示, 为了以防万一，她格外小心谨慎。可她能做的也仅限于此，她根本没有足够的金币可以升级VIP服务。
　　如果鹿灵真的在房间里, 再危险又怎么样，裴玥暗暗想到。
　　系统似乎早就预料到了，在裴玥打算一个人闯上去的时候，再次出声提示。
　　【系统糕糕：鉴于宿主金币不足, 若想升级VIP服务，也可通过透支之后任意一个游戏副本的欧气, 完成升级。】
　　听到不用花钱，裴玥又对VIP服务燃起了希望。运气差点就差点, 安全最重要。在系统糕糕的引导下，裴玥同意升级服务, 成功进入安全模式。
　　房间门被锁紧，裴玥按了好几次门铃都没人回应之后，又连忙给鹿灵打了几个电话, 打过去都是无人接听。
　　裴玥站在门口心急如焚, 转身准备下楼找前台开门，迎面撞上了叶沅。
　　“需要帮忙吗？”叶沅不紧不慢地说道，好像这一切都尽在她的掌握之中。
　　裴玥看见叶沅手中的房卡, 伸手便要去抢。愤怒已经冲昏了理智, 她不想在这里和叶沅浪费口舌。
　　叶沅一个闪身就躲了过去, 裴玥差点摔了一个踉跄。看着裴玥着急的模样, 叶沅故意将她的耐心都磨没了, 才缓缓开口，“别着急，只要你听我的话，鹿灵不会有事。别忘了，她是我表妹，我不会害她的。”
　　叶沅这话在裴玥听来极其讽刺，她头也不回地就往电梯方向走，被叶沅一把拉住，厉声道：“我说过，不想鹿灵出事，就听我的。”
　　裴玥定在原地，叶沅的手段她了解过，她不敢轻举妄动。一双眼睛死死盯着叶沅，一声不吭。
　　“别用这种眼神看着我，相信我，这笔交易很划算。”叶沅将房卡拍到裴玥胸前，轻声说道。
　　“鹿灵在哪儿？”见叶沅这反应，裴玥心里已大致有了答案，她大约是被叶沅骗了。鹿灵根本就不在这里。
　　叶沅没有说话，慢悠悠地走向房间，打开房门。裴玥不主动，这门只好由她来开了。
　　“不进来坐坐吗？有位朋友已经等很久了。”叶沅站在门口，微微侧头看着裴玥说道，“我们慢慢聊。”
　　无聊。
　　裴玥心中已经起疑，可她现在联系不上鹿灵。只好先走一步看一步，跟叶沅不停周旋。裴玥扫了扫四周，谨慎地看了房间里一眼。
　　【系统糕糕：已完成检测，暂未发现危险异常。】
　　叶沅等她走进去之后，关上了房门，才缓缓道出鹿灵的下落，“前期宣传准备工作这么忙，她当然是在公司加班。”
　　随后打了一个电话到公司，手机开了免提。让裴玥清清楚楚地听到鹿灵正在公司开会的消息，然后才挂断电话。
　　听到鹿灵在办公室后，她悬着的心终于落下。裴玥面不改色冷声道，“所以你费尽心思把我骗过来，到底是为了什么？难不成叶总打算故技重施吗？”
　　“看来你比我想象中知道的事情要多，是谁告诉你的？陆晴？还是乔夏？”
　　听到裴玥的话后，叶沅变了脸色，连声音音量都提高了几分。很明显，她并没有预料到裴玥会知道这件事情。
　　可她这反应不对啊。裴玥紧缩眉头，这件事分明是叶沅用来要挟乔夏的，就算被知道了又怎样，她这么紧张反而奇怪。
　　“这很重要吗？”裴玥点到为止，然后朝着房间内走去，声调上扬，“这就是你说的那位朋友？”
　　许佳一优雅地坐在沙发上，真丝睡衣的领口半敞着，头发松松垮垮地挽着，听见裴玥进来头连抬都没有抬。和第一次见面时，完全是两种感觉。
　　“裴总觉得怎么样？”叶沅问道。
　　“有事说事。”如果说她之前仅仅是怀疑叶沅故技重施，那么在见到了许佳一之后，她就完全确定了这个想法。
　　“和我合作。”叶沅见没有再迂回的必要，直接表明意图。
　　“凭什么？”
　　“凭我比你了解鹿灵，你和我合作，我就放过鹿灵。不过，如果你对鹿灵那些黑料感兴趣，我也不介意单独分享给你。”叶沅缓缓道来。
　　【系统糕糕：危险提示，检测到摄像头，匕首和安眠药。】
　　“可以。”裴玥当即应下，如果叶沅的目的只是想与她合作，她不妨将计就计。可许佳一为什么会在这里，房间里藏着那些危险物品又是为了什么。
　　“不过我有一个要求，她得听我的。”裴玥扫了一眼许佳一，开口道。
　　她必须搞清楚叶沅和许佳一之间有什么交易，否则到时候网络舆论一边倒，她们就真的输得措手不及。
　　“裴总以为我为什么会在这里。”许佳一悠悠开口，声音妩媚。察觉到裴玥的目光扫过来之后，许佳一眼神上挑，盯着裴玥。
　　裴玥深吸一口气，面前的人和她印象中的许佳一完全不同，倘若许佳一真的不怕被潜规则，又为什么会在原公司被排挤呢。
　　许佳一缓缓起身，绕到裴玥的身后，右臂搭在裴玥的肩头，继续说道：“裴总说什么就是什么，我很听话的。”
　　裴玥下意识的推开往她身上倒的许佳一，许佳一一个没站稳瘫坐在地上，手腕上一道道疤痕触目惊心。
　　裴玥终于意识到那些危险工具的用处了，如果她不答应，那么许佳一到时候万一出了点什么事情，光是许佳一的粉丝就能骂到她怀疑人生。
　　“我就不打扰二位了。”叶沅见许佳一已经开始行动，便找了个借口离开。
　　许佳一的情绪不稳定，裴玥当然不会放叶沅一个人先行离开，情急之下喊出：“时间冻结。”
　　系统糕糕提醒她升级VIP服务时，她大致扫了一眼服务所包括的内容。其中有一条就是拥有时间冻结的特权，但由于系统稳定性限制，该功能最多维持十分钟。
　　【系统糕糕：成功触发线索收集任务，请按照系统提示找到线索。】
　　房间很空，按照系统提示很快就找到了危险工具。她将手放在危险工具上面，系统便启动了自动回收功能。
　　收集任务进度50%，耗时3分钟。剩下50%任务就是获取叶沅手机里的有利信息。
　　【系统糕糕：请输入解锁密码。】
　　【系统糕糕：密码提示晚宴日期。】
　　晚宴日期最近才刚定下来，叶沅的手机密码应该也是最近新换的。时间紧迫，裴玥只在脑子里过了一遍，来不及细想，就输入密码解锁。
　　手机相册和网盘里存储的视频及录音资料，被系统一键存储。
　　[宝贝：你想干什么？]
　　一条未读消息引起了裴玥的注意，她顺手点了进去。那个备注宝贝的头像，打乱了她原本的思路。
　　鹿灵！
　　裴玥倒吸一口凉气。
　　如果真的像她所猜想的那样，那么叶沅策划这一切的目的根本不是鹿灵，而是她。
　　打开聊天界面，叶沅将刚才她和许佳一在一起的视频发给了鹿灵。
　　裴玥一下慌了手脚，此时系统提示时间冻结即将失效。她只好将手机塞回叶沅的口袋里，趁机偷偷溜走。
　　时间冻结期间，她的所有行踪并不会被电子设备追踪到，将现场伪造成醉酒，并顺利跑出酒店之后，强行删除了叶沅和许佳一后半段记忆。
　　突如其来的信息量数据过于庞大，她需要一个安静的环境仔细梳理一下。裴玥站在路边，随手拦了一辆出租车。
　　刚上车，鹿灵的语音电话就打了过来。裴玥愣了一下，犹豫片刻后，点击了接通。鹿灵刚才回了叶沅的消息，想必是会已经开完了。
　　裴玥接通语音后，一言不发。她不知道鹿灵看到视频之后会作何想法，也不知道鹿灵打这个电话用意何在。
　　许久，对面传出声响，“你在哪里？”
　　“出租车上。”裴玥秒回。
　　“来趟公司。”鹿灵言简意赅，说完就挂断了电话。
　　看来消化线索的时间要延后了，裴玥和司机师傅说了声不去原来的地方了，司机师傅重新定了位，朝着公司方向驶去。
　　从裴玥到公司以来，就一直是正点下班，更别说大半夜又跑回公司了。当裴玥出现在公司时，无疑又成为了被八卦的热门话题。
　　鹿灵办公室门紧闭着，裴玥走到门前，心怦怦乱跳。最后还是鼓起勇气，推开了门，只要她不怂，有的是时间解释。
　　“我就知道你想我了，这么晚找我有事吗？”裴玥这话刚说出口，就社死了。办公室里几双眼睛齐刷刷地盯着她看。
　　她看了看坐在沙发上的几个人，又看了看鹿怀深，最后才看向鹿灵。天知道她刚才当着这么多人的面都说了什么，耳朵瞬间就红得发烫。
　　“鹿叔叔好。”裴玥尴尬地和鹿怀深打了声招呼，至于其余的人，不是她没有礼貌，而是她真的一个都不认识。
　　鹿怀深之前还怕因为他的安排，鹿灵和裴玥之间互生嫌隙。如今一看正合他意，反正要交代的事情已经说完了，起身便带着人离开了。
　　“你一直这样吗？”人走后，鹿灵随口问道。
　　“我不知道里面有人。”裴玥低着头认错，她要是知道里面有人，她才不会干出这种没分寸的事情。
　　一回想起那几人的目光和表情，裴玥就恨不得追进地底下。
　　“那个，找我有什么事吗？”裴玥一副慷慨赴死的表情，做好了被鹿灵质问的准备。
　　哪知鹿灵就淡淡说了一句，“你在外面怎么乱来我管不着，但是安全第一。”
　　“我没有乱来，我可以解释。”听出鹿灵误会了，裴玥着急说道。
　　“你不需要像我解释。”鹿灵低眉说道，好似发生了什么也和她丝毫没有关系一样。裴玥心里沮丧，紧接着鹿灵继续说道，“新公司成立后，你可以搬到那边去住，上班方便些。”
　　“这是钥匙，你要是东西多，可以现在就慢慢往那边搬。”鹿灵补充道。
　　鹿灵这是在赶她走吗？裴玥看着递到面前的钥匙，眼神呆滞。她不知道事情怎么就发展到了这一步，明明之前不是这样的。
　　她以为只要她认错了，哄一哄，那个对她无微不至的鹿灵就又会回到她的身边，重新接受她，可是她好像错了。
　　“我不去。”
　　裴玥斩钉截铁的说道。
　　--------------------


第24章 哪个才是许佳一
　　“你要是喜欢现在住的地方也行, 过两天我搬过去。就是你以后挤地铁的时间会久一点。”鹿灵顺着裴玥的话接了下去。
　　“不行，你去哪儿我就去哪儿。”
　　“别跟着我，小心我告你骚扰。”鹿灵挎起包, 轻声警告。
　　裴玥呆站在办公室里，在这间熟悉的办公室里感慨物是人非。系统糕糕“贴心”地给裴玥提供了往事重现服务，她和鹿灵从前在这里的点点滴滴, 被剪辑制作成了MV，在她的眼前播放。
　　心情沉到低谷时，一瞬间闪过的画面，让她的眼睛重新焕发的光彩。忙让系统糕糕将画面切回她看到的界面——那张印着唇印的欠条。
　　裴玥心中暗喜, 距离欠条约定的还钱时间还剩十天，只要她拿不出那么多钱, 她就有机会继续赖着鹿灵。
　　100天免费女友。她就不信哄不好鹿灵。
　　晚上一口饭没吃，她的肚子早就开始举旗抗议了。刚点开软件准备点外卖, 陆晴就给她敲来了一通电话。
　　“鹿灵到底还要在我这里待多久？”电话一通就听见陆晴问道。
　　这个问题她也想知道，裴玥向陆晴求救, 直言道：“我哄不好了。”
　　听陆晴的语气，鹿灵应该没有和陆晴提过那天晚上在车里告白的事情。否则以陆晴的性子，根本不可能这么心平气和的和她讲话。裴玥思考怎么和陆晴开口, 不会被打得太惨。
　　“没听说你们吵架了啊？”陆晴回道。
　　“我实话实说, 你别激动。”裴玥小心翼翼地给陆晴打了一剂预防针，听到对方应允之后，底气不足的说道, “鹿灵告白, 我逃跑了。”
　　“什么！你给我滚过来！”陆晴声音震得她耳朵快要聋掉, 说好了不发火, 这架势看上去想是要把她生吞活剥了。
　　“半小时内到店里, 我保证不动手。”陆晴忍着脾气说道。
　　她现在一肚子火没处撒，自己闺蜜告白了她不知情，自己闺蜜被欺负了她不在场。关键这些消息，她还是从裴玥口中得知的！她的忍耐是有限度的。
　　当裴玥出现在店门口的时候，陆晴正眼都没有瞧她一眼，就往鹿灵经常包的那个包间里走。她真的好长时间都没有活动筋骨了。
　　裴玥一进门就靠在门边上瑟瑟发抖，论打她一定不是陆晴的对手。所以趁着陆晴没下手之前，抢先道歉：“对不起，我知道错了。”
　　“知道错了？那你还哄不好？”陆晴反问道。依她对鹿灵的了解，除非裴玥真的是顽石不开窍，否则以鹿灵心软的性子，早就原谅裴玥了。
　　怪不得前几天乔夏发消息问她鹿灵怎么了，敢情都知道了，就她还被瞒在鼓里。
　　“为什么逃跑？”陆晴直接问道。陆晴都能想象出鹿灵深情款款的告白，然后面对裴玥逃跑后的失落。鹿灵没有追问的原因，她一定要得到答案。
　　“我就是有些意外，不知道怎么面对。所以怂得逃走了。”裴玥简单说道，真要长篇大论的解释原因，她也说不出所以然来。
　　怕陆晴误会，接着又补充道：“但是我现在想清楚了，我喜欢鹿灵，我想要和她在一起……”
　　“表忠心的话别对我说，这件事我也帮不了你。因为不管什么时候，我都会站在鹿灵这一边。”陆晴不耐烦地打断了裴玥的话。
　　【系统糕糕：陆晴好感度出现波动，请及时止损。陆晴好感度下降，将会阻碍通关进度。】
　　“陆晴，谢谢你。”裴玥不再幼稚地害怕会被陆晴揍了，放松下来走到陆晴面前，说道，“我会努力向鹿灵证明的。”
　　“话说完了就走，别在这儿碍眼。”陆晴冷声道。
　　陆晴的态度坚决，裴玥只好打消让陆晴帮忙的念头。临走之前，想起叶沅在手机上备注的宝贝，觉得还是有必要和陆晴说一下，说完便直接离开了。
　　今晚的天气不算好，天空中一颗星星都没有。裴玥叫了辆车，直接回了家。简单洗漱之后，便躺在床上开始梳理线索。
　　叶沅给鹿灵的那个备注实在太奇怪了，她总觉得之前在资料卡中读取的资料，仅仅只描述出了她的一部分。叶沅的另一部分，她还一无所知。
　　以及今天的许佳一也奇奇怪怪，虽然那次许佳一捂得严严实实，她只看到了许佳一的两个眼睛。但她谈话间的气质与今日相比大相径庭。
　　裴玥心存疑惑，便去搜了许佳一和许佳一自己发的微博。
　　营销号1：网友投稿新晋流量许佳一疑似患抑郁症，出席颁奖盛典时面容憔悴，精神不佳。
　　网友1：有图有真相，实力小花许佳一被同公司艺人排挤欺凌。
　　许佳一：把我的心情分享给你。[配图：向日葵和阳光]
　　这几条内容几乎是同一天发出来的，两种截然相反态度，更像是团队在辟谣。
　　“查看许佳一人物卡。”
　　【系统糕糕：特殊人物线索，需在指定地点完成指定任务获取。是否解锁任务。】
　　【系统糕糕：任务已解锁，是否跳转到任务时空。】
　　【系统糕糕：正在为您对接，请稍后。】
　　一眨眼，裴玥就从床上到了楼梯间。看了一眼手机，已经是第二天的中午十二点。打开手机定位，显示在许佳一所在经纪公司大楼隔壁。
　　楼下似乎有争吵推拉的声音，裴玥没有发出声响，等待着系统发出指令。
　　“许佳一这个名字是我们两个人的，你说走就走，把我放在了哪里？”楼下传来一道女人的声音。
　　“是你背信弃义在先，我怎么做关你什么事？”另一个女声回答道。
　　“那个合同我看过了，我不同意。”
　　“合同我已经签了。”
　　“好，特别好。我等着你哭着回来求我。”
　　话音落下，防盗门被拉开。随后楼梯间传来稀稀拉拉的抽泣声。
　　【系统糕糕：带许佳一去见鹿灵。】
　　许佳一是两个人！裴玥还沉浸在刚才两个人的对话中，这信息量有点超出了她的想象。听到系统提示音之后，才意识到这件事情必须得让鹿灵知情。
　　“好久不见。”裴玥从楼梯上往下走，对着许佳一打了声招呼。
　　“裴总怎么会在这里？”尽管许佳一语气中带着些许挑衅，却依旧掩盖不了内心的慌张。
　　“过来办点事情。”裴玥随口胡诌了一个理由。
　　“对了，既然在这里碰见你了，也省的我再跑一趟了。”裴玥继续说道，“鹿灵说有些事情想要和你面谈一下，时间方便吗？”
　　许佳一没有拒绝，兴许正是因为刚才经历了威胁，所以才会这么痛快的答应下来。
　　只是现在这个时间，不知道鹿灵有没有时间出来一趟。毕竟许佳一是明星，直接带去公司的话未免太招摇了。
　　许佳一把自己全副武装起来，裹得严严实实。电话接通，裴玥明显顿了一下，然后简要的把许佳一的情况和鹿灵说了一下，让鹿灵找个地方见一面。
　　地址约在了新公司附近的一个不起眼的私房菜饭店里，位置很偏，看了一下人流量，很低，是个很不错的地方。
　　鹿灵从车上下来，肩上的包两次滑落，裴玥见状连忙抓住带子，张口道：“我帮你拿。”
　　鹿灵本想抢过包，不让裴玥碰，奈何许佳一在场。如果让许佳一发现，她和裴玥关系不合，很可能会影响合作。便任由裴玥将包拿了去。
　　在车上的时候，裴玥就有意无意在许佳一面前提到过楼梯间的事情，她希望许佳一能够把这件事情说清楚。
　　进了店，裴玥直接开门见山。直言她们已经知晓许佳一的秘密，如果许佳一没有给出一个合理的解释，她们将会重新考虑和许佳一的合作。
　　她之所以敢这样说，是因为她亲耳听到了许佳一被人威胁。换句话说，选择和她们合作，是许佳一目前能够选择的最好的一条路。
　　“我可以解释，但我要你保证不能让这件事情被媒体曝光。”许佳一说道。
　　许佳一是她的艺名，但不仅仅属于她一个人，另一个人是她在跑龙套时认识的群众演员。那个时候，她们经常在一起吃盒饭，连身边很多人都调侃，她们像失散多年的双胞胎。
　　但是只有她们自己知道，她们一点血缘关系都没有。她们经常同进同出，行为举止形象气质也就越来越像了。
　　后来有一次她有幸被导演看中，演了一部爆款剧的女配，正式脱离了跑龙套的命运。如果是偶像，两个人长相相似也就罢了，组个组合还能吸引粉丝。作为新生演员，两个太过相似的脸完全不具有竞争优势。
　　这时她也遇到了难题，经纪公司想让她潜规则。她只想踏踏实实演戏，并不擅长应付这些场面。于是她们二人达成协议，两人共用同一个艺名，在不同的场合由不同的人出场。
　　那个女孩为了不让大家看出破绽，不仅在脸上动了刀子，而且痴狂地模仿她的一举一动。最终瞒过了公司，粉丝以及一众狗仔。
　　但是，随着时间的推移，她发现对方对她的控制欲越来越深。不仅干涉她的事业发展，还干涉她正常的人际交往。她想要摆脱对方的控制，所以主动联系了鹿灵。
　　据她所知，对方也联系新的经纪公司负责人，巧的是那人正是鹿灵同公司的叶沅。
　　“你知不知道她有抑郁症的倾向？或者自残，轻生等想法。”裴玥想到酒店里那人手腕上的一道道伤痕，开口问道。
　　许佳一摇头，说自己在今天之前，已经有很长一段时间没有见过她了。
　　裴玥又拿出之前在网上搜出的营销号图片，推到许佳一面前看。许佳一直言自己已经很久没有镜头前露过脸了，这段时间活跃在媒体上的人不是她。
　　问到这里，裴玥和鹿灵互相对视了一眼。心中对于酒店里的那一幕已有了答案。
　　“一会儿我发你一个地址，这段时间你可以住在那里，她应该找不过来。”鹿灵说道。
　　许佳一离开后，鹿灵才推开裴玥，刚才整个过程中，裴玥都像一只树懒一样挂在她的身上。
　　“你都听到了，我真的是被冤枉的。”裴玥摇着鹿灵的胳膊说道。
　　“冤枉你什么了？冤枉你大晚上不回家却出现在酒店？还是冤枉你和叶沅见面？”鹿灵怼道。
　　“没有冤枉……”裴玥声音越低，小声呢喃道：“我真的知道错了。”
　　“我说了，你没有错，错的是我。别乱想了，吃完饭早点回公司。”鹿灵说完就打算走，也没有要捎上她的意思。
　　“你不带我回去，包就不给你了。”裴玥抱着手里的包，威胁道。
　　“随你。”鹿灵轻描淡写地留下一句继续往外走。
　　“鹿灵，你站住！”
　　--------------------


第25章 重要剧情已开启
　　“还有事吗？”鹿灵停下脚步。
　　“注, 注意安全。”裴玥告白的话说道嘴边又咽了回去，硬生生地挤出几个字。
　　【系统糕糕：任务已达成。】
　　【系统糕糕：以下天数无关剧情可跳过，是否跳过。】
　　裴玥觉得自从系统升级了VIP之后, 系统服务都相当贴心。不仅有预警功能，还能加快游戏进度。
　　能跳则跳，是她一贯的作风。裴玥大致扫了一眼需要跳过的剧情梗概, 便选择了确认。
　　【系统糕糕：时间已成功跳转到晚宴前夜。连续时间跳转，请宿主注意补充体力，以免发生意外。】
　　“你在干什么？”
　　耳边忽然传来一声问候，裴玥吓得打了一个哆嗦。连续的时间跳转, 身体除了疲惫就是饿。恍惚间听见鹿灵对她说话，还以为自己产生了幻觉。
　　“我在做梦。”裴玥喃喃道。之前没发现饿肚子这么难受, 现在一点精神都提不起来。
　　“无聊。”鹿灵甩下一句话，继续低头回消息。
　　裴玥已经在她这里待了快半个小时了, 来了一句话都没有说，先是盯着她看了十五分钟, 然后又眼皮打架困到打盹了十几分钟。
　　她就这么不耐看吗？才看了这么一会儿，就能让裴玥无聊到睡着。鹿灵敲击键盘的力度明显加重了些，咬着牙暗地里较着劲儿。
　　裴玥饿得眼冒金星, 没有注意到鹿灵已经皱起的眉头, 抬头看了一眼时间，已经晚上七点半，正好是吃饭的时间。
　　裴玥手在口袋里摸索了几下, 她记得在跳过的剧情梗概中, 好像提到了这么一段内容——宿主用下个副本的人设作为交换条件, 换取了一颗钻戒。适用场合：告白, 求婚。
　　怎么摸了半天也没摸到, 裴玥的手指都快把衣服口袋给扣破了，半点值钱的东西都没有摸到。
　　难道是放在包里了？裴玥的眼睛锁到了放在鹿灵办公桌上的小方包。当初她就是觉得这个小方包方便又百搭，才一直出门带着。
　　可是现在桌子上一个小方包，沙发上还有一个一模一样的小方包。这是在和她玩连连看吗？
　　算了随便拿一个吧！裴玥随手拿起离自己最近的那个包，下一秒就被鹿灵眼神制裁了。完了，拿错了。
　　鹿灵放下手机走近，“怎么，又想顺一个包回去？”
　　不是吧，在那些跳过的剧情里她到底都干了些什么。拿走了鹿灵的包，最后还一直没还回去？
　　“你这个包和我那个长得一模一样，我还以为是我的。”裴玥狡辩道。
　　她恨不得时空倒流，回去把一分钟前的那个自己掐死。拿包之前不知道先问一遍吗？看来她在鹿灵心中的负面标签又多了一个。
　　“一模一样，就真的能取代原本的那个吗？”鹿灵拿过裴玥手中的包，意味深长地说道。
　　“当然不能。”裴玥知道鹿灵话里的意思，许佳一是鹿灵签下的艺人，她就不允许在这过程中出现任何意外。这一次，鹿灵是非赢不可。
　　趁着鹿灵心情不错，裴玥抓住机会说道：“这个回答鹿总还满意吗？满意的话，可以赏脸和我吃个饭吗？”
　　“你请客吗？”鹿灵挑眉。她比谁都清楚，裴玥的余额有多干净。才想出这么一招，想要让裴玥知难而退。
　　“我想请，但我没钱。”
　　裴玥挎上沙发上的小方包，拉起鹿灵就往出跑。加班的员工看着风风火火从面前一闪而过的两个人，又燃起了八卦之魂，三两人凑到一起吃瓜放松。
　　裴玥一口气把鹿灵拽到了电梯里，两个人各占一边面面相觑，都等着对方先开口说话。
　　裴玥最先憋不住，张口道：“你今天回家吗？”
　　她好像真的很久没有在家里见到鹿灵了，裴玥还记得当时鹿灵让她搬出去的场景，也不知这会儿消气了没有。
　　“电梯到了。”鹿灵提醒，径直出了电梯门。
　　裴玥在后面跟着，小跑了两三步追上去，找补道：“我的意思是，预祝明天一切顺利。”
　　“这两者有什么必要的联系吗？”鹿灵越走越快，快速走到车边，表现的十分不耐烦。
　　“加了这么久的班，当然要回家好好休息了。这样明天才能打个胜仗。”裴玥说着话，身体已经钻进了车里，生怕又像上次一样，被鹿灵丢在了停车场。
　　裴玥压低嗓音：“要不，我跟你回家也行。”
　　鹿灵盯着裴玥有些出神，这人到底要干什么？明明当时拒绝的那么明显，可事后又不停地出现在她面前，让她不得不想起裴玥的存在，不得不压抑住内心一次又一次的悸动。
　　“自己跟上。”鹿灵淡淡说道。
　　尽管从裴玥逃跑之后，她就一直在不停地暗示自己要离裴玥远一点，可她却总是不自觉的默许裴玥对她的死缠烂打。
　　原先说的新房子，临时给许佳一落脚了。没回家的这些天，她一直住在郊外，也许是城市里的快节奏生活让她感到焦虑，一连好几天，只有她回到郊外的家里，才能安安稳稳地睡一个舒服觉。
　　鹿灵绕开原来的路线，向郊外开去。裴玥疑惑地看了鹿灵一眼，没有说话。毕竟在驾车过程中，她不想干扰鹿灵。
　　看着这条眼熟的路线，裴玥百思不得其解，这么晚了鹿灵去郊外干嘛？莫非是知道了她去找乔夏的事情？
　　裴玥闭上眼睛沉思，系统糕糕的声音响起。
　　【系统糕糕：成功触发重要剧情，是否选择继续。注意：重要剧情开启后，将无法返回或退出，请谨慎选择。】
　　【系统糕糕：重要剧情已开启，预祝宿主通关成功。自此时起至游戏结束，宿主必须克服自身缺点，在此过程中，宿主每犹豫一次，通关时间将减少3%，规定时间内未能成功通关，将会被强制下线。】
　　死坑货！
　　裴玥有点接受不了系统糕糕所讲的游戏规则，光完成名场面就够考验人了，现在还要倒扣通关时长。她合理怀疑，破系统根本不打算放她出去。
　　裴玥想得入迷，连车子停下来了也没有察觉到，直到鹿灵喊了她两声，她才松开安全带下了车。
　　“冰箱里有菜，你饿了自己就热一热。”鹿灵随口说道，听上去好像她不打算吃了。
　　裴玥呆站在别墅里，揉了揉眼睛，确认自己不是幻觉以后，感慨道：“好大的房子！”
　　裴玥能毫不夸张的说，她现在所站的客厅足足有两个篮球场那么大。难道是系统又更新了？这别墅简直就是她的梦中情屋好吗？和她进入游戏副本前的想象一模一样。
　　想到游戏副本，裴玥想都没想就往卧室里冲。她就想亲眼看看，几百平米的大床长什么样？
　　“欸……”鹿灵见裴玥像脱了缰的野马一般，无奈地摇了摇头，转身去接了一杯热水喝，然后才慢慢跟去卧室。
　　她到时，裴玥已然被眼前的景象震惊住了。绕着床左看右看，没见过世面的模样表现地淋漓尽致。
　　鹿灵清了一下嗓子，问道：“你想睡这里？”
　　“不不不，没有。”裴玥下意识拒绝，表现地有些慌乱，却没有注意到鹿灵眼底一闪而过的悲伤。
　　“哦，那你去吃饭吧，吃完早点回去。”鹿灵干脆利落地转身离开。
　　她这是又被赶出去了？裴玥沮丧地靠在墙边，看着那张大床脑子里竟不由自主地开始想入非非。她抬手狠狠地拍打了一下自己的脑袋，便跟了出去。
　　今天晚上，她无论如何也要和鹿灵待在一起，这么好的机会，她可要好好把握。
　　这么大的房间，就她们两个人，说话都嫌冷清，更别说之前鹿灵一个人睡了。裴玥想想都害怕，万一大半夜起来看见什么奇奇怪怪的东西，她能直接被吓过去。
　　裴玥随便吧啦了两口，碗一放就抓住鹿灵的胳膊，只要她脸皮够厚，就不怕鹿灵赶她走。
　　鹿灵被裴玥缠到没脾气，开口道：“你到底要干嘛……”
　　“我要和你一起睡。”裴玥立马回道。
　　“不可能。”鹿灵试图把胳膊从裴玥的手中抽出。
　　“我不管，你去哪儿我就去哪儿。”裴玥和鹿灵僵持着，丝毫没有要退让的意思。
　　僵持了一两分钟，裴玥感觉到气氛有些尴尬，随即说道：“我一个人睡害怕。”
　　这话半真半假，但裴玥那副可怜兮兮的模样，还是让鹿灵心软了。她不禁想起之前那个雷雨夜，裴玥就是这样死缠烂打钻进了她的被窝，也是那时起她察觉出自己对裴玥异常信任，只要有裴玥陪在她身边她就能安心。
　　“随你便。”鹿灵嘴上依旧不肯松口。
　　心里却早已默许了裴玥的种种行为，比起把裴玥赶出去，她自己的内心还是更加倾向于让裴玥留下来。
　　裴玥见鹿灵没有明显地拒绝，心下暗喜，继续问道：“要洗香香吗？”
　　鹿灵没有理她，耳朵却红成一片，故作镇定地朝卧室走。
　　“你喜欢什么味道的？花香还是果香？”裴玥发现鹿灵耳朵红了后，继续追问。
　　鹿灵加快了步伐，走到卧室之后，指了指放在角落的一截沙发，说道：“你睡那儿！”
　　“我不要。”裴玥嫌弃地看了一眼鹿灵指的沙发，又盯着大床看，不服气地问道：“床这么大，睡不下两个人吗？”
　　借口！全都是借口！裴玥幽怨地站在房间中间，不肯妥协。她一定要得到一个合理的解释。
　　“我睡觉不喜欢穿衣服，”鹿灵淡淡说道，看到裴玥羞红的脸后，继续说道：“我这儿没有新的睡衣，你洗完穿这件吧。”
　　--------------------


第25章 等今晚结束之后
　　鹿灵顺手丢给裴玥一套睡衣, 淡定地走出房间，又去客厅接了一杯水。她撒谎了，大概是一时兴起, 话没过脑子就说了出来。
　　还记得陆晴曾在她面前说过，她哪儿都好，就是不肯服输。可是这么爱争强好胜的她, 在面对裴玥时总是输得一败涂地。
　　她以为自己能够心平气和的像对待普通朋友一样对待裴玥，可是只要裴玥一说话，她就不受控制地想要像她靠近。
　　不爱穿睡衣是骗人的！家里只有一件睡衣也是骗人的！
　　鹿灵的反常操作让裴玥也有些摸不着头脑，她明明记得之前见鹿灵穿过睡衣, 况且这么大的房子，连件换洗睡衣都没有？她不信！
　　裴玥懒得走动, 长按微信底部给鹿灵发了一段语音：“好喜欢你的味道。”
　　她又在搞什么？鹿灵听见语音之后，明显心不在焉了起来。心怦怦乱跳, 耳朵发烫。明明一切都按照她想要的方向发展，她却不敢再直白的表达了。
　　真是一个难熬的夜晚。
　　鹿灵在客厅待到很晚, 裴玥换好睡衣窝在沙发里等了很久，才听见鹿灵推门进来的声音。房间里开了空调，她连被子都没有盖, 假装自己已经困到睡着了。
　　神经却紧绷了起来, 她害怕鹿灵一眼识破她的伪装，又怕鹿灵根本没有注意到她。内心既期待又慌张。
　　脚步声渐渐靠近，裴玥紧张到屏住呼吸, 紧闭双眼的动作刻意而明显。
　　“再等等, 等这件事结束之后……”
　　鹿灵没头没尾的对着装睡的裴玥说道, 而后便起身走到床边关了灯。她知道裴玥在装睡, 她就是故意说给裴玥听的。
　　鹿灵话说一半没说完, 让裴玥心里很抓狂。鹿灵结束之后要干什么？被这个问题困扰，裴玥在沙发上翻来覆去，睡意全无。
　　第二天一早，裴玥顶着两个大黑眼圈出现在鹿灵面前，吓了鹿灵一跳。
　　“赶紧洗脸去。”鹿灵说道。目光从裴玥身上移开，裴玥昨天晚上翻来覆去的动静她都听在耳中。裴玥没睡着的夜晚，她也整夜未眠。
　　不知道是出于怎样的心理，看到裴玥这幅模样，她的心里竟然莫名有些开心。
　　“从实招来，你昨天晚上到底对我做了什么？”裴玥不甘心自己因为鹿灵的一句话就失眠了一整晚，故意问道。
　　“在你眼里我就这样的人吗？”鹿灵淡淡开口，她知道裴玥是故意的，所以顺着裴玥的话接了下去，“你能想到的，我全都做了。”
　　“出门在外要保护好自己，这个道理没人教你吗？”鹿灵喝了一口牛奶，继续说道。
　　“那我要对你负责。”裴玥随口接下去。
　　“你拿什么负责？”鹿灵追问。
　　“我……”裴玥语塞，嘴总是比脑子转得快，就她这条件，能许诺给鹿灵什么呢？
　　裴玥不知怎样才能恰到好处的表达她对鹿灵的心意，只好拖延道：“等今晚的事结束了再告诉你。”
　　鹿灵可不像从前一样惯着她，她越是说不清楚，鹿灵就越是不爽。再加上裴玥磨磨蹭蹭了半天还没有收拾好，吃完早餐后，鹿灵就开着车先走了。考虑到裴玥堪忧的经济情况，临走前又给裴玥转了一笔打车钱。
　　裴玥从房间出来后，看着空荡荡的家，快要抓狂。下一秒看到鹿灵转给她的一笔打车钱，又开始沾沾自喜，她就知道鹿灵舍不得把她一个人丢在这里。
　　距离晚宴开始的时间还有将近10个小时，乔夏敲来电话，说是一切都按她们之前的计划安排妥当了，只是有一点还没有敲定，就是她们手中掌握的那段视频。
　　乔夏的想法是以其人之道，还治其人之身，直接替换掉叶沅准备在晚宴上曝光的视频，然后再在网上不断抛出叶沅作恶的证据。到时候现场经满场的媒体渲染，不仅能够在网络上掀起热度，还能让叶沅当众社死。
　　叶沅当初为达目的，拿那样的手段威胁她，这个仇她不报不痛快！更何况，到今天这个地步，是叶沅她咎由自取。
　　乔夏被叶沅害得那么惨，想要这么做也情有可原。可是上次见过许佳一之后，她和鹿灵曾亲口答应许佳一，不会让许佳一艺名背后的故事曝光。
　　如果真的按照乔夏的想法执行，那么视频中与叶沅一起亲密的“许佳一”就会被网友攻击，那么她们费劲心思挖来的人也就没什么商业价值了。许佳一的形象受损，也违背了她的初衷。
　　再者，在这种时候爆出新公司相关负责人的负面新闻，对新公司的发展而言并不是一件好事。
　　所以她更倾向于把这段视频连同叶沅作恶的证据提前交给董事会处理，最后在晚宴上宣布撤掉叶沅的职位，将她赶出鹿氏集团。毕竟对于董事会而言，只有危害到他们自身的利益时，才能引起他们的重视。
　　叶沅不计后果的行为，不仅会损害鹿氏集团的形象，必然也会造成一定的损失。如果仅仅是让叶沅受到网友的谴责，谈论她的私人生活，就偏离了她最初的目的。
　　至于用于替换叶沅的视频，就采用许佳一等旗下艺人的宣传片。
　　晚宴开始前，裴玥拉住鹿灵，说道：“鹿灵，我有话对你说。”
　　她做这一切安排，之前并没有和鹿灵通过气，可是现在到了最后关头，她必须要向鹿灵坦白一切。因为整个晚宴是鹿灵在控场，她不能让鹿灵在媒体面前出错。况且将证据递交上去，需要鹿灵帮忙。
　　“我现在很忙，有什么话等我忙完再说。”鹿灵以为裴玥又是和她说一些不着调的话，所以直接拒绝了她。
　　“不是，鹿灵你听我说，我真的是有重要的事情和你说。”裴玥一着急就动手拽了鹿灵一把，鹿灵重心不稳，重重地摔进了裴玥的怀里。
　　“这就是你说的重要事情？”鹿灵恼羞成怒。
　　裴玥一把将鹿灵拉进房间，确认了门关好之后，才恋恋不舍地将鹿灵从自己的怀中松开。
　　“我长话短说。”裴玥盯着鹿灵的眼睛，把她和乔夏的计划简单地复述了一遍给鹿灵听。
　　“为什么不和我商量？”鹿灵反问，即使她被裴玥的一番话震惊到了。
　　“为什么要找乔夏帮忙？”鹿灵继续追问。
　　“我……”突如其来的发问，让裴玥不知所措。她绞尽脑汁想要给出一个完美的答案，却不知道从哪里开始说起。
　　“算了，我相信你。”鹿灵淡淡说道。
　　裴玥有点懵，这就信了？她拉住鹿灵磕磕巴巴道：“谢，谢谢你。”
　　“接下来的事情交给我就行。”鹿灵和裴玥拉开距离，刚才光顾着说话，都忘了两个人站得这么近了。
　　她知道叶沅在伺机整她，她虽然处处小心，但明枪易躲暗箭难防，难免会有疏忽的地方。裴玥此时的坦白，等于给她吃了一颗安心药。
　　至于后面的事情，她自己搞定就行了。毕竟被叶沅盯上，不是一件好事。她从始至终都不想让裴玥掺和进这件事情中，就连最开始她和裴玥说的那个假装情侣的计划，也只是为了满足她自己的情感需求骗裴玥的。
　　鹿灵这样的态度让裴玥有些心神不宁，什么叫接下来的交给她就行了。鹿灵这话的意思是不让她插手吗？
　　也不知道在晚宴开始之前，董事会能不能针对这件事情做出决定。鹿灵走后，裴玥边踱步边给乔夏发了条消息，告诉她这边一切都按计划进行中。
　　那么现在就只剩等时间了。
　　“你好~”
　　身后有声音响起，裴玥转过头。只见许佳一身穿亮片抹胸长裙，外披一件外套，笑吟吟的朝她走来。
　　“裴总今天很漂亮。”许佳一夸赞道。
　　兴许是那日在酒店见过“许佳一”的缘故，她不敢确认眼前这个人到底是谁。只好淡淡应了一句，“谢谢。”
　　上次和鹿灵一起见过许佳一之后，她就跳过了几天的时间线。在此期间，她再也没有见过许佳一。按理来说，许佳一害怕被威胁，就应该待在鹿灵之前给她安排的地方，而不应该这么招摇的出现在这里。
　　“别这么紧张，是鹿总让我过来的，她说你可以保护我。”许佳一看出了裴玥的顾虑，拉起被衣服挡住的手臂给裴玥看，没有伤痕！
　　“你不怕她狗急跳墙，直接把你的事情捅给媒体？”裴玥好奇问道，在这场布局中，“许佳一”是不可控的变数，她和乔夏都找不到“许佳一”。
　　如果“许佳一”收到刺激，把许佳一艺名背后其实是两个人的秘密捅出来，那么到时候所有的关注都会被吸引到这件事情上来，对于叶沅，可能就不痛不痒的糊弄过去了。
　　“她会，但她舍不得。”许佳一语气肯定，眼神中却透露着一丝悲伤。
　　“你们做了交易？”裴玥继续问道。
　　“我们不是一直都在做交易吗？”许佳一苦笑道。
　　“决定了？不后悔？”虽然许佳一这样说确实解了她的担忧，但她并不希望看到许佳一再重蹈覆辙。
　　“没什么好后悔的，要名利就必须要付出，曾经我选择逃避，造成了今天的局面，也算是自食其果。我们以前，真的是很好的朋友，希望以后也是吧。”
　　许佳一态度坚定，她也不好再劝说什么。许佳一有一点说得对，要得到就要付出，逃避永远解决不了问题。
　　“你们的事情，叶沅知道吗？”裴玥又问。
　　“放心，她做事一向谨慎，不会出问题的。”许佳一继续说道。
　　“既然是鹿总让你来的，就跟我走吧。”裴玥请许佳一先去办公室休息，打算一会儿再找鹿灵核实一下真实性。
　　希望今晚一切顺利！
　　--------------------


第27章 剧情加载至结局
　　许佳一坠楼！
　　晚宴快结束的半个小时, 这条热搜火速冲上了热搜第一。讽刺的是现场正在播放许佳一等艺人的剪辑视频，一边是视频中青春洋溢的鲜活生命，一边是大楼脚下死气沉沉的一具尸体。
　　出事地点正在举办晚宴的这座大楼。
　　铺天盖地的公关稿已经发了出去, 此时许佳一坠楼的消息一传出，瞬间吸引了所有人的的目光，场外应援的粉丝闹成一片, 纷纷要找鹿氏集团要个说法。
　　出事之后，现场粉丝第一时间报了警，警方来到之后封锁了大楼。裴玥站在后台给乔夏发消息，问她知不知道是什么情况。
　　[乔夏：叶沅人呢？]
　　乔夏并不关心许佳一怎么坠楼, 她从始至终想要的结果都不过是要让叶沅一无所有，声名狼藉地被赶出鹿氏集团。
　　晚宴开始之前, 叶沅就被临时告知不能参加今晚的宴会，具体原因暂时并未对外公开。基于艺人宣传的需要, 鹿灵并不想这个关头节外生枝，所以只是暂停了叶沅手边的工作, 打算等今晚的晚宴顺利结束之后再宣布对叶沅的处罚。
　　这也是她不让裴玥继续管这件事情的原因，她是和叶沅不对付，但是她绝不允许在这种时候有任何损害公司利益的事情发生。即使在裴玥的计划中, 已经将对公司的影响降到了最低。
　　可偏偏在这个节骨眼上, 许佳一当众坠楼！这下对于鹿氏集团旗下的新公司而言，无疑是一次重大打击。
　　[裴玥：联系不上。]
　　裴玥回完乔夏的消息，脑子里如一团乱麻。许佳一为什么会坠楼？自杀吗？还是人为？裴玥想起今天和许佳一见面时的情景, 不相信她就结束了自己的生命。
　　她将信将疑地给许佳一发了一条消息, 问她现在在哪儿？
　　下一秒立刻得到回应, “在房间。”
　　许佳一接着给她发来了房间号, 裴玥越发糊涂了, 今天许佳一信誓旦旦地对她说没有问题，晚上就发生了这种事情，让她不得不谨慎。她甚至不知道，坠楼的那一个到底是“许佳一”还是许佳一。
　　裴玥第一时间找到鹿灵，把消息传递给鹿灵。鹿灵看到许佳一的回复之后，思量了片刻，让裴玥暂时不要去房间，随时关注即可。
　　她必须确认，现在在医院抢救的那一个人到底是谁，才好安排下一步计划，以及她需要掌握叶沅的行踪。
　　裴玥跑到一个安静的房间里，喊出系统糕糕，想要验证坠楼人的身份，以及还原事情真相。
　　【系统糕糕：检测到宿主需求，正在为您重播事发当时画面。】
　　天台上两个身影并排站立，画面拉近，只见其中一人穿着一条和许佳一一模一样的长裙。旁边字幕显示了她的原名——秦书。
　　秦书：“叶总怎么有闲心陪我在这儿吹冷风？”
　　“是你出卖了我？”叶沅愤怒地道。
　　秦书弹了弹烟灰，笑道：“出卖？我为什么要出卖？难道不是叶总自己自作自受？叶总莫非敢做不敢认？”
　　“疯子！”叶沅骂道。
　　“你别忘了，你的秘密。”先是被强行停职，后是原先准备好的视频被调换，叶沅的心情差到了极点。
　　“你说的没错，我就是个疯子。可我不是傻子，你想借我的手毁了许佳一，你做梦。”秦书的情绪越来越激动。
　　……
　　最后画面定格在秦书坠楼的那一刻！
　　直到这一刻，裴玥才明白秦书之前说那些话的目的，她是在故意激叶沅。从画面中可以看到两个人确实在天台起了争执，如果没有画面一侧的字幕提醒，她或许也会认为秦书是被叶沅推下楼的。
　　可从字幕提示来看，秦书是自己故意坠下去的。
　　【系统糕糕：正在为您加载后续剧情，请稍后。】
　　系统糕糕话音一落，眼前的画面切换到了另一个场景中。但和第一个场景不同，这个场景中的画面都进行了剪辑和加速处理，并没有详细的字母解说，只着重突出了几个画面。
　　一封放在桌子上的信，一本带锁的日记本，一把锋利的匕首和一段刺耳的叫声。
　　叫声做了模糊处理，听不出到底喊了什么。伴随着叫声，画面一黑，便自动关闭了剧情。
　　裴玥想要继续查看，却听到系统糕糕的提醒，“副本剧情加载至结局，宿主没有查看权限。”
　　结局？裴玥心中怅然，几个小时之前，她还觉得自己有大把的时间去追回鹿灵，现在这种关头，她居然就要面临分别了。到结局了，好像也没有想象中的那么开心。
　　裴玥呆呆地盯着前方，心里空落落的。着急想要找到鹿灵。现在大楼被封锁，叶沅估计还在大楼里。
　　糟糕！
　　裴玥心中暗道，那把锋利的匕首。直觉告诉她鹿灵有危险。
　　手机震动了两下，裴玥点开一看，是叶沅发来的一段视频。视频中鹿灵被她用匕首挟持上了天台，锋利的刀刃搁在鹿灵脖子前，威胁道：“不想鹿灵出事，就到1107来。”
　　1107是休息室，叶沅虽然被停职了，但是在众人眼中她依然是副总，出入休息室本来就是一件极为平常的事情。
　　裴玥震惊叶沅的心理素质，在这种情况下，她还能够这么淡定自若的说出这些话，做出这些事。
　　叶沅是个疯子！她也不敢保证叶沅会做出什么事情，只好先依叶沅的要求。
　　还好陆晴今天也在，她提前给陆晴发了消息，简要说明了一下事情缘由，让陆晴联系警察，尽量不要打草惊蛇。之后便快速赶到十一楼。
　　叶沅控制住鹿灵，喝令裴玥将门反锁。裴玥乖乖照做，她必须先稳住叶沅的情绪，另一边陆晴已经联系上警察到了1107的门口。
　　“叶沅，别一错再错了！”裴玥大声嘶喊道。
　　“错？我哪里错了？错的人明明是你们，我才没有错！”叶沅喊道。
　　凭什么她这么惨，而鹿灵和裴玥却能够站在聚光灯下。凭什么她要被赶出鹿氏集团，凭什么秦书要背叛她，凭什么所有人都要针对她。
　　“无可救药。”鹿灵开口怼道。
　　从前她只觉得叶沅有一点小坏，有一点烦人，可是她万万想不到，叶沅能疯狂到杀人。
　　“你说得对，我就是无可救药，所以我死也会拉上一个人。”叶沅将刀刃向鹿灵逼近，将鹿灵压在阳台的栏杆上。
　　咔嚓。
　　身后的门锁转动，看来陆晴已经找到救兵了。
　　裴玥慢慢从门口走到阳台，想要趁机从叶沅手中抢过鹿灵，但胜算不大。她只好继续开口和叶沅说话。
　　“鹿灵死了，你就真的那么开心吗？”裴玥问道，她记得之前在线索中看到过，叶沅对于鹿灵的讨厌和针对，实质是一种接近变态的保护和情感。
　　所以她笃定叶沅在内心深处并不想要了鹿灵的命，叶沅既然大费周章把她弄到这里来，必然是有所求，否则直接杀了鹿灵一了百了，何必搞这一出。
　　叶沅红了眼：“我杀人了，你看见了吗？她被我从楼上推下去了，再多杀一个又怎么样？一个两个有什么区别？明明只是我和鹿灵之间的事，你凭什么要掺和进来，你和乔夏一样让人讨厌！”
　　“我换她！”刀刃快要划伤鹿灵时，裴玥大喊。
　　“好啊。”叶沅拖着鹿灵缓缓向裴玥走来，准备松开鹿灵，控制裴玥。
　　就在这时，房间门被打开，一群人冲了进来，裴玥趁机将鹿灵推到对面人群中。自己却被情绪激动的叶沅划了一道口子。
　　“你说，鹿灵那么讨厌我，如果我们死在一起，以后每年到你的忌日，她是不是也会想起我。黄泉路上，你也只能和我一起走。”
　　叶沅的情绪在看到一行人后，逐渐崩溃，在裴玥的手臂上划了好几道口子。拖着裴玥从十一楼跳了下去。
　　裴玥站在外侧，手上又受了伤，救援人员只抓住了叶沅一个人，来不及去抓裴玥。
　　裴玥腾空在半空中，身体向下坠。她的耳边传来一声刺耳的声音，这一次没有模糊处理，她听的清清楚楚，那是她的名字。是鹿灵在呼喊她的名字。
　　裴玥！
　　她没有想到被系统隐藏的结局竟然是这样。她不甘心！她还没有把叶沅赶出鹿氏集团，她还没有让鹿灵和乔夏和好，她还没有搞清楚那封信和日记本，她还没有找鹿灵履行100天免费女友的欠条惩罚，她还没有正式的和鹿灵说一声……我喜欢你……
　　她还有太多太多的事情没有来得及做，如今都要戛然而止，就此结束！
　　裴玥瞪大了双眼，这么多心愿未完成，她死也死不瞑目。
　　【系统糕糕：陆晴好感度95%】
　　下坠过程中，耳边突然想起陆晴好感度提醒，让裴玥禁不住吐槽。
　　她马上就要摔成肉饼了，陆晴这时候好感度上升了，陆晴该不会是她在这个副本中的隐藏情敌吧？心也太狠了！
　　紧接着又是系统糕糕熟悉的声音。
　　【系统糕糕：名场面达成！】
　　【系统糕糕：剧情进度已达成大结局，接下来将进入游戏副本系统审核环节，请宿主耐心等待，审核过程中，不可中途退出，否则后果由宿主本人承担。】
　　游戏结束裴玥自然也从副本中出来了，可是她不记得之前系统糕糕再介绍规则的时候说过，剧情走到游戏结局能直接通关。还是说系统良心发现了，改规则了？
　　【系统糕糕：游戏副本《在几百平米的豪华床上撩妹》评分四星，未达到通关要求，审核不通过。】
　　【系统糕糕：开启番外剧情，请宿主做好准备，即将为您返送至指定场景。】
　　什么垃圾游戏！这种结局没人投诉吗？有了结局的前车之鉴，裴玥对番外剧情并没有什么过多的期待。甚至还有一点排斥！
　　“欸，等等！别走了啊！不能换个场景吗？”裴玥一睁眼，自己又回到了半空中，身体继续下坠。
　　番外都不放过她，好歹跳过这一段，直接送她去医院啊！
　　--------------------


第25章 病房里面的告白
　　身体下坠承伤, 意识却异常清醒。以这个姿势摔下去，毁容都算小事，万一缺胳膊断腿了, 她还怎么活下去。
　　也不知道破系统有没有保护措施。系统糕糕只高冷地回复了三个字——死不了！
　　这回答和废话没什么两样，她当然知道死不了，不然这局还怎么玩下去。但此刻她只关心疼不疼, 痛不痛，伤得重不重，醒来还是不是个健全人。
　　裴玥吵吵闹闹的内心独白让系统糕糕觉得异常聒噪，为了图清净, 系统糕糕直接给裴玥禁言了。
　　脸着地的那一刻，裴玥觉得自己整个身子都快散架了, 疼到意识麻木。
　　她不记得自己昏睡了多久，只记得系统糕糕见死不救的冷漠声音。
　　她好累, 明明知道死不了，却要真实的经受一遍坠楼的痛感。疲惫感席卷全身, 她静静地闭着眼睛，用耳朵去听周围的动静。
　　从前看偶像剧的时候，每逢这种情节, 男女主醒后必然手握着手深情告白。而今情景再现到了她的身上, 她却不敢睁眼。
　　她害怕一睁眼就只剩下了她一个人。
　　“你醒了对不对？你再不理我，我就不理你了。”鹿灵感受到裴玥的变化，开口问道。
　　这些天发生了太多太多的事情, 她有好多好多的话想要和裴玥说。她原来以为自己已经可以心平气和地放下裴玥了, 可当她看到裴玥坠楼的那一刻, 她意识到自己错了。她早就彻彻底底地栽进裴玥这个坑里了。
　　裴玥听见鹿灵的声音, 心底一暖, 原来她一直都在。她故意不睁开眼睛，假装自己还没有醒，企图从鹿灵口中听到真情告白。
　　哪知她的小动作没逃过鹿灵的眼睛，见裴玥醒了，她悬着的心也随之放下了。只是裴玥故意不理她，是生气了吗？
　　鹿灵抓住裴玥的手一遍遍摩挲，心中默念，“我再也不会放开你的手了。”
　　裴玥等了半天也没有等来鹿灵的深情告白，最后自己沉不住气了，抢先问道：“鹿灵我喜欢你，你愿不愿意和我在一起？”
　　“额，这……你醒了？”鹿灵的话磕磕巴巴，还故意转移话题。难道鹿灵还对她逃跑那件事耿耿于怀？裴玥苦恼。
　　“我们在这里是不是不太合适？”陆晴用手推了推一旁的乔夏，看着裴玥说道。
　　经此一事，陆晴对裴玥的态度大大改观。如今看见鹿灵的爱得到了回应，更是打心里为她们两个人高兴。
　　裴玥这才注意到，原来房间里除了她和鹿灵还有第三第四人的存在。刚才自信满满地气势瞬间消失了，拉起被子捂住脸，羞死了。
　　她这是干了件什么事？告白这么仓促也就罢了，连时机都没有选对！裴玥将脸捂得严严实实，不愿抬头面对。
　　“不适合吗？”乔夏开口接道，走上前拽下裴玥捂脸的被子，继续说道，“我觉得特别合适。”
　　“你这个样子，我会以为你从前都是装的。”鹿灵见乔夏上手，连忙出口为裴玥解围。
　　“我喜欢你，怎么能是假的呢？”乔夏转向鹿灵，接着又说，“可你不喜欢我，我又能有什么办法？祝你们幸福。”
　　乔夏语气诚恳，看来是真的对这段往事释怀了，但即使如此，她也有自己的坚持，继续说道：“婚礼就别请我了，我怕到时候我抢婚。”
　　“你们什么时候和好了？”
　　裴玥听到乔夏的话之后，才发觉乔夏和鹿灵之间的关系不再像之前那样紧张了。此时，系统糕糕也提醒裴玥支线任务完成。
　　“还用说吗？你也不看看自己睡了多久？”陆晴接道。
　　三个人你一句我一句来回说着，鹿灵一句话也插不上。不满地干咳了一声，重新吸引了大家的注意力。
　　“你们，你们快出去。”裴玥看了一眼鹿灵，又想起来刚才的社死场面，连忙赶陆晴和乔夏出去。
　　她们两人本来就是给鹿灵送饭的，顺便帮鹿灵替一会儿班，谁知道来了就碰上了裴玥告白。既然人都醒了，她们也就不在这里打扰小情侣亲密了。
　　陆晴和乔夏走后，裴玥才将目光重新移回鹿灵的身上，认真地将刚才的话又问了一遍。
　　“我有那么好哄吗？”鹿灵故意生气。
　　“那要怎样你才能出气？”裴玥小声问道。
　　“罚你当我30天免费女友。”鹿灵将头别过去不看裴玥，实际上心里早就甜成了蜜。
　　“是130天。”裴玥纠正到，她指出之前没有还清的欠款惩罚，自己主动领罚。
　　两人相视一笑，鹿灵扑进裴玥的怀中，紧紧地抱住裴玥。她贪恋裴玥身上的温暖，闭着眼感受裴玥的心跳。她差一点，差一点就永远地失去了裴玥。
　　原来互相喜欢，彼此牵挂的感觉这么奇妙。裴玥抬手抚了抚鹿灵的头发，轻轻地在鹿灵的头顶落下一个吻。
　　“玥玥姐，你醒了！”
　　一声刺耳的叫声伴随着深一步浅一步的脚步声传来，鹿灵和裴玥下意识地推开了对方，却还是被鹿航看见了刚才依偎在一起的一幕。
　　鹿航：“姐姐，你们刚刚……在干什么……”
　　“玥玥姐心口疼，姐姐帮她看看。”鹿灵随口胡说道。
　　“治病吗？”鹿航追问道。
　　“对对对，治病治病。”裴玥顺着接了下去。
　　“那玥玥姐怎么亲……”鹿航一句话还没说完，就被鹿灵用手捂住了嘴巴，抓起手就把鹿航往外拖。
　　“欸，别……”裴玥没拦住，只好眼睁睁地看着鹿航被鹿灵拖出了门外。
　　鹿灵从外面进来，顺手关住了房门。裴玥眨了眨眼睛，捂住心口说道：“还疼着呢~继续治吗？”
　　“活该！”鹿灵骂道。
　　“我可是你女朋友欸~”裴玥瘪起嘴巴撒娇道。
　　“知道还不主动点。”鹿灵一副恨铁不成钢的语气，边说边走到了裴玥的床边坐下。
　　裴玥：“可以吗？”
　　“废话真多！”鹿灵不耐烦，这人到底在怕什么，她还能吃人不成。
　　得到肯定后，裴玥一把拽过鹿灵。她真的太想鹿灵了，想念和鹿灵近距离接触的心动，想念彼此接吻时的缠绵悱恻，想念萦绕在她身侧的那股迷人的味道。
　　从小心试探到得心应手再到动情忘我，裴玥的吻技比起之前确实好了不少。鹿灵面色潮红窝在裴玥的怀中，静静享受期盼已久的这一刻。
　　鹿航被莫名其妙地赶出去之后，随即在朋友圈发问——为什么治病要又亲又抱？屏蔽鹿怀深和徐知岚。
　　陆晴评论：你看到什么了，快给我讲讲！
　　半小时后，鹿灵上线，评论加回复：今天晚上记得接鹿航去你家。
　　陆晴和鹿航几乎在同一时间回复了三个表示震惊的感叹号！
　　陆晴os：我这就被安排了？
　　鹿航os：我好像说了什么不该说的，我这是被逐出家门了吗？
　　“所以，为什么治病要又亲又抱？”裴玥看见了鹿航朋友圈下的评论区，故意问道。
　　她虽然醒了，身体各项指标也很健康，但浑身还是疼的厉害。哄着鹿灵喂她吃饭，仗着自己是病号，得了便宜还卖乖，被鹿灵狠狠地警告了一下。
　　一勺粥烫得裴玥打了一个激灵。
　　“好疼~要亲亲~”裴玥指着自己被烫到的嘴唇说道。
　　“呼呼呼~不疼了啊~”鹿灵学着幼儿园老师哄小朋友的语气哄道，就是不按裴玥的套路来。哄完直接把粥塞到了裴玥的手中，让她自己慢慢吃。
　　索吻不成连喂饭也不喂了，裴玥这波属实是亏大了。她边喝粥边盯着鹿灵看，突然想起她坠楼前发生的事情，连忙把喝到一半的粥放到了桌子上，问道：“事情怎么样了？”
　　“都解决了。”鹿灵简短的回答道。
　　这件事情说来话长，她本来不想再提起这件事情，可既然裴玥问起，她还是应该把这件事和裴玥说清楚。
　　后来经警方调查和许佳一的现身，坠楼的人并非许佳一，对外称是迷恋许佳一的狂热粉丝秦书，以此来解释秦书为什么和许佳一长得一样。
　　警方在秦书的住处找到了一封信和一个日记本，信是留给许佳一的，信中表明了自己是许佳一的粉丝，并交代了叶沅想要借她之手毁掉许佳一的相关细节，结尾更是写到自己要去见叶沅。
　　日记本里全部都是秦书对许佳一的告白，从许佳一出道直至今日，记录了许佳一一路走来的点点滴滴，也记录她本人的情感变化。
　　种种证据都指向了叶沅，网上的舆论瞬间翻盘。再加上叶沅在众目睽睽之下推裴玥下楼，已经被警方带走调查，鹿氏集团的公关和许佳一团队的舆论控制及时，并没有危害到鹿氏集团的利益。
　　一切都朝着好的方向走上了正轨，至于叶沅自有警方处理，承担她该负的法律责任。人生漫漫，再也不会出现在她们的社交圈子里了。
　　“许佳一对秦书的死是什么态度？”裴玥听完之后，心里一阵唏嘘。
　　她曾亲眼看到秦书故意制造被叶沅推下去的假象，如今又听鹿灵讲起那封信和日记本，不免对这个叫秦书的女孩有些同情。
　　“情绪不算好，休了半个月的假。”鹿灵回答。
　　“鹿灵，谢谢你还愿意等我。”裴玥突然深情，从前她不懂爱，总是逃避。如今她经历的事情多了，也见了其他人的爱情，才惊觉幸福来之不易。
　　“我当然会等你，一直都会。”
　　“那我今晚能睡一下你那张几百平米的大床吗？”裴玥抓住机会就问。
　　“不行！”
　　“为什么不行，我不管，我就要睡！”
　　--------------------


第29章 见家长前的准备
　　裴玥坐在鹿灵的车上, 看着沿路熟悉的风景，生出了一丝遗憾，第一个副本都到大结局了, 她居然连车还不会开。
　　难道现实世界中没考到驾照，在游戏副本中还不能体验一次吗？系统就不能赠送她一个会开车的技能吗？游戏体验感也太差了点！
　　裴玥在心中又默默吐槽了一遍系统，系统糕糕立马站出来为自己正名。
　　【系统糕糕：生命重于泰山, 开车请考驾照。】
　　系统糕糕这话她确实没什么好反驳的，想当年她就是害怕自己会成为马路杀手，才拒绝花时间去学驾照。一来她早就做好了出门乘坐公共交通工具的习惯，二来她都不知道自己什么时候能有钱买辆车。
　　所以综合考虑, 她不考驾照一点问题也没有。可是现在情况发生了变化，她穿越了！她穿进了游戏副本里！她堂堂一个总裁, 一辆辆车摆在她面前她不会开，实在是太扎心了！
　　裴玥扭头看向正在专心开车的鹿灵, 幻想着有一天坐在驾驶座上的那个人是她自己。然而幻想很美好，现实黑历史。
　　她边幻想边傻笑的表情, 被鹿灵看在眼里。并关心地问了一句，“你确定伤已经没事了？”
　　“我脑子没问题……”裴玥反应过来后，委屈地说道。
　　“有问题也没关系, 我多担待点就是了。”鹿灵饶有兴致地回答道, 这么久没和裴玥说话了，一开口就忍不住逗逗她。
　　“算了，安全第一, 我不跟你计较, 回去再和你算账！”裴玥说不过鹿灵, 便找了借口结束这个话题。
　　这是继告白风波后, 两人第一次一起回家。裴玥靠在门口的墙边, 故意拦着鹿灵不让进，显然她还没有做好心理准备，神情略显紧张。
　　“有事？”鹿灵看着裴玥抬起的胳膊问道。
　　不问也就罢了，一问把裴玥问懵了。她刚刚为什么要拦鹿灵来着？裴玥收回胳膊转了个身，怎么又卡壳了！
　　鹿灵只当裴玥是在和她使小性子，也没有想太多就进了客厅。裴玥站在门外深呼吸了一口气，然后鼓起勇气跟了上去。
　　尽管鹿灵没有再提她临阵脱逃的事情，可是一回到这里，她便不由自主地想到这件事情。也因为这件事情，差点让她和鹿灵渐行渐远。
　　她害怕了！如果她真的坠楼之后游戏结束也就罢了，顺利通关哪怕结局是be，她也认了。可是系统偏偏又把她送了回来，有希望得到也就会害怕失去。
　　鹿灵放下包之后，就去接了两杯热水，递给了裴玥一杯。于她而言，裴玥坠楼被抢救回来，就已经是上天对她的恩赐了，从前那些她都可以不计较。
　　在裴玥昏迷的那段日子里，她甚至恨自己为什么一直疏远裴玥，如果她不故意躲着裴玥，是不是就不会发生意外。
　　裴玥小心翼翼地接过水杯，眼睛盯着鹿灵一直打转，许久才憋出一句话，“对不起。”
　　鹿灵愣在了原地，她没想到裴玥还在纠结这件事。她把水杯放下，走到裴玥面前，握住裴玥的手，小声说道：“没关系。”
　　她早就心软了，很久很久之前。只是一拖再拖，拖到了现在。鹿灵抱住裴玥，继续说道：“以后不许再提这件事了。”
　　“好。”裴玥乖乖答应。
　　看着怀中的鹿灵，她突然觉得自己承受的伤痛也没有那么疼了。死一次换一个得偿所愿，她真是赚大了！
　　嗡嗡嗡——
　　鹿灵手机来电，两人迅速分开。刚确认关系还有些条件反射，裴玥坐着一旁尴尬的玩起来手机。
　　鹿灵看出了裴玥有意避开，便把手机开了免提，走到裴玥身边坐下。伸手揽住裴玥，在她耳边低语：“你是我女朋友，躲什么？”
　　裴玥耳朵唰一下就红了，等在看清手机来电的备注，立马捂住了脸。
　　鹿怀深！裴玥不禁用手肘撞了鹿灵一下，鹿灵怎么敢在这种时候撩她。一想到对面鹿怀深的模样，她就有些心慌。
　　人家好心好意伸出援手，不仅让她在鹿家白吃白喝了这么多天，还给了个总裁给她当着玩儿。现在她脸皮得有多厚，才好意思和鹿怀深说，她把他女儿给拐走了！
　　“明天有空回来一趟。”鹿怀深直接开门见山。
　　“嗯。”鹿灵也没有过多废话，直接就答应了，然后就挂断了电话。
　　只有裴玥一个人在胡思乱想，为什么要回去？难道说鹿怀深已经知道了她和鹿灵的事情？可是她们还没有官宣啊！
　　裴玥扯了扯鹿灵的衣服，问道：“回去干嘛？一定要回吗？”
　　她就是不想回，起码她现在不敢。她一点准备都没有，就见回去见家长，她害怕！
　　【系统糕糕：黄牌警告，通关时间减少3%】
　　她怎么忘了！番外也算在游戏过程中！
　　“我家人很好相处的，”鹿灵安慰道，可裴玥这个犹犹豫豫的毛病真的得治一下，不然以后相处起来可太气人，鹿灵停顿了一下，故意说道：“不过他们对我女朋友的要求有点高。”
　　“有多高？”裴玥咽了一下口水，掩饰紧张。
　　“起码得准备篇论文吧。”鹿灵胡诌诌。
　　“我明天可以不去吗？”裴玥小心问道，这要求她有心写也写不出来啊！反正鹿怀深只是让鹿灵回去，也没有点名道姓让她也跟着回去，能躲一时是一时。
　　鹿灵想了想，点点头说道：“嗯，也对，也没说你一定要去。那明天我自己回？”
　　“嗯嗯嗯。”裴玥连连点头。
　　“那你在家好好休息，我明天应该回的比较晚，家里安排的相亲实在有点多~”鹿灵摸了摸裴玥的温声道。
　　相亲！裴玥一下子就跳了起来，刚确定关系就跑去相亲！裴玥一把抓住了鹿灵，凶狠狠地说道：“不许去！”
　　“为什么不许去，家里催我结婚都催很久了。”鹿灵故意气裴玥，心里更为裴玥着急，这人怎么一点都不开窍。
　　“你是我女朋友~”裴玥抱住鹿灵不放，心里憋着一股气。
　　“别闹了，晚安，女朋友~”鹿灵才不吃她这一招，她就是要好好治治裴玥的毛病，端着水杯回了房间。
　　这些天以来，她几乎是公司医院两头跑，好久没有舒舒服服地洗一个澡，安稳地睡一觉了。
　　裴玥坐在客厅里，急得像热锅上的蚂蚁。她才不要让鹿灵去和别人相亲，在反复纠结了十几分钟之后，裴玥最终心一横牙一咬，决定迎难而上。
　　不就是论文吗？她写！
　　【系统糕糕：论文任务正在进行中，请宿主在明天早上六点之前交稿，查重率不高于20%，主题自拟，计时开始。】
　　查重率！破系统就这么和她过不去吗？鹿灵让写也就写了，它这会儿跑来凑什么热闹！别是为了赚金币吧？裴玥突然想起之前写毕业论文时，在降重软件上花的冤枉钱。
　　四个小时后，裴玥信心满满的提交了论文。
　　果然不出她所料，系统马上就来搞事了，哦不，搞钱了！她就见了鬼了，她写了篇情侣之间的相处之道，居然重复率百分之九十九！
　　她没看错！没标红的只有鹿灵两个字！她严重怀疑系统的查重错误。但不管她怎么申诉，系统给出的结果都只有这一个，她倒要看看是谁写了篇和她一模一样的论文！
　　【系统糕糕：对不起，您没有查看权限。】
　　【系统糕糕：您可以选择降重服务完成任务！】
　　又来骗钱！裴玥火一下子就蹿了上来，非要找系统说个明白。为什么会出现这么离谱的查重率，它这个查重系统靠不靠谱，里面都收录了哪些论文。学论文这种离谱任务，以前的宿主做过吗？还是只针对她一个人？
　　【系统糕糕：对不起，您的问题暂时无法答复。您的论文与之前一位被攻略对象的论文高度相似，系统判定违规，请及时修改！】
　　虽然系统依旧不说人话，但是比起第一次来说已经好了很多，起码她知道自己论文被判违规的原因。碰上这种事情，她只能自认倒霉，谁让自己运气不好，撞上了和自己脑回路如此相似的人。
　　一番纠结过后，裴玥最终还是花了这笔冤枉钱。为了爱情多花几个钱算什么事！真要她重新再写一篇，时间也来不及了。
　　收了钱的系统格外懂事，没过一会儿就把改好的论文文档发给了裴玥，并自动将相关数据传输到裴玥脑中。
　　裴玥在客厅折腾了一夜，累得直接在客厅沙发上睡着了。鹿灵醒来看见茶几上没有合住的电脑和躺在一旁满脸疲惫的裴玥，不忍心打搅她，回到房间拿了床被子，盖在了裴玥的身上。
　　哪有什么相亲，不过是哄她的话罢了。
　　裴玥眯了一会儿，就眯了快一个小时。醒来发现自己身上多了床被子，第一时间拿起手机看时间。
　　糟糕！睡过头了！裴玥穿上拖鞋就往鹿灵房间跑，迎面撞上走出来的鹿灵。
　　“带我一起去！”裴玥抓住鹿灵的手，真诚的看着鹿灵。
　　这个请求正合鹿灵的意，但是这么便宜就答应了裴玥，万一下一次碰上事情她又拖拖拉拉怎么办？鹿灵思量了片刻，应道：“论文呢？”
　　“报告，论文已经完成。”裴玥大声回道。真不知道是哪门子规矩，见家长还要交论文。还好不用造火箭，不然把她生吞活剥了她也办不到。
　　“可是你昨天说不去，我就没让家里做你的饭。”鹿灵接过裴玥的恋爱小论文，继续说道。
　　“没关系，我好养活，一顿两顿不吃都没事。”裴玥连忙说道。
　　“收拾收拾，准备走吧。”鹿灵松口，今天就是裴玥不去，她也准备把裴玥拖过去，好不容易死里逃生，她不允许裴玥离开她的视线。
　　--------------------


第30章 我们下个副本见
　　“这套怎么样？”裴玥从衣柜里拿出一套淑女风的衣服在面前比了比, 询问鹿灵的意见。
　　没等鹿灵开口说话，她又换了一套对着镜子自顾自地比划，嘴里嘟嘟囔囔, 好像都不怎么合她的意。
　　前前后后换了将近十套衣服，磨蹭了快四十分钟，还没有收拾完。鹿灵实在看不下去了, 随手从床上拿了一套递给她，并催促她赶紧换上衣服去化妆。
　　看见裴玥高度紧张的模样，鹿灵突然有些后悔说谎了。
　　“其实你不用这么紧张……”鹿灵边帮裴玥化妆边说，她家里人真没她说的那么恐怖。
　　“怎么能不紧张？万一我表现地不好, 直接把我淘汰了怎么办？”裴玥说出了自己的担忧。
　　“你就对自己这么没自信吗？”鹿灵接道，放下化妆刷继续说, “还是你在质疑我看人的眼光？”
　　“我没有！”裴玥立马否认。
　　“走吧，记得带上你的论文。”鹿灵扫了一眼裴玥放在桌子上的电脑说道。
　　她就是随口一说, 裴玥还当真了。写都写了，放在家里不带走, 岂不是让裴玥白熬了一晚上。
　　裴玥在房间坐着，定完妆之后，发现自己被拉进了一个三人讨论群。陆晴连发了三个感叹号, 然后问道：“什么情况？你们在哪？快来救我！”
　　[鹿灵：怎么了？]
　　[陆晴：鹿叔好像已经知道你们两个的事情了, 正在盘问我！]
　　[陆晴：都怪鹿航说漏了嘴！]
　　裴玥看到消息后的第一反应，就是让陆晴稳住，打死别承认！自己说还能掌握主动权, 别人说搞得她俩好像见不得人一样！
　　“实话实说就好。”鹿灵发了句语音。
　　裴玥一脸震惊的从房间跑了出来, 看见坐在沙发上优雅喝茶的鹿灵, 结结巴巴地说道：“万一……万一他们不同意怎么办？”
　　【系统糕糕：黄牌警告, 通关时间减少3%】
　　“我是说我们出发吧。”听到系统警告, 裴玥扭捏地说道。
　　到了鹿家，裴玥才知道根本没有什么相亲。徐知岚拉着裴玥的手坐到沙发上，不停地问候夸赞。裴玥有些受宠若惊，给鹿灵使了一个眼色，问她这事怎么回事？
　　鹿灵只乖乖摇了摇头，就和陆晴进了房间。
　　“鹿叔叔呢？”裴玥进来这么久，也没有看到鹿怀深，好奇问道。
　　“他还有事，中午回来。”徐知岚解释道。
　　“真是对不起，害得你受了这么重的伤。”徐知岚真诚的道歉，叶沅是她带回来的，原本以为自己这样做能够为她谋一个好的前途，却没有想到会是这样的结果。
　　尤其是看见裴玥坠楼之后，鹿灵魂不守舍的模样，心中就更加愧疚。
　　“我现在不是好好的，活蹦乱跳的吗？”裴玥站起来转了一圈，希望能够减轻徐知岚的愧疚。
　　“你们的事情，我听陆晴说了。”徐知岚轻声说道，裴玥肉眼可见的紧张了起来，鹿怀深她好歹打过几次交道，徐知岚怎么想她真的摸不透。
　　对方微微一笑，接着说道：“如果你们自己已经想清楚了，我没有意见。”
　　裴玥微微一怔，她以为徐知岚再怎么样也会盘问她两句，可徐知岚居然一句话都没有问，直接就表明了自己的态度。
　　“那叔叔呢？”裴玥小声问道。
　　“鹿灵没有告诉你，家里的事我说了算吗？”徐知岚挑了一下眉毛，笑道。心想这孩子单纯直率，也不知道和鹿灵在一起后会不会吃亏。
　　“谢谢阿姨！”裴玥高兴地喊了出来，引出了在房间里说悄悄话的闺蜜俩。
　　“其实我不介意你直接改口叫妈。”徐知岚看见鹿灵走到了裴玥身边，张口说道。看见面前两人因为她一句玩笑话羞到脸红，格外赏心悦目。
　　“岚姨，话都说到这份儿上了，不结婚说不过去吧？”陆晴凑上来说，这么多年鹿灵好不容易碰到一个喜欢的人，她当然要给点力。
　　“嗯，有道理，过两天我就挑个好日子。”徐知岚认同陆晴的话，随即说道。
　　裴玥和鹿灵对视一眼后，连忙钻回房间。谈恋爱很美好，但是现在谈结婚是不是太早了一点。
　　“你不想吗？”裴玥看着鹿灵进来后就精神不振的模样问道。
　　鹿灵从床上翻了个身，坐了起来，回应道：“可是我还没有准备好。”
　　“那你什么时候准备好，记得告诉我一声。”裴玥张手揉了揉鹿灵的头发，温声说道。
　　“那今天早点回去？”鹿灵柔声问道，眼含笑意。
　　裴玥顺势躺倒在床上撑着脑袋，盯着鹿灵看。难道说恋爱真的会改变一个人？今天的鹿灵不管是说话还是做事，都分外可爱软萌。让人看了忍不住想要伸手rua一下。
　　裴玥：“都听你的。”
　　中午鹿怀深回来之后听说了这件事情，也表示认同，坦白这一环节就算顺利度过了。陆晴蹭了鹿灵的车，说是要去郊外放松放松。
　　车上裴玥突然反应过来，陆晴今天上午骗了她和鹿灵，嚷嚷着要陆晴给她们两个一个说法。
　　陆晴招架不住，只好实话实说。她就是看不惯两人犹犹豫豫，拖泥带水的样子，既然双方都互相喜欢，早点把该办的事情都办了，才最要紧。所以她才和徐知岚鹿怀深演了一出戏，把两个人骗了回来。
　　其实陆晴这番操作，恰恰帮了她一个大忙。只是她昨晚熬了一夜的论文，算是白写了。想到这里，裴玥就把系统拖出来吊打一顿。
　　陆晴中途就下了车，说自己不想做电灯泡，先走一步，故意给鹿灵和裴玥制造独处空间。
　　[陆晴：不用谢，记得请我吃饭！]
　　陆晴刚走没多大一会儿，裴玥就收到了这样一条消息，她看了一眼鹿灵，明白了陆晴话里的意思。
　　回复道：“谢谢还是要说的，不过请吃饭这事儿你得问鹿灵。”
　　[陆晴：妻管严？]
　　[陆晴：还没结婚呢，就这么听鹿灵的话？]
　　裴玥弱小且脆弱的心灵，再一次被陆晴的消息重重打击了。她咬着牙给对方回了三个字，“我没钱！”
　　然后就把手机甩到了一边，一个人生闷气。
　　气自己怎么一碰到鹿灵就这么迟钝，明明偶像剧也没有少看，怎么她就是不会活学活用呢？
　　“你缺钱？”车子停稳后，鹿灵幽幽问道。
　　裴玥疑惑地抬起头，鹿灵手里拿着手机正盯着她看，裴玥不明所以地回了一句，“啊？”
　　鹿灵把手机举到裴玥面前，裴玥仔细看了一下，这不是她和陆晴的聊天记录吗？再仔细一看，一巴掌拍到自己脑门上，这居然是群聊！
　　“我……是有……那么一点点缺……”裴玥回道。
　　“够了吗？”鹿灵又问。
　　裴玥看着银行卡进账的短信，连连点头。她真的要过上那种迎娶白富美，走上人生巅峰的生活了！她终于可以睡上梦寐以求的豪华大床了！
　　这么重要的一刻，她说什么也要存档留念一下。睡前仪式更是不能少！晚上，裴玥特意洗得白净净香喷喷，套上一件真丝睡裙躺在床上。
　　今天晚上她就要证明一下，谁才是一家之主？她才不是妻管严！
　　房间里点了熏香，裴玥躺在床上，脑海中浮想联翩，不一会儿便觉得脸颊发烫，口干舌燥。
　　【系统糕糕：咳！鉴于此游戏副本完结后，会投送给年龄14岁以上的人群观看，请避免出现不和谐画面。】
　　系统糕糕及时出现提醒，瞬间浇灭了裴玥的一腔热情。算了！以后有的是机会，不急在这一时。
　　鹿灵洗完穿着睡衣出来，顺势躺在了裴玥的身旁。许是刚刚被系统给气到了，裴玥看见鹿灵躺下来忍不住打趣道：“我记得某个人好像说过，自己没有穿睡衣的习惯~”
　　“你是在暗示我吗？”鹿灵翻身搂住裴玥问道。
　　“宝贝，你真的很不乖欸~”裴玥抓住鹿灵的两只手腕，温声道。
　　“不喜欢吗？”鹿灵继续问。
　　“谁说不喜欢了~”裴玥立马反驳，但碍于系统提醒，只好另想办法躲过去。
　　“先谈正事，”裴玥稳住鹿灵，强行转移话题，“上次你让我挑几部剧你还记得吗？”
　　“嗯，是有这回事。”鹿灵点头。
　　“我最近想投资一部影视剧，你看看怎么样？”裴玥顺势推开鹿灵，拿出手机准备给鹿灵看几个片段。
　　鹿灵看都没看就点头答应道：“可以。”
　　“你看都没看……”裴玥吐槽。
　　“我相信你的眼光。”鹿灵的心思早就不在这里了，随口敷衍道。
　　“那我还觉得这个项目不错。”裴玥继续闲扯。
　　“可以~”鹿灵干脆利落的应了下来。
　　“我还觉得我今天还是睡沙发比较好……”裴玥边说边往沙发靠近，为了不违反系统规定，她容易吗？这么漂亮的女朋友就在眼前，碰也不能碰，抱也不能抱，她委屈！
　　“这个不可以~”
　　裴玥跑鹿灵就追，气氛都到这儿了，不干点什么实在说不过去。鹿灵追到沙发前，伸手捂住了裴玥的眼睛，轻轻在她的唇边落下一个吻。
　　“我想清楚了，我准备好了~”鹿灵轻声说道。
　　鹿灵的话像一只手在拨动她的心弦，违反就违反了吧，顶多受点惩罚。通关要求上也没有说过违反规定就会通关失败。
　　既然动情了，哪还管什么系统规定。
　　灵魂慢慢贴近，感受爱意汹涌，嘶喊与雨滴声交织在一起。
　　忽然眼前白光一闪，耳边传来那句名场面达成。她知道自己被强行召回了！
　　鹿灵，我们下个副本见。
　　--------------------
　　# 山间小妖爱美人


第31章 差一点兔命不保
　　裴玥本以为自己违反规定被强行召回后会迎来惩罚, 当意识还在空间中游荡时，她就已经开始想说辞了。
　　然而当她睁眼时，眼前的世界却犹如一个巨大的漩涡, 让她深陷其中，头昏脑胀无法保持清醒。
　　约莫过了一盏茶的功夫，她才在痛感的刺激下, 逐渐恢复意识。
　　看见自己悬在半空中，心生疑惑，她这是被人吊起来打了？可为什么哪儿都不疼，偏偏耳朵疼得厉害！
　　她用力挣扎了一下, 紧接着一道愧疚的声音传入耳中，“小兔子, 你可千万不要怪我。我不是有意要抓你的，要怪你就怪傅景杰那个恶霸, 他自己的兔子丢了，非要说是被我扔了, 还说找不回来就要打死我。”
　　“我们也算是同病相怜，运气都不好，要不是你自己撞树上了, 我还不知道拿什么交差呢？”
　　听完少年郎这番话, 裴玥才明白原来这是一个倒霉鬼碰上另一个倒霉鬼的倒霉故事，想想自己现在的处境不免共情了起来。
　　可共情归共情，眼前这少年郎脑子多少有点毛病！揪着她耳朵不放干嘛！就这抓兔子的手法, 鬼才信是送过去赔罪的。
　　“哟！这不是罗兄吗？这手里拿的是什么呀？”几个衣着华丽的公子哥走了过来, 为首的那位手里攥着块玉佩把玩。
　　“你们……你们想干什么？”少年郎向后退了两步。
　　“罗兄有好东西, 就应该拿出来和大家分享, 近几日学院的饭菜太寡淡了, 让哥几个换换口味。”
　　“不行，你们不能吃了它。”少年郎抱住兔子撒腿就跑，却终究是寡不敌众，退路都被围了个水泄不通。
　　什么情况？她穿进来就要没了？裴玥大喊救命！然而系统却像是卡机了一样，没有任何回应。
　　少年郎已然双腿发抖，看样子她也指望不上了。就当她打算奋力一搏时，为首的公子哥发出了一声惨叫。裴玥仔细一看，一块棱角分明的石子，正中那人额头。
　　“文茵，你找死是不是？”那人破口大骂道。
　　“秦师兄莫不是忘了，学院内不得拉帮结派欺凌打斗，否则关禁闭半月抄书百遍。”
　　少年郎抱着她转身，只见一身穿浅紫色院服的少女缓缓走来，身后还躲着一个怯生生的小姑娘。
　　“陆予芙，文茵伤我在先，就算去先生那里，我也占理。”为首的那位依旧不依不饶，半分不肯退让地叫嚷着。
　　“文茵伤人固然有错，可秦师兄这是本月第三次违纪，月违纪达三次者，将会被学院遣返回家。”陆予芙嗓音轻柔慢慢道来。
　　为首的秦师兄面色难看，有气没处撒，只好把躺在地上的石子向前踢去。而后，捂着伤口骂骂咧咧地离去。
　　这一闹，裴玥不仅远离了生命危险，还顺便看了一场戏。想到那帮人落荒而逃的模样，裴玥的目光不由自在地在陆予芙身上多停留了一会儿。
　　“谢谢你们，不然我肯定又要挨揍了，”少年郎礼貌道谢，顿了一下继续说道，“没什么事我就先走了。”
　　你的麻烦解决了，就拿我去交差！一想到自己要被送到傅景杰那个恶霸的手中，裴玥就气得咬牙切齿。
　　她才不要被送到那个恶霸手中。
　　裴玥蓄足力气，用力一蹬，跳出了少年郎的怀抱。本想稳稳地落到一旁的台子上，不料脚一滑，摔到了文茵脚边，吓得文茵连连后退了好几步。
　　“罗栩文，管好你的兔子！”文茵气急败坏地叫道。
　　裴玥故意作出恶狠狠的样子，朝着文茵猛扑过去，想趁双方起冲突时溜走。怎料陆予芙推开了文茵，她一头栽到了陆予芙的脚下，撞得两眼冒金星。
　　“这不是傅景杰的那只兔子吗？”陆予芙之前便觉得这兔子眼熟，现在见她这般爱抓人，心里更加确定。
　　罗栩文吞吞吐吐半天说不出一句话，陆予芙又接着说道：“算了，马上就要上课了，这只兔子我先带回去，过两天我给他送过去。”
　　傅景杰喜欢陆予芙是整个学院都知道的事情，陆予芙能接过这个烫手山芋，他高兴还来不及。也不必担忧傅景杰发现兔子不是原来那一只后，再来找他麻烦。
　　陆予芙都张口了，他还有什么理由不答应。
　　陆予芙抱起兔子朝着月雅斋走去，裴玥的逃跑计划失败！
　　文茵跟在陆予芙身后不解道：“为什么要把这只兔子带回来？”
　　“我们虽然一时镇住了秦师兄他们，但等我们走远了，他们难免会再去找罗栩文的抢兔子。我本以为这兔子是傅景杰，可他支支吾吾半天也没答上来，可见这是个没主人的兔子。我要是不带走，它恐怕就真的活不过今天了。”
　　陆予芙一只手拖着兔子，另一只手轻柔地放在兔子身上帮她顺毛，耐心向文茵解释她要走兔子的原因。
　　听到这里，裴玥松了一口气，原来是个好人。那就暂且跟着她们吧，好过无处可去强。
　　可是为什么要给她关进笼子里！
　　失去自由的裴玥，无精打采地呆坐在笼子里，任由文茵给她丢进来多少吃的，她都不为所动。
　　陆予芙见斋中其他同学都纷纷往出走，起身催促还在和兔子逗趣的文茵赶紧走，免得一会儿上课迟到了。
　　两人走后，裴玥感受到了久违的安静。休息片刻后，开始试图与系统取得联系。
　　【系统糕糕：系统数据更新中，请不要宿主在此过程中保持清醒，不要挂机】
　　“现在是什么情况？我需要一个合理的解释！”千呼万唤始出来，系统的声音一出，裴玥就立刻追问道。
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功通过游戏体验副本《在几百平米的豪华床上撩妹》】
　　【系统糕糕：通关副本一《山间小妖爱美人》已开启，为避免宿主在此副本中再犯与之前同样的错误，请宿主仔细阅读以下这份游戏手册。】
　　体验副本还那么多破事！裴玥一想到系统在体验副本里不断为难她的“丑恶”模样，心里就来气。搞了半天，自己摆脱这个破系统的进度为零。
　　【游戏手册】
　　1、进入正式通关副本后，在体验副本所获得的一切金币技能均清零。但正式通关副本的金币可累积至下一副本。
　　2、每通关一个副本，进入新副本时，宿主仅保留上一副本的剧情记忆，上一副本中的所有NPC及被攻略对象的长相声音，都将模糊化处理。对被攻略对象的心动值冻结19%。
　　3、被攻略对象进入新副本后同上。
　　4、未完待续。
　　怪不得她努力回想鹿灵时，脑海中总是一片朦胧，好像有一片浓雾挡在了她的眼前，她想要拨开雾看清鹿灵的模样，却总是看不清。
　　她本来还想着凭借上个副本的记忆，能够很快的找到鹿灵，感情都进展到那个份儿了。她想要通关还不是分分钟的事情，全当玩cosplay了。
　　现在她所有美好的幻想全都破灭！她不仅要从零开始，还得这样反反复复经历很多次。
　　【系统糕糕：正在为您打开副本剧情简介，请注意查收。】
　　裴玥深呼吸一口气，告诉自己要稳住。毕竟是经历过一次的老玩家了，什么大风大浪没见过，不怕！
　　故事背景是一个架空的国家——北浔国，北浔国中的达官显贵的子女在成婚之前都会被送到了云章学院学习。
　　裴玥原本的人设也是这众多学子中的一个，由于在上一副本中做出交换，她的人设和被攻略对象进行了对调。她穿到了一只兔子精的身上！
　　因她上一副本违反规定，所以系统限制她半个月的灵力。这半个月里灵力不足，白天只能以兔子原型见人，到了夜里才能化成人形。
　　所以她首先要做的事情就是要在云章学院待下去，并且宿主需要在两天内，找到被攻略对象进行存档。否则将无法开启游戏剧情。
　　裴玥看完这几大段文字之后，就陷入了迷茫之中。这什么乱七八糟的东西！
　　裴玥稍作休整之后，打起精神开始研究。
　　虽然学院里的人很多，但仔细筛选一下也不是难事。首先排除学院中的男子，人数就已经减少了一大半。
　　除非鹿灵也没比她好到哪儿去，倒霉穿到了哪只精怪身上。
　　这时，一旁笼子里的小云雀叫了一声。裴玥缓慢地抬起头，盯着小云雀看了一会儿。心道：“真这么倒霉？”
　　全然忘了系统和她说过的人设调换，被攻略对象是个人！
　　日落西山，红霞满天。月雅斋里终于有了人的声响，下学后的姑娘们打打闹闹，谈论着外面听来的趣事。
　　她在笼子里憋得难受，着急想要出去活动活动，可迟迟不见文茵和陆予芙的身影。等二人回来时，斋里的其他人都已经歇下了。
　　“它可真有精神。”文茵进来后发现兔子还没有睡，疲惫地说道。
　　然后走到笼子面前，拿胡萝卜逗兔子，“你知不知道，就因为你，我们被罚去后山扫了两个时辰的地。”
　　“你们两个倒是很投缘。”陆予芙坐在床榻边揉着膝盖说道。
　　“它只是关在笼子里的时候比较可爱~”文茵补充道，今天兔子扑过来的时候，她吓得眼泪哗哗往出涌，那种可怕的场面她不想再经历了。
　　“那这把钥匙不然就丢了吧，你这么怕它，想来留着也没什么用。”陆予芙悠悠道。
　　呸呸呸！裴玥从笼子里站起来抗议！她面前这两人该不会是一对吧？
　　秀恩爱就秀恩爱，凭什么拿她的自由寻开心！
　　--------------------


第32章 扰乱学堂进黑屋
　　夜色渐深, 文茵和陆予芙各自回到自己的床榻上休息。
　　裴玥呆坐在笼子里，抬头望向天边的明月，心中生出淡淡忧伤。
　　“小云雀, 你知不知道鹿灵在哪儿啊？”裴玥转了各方向，对着小云雀问道。
　　“也不知道她一个人过得好不好？”裴玥絮絮念着。
　　虽然系统将她在上一个副本的心动值冻结了19%，可她还是会抑制不住的想起鹿灵, 担心她一个人在这个陌生的世界里无依无靠。
　　“你能听得懂我说话吗？鸟类和兔子语言是不是不互通啊？“裴玥一连发出了好几句疑问。
　　大半夜还在拼命储存数据的系统，直接被无语到了。但凡你抬个头，也能发现人家已经睡了。
　　不想熬夜加班的系统实在看不下去了，只好现身提醒, “你有这时间，不如回去重新把剧情简介读一遍。”
　　系统提醒完就直接闭麦了, 消失前把标了高亮的剧情简介甩到了裴玥眼前。
　　裴玥一眼就看到了标高亮的关键字，并且在剧情简介的上方, 滚动播放一排大写加粗的字，“攻略对象她是个人！”
　　裴玥本来就没什么困意, 被系统无情地嘲笑之后，就更加睡不着了。
　　且不说学院里的学生有多少，就算删选去掉一半, 剩下的一大半要一个个排查也绝非易事, 更别提她手上一点线索都没有了！
　　更为关键的是，她如今被困在笼子里，连月雅斋都出不去, 更别提找人了。
　　对了！裴玥瞬间精神起来。她记得在剧情简介中说过, 虽然这半个月灵力不足, 但她可以在晚上幻化成人形。
　　第一次当妖精, 没什么经验。裴玥在笼子里捣鼓了半天, 在想自己应该怎样施法。要不要像电视剧那样先转个圈再摆个手势。
　　默默纠结时，发现自己已经从笼子里出来来。可奇怪的是，她出来了，兔子还在笼子里。
　　想来那么小一个笼子也装不下她，不管了，找钥匙要紧。谁知道明天早上醒来，她会不会又被关回笼子。
　　晚间文茵和陆予芙闲聊时，她好像看见了陆予芙将钥匙放进了贴身的荷包里。
　　月雅斋内每个房间里宿有两名学生，房间内部左右两边各摆放一张床，中间设有纱帘作为遮挡，纱帘上缀有铃铛。
　　裴玥站的地方正好在文茵这边，纱帘拉得严严实实，她想要穿过纱帘去到陆予芙那边，又不弄响铃铛，实在有些难。
　　灵力不足连法术也使不了，裴玥小心翼翼地朝着陆予芙的床榻靠近，祈祷自己走过去时，不会吵醒熟睡中的两人。
　　裴玥做好了随时逃跑的准备好，将手伸向纱帘，却发现自己怎么也抓不住帘子。一开始她以为是自己的错觉，又尝试了几次之后，她才接受这个事实。
　　回头看了看还被关在笼子里的原身，她细细琢磨心中暗道：“难道是灵魂出窍了？”
　　想到这里她突然有了一个好主意，不再蹑手蹑脚担惊受怕，直接穿过帘子走到陆予芙的床边。
　　陆予芙平躺在床上，睡姿十分规矩。换下来的衣物整整齐齐地叠放在一旁，想要拿钥匙并不难。可她现在不过是灵魂形态，连照镜子都见不着人影，更别提去拿实物了。
　　想要靠偷拿钥匙逃出笼子，这招显然不可取。
　　不知道是不是陆予芙这边点了熏香缘故，她只觉得头脑昏昏沉沉，身体疲惫瞌睡连连，一步路还未曾挪动，就摔倒在陆予芙的身上睡了过去。
　　天一晃就亮了，云章学院每日清晨都设有早课。月雅斋的学生早早就起了床，梳洗打扮完毕后，结伴去学堂。
　　文茵嗜睡，每每都要等到陆予芙穿完衣服，走近催促她时才肯起床。
　　可今日却奇了怪，她都睡到自然醒了，也没有听见陆予芙喊她。一看日头，早课肯定迟到了！
　　许是昨日去后山打扫太累，陆予芙早上走时忘记了叫她。文茵也没有将此事放在心上，连忙洗漱穿衣，准备往学堂赶！
　　可当她拉开纱帘后，却发现陆予芙还躺在床上，丝毫没有要醒的意思。她又跑到窗户旁边确认了一遍，时候确实已经不早了！
　　文茵摇醒陆予芙，忙问她怎么回事，是不是身体哪里不舒服。
　　这一问把裴玥也给吵醒了，醒来发现自己又被回到了笼子里。她依稀记得昨日特别困，然后就躺下睡了，之后发生了什么她就不大有印象了。
　　陆予芙费劲地从床上坐起来，身上像是散架了一样的疼。她好像被鬼压床了！在睡梦中，她模模糊糊感觉有东西压在她的身上，推也推不开，甩也甩不掉，压得她喘不过气。
　　早先，她明明听见了月雅斋里其他人起居开门的声音，她想要起床，却怎么也睁不开眼睛。直到刚才，文茵过来摇了她两下，她才醒过来。
　　裴玥听了陆予芙这番话，约莫知道自己昨晚干了些什么。倒哪儿睡不好，偏偏倒人家姑娘身上去睡了。这不是趁机占人家姑娘的便宜吗？
　　“那早课你还去吗？”文茵见陆予芙脸色不太好，担忧道。
　　“这会儿早课应该都快结束了，晚些时候再找先生领罚吧。”陆予芙柔声道。
　　听到陆予芙这样说，文茵也不着急去赶早课了，便开始在窗边练习扔石子的技能。
　　裴玥在笼子里爬来爬去，还在想逃出去的法子。今天要是出不去，时间直接砍掉一半，她想要找到这个副本的被攻略对象基本没戏了。
　　“啊！”
　　文茵突然大叫了一声，陆予芙梳洗完毕，扭头关心道：“怎么了？”
　　“它死了，兔子死了！”文茵忙拉着陆予芙到笼子跟前看。只见笼中兔四脚朝天，一动不动。
　　文茵虽然大大咧咧，胆子却极小，稍大点事儿就能把她吓哭。陆予芙见状，忙从口袋里找出钥匙打开笼门，轻轻地用手将兔子拖出检查。
　　谁料兔子出了笼子，直接一蹬腿就逃跑了，走时爪子还划伤了陆予芙的手。
　　裴玥躲在窗边的灌木下，这会儿已有学生上完早课回来，她也不便东跑西蹿，万一运气不好又碰上像罗栩文那样的人，她可以直接留遗言了。
　　“你的手流血了。”文茵咋咋呼呼地喊道。
　　陆予芙什么话也没说，自己去床头拿药简单处理了一下。
　　裴玥心中愧疚，如果她刚才逃跑的时候没有那么着急，也许就不会弄伤陆予芙了。也不知道伤势如何，严不严重？
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功逃脱牢笼】
　　【系统糕糕：请宿主领取被攻略对象线索】
　　【系统糕糕：1、被攻略对象的衣带上绣有兰花；2、没有耳洞；3、身上有安神香的味道。 】
　　系统提供的线索给一头雾水的裴玥指了一条明路。云章学院设有考核，半年一次，考核内容包括琴棋书画，分别对应梅兰竹菊四种衣带刺绣，合格者方可在衣带上绣上相对应的纹样。
　　裴玥在灌木丛下躲了大约半个时辰，等到斋中人差不多快走光的时候，她才顺着灌木从溜出月雅斋。
　　一路跟着人群到了学堂，赶紧找了个隐蔽且视野不错的角落躲了起来。前两条线索不像第三条线索需要贴身感受，所以她决定先从这两条线索入手，排除一部分人。
　　可当学生们都端坐在学堂之后，裴玥直接傻了眼。这云章学院怎么不按套路出牌，上个课跟开集体大会似的，任她视力再好，也看不清十排以后的人啊！更别提她们的衣带全部都被桌子挡住了。
　　裴玥在角落里蹲了一会儿，将眼前几个人排除之后，开始寻找下一个落脚点，伺机转移。
　　片刻之后，她用力一跳落到了一张书桌下。这张书桌靠近围栏，周围有花花草草作为掩护，不易被人发现。
　　目光从这几排人的身上扫过，基本上已排除了大半。现在就剩最后几排，裴玥故技重施，准备溜到下一个落脚点。
　　却听见了一声惨叫！所有的目光都被吸引到她的身上。就这样她又被活抓了！裴玥被抓走前看了一眼大叫害她暴露的人，却对上了陆予芙的眼睛。
　　目光移至陆予芙身后的文茵，心中懊悔，她怎么就忘了文茵胆子小呢！躲谁桌子底下不好，偏偏躲文茵那里。
　　云章学院里除了学生自己养的宠物外，外来动物一概不许入内。现在这兔子公然出现在学堂，扰乱学堂秩序，先生十分生气！
　　定是哪位学生没有看管好自己的宠物，又或是故意将其带到学堂上玩闹。
　　兔子是在文茵桌底下发现的，先生便以扰乱学堂秩序为由，让文茵到外面罚站。陆予芙和文茵认出了兔子就是早上逃跑的那只，因此也并未争辩。
　　陆予芙和文茵好歹也算是她的救命恩人，更何况她早上还抓伤了陆予芙。裴玥过意不去，慌乱中看到了带她进学院的罗栩文，便朝着他那边扒拉。
　　这时有人提了一句：“这不是松云斋前些天丢的那只兔子吗？”
　　“松云斋门口还贴着寻物启事呢，赏金颇丰。”另一人看热闹接了一句。
　　先生让学生拿来启事，只见后面落款傅景杰三个字。傅景杰站起来想要为自己申辩，裴玥看准时机跳到了傅景杰的桌子上。
　　逃她是逃不掉了，不过帮文茵找个替罪羊，她倒是能帮上一帮。
　　证据确凿，最后赶出去的人就变成了替罪羊傅景杰。而她则被先生关进了笼子里，被人送进了一个黑屋子。
　　“啊！救命！”
　　裴玥缩在笼子里瑟瑟发抖，嗓子都喊哑了，也没有人管她死活。把她丢进黑屋子之后，便锁上了门。
　　--------------------


第33章 原来就在我身旁
　　昏暗的屋子里有一只半人高的恶犬镇守在门口, 尽管有绳索牵制，它的一举一动仍然十分吓人。
　　屋子里除了她以外，还放置了许多新奇古怪的小玩意儿, 整齐划一的排列在架子上，东西旁边另置一块刻有学生名字木牌。看上去像是专门用来收纳学生违纪物品的杂物间。
　　整个房间里除了恶犬，便只有她一个活物, 她连呼吸都不敢大声。只稍稍动静大些，那恶犬便警觉起来，凑到笼子面前。
　　只要她这下彻底玩脱了！被关在这黑屋子里叫天天不应，叫地地不灵, 连系统也不出来搭理她了。
　　屋子四周的窗户紧闭，只有些微弱的光从缝隙中照进来, 许是保持同一个姿势太久有些累了，她竟靠在笼子里迷迷糊糊地睡了过去。
　　这一睡就睡到夜里。她是被喧闹声吵醒的, 醒来后发现自己已经回到了月雅斋。长时间睡眠让她的意识有些模糊，甚至开始怀疑自己在梦境中。
　　直到文茵出现, 她才意识到自己真的从那个破屋子里出来了。陆予芙把兔子提回来后，兔子就一直昏睡，文茵之前去打扫过那间屋子, 知道那条恶犬有多么可怕。所以打心底里认定, 兔子被那条恶犬吓到了。
　　所以裴玥醒来后做的第一件事，就是啃胡萝卜。文茵贴心地给她搬回来一麻袋，放置在廊道的角落里。
　　“为了只兔子得罪傅景杰, 你不怕他报复你？”陆予芙好奇问道。
　　文茵顽皮归顽皮, 平时也只敢暗地里扔石头, 教训一下那些在学院里欺凌弱小的人。今天在松云斋门口, 当众不给傅景杰留脸面, 出手打得傅景杰鼻青脸肿还是头一回。为此还被先生罚了三天紧闭。
　　“可是兔子落到他们手中的话，不是就没命了吗？”文茵弱弱地说道，“而且，我觉得我们会成为好朋友……”
　　文茵这话让陆予芙沉默了，文茵虽天生神力，有一手好功夫。但因个子不高，小时经常被旁人欺负，养成了胆小怕事的性子。学院中也鲜少有人愿意和她结交。
　　正是因为她了解文茵，所以才懂文茵这句话的意思。前些日子家中来信，说家里帮她定了亲事。等她走了，文茵在学院中便无依无靠。
　　“那你保证你的兔子不会乱抓人。”陆予芙接道。
　　“我保证！”
　　她又不是故意……裴玥听到陆予芙对她的评价后，心中碎碎念。
　　不过这次回来后的待遇，比起之前好的不是一星半点。文茵不仅给她准备了胡萝卜，还把笼子门打开了。
　　文茵主动示好，她也得见好就收。因此，在文茵帮她顺毛的时候，表现地异常温顺。
　　今日在学堂里，她根据前两条线索筛选成功将目标锁定在四个人的身上。至于安神香，只能等夜里大家都睡熟了，她再潜入到那几人的房间中查看。
　　夜半，裴玥溜出房间。因昨日在房中见到了缀有纱帘的铃铛，怕闹出动静，便又用了和昨夜同样的套路，轻松自如地出入别的房间。
　　“给我解释一下，为什么没有一个符合条件的！”裴玥从外面回来后，气得找系统开始理论。
　　【系统糕糕：因宿主个人原因无法找出被攻略对象，导致副本剧情不能正常开启，系统概不负责！】
　　系统糕糕三两句就把自己撇得干干净净，裴玥越听越火大。她明明都查过了，不可能有漏网之鱼。
　　正时，她又闻到了熏香的味道。安神香？裴玥顺着香味儿走到了陆予芙的床边。她昨天就是被这股味道迷晕的！
　　可是陆予芙的衣带上没有兰花纹样……裴玥盯着陆予芙看了一会儿，疑心是自己白日里看走了眼，便伸手去拿陆予芙叠放在一旁的衣物。
　　“你在干什么？”陆予芙微微起身，之后又揉了揉太阳穴。
　　只见眼前那女子忽闪忽现，看不大清，只看清了她额间一点红。便觉得自己可能是做梦了。
　　裴玥被她这句话吓得僵在了原地，目光移至铜镜，铜镜中竟显示出她的模样。她从笼子里走过来后直接化成人形了。
　　“我……”
　　裴玥不知道该怎么说才能打消陆予芙的疑虑，同时也在心中庆幸幸亏醒来的不是文茵，否则这会儿她就已经被当成贼赶出去了！
　　裴玥抱着死也要死个明白的心态，看了一眼手里的衣服，衣带上并没有兰花纹样。
　　管她呢！先打晕再说！裴玥转身给了陆予芙一手刀，帮她把被子盖好后，偷溜回了笼子。今夜找不到，明日她就再去一趟学堂。
　　文茵觉得陆予芙最近很奇怪，平日里天未亮便起床温习功课，近两日却一直嗜睡不起。
　　裴玥听见文茵嘀嘀咕咕，心中略显内疚。毕竟究其原因，如果不是她三番两次大半夜跑去陆予芙的床榻旁，陆予芙也不会接连错过两次早课。
　　陆予芙醒来后揉了揉后脖颈，酸痛异常，像是和人打了一架。
　　连着两次早课没去，陆予芙简单梳洗之后，便赶去了学堂。裴玥连她的面都没有见到。文茵因为私下在学院内打架斗殴被罚去禁闭，屋子里就只剩下她一人了。
　　今日是最后期限，她必须找到被攻略对象。
　　有了昨日的教训，今日她愈加谨慎小心，只要不碰上像文茵那样的人，多半都能全身而退。
　　一路走过来都很顺利，可到了文茵的位置时，她就有些犯愁了。没有文茵帮她挡着，周边的学生很容易就会发现她的存在。
　　正当她一筹莫展时，发现自己的身体突然腾空，随后被一块布压盖住。隔着布料有一只手在安抚她的情绪，似乎是叫她不要乱动。
　　裙摆布料的香味很熟悉，就像是安神香！裴玥躲在裙摆下，情绪渐渐平静，听着先生的教导，慢慢熟睡。
　　直到一阵凉风吹来，她才从睡梦中惊醒。睁眼一看，先前盖在她身上的裙摆被提起。为了避免被后面的人发现，她连忙往陆予芙脚边移了移。
　　喧闹声起，原来她一觉睡到了课下。
　　“予芙，今日与芳阁齐先生和凌师兄对弈一起去看吗？”
　　“文茵关了禁闭，我今日怕是没有时间。”陆予芙回道。
　　文茵被关禁闭只是其中一个原因，另一个原因就是此刻藏在她裙摆下的兔子。如果让旁人发现，这只兔子又跑来了学堂，文茵必然又会受到惩罚。
　　等学堂里的人都走的差不多了之后，陆予芙才抱起兔子回了月雅斋。
　　兰花！
　　裴玥被放回笼子里时，瞥见了陆予芙衣带上的兰花。裴玥当即又跳回了陆予芙的怀里，兰花、无耳洞、安神香！
　　条件这不就齐了吗！原来她心心念念的人就在自己身旁。
　　裴玥着急唤出系统，找到相关界面，输入陆予芙的名字。
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功找到被攻略对象，请宿主领取奖励大礼包】
　　【奖励大礼包：迷梦安神香一盒、一睡到天亮安眠药一瓶、新马甲一件】
　　【阶段剧情介绍：陆予芙和兔子精阿玥结缘于梦中，梦中的陆予芙不似现实中的端庄得体、温婉大方，反而多了些离经叛道的行为。
　　陆予芙不喜家中为她安排的亲事，却碍于世家嫡女的身份，不得不妥协接受。因此日日压抑，只能在睡梦中求得片刻舒心。
　　阿玥感念陆予芙救命之恩，假借梦境之名，带陆予芙出去游山玩水散心解闷，帮助陆予芙解开心结。】
　　原来她这么不开心啊……裴玥钻回笼子里，安分地待着，默默等待深夜的到来。
　　【迷梦安神香使用指南：安神香点燃后，二人需同榻而眠，十指相扣，方可共赴梦境。安神香燃尽，梦境结束。期间若被人中途打断，系统将自动删档重来】
　　入夜，陆予芙还未回来，裴玥趁机替换了陆予芙平时用的安神香。
　　等到斋中人差不多都歇息了，陆予芙才踏进房门。见她鞋底的泥泞，应该是去陪文茵受罚刚刚回来。
　　裴玥心中有些吃味，眼睛一直盯着陆予芙看。
　　“你呀，以后别乱跑了，文茵不懂事，你要是再惹了祸，她一个人应付不过来。”
　　陆予芙发现兔子一直盯着她看，便走了过来，伸手抚了抚兔毛。文茵是她在云章学院里最好的朋友，心思单纯、天真简单。等她走后，能陪她的恐怕就只剩下这只兔子了。
　　情敌！
　　陆予芙的一番话，成功让裴玥把文茵从救命恩人划分到对立面。陆予芙说什么她也听不进去，只想着让陆予芙赶紧点上安神香休息，她往前走剧情。
　　裴玥心中堵着气，虽说是新开了一个副本，可她还是很介意从前只宠着她顺着她的鹿灵，把这份独有的宠爱给了旁人。
　　钻进被窝之后，紧紧扣住陆予芙的手，像是在默默宣誓主权一般。
　　“你是谁？你要干什么？”陆予芙意识模糊的问道。
　　真的是做梦吗？她又看见了那个额间一点红的少女，此刻正与她同榻而眠。她没有为自己荒诞的梦所震惊，反而生出一丝期待。
　　她是众人眼中的世家嫡女，她所拥有的荣华富贵不过都是为了联姻而存在。没有人问过她愿不愿意，欢不欢喜，所以她自幼就排斥异性的示好和追求。
　　可这个年纪的少女，如何能抑制住内心的悸动？她在等一个人的出现，等那个人带她走出困境。
　　却不曾想过那人也可以是个女子。
　　“我想要你记住我。”裴玥心中默念。
　　许是迷梦安神香的缘故，她看向陆予芙的眼中都多了几分深情，就好像她的心动值从来没有被冻结一般。
　　随后一只手捂住陆予芙的耳朵，不断安抚她的情绪，帮助她快速进入梦境。
　　--------------------


第35章 师姐相信阿玥吗
　　【限时任务：在迷梦安神香燃尽之前, 取得陆予芙信任。未按时完成任务，灵力限制时间将延长一天】
　　又是梦境相见和限时任务，这剧情好像上个副本里也有。裴玥一边吐槽老掉牙的套路, 一边留意着过往行人。
　　此时她正在北浔国最西边的一个边陲小镇，与云章学院一个在东一个在西。
　　裴玥实在想不到，像陆予芙那样的世家嫡女出现在这里的原因。
　　西边接近邻国, 民风粗犷，商人居多，男子大多彪悍健硕。
　　陆予芙混在其中，身材体型相差甚远, 只一眼便能识破。
　　裴玥拿起桌子上的酒壶，故意东倒西歪地撞向她。如此冒昧, 她早就做好摔跤的准备，结果却稳稳地被陆予芙锁在了怀中。
　　“抱歉, 我不是有意要碰姑娘的。只因姑娘方才脚步虚浮，在下怕姑娘摔到自己, 所以才出手冒犯了姑娘。”陆予芙礼貌恭敬地说道。
　　话罢，松开了裴玥，一只手还身后虚扶着, 直至她站稳。
　　“是我冒犯了姑娘才对。”裴玥揽住陆予芙的腰, 抬手挑了一下她的下巴，浅笑道。
　　陆予芙：“姑娘真会开玩笑，我……”
　　见陆予芙警惕性太强, 裴玥直接念出了陆予芙的名字。
　　搞什么推拉战, 她忙着赶剧情呢！再不快点行动, 一会儿香燃尽了, 她哭都没处哭。
　　陆予芙微微一怔, 显然没有想到对方竟然认识她。
　　“陆师姐，好久不见。”裴玥随口胡诌了一个身份，云章学院学生那么多，也不见得陆予芙人人都记得。
　　“云章学院？”陆予芙将信将疑。
　　“师姐可愿与我同行？”裴玥开口问道。
　　天色渐晚，二人找了间客栈歇下。陆予芙虽然答应了与她同行，但仍然对她保留了戒心。
　　裴玥抬头看见空中悬浮的倒计时，心道如此下去也不是办法，她必须主动出击。
　　陆予芙就住在她的隔壁，裴玥找店小二温了一壶酒送到陆予芙的房中，假借感谢的名义，赖在房中不走。
　　“陆师姐，怎会一个人到此处游玩？”裴玥边往杯中倒酒边问道。
　　她并不会喝酒，只是常听人说酒后吐真言，所以便拿来一试。
　　“在学院中常见文茵师姐与陆师姐形影不离，所以有些好奇。”裴玥接着解释了一句。
　　陆予芙仍闭口不言，裴玥见她提起文茵时，陆予芙眼中一闪而过的诧异，继续说道：“大约是阿玥平日里太过文静，不如文茵师姐性子活泼，所以陆师姐才没有注意到我吧~”
　　裴玥柔柔弱弱故作委屈，和白日里公然挑逗她的那副模样，简直相差了十万八千里。
　　陆予芙：“你又为何来此？”
　　“自然是来寻师姐的，”裴玥口吻轻柔，将酒杯递与陆予芙，“旁人对师姐不管不顾，可阿玥不会，阿玥想让师姐开心。”
　　“你想怎么让我开心？”陆予芙接着问。深处牢笼之中，何来开心之说。
　　“师姐相信阿玥吗？”
　　“连我自己都不知道，什么会使我开心。”陆予芙低喃。
　　“那……师姐你最想做什么？只要师姐想，阿玥就陪你一起。”裴玥语气坚定，听上去不似玩笑话。
　　“不必了，这终究是我自己的事情，就不麻烦你了。”陆予芙拒绝了裴玥好意，既无法改变，又何苦做无用挣扎。
　　“如果是文茵师姐，或是傅师兄，师姐是不是就不觉得麻烦了。都怪阿玥太没用了……”裴玥红着眼睛哽咽道。
　　话一说完就佯装酒醉，趴倒在桌子上。她就不信她都这样了，陆予芙还能对她不管不顾。
　　真是拿她没办法！陆予芙无奈地叹了一口气。从前怎么不知学院里还有这样一个小姑娘。
　　文茵也就罢了，她何时与傅景杰扯上关系了，怎么什么谣言都信。
　　近来天气变幻无常，怕她着了凉，醉成这副模样，又怕她一个人不安全，便扶她到床上休息。
　　裴玥的身子摇摇晃晃，扶她去休息的过程中免不掉拉扯。一来二去间，从裴玥的身上掉落了一个香囊。
　　陆予芙安顿好裴玥之后，准备拾起香囊送还给裴玥。却发现香囊的两面各刺有一个“芙”字和一个“玥”字。
　　陆予芙盯着香囊上的字看了许久，回想着阿玥方才与她说的那些话，心中荡起一丝波澜。
　　【系统糕糕：限时任务完成，请宿主及时返回】
　　裴玥躺在床上看着陆予芙的背影出神，眼前慢慢模糊，再睁眼便已回到了月雅斋。
　　陆予芙本就睡得不好，自己又去她梦境中捣乱，也不知道明天早上能不能按时醒来。
　　裴玥抬手擦掉了陆予芙额头上的虚汗，将被褥铺平整后，悄悄回到了笼子里。
　　云章学院有规定，任何人不得将宠物带入学堂。可裴玥一个人在月雅斋待得实在无聊，便偷偷溜到了学堂外等陆予芙。
　　老先生讲课又臭又长，她没坚持多大一会儿，就困得睡了过去。
　　醒来时，看着熟悉的山路，她差点以为系统给她删档重来了。
　　“小兔子，这次你可要谢谢我，要不是我发现了你，你这会儿早就没命了。”
　　听这语气措辞，裴玥头都不用抬，就知道是罗栩文在说话。
　　这受气包又想干什么？不会又要把她送到傅景杰那里做人情吧？
　　裴玥试图从罗栩文的手中挣扎逃出，下一秒却听了一个大八卦。
　　“小兔子，你说如果文茵知道我帮了你，下次考核她会不会选我做搭档？”
　　“其实，我以前和文茵关系很好的……”
　　罗栩文絮絮念了一路，等到了禁闭室门口的时候，他临时打了退堂鼓，准备折返回去。
　　恰好和前来送饭的陆予芙撞了个正着。
　　裴玥急忙朝陆予芙伸爪子，希望陆予芙能抱走她。哪知陆予芙看了罗栩文一眼，便一声不吭地走了。
　　“陆予芙，”罗栩文喊道，见陆予芙停下脚步，顿了两三秒接着说道，“这是文茵的兔子。”
　　陆予芙这才转过身，听他继续把话说完。
　　罗栩文：“山路不好走，这几日又连逢阴雨，送饭的事能交给我吗？”
　　罗栩文和文茵有故事？裴玥心中暗暗琢磨，这么说来，罗栩文真的是她命中贵人！
　　反正关了禁闭，送饭也只能送到门口，谁送都没什么两样。陆予芙最近精神状况不佳，罗栩文上赶着跑腿，她乐得自在。
　　两人把手里的东西交换了一下，陆予芙就下山去了。
　　从山脚到月雅斋有一处湖心亭，陆予芙闲暇无事时，最喜欢在这里待着，听听流水，看看浮云。
　　裴玥待在她的怀中安分乖巧，她觉得陆予芙有心事。于是挥着爪子，想讨陆予芙欢心。
　　她和陆予芙不同，虽然她们二人皆被困在了游戏之中，她尚有选择和掌控全局的权利，及时游戏失败，最差的结果也不过是被困在游戏中，成为下一任宿主的被攻略对象。
　　可是陆予芙只能在她逃脱游戏的过程中，一次又一次的扮演着早已安排好的人设，一次又一次被洗刷记忆。
　　“我梦见了一个人，可我找不到她。”陆予芙伸手安抚了一下兔子，而后望着湖面轻声道。
　　裴玥的心莫名地抽了一下，原来梦中发生的事情，她全部都记得。不仅记得，还心心念念。
　　裴玥蠕动身体蹭了蹭陆予芙，表示她一直都在她身边。
　　“予芙师妹，好久不见。”傅景杰手持折扇，缓缓走来，语气轻浮。
　　穿得人模狗样，行为实在令人作呕。裴玥十分不悦地从陆予芙怀中立了起来。
　　“不知予芙师妹为何事所忧？可否说与我听听？”傅景杰上前一步继续问道。
　　“不牢师兄费心了。”陆予芙实在不愿和傅景杰纠缠，直接一句话回绝了他。
　　可傅景杰偏不依不饶的纠缠，甚至动手拦住陆予芙的退路。眼看陆予芙被挤到了栏杆处，裴玥一下子腾空而起，用爪子在傅景杰脸上狠狠地抓了一道口子。
　　傅景杰气急，一手捂着脸，一手将裴玥甩到了地上。裴玥被摔得七荤八素，根本听不清陆予芙和傅景杰说了什么。
　　她怀疑自己上辈子指定是和高空坠落有什么缘分，连着两次都以这种方式差点把命给玩完了！
　　陆予芙将兔子送至医馆诊治，傅景杰见陆予芙十分紧张这只兔子，自己的脸上也被划伤了，便也跟了过来。
　　经大夫一番诊治，直呼这兔子命大，摔得这么狠也只是左后腿折了一下。
　　她瘸了！
　　裴玥刚恢复意识就得知这个消息，心情郁闷了好久。回到月雅斋之后，不吃不喝不睡，毫无精神地窝在笼子里。
　　陆予芙在一旁哄了好久，她也不理不睬。满脑子都是她瘸了！从医馆出来的时候，如果不是陆予芙拦着，她多少都得给傅景杰脸上再多添几道伤口。
　　可现在她腿脚不便，再想寻仇就只能等到她恢复灵力了。
　　【系统糕糕：恭喜宿主喜获骨折证明一份】
　　裴玥咬牙微笑，系统落井下石可真有一套！
　　“请问系统大人，我这腿什么时候能好呢？”
　　【系统糕糕：根据游戏设定，断腿是推动剧情的重要一环，早断早通关】
　　裴玥无语，片刻之后又问道：“我伤成这样今天不用再去梦境里执行任务了吧？”
　　【系统糕糕：在迷梦安神香燃尽之前，让陆予芙好感度+10，未按时完成任务，灵力限制时间将延长一天】
　　瘸了一条腿还要做任务，带伤上岗，她是敬业第一人了吧！
　　天还未黑，裴玥就爬上了陆予芙的床，躲在被窝里。怕吓着陆予芙，特意把脑袋露了出来。
　　只是她忽略了古代的照明条件，在昏暗的烛光下，她这副模样更吓人了！
　　--------------------


第35章 不是普通的喜欢
　　陆予芙今日回来的比以往都要早一些, 也许是因为不用去给文茵送饭的缘故。
　　烛光摇曳，晦暗不明，依然难掩陆予芙脸上的疲惫之态。大约是今日傅景杰又提起了家书一事, 惹她烦心忧思了。
　　见此，裴玥瘸着条腿从被窝里钻了出来，朝着陆予芙叫了两声, 举起两只前爪求抱。
　　她想要安慰陆予芙，可除了转移陆予芙的注意力，她好像什么也做不到。
　　陆予芙见她这样，以为她要回笼子里, 伸手抱起她走到窗边。准备将她放进笼子里，还顺手安抚了几下。
　　裴玥赖在陆予芙怀中不肯走, 她好不容瘸着腿蹦到了床边，哪能再重来一遍！两只前爪紧紧抓住陆予芙的手。
　　见陆予芙一副不解的神情, 干脆直接顺着手臂爬到了陆予芙的肩头。
　　接着陆予芙又往笼子里送了好几次，次次都没成功, 便由着她去了。
　　裴玥没敢一开始就往床铺里钻，在床边待到陆予芙差不多熟睡时，才悄悄钻进了被窝。
　　她是被隔壁的敲门声惊醒的, 醒来之后, 发现陆予芙已不在房中，桌子上留了一封信。
　　裴玥打开信封一看，不得不承认自己成了文盲。好在系统这次给力, 没等她开口, 就直接把信上的内容翻译成了简体字。
　　大致意思就是陆予芙自己有事先走一步, 让她拿着枕边的钱先回学院, 路上注意安全之类的客套话。
　　字里行间的意思摆明了就是不想让她继续跟着, 所以趁她睡着的时候溜走了。
　　裴玥抓起枕边的钱袋子，撒腿便往出跑，重重摔了一跟头。
　　她呆坐在地上，半天没缓过神。腿上的疼痛刺激着她的神经，她这才想起来腿瘸了。
　　她尚且不知道陆予芙是何时离开的，也不知道她往哪个方向去了。
　　若是腿脚方便，可能还有追赶上的希望，现在这情况，怕不是迷梦安神香燃尽，她也见不到陆予芙。
　　也不知道是系统良心发现了，还是同情她这个病号。今天进入到梦境之后，系统不仅没有为难她，反而处处给她提供线索。
　　据系统提示，陆予芙现在人在云山寺。考虑到裴玥腿不方便，可以直接将她传送至云山寺的山脚下，至于上山那段路，就得靠裴玥自己走了。
　　心诚才能赢得真心！
　　为了方便她爬山，系统还额外赠送了一根拐杖。虽然样子看上去和路边捡来的没什么两样，也比没有强。
　　裴玥站在山脚往山上望去，心中默默叹息了一声。
　　好在山路修得宽敞平整，她深一步浅一步地往上走了大约一个时辰，终于赶在了陆予芙离开之前登上了山顶。
　　躲在系满红绳的姻缘树后，远远望去，只见陆予芙正在与师太说话。
　　寻常人来寺里求财求姻缘，烧香拜佛后最多再求一卦就离开了。陆予芙却足足和师太聊了快半个时辰，她腿都站得发麻了。
　　该不会是因为不愿联姻，所以看破红尘了吧？裴玥在心里嘀咕。
　　“陆师姐，你来云山寺，怎么不等阿玥啊？”裴玥拄着拐杖可怜兮兮地走到陆予芙面前，打断了陆予芙和师太的谈话。
　　看到陆予芙诧异的神情，裴玥装作没看见，手里摇着钱袋子贴上去说：“师姐，你荷包忘记带了。”
　　师太见有熟人来找，恰好要聊得事情也聊得差不多了，便客套了一句就离开了。
　　陆予芙站在一旁，没有搭理裴玥，她明明在信里就已经说得很清楚了。
　　“你腿怎么了？”陆予芙没忍住问了一句，毕竟是同门师妹，相遇一场也不好放任不管。
　　“我从马上摔下来了……”裴玥低着头，不敢看陆予芙，弱弱地说道。
　　“你怎么知道我在这里？”陆予芙耐着性子又问。
　　“我问了客栈小二，然后一路找过来的。”
　　“信没看见？”
　　说谎就要说到底，裴玥打死都不承认看过信，盯着陆予芙无辜地摇头。
　　“那好，”陆予芙把荷包放到裴玥手中，“这钱你拿着，就当是你回去的盘缠，不许再跟着我了。”
　　陆予芙说完就径直走出了庙，她本来就打算一个人出来走走散散心，若是真的要找人同行，当初文茵央求要跟来的时候，她就答应了。
　　再者说，身为云章学院的学子，私自跑出学院，被发现了都难逃责罚。在外耽搁的时间越久，相对应的惩罚也就越重。
　　她自己回去受罚也就算了，没必要多拉上一个人。
　　裴玥看陆予芙走了，连忙拄着拐杖追了出去，陆予芙不许她跟着，她就悄悄地躲在后面。一路躲躲藏藏，跟到山脚。
　　她本想这样一路跟下去，没承想陆予芙从山下找了匹马。眼看香就要燃尽了，她只好又在陆予芙面前演了一出苦肉计。
　　自己主动摔到了路中间，并大喊了一声陆予芙的名字。只要卖惨卖的好，关心呵护少不了。
　　这会儿下山的人不少，陆予芙被喊住之后，就算有心想溜，也抵不住周围人八卦的目光。只好牵着马走到裴玥的面前，伸手扶起了她。
　　“你到底想干什么？”陆予芙低声问道。
　　裴玥手紧紧地抓住陆予芙的手臂，压低声音回应了一句，“我说过是来找师姐的，师姐在哪儿，阿玥就在哪儿。”
　　“师姐，这么多人看着呢？你不会丢下我不管吧？”裴玥怕陆予芙不肯带她一起走，接着补充道。
　　“你……”陆予芙被怼得哑口无言，扶着她站在原地，迟迟没有下一步动作。
　　裴玥见状，便大声哭道：“师姐，阿玥知道错了，阿玥再也不惹你生气了……”
　　她本来就瘸了条腿，拄着根拐杖，又惨兮兮地摔了一身土。这个弱者形象已经在路人眼中塑造的很到位了，现在又演了这么一出，直接引得路人议论纷纷。
　　陆予芙没办法，只好伸手将裴玥身上的土先拍打干净，然后扶她上马。就忍她这一会儿，先离开这个地方再说。
　　裴玥先上马，又受了伤，理所当然地占了前面的位置。等陆予芙上马后，握住缰绳，她顺势往陆予芙怀中一靠，明显感觉到陆予芙的身子僵了一下。
　　饶是这样，她已经如愿坐上了陆予芙的马，嘴里还是喋喋不休。
　　“师姐，方才阿玥不是故意为难你的……”
　　“坐好！”陆予芙警告道，她就不应该相信这丫头的花言巧语，认为她心底纯良。
　　实际上谎话连篇，没一句话能信。就刚才那一出，临时发挥都能一气呵成，不得不佩服。
　　“师姐，你是不是生阿玥气了？”裴玥语气失落地问道。
　　“师姐要是不想带阿玥一起走，阿玥自己跳下去就是了。”
　　“不怕死就跳，真残了我可不负责。”陆予芙回怼道。
　　死缠烂打这招显然已经没什么用了，再纠缠下去说不定还会适得其反。裴玥只好安静地坐好，等休息的时候再想办法。
　　她安静下来之后，坐在马上边跑边望周围的风景，心情豁然开朗。她从小就羡慕电视剧中策马奔腾的场景，没想到她第一次骑马居然是靠卖惨蹭来的。
　　沿路都是高山，想必陆予芙是打算在前面的镇子上放她下来。裴玥算着时辰还早，就眯上眼小憩了一会儿。
　　路上颠簸，裴玥摇摇晃晃地撞到了陆予芙。
　　又睡着了？
　　陆予芙皱眉，同时放慢了骑马的速度。裴玥的头靠在她的怀里，连呼吸都听得一清二楚。
　　低头望去，怀中人额间那一点红，早已深深印入了她的脑海之中。可奇怪的是，她总是看不清对方的长相。
　　陆予芙鬼使神差地伸手触碰了一下裴玥额间的红点，见到裴玥眉头微皱，又立马将手抽了回来。
　　其实，一路上有个人作伴，好像也不是不可以，陆予芙私心想着。
　　“嗯，到了吗？”裴玥揉了揉眼睛，嘴里含糊不清地问道。
　　“还没有。”陆予芙心虚地回了一句，为了缓解气氛，接着问道：“要下来走走吗？”
　　“我的意思是吃点干粮再走。”
　　裴玥没明白陆予芙是什么意思，半天没有回应，陆予芙又接着补充了一句。
　　陆予芙都主动和她说话了，不饿也要说饿。裴玥用力点头，生怕陆予芙看不见似的。
　　陆予芙从马上下来后，想到裴玥刚摔了腿，便没有伸手去扶。而是直接从包裹里面拿出干粮，递到了裴玥手中。
　　低头时，发现裴玥的鞋头前面都已经磨破了，从客栈到云山寺，这一路上可见她是吃了不受苦。
　　自己都成这样了，为什么非要追过来。陆予芙盯着裴玥破破烂烂的鞋子，心中十分内疚。
　　裴玥弯腰伸手在她眼前晃了晃，眉目弯弯笑道：“师姐，你不生气了？”
　　陆予芙：“你何时出来找我的？”
　　这算是正常聊天，还是故意试探。裴玥拿不住陆予芙的心思，思量片刻后，答道：“师姐离开学院的第二天。”
　　陆予芙想问她绣字荷包是怎么回事，却又不好直接开口，便接着问：“既然我们在学院不熟，你又为何如此执着？交朋友？崇拜？有事相求？还是……”
　　“喜欢。”裴玥打断了陆予芙的猜测，两个字说得坚定且掷地有声。
　　“不是普通的那种喜欢，”裴玥怕陆予芙误会，接着补充了一句，“我不想你嫁给其他人。”
　　“一会儿到了前面的镇上记得找个大夫看一下，然后好好休息几日，你的腿不宜多走动。”
　　陆予芙慌乱地转过身喝了一口水，从裴玥说完那句话之后，她的脸就开始发烫。她没想到裴玥会如此直白地说出来，如此一来，那个荷包她也就无需追问了。
　　“师姐，你又要赶我走……”裴玥放下手中的干粮，可怜巴巴地说道。
　　“我……我没有……”陆予芙结结巴巴地回应道，她也不知道自己到底是怎么回事，一碰上眼前这人，总能让她乱了原则。
　　【系统糕糕：陆予芙好感度+10，任务完成！】
　　--------------------


第35章 心中装着陆师姐
　　第三夜。
　　【限时任务：和陆予芙在小镇待满三天, 同时迷梦安神香时效将延长三倍】
　　这意味着她不必考虑迷梦安神香的时间限制，只需要这三日都寸步不离的跟着陆予芙，不离开小镇就可以了。
　　到了小镇, 陆予芙先带她去了医馆。
　　给她看病的医女是个小姑娘，看年岁应该和文茵差不多大。
　　裴玥坐在一旁，眼珠子在医女身上打转, 心道：“待三天还不容易？只要让医女把腿伤说得严重些，她就不信陆予芙能扔下她不管。”
　　“大夫，你看我这腿还能不能好啊？”
　　裴玥见陆予芙和医女背着她说了半天，生怕自己的计划被打乱, 便大声喊道。
　　裴玥的声音实在响亮，她一喊, 两人便双双转过了身。医女走到她面前，仔细检查了一番, 脸上的神情并无异常。
　　裴玥按耐不住，低下头对医女说道：“实在是疼得厉害, 我不会以后都要拄着根拐杖了吧？”
　　“姑娘这伤……”医女微微皱眉，欲言又止。
　　这伤着实有些奇怪，据陆姑娘所言, 这玥姑娘腿伤是今日上午坠马所致, 而后未曾细致处理，又走了几个时辰的山路。
　　可她检查过后，却发现玥姑娘的腿伤已有愈合迹象, 似乎并不是今日所伤。
　　“这伤是不是得多休息几天啊？”裴玥抓住了医女的袖子, 轻轻往下拽了拽。
　　“她这伤如何？”陆予芙见医女许久不说话, 怕真留下什么后遗症, 开口问道。
　　裴玥又拽一下医女的袖子, 扮作楚楚可怜的模样，看着陆予芙说道：“师姐，真的好疼啊，你别丢下我一个人好不好？”
　　戏都演到这份儿上了，医女再不明白就愧对她这么一副聪明长相了。
　　“陆姑娘，玥姑娘的腿伤确实需要静养几日，待我去开个方子，陆姑娘一同带回去便是。”
　　“麻烦了。”陆予芙看了裴玥一眼，便随着医女去了柜台处拿药。
　　裴玥目的达成，不禁喜形于色。
　　陆予芙听了医女嘱咐，自然事事小心，亲力亲为。不管怎么说，裴玥也是因为找她才坠马受伤的，真落下病根，她心中也过意不去。
　　医馆出来后，她便找了间客栈暂时安顿下来。
　　裴玥腿伤不方便，为了方便照看，索性就要了一间房。
　　夜里，小镇有着不寻常的热闹。推开窗户一看，家家户户灯火通明，长街上明亮如昼。
　　三两孩童结伴在街上追逐打闹，街边唱曲儿的，玩杂耍的周围，都围满了人。
　　裴玥好奇问道：“这小镇夜里怎么这么热闹？”
　　她问这句话不单单是好奇，更想跟出去看看热闹。
　　陆予芙坐在一旁看书，没有理会她。
　　“外面这么热闹，我们也出去转转吧？”裴玥实在受不了三天都待在房间里，连床都下不了的日子。
　　“大夫说了你要静养。”陆予芙直接一句话否了她的念头。
　　裴玥顿时泄了气，躺回床上望着屋顶发呆。
　　虽然她确确实实骨折了，但大约是因为她在副本中的设定是妖，又在云章学院及时得到了治疗，陆予芙照顾她的时候又尽心尽力，所以她的腿伤已经没什么大碍了。
　　可她偏偏为了留住陆予芙，和医女演了这出戏。
　　裴玥扭头去看陆予芙，一手撑着脑袋，一手拿着书，一个姿势半天都没有变换。
　　这是睡着了？
　　裴玥心中暗想，这时她才意识到陆予芙为何迟迟守在她面前。
　　进来时，她亲耳听见陆予芙和小二说开一间上房。
　　可房间里只有一张床，依陆予芙的性子，肯定是不愿与她同睡一张床，便靠在桌边睡着了。
　　裴玥掀开被子从床上下来，小心翼翼地走到陆予芙的身边，给她披一张毯子。
　　她记得陆予芙睡觉轻，睡前常点安神香，因此她的动作也放轻了许多。
　　看着陆予芙皱起的眉头，她心中一揪。她不知道陆予芙到底承受了多大的压力，即使在睡梦中也愁眉不展，心事重重。
　　也许，她不应该像个累赘一样跟着陆予芙不放，她应该成为陆予芙值得依靠的人。
　　裴玥唤出系统，要了一盒陆予芙常用的安神香。
　　安神香燃烛火熄，确实该睡了。
　　“师姐，你脸色怎么这么差？是昨天没睡好吗？”裴玥见陆予芙醒来连忙上前搭话。
　　陆予芙看了她一眼，捡起掉在地上的毯子递过来，“我没事。”
　　虽然不如床睡得舒服，可她确实一觉睡到了天亮，中途连醒都没有醒。
　　“师姐，粥要趁热喝，凉了对身体不好。”裴玥将桌子上的另一碗粥推到了陆予芙面前。
　　“你昨日说想出去逛逛？”陆予芙接过粥之后问道。
　　“师姐不是说不能出去吗？”裴玥弱弱地回答。
　　昨日陆予芙确实是这样说的没错，可今日听陆予芙这意思，好似有转圜的余地。
　　裴玥反应过来之后，立马接道：“师姐你最好了。”
　　客栈出来便是正街，不晓得昨夜他们摆到了几时，今日一大早街上的店铺都已开张。
　　裴玥拄着拐，走路的速度也放慢了些，裴玥边走边看，时不时拿起摊边的新奇玩意儿研究。老板也都是好脾气，看了不买也无妨。
　　陆予芙从摊位上拿起对手镯，看上去很喜欢，却迟迟没有付钱。裴玥摸摸了自己鼓囊囊的钱袋，心想着自己充大款的机会来了。
　　忙问道：“这镯子多少钱？”
　　听到价钱后，二话没说就把钱给了店家。陆予芙抿嘴点了点头，拿着那副镯子若有所思的模样，出乎了裴玥的意料。
　　她帮忙买下了镯子，陆予芙不得客套的和她说几句话吗？还是她会错意了？
　　“给姑娘买首饰让姑娘付钱，还是头一回见……”
　　摊位老板见她们转身之后，吐槽了一句。
　　陆予芙的脸色瞬间难看了起来，低头扫了一眼自己身上的男装，多半是让老板误会了。
　　走到离摊位远了些的地方，陆予芙转身将那对镯子举到裴玥面前，说道：“没看出来你这么大方，这镯子样式不错，文茵定会喜欢。”
　　文茵喜欢……
　　裴玥咬牙微笑，又是文茵，张口便道：“文茵师姐，更喜欢罗师兄送给她吧。”
　　陆予芙将镯子放到荷包中，“你知道的事情倒是不少。”
　　接着又说道：“各人送有各人送的道理，只许他罗栩文送，我就送不得？”
　　“师姐自然送得，”裴玥本想拿罗栩文膈应一下陆予芙，没成想把自己膈应到了，赌气道，“师姐心里只有文茵师姐罢了。”
　　“知道还缠着我不放？”陆予芙顺着裴玥的话接了下去。
　　“只许师姐心里装着文茵师姐，便不许阿玥心中装着师姐？”裴玥学得倒是挺快。
　　陆予芙被她这句话一下子戳中了心窝，脚步加速往前走了几步。从前在学院里就算是傅景杰，也不曾这样没遮拦的对她说这番话。裴玥张口就来，她只觉得脸颊发烫。
　　裴玥追赶上去，奈何拄着拐，腿又不方便，走几步便要歇一歇。只好看着陆予芙的背影，叹了一口气。谁让她惹着人家了呢。
　　“玥姑娘？”
　　裴玥全身的重量都压在拐杖上，听到有人叫她，才缓缓抬起头，调整好站姿。
　　“是你啊？额……怎么称呼？”裴玥看着眼前的医女，想要问好却发现自己还不知道她的名字。
　　“我姓苏。”医女答道。
　　“苏姑娘，怎会在此？”裴玥顺口问了一句。
　　“出来看诊，正准备回去，见玥姑娘一人在此，便以为玥姑娘是不是遇见了什么麻烦事。”医女礼貌对答。
　　“有劳苏姑娘费心了，昨日之事我还未曾感谢。”
　　“举手之劳，何足挂齿。”医女话罢，环顾了四周，“怎么不见陆姑娘？”
　　“我与师姐走散了，只好在这里等她。”
　　靠她自己找陆予芙，不知道何时才能找到。苏姑娘既是当地人，自然对小镇熟悉，找起人来也方便许多。
　　此处向前，有一座桥。桥头有停靠的船只，供路人游湖。裴玥和医女走到桥中央，看见陆予芙和船夫对话。
　　“陆姑娘真是有心了，近几日是镇上祈福节，镇上的人都会提前与船夫约好，晚上送他们到月兰湖游玩。”
　　医女几句话缓缓道来，解了她昨日的疑惑。原来是赶上了镇上的大活动，所以外面才这般热闹。
　　“想必陆姑娘是想带玥姑娘游湖祈福，所以才先行一步，怕来晚了给旁人抢了去。”医女继续说道。
　　裴玥看在桥上，望着桥头的陆予芙，心生欢喜，原来她也不是一厢情愿。
　　裴玥找到陆予芙后，生怕自己的突然出现，破坏了陆予芙给她的惊喜。便拉着医女去旁边的店铺中转了一圈。
　　还央着医女像偶遇她那样，去桥头偶遇一番陆予芙。再顺便把她的位置在不经意间透露给陆予芙。
　　医女打量了眼前拄着拐的少女一番，又望了望在桥头和船夫交涉的陆予芙，思量过后，答应裴玥帮了她这个忙。
　　她未曾想过，时隔多年，她在这个偏远小镇中还能再遇见陆予芙。昨日听她话中所言，便觉此事离奇。
　　陆予芙从来都很守规矩，是众人眼中大方识礼的模子，像这样不顾一切地说走就走，简直像是脱胎换骨换了一个人一般。
　　她走向前去，喊了一声陆予芙。
　　陆予芙回头，见医女同她打招呼，便也回了一句。她本是在桥头等裴玥，见到河边有船夫，便询问了一下，走水路去洛城会不会近一些。
　　“我方才在那边看见了玥姑娘，她说与你走散了，正着急着呢。”医女说道。
　　陆予芙朝着医女手指的方向望去，是一家卖胭脂的店铺。
　　她倒是忘了，她出门多以男装示人，自然用不着胭脂。可这个年纪的小姑娘，大多还是爱美的。裴玥昨日摔成那个狼狈样，今日想买买胭脂水粉，倒也合理。
　　裴玥不知道医女给陆予芙说了什么，不消一会儿，两人便一同走了过来。
　　“师姐，你来了，”裴玥顺手拿起摆放在一旁的胭脂盒，笑吟吟地说道，“我觉得这盒胭脂特别称你的气色。”
　　--------------------


第37章 为了博美人一笑
　　“不怎么样。”陆予芙回答道。
　　说完看都没看她一眼, 就往店铺里面走。
　　裴玥握着手中的胭脂盒，以为陆予芙还没消气，连忙将胭脂盒放到桌案上, 悄悄地跟了上去。
　　她昨日便觉得奇怪，陆予芙和一个医女初次见面，为何聊了那么久。
　　现在又见二人并肩有说有笑, 单单把她一个人撂在一边，心中多少有些不痛快。
　　挤上前去，拉着陆予芙的衣袖，说道：“师姐, 我腿疼，想回去。”
　　“苏姑娘, 麻烦你帮忙看看。”陆予芙将医女推到她面前，转身去看其他东西。
　　“苏姑娘……”裴玥扯住医女的袖子, 朝着她使了好几个眼色。
　　医女心领神会，果然不负她所望, 配合她说出了要多注意休息之类的话。
　　医女是聪明人。几番交道打下来，她对故人与玥姑娘之间的关系，已猜测的大差不差。自然明白什么时候该回避。
　　话罢, 将裴玥交予陆予芙照看。之后便寻了理由回医馆了。
　　陆予芙虽穿着男装, 胭脂店的老板娘却不似摊贩那般没眼力，一眼便认了出来。
　　“姑娘真是好眼光，这是当下最时新的胭脂。”
　　“拿一盒吧。”陆予芙淡淡说道。
　　“我也要一盒。”裴玥张口喊道。
　　出门在外, 满脑子都是文茵。裴玥越想越生气, 想办法把陆予芙的注意力吸引过来。
　　“这……”老板娘站在二人中间, 为难地说道, “这胭脂眼下就只剩一盒了, 要不二位商量一下，再看看别的。”
　　“给她吧。”陆予芙先开口，把胭脂让给了裴玥。
　　这胭脂本就是给裴玥买的，既然人家想自己买，她也省了一笔钱。
　　裴玥从陆予芙手中抢过胭脂之后，心情好了不少，拄着拐的步子也轻快了不少。
　　这人嘴里到底还有没有实话，陆予芙站在一旁没有说话。她从船夫那里得知，从这里到洛城，走水路最快。
　　只因近几日是镇上的祈福节，镇上的船只都只去月兰湖，远活暂时不接。如果她想要走水路去洛城，还需再等上几日。
　　先前想着裴玥这几天行动不便，她多等上几日也无妨。现在看来，裴玥这腿好像也没有说得那么严重。
　　“师姐，我知道你想送给文茵师姐，”裴玥一出门就拦住了陆予芙，把胭脂盒往陆予芙面前一递，连忙解释，“我是怕师姐盘缠不够，所以才抢着要的。”
　　文茵好歹也算是她的救命恩人，她还不至于没良心到这种地步。只是这东西她送可以，陆予芙送就不行。
　　“谁说我要送给文茵了？”陆予芙当即怼了回去，脸色暗了下去。
　　“不是吗？可是师姐那会儿分明说，罗师兄送得，你也送得。”裴玥继续拱火。
　　“还是师姐觉得，这胭脂配不上文茵师姐。”裴玥把胭脂盒塞到袖子里，轻声说道。
　　陆予芙不想和裴玥废话，直接说道：“这胭脂是给你买的。”
　　裴玥听完傻眼了，自己亲手把自己的礼物给作没了？陆予芙好不容易送她一件东西，这可不行。
　　裴玥一把拉住陆予芙就往店铺走。
　　“你干什么？”陆予芙不明所以地问道，语气之中还有些不耐烦。
　　“既是你给我买的，我拿去退了，你再买来送我。”裴玥不讲道理地说道。
　　裴玥风风火火地冲进了店内，老板娘还未反应出来发生了什么，就看见裴玥把胭脂盒往桌子上一放，张口就说要退钱。
　　小镇上的店铺，到底是做得小本买卖。从她二人的衣着来看非富即贵，老板娘也实在得罪不起，不想惹是生非。
　　忙上前接过桌子上的胭脂盒查看，接着问道：“这胭脂并无问题，不知姑娘为何突然前来嚷着退钱？”
　　“我不想要了，反正你帮我把这胭脂退了就行。”裴玥开口说道。
　　老板娘微微一笑，继而说道：“从小店出售的胭脂，除非胭脂本身有问题，否则概不退换。这是小店的规矩。”
　　裴玥不依不饶，引得周围人全看了过来。陆予芙只好出口解围，从荷包里掏出银子递给老板娘，说道：“是我又想要这胭脂了，怎料我二人没谈拢，便回来找您了。”
　　“嗨！是这样啊，误会一场误会一场，大伙儿都散了散了吧。”老板娘拿着银子，打发了围观的人。只要钱都手，管她退不退。
　　陆予芙接过老板娘手中的胭脂盒，便大步走出了店铺，任由裴玥在她身后跟着。走在街上，裴玥几度想要和陆予芙搭话，却都被陆予芙无视了。
　　直到进了客栈，裴玥才逮着机会和陆予芙说话，“你不是说，胭脂是送我的吗？”
　　“开始是打算送你的，后来经你提醒，这胭脂赠予文茵正合适。”陆予芙直接回答，丝毫没有犹豫。
　　前前后后折腾了大半天，还是只有她一个人被耍了。裴玥不悦地将拐杖甩到一边，蒙头钻进了被窝里。
　　等等，陆予芙故意这样说，是不是想在月兰湖的时候再给她。
　　裴玥突然想起在桥上时医女和她说过的一番话，心里好受了些。陆予芙是讲究人，送礼物当然也要有点仪式感，一定是这样。
　　裴玥光靠脑补，就把自己哄开心了。
　　入夜，街上热闹的叫卖声此起彼伏。裴玥趴在窗口，等陆予芙喊她一起去游湖。等了足足半个时辰，也不见陆予芙开口，心里实在着急。该不会陆予芙把这事儿给忘了吧！
　　最后还是她自己没忍住先开了口，“师姐，我听苏姑娘说镇上的人祈福节都要去月兰湖。”
　　都提醒到这份儿上了，陆予芙应该能想起来去游湖的事情吧。裴玥盯着陆予芙细细思量。
　　“嗯。”陆予芙就简单地应了一声，之后便再无其他言语。
　　裴玥不死心的继续问道：“师姐不想去看看吗？”
　　“如果我没记错的话，苏姑娘反复嘱咐过让你多休息。”陆予芙又搬出医女的话。
　　“可是我的腿早就好得差不多了。”裴玥一心只想着去游湖，不小心便将实话脱口而出。
　　“你说什么，”陆予芙像是早就等着抓她这个把柄似的，接着说道，“今夜月色确实不错，适合出去走走。”
　　“我没说什么啊，”裴玥心虚地说道，意识到自己刚才一时激动说漏嘴了，尴尬地笑了两声，接着说，“我说，今晚月色真美。”
　　“师姐可愿与阿玥一同游湖？”
　　早就听苏姑娘说过，镇上的祈福节热闹非凡，位于小镇南边的月兰湖更是灯火辉煌。既然裴玥相邀，她便一起去看看，总好过呆坐在房间里，闷得无趣。
　　裴玥听到陆予芙终于松口了，又央着陆予芙换回女装。虽然陆予芙男装的模样也甚是俊俏，但去月兰湖这么浪漫的地方，她看着多少有些违和。
　　陆予芙说不过她，只好隔着屏风换上了一套女装。陆予芙看着铜镜中毫无气色的脸，瞬间兴致全无。
　　裴玥探头问她收拾好没，只见她坐在铜镜前和自己生闷气。一番了解过后，才明白缘由。
　　原来是没化妆不想出门啊！
　　裴玥借口说自己先出去一趟，马上就回来，让陆予芙在房间中等自己一会儿。
　　裴玥一口气跑到长街上，她的腿确实已经好得差不多了，除了看上去有点跛脚之外，一点都不痛。
　　顺着长街，她找到了那家卖胭脂的店铺。老板娘站在店铺中央，正在给客人介绍胭脂。一见着裴玥，第一个反应就躲，天知道这小姑娘跑来又是要干什么？
　　裴玥眼尖，一眼就看见了老板娘，“老板娘，有一笔大买卖你做不做？”
　　做生意的人哪有钱送到面前却不赚的道理。听到裴玥不是来找茬之后，老板娘立马迎了上来，“不知姑娘看中了哪样东西？”
　　裴玥在店里转了一圈之后，凭借她的眼光，从中挑出了一套。付完钱就赶着回客栈了，路上一点都没有多耽搁。
　　“你去哪儿了？”听见裴玥推门进来的声音，陆予芙好奇地问道。
　　“嘘！”裴玥神神秘秘地进了房间，让陆予芙坐在梳妆台前把眼睛闭上。
　　裴玥盯着陆予芙看了好一会儿，心中直夸陆予芙的皮肤好。这样的皮肤底子，直接描个眉涂个红唇就很好看吧。
　　但陆予芙肯定不喜欢，像她们这种从小规规矩矩的女孩，衣着样貌都讲究一个大方得体。裴玥按照陆予芙在云章学院的妆容，一点一点地帮她上妆。
　　“你还专门学过这个？”裴玥的手碰到她脸的那刻，她就大约猜出裴玥要干什么了。
　　自己上妆并不难，不过是一个熟能生巧。帮旁人上妆，稍不留神就变成了个四不像。裴玥看上去大大咧咧，倒真不像会这细致活儿的样子。
　　“为博美人一笑。”裴玥边上妆边答道。
　　她上手很快，没过多大一会儿妆已经上得差不多了。可她总觉得缺了点什么，看上去有些不太和谐。
　　为什么看上去那么没有生气。
　　左看右看，她发现这套温柔的妆容，像是把陆予芙锁进了一个牢笼中一般。
　　于是在快收尾的时候，她临时起意，在陆予芙额间贴了一枚花钿，唇上的颜色也选得稍显活泼。
　　“你弄好了没有？”陆予芙催促道。
　　“等等等等，还差一点，马上就好。”裴玥急忙喊道。
　　紧接着又拆了陆予芙的梳好的头发。古代的发髻她见得不多，显活泼的样式大概就是文茵那样的吧？裴玥凭着印象做出来之后，仍然觉得不太合适。
　　这时消失了系统再次现身。
　　【系统糕糕：检测到宿主需求，为您提供以下几款发型，请宿主选择确认。】
　　--------------------


第38章 说谎骗人的代价
　　只见半空中出现了一块巨型屏幕, 屏幕上罗列出了几款发饰。按照需求适配度从左到右排列，宿主只需选中发型样式，即可在线生成。
　　待选的几款发型样式都挺不错, 不过既然系统已经贴心地标注了适配度数值，她当然二话没说就选了适配度最高的那一款。
　　“到底还要多久啊？”陆予芙拖着声音问道，听上去像是小女孩撒娇。
　　“可以了。”裴玥满意地看了看自己的杰作, 爽快地回答道。
　　不知道陆予芙看到自己变了个风格，会是什么反应。反正她是爽到了！这打扮一扫之前的寡淡无味，让人眼前一亮，现代化的说法就是减龄又软妹。
　　陆予芙看着铜镜里的自己, 恍惚了一下。从前在家母亲教导，衣着妆容均要大方得体, 行为处事要有世家嫡女的风范。所以她从未尝试过如此活泼俏皮的装扮，如今见镜中人, 倒忽觉陌生。
　　裴玥没听见陆予芙说话，不安地站在陆予芙身后, 猜测陆予芙是不是不满意。
　　刚准备开口说话，就看见陆予芙回头望向她，喜笑颜开的说道：“真好看！”
　　意料之外的夸奖让她不知所措, 耳朵莫名其妙地发烫, 别别扭扭地背过身子，说道：“我帮你弄的当然好看了。”
　　“真的特别好看。”
　　陆予芙头一次见裴玥脸红，觉得是个新鲜事。今日她也不装什么端庄大方的大小姐了, 故意凑近去逗裴玥。
　　“你还去不去了, 快点走啦！”裴玥在地上使劲跺了几脚, 撇下陆予芙, 自己先跑了出去。
　　紧张和不知所措让她直接忽略了系统的那句——滴！名场面已达成, 当前星级一颗星。
　　站在长街上，不停地用手扇风，而后捧住自己的脸，不停地暗示自己，“冷静！要冷静！她就是象征性的夸你一下而已。”
　　“你嘴里在嘀嘀咕咕地说什么？”
　　不知何时陆予芙已经站在了她的身后，并且亲眼目睹了她刚才的一系列操作。
　　裴玥打了一个哆嗦，急忙转过身掩饰尴尬，不自然地眨了好几下眼睛，坑坑巴巴地说道：“没……没说什么呀！”
　　“哦，”陆予芙应了一声，接着说道，“这么美的月色，不如邀苏姑娘一起去？”
　　“不行！”裴玥一口回绝。
　　走到陆予芙面前，死死地挽住她的胳膊，“今天你只能和我一起去。”
　　陆予芙扭头看了她一眼，嘴角的笑意已抑制不住，仍然强装镇定地说道：“走吧，一会儿没船了。”
　　“明明自己都已经找好了船，还在这儿装。”裴玥叽里咕噜地小声念道。
　　从客栈到桥头，一路上多了许多白日里没有见过的新鲜花样。陆予芙嘴上说要快点走，实际上一路走走停停，活像个没见过世面的小孩子，看什么都新鲜，见什么都想买。
　　买了之后自己还撒手不管，全部丢到了裴玥手中。裴玥见状不妙，赶紧打岔拉走陆予芙。
　　再这样买下去，还没到月兰湖，钱花完了不说，带着这一大堆累赘，哪是去游玩，分明是干苦力去了。
　　“再不走，真没船了！”裴玥咬牙切齿地说道。
　　“又不花你的钱。”陆予芙不服气地说道。
　　“你的迟早是我的。”裴玥一时口不择言，说出口才发现自己说错话了，干咳了两声，想要掩饰尴尬。
　　却被陆予芙抓住了把柄，立马反问，“我的迟早是你的？”
　　“跟了我这么久，终于把心里话说出来了？”陆予芙倒着走盯着裴玥的眼睛，手中拽着一个系绳的小球，说话间将小球抛到了裴玥的怀里，“这是看上我的钱了？”
　　裴玥一脸震惊地看着陆予芙，不敢相信这是从陆予芙口中说出来的，着急辩解道：“我没有，我不是，我对你的心日月可鉴。”
　　“说谎不打草稿。”陆予芙听到之后，当即低下了头，轻声回了一句。
　　而后便转过身子，继续往前走，不再搭理裴玥。她是故意的，刚刚低头也是在刻意躲避裴玥的目光。
　　她也不知道自己为何会下意识地逃避。明明自己早就知晓裴玥本就是那副德行，可是话听进耳朵里，她依然会脸红心跳。
　　裴玥看着陆予芙的背影一头雾水。刚才明明是陆予芙主动过来撩拨她，怎么说生气就生气了？
　　来不及细想，眼看陆予芙的身影便要消失在视线中，她连忙追了上去。
　　河边人挤人，里三层外三层包围得水泄不通。小镇的祈福节算是当地的一个大事件，除了本镇上的人，临镇也有许多人过来凑热闹，人就愈发拥挤了。
　　照这情况，想要赶在月蓝湖祈福，指定没戏了。还好陆予芙白日里，提前与船夫约好了。
　　裴玥拉着陆予芙到桥上东张西望，开口问道：“来接我们的船夫说了在哪儿等吗？”
　　“来接我们的船夫？”陆予芙顺着裴玥的话重复了一遍，面上露出疑惑的神情。
　　“你白日里不是都和船夫约好了吗？”裴玥据理力争。
　　陆予芙转过身正对着裴玥，冷声道：“你不是同我走散了吗？你怎么知道我见了船夫？”
　　“师姐，师姐你听我解释，”裴玥怕陆予芙误会，着急说道，心知自己做错了事，说话愈发没了底气，“我不是故意骗你的。”
　　“我听苏姑娘说的……”
　　“我最讨厌别人骗我。”陆予芙扒开裴玥的手，头也不回的离开了。
　　裴玥站在桥上，抬头望向天空中的明月，眼泪啪嗒一下就落了下来。
　　她好像总是这样，办什么事情都办不好。一起高高兴兴地出门，最后却落了个败兴而归。
　　【系统糕糕：生气了就去追啊，哭有什么用。】
　　呸！谁哭了！她只是眼睛有点难受罢了。
　　“你说是不是因为我在上个副本中太过分了，所以现在报应来了？”裴玥喃喃道。
　　“她怎么能不相信我呢？”
　　【系统糕糕：因为她没有查看新副本的权限，也并不记得上一副本中发生的事情。进入新副本后发生的一切，对于她而言都是真真切切的经历。】
　　【系统糕糕：她的人设是系统设定，但她的行为是会因为某些情绪或者某些人而发生改变。你只有真正的了解她，才能解决问题。】
　　真正的了解？
　　从桥上下来之后，裴玥边走边想。
　　她所印象中的陆予芙，即使是面对傅景杰那样不知分寸的人，也从未生过气。永远都是一副好学生的模样。
　　好像只有她，总是惹陆予芙生气。
　　想到这里，裴玥不禁加快了脚步。不知道这会儿陆予芙回客栈了没有，还是去了别的地方。
　　她已经在房门外徘徊了好几回，笑着和路过的小二打了三四遍招呼。陆予芙依旧没有开门。
　　裴玥蹲在门外，背靠着门。听房间里的动静，像是已经歇下了。
　　她也便心安了，最起码陆予芙没有一生气就走。今夜她索性就将就一晚，等明天陆予芙气消了，再进去好好补一觉。
　　陆予芙躺在床上翻来覆去，一点睡意都没有。
　　她知道裴玥就在门外，可她仍然十分介意裴玥伙同苏姑娘骗她。
　　可笑的是，她竟不知道自己是因为裴玥骗她生气，还是裴玥伙同苏姑娘一起骗她生气。
　　裴玥的出现，好像在潜移默化中改变着什么。这种变化她能够切身的感受到，却无法用言语准确地描述出来。
　　今日这件事，若是搁在文茵身上，她必然不会如此生气。
　　只因这个人是裴玥。
　　陆予芙有些烦躁地起身，轻轻走到门前，将耳朵贴在门上，仔细听着门外的动静。
　　片刻之后，又重新回到床边，将自己蒙进了被子里。
　　心中装着事情，即使躺在床上也丝毫睡不着。满脑子想得都是裴玥。
　　索性披了件衣裳起来，坐在桌子旁看书。
　　一看便是一夜。
　　次日，裴玥被小二喊醒。才发现自己四仰八叉，毫无形象地躺在了地上。
　　屋内的陆予芙听到裴玥的声音，连忙从座位上起来，走到门口。
　　听着裴玥在地上躺了一夜，手便不自觉地放到了门锁上。
　　“师姐，你醒了没有啊？”裴玥喊道。
　　睡地板的滋味可真不好受，起来之后浑身酸痛。
　　意料之中，陆予芙没有理她。裴玥有些丧气，而后一手拖着下巴在门外溜达。总在门口待着也不是办法，她得主动出击才行。
　　思量片刻后，便下楼让小二给陆予芙送了些吃的，和她赌气也不能不吃饭吧。
　　临走前，裴玥特意嘱咐了小二，让小二和陆予芙说，自己今儿有事出去了，让她不要挂心。
　　可她人生地不熟的又能往哪儿走呢？在街上游荡来游荡去，不知不觉就走到了医馆门口。
　　抬头看见医馆里的苏姑娘，脑子里突然蹦出来一个想法——陆予芙不愿见她，总愿意见苏姑娘吧？
　　脚步向前，又退了回来。
　　她该找个什么理由，让苏姑娘去见陆予芙呢？总不能实话实说吧？也太丢人了。
　　再则，这是她与陆予芙之间的事情，也不想让外人知道太多。
　　“玥姑娘？”医女见裴玥在医馆外左右徘徊，上前问道。
　　“玥姑娘有何事？可是腿又不舒服了？”
　　裴玥吞吞吐吐了半天，最后说了句，“我就是路过，见你正在忙，就没进去。”
　　话到嘴边又咽了回去，只因她想到了昨日，陆予芙说讨厌被欺骗。
　　倘若她说谎，诓苏姑娘去客栈，说不定陆予芙会更生气。
　　她随便找了个借口离开了医馆，继续漫无目的地走着。烈日炎炎，晒得她有些头晕。
　　恍惚间，她看见了桥头树下歇息的船夫，心中一喜。
　　昨日月兰湖没去成，终究是个遗憾，如果她能搞定船夫，说不定陆予芙的气就消了。
　　裴玥中气十足的大喊了一声：“船夫，这船我要了！”
　　--------------------


第39章 两人同游月兰湖
　　“姑娘就别开玩笑了, 我们还靠这船吃饭呢，”一个干瘦的船夫老远就听见了她的豪言壮语，哈哈大笑, 接着语气一变继续说道，“不过，只要钱给够, 也不是不行。”
　　裴玥一听，就知道自己又嘴瓢说错话了。租条船也能社死，也是没谁了。
　　不过，比起租船, 买船岂不是更有排面？
　　小说里的霸道总裁，动不动就送一艘豪华游轮, 她送条船也不算过分吧。
　　裴玥买船的心思一动，整个人都飘了起来。好似她是富甲一方的有钱人一般, 昂首挺胸的朝着船夫走去。
　　“这船多少钱？”
　　然而威风不过三秒，船夫一开口, 裴玥立马认怂。
　　这船原本也不贵，只因近几日去月兰湖的人数较往日倍增，一来一回赚得钱都比船贵。
　　船夫自然是将价往高了抬, 连翻十几倍。碰上一个冤大头, 也算他赚了，省了大半月的奔波。
　　裴玥摸了摸荷包里的钱，略显尴尬的干笑了两声。
　　这趟出来她只带够了日常开销的钱, 光是前两天就挥霍了大半。若是再将余下的钱用来买船, 她就真的一文钱都不剩了。
　　裴玥连忙改口, 只向船夫询问了两个人乘船去月兰湖要多少钱。
　　据船夫所言, 今晚的船已经约满了, 若想约便只能约明晚的。
　　时间先后倒也无所谓，只要能赶在祈福节期间去就行。问了价钱之后，裴玥二话没说就把钱给了船夫。
　　如此一来，去完月兰湖，在小镇的时间就刚好满三天。
　　明明任务进行的还算顺利，可她心里却半分都高兴不起来。
　　裴玥坐在客栈对面的茶楼上，望着陆予芙在的那间房出神。她走了这么久，也不知道陆予芙后来吃饭了没有。
　　她要是现在没有灵力限制就好了，直接一个穿墙而入，任陆予芙再怎么生气，也赶不走她。
　　裴玥抿了一口茶，只觉口中苦涩，恰似她此刻的心情。
　　不过，好道是天无绝人之路。裴玥望着望着，心中就生出了一个胆大的鬼点子。
　　她匆匆付了茶钱，就跑去买了一把绳索，又央着店小二给她找来一把梯子。
　　趁着晌午人少，她借助这两件工具，爬到了陆予芙房间的窗户旁。
　　“师姐。”她趴在窗子上，轻声唤道。
　　在陆予芙没有准许的情况下，她还是不敢轻易进房间。
　　陆予芙听到动静，扭头往窗边望去。在见到裴玥的那一刻，先是心中一喜，随即又迅速掩饰住心中的喜悦，冷着脸走到了窗边。
　　探头往窗外望了望，一把抓住了裴玥的胳膊。
　　真是一点都不让人省心！陆予芙眉头紧锁，没有理会裴玥的嬉皮笑脸，生怕一个不小心，裴玥就摔了下去。
　　裴玥感觉到胳膊一紧，抬眸看见陆予芙焦急的神情，心中暗喜。
　　张口便道：“师姐，该吃午饭了。”
　　“你这又是在闹哪一出？赶紧进来。”陆予芙厉声道。
　　等得就是陆予芙这句话，裴玥顺势在陆予芙的帮助下，成功从窗户爬了进来。
　　“师姐，我错了。”
　　见陆予芙转身便要走，她一把从背后抱住了陆予芙。
　　“阿玥不应该骗师姐，师姐若是不解气，打我骂我都行。就是别不理我，别不吃饭，好吗？”
　　裴玥一把鼻涕一把泪，哭得甚是可怜。
　　“你方才出去干什么了？”陆予芙问道。
　　“在对面茶楼睹物思人。”裴玥拿出一只银钗，低声念道。
　　这支银钗是陆予芙昨晚掉落在桥上的，她见了便捡了起来。
　　陆予芙：“花言巧语。”
　　裴玥：“心口如一。”
　　陆予芙听到这句话之后，脸肉眼可见的红了。扒开裴玥的手，快步走到床边坐下，嚷了一句，“我饿了。”
　　“明白。”
　　裴玥下意识地答复，脚已经伸出门外，又退了回来。看着陆予芙，问道：“不会我一出去，就进不来了吧？”
　　“你要是不想进来，也没人勉强你。”陆予芙仍然嘴不饶人。
　　裴玥默默退到了门外，将门虚掩着。边往楼梯口走边想着，这应该就算哄好了吧？
　　穿成兔子以来，她几乎每天都是胡萝卜，基本上已经丧失了食欲。下楼找小二随便点了几个菜，就赶紧爬上了楼。
　　陆予芙还在床边坐着，手上比刚才多了本书，正看得聚精会神。裴玥怕打扰到陆予芙，开门关门都特别小心。
　　“你腿若是没事了，就收拾收拾明日启程。”陆予芙趁着翻书的空隙说道。
　　明日便走？那钱岂不是白花了？月兰湖去不成了，任务也完不成！
　　裴玥支支吾吾地说道：“不是说好了，要在小镇上多待几日吗？”
　　“原计划走水路确实要多等上几天，既然你腿好了，明日启程有何不对？”
　　“我约了明晚的船去月兰湖，”裴玥一着急就把这事说了出来，发觉自己说漏嘴了，大脑像当机了一样，又补了一句，“那钱不是白花了？”
　　“我的意思是我不想走。”一着急就口不择言，裴玥怕陆予芙误会她是为了几个钱才不想走，慌忙解释道。
　　“师姐~就再多待一天，好不好？”
　　陆予芙沉默不语，似在思量些什么。家中来信，让她务必早日抵达洛城。她虽极其抗拒这段婚姻，却也不得不承担起自己的责任。
　　外面的风景再美，也总归有归家的一日。只是冥冥之中，好似一些事情在悄悄变化。
　　她原本想着，纵使以后只能待在深宅大院中，此行也算弥补了遗憾。可现在她渴求的东西好似越来越多了。
　　“就一日。”陆予芙松口。
　　也许正如裴玥给她梳妆打扮一样，偶尔她也可以不用顾虑旁人的感受，偶尔随着自己的心意放肆一下。
　　一日光阴眨眼便过去了。二人用过晚饭后，便一同去了桥头。比起前日，桥头依旧人满为患，裴玥拉着陆予芙挤到河边顺利上船。
　　“为什么非要穿男装啊？”裴玥坐在船里抱怨道。
　　陆予芙摇着折扇，缓缓道：“我怕你天真单纯，被人骗了去。”
　　“师姐也觉得阿玥好看，是吗？”裴玥随即娇羞道。
　　“也许脸皮薄点，勉强能看得过去。”陆予芙应道。说到这里，她不禁遗憾，自己和裴玥相处了这么久，却还是未能看清裴玥的容颜。
　　行至月兰湖，裴玥下船之后有些失望。人挤人也就不说了，一堆人沿着湖边放河灯，另一些人三三两两围在一起放孔明灯，还有一些便是卖灯为生的小贩。
　　这情景不禁让裴玥想到了现代的热门景点打卡，唯一不同的就是少了拍照这一环节。
　　“二位公子，我见二位面生，可是从外地来的？”一个十七八岁的小贩，手里拽着一大把同心结过来搭讪。
　　“想必你们初来月兰湖，不了解这边的风土人情，每年祈福节来此的人大多都是求姻缘的，”小贩将手中的同心结晃到裴玥眼前，接着说，“求一个同心结送心爱的姑娘，必定心想事成、幸福美满。”
　　小贩讲得绘声绘色，然而在裴玥眼中，这小贩不过就是景区的推销人员罢了。她拉着陆予芙着急想摆脱掉这缠人的小贩，却听见陆予芙说，“拿一个。”
　　眼睁睁地看着陆予芙把钱交给小贩，裴玥刚要开口说些什么，就被陆予芙打断。直到小贩走远了，裴玥才有了开口的机会。
　　“什么风土人情？方才那小贩手中的同心结根本就没有卖出去几个。”
　　“他卖不卖得出去，和我买不买有很大关系？”陆予芙反问道。
　　“你没听刚才小贩说吗？这是送给心爱的姑娘的，”裴玥故意强调，之后又酸溜溜地说道，“莫非你已经心有所属了？”
　　“不然呢？”
　　陆予芙将同心结收了起来，不顾裴玥诧异的神情，朝着卖河灯的地方走去。
　　“可是我也喜欢你啊……”裴玥小声念叨。
　　不知道从什么时候开始，她对陆予芙的感情已经发生了转变，从完成任务就行到见不得她喜欢别人。
　　她明明表现地这么明显，从一开始就表明自己喜欢陆予芙。
　　裴玥跟在陆予芙的身后，心情有些低落。陆予芙连着和她说了好几句话，她都没有听见。
　　陆予芙将河灯塞到她的手中，开口道：“入乡随俗，来都来了，许个愿吧。”
　　陆予芙说完，便转身往湖边走去。裴玥下意识抓住陆予芙的衣袖，她突然间有很多话想和陆予芙说，可是当陆予芙回头的那一刹那，她又不知道该说些什么。
　　最后只憋出来一句，“去那边吧，这边人多。”
　　河灯沿着水流缓缓向下游飘走，裴玥侧头看着陆予芙，见她满面笑容、眼含期待的表情，心中更加苦涩。
　　她不知道陆予芙许了什么愿望，更不敢问。怕问出来之后，并不是她想要的答案。也许就像现在这样，揣着明白装糊涂，才是留在陆予芙身边最好的办法。
　　【系统糕糕：任务结束倒计时一分钟，请宿主做好离开梦境的准备。】
　　时间到了？
　　裴玥抬头便看见了悬浮在空中的倒计时数字，连忙掩盖住情绪，强迫自己不去胡思乱想。
　　不断暗示自己，这只是梦境而已。倒计时结束，陆予芙还是云章学院的好学生，而她依旧一只瘸了腿的兔子。在她灵力恢复之前，她们之间不会有任何的情感纠葛。
　　也许在迷梦安神香的作用下所发生的一切，真的就如梦境一般，梦醒即消散。
　　【系统糕糕：恭喜宿主完成任务。本次任务陆予芙好感度+20，收获重要道具同心结一个，灵力受限天数减半。】
　　--------------------


第40章 十指相扣见情敌
　　裴玥从梦中醒来, 心中一片空落落，丝毫没有完成任务之后的喜悦。
　　看着身侧还在熟睡的陆予芙，裴玥伸手擦掉了她额头上的汗珠。难道是因为自己突然消失, 陆予芙在为她着急吗？裴玥忍不住脑补。
　　她不敢多停留，趁着迷梦安神香还未燃尽，悄悄溜回了笼子。
　　今日文茵的禁闭惩罚就结束了。裴玥刚眯了一会儿, 就被文茵咋咋呼呼的声音吵醒。
　　“小兔子，你有没有想我啊？“文茵一进来就直奔向她，将她抱在怀中又亲又逗。
　　“你腿怎么了？”文茵发现她的腿不对劲儿之后，一惊一乍地叫道。
　　这一吵闹把陆予芙也吵醒了, 陆予芙揉了揉眼睛，声音中带着疲惫, “现在什么时辰了？”
　　“你醒了？还早，你可以再睡半个时辰。”文茵发现自己吵到陆予芙之后, 放低了声音。
　　陆予芙掀开被子，右手锤了锤左肩。起身下床时, 一个同心结掉到了地上。
　　文茵从未见过，好奇地凑上前看。
　　陆予芙心虚的将其捡起来藏在身后，故意支开话题, “你抱兔子的时候小心点, 前两天摔了一跤，腿受伤了。”
　　“我刚刚也发现，现在我都不敢乱动她。”文茵的注意力果然被吸引了, 把兔子放回笼中, 回应陆予芙。
　　陆予芙披上外衣, 轻轻地走到门外。抬头便能看见天边的明月, 恰如在梦中所见。
　　她也不知为何, 明明知道是梦境，却好像真的亲身经历了一番。尤其是手中的同心结，更加令她疑惑不解。若真是梦境，为何梦中所见的同心结会出现在她的身上。
　　借着月光，她盯着同心结看了很久，却依然没有找到答案。
　　想起梦中发生的一切，她不禁觉得有些荒诞。她无法相信，她在梦中居然对一个素不相识的女孩，产生了好感。甚至在连对方的长相都没有看清的情况下，就想要送同心结给她。
　　裴玥面朝窗户窝着，见陆予芙望着同心结出神，心中很不是滋味，却又无可奈何。她甚至连站在陆予芙身边的资格都没有。
　　想着想着竟生起了自己的气，她倔强的挪动身子，将目光投在了文茵的身上。
　　希望白日里有文茵相伴，能让陆予芙的注意力从梦境转移到其他地方，也不失为一件好事。
　　只是，文茵一回来。今晚的任务恐怕就没有那么顺利了，一旦中途被打断，就要删档重来。她得提前安排妥当才行。
　　她手中虽然有系统奖励的一睡到天亮安眠药，可药毕竟不是香，药需入口才能生效。
　　想要让文茵神不知鬼不觉的吃下药，并不是一件容易的事情。除非在吃的里面动手脚。
　　晚间，文茵爬到陆予芙的床上坐着，眼睛圆鼓鼓地盯着陆予芙。
　　黏人撒娇道：“我不管，我就要和你一起睡。”
　　裴玥一听，直接从笼子里立了起来。她们两个一起睡，难不成一会儿她睡中间？
　　裴玥脑补了一下那个画面，恨不得直接把安眠药塞文茵嘴里。
　　“不行。”陆予芙一口回绝。
　　“就一个晚上嘛~”文茵赖在床上死活不肯走。
　　“一个晚上也不行。”陆予芙拖着文茵的手，不停往外拽。
　　看见陆予芙态度如此坚决，裴玥的心也踏实了几分。最终文茵拗不过陆予芙，灰溜溜地回到了自己的床位。
　　“可是你真的没事吗？今日你总在发呆。”文茵隔着纱帘关心道。
　　裴玥听到这话之后，立马将视线移到了陆予芙的身上。今日一直在发呆，是因为那个同心结，还是因为梦境呢？
　　一旁的文茵听到陆予芙再三保证后，才不再出声倒床歇下。
　　看样子安眠药是用不上了，她只能赌一把，希望文茵不会半夜醒来。
　　陆予芙像往常一样点燃安神香，然后上榻休息。只是和之前不同的是，陆予芙手中紧紧捏着那个同心结。
　　【限时任务：洛城隐藏地点打卡，洛城中共设有十个打卡点。只需找到三个打卡点，完成系统要求即可。隐藏地点出现时，会出现系统提示，请宿主留意。】
　　上一次任务完成之后，灵力限制的时间直接减半。因此裴玥对于在梦镜中完成任务这件事情，不再那么排斥了。
　　反而因为灵力受限，她更加期待在梦境中与陆予芙相见。
　　睁眼之时，两人已到了洛城。省去了路上奔波的时间，裴玥心里直夸系统越来越会办事了。
　　自打来了洛城，陆予芙便换回了女装，一举一动也像极了尚在云章学院的陆予芙。被困在规矩礼法之中，大方得体却毫无生气。
　　“师姐，我们来洛城做什么？”裴玥见陆予芙一路上沉默不语，开口问道。
　　“见情郎。”陆予芙轻轻一笑，云淡风轻地说道。
　　这话不像是陆予芙能说出来的，倒像是她平日里会和陆予芙说的玩笑话。
　　“同心结？”裴玥扫了一眼陆予芙的荷包，语气有些酸。
　　陆予芙笑而不语继续往前走，裴玥没要到答案，不悦的狠狠朝地上跺了一脚。发泄完又连忙追赶上陆予芙，她才不会给情敌可乘之机。
　　洛城地带比之前的小镇要繁华许多，从街边路人的衣着服饰便可看出，生活在这里的人大多非富即贵。即便是路两边的摊主，也个个身着绸缎。
　　裴玥下意识摸了摸自己的荷包，心情愈加郁闷。那情郎想必是一个有钱人，而自己身上这个点钱，说不定一会儿吃个饭就花完了。
　　陆予芙带着她走进了一家酒楼，店小二好似认得陆予芙一般。进去一句话没说，小二便将她二人领到了楼上靠窗的位置。
　　“你经常来这里？”裴玥试探道。
　　“前些年来过一次。”
　　“那刚刚……”裴玥更加疑惑了，刚刚小二的表现，分明就像是在招待熟客。
　　“我不是说过吗？我是来找情郎的。”陆予芙淡淡笑道，好似在吟诗作对一般，没有半点羞涩。
　　“所以师姐的情郎到底是谁啊？竟能让师姐如此记挂。”裴玥心中不爽，仍面带微笑，轻声问道。
　　【系统糕糕：当前酒楼为隐藏地点，宿主是否选择打卡。】
　　是。
　　【打卡要求：请宿主与陆予芙十指相扣，吃完一顿饭。】
　　“什么乱七八糟的？”裴玥听完这无理的要求后，没控制自己大喊了出来。
　　陆予芙朝她投来了疑惑的目光，见她准备开口，裴玥先发制人，一把抓住了陆予芙的手。
　　“师姐，我想和你一起坐。”裴玥眨巴着眼睛，哀求道。
　　陆予芙显然没弄明白，将手往回缩，却发现根本无济于事。这才缓缓开口，“你到底想干什么？”
　　“我想和师姐一起坐嘛，好师姐~”
　　“随你便。”陆予芙随口应道。
　　她现在没工夫琢磨裴玥，方璟既然约她在这里见面，想必是有备而来。眼下，怎样应付方璟才是最重要的事。
　　裴玥得到了陆予芙的许可，高兴地蹭到了陆予芙身旁，趁其不备与她十指相扣。
　　“今日酒楼人实在多，不知两位姑娘可否行个方便，与我共用一张桌子？”
　　二人抬头一看，只见身侧站了一个身着蓝色衣裙的女孩，轻声询问。
　　这女孩年岁虽与她二人相差无几，但举手投足之间，却好似年长了她们许多。
　　裴玥悄悄捏了一下陆予芙的手，暗示她不要答应。
　　“不好意思，这里有人了。”陆予芙回道。
　　“阿芙，几年不见你便将我忘得一干二净了吗？”女孩坐到陆予芙对面，扫了一眼裴玥，接着一字一字念道，“方璟。”
　　“是你？”陆予芙又惊又喜，一时间不知道该说些什么。
　　“是我。”
　　两人你来我去的打哑谜，裴玥根本听不懂，只好闷着头喝茶。至于眼前这个方璟是谁，她一点兴趣都没有。
　　她此时关心地就是打卡任务能否顺利完成，以及陆予芙口中的情郎到底是谁！
　　“怎么会？”陆予芙好奇问道。
　　方璟淡淡一笑，接着慢慢道来：“我幼时身体不大好，母亲到处求神拜佛。后来偶遇一高僧，让我着男装、学骑射，这才弄成今天这幅模样。”
　　“阿芙，你我应当知晓，我们的婚事由不得自己。倘若你已心有所属，我保证在成婚之后，绝不干涉。”方璟将自己心中所想道出。
　　裴玥未曾想过面前这人，竟然就是陆予芙的未来夫君。消息太突然，她只好静静地坐在一旁，看陆予芙的反应。
　　“我知道你一直不喜家族定下的婚事，可能试的办法我都试过了，根本没用。”方璟盯着陆予芙的眼睛，试探性问道，“所以，阿芙你愿意吗？”
　　裴玥紧张地手心出汗，她微微侧头瞟了陆予芙一眼，又快速将目光移到别处。刚才方璟的一番话，她也听明白了。
　　二人的婚约已是板上钉钉的事情，根本没有转圜余地。可即便如此，她仍然很在意陆予芙的回答。
　　“阿芙，你可是有心悦之人了？”见陆予芙迟迟没有答复，方璟又问。
　　“我愿意。”
　　--------------------


第41章 不过是萍水相逢
　　她愿意。
　　裴玥玩弄茶杯的手微微一顿, 虽然答案与她猜想的并无不同。可亲耳听见陆予芙的答案，她依然很难受。
　　与陆予芙十指相扣的手稍稍放松了些。有些时候她觉得自己好像很了解陆予芙，有些时候又觉得自己不过是陆予芙生命中一个可有可无的过客, 未曾一同经历，从何谈起了解。
　　“阿芙，你说真的？”方璟面露诧异, 随后又很快掩饰过去。
　　“你既说了别无他法，自然要以大局为重。”陆予芙淡淡答道。摆放在桌子下面的手，却悄悄加重了力度。
　　裴玥不明白陆予芙到底是何意，也没有反抗。她现在心里乱糟糟的, 根本没有功夫想其他的。
　　方璟喊来小二又添了几个菜，和陆予芙聊着她完全听不懂的诗词歌赋。这一刻, 她忽而觉得自己和陆予芙就像是两个世界的人，永远也不可能会有结果。
　　“这位是？”
　　方璟终于注意到她对面是两个人了。
　　裴玥心情不好, 听到方璟问自己，也是兴致缺缺, 便没有作声。
　　陆予芙见她一副萎靡不振的模样，也没有逼她说话，便开口介绍道：“裴玥, 云章学院的小师妹。”
　　“倒是从未见过, ”方璟笑了笑，接着说，“我记得你与文茵关系甚好, 竟不知还有这么个小师妹。”
　　“学院人多, 你不认得也不奇怪。”陆予芙接道。
　　“来, 几位客官, 菜都上齐了, 请慢用！”小二将白色的抹布往自己肩上一搭，便拿着托盘走了。
　　裴玥拿起筷子准备夹菜，才发现自己握住了陆予芙的右手。糟糕的心情好了不少，她倒要看看，陆予芙一会儿怎么夹菜。
　　这酒楼的饭菜真不错，香味扑鼻、色泽诱人。裴玥拿起筷子往自己碗里夹了一块鱼肉，慢条斯理地品尝。
　　进入副本这么长时间以来，这样她第一次吃到这等美味，不免有些贪嘴。可碍于方璟在，她还得时时装着一副温文尔雅的样子，不想在吃相上被对方比了下去。
　　“阿芙，这是洛城的名菜，滋补养人，你尝尝。”方璟帮陆予芙边夹菜边说道。
　　情敌献殷勤，裴玥也不甘落后。一筷子夹起陆予芙碗里的菜，递到陆予芙的嘴边，然后柔声细语地说道：“师姐，你尝尝好吃吗？”
　　陆予芙玩味地看了裴玥一眼，而后咬过裴玥递过来的菜。打配合这种事情，她从来都不会拖后腿。
　　“好吃。”陆予芙不咸不淡地夸赞了一句。
　　即使右手被裴玥紧紧扣住，她依旧能够在方璟面前表现地从容不迫。
　　“依阿玥看，师姐本就貌若天仙，根本不需要这些凡物来滋补。”裴玥故意说道，接着夹起一块豆腐递给陆予芙，“师姐，这个好吃，我已经尝过了。”
　　“阿芙，还有一事，”方璟似乎有些犹豫，话说一半又停了下来。
　　“何事？”陆予芙见她迟迟不说，便主动问道。
　　“婚期提前了，就定在下月初二。”
　　下月初二。陆予芙明显僵住了，她知道这一天迟早都回来，只是没有想到会这么快。
　　她忍住内心的情绪，对着方璟淡淡一笑，似乎是接受了这件事情。
　　罢了，不过都是一时的玩笑话，是她自己信以为真。事已至此，又何必说出来徒增彼此的烦恼。
　　裴玥手都举酸了，陆予芙也没有吃。即使陆予芙掩饰的再好，也骗不了裴玥。她真真切切的感受到了陆予芙的情绪。
　　“你刚才说若师姐心有所属，你绝不干涉？”裴玥张口问道。
　　方璟被裴玥的眼神吓得一怔，随后回道：“自然，若阿芙心有所属，我必不会做那棒打鸳鸯之人。”
　　“如此甚好。”
　　裴玥得到了自己满意的答案，便当着方璟的面，举起了和陆予芙十指相扣的手。
　　“那烦请方姑娘下月初二，将我二人一同迎入府中。”
　　“裴师妹莫要说笑。”方璟笑道。
　　“不信你自己问师姐，”裴玥抬手将陆予芙鬓边的头发撩到耳后，接着说道，“只要能和师姐在一起，就算要阿玥睡柴房，阿玥也心甘情愿。”
　　“此话当真？”一直沉默的陆予芙突然问道。
　　裴玥没想到陆予芙会突然接话，她这么做不过是想给陆予芙出口气罢了。二来，也是想试探一下，方璟这话中有几分真假。
　　“自然当真，阿芙我对你的心，你好不知道吗？”戏都演到这份儿上了，硬着头皮也要演下去。
　　“阿芙，裴师妹所言，可都是真的？”
　　“我确实已心有所属。”陆予芙缓缓说道，语气却异常坚定。
　　“没想到几年未见，阿芙你变化这么大，“方璟没有继续追问，看着对面两人亲密的举动，放下筷子站了起来，“我忽然想起来家中还有事，就不奉陪了。”
　　“慢走啊，方姑娘。”裴玥回道。
　　等到方璟的身影消失在楼梯拐角，裴玥才拉开与陆予芙之间的距离。十分不自然的埋着头扒拉碗里的菜，完全没有刚才在方璟面前演戏时的从容淡定。
　　“刚才不是很会演吗？“看到裴玥的反应，陆予芙淡淡说道。
　　“你演的也不错嘛。”裴玥顺嘴回道。
　　“我说得都是实话，”陆予芙抿了一口茶，接着说道，“还有，在外面你要叫我师姐。”
　　陆予芙两句话把她彻底说蒙了，不明白陆予芙到底是什么意思。只好躲开陆予芙的目光，低着头看向碗里。
　　过了片刻，她似乎是把自己说服了。陆予芙确实没有说谎，人家本就是心有所属，只不过那个人不是她罢了。
　　从酒楼出来之后，听到了打卡成功的提示音，裴玥连忙松开了陆予芙的手。
　　早知道就演这一出了，现在她和陆予芙之间的气氛很微妙，她都不知道该以何种方式和陆予芙相处了。
　　“你就不怕这城中有方璟的人盯着？做戏好歹也要做全套。”陆予芙抓住了她的手，小声提醒道。
　　洛城她毕竟不熟，也不怎么了解方璟，这种情况下听陆予芙的准没错。
　　裴玥顺势挽住陆予芙的胳膊，在外人看来，就像是一对关系特别好的姐妹。
　　行至郊外，有一片空旷的草地。见四下无人，两人才分开。
　　“你之前说的话，可还作数？”陆予芙见裴玥一直别别扭扭的，开口问道。
　　“什么？”
　　“你不必陪我等到下月初二，过两天你就回学院吧。”陆予芙轻声说道。
　　“我不！”裴玥脱口而出。
　　陆予芙将同心结放到裴玥手中，缓缓说道：“我和方璟当初就是在这里认识的，那时候我刚来洛城，一个人贪玩跑到了这里，之后就找不到回去的路了。”
　　“后来天色越来越暗，我就遇见了方璟。那个时候我还不知道是来洛城议亲的，后来知道了也长大了。我并不想一辈子被困在一个院子里，所以我想趁成婚前出来走一走。直到我遇见了一个人。”
　　陆予芙转过身看向裴玥，继续说道：“我甚至连她的脸都看不清，却莫名地被她吸引。那个同心结，你有机会帮我交给她吧。”
　　裴玥看着手中的同心结，沉默不语。她不知道该怎么回应陆予芙，她不想答应这件差事，至少她不想亲手把同心结交给她的情敌。
　　她没这个胸襟，也没这个勇气。
　　【系统糕糕：当前地点为隐藏地点，打卡要求收下同心结。】
　　“所以，这是在赶我走吗？”裴玥握着同心结问道。
　　“我们萍水相逢，本就是两条路上的人，现在不过是各走各路罢了。”
　　“我心甘情愿。”裴玥着急说道。
　　这一刻她似乎已经不当这一切是梦境了，她无法接受陆予芙让她离开的事实。她不想走，更不想答应陆予芙这个请求。
　　她知道只要她答应了，第二次打卡任务就会完成。可她执拗地将那个同心结摔在了地上，一把将陆予芙揽进了怀里。
　　“我知道你心里有人了，可是能不能别赶我走。你就当是找了个丫鬟，没事儿陪你在那个院子里聊聊天说说话，好不好？”
　　裴玥没听清陆予芙说了什么，再睁眼自己已经醒了。听到隔壁床的动静，猜想大概是因为文茵醒了所以梦境中断了。
　　裴玥怕文茵发现她的存在，立刻化成了原型，趴在了陆予芙的床头。
　　她静静地看着陆予芙，拼命回忆梦醒之前，陆予芙说的话，却怎么也想不起来。
　　【系统糕糕：由于梦境中断，梦境自动重置。明晚进入梦境的时间线，将回到初到洛城之时。】
　　裴玥听到这个消息之后，不仅没有愁眉苦脸，反而心中燃起了希望。如果她能够组织陆予芙和方璟见面，直接带陆予芙离开洛城，梦境的走向会不会发生改变。
　　陆予芙睡得不太安稳，频繁翻了几次身，藏在衣袖里的同心结掉了出来。
　　裴玥望着同心结发呆，却也更加坚定要帮助陆予芙摆脱困境的决心。即使那个人不是她，她也不要陆予芙郁郁寡欢地嫁进方家。
　　就算要让她死心，她也得亲眼见见，那个被陆予芙放在心上的人到底长什么样，是个什么样的人，值不值托付终身。
　　裴玥越看越觉得这个同心结碍眼，索性趁陆予芙睡着了，将同心结藏了起来。
　　“你怎么跑到这里来了……”文茵揉着眼睛朝她走了过来，口中碎碎念道。
　　陆予芙最近精神不太好，想来是睡得不太安稳。没想到尽是这小兔子搞的鬼。文茵轻轻地将兔子抱回了笼子，毫不犹豫地拿锁将笼子锁了起来。
　　不是吧？才自由几天？她又被关起来了？
　　裴玥幽怨地望向文茵的床铺，心中懊悔不已。她就不应该存有侥幸心理，下次进梦境前一定要确保文茵中途不醒。
　　--------------------


第42章 裴玥易容会情敌
　　这一觉睡得格外有些长, 睁眼时已到了黄昏。
　　裴玥懒懒的蠕动了一下身体，简单扫视了一下屋内的情况，才慢慢爬出笼子。
　　笼门大开, 想必昨夜文茵是怕她打扰到陆予芙休息，才暂时限制了她的自由。
　　看天色，离文茵回来差不多还有一个时辰。在这一个时辰里, 她必须想到让文茵吃下安眠药的方法。否则，她无法确定今晚的梦境会不会被再次打断。
　　裴玥仔细又翻看了一遍文茵的人物卡片，以及系统附赠的一些细节线索。最后决定将安眠药伪装成糖，放在文茵的床边。
　　“你最近到底怎么了？今日连齐先生的课你都走神了。”文茵关切地问道。
　　“我做了一个奇怪的梦。”陆予芙轻声回道。
　　不止一个, 是很多个。这些梦连在一起，真实的就好像她亲身经历过一样。
　　可昨日的梦, 她明明有很强烈的感受，脑海中却只有模模糊糊的几个片段, 怎么也拼凑不出一个完整的剧情。
　　更令她不解的是，那个同心结不见了。
　　文茵对奇怪的事情总是充满了好奇心, 见陆予芙迟迟未说，便有些迫不及待的催促。
　　“在梦里，我好像见到了方璟。她身着女装, 带我去了郊外……“
　　在梦中具体发生了什么事, 陆予芙记不清了，只能凭借脑海中模糊的片段，强行串联起整件事情的逻辑。
　　“方璟穿女装？”文茵显然被陆予芙的描述震惊到了, 片刻过后便笑得前仰后合, 难以置信的接道：”方璟他还干了什么？涂胭脂了吗？“
　　“你说这算不算闺房情趣啊？”文茵继续打趣。
　　“越说越离谱, 不理你了。”陆予芙被文茵这么调侃, 脸唰一下就红了。气急败坏地赶走文茵, 坐到了梳妆台前，慢慢地将头上的钗环取下。
　　裴玥蹲在角落里，听得一头窝火。昨天晚上和陆予芙一起去郊外的人，明明是她。怎么在陆予芙的回忆中，她就像是隐身了一样。
　　文茵走到床边，就发现了裴玥特意留在床头的糖。文茵拿起一块，放进口中尝了尝。小眼珠一转，又蹭到了陆予芙的面前。
　　“好了，刚才是我错了，你尝尝。”
　　陆予芙看了文茵一眼，便被她嘴角粘上糖渣的模样逗乐了，“没生你气，糖我就不吃了，算奖励你的。”
　　听到陆予芙这句话，裴玥悬着的心才放下。万一安眠药被陆予芙吃了，她岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　【系统糕糕：由于梦境重置以及入梦者情感发生变化，任务将发生改变。宿主需按照系统提示，完成对应任务。每完成一项任务，灵力限制的时间缩短一天。】
　　与上次不同，她这次醒来还在马车上。比起上次的任务，这一次的任务奖励让她十分心动。
　　她终于不再是惹人宰割的小兔子了，灵力恢复之后，她就是这个游戏里的顶级王者。
　　【任务一：穿男装和陆予芙一起入住方家】
　　什么不靠谱的任务！裴玥差点就破口大骂了出来。明明知道方璟对陆予芙图谋不轨，还入住方家，这不是羊入虎口吗？裴玥对这一任务极其抗拒。
　　可无论她怎么和系统争论，系统也不搭理她。她只好被迫接受了这项任务，同时也开始在心中细细谋划。
　　与上次不同，这一次她已经知道梦境的走向了。所以她决定先发制人，直接帮陆予芙解决掉方璟这个麻烦。
　　马车驶进洛城，裴玥央着陆予芙先去客栈歇歇再出来逛。舟车劳顿，陆予芙想了想便应了裴玥的请求。
　　到了客栈，裴玥殷勤地给陆予芙端茶递水。看到陆予芙将她送过去的茶喝完，裴玥一把托住了陆予芙的向后倒的身子。
　　直到将陆予芙扶到床上盖好被子，她才放心的离开客栈。
　　去酒楼前，她特意让系统将自己易容成了陆予芙的模样。凭借着记忆找到了酒楼后，便上了二楼，坐在了与上次同样的位置。
　　“今日酒楼人实在多，不知姑娘可否行个方便，与我共用一张桌子？”
　　同样的开场白，同样的一身蓝衣，只是她这次前来并没有身着女装，依旧是一副男装打扮。
　　但裴玥一眼就认出了眼前人便是方璟，想到陆予芙与方璟几年未见。便装作认不出，一脸疑惑地看着方璟。
　　“阿芙，是我。”方璟轻声说道，接着有补充了一句，“方璟。”
　　“是你？许久未见我都有些记不清了。”裴玥学着陆予芙的语气笑道。
　　“阿芙，谢谢你愿意来洛城见我。”
　　兴许是因为这次只有她一个人来酒楼，事情的走向从这里就发生了变化。
　　说不上来哪里奇怪，但眼前的方璟和上次遇见的方璟，给她的感觉大大不同。
　　甚至因为对方浑厚有力的声线，她开始怀疑方璟到底是不是女儿身了。
　　“你约我来此，可是有什么话想要同我说？”裴玥试探道。
　　毕竟上一次就是在酒楼，方璟向陆予芙坦白了自己的身份。
　　“阿芙，我知你对这桩婚事心生抵触。可你我心知肚明，这件事根本没有转圜的余地，所以你愿意随我一同回方府吗？”
　　方璟这番话确实把裴玥问住了，她自然是不希望陆予芙和方璟扯上关系。可眼前的方璟，话里话外都没有给陆予芙选择的机会。
　　她若是答应了，她不敢保证会不会重蹈覆辙。若是拒绝了，那么想要完成任务，就没有一个名正言顺的理由了。
　　“阿芙，从幼时我们在郊外草地初见，我就认定了你。你若心中无我，我也认。”方璟说得情真意切，若非裴玥早知道陆予芙对方璟的感觉，怕也是会被她这番话感动。
　　“只是，你能陪我演完这出戏吗？”
　　“我并不想瞒你，我早已心有所属。”裴玥听完方璟的这番话之后，立刻拒绝了她的请求。
　　接着说道：“方府我会去，婚礼就免了。”
　　“他是谁？”方璟似乎有些震惊，完全没有想到陆予芙拒绝她的原因竟然是心有所属。
　　“明日你便知道了。”裴玥不敢胡编乱撰，便想打一个马虎眼糊弄过去。
　　再则，她的任务是以男装进方府。谁是陆予芙的意中人，任由方璟去猜。
　　“没什么事的话，我就先回客栈了。”裴玥直接起身说道。
　　她并不想和方璟有过多的纠缠，也怕时间久了自己就露馅了，急急忙忙地想要离开。
　　方璟自然是没有难为她，听她说要走，也只是起身送她到了楼下，便与她分开了。
　　裴玥回到客栈后，第一反应就是找陆予芙坦白。毕竟之后去了方家，陆予芙和方璟见面后，今日之事很容易就会露馅。与其欺骗陆予芙，不如和她一起想办法面对这件事。
　　饭点正是人多的时候，裴玥溜回房间。算着时辰，药效应该快过了，裴玥出去找小二点了几份菜，让他一会儿送到门口。
　　之后便静静地坐在椅子上，等陆予芙睡醒。
　　“我睡了多久？”
　　陆予芙半撑着身子坐起来，抬手揉了揉太阳穴，张口问道。
　　“该吃饭了。”裴玥走过去，将她扶下床，轻声回道。
　　“这么晚了？”陆予芙呢喃道，清醒过后对裴玥说道，“我有些事情要出去一趟，就不和你一起吃了。”
　　裴玥一把拉住陆予芙的手腕，将今日在酒楼发生的一切和盘托出。
　　“你如何知晓我与方璟约在了酒楼？”陆予芙听完之后疑惑道。
　　“我……”裴玥支支吾吾半天，不知道该怎么解释。总不能和陆予芙说，整件事情她都经历过一遍吧？
　　“你说我心有所属？我心属何人？“陆予芙继续追问。
　　“当然是师姐想赠同心结之人。”裴玥自认为自己回答的天衣无缝。
　　“你怎么知道我不愿答应这门婚事？”
　　陆予芙一个问题接一个的问，让裴玥有些招架不住。
　　“你坏我姻缘，打算拿什么补偿我？”陆予芙捏住裴玥的下巴，浅浅笑道。
　　“师姐若是不嫌弃，阿玥定会以身相许，补偿师姐的姻缘。”裴玥盯着陆予芙的眼睛，不由自主的说道。
　　她从未和陆予芙面对面靠的这么近，近到她能够清楚的感觉到陆予芙的气息。
　　“这话有几分真假？”
　　“句句是真，没有假话。”裴玥感觉自己似乎已经沦陷在陆予芙的眼神中了，回答陆予芙的话几乎都是脱口而出。
　　“娶我可不是三言两语，几句话便能糊弄的。”陆予芙望向裴玥的目光，似乎是要将她看穿，“八抬大轿，十里红妆，千万聘礼……”
　　“那师姐心中人可是阿玥？”裴玥趁机试探。
　　“你不知道吗？”陆予芙松开了裴玥的下巴，端起桌上的茶，轻轻抿了一口，“先吃饭吧。”
　　陆予芙有意转移话题，裴玥也不便继续追问下去。没有得到她想要的答案，这顿饭裴玥吃得心不在焉。
　　同时心中不安的感觉越来越强烈，终于在一阵敲门声中，找到了原因。
　　开门一看，只见几个小厮站在门前。为首的一个老管家，恭敬地走上前，请她二人乘马车去方府。
　　没想到方璟这么快就找了她们，让她们连商量对策的时间都没有。
　　此时又让老管家见着了自己身着女装的模样，之前想好的气方璟的套路怕是不管用了。裴玥和陆予芙对视一眼，心想还是先完成任务再说。
　　便让老管家一行人在门外候着，待她二人简单收拾一番，再行出发。
　　“你就穿这一身去方府？”陆予芙见裴玥换上了一身贵气逼人的男装，不免有些奇怪。
　　“见情敌当然要隆重一些。”
　　--------------------


第43章 男扮女装入方府
　　“没正经。”
　　陆予芙说完便转身走了出去, 低声和老管家说了几句话。
　　裴玥竖起耳朵想要听清，却什么都没有听到。她不愿让陆予芙和方家的人有过多的接触，便急急走出去, 将陆予芙拉到自己身边。
　　老管家见裴玥一身男装打扮，心生疑惑，本想问个清楚。又怕惹了陆予芙生气, 便没有多嘴过问。
　　索性是要带回府中的，多一事不如少一事。人带回去了，什么事都好办。
　　老管家的心思都被裴玥看在眼底，如果不是为了完成任务, 她是一百个不愿意让陆予芙去方府。
　　马车上，裴玥看着陆予芙淡定的端坐着。犹豫了许久, 再次问出了吃饭前那个问题。
　　“你想听真话，还是假话？”陆予芙开口道。
　　“真话。”
　　“若我心中有你, 你当如何？”陆予芙继续问道。
　　“带你走。”裴玥坚定地回答道。
　　“若我心中无你，你又当如何？”
　　“陪着你。”
　　“凭你的才貌, 定能寻一门好姻缘，何必……”陆予芙说到一半顿住了。
　　从她明白了自己的心意开始，就一直在犹豫要不要和裴玥坦白。之前是觉得裴玥拿感情当儿戏, 她终究是要嫁进方家的。可如今裴玥的回答, 又让她有些动摇。
　　明明是自己控制不住的想要从裴玥那里得到关爱，可当对方真正回应的时候，她却又开始退缩。
　　学了那么多大道理, 还是理不清自己的感情。
　　陆予芙自嘲的笑了笑, 接着给了一个含糊不清的答案：“是也不是。”
　　是就是, 不是就不是。什么叫是也不是？
　　裴玥拉住陆予芙的手, 缓缓说道：“马上就要到方府了, 如果你变了主意，不想被困在这四四方方的宅院中，记得告诉我。”
　　马车停下，裴玥撩开帘子往外看，一眼便看见了方璟。只是这处院子，似乎并不是方府。
　　裴玥将自己所见告知陆予芙，问她方璟这是何意？
　　多年未见，方璟的心思她又怎么能够摸得清。陆予芙摇摇头，示意先下去看看再说。
　　“阿芙。”方璟见陆予芙撩开车帘，便迎了上来，伸手搀扶她下车。
　　两人有说有笑，站在一旁叙旧。完全没有注意身侧还站着一人。
　　裴玥不满自己被忽视，故意咳了一声，吸引两人的注意力。
　　“这位是？”方璟的目光在她身上徘徊了几圈后，张口向陆予芙问道。
　　陆予芙的回答，与前一次梦境中回答的并无不同。
　　“原来是裴师妹。”方璟笑着回了一句后，又转向了陆予芙，态度极其敷衍。
　　裴玥心里憋着一口气，幽怨的盯着陆予芙和方璟并肩而行的背影，咬牙嘀咕：“等任务完成了，看我怎么收拾你。”
　　“裴师妹说什么？”方璟和陆予芙同时回头。
　　裴玥没想到方璟会突然回头，索性将心中的疑惑直接问了出来：“管家不是说要去方府吗？这是哪儿啊？”
　　“这是别院，既然裴师妹想先回府中”方璟转向对管家说道，“管家，送裴师妹先回府上。”
　　裴玥听出了方璟这是想要趁机支开她，张口想反驳两句，便被陆予芙劝上了马车。
　　陆予芙坚持让她走，她也没有理由继续赖在这里。爱情和任务总要搞定一样吧。
　　到了方府，管家将她领到房间里，吩咐丫鬟小心伺候着，便离开了。
　　哪知这一分别就是一天一夜。
　　裴玥在院子里来来回回的踱步，脑子里面全部都是陆予芙和方璟在一起的画面，肠子都悔青了。
　　她就不该多嘴问那一句话，更不该二话不说就独自回了方府。
　　这会儿眼巴巴地盯着门口看，活像块望妻石。
　　陆予芙和方璟并肩出现在她视线里的时候，天色已接近黄昏。两人有说有笑地迈进院子，画面十分和谐。
　　看到这一幕，裴玥不自信的扭开了头。难道梦境重置，陆予芙改变了心意吗？细细回想，梦境重置之后的事情走向，确实都和上一次有所不同。
　　裴玥转身背对着两人，不停地扣指甲。
　　“裴师妹，在这里住得还习惯吗？”方璟开口问道。
　　裴玥缓缓转过身来，目光在陆予芙身上停留了片刻。才开始回答方璟的问题，“之前都有师姐陪着，昨晚师姐不在，自然有些不习惯。”
　　说完还挑衅地看了方璟一眼。她就是故意的，故意在方璟面前，表现出和陆予芙关系很亲密的模样。
　　方璟勉强地对着她笑了笑，而后转身面向陆予芙，低声嘱咐道：“昨夜受了凉，一会儿我让人把晚饭送过来，就不要出来多走动了。”
　　陆予芙朝着她点了点头。多么郎情妾意的一幕！
　　裴玥的脸拉得老长，不爽地用手拽下了一旁的树叶，借此宣泄情绪。
　　“它得罪你了？”
　　明知故问！裴玥心中堵着气，故意不理陆予芙。
　　“我还以为我一夜未归，你会很担心。”陆予芙轻轻说道。
　　“我当然会担心！”裴玥脱口而出，见陆予芙紧接着笑出了声，她又冷下脸背过了身去。
　　“我还以为你会很好奇，我们昨晚发生了什么？”陆予芙又故意说道。
　　“我才不好奇呢，我昨晚睡得可香了。”裴玥嘴硬的回道。
　　“真的吗？”陆予芙突然凑近，距离近的几乎贴到了她的脸上。
　　“你之前说的话，还算数吗？”
　　裴玥被陆予芙盯得不自然的眨了两下眼睛，咽了咽口水，结结巴巴的说道，“当……当然算数了。”
　　说完她往后推了两步，拉开了和陆予芙之间的距离，张口还想再说些什么。
　　耳边响起了任务完后才能的提示声，与此同时，系统又公布了新的任务。
　　【任务：拿到方璟的信物。】
　　真好！真是用脑子想出来的任务！
　　她刚刚对着方璟阴阳怪气了一番，现在让她舔着脸去找方璟拿信物，真当她不要面子吗？
　　陆予芙等了半天，也没从裴玥口中等出半句话，扭头就回了房间。
　　看见陆予芙离开的身影，裴玥懊悔地拍了一下额头。
　　该说的话没有说，人还走了。裴玥叹了一口气，接着开始思量怎么和方璟见面。、
　　配陆予芙吃过晚饭后，她就哄着陆予芙先睡下，自己偷偷的溜了出去。
　　方府里的路她并不熟悉，这趟出来也只是想碰碰运气。却没有想到，方璟主动找上了门。
　　“裴师妹，这么晚了是有什么事吗？”方璟缓缓走来。
　　“我睡不着，出来逛逛。”裴玥回道。
　　方璟的目光在她的身上停留了一会儿，并没有继续追问，而是朝着陆予芙的住处走去。
　　裴玥看方璟转身便要走，连忙拦住了她。
　　“我有话和你说。”裴玥没有再掩饰。
　　“那天在酒楼和我见面的人是你吧？”方璟停下脚步，张口问道。
　　裴玥没有否认，接着问道：“那方姑娘可向阿芙坦白了身份？”
　　听到裴玥这一句话，方璟明显错愕了一下。显然没有料到，裴玥会知道这件事情。
　　“裴师妹好像对我很了解？”
　　“我不管你昨日同阿芙说了什么，我要告诉你的是，阿芙不会与你成婚。也请方姑娘不要再把时间浪费在阿芙身上了。“
　　方璟听完，轻笑了一声，淡淡开口道：”我与阿芙是自幼定下的亲事，两家长辈对这桩婚事都十分重视。你觉得你随便几句话，就能改变这件事吗？“
　　“那又如何？方姑娘难道是与两家长辈成婚吗？”裴玥没好气的怼道。
　　话都说到这个份儿上了，撕破脸就撕破脸吧。
　　哪知方璟听了她这话，半分没有生气，反而笑出了声，接着开口说道：“看来阿芙真是找到了值得托付的人。”
　　方璟的态度转变的太快，让裴玥有些摸不着头脑。不明白方璟这是什么意思。
　　方璟笑着解释道：“昨日阿芙已经与我谈过了，方才我只是想要试探一下，你对阿芙的情意到底有几分。”
　　“你的意思是，你不会强求阿芙同你成婚？”裴玥将信将疑地问道。
　　“明日你们便可以启程，”方璟从袖口掏出一块玉佩递与裴玥，接着说道，“我不愿强求，并不代表别人不会。我会想办法拖住他们，这块玉佩就当是我送你们的祝福。”
　　裴玥接过方璟递过来的玉佩，有些恍惚。这也太顺利了！
　　【系统糕糕：任务已完成】
　　【任务：带陆予芙逃出洛城】
　　“玉佩的事先别告诉阿芙，明天早上从西侧门走。”
　　“方姑娘，谢谢你。”方璟这么帮她们，裴玥突然间觉得自己有点以小人之心度君子之腹。
　　“早点回去吧，免得阿芙担心。”方璟笑着拍了拍她的肩膀。
　　裴玥手握着那块玉佩，慢慢往回走，走到一半迎面碰上了陆予芙。
　　裴玥想要开口解释，却被陆予芙抢先开口，“你见过阿璟了？”
　　“嗯嗯，她说让我们明日启程。”裴玥坦言相告。
　　陆予芙点点头，像是早就已经知道此事一般。之前她对方璟心存几分疑虑，如今看到陆予芙听见这件事情的反应，她心中的不安也减少了几分。
　　裴玥伸手将陆予芙揽进怀中，任由陆予芙如何挣扎，她都不放手。
　　“你干什么？”陆予芙低声呵斥。
　　她真的是越来越胆大了，在方府里公然搂搂抱抱，真不把方璟放在眼里了吗？
　　可呵斥过后，陆予芙竟开始有些依赖她的怀抱，有些不愿离开。
　　“你心里有我对不对？那个同心结也是要送给我的对不对？”许多事情裴玥突然间就想明白了。
　　“是，所以你会嘲笑我吃回头草吗？”陆予芙望着裴玥的眼睛问道。
　　“回头草？莫非师姐在学院时，就对我早早动心了？”裴玥故意说道。
　　她知道陆予芙在学院里绝对没有见过她，说这话也不过是为了逗她罢了。
　　陆予芙没有接她的话继续说下去，而是将头靠在了她的肩膀上，低声道：“再让我抱一会儿。”
　　--------------------


第44章 两心相许梦终醒
　　天还未亮, 裴玥便和陆予芙收拾好行李，从西侧门溜了出去。
　　西侧门外只有一辆马车，车上备有干粮和银两。看样子是方璟特意安排的, 并且支开了其他人。
　　两人对视一眼，迅速坐上马车，朝着洛城郊外的方向而去。只是天大地大, 她们到底要去哪儿，却丝毫没有头绪。
　　“停下来歇一歇吧。”天色渐明，陆予芙伸手撩开帘子，将水壶地道裴玥手中说道。
　　“我们接下来去哪儿？”裴玥拉住马车, 从车上跳了下来，抬头问向陆予芙。
　　“绕过云城, 去桑城。”陆予芙不紧不慢的说道。
　　裴玥心不在焉地点了点头，从昨晚开始, 她就有一种强烈的不安。可是又说不上来哪里不对劲，只是越往外走, 这种不安就强烈。
　　她尽力在陆予芙面前将这种情绪隐藏，终究还是演技太差，轻易就被陆予芙看穿了。
　　“你有心事？”陆予芙慢慢从马车上下来, 走到裴玥的面前, 轻声问道。
　　她抬起头，看着陆予芙欲言又止。
　　“怕有人追过来？”陆予芙继续问道。
　　这句话问到了裴玥的心坎儿里。尽管这里是梦境，她依旧很怕, 怕陆予芙被抓回去之后, 摆脱不了和方璟成婚的命运。
　　可她们能够逃出洛城, 多亏了方璟的帮助。她实在不知道, 自己现在还对方璟疑虑, 算不算是以小人之心度君子之腹。
　　“师姐，如果有一天我们走散了。然后又相遇了，你还会记得我吗？”裴玥张口问道。
　　当马车进入云城边界时，她就已经收到了任务完成的提示。但是和以往不同的是，这次任务完成之后，系统并没有强制将她带出梦境。
　　灵力限制的天数清零，也就意味着这有可能是最后一次梦境。
　　梦醒之后会发生什么，她心里一点底都没有。
　　“当然。”陆予芙肯定的回答她。
　　“口说无凭，除非你亲我一下。”裴玥心中越慌，说话就越没有分寸。
　　可是偏偏陆予芙还就当真了，在漫山遍野之中，陆予芙一手扣住裴玥的腰肢，轻轻柔柔的贴了上去。
　　冰凉的触感让裴玥脑中紧绷的弦瞬间被扯断，略显青涩的吻伴随着一声系统提示音而结束。
　　【系统糕糕：名场面已达成，当前星级两颗星】
　　陆予芙：“现在放心了？”
　　“师姐，再来一次嘛~”裴玥咬了咬嘴唇，含情脉脉的说道。
　　“不行。”陆予芙一个闪身，躲开了扑过来的裴玥。
　　“师姐~”
　　“师姐？”陆予芙拉开了和裴玥之间的距离，后背靠在马车上，上下打量了裴玥一番，装作不经意的说道：“我记得你在阿璟面前，都喊我阿芙。”
　　听到陆予芙这几句话，裴玥的耳朵·唰一下就红了。她在方璟面前那样说，大部分原因都是为了气方璟。
　　她以为这种话陆予芙听了，睡一觉也就忘了。没想到陆予芙竟然会拿这件事调侃她。
　　“我……”裴玥下意识想要反驳，却不知道从何说起。偏偏她又不肯服输，故意说道：“师姐这么喜欢阿芙这个称呼，莫不是心里后悔了？”
　　“赶路吧。”陆予芙看了她一眼后，就上了马车。多余的话一句都没说，好像突然之间，陆予芙切换到了她最初在梦境中遇见的那个性格。
　　裴玥拉开车帘，歪头朝着陆予芙做了一个鬼脸。
　　马车缓缓前行，裴玥还是一副忧心忡忡的样子。
　　啊！随着一声惨叫，裴玥被套进了麻袋里。被人扛在肩上，颠簸的跑了很远一段路，才被摔到地上。
　　本来就人生地不熟，又套在麻袋里什么也看不见。她根本无法判断自己现在的位置。
　　“大哥，人抓回来了，怎么处置？“隔着麻布袋她听到了一道粗犷的声音。
　　“阿柳，带她下去检查检查。”
　　“是，大当家。”
　　她这是碰上山匪了？可山匪抢人，还抢一个留一个？
　　裴玥来不及细想，又被人抬了起来。
　　“阿柳姑娘，大当家让我把这个交给你。”
　　“知道了。”
　　随着话音落下，裴玥又被摔到了地上。麻袋口刚打开，就被人拿黑布条遮住了眼睛。
　　身旁的这位阿柳姑娘，像是想要从她的身上找什么东西。把她身上的荷包物件，全搜了个干净。
　　“把她的手脚给我绑起来。“只听见阿柳姑娘一声令下，便来了两个身强体壮的壮汉，束缚住了她的手脚，让她根本无力挣扎。
　　眼睛蒙着布条，她仿佛置身于黑暗之中。情急之下喊出系统，想要让系统帮忙逃脱。
　　却只得到四个字——尊重剧情。
　　“凭什么！”裴玥不服气地和系统叫板。
　　【系统糕糕：梦境之中发生的一切，都会随人的心境变化而产生变化。梦境是虚幻的，梦境中的结局如何，并不会对现实中的结果产生影响。】
　　【系统糕糕：梦境只是为了达成宿主恢复灵力的目的，目的达成便不必耗费多余的精力，在一些无关紧要的细节上。】
　　“无关紧要？”裴玥着急的怼道，“我现在连她的下落都不知道，你告诉我无关紧要？”
　　【系统糕糕：再次重申，目的达成后，不得干预正常剧情发展。】
　　“行，我不干预剧情。你让我了解一下情况可以吧？”裴玥被警告之后，情绪也渐渐冷静了下来。
　　可系统依旧不肯给过多提示，只是简单的告诉她，陆予芙现在很安全。
　　听到这个消息，裴玥终于松了一口气。
　　蒙眼被关在房间里，浑身被摔得酸痛。她实在困得难受，竟昏昏沉沉地睡了过去。
　　“大哥，人已经在寨里了，留着也是好的。就这么推下去了，是不是太可惜了？”
　　这声音是绑她回来的那个人，裴玥迷迷糊糊间听到了有人说话。为了保持清醒，她狠狠地咬住下嘴唇。
　　“收钱办事，赶紧处理了。”
　　听了山匪头子的话，裴玥初步判定，此事绝不是简单的山匪绑架，而是早有预谋的买凶杀人。
　　可尽管如此，她也只能听天由命。做好了被杀的准备，运气好的话，说不定能够因祸得福，直接脱离梦境。
　　不一会儿，那人便要动手了。奇怪的是他们竟帮她的手脚解了绑，解开束缚之后，裴玥象征性的挣扎了几下。
　　连反应的时间都没有，一掌推了过来，她只觉得脚底一滑，身体就开始往下坠。
　　不是吧！上辈子坠楼，这辈子坠崖。连死法都这么统一吗？
　　可当她摔下悬崖之后，并没有从梦境中出来。而是如孤魂野鬼一般，漂浮在半空中。
　　她扭头看了一眼自己的身体，摔得那叫一个血肉模糊，她自己都不忍心看第二眼。
　　死都死了，她还留在梦境有什么用？裴玥不是很懂梦境的设置，唤出系统向其询问。
　　【系统糕糕：为了保证剧情的完整性，虽然你已经身死，但是依然要等到结局，才能走出梦境。】
　　“这会不会太残忍了？这么明显的BE，还要亲自看结局？”裴玥吐槽道。
　　“我记得第一次入梦境的时候，不是说要帮助陆予芙摆脱困境，解开心结吗？那这……”裴玥想起系统曾说的只管目的达成，就没有把话说完整。
　　或许，入梦境帮陆予芙摆脱困境，从来都只是一个幌子。系统让她入梦的真正目的，是让她找一个相对安全无人打扰的地方恢复灵力。
　　【系统糕糕：你还记得我之前说过，梦境会随人的心境变化而变化。走到这一步，有一部分原因是出于你心中的恐惧。你从一开始假扮陆予芙去见方璟，就已经埋下了一个敌对种子。】
　　【系统糕糕：梦醒尚且可以重来，倘若不是在梦境，这就是一场悲剧。】
　　系统一针见血地指出了裴玥的弱点，过分的犹豫恐惧会成为她们逃离失败的原因。也会成为她们今后在一起时不可避免的矛盾点。
　　裴玥没有再说话，抬头往上望去是悬崖峭壁。即使她的身体已经在梦中死去，她也要去亲眼见一见陆予芙。看看她人在哪儿，过得怎么样。
　　裴玥最先回到了她们分散的地方，沿着踪迹一路往回走。系统和她说的那番话，更让她确信这件事情和方璟脱不了关系。
　　重新回到洛城，裴玥便听见大街上敲锣打鼓十分热闹。她飘在人群中，仿佛忘了自己只是一个鬼魂。
　　“什么事儿这么热闹啊？”一个年轻人好奇地向身旁几位聚在一起的妇人打听道。
　　“咱们洛城要有喜事了。”
　　“听说方府昨日连夜置办彩礼，明日便要迎亲了。”
　　“真是郎才女貌，般配般配啊。”
　　几个妇人争先恐后的说道，裴玥只随便听了一耳朵，就往方府的方向而去。
　　也不知道方璟把陆予芙带回去之后，还会不会安置在原先的院子里。她进去看了一眼出来，心道果然转移地方了。
　　在方府溜达了一圈，不仅没看到陆予芙，连方璟的影子也没有看见。就好像那个晚上一样。
　　想到这里，裴玥立马赶去了别院。明日迎亲，人自然不会在方府。裴玥暗骂了一句自己一句。
　　灯笼红帐，烛火通明，好一副喜气洋洋的氛围。陆予芙和方璟面对面坐着，看上去病恹恹的。
　　裴玥见状，走到了陆予芙的身边。抬手想要帮她撩一下额前的碎发，却被方璟抢了先。
　　“阿芙，你多少吃一点，”方璟将面前的汤推到了陆予芙面前，轻声安慰道，“裴师妹在天有灵，也不忍心你这样亏待自己。”
　　“那群山匪怎么样了？”陆予芙淡淡开口。
　　“已经移交官府处理了，”方璟回道，“阿芙，我已经查过了，他们绑走的确实是裴师妹。”
　　方璟从自己怀中掏出那位玉佩，递给陆予芙，“这是临走前，我给裴师妹的玉佩。本是祝福你们长长久久的礼物，没想到现在却成了认尸的物证。”
　　听到方璟的话之后，陆予芙不停地用手摩挲着那块玉佩，绝望地痛哭流涕。
　　裴玥除了伸手从背后抱住陆予芙，其他的什么事也做不了。
　　说是明日迎亲，可方璟还是不肯离开陆予芙一步。直到陆予芙找了个借口将她打发走，她才离开。
　　陆予芙将试过的婚服脱下，摆放在床靠里的位置。将那位玉佩放在婚服上，自己靠着外侧躺下。
　　裴玥见状，鬼使神差的躺在了婚服上，伸手环抱住陆予芙。
　　“我从来都没有后悔。这一世有缘无分，下一世别再丢下我一个人了行不行？”
　　“好。”
　　裴玥深情款款地看着陆予芙，坚定的回答道。只是令她意想不到的是，陆予芙服毒自尽了。
　　她拼命的想要把陆予芙手中的毒药打掉，却发现自己根本无能为力。那一刻，她甚至希望方璟没有走远，能够听到动静赶回来救陆予芙一命。
　　“阿玥，与其一辈子被困在府中，不如早些去找你……”
　　这是陆予芙临终前的最后一句话，也是让裴玥哭到抽搐的一句话。
　　在陆予芙死去的这几个时辰里，她呆滞的坐在床的一角。麻木的盯着陆予芙的尸体，从泪流满面到苦笑。
　　直到听到门外敲锣打鼓的声音，她才有了一丝反应。
　　比起她的无能为力，她不知道方璟此刻的心情是什么样的。大喜之日，新娘服毒自尽。
　　小侍女发现了陆予芙的情况后，匆匆忙忙地跑了出去。没过一会儿，她就看见方璟踉踉跄跄地跌了进来。
　　方璟不敢相信的将陆予芙拉入自己的怀中，口中不停重复着，“不可能，不会的……”
　　“她死了，你也死了。我费尽心思做的这一切又有什么意义。”
　　方璟的情绪很激动，“阿芙，或许你不知道，我们的初见并不是在郊外。我怕你不会接受这么荒唐的喜欢，所以我央求父亲母亲把我当男孩养。后来，你和裴师妹一起出现在我面前，我才知道原来你是不在乎这些的。”
　　“可是为什么，为什么你们才认识了不足一个月，就想毁了我们的婚约。我不甘心……”
　　方璟的声音越来越低，可裴玥还是听得清清楚楚。她听到了这一切都是方璟的计划，逃出洛城是，赠送玉佩是，山匪绑人也是。
　　这些事情裴玥心中早有怀疑，现在听起来只是给了自己一个确信的答案罢了。
　　只是她不知道的是，那日她和陆予芙在月下相拥的场景，被方璟看得一清二楚。
　　“阿芙，我来娶你了，”方璟笑着抚上陆予芙的脸颊，轻声说道，“阿芙，你别怪我小气。到时候我会在你的碑上刻上方璟之妻几个字，我会一直陪着你的。”
　　【系统糕糕：剧情全部加载完毕，请宿主做好梦醒准备。】
　　--------------------


第45章 另有所图才是真
　　裴玥迷迷糊糊地睁开眼, 下意识去抓陆予芙的手，却发现自己身边空无一人。
　　等她完全看清了周遭的环境，才意识到自己现在根本就不在学院内。又或者说, 她可能根本就没有出梦境。
　　裴玥摇摇晃晃地从地上站起来，打量了一下四周，紧接着唤出系统。
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功摆脱灵力限制, 走出梦境。】
　　系统糕糕欢快的声音和这荒凉破败的山洞实在有些违和，裴玥现在只想知道一件事。那就是为什么这次从梦境醒来，她会在这个鬼地方。
　　系统糕糕解释，先前裴玥误打误撞被罗栩文带到了书院里, 本就是一个支线剧情。现在灵力限制解除，自然要回归主线。
　　系统这么说她也能够理解, 毕竟在学院她只是一只兔子。尽管她灵力恢复了，学院中平白无故多出来一个人, 她恐怕也很难全身而退。
　　“我有一个问题……”裴玥纠结了半天，最终还是问出了口, “她对梦中的事情到底记得多少？”
　　“受情绪影响，入梦者的记忆可能会产生些许的偏差，可能全部遗失, 也可能完好无缺。”
　　说了半天等于说了一句废话。裴玥没作声, 望着出口细细思量。
　　与其在这里胡思乱想，不如见一面来得实在。只是眼下她若想化身成人的模样进入云章学院，必然要找一个合适的身份。
　　裴玥刚想开口找系统求助, 就看见眼前出现了三个身份选项。
　　分别是傅景杰远门堂亲, 文茵死对头和罗栩文表妹。
　　这走后门未免走的有些太明显了！
　　【系统糕糕：请宿主选择隐藏身份, 注意不同的身份会对后续剧情产生不同的影响。】
　　裴玥想都没想就选了第三个, 没什么理由, 纯粹是因为前两个选项太不靠谱。
　　【系统糕糕：隐藏身份已存档，请宿主选择相遇场景。一、学院后山；二、山下集市。】
　　学院管理森严，她无缘无故出现在后山，怕是还没入学就被赶出了学院。
　　果然懂事的系统只有在梦中才能拥有，一出梦境立马原形毕露。
　　【系统糕糕：地点已存档，即将转移到山下集市。】
　　哎！
　　裴玥来不及阻止就已经被送到了山下集市。
　　身处闹市之中，裴玥竟有一瞬间恍惚，仿佛又回到了洛城一般。只是如今和陆予芙并肩而行的那个人，变成了文茵。
　　情绪没来由涌上心头，她竟然控制不住的眼眶湿润了起来。心中骂道破系统，一点准备都不给留。
　　大街迎面遇见陆予芙，她的心中五味杂陈。
　　“师姐。”
　　裴玥的眼睛直勾勾地盯着陆予芙，想要唤醒她尘封的记忆。同时也期待着梦中的一切，陆予芙都不曾忘记。
　　“阿茵，你看这簪子好不好看？”陆予芙转身从摊位上拿起一支银簪，递到文茵面前浅笑道。
　　目光一刻也不曾在她身上停留，就好像她根本不存在一般。
　　若不是文茵好奇问了一句，她真怀疑系统是不是又出bug了。
　　“你方才是在同我们说话吗？”
　　裴玥点点头，悄悄观察着陆予芙的反应。
　　“你认识我们？”文茵小心翼翼地又问了一句。
　　“我认识她！”裴玥慢慢向陆予芙靠近，她不信陆予芙偏偏这次醒来就把一切都忘记了。
　　此话一出，文茵立马看向陆予芙。两道目光到集中在陆予芙身上，陆予芙兴致缺缺的将手中的簪子放回了摊位，淡定地转身离开。
　　文茵见陆予芙不搭理，便认为裴玥是故意接近她们。朝着裴玥放了两句狠话，急匆匆的回头去追赶陆予芙。
　　日思夜念的人就在眼前，却不能亲近，裴玥心中一阵失落。
　　眼看天色渐暗，她若不抓紧时间，便会错失这次进学院的机会。裴玥望着陆予芙和文茵的背影从视线中消失，径直往城外走去。拦在了二人回学院的必经之路上。
　　招不在鲜，好用就行。裴玥从地上抓了把土往自己的脸和衣服上胡乱抹了几把，然后装作脚扭了模样躺在路边，有气无力的叫喊着救命。
　　“怎么又是你？”显然文茵被裴玥的纠缠弄得没有耐心了。但因为文茵鲜少与人交流，所以说起话来总是气势不足。
　　“先前在集市上，是阿玥冒犯在先，阿玥在这里给两位姑娘赔不是了。只是阿玥一时不慎将脚崴了，还请两位姑娘看在咱们相识一场的份儿上，能够捎阿玥一程。”
　　文茵看她实在可怜，便想同陆予芙商量帮她一下。
　　裴玥见状心中暗喜，以她第一次在云章学院见到陆予芙的直觉而言。只要文茵的要求不过分，陆予芙基本上都是睁一只眼闭一只眼，任由她去了。
　　搞定文茵，还怕接近不了陆予芙吗？
　　“我看她不像是脚崴了的样子。”陆予芙一句话，把裴玥心中燃起的喜悦一下子浇灭。
　　“姑娘，可还是在怪阿玥？”裴玥抬头与陆予芙对视，柔柔弱弱的问道，模样惹人怜惜。
　　“你之前那样，阿芙生气也正常。”文茵见气氛不对，连忙出来打圆场。
　　裴玥顺势抓住这个机会，可怜巴巴地说道：“阿玥此番是来寻亲的，只因在路上被人偷走了盘缠，这位姑娘又像极了我的一位故人，这才闹了一场乌龙。”
　　文茵本就心软，听裴玥说自己大老远过来寻亲，路上又遭遇贼人，便更加不忍心了。
　　“你要去何处寻亲？”文茵问道。
　　“云章学院。”
　　这话说完，裴玥心砰砰直跳，生怕文茵觉得她故意纠缠。
　　“说不定你要找的人，我们还认识呢。”文茵兴奋地接道。
　　裴玥想到之前罗栩文主动去后山给文茵送饭的事情，连忙说道：“多年未见，不便贸然打扰，寻亲一事还请两位姑娘可以帮阿玥保密。”
　　“既是寻亲，阵仗越大不是更容易找到吗？”文茵不解。
　　“莫非寻亲是假，另有所图才是真？”陆予芙淡淡问道。
　　虽然寻亲一事确实是她胡诌出来的，但非要细究起来却也说得通。
　　只是陆予芙这么一问，裴玥就怂了。不敢直视陆予芙一眼，生怕陆予芙看出了她的破绽。便只想催着二人赶快带她一起回学院。
　　面前两人都骑着马，她自然是想和陆予芙一起。但她若直接开口，未免真就如陆予芙所说图谋不轨了。
　　想着来日方长，今日就收敛一些。
　　“我可以和你一起吗？”裴玥抬头朝着文茵甜甜笑道。
　　文茵似是有些为难，支支吾吾没有说话。裴玥一口气提到嗓子眼，生怕说了半天都是白说。
　　“和我一起吧。”陆予芙冷不丁的来了一句。
　　裴玥受宠若惊地扭头看了陆予芙一眼，又回头望了望文茵，确认这话确实是从陆予芙口中说出来的以后，才朝着陆予芙伸出了手。
　　回学院的路上，裴玥分外安静，紧张地用手拽住陆予芙的衣袖。生怕一个不留神，就从马背上摔了下去。
　　之前在梦境中怎么没发觉陆予芙的骑术这么差劲，难道是因为在梦境中太不要脸的缘故？裴玥想着想着，手就不由自主地抱住了陆予芙。
　　“咳。”陆予芙一手掰开她环在腰间的手，一边出声提醒。
　　“抱歉，我方才有些困了。”裴玥胡乱找了个理由搪塞过去。
　　“困了就睡会吧。”
　　裴玥心怦怦跳，支支吾吾地轻声应了一声，耳朵红到发烫。她只觉得自己再靠近陆予芙一点，便没法淡定地将这出戏演完了。
　　只好左右张望，想去找文茵说说话，转移一下注意力。却没有想到，文茵早已跑得无影无踪。
　　“你那会儿在街上叫我什么？”陆予芙轻声问道。
　　裴玥不知陆予芙这么问是何意，只好如实回答：“师姐。”
　　陆予芙：“我们之前见过？”
　　果然不记得了吗？裴玥不知哪儿来的报复心，张口应道：“当然见过，春宵一刻值千金，师姐你悄悄跑了，怎么还把阿玥忘了呢？”
　　“没一句真话。”
　　“师姐，打算怎么带阿玥进学院？”裴玥怕自己说话不知轻重，一句话惹恼了陆予芙。气撒完，就连忙换了个话题。
　　“听说云章学院管理森严，不知师姐打算如何带阿玥进去？”
　　陆予芙：“学院里做杂役的丫鬟每月都会新添几个人，我好心送一个难道还有不收的道理？”
　　裴玥一听到进去当丫鬟，就大叫了起来。
　　可她若不这么做，只怕要提前透露隐藏身份，才能顺利以学生的身份进入学院。仔细思量过后，便也不再和陆予芙争执。
　　文茵早早就回到了学院，按照陆予芙的吩咐打点好了一切。裴玥从马背上下来的动作可谓是行云流水一气呵成，看呆了文茵。
　　“你不是脚崴了吗？”陆予芙可不会顾及她的面子，直接戳破了她的谎话。
　　“可能，崴得不很严重……”裴玥笑嘻嘻地答道，说完便跟着陆予芙和文茵一起往月雅斋走。
　　还没有跟上去，就听见一个尖嗓的女人喊道：“阿玥，跟我走。”
　　--------------------


第45章 我在这儿陪着你
　　裴玥跟随管事姑姑来到丫鬟们休息的后院, 和两人一间的月雅斋不同，这里一律是十人一间的大通铺。
　　管事姑姑简单交代了两句之后便离开了，裴玥尴尬地笑着和大家打了声招呼, 然后默默的缩回自己的床铺。
　　劳累了一天，夜色一深，大家就都歇下了。裴玥合上双眼, 却始终睡意全无，满脑子都是陆予芙。
　　裴玥坐起身来环顾四周，身边人都已熟睡。
　　悄悄将枕头放进被褥中，施法将其变换成自己熟睡的模样。
　　满意地看了看自己的杰作, 没看出破绽，便放心的一挥手进了月雅斋。
　　月雅斋内一片寂静, 裴玥凭借之前的记忆，成功找到了陆予芙和文茵所住的那间屋子。
　　只是都已经这么晚了, 为何陆予芙却不在房中。
　　她心生疑惑，开始在月雅斋内找寻陆予芙的踪迹。
　　月雅斋内有一片竹林, 竹林之中有一间雅舍，是平日里练琴对弈的好去处。
　　裴玥沿着路线指引，移动到竹林外。幽深静谧的竹林之中, 隐隐约约能够看见那间雅舍的模糊轮廓。
　　裴玥小心谨慎地往里移动着步子, 却忽觉肩膀一沉。
　　一道熟悉的声音自身后响起：“你怎么在这儿？”
　　裴玥身子一僵，听声音就知道身后那人是谁。总不能说半夜想她想得睡不着觉吧，就算她真能说得出口, 陆予芙也不一定信！
　　裴玥慢慢转过身, 盯着陆予芙的眼睛一直看, 直到陆予芙躲开之后, 她才缓缓道来：“我猜, 定是阿芙你日有所思夜有所梦，你想我我就来了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　不过这么不靠谱的话，从裴玥口中说出来，倒也不觉得奇怪。
　　陆予芙此刻并不关心裴玥为何会出现在这里。她只想回到雅舍中，沏一壶茶，看一会儿书，安抚心中杂乱的情绪。
　　为什么她看上去那么忧伤，是心情不好吗？
　　裴玥静静地站在一旁，不知该说些什么，缓解一下此时的氛围。
　　“白日里你说我长得很像你的一位故人？”
　　“是。”
　　“能跟我讲讲你的这位故人吗？”陆予芙移动步子，慢慢往雅舍走去。
　　“当然可以。”裴玥欣喜，她正愁没机会和陆予芙说梦境中发生的一切，陆予芙的话正合她意。
　　从竹林外到雅舍的这段路铺有鹅卵石，月光透过竹叶间的缝隙洒落在两人的身上。不由让她想起了逃婚前的那个夜晚。
　　那时她天真的以为，方璟真的成全了她们。如果陆予芙知道，后来的种种都是方璟所为，她又当作何感想。
　　裴玥的嘴角扯出一丝苦笑，继而讲道：“她是我这辈子最重要的人，只是我第一次见她就骗了她。她走到哪儿我就跟到哪儿，我本以为可以这样跟她一辈子，最后却也将她弄丢了。”
　　裴玥边说边留意陆予芙的神情，想要从神情的微妙变化中，找出陆予芙海记得她饿蛛丝马迹。
　　“听上去确实很可惜。”陆予芙踏进雅舍，轻声回应道。就如同一个看客，对这段故事做出了一个公正且客观的评价。
　　陆予芙越是这样事不关己，裴玥就越心急。
　　她抓住陆予芙的手，着急问道：“那陆师姐觉得，如果有一天我们又相遇了，她还会记得我吗？”
　　“记得又如何，不记得又如何？”陆予芙将手抽了回来，端起面前的茶细抿了一口，“不记得你便舍了这段情吗？”
　　“自然不会。”
　　“那姑娘深夜来此，又是何意？莫非是心上之人求而不得，便打算退而求其次找个替身吗？”
　　陆予芙将茶杯抬至眼前倾斜茶杯，茶水慢慢从杯中流出，滴在桌面上，浅浅笑道。
　　“当然不是。”裴玥急忙解释，她的心上人就在眼前，何来替身一说。
　　“我困了，要在这儿睡一会儿，你是自己先回去，还是……”陆予芙没有和她一直纠缠方才那个问题，伸了伸懒腰走到里屋的榻边，不紧不慢地说道。
　　裴玥抬头望里屋看了一眼，接道：“你睡吧，我在这儿陪着你。”
　　这样夜深人静的夜晚，又有佳人在侧。裴玥竟有些想一直停留在这一刻。
　　裴玥伏在桌案上，静静地看着里屋，一守就是三个时辰。
　　眼看天边已渐渐泛起了鱼肚白，裴玥怕自己的幻术被人看出破绽，便留了个字条塞在陆予芙手中，悄悄先行离去。
　　一回到后院，看见屋子里乌泱泱的一大片，心中直打鼓。可她是陆予芙和文茵带回来的人，万一被人发现了兔子精的身份，肯定会连累她二人。
　　不能逃跑，便只能硬着头皮施展隐身术悄悄溜回床位。
　　“还是喊不醒吗？”掌事姑姑黑着张脸问道。
　　趴在她身边的两个小丫鬟，看上去不过十三四岁的模样。被掌事姑姑吓得直打哆嗦，颤颤巍巍地摇了摇头。
　　掌事姑姑：“给我把她的被子掀了，都什么时候了，还赖在床上不起。其他人该干什么就干什么，别在这儿围着了。”
　　听掌事姑姑这气势，她本以为自己醒来肯定会被劈头盖脸的骂一顿。可令她万万没想到的是，掌事姑姑支开其他人之后，好声好气的给她安排一些轻松的活。
　　难道是陆予芙特意安排的？想到这里，心中一暖。干完手里的活，就眼巴巴地在学堂附近等着陆予芙。
　　课间休息时间到，跑得最快的永远是那群习惯抱团的纨绔公子哥。几个人跟在傅景杰身后，一副凶神恶煞的模样。
　　裴玥本就对傅景杰一行人没什么好印象，更何况傅景杰还曾摔断了她一条腿。见这一行人走过来，连忙找了个角落躲了起来。
　　可这行人偏偏在这时提起了陆予芙，言语之间除了讽刺，还有贬低。傅景杰也只是口头上警告了几句，可能还在记恨上次在湖边发生的事情吧。
　　调笑声在耳边此起彼伏，裴玥实在有些听不下去，站起来就甩了其中一个公子哥一巴掌。
　　随着清脆的耳光声落下，路过学生的目光皆被吸引了过来。
　　“你找死！”
　　眼看一巴掌就要落到裴玥的身上了，周遭的人都为她提了一口气。裴玥往右一闪，那人的一巴掌结结实实地打到了傅景杰的身上。
　　看见傅景杰铁青的脸，她靠在一旁的柱子上哈哈大笑了起来。
　　傅景杰一脚将那人踢到了地上，抬手便要收拾裴玥。
　　裴玥挑眉，嘴边轻蔑一笑。左手在背后凝聚灵力，准备给他一个好看，却看见了陆予芙带着文茵走了过来。
　　罢了，算他运气好。
　　裴玥悄悄收回灵力，在傅景杰扑来之际，直接闭眼昏倒在地。
　　一时之间，全是针对傅景杰的议论声。
　　“我没动手，我没碰到她！”傅景杰恶狠狠地喊道。
　　裴玥自然知道傅景杰没有碰到她，可谁会相信她一个手无缚鸡之力的小女子，会平白无故地昏倒了过去。
　　吵闹之中，先生走了过来，一脸严肃地皱眉道：“发生了什么事？”
　　周围的人大多都是过来凑热闹的，又惧怕傅景杰一行人，自然是不敢乱说。再加上，他们也并未看到此事的全过程，自然没一个人敢站出来说话。
　　先生看了一圈，将目光移到了陆予芙的身上。
　　“先生，是她平白无故甩了我一巴掌。”先前被打的那人，忍不住叫嚷道。
　　“先生，我们都亲眼所见。”另外几人附和道。
　　虽然他们几人说得是实话，可却掩盖了他们先出言讽刺陆予芙的事实。裴玥躺在地上听着没有一个人为她说话，便故作虚弱的张口道：“先生，我真的不知道怎么惹恼了几位公子。”
　　文茵虽不大爱在人前说话，却极为护短。看到裴玥醒了，便拉着陆予芙跑到了裴玥的身边，检查裴玥的伤势。
　　和文茵焦急的模样相比，陆予芙依然是一副云淡风轻的模样站在一旁，多一个眼神都没有给她。
　　裴玥不满陆予芙无视她，伸手扯了扯陆予芙的裙摆，轻声说道：“小姐，他推我！”
　　“你说谎！”傅景杰气急败坏地反驳。
　　“好了，都给我站过去闭门思过！”老先生揉了揉眉心，只觉得耳边聒噪。
　　傅景杰：“先生不是我啊，先生……”
　　见先生要走，陆予芙走上前一步，“先生，方才在课间确实是师兄先动的手。”
　　“哦？”老先生止住脚步，似是有些怀疑这话的真假。上下打量了一番陆予芙，又转过身看了看傅景杰，最后将傅景杰罚去了后山关禁闭三日。
　　【系统糕糕:名场面已达成，当前星级三颗星。】
　　裴玥因为假装受伤的缘故，自然免不了要去医馆走一趟。文茵扶着裴玥，跟着陆予芙身后，朝着医馆的方向走去。
　　路上，裴玥几次拖延，就是怕去了医馆就露馅了。
　　奈何拖延的招数太过明显，陆予芙根本看不下去，只好开口将文茵支开，“阿茵，今日先生还要抽查功课，这里交给我就行了。”
　　文茵一走，陆予芙立马松开搀着裴玥的手，“人都走了，别装了。”
　　“谢谢阿芙你替我说话。”裴玥主动挽上陆予芙的胳膊，甜甜笑道。
　　“昨夜你写得那个字条，是什么意思？”陆予芙倒也没有推开她，抬手捏住裴玥的下巴，轻声问道。
　　--------------------


第47章 醉了就好好休息
　　裴玥听到陆予芙主动提起那张字条, 心情愈加畅快。扭头深情地盯着陆予芙，轻松说道：“字条上写得什么意思，就是什么意思喽～”
　　“玩笑不要开得太过分了。”陆予芙提醒道。
　　“我说的都是真心话, 阿芙不必急于拒绝。等过两日方璟姑娘来时，你在回答我也不迟。”裴玥松开了陆予芙的手，理了理被压皱的衣服, 不紧不慢地说道。
　　不出她所料，陆予芙听到她称方璟为姑娘时，情绪并未出现任何波澜。显然是她早就知情，也便意味着梦境中的事情, 她并非全然不记得。
　　又或者说她根本就不曾忘记。
　　课间休息的时间所剩不多，裴玥得到了自己想要的答案, 也不再纠缠陆予芙不放。背过身离开后，才露出方才再陆予芙面前克制的笑意。
　　【系统糕糕：恭喜宿主发现隐藏线索, 请宿主查看通关指南】
　　裴玥半信半疑地确认了选项，心里直嘀咕系统又在搞什么鬼？
　　【通关指南：宿主需在二人成婚前取得方璟的信任】
　　就一句话？裴玥在心中反复念着这句话, 心中愈发觉得系统不靠谱。
　　如果她没有记错的话，在第二次梦境中，是从方璟那里拿一个信物。那夜的“推心置腹”, 到最后还不是算计一场。
　　信任这种东西虚无缥缈, 哪是轻易便能赢得的。
　　再者说人心易变，把自己和陆予芙的将来赌在方璟身上，真的是一个正确的选择吗？
　　裴玥忧心忡忡地往后院走, 以至于根本没有发现自己背后跟了一个人。
　　“唔……”
　　是哪个宵小敢在背后暗算！
　　裴玥施法施了一半, 那人忽然放开了她。她倒要看看, 是谁这么猖狂！
　　“是你？”裴玥站稳后, 看见罗栩文站在一旁, 冲着她傻笑，竟不知该不该生气。
　　“阿玥，你怎么来了学院，也不告诉我一声？”罗栩文凑上前问道。
　　什么阿玥？我们很熟吗？裴玥嫌弃地向后退了一步，想着梦醒以后陆予芙都没这么喊过她，心中有些抗拒。
　　可转念一想，罗栩文这么称呼她倒也没什么错。没想到，罗栩文这么快就认出她了。
　　“我可是带着任务来的。”裴玥张口说道。
　　她并不想这么快就暴露自己的隐藏身份，也不想让罗栩文过多的关注她和陆予芙。便想了一个由头，把话题引到了文茵的身上。
　　裴玥直言自己此番来，是为了撮合罗栩文和文茵。自己并未像文茵坦白自己的身份，所以告诫罗栩文千万不能说漏了嘴。
　　罗栩文脸皮薄，着急出口否认，让裴玥不要乱来。
　　看别人谈恋爱，就是有意思。
　　裴玥围着罗栩文转了一圈，微微点头，表示罗栩文这话说得有道理。既是如此，她就不插手了。
　　装作不经意地说道：“文茵前几日好像说陆师兄想邀她去赏花，我这便让她答应了。”
　　“不行！”
　　“那是听我的还是听你的？”裴玥抓住了罗栩文的弱点，张口反问道。
　　“听你的。”
　　“这就对了嘛，听我的才能抱得美人归。”裴玥满意地拍了拍罗栩文的肩头，昂首挺胸地走向后院。
　　白日里回去后，没人安排活给她，掌事姑姑更是睁一只眼闭一只眼。
　　实在闲来无事，索性就躺在床上睡觉。
　　这一觉睡醒，连晚饭也错过了。见屋子里的其他人已经歇下，裴玥轻手轻脚地下床，移步到窗前。
　　抬头看向天边的明月，不由自主的想到了昨日和陆予芙一起，在月光下漫步竹林的场景。
　　今夜，她还会出现在那里吗？
　　裴玥竟有些心生期待。
　　透过竹林，依稀能够看见雅舍内燃着烛火。
　　悄悄在窗外偷窥这种事，并不是多么光彩的事。只是她如今她拿不准陆予芙的心思，生怕自己贸然打扰显得太唐突，便只好在门前驻步。
　　雅舍的窗子一直都是半掩着的，也正好迎合了她想要偷看陆予芙的心思。
　　只是她未曾想到，冷静自持的陆予芙竟然会一人在此饮酒，并且喝得烂醉如泥。
　　是因为方璟要来了吗？
　　裴玥不忍看她再继续喝下去，一个闪身进到雅舍之内。伸手打翻了陆予芙手中的酒，一只手稳稳的接住了陆予芙向后倒的身子。
　　陆予芙迷迷糊糊地抓住裴玥的衣领，一只手抬至裴玥的眉心轻轻抚摸。口中喃喃道：“为什么现在才来找我？”
　　两人挨得极近，听到此话，裴玥微微一怔，脱出而出：“什么？”
　　“你为何要打翻我的酒！”陆予芙忽然推开了她，大声叫道。
　　裴玥靠在一旁的座椅上，看戏般的盯着陆予芙。觉得她这样不同寻常的举动有趣极了。
　　“谁让你进来的，出去。”片刻之后，陆予芙似是反应过来身边多了一个人，抬手揉了揉眉心，冷言冷语道。
　　“你醉了，该好好休息。”裴玥起身朝着陆予芙一挥衣袖，轻轻地将人揽进自己的怀中。万分无奈地摇了摇头，想必之前在梦境之中，陆予芙看她也是这般感受吧。
　　昨夜便没有休息好，今夜又饮了这许多酒。真是不拿自己的身子当回事！
　　裴玥趴在榻边，心疼的看着满脸通红的陆予芙。
　　好在她刚刚施的安神咒，能够让陆予芙安稳的睡上一觉，缓解醉酒带来的不适。
　　如昨日一般，天快亮时，她便先行离去。
　　临走前，顺手将雅舍恢复如初。
　　“这是溜到哪儿去了？”裴玥刚踏进后院，就听见一个熟悉的声音从背后响起。
　　她这才惊觉，昨夜她去竹林前，忘记将枕头变换成自己的模样了。
　　这下抓了个正着，她怎么狡辩怕也是无济于事。
　　“赶紧回去，这次我就当没看见。”掌事姑姑使了个眼色，有意放她一马。
　　“诶，记得和你那个傻兄弟说一声，他这钱没白给。”
　　傻兄弟？裴玥疑惑地转过头看着掌事姑姑，张口问道：“罗……罗栩文？”
　　从掌事姑姑那里得到了确定的答案后，裴玥心中五味杂陈。没想到罗栩文那么怂，在帮她这件事情上真是一点都不含糊。
　　只是她之前会错意了，倒是真的有一点对不起他的好意。可昨日明明见过了，怎么钱提都不提一句。
　　多亏今日掌事姑姑提起，否则今后她在陆予芙面前提起此事，脸都不知道要丢到哪儿去了。
　　正所谓互帮互助礼尚往来，罗栩文帮了她这么大一个忙。她自然也得为他和文茵的事情好好谋划，若是能喊上陆予芙一起，也算是一举两得。
　　晌午休息，裴玥悄悄将罗栩文约到了后山山脚下，故作神秘的塞给他一张字条。
　　罗栩文不明白裴玥这是何意，当即便要打开字条查看。
　　裴玥抬手拦住，张口道：“明日再看。”
　　裴玥这番话让罗栩文更加不解，耐不住性子想要知道裴玥到底在搞什么鬼，便从山脚缠到学堂。
　　“我再说一遍，不许问。”裴玥被缠怕了，又怕被陆予芙发现，便转过身警告。
　　可这招若是管用，她也不至于被罗栩文一直跟到这里。
　　看在他不惜破财帮她忙的份上，她便提点了罗栩文一句，“我不是说过会帮你吗？明日你就按字条上说得做，文茵那边交给我就好。”
　　“不行。”罗栩文把字条塞回裴玥手中。
　　裴玥捏着字条，被罗栩文气得想要掉头就走。可这不仅是在帮罗栩文，也是在帮她自己，她咬咬牙忍了。
　　耐心询问道：“为何？”
　　“学院之中，当以学业为重。”罗栩文一板一眼的说道。
　　如果此时还是在山脚，裴玥绝对会忍不住动手，将罗栩文倒吊在树上，狠狠的揍一顿。但是在学堂前，她必须要克制。
　　从前也没有觉得罗栩文有多好学，难道人设改了？
　　“行啊，你不去我就找陆师兄去。”裴玥无所谓的说道。
　　她就不信，罗栩文能大度到这种地步。
　　“等等，我后悔了。”
　　就等你这句话！裴玥满意地转身，人搞定了该着手准备惊喜了。
　　哪知一回头就撞见独自一人向学堂走来的文茵。
　　“你在做什么？”
　　完了，还是被发现了。裴玥急忙转身，恶狠狠地盯着罗栩文，压低声音警告道：“看我眼色行事，不许暴露我们之间的关系。”
　　然后迅速转过头，笑盈盈地走到文茵身边。
　　刚想找个借口去糊弄过去，脑子里突然产生了一个困惑，文茵这话到底是在问谁？
　　裴玥朝着罗栩文使了一个眼色，罗栩文怕说错话，半天没接话。
　　“陆师姐没你一起吗？”裴玥自然不会主动提起她约罗栩文这件事，便重新找了个问题抛给了文茵。
　　“阿芙受了风寒，在月雅斋休息。”
　　怎么会受了风寒？裴玥差点就脱口而出。
　　“那她没事吧？”罗栩文接道。
　　“你很关心？”文茵追问。
　　罗栩文结结巴巴的辩解，文茵穷追不舍的追问。这幅画面倒还蛮和谐。
　　只是这样一来，她的惊喜就要留到晚上才能布置了。
　　裴玥一溜烟进了月雅斋，行至陆予芙和文茵的房门外。并未看见陆予芙，心下有些慌张。
　　她将整个月雅斋找了个遍也没找见人，只好去昨夜陆予芙醉酒的地方找。她从未在白日来过雅舍，走进茂密的竹林之中，她竟然觅得了几分归隐山林的乐趣。
　　透过撑开的窗户，一眼便能望穿整个雅舍。只见陆予芙坐在雅舍之中神采奕奕的喝茶下棋。一个人乐得清闲自在，忽觉自己好像被文茵骗了。
　　既然陆予芙没事，她也能安心去准备惊喜。裴玥盯着看了陆予芙好几眼，才转身往外走。
　　“来了就走，你倒是随性。”
　　--------------------


第48章 明月美酒与红绸
　　偷偷摸摸的事情干多了, 总会有被抓住的一天。裴玥硬着头皮转身走进雅舍，静静地站在门口盯着陆予芙。
　　“你总是这样？”陆予芙落下一枚黑子，轻声问道。
　　她是在指昨日之事？裴玥眼神闪躲, 思考该如何答复陆予芙这句话才合适。毕竟喝醉酒被人看见这种事，放在谁身上都不太愿意被提及。
　　“我只是太关心你了。”裴玥走道陆予芙对面坐下，一手托着下巴, 盯着陆予芙缓缓说道，“文茵说你受了风寒，可好些了？”
　　“如果我说我是故意的，你当如何？”陆予芙回道。
　　裴玥轻笑, “是故意受风寒，还是故意让文茵骗我？”
　　“我不想见方璟, 总得找个理由。”陆予芙面不改色地说道。
　　裴玥抓住陆予芙悬在半空的手，认真地问道：“你记得我是不是？也记得梦境中发生的一切？”
　　双眸紧紧盯着陆予芙, 生怕放过一点蛛丝马迹。
　　紧接着她的手被陆予芙反扣住，不同于之前的反复试探和故意隐瞒, 陆予芙回答的十分干脆，“是，你要带我走吗？”
　　裴玥低头没有作答, 如若是在梦境之中, 她必然会不顾一切带着陆予芙逃走。可是身处梦境之外，她的每一个决定都至关重要。她不能够冒险。
　　更何况系统给出的通关提示，是要取得方璟的信任。或许正如系统所说, 梦境中的一切都会随着入梦人心境的变化而变化。而真正解决这件事情的关键, 就是从方璟身上找到突破。
　　所以明知道方璟会来, 她便不能走。
　　裴玥久久不开口, 陆予芙自嘲地笑了一声, 轻声说道：“罢了，不为难你了，你走吧。”
　　“阿芙，我此时不带你走是原因的。相信我好吗？”裴玥心急解释，她不想在这个节骨眼上，再和陆予芙产生误会。
　　“不必了。”
　　陆予芙松开裴玥的手，起身离去。竹林之中，她紧紧拽着那个装着字条的香囊，泪水不受控制的往下流。
　　她不是无理取闹，也不是非要逼着裴玥去做选择。只是梦境的场景对她的打击太大了，她害怕同样的事情会再发生一次。
　　在山下集市中再见到裴玥的那一瞬，她以为自己看花了眼。毕竟在梦中，裴玥的容貌一直都是模糊的，最后一晚她虽看清了，却也不敢确认。她唯一能确信的不过是额间的那个红点。
　　她不知道眼前人到底是不是梦中人，又不悦裴玥过了这么久才来寻她。
　　便在裴玥面前耍起了小性子，故意装作不认识，故意对她不理不睬。可在雅舍中见到裴玥后又控制不住自己，她何曾这般胡闹过。
　　也许不四处漂泊，就像这样在学院中一直相处下去也不错。可是方璟到来的消息打破了她的幻想。
　　意料之中的不欢而散，让裴玥的心情变得郁闷。从竹林出来之后，便又去找了文茵。
　　个中缘由她自然是没有与文茵细说，只告诉文茵明日和陆予芙一起下山便可。
　　她是偶然之间寻到这片空地的，当时觉得这地方四面环山，溪流涓涓，是个放松的好去处。心想这地方陆予芙肯定会喜欢，便一直留意着。
　　此时正值花期，山谷中的花儿争奇斗艳，分外美丽，倒也省了她费心布置。
　　裴玥靠在树下不知不觉竟有了困意，想着回去也只能在后院睡觉，倒不如在这儿伴着花香入眠。
　　刚合上眼没一会儿，裴玥就从梦中惊醒，吓出了一身冷汗。
　　为何她会梦见方璟拉着她跳崖！
　　难道在梦境之外，她还会重蹈覆辙吗？
　　这一梦让裴玥有些心慌，起身去小溪旁洗脸清醒一下。
　　手刚伸进溪水中，她便愣住了。
　　血。
　　裴玥警惕地看了看四周，没有察觉到埋伏，才放下心来。沿着血迹往上游查看。
　　在巨石旁边，躺着一位衣着华丽的贵公子，看身形，样貌应该也差不到哪儿去。只可惜如今脸上满是血迹和泥浆，根本看不清脸。
　　裴玥靠近一看，见其尚有气息，立刻施法相救。
　　平日若能多多积善行德，想必老天也会对她们多眷顾一些吧。
　　只是人救过来之后，裴玥的脸色就没有那么好看了。老天爷惯会和她开玩笑，她耗费灵力救下的竟然是方璟！
　　梦里方璟推她掉山崖，梦外她竟然在山谷中救了方璟一命。
　　她没有那么大度！即使只是梦境，她也依然忘不了方璟对她和陆予芙所做的一切。
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功救下方璟】
　　系统提示音的及时想起让她保持住了理智，再怎么心存芥蒂，也不应该对梦境外的方璟见死不救。
　　更何况方璟还是顺利通关的关键人物。
　　“你是谁？”醒来的方璟警惕地盯着裴玥，背在身后的手悄悄握住匕首，准备随时反击。
　　裴玥看出了她的惊慌失措，后退一步轻声说道：“你受伤了，我救了你。”
　　方璟许是见她没有恶意，自己的伤口又确实被人处理过，便松开了紧握匕首的手。
　　“你伤得这么重，是被仇家追杀？”裴玥问道。
　　在她的印象中，方璟做事缜密，又善谋划。身边又有许多随从保护，怎么会落到这般境地。
　　方璟闭口不言，显然是不愿同她这外人讲起这其中的缘由。裴玥便也没有再继续追问下去。
　　只是天色渐晚，这山谷之下也没有可以歇息的地方。让方璟这样一个重伤之人待在这里，属实不太合适。
　　“你在这里有认识的人吗？我送你……”
　　“不必了。”
　　什么脾气啊，话都不让人说完！裴玥压抑着心中的不爽，耐下心来继续说道：“你身上的伤口需要得到及时的处理，我不是大夫，治不好你的伤。”
　　如果不是怕暴露她早就见过方璟这件事，她铁定二话不说就带她回云章学院了。现在她们只是陌路人，方璟不主动提及，她也没办法。
　　“我现在有伤走不了，如果可以，还劳烦姑娘帮我去云章学院传个话。”方璟扯下腰间的玉佩，递到裴玥手中，声音虚弱的说道。
　　又是这枚玉佩，裴玥握着带血的玉佩，心中很不是滋味。大户人家出手都这么阔绰吗？也不怕是她是个骗子，拿了她的玉佩便不回来了。
　　裴玥点头应下，此时带着方璟爬山确实不是一个好主意。只是可惜了她给文茵和罗栩文准备的惊喜。
　　只是让她意外的是，方璟让她传话给罗栩文和文茵，独独没有提及陆予芙。
　　裴玥没有多想，回到学院之后便找来了罗栩文和文茵。将方璟的玉佩拿出来给他二人看，并告知了方璟现在的处境。
　　三人急匆匆下山，考虑到方璟伤重不能骑马，便去后院借了辆马车下山。
　　途中裴玥好奇问道：“她真的是你们口中的那个师兄吗？可我明明见她是个女子。”
　　“错不了，这玉佩只有方璟师兄才有。”文茵肯定地回答道。
　　“方璟师兄容貌出众，从前也经常有人将他认成女子。”罗栩文一旁解释道。
　　这两个人还真是天造地设的一对，她都已经直接说出来，两人还能找出一大堆借口骗自己。把这件事告诉他们，简直就是对牛弹琴！
　　行至山谷，三人从马车上下来，裴玥在前方引路。方璟倒是很安分，安分地待在原地没有乱走。文茵和罗栩文一见到浑身是血的方璟，便跑了过去。一人搀扶着一只手，将方璟送到了马车上。
　　“阿玥，你不一起走吗？”文茵见裴玥往反方向走，似乎并没有要与他们同行的意思，张口问道。
　　毕竟天色已深，独自一人逗留于山谷之中，变数太多了。
　　“你们先回去吧，我忙完了就回去。”裴玥大声回道。
　　“忙什么事啊？”文茵锲而不舍地追问。
　　“睡觉！”
　　裴玥往山谷深处一步一步走，她没有同文茵一起回去，并不是真得有事要忙。而是她才和陆予芙争吵过，即使回去了，她也睡不着。倒不如在这山谷中，乐得自由自在。
　　如果自己真的能够和陆予芙修成正果，将来在这山谷之中搭两间草舍，倒也是个不错的归处。
　　想着想着，她就不由自主地开始施法。在平坦的空地上凭空变幻出一间屋子，那屋子的模样和竹林中的雅舍几乎没有差别。
　　总感觉少了点什么？裴玥盯着房子看了看，一挥手房子里外便挂满了红绸。
　　可惜这里没有酒，她也好想像陆予芙一样一醉解千愁。
　　【系统糕糕：你一个人留在这里，就不好奇方璟和陆予芙见面会发生什么吗？】
　　“该发生的总会发生，她现在不想理我，我就不去她眼前碍事了。”裴玥躺在床上接道。
　　【系统糕糕：被攻略对象正在靠近，是否选择躲避。】
　　“躲什么躲！”
　　裴玥一听见这话，立马从屋子里冲了出来。她可以不去陆予芙面前晃悠，可陆予芙若是主动来找她，她哪有避而不见的道理。
　　“我听说你要在这里睡觉？”
　　“是啊，不行吗？”明明那么想见她，可见到了没说上一句话就怼了起来。
　　“你说的话可还算数？”陆予芙走近问道。
　　她说得哪句话？她好像说过很多话，包括把陆予芙惹生气的那些话。
　　陆予芙见她不说话，便将系在腰间的香囊打开，拿出那日的字条递到裴玥手中，“算数吗？”
　　“算。”
　　“那你还等什么？”
　　陆予芙转身向房子里走去，裴玥这时才发现陆予芙手中拎了两坛酒。
　　明月高照，红绸美酒，她若还这般不解风情，岂不是辜负这番美景？
　　“你不生气了？”裴玥从身后抱住陆予芙，轻声问道。
　　“生气。”
　　--------------------


第49章 梦中情敌变助攻
　　到底是冲动战胜了理智, 身处美景之中，身侧有佳人相伴。压抑在心中的情感顷刻之间被释放了出来，借着酒劲儿怜惜眼前人。
　　醉意情浓, 衣衫滑落，月光作红烛。
　　发丝凌乱的搭在肩头，竟比那日在梦境中一身喜服更加动人。眼波流转间, 便将她的心扰乱。
　　“阿芙，你可后悔？”裴玥伸手将陆予芙的头发别到耳后，低声问道。
　　“后悔今夜便不会来了。”
　　陆予芙一句话让裴玥的眼睛又红了，在她走神的瞬间, 一双玉臂攀上肩头，慢慢将她揽入怀中。
　　“我最后悔的便是没能在梦中, 早早向你表明心意，让我们错过了这么久。”陆予芙轻声低喃, 酒香萦绕在唇齿间，她一开口, 裴玥的醉意便又深了几分。
　　裴玥低头一笑，她怎么还不如陆予芙洒脱，这种时候竟然还在犹豫不决。
　　她微微侧过身子, 伸手反扣住陆予芙, 密密麻麻的吻覆盖在先前的吻痕上。给这寂静的山谷，平添了一些靡靡之音。
　　醒来之时，日头已升高。
　　裴玥将地上衣物拾起, 顺便出去取了些溪水回来洗漱。
　　收拾妥当之后, 便挥手撤去了竹屋上的红绸。回想起昨夜的荒唐行迹, 她竟不知一会儿该如何面对陆予芙。
　　昨日醉的竟连结界也忘了设置, 好在文茵她们没有找过来。
　　许是太久没见到陆予芙睡得这么沉, 她也不忍心扰了陆予芙的好觉。便在门口踱步消磨时间。
　　【系统糕糕：恭喜宿主抱得美人归，系统将免费赠送恋爱秘籍一份】
　　正好无事可干，便随便翻了翻。
　　保持长久甜蜜的小窍门，经常给对方制造惊喜。
　　裴玥望着不远处开得灿烂的鲜花，心中忽然有了主意。
　　裴玥将编好的花环藏在身后，悄悄走到床榻旁。抬头又看了一眼日头，再不醒晚上该睡不着了。
　　裴玥低头在陆予芙的额间落下一个吻，而后贴在耳边轻声问道：“睡够了吗？”
　　“睡不够。”陆予芙翻了个身没打算起来。
　　“那我便一个人去见方璟了。”裴玥故意激她。
　　“你打算怎么办？”提及方璟，陆予芙立马转身坐起来，忧心忡忡的问道。
　　裴玥抬手抚平陆予芙皱起的眉头，“先不说这事了，我有样东西要给你。”
　　话罢，便将提前准备好的花环，戴在了陆予芙的头上。
　　“没能给你凤冠霞帔，还望阿芙不嫌弃这个花环。”
　　“你欠的可不止凤冠霞帔，你打算怎么还？”陆予芙追问道。
　　裴玥看出陆予芙这是故意调侃她，便顺着她的话接了下去，“阿芙想要我怎么还？”
　　“帮我更衣。”
　　裴玥浅笑，也不知陆予芙这要求到底是便宜了谁。她随手拿起枕边叠好的衣物，便要去掀盖在陆予芙身上的被子。
　　一阵凉意袭来，陆予芙后知后觉地抓住了被子，脸瞬间红到了耳根。
　　哪知裴玥却不依不饶地拿着衣物凑了过来，“阿芙，听话，我帮你更衣。”
　　“不……不必了，你出去。”陆予芙抢过衣服，将头埋进衣服里说道。
　　见她羞成这样，裴玥便也不再故意为难她。再则时间再耽搁一会儿，就不知道文茵她们会不会找过来。宠溺的看了陆予芙一眼，便起身走到竹屋外面等着。
　　约莫一刻钟，竹门被缓缓推开。
　　裴玥的目光自陆予芙打开门的那一刻起，就未曾再移动过。衣着端庄，头戴花环，虽未施粉黛，却平添了几分清丽脱俗。
　　“咳，我们走吧。”陆予芙见裴玥一直盯着她看，浑身不自在的提醒道。
　　“等等。”裴玥伸手拉住了陆予芙的手，“方璟那边，你是什么想法？”
　　“此事你不是已经有主意了？”陆予芙反问道。
　　“可我不知道你心里是怎样想的。”
　　“我想我们在一起安稳地度过此生，其余的事情听你的就好。”陆予芙回道。
　　从山谷回到学院，正值午间休息。两人放心不下方璟的伤势，便先行回了月雅斋，找文茵问一下情况。
　　文茵正闲得无趣，见裴玥和陆予芙回来，便立马站起身。
　　据文茵所言，方璟突然来此又身负重伤。昨夜经大夫诊治过后，便歇在了医馆的床上，上午她去看的时候还不见醒。不过大夫说，伤口得到了及时的处理，已经没什么大碍了。
　　听到文茵此话，裴玥和陆予芙也终于松了一口气。累了一晚上，正好文茵又帮陆予芙请了假，裴玥便悄悄嘱咐陆予芙好好休息，方璟那边她去处理。
　　陆予芙点头答应。
　　裴玥走后，文茵疑惑地转过头问道：“阿芙，昨夜你去了山谷吗？”
　　陆予芙没有否认，想起昨夜发生的事情，就不由自主的耳根发烫。随便敷衍了一句，便回房休息了。
　　“怎么感觉你们两个怪怪的？”
　　文茵的声音从身后传入耳中，她只觉得脸颊发烫，抬手拉起床榻间的纱帘。
　　裴玥和陆予芙告别后，并没有离开月雅斋，而是隐身藏在月雅斋之中。本是想亲眼看着陆予芙歇下，却不曾想竟看见了陆予芙两次害羞逃跑。
　　心中竟莫名的有些欣喜，越过纱帘半蹲在陆予芙的床榻前，看着她翻来覆去。
　　“阿芙，我们一定会长相厮守共度白头。”裴玥的心中默念道。
　　【系统糕糕：俗话说小别胜新婚，还请宿主前往医馆，完成主线任务。】
　　“你好啰嗦！”裴玥半点面子没给系统，张口怼道。
　　任务哪有她的阿芙好看！
　　吃了一嘴狗粮的系统，终于受不了了。二话不说就强制将裴玥输送到了医馆门口，并给裴玥留了一句话——再这么恶心我，当心我暗箱操作！
　　裴玥不以为然的哼了一声。
　　学院内的医馆地处偏僻，一般很少有人会到这边来。和寻常住处比起来，这里更适合静心休养。
　　裴玥走进房间，只见罗栩文正坐在一旁打盹。想必是昨夜留下来照看方璟，一夜未曾合眼。想到这里，裴玥忽然觉得有些对不起罗栩文。
　　方璟重伤未愈，他和文茵的事情不知道又要耽搁到什么时候。
　　“你来了？”
　　左侧传来虚弱的声音，裴玥回头望向床塌。
　　“多谢姑娘昨日相救。”
　　裴玥看着一身男装打扮的方璟，思量片刻后回道：“姑娘不必言谢。”
　　她明显察觉到自己在说完姑娘二字之后，方璟愣了一下。到底是梦境之外，她目前也不知道眼前的方璟心中所想，只好悄悄试探。
　　“你说的对，是姑娘。”方璟浅浅笑道。
　　“那你此番前来所谓何事？又为何会惨遭毒手？”裴玥问完心中所想，紧张地咽了咽口水。
　　她怎会不知道方璟前来是为了接陆予芙回方家，只是心中仍存有一丝侥幸。
　　“你待阿芙可是真心？”意料之外，方璟没有回答她的问题。反而问了她一个心跳不止的问题。
　　若是此时只有她二人，她自然会直截了当的回答方璟。可此时身侧还有一个半梦半醒的罗栩文，在他面前确实不宜谈起此事。
　　方璟似是看穿她的为难之处，“房间里太闷了，扶我出去走走吧。”
　　“你的伤势未愈，能下床吗？”裴玥担忧道。
　　“无妨，我自己的伤自己清楚。”方璟一再坚持，裴玥也不好拒绝，便应了她的请求。
　　两人从医馆出来，走到通往后山的一条幽径小道上。方璟开口道：“现在没有外人，姑娘可否回答我的问题。”
　　“是。”
　　裴玥不知方璟问她此话是什么意思，但既然问了，她也没有隐瞒的必要。
　　“如此我便放心了。”
　　方璟这是什么意思，怎么有种临终托孤的感觉。裴玥狠狠掐了自己一下，提醒自己要保持清醒，不要胡思乱想。
　　她疑惑地看向方璟，想要从方璟那里得到答案。
　　“我是来退婚的。”
　　“什么！”
　　裴玥恍惚间竟以为自己听错了！
　　“为何？”
　　“我来退婚，你不应该高兴吗？”方璟反问。
　　方璟主动退婚，于她和陆予芙而言自然是最好不过了。只是这样一来就太顺利了，顺利有些异常。难免让她联想起梦中那场预谋已久的谋杀。
　　“只是我想不明白，你为何突然之间放弃了？”裴玥清晰地记得梦境中的方璟连陆予芙的尸体都不肯放过，人死了还要娶她入方家。
　　如今这般轻描淡写，属实让她难以理解。
　　“在我来此之前，收到了阿芙寄给我的一封信，她在信上坦言找到了此生相守之人。阿芙自幼与我相识，她有了意中人，我自然想要过来见一见，那时我便有意成全。”方璟慢慢解释。
　　“再则，之后我在途中遇见阿柳，她身世可怜，我便想着带她回家做个丫鬟，好比在外受人欺凌。可在遇见杀手追杀时，她为了救我殒命刀下。”方璟的声音有些哽咽，“也是那时，我才恍惚间发现，这一路上的朝夕相伴，早已难以割舍。”
　　裴玥想要出口安慰，却觉得说什么都有些不合适，便静静地站在一旁。
　　“不过，我虽与阿芙退婚了，陆家的门也不是那么好进的，你……”方璟欲言又止。
　　“你……这是什么意思？”裴玥感觉方璟这句停顿，听在耳朵里格外不爽。
　　方璟：“我听说傅家这个月已经去陆家好几趟了。”
　　“傅景杰？”
　　方璟点点头，捂着嘴轻咳了两声，“我们阿芙很招人喜欢的，你若不抓紧些，他们可没我这么好说话。”
　　看着面前文文弱弱的方璟，裴玥的嘴角忍不住抽了抽。梦境里你可一点都不好说话。
　　阿柳？这名字好熟悉。
　　“璟姑娘帮我过陆家这一关，我将阿柳姑娘寻回来如何？”
　　--------------------


第50章 此生有阿玥足矣
　　她清晰的记得自己被山匪绑架时, 负责搜身的那个姑娘名唤阿柳。一个游戏剧情中，怎么会同时出现两个阿柳，其中必定有关联。
　　于是随手查了一下阿柳的人物卡, 发现在阿柳有两条故事线，分别对应着梦中梦外两个结局。
　　梦中的阿柳得方璟相救，为了报答方璟的救命之恩, 甘愿帮方璟除掉裴玥。最终方璟为了保守秘密，在任务完成之后，杀了阿柳灭口。
　　而梦外的阿柳被方璟搭救之后，因为方璟退婚的决定, 故事线得到了转变，最终收获了一个好的结局。
　　“你只见到阿柳姑娘被刀所伤, 并未确认过她是否真的死了不是吗？”裴玥了解清楚之后继续问道。
　　先前裴玥说能够帮她找阿柳，她只觉得是一句玩笑。直到裴玥问出这句话, 方璟才有了反应。当时她已身受重伤，只看见阿柳被刀所伤倒下, 之后自己便坠下山崖伤重昏迷。
　　方璟抬头对上裴玥的目光，点了点头。
　　“所以阿柳姑娘应该还活着。”
　　“你想让我怎么帮你？”方璟并没有继续追问下去，直截了当的问道。
　　“我现在也没什么头绪, 不过倒是可以先把傅景杰给解决了。”
　　反正看傅景杰不顺眼也不是一天两天了, 裴玥心中默默念叨。
　　方璟摇头道：“不行。”
　　“现在有傅景杰在前面挡着，尚可喘一口气。若是早早将她解决了，到时陆家为阿芙另觅良人, 就更加难办了。”方璟解释道。
　　裴玥细想过后觉得方璟此言有理, 便暂时不再提此事。说等自己想清楚之后, 再来找方璟商量。
　　在外面待了许久, 方璟的体力已经有些虚了。聊完之后, 裴玥便送方璟回了医馆。
　　在医馆门口恰逢出来找人的罗栩文，“你们去哪儿了？可算找到了。”
　　“在屋子里待的太闷了，出来透透气。”方璟帮忙解释道。
　　罗栩文听完，别别扭扭的说道：“师兄你觉得闷，可以喊我陪你出去啊。拉着个姑娘出去算怎么回事，传出去会被人说闲话的。”
　　裴玥没想到罗栩文竟然会这么说，怕他一会儿乱说些其他的，便拖着罗栩文往外走，“方师兄，我突然想起来我还有一些事情，我下次再来看你。”
　　罗栩文还没有搞清楚状况，就被裴玥一路拖拽到山脚下。
　　“你拦着我干嘛啊，”罗栩文无奈地甩开了裴玥的手，语重心长地说道：“阿玥，你是女孩子，怎么能和方师兄孤男寡女一起出去呢？”
　　“好了好了，我知道了。”裴玥不想在这个问题上跟罗栩文争论，不耐烦地往前走了两步。
　　不过经罗栩文方才这么一说，她倒是忽然间有了一个主意。
　　裴玥转身面朝罗栩文问道：“我们家有资格同陆家结亲吗？”
　　“陆家？哪个陆家？”裴玥突然间问了这么一句，让罗栩文一头雾水。
　　“陆予芙家。”
　　“可以是可以，”罗栩文点点道，接着仿佛明白了些什么，激动道：“你该不会是看上了陆家那个小混世魔王吧？”
　　“小混世魔王？”这回轮到裴玥犯迷糊了，紧张的问道：“是谁？”
　　“陆予芙亲弟，特别可怕！”罗栩文夸张地形容道。
　　裴玥听完罗栩文的描述后，立马去查了一下人物卡。看见年龄那一栏，明晃晃地标着十二岁，终于松下一口气。
　　拍了拍罗栩文的肩膀，浅浅笑道：“不好意思，我看上的是他姐姐。”
　　“那就好，那小混世魔王你可千万别……”罗栩文一句话还没有说完，就察觉出了不对劲，“姐姐？什么姐姐啊？”
　　裴玥大摇大摆地走在前面听着罗栩文在后面追问，嘴角抑制不住的笑。原来不经意间透露自己谈情说爱这么爽，怪不得从前经常见小情侣在朋友圈秀恩爱。
　　自从和陆予芙互表心意之后，裴玥的胆子就越发大了。从前还会有所顾忌，知道要避着些文茵。
　　现在来了直接往陆予芙的被窝里面钻，丝毫不考虑文茵的感受。
　　陆予芙半梦半醒之际，忽然发觉自己身旁多了一个人，被吓得叫出了声。
　　“是我。”裴玥伸手捂住陆予芙的嘴，轻声说道。
　　看清眼前人之后，陆予芙才松了一口气，瘫在裴玥的怀中调整气息。
　　“阿芙，怎么了？”隔壁床的文茵听见动静，揉着眼睛，撩开纱帘走了过来。
　　裴玥见状，连忙翻了个身，压在陆予芙身上，将头埋进被子里。
　　陆予芙被压得有些喘不过气，想到裴玥躲在被子下，脸更是不争气的变红了。
　　“你的脸怎么这么红，之前受得风寒还没好吗？”文茵走进关心，伸手去探陆予芙的额头。
　　“我没事，刚才做了个噩梦。”陆予芙怕文茵再待下去，她和裴玥就要露馅了，连忙找了个借口将文茵打发走。
　　文茵鲜少在半夜醒来，大约是方才叫得声音大了些，才吵醒了她。
　　裴玥埋在被子里呼吸极其不通畅，可陆予芙一直按着被子不让她出来透气。直到文茵那边没了动静，她才从被子里钻了出来。
　　看着陆予芙通红的面庞，没等对方推开她，便含上了眼前人的唇瓣。
　　呼吸声交织在一起，顺着鬓角滑落的汗珠见证着彼此的爱意。
　　【系统糕糕：名场面已达成，当前星级四颗星】
　　一吻结束，裴玥伏在陆予芙肩头，轻声问道：“想我了没有？”
　　湿腻的里衣黏在身上十分难受，陆予芙轻轻推开裴玥，轻声道：“自然是想了。”
　　继而脸红道：“可哪有你这么放肆，这是在月雅斋又不是山谷？”
　　“阿芙的意思是，在山谷便容我随便放肆？”裴玥抓住了陆予芙话中的漏洞，故意说道。
　　“不理你了。”被裴玥说得面红心跳，陆予芙羞得将头转向一边。
　　裴玥见状只好俯下身子贴着哄道：“不逗你了，今日我见了方璟。”
　　陆予芙身体一僵，抬手压在裴玥的嘴唇上，意思是暂时先不要说，让她有个心理准备。
　　裴玥自然知道陆予芙在害怕什么，便暂时噤了声。再则这里实在不方便商量事情，裴玥便起身整理好自己的衣服，等陆予芙披上外衣，一起去了雅舍。
　　雅舍之中，陆予芙窝在裴玥的怀里。静静地听她复述整件事情的经过，当她听见方璟要退婚时，她不安地抓住了裴玥的衣袖。
　　“她的话可信吗？”
　　虽然梦醒之后一切都可以重来，现在回想起梦境发生的事情，她还是会有些后怕。
　　裴玥握紧陆予芙的手，低声说道：“放心，梦境中的事情不会再发生了。”
　　裴玥安抚好陆予芙的情绪之后，便将自己的计划讲给陆予芙听。若世间当真容不下两个女子成婚，她便学方璟女扮男装迎她过门。
　　“我在乎的不是那些繁文缛节。”陆予芙仰起头看向她说道。
　　“我明白。”裴玥低声道。
　　她之所以这般计划是不想让陆予芙陪着她隐姓埋名，也不想让陆予芙为了她同亲人决裂。虽然不能以真实身份示人，难免会有些许遗憾，但也算得上是两全其美。
　　“可是阿芙，我舍不得让你抛下一切，看你一无所有。”
　　陆予芙起身坐到裴玥对面，盯着裴玥的眼睛认真的说道：“此生有阿玥足矣。”
　　次日，裴玥到医馆找到方璟。将她与陆予芙商量好的计策告知，请求方璟帮助她们完成实施。
　　方璟听完之后，神色凝重地问道：“已经决定了？”
　　裴玥认真地点了点头，等待方璟的答复。
　　“这个忙我可以帮，不过假死一事风险太大，为何不选择更稳妥的方式？”
　　“这世间视男女婚配为正理，若生出了其他感情，便会为世人所不容。我与阿芙既同为女子，又何须借用男子的身份来维系这段感情。”裴玥将自己的心里话说出。
　　陆予芙说得不错，倘若非要妥协求全才能在一起。之后的日子必然会战战兢兢，稍不留神露出马脚，等待她们的会不会又是一次离别。
　　再则，世间大好山河未曾涉足，又如何甘心被困在一城之中不得自由。
　　假死一事看似风险大，但是只需她施一道障眼法，便能轻松的骗过众人。
　　裴玥念及方璟的伤势，关心道：“那等璟姑娘伤好些，我们就按计划进行。”
　　方璟伸手拦住裴玥，“这件事情越快越好，趁着傅景杰在关禁闭，行事会方便许多。”
　　“那我们明日在山谷见，罗栩文那边还请璟姑娘告知一声。”
　　听到方璟应下之后，裴玥这才放心的离去。在走之前，总要帮文茵和罗栩文一把。这样陆予芙也能放心的随她而去。
　　【系统糕糕：你真的想清楚了吗？如若选择第二条路，隐藏身份将失去意义。】
　　“想清楚了。”裴玥肯定地回答。
　　【系统糕糕：您已进入通关倒计时72小时，请宿主合理安排时间，完成最后一个名场面，并达成HE结局。否则即为通关失败。】
　　--------------------


第51章 要再检查一下吗
　　文茵近日总觉得自己有些精神恍惚, 比如昨日竟然梦见了有人翻窗进来劫走了陆予芙。可早上醒来时，特意去看了一眼，人还好好的躺在床上。
　　陆予芙说她定是被方璟的伤势吓到了, 多出去散散心就好了。
　　可文茵总觉得她看见的身影特别眼熟，就好像是她们从路边捡回来的裴玥。
　　此时裴玥站在山谷之中，猝不及防地打了一个喷嚏。看着自己精心准备的浪漫场景, 心中突然觉得那日和陆予芙在一起的那个夜晚布置的太简陋。
　　日头渐落西山，裴玥在竹屋外的院子里煮一壶茶，静待几人的到来。
　　“这山谷之中竟还有一间竹屋，难怪上次阿玥你说要在这睡觉。”文茵一来看见这间竹屋, 便大声说道。
　　听见此话，裴玥抬眸看了一眼陆予芙, 接道：“山谷僻静，觉才睡得安稳。”
　　裴玥故意挑逗, 让陆予芙不由自主的回想起那日在山谷中发生的一切，耳根再次红了起来, 只好打岔让大家坐下聊。
　　几人依次入座后，目光全部都集中到了罗栩文和文茵的身上。就像是在观摩一件绝世珍品一般，目不转睛。
　　文茵被盯得头皮发麻, 眼神闪躲地问道：“你们这么看着我做什么？”
　　裴玥见状给坐在她正对面的罗栩文使了一个眼神, 暗示他抓住机会。无奈罗栩文像个木头一样，丝毫没有领会她的暗示。
　　倒是被文茵先发现了异常：“阿玥，你眼睛进沙子了吗？怎么一直眨个不停？”
　　沉浸在和罗栩文眼神交流的裴玥, 被文茵这句话呛出了咳嗽声, 咬着牙狠狠瞪了罗栩文一眼。
　　千算万算忘记了罗栩文太怂, 这么好的机会, 又没有外人在, 不知道他在别扭什么劲儿。
　　裴玥最后给罗栩文使了一个眼神，见他还是不为所动，恨铁不成钢的亲自上阵。
　　“文茵，你知不知道我们这里有个呆子喜欢你很久了？”
　　此话一出，文茵瞬间呆在原地，反应过来之后向陆予芙投去了求助的目光。
　　气氛已经帮忙烘托到这份儿上了，剩下的就看罗栩文自己的本事了。裴玥拉着陆予芙和方璟直接进了竹屋，偷偷躲在窗下看。
　　要是这样还不开窍，她就真的爱莫能助了！
　　“这样真的能行吗？”方璟怀疑道。
　　“不试试怎么知道？”裴玥回了一句。
　　只是这两个人也太墨迹一些，干瞪眼了半天还没说到重点上。裴玥心里急得慌，便暗自施法给院中的两位下了一场花瓣雨。
　　在漫天飘落的花瓣雨中，罗栩文终于鼓起勇气向文茵说了心里话。
　　看着握手相视一笑的二人，陆予芙回头问道：“花瓣雨是你想的？”
　　裴玥一脸快夸我的骄傲神情，让一旁的方璟看了直摇头。陆予芙笑着甩开了裴玥的手，“挺熟练的啊？”
　　“不是，你听我解释。”裴玥后知后觉，连忙追上去解释，却吃了一个闭门羹。任她怎么说，陆予芙也不搭理她。
　　看热闹不嫌事大的方璟，添油加醋地说了一句：“想不到我们的阿芙吃起醋来这么可爱。”
　　“也看不出来我们的璟姑娘痴情不改啊～”裴玥故意揶揄道。
　　方璟被裴玥怼得哑口无言，这时竹门被文茵和罗栩文推开。三人看在她二人的面子上，才装作无事发生的样子，开始聊正事。
　　想要让假死一事做到天衣无缝，最关键的一点就是需要有足够多的人能够证明。因此这件事情要闹得越大越好，最好让全学院的人都知道。
　　所以需要文茵和罗栩文的配合演一场戏。
　　文茵听完之后，拉着陆予芙的手，眼睛闪着泪花，“一定要这样吗？可是我舍不得你怎么办？”
　　“阿茵，我已经想好了。”陆予芙抱了抱文茵低声安慰道，抬手拍了拍文茵的背，“再说如今你找到了自己幸福，我也能够放心了。”
　　文茵红着眼睛盯着裴玥，恶狠狠地说道：”虽然我不知道你用了什么法子，把阿芙拐跑了，但是如果你此生负了阿芙，我定不饶不了你。”
　　罗栩文怕她真的控制不住情绪和裴玥动起手来，将文茵往身旁拉了拉，郑重的说道：“虽然我不是很能理解你们之间的感情，但如果这是最好的选择，我一定会助你们一臂之力。”
　　次日早课，文茵慌慌张张地跑出来喊道：“你们看见阿芙了吗？”
　　大多人此时还带着困意，根本没有注意听文茵在说什么，就敷衍的挥手道：“没有看见。”
　　罗栩文见状趁机散布谣言，一时之间关于陆予芙失踪的消息被传得沸沸扬扬。
　　学院中谣言四起，学生们也无心听课。根据文茵等人提供的线索，开始漫山遍野的寻找陆予芙。方璟也在第一时间将陆予芙失踪的消息传回了都城和方家。
　　山洞中，裴玥从背后抱住陆予芙轻声问道：“后悔吗？”
　　“他们真的找不到我们吗？”陆予芙听见山间此起彼伏的呼喊声，不安的问道。
　　“放心，一切都已经安排好了。时机一到，方璟便会引众人发现那具假尸体。”裴玥摩挲着陆予芙的手，低声说道。
　　裴玥看向怀中的陆予芙，突然间神色凝重，有些犹豫地开口道：“阿芙，有件事情我一直没有和你说。”
　　“我……”裴玥话还没有说出来，陆予芙便转身捂住了她的嘴巴。
　　“嘘！有人来了。”
　　听到脚步声靠近，裴玥紧闭呼吸，过度紧张竟然让她忘记了，自己在山洞中施了障眼法。就算他们找了进来，也根本发现不了她们。
　　窄小的空间让两人贴在一起，连呼吸好似都在撩拨对方。陆予芙抬起头，低声问道：“你刚刚想要说什么？”
　　山洞中的人还没有离开，裴玥下意识的伸手去捂陆予芙的嘴巴。看着陆予芙丝毫不慌张地朝着她笑，突然间语无伦次，“你什么时候发现的？”
　　陆予芙贴在她的耳边说道：“也许是山谷的那一夜，下花瓣雨的那一天，还有你说的假尸体。”
　　“那间竹屋根本就不像是陈年风吹日晒的老房子，你又如何在短时间之内找到那么多红绸。”陆予芙缓缓道来。
　　“那你不害怕吗？”裴玥没想到自己自以为隐藏地很好，没想到早早就被陆予芙看穿了，“不害怕我是专骗小姑娘的老妖怪？”
　　“你觉得呢？小兔子～”
　　“你怎么……”裴玥没想到陆予芙竟然连这一层关系都发现了，两只眼睛疑惑地盯着陆予芙，看上去傻气极了。
　　陆予芙慢慢压过来，撩逗道：“那天晚上，我便发现你的腿受过伤。”
　　陆予芙自己发现了这件事情，倒也省了她多费心思去解释。裴玥微微一笑，加重了揽在腰间的力度，“阿芙那夜，还有闲心去观察我的腿？”
　　“你！”
　　陆予芙当即推开了裴玥，平时都是裴玥撩她，今日她不过是想过过撩人的瘾。没想到还是输给了裴玥。
　　“我怎么了，阿芙要再检查一下吗？”裴玥厚着脸皮问道。
　　“流氓！”
　　【系统糕糕：名场面已达成，当前星级五颗星。由于该副本通关需达成HE结局，请宿主在通关倒计时结束之前，离开此地。】
　　裴玥和陆予芙在山洞里待足了一天一夜，亲眼看到方璟这边将假尸体带回去了，才放心的离去。
　　在出城以北的小镇上，陆予芙便喝茶边问道：“阿璟当真心仪阿柳姑娘？”
　　“自然是真的。”裴玥此时还完全没有意识到危险，随口接了下去。
　　“连阿璟都以为阿柳姑娘香消玉殒了，阿玥怎会知道她深处何地？莫不是见阿柳姑娘生得娇俏，有了非分之想？”陆予芙放下茶杯淡淡说道。
　　她越是这样面无表情，裴玥就越是心慌，一瞬间鸡皮疙瘩就起来了。
　　“我心里有谁，阿芙你还不清楚吗？”
　　“谁让你非要让我乔装成乞丐，有干净的衣服不穿，非要弄得这般脏兮兮的。”陆予芙生气地扯了扯身上的衣服，不悦地瞪了裴玥一眼。
　　“是谁说想要体验大千世界的多姿多彩，我这可是按照阿芙你的意思做的~”裴玥委屈道。
　　“可是这也太丑了吧！”陆予芙还是不能接受，嘟嘟囔囔道：“就不能做一个漂亮的乞丐吗？”
　　裴玥宠溺的刮了一下陆予芙的鼻头，笑道：“师姐如今真是越发小孩子脾气了，从前的陆师姐那可是特别的端庄识大体！”
　　陆予芙听见裴玥这样消遣自己，起身便要追着裴玥打，在一阵欢声笑语中，系统的机械声响起。裴玥知道到了该结束的时间了。
　　意识从躯壳中抽离，短短一刻钟，她看完了余生所有的经历。有两位姑娘一路南行，热衷于乔装打扮成各种不同身份的人，遍游名山大川。
　　偶尔奔波累了，就在一处长住，做点小生意，体验一下寻常百姓的生活。
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功通关。】
　　【系统糕糕：系统将自动开启下一副本，请宿主保持专注。】
　　--------------------
　　# 热搜爆了：我高仿我自己


第52章 星光跌入我怀中
　　系统话音刚落, 关于陆予芙的记忆就全部变得模糊。在强劲的记忆冲击下，裴玥只能靠紧紧抱住脑袋来保持清醒。
　　周遭昏暗看不到边界，身体控制不住地左右摇晃。无休止的拉扯让她倍感疲惫, 直至筋疲力尽完全脱力，才坠入巨大的漩涡之中。
　　清醒过来后，一阵粉尘呛得她差点暴走。
　　她用手在鼻子前挥了挥, 又轻咳了两声之后，才缓缓睁眼。
　　原来她正坐在化妆镜前，那一阵粉尘是化妆师的用来定妆的散粉。
　　系统声音响起的那一刻，整个房间里人和物全部静止了。裴玥将椅子推开, 走到房间的正中央转了一圈。确认自己进入了现代背景下的副本之后，高兴地大叫了一声。
　　【系统糕糕：恭喜您进入通关副本二《热搜爆了：我高仿我自己》, 在游戏开始前，请你仔细阅读该副本的相关信息。】
　　裴玥揉了揉鼻子, 找了把椅子坐下来，开始跟着系统走流程。
　　攻略副本：《热搜爆了：我高仿我自己》
　　宿主人设：颜值实力双在线的顶级流量, 性子急脾气火爆
　　被攻略对象：腥风血雨体质的小花宋妍微，拖延症晚期
　　背景介绍：宋妍微是您的昔日好友，两人幼时共同参演一部电视剧被星探发掘, 签约公司后包装出道。
　　但是在娱乐圈中, 有许多身不由己的事情。加上外界的造谣挑拨，团队间的相互干预。让两人的友情逐渐崩塌。
　　今夜是三年一次的影视盛典，也是您与宋妍微互相取关后的首次同台。
　　……
　　系统给出的有效信息只有这么多, 接下来就要看自己发挥了。
　　系统铃声响起, 裴玥赶紧调整坐姿, 安静地等待化妆师继续化妆。
　　“玥姐, 一会儿盛典结束有一个采访咱接吗？”助理小苏走过来问道。
　　裴玥面不改色地回了一句, “这种事情问徐姐就好。”
　　“徐姐让问一下你的意见，”助理小苏停顿了一下，小声接着说道：“他们还请了那一位……宋妍微……”
　　助理小苏说完提着一口气不敢出，团队里谁不知道，自从裴玥和宋妍微互相取关之后。只要一有人在裴玥面前提起宋妍微，裴玥就会发火。
　　裴玥示意化妆师停一下，转身看向助理小苏，说道：“不去！你顺便告诉一下徐姐，以后这种事情她直接处理就好了。”
　　助理小苏连忙点头离开了化妆间。裴玥坐在椅子上，觉得这次的游戏体验好像和之前有些不同，便唤出系统询问。
　　裴玥：“明明知道要和宋妍微谈恋爱，为何我还会对她有这么大的敌意？”
　　【系统糕糕：这个问题有两方面原因，一是该副本为沉浸式游戏副本，宿主的所有行为情绪都将严格按照人设进行；二是该副本背景设定宿主和宋妍微决裂，所以在此阶段即使宿主明确知道之后会和好，依然会厌恶宋妍微。】
　　【系统糕糕：受数据输入限制，相关细节部分将在游戏过程中慢慢补充到数据库内。】
　　原来是这样，看来只有尽快解开心结，才好进行下一步。
　　走红毯前裴玥还担心自己没见过大场面，会在媒体面前出丑。没想到新副本的沉浸式体验设置的这么人性化，当她踏上红毯的那一天，仿佛脱胎换骨了一般。
　　这一刻她不是倒霉催的游戏闯关者，而是迈着自信优雅的步伐出现聚光灯的大明星。
　　从人群中穿过，在台下找到位置。眼前自动浮现人脸所对应的人名及相关信息。裴玥看见姓名牌走过去之后，脸色肉眼可见的变了。
　　不用想也知道是主办方为了博热度，故意安排的座位。看着自己名字旁边的宋妍微三个字，心里就莫名的烦躁。
　　这种烦躁的心情一直延续到宋妍微的座位上来了一个艺人——沈念。一起搭过两部剧，人也聪明伶俐，算上是圈内好友。
　　裴玥看着系统给出的相关描述，轻松自如地和她搭了两句话。
　　盛典开始后，裴玥端坐在座位上。开始恶补台上台下每个人的信息。
　　“今晚感觉怎么样？”坐在隔壁的沈念突然问道。从宋妍微提出要和她换位置时，她八卦之魂再也克制不住了。
　　“不怎么样。”裴玥淡淡回了一句，“她折腾这么一出，好像我很愿意坐在这里一样。”
　　沈念：“我倒觉得她处理得挺好的，不然今晚的热搜预定裴玥宋妍微全程黑脸。”
　　“这样就不会上热搜了？只怕热搜词条会更令人无语吧。”裴玥就差当场翻一个白眼了，碍于现场到处都是摄像头，她只能尽力克制住自己。
　　沈念被她怼得哑口无言，也知道自她们闹崩后，不喜旁人在她面前提宋妍微。也就没有再继续追问下去，安静地坐在座位上看台上的歌舞。
　　歌舞结束就是最受关注的颁奖环节，宋妍微靠一部低成本爆剧获得了本年度电视剧最佳女主角奖。
　　裴玥坐在台下看着台上闪闪发光的宋妍微，心底竟有一丝说不来的滋味。心中有不爽，但更多的是开心，好像她等待这一刻等待了很久，现在终于实现了。
　　或许从踏入娱乐圈的那一刻起，她们之间想要保持着纯粹的友谊就成了妄想。童星出道的她们每一次成长都备受瞩目，她们从两个不同的省份考入同一所大学同一个班级。
　　成绩公布的那一天，所有人都在为她们的友谊和漂亮的成绩欢呼。可关系是从什么时候开始变得呢？她想不明白。也许在这一点上，宋妍微比她清楚。宋妍微心思细腻，不像她这般粗枝大叶。
　　现在细细回想，大约是因为那年暑假，她凭借一部电影成功挤进了电影圈。自此之后她就片约不断，长时间泡在剧组里。也是从那时候起，网上造谣宋妍微的帖子速增。
　　记忆汹涌而来，裴玥的眼眶有些湿润。
　　盛典结束后她本想先回去休息，顺便理一下新副本里的人物关系。不止是谁在背后张罗，让新生代演员一起来张合影。
　　这种场合裴玥自然不好拒绝，便和沈念一起过去了，走过去的时候中间的C位还空着。裴玥想都没想就站在了正中间，毕竟这群人里除了她还真没人敢站在中间。
　　站C位能不能博眼球暂且不论，哪个正经演员想走黑红路线？
　　裴玥动作都摆好了，才发现身边空出了一个位置。下意识往后一瞥，宋妍微就扑进了她的怀中。
　　“对不起。”宋妍微发现扶着她的那只手是裴玥伸过来时，低声说道。
　　“这么着急投怀送抱？”裴玥低声回应道。
　　下一秒宋妍微就松开了她的手，对着镜头装作若无其事的样子。
　　装什么装！被人算计了还不当回事！裴玥咬牙营业完，就立刻离开了现场。这个有宋妍微的地方，她一刻也不想多待。
　　车上，裴玥闭着眼睛昏昏欲睡。徐姐边看手机边问道：“刚才合影时宋妍微是故意的？”
　　“不知道。”裴玥懒懒回道。
　　“就她那腥风血雨的体质，你们两个解绑也好。”徐姐边刷手机边接道，毕竟影视盛典结束，该有的营销一点都不能落下。
　　“姐，微博给我登下。”裴玥伸手去要。
　　“登微博干嘛？该发的图都已经发了。”徐姐疑惑地接道。
　　“去欣赏一下粉丝的彩虹屁。”
　　“行吧，”徐姐将手机递到裴玥面前，给到裴玥手上时，特意嘱咐了一句，“刷微博可以，千万别手滑！”
　　“知道啦！”
　　#宋妍微争C
　　#宋妍微摔倒
　　#宋妍微沈念换座
　　#宋妍微最佳女主角
　　#宋妍微裴玥
　　宋妍微一晚上连上五条热搜，徐姐口中别手滑，指向性再明显不过了。
　　她大致看了一眼热搜里面的内容，和宋妍微获得最佳女主角相比，今天晚上所有人的注意力几乎都被她摔倒抢镜头的消息吸引了。
　　一时之间所有的恶言恶语，都疯了似的倾向宋妍微。没有人去注意那个努力拍戏多年终于拿奖的宋妍微。
　　裴一束玥光：黑夜大手一挥，星光跌入我怀中~[配图：拥抱星光的小人]
　　一分钟过后，徐姐黑着脸从裴玥手中要回了手机。
　　“徐姐，你不能删。删了就说不清了~”裴玥连忙张口拦住。
　　“是你自己先取关了人家，现在后悔了，想演一出姐妹情深？”徐姐拿着手机反问道。
　　“姐，我这么有诗意的微博，你不打算营销一下吗？”
　　“从今天开始，你的微博使用权没了。”徐姐平静地说道。
　　裴玥倒是一点都不意外，她要是经纪人，也也会这么做。在徐姐公关下，不仅内涵了某演员的同时，还给她立了一个不计前嫌，打抱不平的好人设。
　　裴玥点进和宋妍微的聊天对话框，刚输了几个字，又退了出来。反反复复几次之后，手一抖发了一个逗号出去。
　　裴玥慌张的撤回后，为了掩饰自己的心虚。直接连对话框都点了删除。
　　她都在微博帮宋妍微说话了，宋妍微要是还有点良心，就应该主动过来和她道谢。凭什么帮了忙，还要她主动！
　　十分钟过去后。
　　手机终于震动了一下。
　　--------------------


第53章 故意的采访要求
　　裴玥点开手机一看, 只是一条无关紧要的软件消息推送。
　　点开和宋妍微的聊天记录，最后一句话是宋妍微发给她的——我无话可说。
　　短短五个字，将她的记忆拉回了她和宋妍微决裂的那天。
　　「无聊专访：节目的最后依照惯例, 会抽一条观众问题进行回答。
　　无聊专访：今天抽到的问题内容是，妍微姐，我们都知道你和裴裴是圈内公认的好闺蜜。我最近有一个烦恼, 我和我的闺蜜闹别扭了。原因是她爸妈经常那我们俩做对比，她觉得我压得她喘不过气。所以我想问一下妍微姐，在面对外界或家人的评价时，你们是怎么处理的呢？
　　无聊专访：妍微, 这个问题我们也想知道答案。现在裴裴成功转型，你会怎么处理这种落差感呢？
　　宋妍微：大家都是成年人, 有人享受落差带来的满足，就得有人配合演出。裴裴她其实挺能装的, 和大家眼中的形象不太一样吧。」
　　当徐姐把这段视频递到她面前的时候，她还以为是有人恶搞出来的视频。可视频发出后, 没过一个小时，微博上立马挂满了她的黑热搜。
　　如果说这件事情的背后没有团队在推波助澜，她是觉得不会相信的。更何况这极有可能是一场自导自演的戏码。
　　当天她还在剧组里, 没有办法去找宋妍微当面对质。便压着怒火, 给宋妍微打了好几个视频。无一例外，没有一个打通。
　　她不相信宋妍微会说出这样的话，但是宋妍微避而不见, 让她憋了一肚子气。
　　那天晚上有场夜戏, 夜戏结束已经凌晨一点多了。她又连着给宋妍微发了好几条消息, 问她到底是怎么回事。
　　静得像一潭死水的左上角终于有了变化, 没过多大一会儿, 她就收到了一条消息——我无话可说。
　　无话可说是什么意思？默认了吗？
　　裴玥连妆都没卸就给宋妍微打了一个电话过去，结果又是被挂断。
　　紧接着徐姐就找了过来，问她这件事情到底想怎么处理。如果是其他艺人，大不了就撕破脸皮。
　　可是在大众眼中宋妍微和裴玥，从小到大都是绑在一起营销的好闺蜜。突然之间闹得这么难看，不仅最后很难收场，还有可能会影响以后的合作。
　　她甚至都不为自己辩解一句！人人都说娱乐圈水深，可她以为从小玩到大的情分总会不一样。现在看来还是她太天真了！
　　一阵急刹车，让裴玥从回忆中走出来。
　　“看来今天没那么顺利回酒店了，有私生跟着。”徐姐淡定地说道，徐姐这样的大经纪人，对这种事情都司空见惯了。
　　裴玥扭头看向车窗外，这一片的风景好眼熟。晃了几秒过后，才反应过来，宋妍微的家就在这一片。不对，应该是她和宋妍微曾经一起偷偷买的房子。
　　自她宋妍微闹掰之后就再也没有回去过，只怕桌子上的灰都不止落一层了。
　　“徐姐，我今天不想回酒店了，我想下去走走。”
　　“不行，私生还在后面跟着，你想明天上热搜吗？”徐姐一口回绝。
　　“徐姐，我知道你办法躲掉他们。就让我下去透透气吧~”
　　裴玥难得这么好声好气的恳求，徐姐纠结了一下还是同意了。这段日子以来，每当碰到和宋妍微相关的事，裴玥就会发脾气。
　　这一次能忍这么久，也算难得。徐姐让司机绕了几圈后，将裴玥放了下来。
　　车子绕圈之后，离房子还有一条街的距离。她也说不清自己现在心里是什么感觉，失落？不甘？还是生气？
　　或许躺在床上闷头睡一觉，第二天醒来，这种奇怪地感觉就会消失。
　　大门设置的是密码锁，为了防止被人猜到。当初她们设密码的时候，每人随机按了三个数字。到最后有没有防住别人不知道，反正她们两个每次开门都要先找一下密码。
　　裴玥点开那个藏在最底下的备忘录，看着那串熟悉又陌生的数字，抬起手一字一字输入。
　　一进门她就有些后悔了，淅淅沥沥的水声从浴室传来，显然家里是有人的。只是这个点，宋妍微不应该还在接受采访吗？
　　想到这里，她不禁自嘲地笑了一声。她真的越来越会帮宋妍微找借口了，或者说越来越会安慰自己了。
　　看着屋子里的摆设还和从前一样，心里想着这房子应该没有租给旁人。可窗台边的花生长得极好，却像是有人常常照料。请的保姆吗？
　　好奇心让裴玥打消了关门就走的念头，这房子她也出了钱。她回趟家天经地义，这么心虚干什么！
　　下一秒她就被自己打脸了。
　　当宋妍微裹着浴袍走出来的那一刻，她承认自己对宋妍微似乎动了一些不该有的心思。她想到了合影时，宋妍微扑入她怀中的感觉。
　　“你怎么来了？”宋妍微问道。
　　“我不能来吗？”裴玥将目光移到别处，顺口接了一句。
　　她怎么忘了她的好闺蜜是一个拖延症，说不定这会儿还没有看微博。裴玥心中又多了一份期待。
　　“早就和你说过脾气要改一改，招惹到别人了，自己还不知道。”裴玥冷着脸说道。
　　“我只做我自己，别人怎么看与我无关。”
　　宋妍微这一句话，一下子把裴玥给激怒了：“无话可说，与我无关。是不是什么事情在你眼中都不值得一提？既然那么不在乎，你还住在这里干什么？”
　　她依稀记得，当时买这套房子的时候，两个人说要做一辈子的好朋友，老了也不分开。现在想想真是笑话！
　　“这么晚了你还不走，今天晚上要一起睡吗？”
　　比起她的歇斯底里，宋妍微的反应就很平静。甚至还有心思出言撩拨她一下。
　　裴玥紧握着拳头，感觉好像被羞辱了一般，大声呵斥：“宋妍微！”
　　“不送。”宋妍微脱下浴袍，一个多余的眼神都没给裴玥，自顾自的在一旁换上了睡衣。
　　裴玥的目光一下落到了宋妍微背上的那道伤疤上。那道伤疤是宋妍微在一次综艺拍摄中留下的，也因为这道伤疤，宋妍微曾一度被家人劝退娱乐圈。
　　那个时候宋妍微抱着她埋头痛哭，她轻轻用手抚摸伤疤，安慰道：“不哭了不哭了，明天早起眼睛肿了，就不漂亮了。”
　　裴玥的心突然抽了一下，或许她不该和宋妍微闹到这个地步。
　　“走的时候把门关上。”
　　宋妍微冷不丁的一句话，把裴玥气得够呛。方才的温情回忆一瞬间全打破了，现在只觉得宋妍微不知好歹。走时如了宋妍微的愿，用力摔门而去。
　　时隔好几个月，再次回到这座城市，她却无处可去。手机震动，她点开一看，是徐姐发来的消息——晚上早点休息，明天还有采访。
　　“糕糕，你在吗？”裴玥靠着桥边的栏杆喊道。
　　【系统糕糕：我在】
　　“好难受啊，明明才刚开始而已。”裴玥哽咽道。
　　【系统糕糕：这就是沉浸式副本的特别之处，在通关过程中的所有往事回忆，就如亲身经历一般，烙印在你的骨骼上。它不是轻描淡写的一两句话。】
　　“下一次和宋妍微有交集是什么时候？”裴玥望着平静的河面开口问道。
　　【系统糕糕：公开行程上的交集是十天后机场，由于私下交集具有不确定性，系统无法给出具体数据。】
　　私下交集？今晚她临时起意回家看看，应该就算私下交集吧！
　　这时，在她身体左上方的空中出现了一个日程安排。
　　【日程安排：明天上午10点莓子采访
　　后续剧情联系：莓子采访的下一期嘉宾是宋妍微。】
　　裴玥看着空中的日程安排，心中渐渐有了主意。
　　莓子采访现场。
　　徐姐支走了化妆师，走到裴玥跟前，不紧不慢地语气问道：“昨天晚上去哪儿了？”
　　“这是我的隐私。”裴玥对着镜子边欣赏自己的美貌，边说道。
　　“昨天发生的事情太多了，你要是不开心，回头找个地方发泄一下。”徐姐关心道。
　　不过她过来并不是为了说这件事，“莓子采访的下一期嘉宾是宋妍微，最后提要求环节，随便想个要求敷衍过去就行了。”
　　“我生日好像快到了，你说今年她会给我准备礼物吗？”裴玥抿了抿嘴唇，让唇色看上去显得更加均匀。
　　“胡闹！”
　　“姐，你知道的，我想做的事别人拦不住。”裴玥站起来拍拍徐姐的肩头，“我都提前说了，到时候是撤热搜还是趁机营销，就看姐了。”
　　“一会儿采访完了跟我走。”徐姐深呼吸了一口气，她哪能不知道裴玥的性子。
　　只是娱乐圈并不像表面看上去那么光鲜亮丽，其中的利益纠葛复杂。稍不留神就会得罪人，裴玥是她一手带大的艺人，她不得不防。
　　采访录制时间到，裴玥坐在沙发上，十分配合地回答主持人一个接一个的问题。这些答案她早已烂熟于心。
　　莓子采访：采访的最后有一个礼物要送给裴裴，裴裴你可以向下一期的采访者提出一个要求，在规定时间内对方必须完成！有视频为证，绝对真实有效！
　　“我生日快到了，那下一期的嘉宾就送我一个生日礼物吧！”
　　--------------------


第54章 别人眼中的她们
　　裴玥这话一出, 看见主持人的情绪立刻高涨起来。为了避免一些争议，艺人采访的问题一般都是提前筛选过的。
　　尤其是在昨天晚上她发文内涵了某艺人后，营销号都在疯狂解读那条微博, 说她是在帮宋妍微发声，友情久久之类。
　　虽然双方并未对此事做出回应，但是刚发生这样的事情, 但凡有点脑子也知道要避嫌。可她偏偏反其道而行之，这一波操作让主持人又惊又喜。
　　采访结束后，她便上了徐姐的车。下午难得没有通告，她还想好好睡一觉, 这下也不能如愿了。
　　看着窗外一闪而过的风景，她将车窗摇下二分之一, 感受着风吹过脸颊带来的清爽。
　　“过几天就要进组了，我不希望你在这个时候分心。”徐姐说道。
　　“知道了。”裴玥懒洋洋地回道。她心里清楚徐姐说的是什么意思, 无非就是让她安分一点，少和宋妍微扯上关系。
　　“不管你是真明白, 还是敷衍我，你自己心里有数就行。”这么多年的默契，徐姐从来都是点到为止。
　　又往前开了一公里, 车子停在了一家看上去很精致的私家小厨门口。裴玥一时之间没有反应过来, 脱口而出，“带我来这里干嘛？”
　　徐姐边解安全带，边回道：“闭关前的安慰餐。”
　　裴玥倒吸了一口气, 庆幸徐姐没注意看她, 否则她就露馅儿了。与此同时, 系统给出了小字提醒——为了保持身材, 在拍戏期间的饮食得到严格的控制。所以每次闭关前, 徐姐都会给她准备一顿安慰餐。
　　原来是这样。裴玥阅读完系统的提示信息之后，连忙带上口罩帽子，将自己捂得严严实实的。
　　说起来进入现代副本之后，她还没有好好品尝一下现代的美食。免费的安慰餐送上门，她哪有不吃的道理。
　　可当所谓的安慰餐摆上桌面时，她的脸立马就黑了!她知道当明星很辛苦，尤其是女明星在饮食方面控制的更加严格，可是安慰餐至于这么清汤寡水吗？
　　裴玥向徐姐投去了幽怨的眼神，紧接着便听见徐姐说道：“新戏后期拍摄，角色要求清瘦略带病态的感觉，所以这顿安慰餐只能吃这些了。”
　　“姐，我想喝可乐，我想吃炸鸡。”裴玥望着一桌子菜，就是不肯动筷子。
　　“不行。”徐姐一口回绝，“赶紧吃，吃完了回去睡觉，晚上要拍一组写真作为粉丝福利。”
　　裴玥不情不愿地往嘴里塞了一口菜，极其不爽地吃完了这顿所谓的安慰餐。放下筷子的那一刻，她仿佛完成了一个伟大的任务。
　　桌面上的手机震动了两下，她随意瞟了一眼，是宋妍微发来的微信消息。
　　没有完整的看到消息内容，只是看到宋妍微三个字，她就觉得无比扎眼。她现在心情不好，不想给自己添堵，便没有理会。
　　对面的徐姐一眼看出来不对劲，张口问道：“怎么了？”
　　“家里养的猫有点不听话。”裴玥随口敷衍道。
　　“走吧，送你回去。”徐姐没有过多追问，见裴玥已经结束了战斗，起身便准备离开。
　　回到家中，刚送徐姐出了门，她就克制不住点进了和宋妍微的聊天对话框。
　　然而等待她的确实对方撤回了一条消息。
　　裴玥看着那一行灰色的小字，自我安慰道：“也许是消息发错人了吧……”
　　十天后，机场。
　　不出意外，宋妍微应该已经知道她提的那个要求了。
　　不欢而散之后再次见面，没有想象中那么期待和忐忑，甚至连一个眼神也没有给对方。她们之间隔着人山人海，即使努力的踮起脚，也看不见对方的身影。
　　最后只能从别人的只言片语中，了解到对方的行程，然后在某一个瞬间回想那个和她一起待过的地方。
　　这次进组拍戏大约三个月，不出意外的话，这三个月她都不会和宋妍微再见面。
　　前两天听徐姐提了一句，宋妍微接了一个恋综，第一期录制时间就在这几天。
　　登着小号点进宋妍微的微博首页，果然双方已经开始暗戳戳地开始秀了。她点开那张氛围感满满的合照，双指放大，仔细地看看了宋妍微恋爱搭子的脸。
　　甚至点进对方的相册，把他近期的照片全看了一遍。最后不屑地将手机切换到自拍模式，开始欣赏自己的绝世美颜。
　　心中不爽地吐槽：“那个小弟弟哪有我一半好看？宋妍微的审美真是越来越差了。”
　　“嘶~”
　　裴玥忽然倒吸了一口凉气，她刚刚切换回微博之后，不小心给给那人点了个关注。
　　手忙脚乱地连忙取关之后，才发觉自己用得是小号。突然之间她觉得徐姐的坚持也不是完全没有道理，至少用小号手滑不会社死。
　　刚来了两三天，对剧组的新鲜劲儿就已经消磨殆尽了，剩下的日子枯燥且乏味。唯一称得上有趣的，可能就是饰演她好闺蜜的一个胖女孩——许诺诺，电影学院在读大三，算是她的直系学妹。
　　脸上的肉圆嘟嘟，看起来很软很好捏，手感一定很不错。就好像小时候的宋妍微一样。
　　可恶!怎么又想到宋妍微了!
　　裴玥尝试转移注意力，将宋妍微从自己的脑海中赶出去。最终得到了一个结论——赶不走!
　　她印象中宋妍微，并不是天生的骨感美人。在还没有身材焦虑的小时候，宋妍微圆嘟嘟的脸称得她整个人呆萌又可爱。
　　宋妍微和她不同，她做什么事情都火急火燎。而宋妍微总是温温吞吞的，沉浸在自己的世界里。
　　“裴裴姐，你上热搜了！”休息间隙，许诺诺拿着手机蹭了过来。
　　“好事坏事？”裴玥问道。
　　“对我来说是好事，对你来说……”许诺诺停顿一下，“不知道算不算好事……”
　　裴玥接过手机一看，果然她的那一期采访刚放出来，立马就在各大营销号和实时广场上炸开了锅。
　　徐姐嘴上不让她和宋妍微有过多接触，可这免费的热度送上门，她还是很乐意的。宋妍微刚拿了奖，就算了短暂捆绑营销一下，也不吃亏。
　　“裴裴姐，我小小的八卦一下~”许诺诺小声的说道，“你过生日最想要什么生日礼物啊？”
　　“这……也算八卦？”裴玥疑惑中带着些许震惊，现在的小朋友脑回路都这么清奇吗？
　　她听见许诺诺小心翼翼地提到八卦两个字，还以为许诺诺要问她和宋妍微之间的事，结果跑来当许愿树了。
　　“怎么？你想贿赂你学姐？”裴玥反问道。
　　“学姐给个机会呗~”许诺诺憨得可爱。
　　裴玥仔细想了想，她现在是大明星，什么礼物没见过。想要什么礼物，这件事情她还真的没有想过。
　　“我想要一对蝴蝶耳环。”
　　“裴裴姐，谢谢你，我今天真的太高兴！”许诺诺得到了确切的答案之后，整个人的状态都变了。
　　之前还因为天气太热像晒焉了的叶子，这会儿立马活蹦乱跳了起来。看着许诺诺这秒变的状态，她不禁再次感慨自己年纪大了。
　　直到第三天晚上，她再次登上微博。才发现在这三天里，微博上的风向已经变了又变。
　　其中热度最高的一个话题是#裴玥宋妍微蝴蝶耳环。
　　吃着烂瓜爆真料：
　　近日，有网友偶遇宋妍微购买了一对蝴蝶耳环，疑似是给裴玥的二十三岁礼物。宋妍微最新一条微博评论区热度最高的评论就提到了蝴蝶耳环。难道青梅姐妹花要和好了？
　　裴玥顺着这条微博找到了那条所谓的评论，拿着手机找到了许诺诺。
　　“蝴蝶耳环的事情，我好像只和你提起过。”裴玥将手机递到许诺诺眼前说道。
　　“你都已经知道了……”许诺诺低着头说道。
　　裴玥没有说话，等着许诺诺解释。她不喜欢不清不楚就冤枉人。
　　“我不是有意去微博上宣扬这件事的，我只是希望你和微微姐能够和好。你和微微姐都是我的偶像，在我处于最低谷的时候，就是看你和微微姐的那档友情慢综艺撑过来的。”许诺诺着急解释道。
　　许诺诺：“我当时只是抱着试一试的想法发的评论，没想到会被顶到评论区第一条，更没有想到微微姐真的去买了。”
　　“我怎么相信你说的这些是真的？”虽然这段时间和许诺诺相处下来，各方面都比较合她眼缘。可她最讨厌的就是被人算计。
　　“其实我还是你和微微姐的CP粉。”许诺诺牙一咬心一横，一副慷慨赴死的表情说道。
　　裴玥被她这句话吓得连打好几个喷嚏，CP粉她见得多了，像许诺诺这样舞到正主面前的她还是头一次见。不仅如此，许诺诺居然还妄想撮合她和宋妍微！
　　裴玥内心翻涌，想到之前在某站上刷到过的CP细节糖盘点，冷着脸对许诺诺说道：“你说你是CP粉，那你说说你们平时都是怎么嗑的？我和宋妍微都掰了，你们还不脱粉？”
　　“这怎么能脱粉呢！虐虐更健康！吃得苦中苦，方能甜上甜~”聊到许诺诺关心的话题，她的话匣子又收不住了！
　　“我谢谢你们啊……”裴玥咬牙切齿地回了一句。
　　“裴裴姐，你看这张图，微微姐看你的眼神多带感。”许诺诺点开相册，随便点了一张图片，给裴玥解读道。
　　裴玥大致扫了一眼，回道：“也就一般吧。”
　　“什么一般！微微姐在后面都快醋死了！你连头都不回一下~你看看这张图的后续。”许诺诺越说越来劲儿，继续给裴玥翻图，“微微姐一个人在后面跟着，眼神多落寞~”
　　--------------------


第55章 为什么不接电话
　　她明明记得录制那一期综艺时, 宋妍微玩得很开心。可此时她看着这张图，心脏却莫名一抽。宋妍微看向她的眼神，让她心疼。
　　许诺诺沉迷在嗑cp的快乐中, 完全没有注意到她的情绪变化。一直叽叽喳喳说个不停。
　　“这些照片能给我一份吗？”她缓缓开口。
　　也许正如许诺诺所说，是她神经大条忽视了宋妍微的感受。
　　“当然可以！”许诺诺爽快的答应。
　　回到房间后，她点开了许诺诺发过来的视频链接。
　　第一条点赞播放量最高：【青梅姐妹花】论裴姐没有心的N个瞬间, 小虐！慎点！
　　粉丝以宋妍微的视角剪出了一种爱而不得的无奈感，听着配乐，看着缓缓出现又渐渐消失的字母解说。
　　她的眼眶渐渐湿润，明明只是五分钟的拼凑视频, 看到最后她真的有些心疼宋妍微了。
　　在她的印象中，宋妍微的眼睛总是又亮又闪。没想到在她目光之外, 竟是那般的惆怅迷茫。她不敢再看宋妍微的眼睛，右手捂住心口, 感受心脏的跳动。
　　不知不觉，她已经将许诺诺发来的视频看了大半。
　　她不知道粉丝解读的宋妍微的表情有几分真假, 她却真的有些沉浸在粉丝剪辑出来的爱情中了。
　　也许这不是心动，而是不甘。她无法接受曾经最要好的朋友和她分道扬镳，也无法接受宋妍微对她爱搭不理。
　　蝴蝶耳环事件后, 没几天就是她的生日了。
　　虽然不是第一次在剧组里过生日, 可她还是有些不习惯。
　　从前她的生日都是和宋妍微一起过的，晚上十二点还会发一张合照。这样的仪式感好像是从七岁那年开始的，可能到今年也就结束了吧。
　　徐姐看出她情绪不对, 走过来安慰道：“天下没有不散的宴席, 能陪你到最后的只有你自己。”
　　“我只是在苦恼, 一会儿蛋糕弄坏了我新做的发型怎么办。”徐姐说这话时什么意思, 她心知肚明。可她偏偏不想让外人干涉她和宋妍微的事情, 就随便找了个借口转移了话题。
　　“礼物都给你堆角落了，就不打扰你欣赏自己的美貌了。”徐姐无奈的摇了摇头，自己带的艺人什么脾气，她最清楚了！有些话点到为止即可。
　　“纠正一下，我这是在给粉丝准备福利。一会儿晚点叫我，不然85宫格就变9宫格了。”裴玥打开前置摄像头，对着手机开始凹造型。
　　徐姐一走，她立马将房门锁住。走到堆放礼物的那张桌子前，一件一件翻。
　　可她翻了个底朝天，也没有找到一件和宋妍微有关的礼物。
　　裴玥的心情一下子跌落到了谷底，窝回椅子上，呆呆地看着镜子里的自己。
　　脑海中涌现出曾经二人在化妆间嬉笑打闹的画面，眼眶不自觉地湿润起来，心底竟觉得有一丝委屈。
　　明明当初说好了，每个生日都要一起过！现在一声不响的单方面毁约算怎么回事？
　　她想不通到底是什么原因，让宋妍微和她生疏到如此地步。
　　她承认在影视盛典的时候，她说话是故意难听了一些。可她只是气不过宋妍微临时调换座位而已，她讨厌在自己毫不知情的情况下，就被迫接受一切。
　　今晚的热搜依旧热闹，在她们闹掰这段时间里，两个人关系最密切的时候，大概就是一起在热搜词条的时候。
　　吃完剧组准备的生日蛋糕后，已经是晚上十一点了。宋妍微那边依旧没有任何动静。
　　裴玥不禁开始怀疑，是不是助理送礼物回来的时候，送漏了一份。
　　裴玥扭头准备问徐姐，徐姐看都没看她一眼，直接回道：“礼物都在这儿了，她没送。”
　　徐姐这一句话彻底浇灭了裴玥的希望。
　　裴玥一脸不爽地将手机往床上一丢，没等徐姐离开，就进了淋浴间。
　　她不能让这种坏情绪影响到自己，睡一觉就好了。
　　当水淋在头皮上的那一刻，好像所有烦恼都没有了。她记得之前宋妍微总是不让她晚上洗头，嫌她湿答答的头发总是越界。
　　当然更重要的一方面原因，是她有头疼的毛病，宋妍微不知道从哪儿听说湿头发睡觉会引发头疼，就一直管着她。
　　如今一个人睡觉，倒也不必顾忌太多。至于头疼，正好转移一下注意力。
　　放纵的后果，就是第二天头疼欲裂。
　　许诺诺刚拍完自己的戏份就跑过来关心，就是她这谨小慎微的样子和平日里大相径庭。
　　裴玥略显疑惑的问了一句，“我会吃人吗？你站的那么远。”
　　许诺诺心中暗自吐槽，“怎么不会？”
　　经过昨天晚上，大家都心知肚明——青梅姐妹花是真闹掰了。宋妍微连表面功夫都不肯做！
　　之前就听说，从她们两个闹掰之后，只要有人在裴玥面前提到宋妍微，她都会发脾气。这一次宋妍微连敷衍都不带敷衍一下，依裴玥的脾气可不是要吃人吗？
　　“算了算了，”裴玥头疼得厉害，没有闲心去和许诺诺闲聊，眼睛瞟向了许诺诺的手，嘴角抽了抽，“空手来的？”
　　“裴裴姐，你最近不是在控制饮食吗？我怎么能这个时候拿美食来诱惑你呢？”许诺诺连忙找了借口。
　　“退下吧。”裴玥将毯子往自己头上一闷，朝着许诺诺挥了挥手。
　　“裴裴姐，你也别太生气，微微姐也许是忙忘了。”许诺诺觉得应该为自己嗑的cp做点什么，临走前小心翼翼地说道。
　　“嗯。”裴玥应了一声。
　　许诺诺惊喜道：“那裴裴姐，你继续睡，我先走了……”
　　裴玥在毯子下面听着许诺诺喜出望外的声音，不禁轻笑一声。当门口传来哐一声关门声后，裴玥将毯子往下扯了扯，满面春风地点进她和宋妍微的聊天对话框。
　　【生日快乐。】
　　简简单单四个字，是昨天晚上35点59分发出的。
　　有着四个字，即使没有礼物，她也心满意足。起码说明，宋妍微还记得她的生日。不是因为那个无聊的采访。
　　裴玥用手指在生日快乐四个字上轻轻点击，嘴边的笑意愈加明显。
　　之前用小号刷微博的时候，看到自己的粉丝说，她特别好哄。她还骂骂咧咧地用小号和人理论，现在看来，她确实很好哄。
　　只要宋妍微稍微服个软，从前的事情她就能既往不咎。所有人都懂的道理，为什么偏偏最了解她的宋妍微不懂呢？
　　【裴玥：劳累您抽空打几个字了。】
　　心里纵然有万般想法，打字回复的时候，依旧是不肯落下风。
　　回完消息，她就将手机关机丢到一边。闷头开始睡觉。
　　可一觉醒来，就变天了。许诺诺微博吃瓜被她抓了个正着。在裴玥威逼利诱下，许诺诺不得不把吃瓜内容分享给她。
　　【很靠谱的吃瓜群众：延时初恋szd！微微前几天上热搜的蝴蝶耳环和时枫的蝴蝶项链真的太好嗑了！】
　　“裴裴姐，营销号最爱扑风捉影了……”许诺诺想劝裴玥别把这事放在心上，可话说了一半，自己也说不下去了。天下哪有这么凑巧的事情。
　　裴玥将手机息屏，淡淡地留下一句：“我觉得他分析得不错。”
　　然后扭头就走了。
　　心里翻江倒海，一肚子火没处撒。气得连晚饭都没有吃，一个电话打了过去。
　　她可以接受蝴蝶耳环不是送给她的，也可以接受宋妍微没有给她准备礼物，但是她不能接受宋妍微借她的生日炒热度，和别人进行CP营销。
　　蝴蝶耳环的事情都已经上热搜了，她就不信宋妍微一点都不知情！
　　然而电话连打了四五个，也没有打通。裴玥只好给宋妍微的助理打了过去。
　　宋妍微的小助理她见过几次，文文静静，和宋妍微的性子很像。为了方便找宋妍微，就留了电话加了微信。
　　“裴裴姐，你给我打电话有什么事吗？”
　　听到对方轻轻柔柔的声音，裴玥只好克制住自己的火气，说道：“宋妍微呢？怎么不接电话？”
　　“裴裴姐，微微姐在录制呢。”对方小心翼翼地解释道。
　　“等她录完，你和我说一声。”裴玥干脆地撂下一句话，就挂断了电话。
　　转手给小助理打了一个视频电话。
　　“裴裴姐，还有事吗？”小助理表情不太自然地问道。
　　“你把手机转过去，让我看看录制现场。”裴玥语气强硬地说道。
　　“裴裴姐……”小助理明显脸色有些为难。
　　“转过去。”裴玥冷言冷语地说道。
　　下一秒视频通话就被挂断了。
　　【裴玥：宋妍微，接电话！】
　　轮番的消息轰炸，她好像已经忘了，自己正在和宋妍微冷战。
　　【系统糕糕：收到宿主请求，正在为您进行时空传送。】
　　片刻过后，裴玥带着一肚子火，出现在了宋妍微的卧室里。
　　没等宋妍微质问，她上去就把宋妍微逼到了角落，火气再也抑制不住，大声吼道：“为什么不接电话？”
　　宋妍微眼中闪过一丝诧异，而后用力推开了裴玥，“你又在发什么疯！”
　　--------------------


第55章 你是不是暗恋我
　　裴玥红着眼睛, 自嘲的笑了笑，松开了宋妍微的手腕，“对不起, 打扰了。”
　　在见到宋妍微之前，她明明有很多话想说。可当宋妍微用力推开她的那一瞬间，她就被现实狠狠地拍醒了。
　　她忘了, 她们早就闹掰了。
　　冷静下来之后，屋子里的气氛略显尴尬。裴玥不自然地将目光转移到别处，却意外发现在阳台站了许久的小助理。连忙咳嗽了两声，恨不得找条地缝钻进去。
　　宋妍微也没有告诉她, 房间里面还有其他人啊。
　　“微微姐，咱今天还去吗？”小助理看向宋妍微, 张口问道。
　　难得休息一天，宋妍微想出去走走放松一下。小助理刚过来帮她收拾东西, 裴玥就发了疯一样的冲了过来。
　　“不去了。”宋妍微全然没了兴致，“你先回去吧。”
　　小助理走后, 裴玥才敢抬起头直视宋妍微。言语间有些委屈地质问道：“为什么不接我电话？”
　　宋妍微被裴玥的一番操作气到没脾气了，直接打开手机递到裴玥面前，“你什么时候给我打电话了？”
　　裴玥接过手机, 一下子愣在了原地。宋妍微的通话记录上并没有未接来电。
　　裴玥瞬间有些底气不足, 自言自语道：“我明明打了很多电话，怎么可能回没有显示……”
　　“难不成还是我删了吗？”宋妍微从裴玥手中抢回手机，顺便帮她将后半句话补充完整。
　　裴玥回道：“也不是没有可能啊, 你又不是没干过……”
　　明明没有在录制节目, 还故意让小助理撒谎。最可气的就是挂她电话。
　　“你在胡说八道些什么？”宋妍微的耐心显然已经被裴玥消磨殆尽了。
　　好好的假期泡汤了不说, 还一直没完没了的纠缠她。
　　“为什么拿我的的生日礼物和时枫炒cp？”
　　“什么？”
　　“蝴蝶耳环。”裴玥提醒道。
　　听到这里, 宋妍微终于找到裴玥发疯的原因了, 松了一口气。
　　从裴玥的身边绕过，慢悠悠地走到床边坐下，说道：“三个月前的事，你现在过来兴师问罪？”
　　“什么三个月前的事，别给我转移话题。”裴玥以为宋妍微是故意打岔，没好气地回道。
　　“你脑子没毛病吧？”
　　“你脑子才有毛病呢……”
　　话刚说完，裴玥突然间恍惚了一下。她们好像已经很久没有像这样幼稚的争吵了，吵架方式像极了小学生。
　　记忆一下子拉回了那个刚下过雨的下午，两个扎着公主头的小女孩，在一片杂草丛生的空地旁挖了一个坑。
　　“给我看看嘛，就看一眼。”小裴玥拉扯着小宋妍微，非要去抢那张早已叠成四方的纸条。
　　“不行，这是秘密。”小宋妍微双手护着纸条，用身体挡着裴玥。
　　“我的纸条都给你看了，你的我也要看。”小裴玥撅着嘴争辩道。
　　硬抢不行，小裴玥就改变了套路，开始哇哇大哭起来。不管什么时候，只要她一哭，宋妍微就会放下原则顺着她。
　　结果不出所料，小宋妍微把叠好的纸条重新打开，递给了小裴玥。
　　“希望很多很多年以后，宋妍微和裴玥还是最好的朋友。”小裴玥念出纸条的字后，一把抓住小宋妍微，哭得稀里哗啦的说道：“我们一定会是永远永远的好朋友，每一次吃生日蛋糕的时候，我们都要在一起。”
　　小宋妍微：“一言为定。”
　　小裴玥：“谁反悔谁是小狗。”
　　“宋妍微，你说话不算数。”裴玥想到小时候的约定，积攒了许久的情绪一下子爆发了出来。越想越觉得委屈，眼泪不受控制的流了出来。
　　长大以后，她几乎很少这样哭。因为营销人设的原因，她在大众眼中一直都是个性直爽气场十足的大姐大。久而久之，她自己也习惯了这种设定，习惯刻意的压制情绪之后，就很少靠哭解决问题了。
　　和宋妍微对视时，她明显能够感受到宋妍微的不知所措。可只一瞬间，那种紧张就消失殆尽。取而代之的，继续是那一副不紧不慢岁月静好的样子。
　　“哭够了就早点回去，最近跟拍的狗仔不少，当心上热搜。”宋妍微提醒道。
　　她这不冷不淡事不关己的态度，让裴玥心中恼火，一下子被气得失去了理智。来之前想好的措辞全都抛到了脑后。
　　“宋妍微你就是一个大骗子，是谁小时候说过要和我做一辈子的好朋友，是谁说每一个生日都会陪我一起过。那个采访到底是怎么回事我也不想再追究了，我现在就想问你一句，这个朋友还做吗？”裴玥哽咽着说道。
　　“不做。”宋妍微几乎没有思考地回答道。
　　简简单单的两个字，落在耳朵里，瞬间凉了她的心。不禁自嘲的笑了一声，人家早就不想和她做朋友，她还心心念念的想要挽回这段友谊。
　　此时此刻，她心中的那些小悸动全被隐藏了起来。抛开对宋妍微的非分之想，她还是接受不了这段友情说断就断。
　　“那你为什么还要和我说生日快乐啊？”裴玥抓住最后一丝希望问道。
　　宋妍微沉默不语，抬腿便要朝着房间外走去。
　　裴玥一把抓住宋妍微的胳膊，逼问道：“耍我很好玩吗？还是你觉得闲来无事过来看我发疯，你很开心？”
　　裴玥的情绪越来越激动，抓得宋妍微手疼。她不知道裴玥今天是怎么了，行为举止都异于平时。
　　“你放开我。”宋妍微喊道。
　　“若即若离，欲情故纵，你该不会是暗恋我吧？”裴玥调笑道。
　　“放开。”
　　裴玥此话一出，宋妍微的脸色立马沉了下来，冷言冷语地吐出两个字。
　　“我偏不放！”裴玥继续和她僵持着。话都已经说道了这个份儿上，她也不在乎事情会朝着更糟糕的方向发展了。
　　今天她无论如何也要问出一个答案。
　　“还是说你喜欢时枫那一款？”裴玥继续冷嘲热讽，“一对蝴蝶耳环男女cp红利通吃，宋妍微你真是好手段。”
　　“放开。”宋妍微已经没有耐心在对着她了，刻意避开裴玥的目光，强装镇定。
　　她瞒了那么久的秘密，就被裴玥开玩笑一般的说了出来，心里一瞬间五味杂陈。她就是暗恋裴玥，暗恋了好多好多年。
　　她清楚地知道这段暗恋不会有好结果，也曾想过就以朋友的身份一直陪在她身边也好。可是那一个恶意剪辑的采访让一切都朝着不可控的方向发展。
　　她以为凭她和裴玥从小到大的默契与信任，对于这种恶意剪辑连个眼神都不会给。可是她没想到裴玥还是问她了。
　　她明明可以向裴玥解释清楚，却又一点都不想解释。长大之后的许多事情，都掺杂着利益纠葛，她和裴玥都是童星出道本来就会被拿来比较。裴玥发展比她好，网上骂她吸血，蹭热度的也不在少数。
　　看着恶毒的私信谩骂，她唯一宽慰的就是她和裴玥的依旧铁打不动的好。可是这一次，也许是小情绪作祟，她偏不肯主动解释。
　　“得不到答案，我今天不会离开。”裴玥松开宋妍微淡淡说道。
　　“你想听什么？”宋妍微低头问道。
　　“我想听实话。”
　　“实话就是我们不可能再成为朋友了。”
　　“为什么？”裴玥红着眼睛问道。
　　“因为我想红，我不想每天被人比来比去，谁都可以踩一脚。这个答案你还满意吗？”
　　--------------------


第57章 被人当面截胡了
　　宋妍微歇斯底里地说道, 明明不是真心话，却说得比真的还真。
　　她不想再浪费时间和裴玥纠缠下去，说完拿起手机给小助理打了一个电话, 让她回来接自己一起走。
　　至于裴玥，想走想留都随她。
　　裴玥望着空荡荡的屋子，紧绷着的那根弦突然间松了下来。后背顺着墙壁慢慢下滑, 整个人蜷缩在角落，双手抱住膝盖，埋头大哭。
　　哭够了也彻底认清了现实，她和宋妍微之间好像真的变了。她竟然会相信许诺诺的话, 相信宋妍微对她暗恋已久的事情。
　　到头来，不过是她自己一厢情愿罢了。这段挽不回的友情, 是时候该放下了。
　　她的心狠狠地抽了一下，十几年的记忆交织着出现在脑海里, 失落的情绪压得她有些喘不过气。
　　这就是沉浸式游戏副本吗？
　　她拖着疲倦的身子，倒在宋妍微的床上。床单被罩上的淡淡香味好似有安神的效果, 渐渐抚平了她的情绪。
　　睁眼看着天花板，陌生的记忆汹涌而来。时间跳转期间发生的许多事情，一件件在她的脑子里倍速播放。
　　密集的信息输入完毕之后, 她早已精疲力尽。一合眼就睡死过去。
　　一再醒来就是第二天早上的事了, 最近几天天气预报说有恶劣天气，尽量减少出门。
　　裴玥从来没有觉得天气预报这么准过，如果不是手机时间显示上午十点, 她一定会以为天还没有完全亮。
　　隔着一道推拉玻璃门, 能够清楚听见窗外的狂风呼啸。雨水疯了一样地拍打着玻璃门。
　　她下意识的往卧室外面看, 下一秒就收回了目光。这样恶劣的天气, 宋妍微但凡脑子没病, 都不会往回跑。
　　她边揉眼睛，边打开手机刷朋友圈。看见宋妍微的小助理在朋友圈发的一组合照，悄悄地将里面有宋妍微的照片保存了以后。
　　转头给小助理发了一条消息：“你们还在一起吗？”
　　似乎完全忘了，昨天看见宋妍微走后。自己情绪崩溃时，想过的要放下。
　　“还睡着，有什么事吗？”小助理手速飞快地回道。
　　“哦，没事，发错了。”
　　裴玥回完消息，才点进和徐姐的聊天对话框中。昨天一晚上没回徐姐消息，电话都快被徐姐打爆了。
　　可手指在键盘上敲击了几次后，转念一想，又把打好的字全删了。
　　如果让徐姐知道，她又过来找宋妍微了，一定又会喋喋不休地念叨她。本来心情就不好，就别再去找不痛快了。于是想着给徐姐报个平安，再去睡个回笼觉。
　　这时门铃声响起。
　　裴玥皱了皱眉，不情不愿地起身走出卧室。
　　手刚要转动门把手，突然间想起昨天宋妍微说，附近有狗仔在跟拍。连忙将手从门把手上移开。
　　还没等她看清来人是谁，徐姐一个视频就打了过来。
　　声音清晰可见，只与她有一门之隔。
　　若是平时，她肯定会装死不理徐姐。可今天这种天气，她要是真这么做，也太没良心了吧。
　　裴玥磨磨蹭蹭地打开房门，像个做错事的小孩子一样，缩在房门后面。
　　眼看徐姐就要开口教育她了，她赶紧抢话，“徐姐，你今天真好看。”
　　徐姐推开裴玥黏过来的手，扫了一眼裴玥凌乱的头发，“别打岔。”
　　“说说吧，昨天又跑过来干嘛了？”徐姐坐到沙发上问道。
　　“多明显，吵了一架。”裴玥破罐子破摔。
　　“是吗？”徐姐面不改色反问了一句。
　　这回气这么狠吗？都开始阴阳怪气了？裴玥在心中默想。
　　“宋妍微早上给我打了一电话，说怕你早上起来没衣服换，特意让我给你送套衣服过来，我还以为你们两个直接友谊升华了呢？”
　　怪不得这种天气，徐姐还火急火燎地找过来。就宋妍微这种表达能力，她听了都以为昨晚她俩发生了点什么，更不用说徐姐了。
　　再说，圈里这种先例也不是没有。
　　虽然现在不是，但她和宋妍微迟早要走到这一步，也该给徐姐提前打打预防针了。
　　“怎么，她怕我穿着她的衣服上热搜？”
　　话刚说完，她突然间意识有些不对。宋妍微又在骗她！
　　这附近根本就没有狗仔跟拍，否则徐姐怎么会直接找上门。
　　“你说得没错，我们昨天睡了。”
　　“真睡了，我就马上发通告。反正嗑你们俩cp的人也不少。”徐姐不慌不忙地顺着宋妍微的话接了下去。
　　徐姐一句话直接让裴玥乖乖闭嘴。
　　徐姐见裴玥几次三番的往宋妍微这儿跑，只好无奈地摇了摇头，继续说道：“给你新接了个户外综艺，等过两天天气转好，就可以录制了。”
　　“哦。”裴玥无精打采地应了一声。
　　“宋妍微也在。”徐姐淡淡说道。
　　“那我不去了。”
　　“时枫也在。”
　　“您下次能一句话把话说完吗？”裴玥听出来徐姐在故意逗她，皮笑肉不笑的说道。
　　“那您到底去不去呢？”徐姐反问道。
　　“去去去，我去还不行吗？”裴玥故意叫嚷，掩饰自己不经意间暴露出来的小情绪。
　　徐姐怎么会知道她看不惯宋妍微和时枫在一起？她表现的有那么明显吗？
　　一周后。
　　裴玥作为飞行嘉宾抵达了录制现场，这也是时隔一周后，她再一次见到宋妍微。
　　站在人群中，即使不转身。她也能一眼就认出来。身姿挺拔，仪态无可挑剔。
　　在来之前，她已经把前几期节目全部看了一遍。对节目组的套路做了一些简单了解。
　　虽然每期嘉宾出场的方式都不相同，但有一个共同点就是在正式亮相前，嘉宾会收到节目组安排的一个任务。
　　在规定时间内，任务完成，则该嘉宾在这一期的录制过程中，可以使用一次特权。如果任务失败，则会受到相应的惩罚。
　　具体惩罚内容，由常驻成员决定。
　　“裴裴，抽选任务。”主持人带着一个黑盒子，突袭休息室。
　　任务内容：和三位常驻成员拥抱十秒以上，并摆出不同的pose合照。
　　这个任务难度好像还行。
　　可一到现场，她就突然犯难了。这三个人实在不怎么好挑，除去宋妍微，常驻成员里只有两个女孩子。如果她不想被男明星的某些不理智粉丝送上热搜，那么她的第三个选择只能是宋妍微。
　　穿着可爱的玩偶服，慢慢走到绿色条纹衬衫的女孩面前。兴许是玩偶服太有吸引力了，还没等她主动去拥抱，对方就已经拉住了她的手。
　　裴玥趁着这个机会，快速完成了第一个目标。并且对这个绿色条纹衫的女孩好感度飙升。
　　后台通过耳机提醒剩余时间，她看了看在一旁喝水的自然卷女孩，又看了看距离她不远处的宋妍微。
　　双脚像是被焊在了地上一般，一步也移不动。
　　这时场地内又出现了一个玩偶，她记得徐姐说过这期飞行嘉宾，时枫也会来。看身高，玩偶里面的人应该就是时枫。看来她和时枫是抽到了同一个任务。
　　不过这样也好，有了时枫的加入，这项任务就变得简单了许多。
　　常驻成员们都以为这是节目组安排的互动环节，一个个都大方的张开怀抱，等待着他们投入怀中。
　　所以她的第二个目标很快就完成了。
　　下一位就是宋妍微了，不知道是怎么了，一想到宋妍微她就脸红心跳。也许是她自作主张把宋妍微的衣服穿来了录制现场，也许是她故意穿了一双和宋妍微同款的鞋子。
　　也许是因为，这是她和宋妍微闹掰之后的第一个拥抱。
　　她深呼吸一口气，鼓足勇气准备完成这个久违的拥抱。一抬头，她被截胡了！
　　她眼睁睁地看着时枫和宋妍微抱在了一起。
　　场外粉丝的欢呼声，格外刺耳。她站在一旁，看着宋妍微落落大方的模样，幻想着如果刚才冲过去的人是她，宋妍微会不会也是这幅表情。
　　又或者是，她会毫不犹豫地推开自己，又或者面无表情的营业。
　　看着两个人相拥的场景，她的心情一下子晴转阴，从原来的纠结变成直接摆烂。
　　这个任务她不做了还不行吗？
　　截止时间响起，广播里传来一道声音：“时间到，时枫成功完成任务，获得特权体验卡一张。裴玥任务失败，将接受常驻成员提出的惩罚。”
　　广播声停止，常驻成员们就围在一起开始讨论惩罚。
　　她在厚重的玩偶服内汗流浃背，渐渐有些头晕目眩。已经没有心思去关注一会儿将会面临怎样的惩罚了。
　　节目组怎么回事，为什么不能让他们把玩偶服脱掉以后，再去等惩罚的结果。
　　节目正在录制中，裴玥只好强撑着身体，希望那边的讨论尽快结束。
　　常驻成员们商量来商量去，也没有统一好意见。最后不知道是谁喊了一句，“那就原地跳十个蛙跳。”
　　得到了大家的一致同意。
　　耳边有应援声，欢呼声，还有常驻成员们为她鼓掌加油的声音。可她只觉得头好沉好沉，下一秒就向前倒去，热晕了过去。
　　“裴玥！”
　　昏迷前，她听见有人在喊她的名字。
　　--------------------


第58章 你到底想怎么样
　　她不确定那个声音是不是宋妍微。
　　醒来时, 只看见徐姐坐在一旁。脸色铁青的拿着手机发消息。
　　不用徐姐开口，她也知道，这次的昏倒事件一定又上热搜了。
　　虽然这些年, 她凭借着几部好片子收获了不少路人缘。可是身处娱乐圈中，谁还没有一点黑粉。
　　看徐姐这脸色，八成是黑粉在造谣她装病。
　　烦死了！裴玥躺在床上, 不想再继续想下去。
　　“醒了？”徐姐回完消息，抬头看了她一眼，开口问道。
　　“徐姐，我……”她本想开口和徐姐说声抱歉, 可话还没说出口，就被徐姐打断了。
　　“已经和节目组协调过了, 节目录制推后一天。”
　　徐姐边说，边起身去给她接了一杯水。
　　看着徐姐一脸倦意, 裴玥的心里实在过意不去。自己这段时间给徐姐添的麻烦实在是太多了。
　　“徐姐，我觉得我好的差不多, 要不就别往后推了。”
　　裴玥起身想要下床，被徐姐一只手按了回去，“好好休息, 别瞎逞强。”
　　徐姐说完话, 拍了拍她的肩膀。看徐姐这表情，是打算和她语重心长地聊上一个小时。
　　心里过意不去是一回事，听徐姐说教又是另一回事。为了让自己的耳根清净一点, 裴玥心里开始盘算怎么装晕比较自然。
　　徐姐刚坐下, 手机铃声突然响起。扫了一眼之后, 只留下一句“好好休息”, 便走出了房间。
　　万幸徐姐没有把她的手机收走, 裴玥终于松了一口气。
　　躺在床上没什么事情干，于是她又开始琢磨，在她昏倒之后，喊她的那个声音到底是不是宋妍微。
　　自从上次登微博帮了宋妍微之后，她的微博大号使用权就又被徐姐收走了。所以她只能用回了自己的小号。
　　不出所料，她在节目中晕倒的词条冲到了热搜第一。当然在粉丝和路人的心疼声中，也夹杂着许多不一样的声音。
　　-太能装了吧，这要不是剧本，我都不信
　　-你不心疼顶着40多度高温辛苦工作的建筑工人，反而在这里心疼一个作秀的明星
　　-是演的吧？之前打暑假工，我在玩偶服里待了几个小时都没事
　　-屁大点事占了五六条热搜
　　……
　　裴玥随便翻了几条之后，就退出了这个词条。她怕自己再看下去，会气得再次晕过去。
　　不知道是当时现场太混乱，还是视频全部都被徐姐解决了。她在微博上并没有看到关于自己晕倒的详细视频。
　　唯一热度高一点的，还是一条糊道连人脸都看不清的视频。
　　指望从这里面找到真相，简直比登天还难。
　　咚咚！
　　门外响起了敲门声。
　　“进。”裴玥没精神地应了一声。
　　人从房间门口出现的那一刹那，裴玥愣住了。她没有想到宋妍微会主动来找她。
　　但是这个惊喜仅仅持续了几十秒，就被破灭了。
　　“哈喽，好些了吗？”时枫手里拎着一个看病专用的水果篮，张口问道。
　　可能真的是热糊涂了，当她看见宋妍微和时枫一起进来的时候。竟然会觉得他们两个现在这样好配。
　　裴玥的视线移到水果篮上，礼貌地回道：“真是不好意思，还麻烦你们特意跑一趟。”
　　“裴裴姐说这话就客气了，大家都是朋友嘛。”时枫顺口接道。
　　不得不说时枫真的是自来熟，可这话她怎么就听着这么别扭呢？
　　她愣愣地看着时枫，不知道该怎么接这句话。直到当宋妍微走到她的面前，她才忽然之间想明白了奇怪的点在哪里。
　　“你都能和她一起上恋爱团综，现在叫我姐姐？我哪儿不如她？”裴玥反问道，听上去像极了在争风吃醋。
　　时枫年纪小不经逗，被裴玥的三两句话就唬住了。拎着水果篮略显尴尬地站在原地，来之前他可不知道会有这样的情况发生。
　　时枫本来就是宋妍微拉着一起过来的，看见时枫被宋妍微怼得哑口无言。便开口接道，“自然是样样不如我。”
　　这话一出，裴玥和时枫都愣住了。在时枫的认知里，宋妍微一直都是温温柔柔，文文弱弱的形象，低调佛系，从未见过她这样自夸。
　　而在裴玥看来，她好像恍惚看见了以前的宋妍微。以前的宋妍微就是这样，和外界的那些刻板印象格格不入，不过这个秘密只有她一个人知道。
　　“裴裴姐，我给你洗过苹果吧。”时枫显然不想在这个尴尬的氛围里继续待下去，找了个借口暂时逃了出去。
　　裴玥没有说话，默许了时枫的行为。可就在时枫弯腰拿水果的时候，她亲眼看见了那条和宋妍微传绯闻的蝴蝶项链。
　　她知道艺人的配饰会经常跟随不同的造型和场合更换的，可是恋综都结束这么久了，时枫居然还带着那条蝴蝶项链。她不由自主地多想了几秒，心里有些酸酸的。
　　赌气道：“我还有些头晕，想再睡一会儿，你们出去吧。”
　　“啊？”时枫不明所以的看了一眼宋妍微。
　　“你去洗苹果吧。”宋妍微仿佛压根就没有听到裴玥说话，让时枫继续去洗水果。
　　看着时枫出去之后，宋妍微一把夺走裴玥的手机，然后不冷不热地来了一句，“医生说了，要多休息。”
　　“这些事徐姐会跟我说，不用你操心。”裴玥冷着说道。心里则十分委屈，她都这样了，宋妍微还是不肯哄她两句。
　　“如果不是徐姐，我根本就不会来。”宋妍微顺口接了下去。明明心里担心得要命，可一听到裴玥这样说话，还是会忍不住和她抬杠。
　　“那你就不要来。”裴玥生气地回道。
　　“怎么了？”刚洗完苹果回来的时枫，顿感不妙，张口问道。
　　“慢走不送。”
　　裴玥说完扭头不去看宋妍微，直到听到房门咚一声的关上。她才迅速拿起宋妍微遗落在床边的手机。
　　点开宋妍微的锁屏，看着六位数的密码，她一口气提到了嗓子眼。手指颤颤巍巍地输入了自己生日和宋妍微生日。
　　解锁成功那一刻，好几种复杂的情绪涌上心头。她还记得自己第一次打开宋妍微锁屏时，那会她们刚上初一。那天，宋妍微刚拥有人生中第 一部 手机，有点臭屁的跑到她面前炫耀。 
　　解锁的时候，宋妍微告诉她密码是自己的生日加她的生日。
　　可是，宋妍微明明已经换了新手机，为什么还要用这一个密码。
　　【微微，晚上一起吃饭吗？】
　　时枫的消息一下子打断了她的思绪。微微，叫得这么亲密。两个人不是一起走的嘛？肩并肩还用发消息问？
　　她气得狠狠锤了床板一拳。
　　这一幕恰好被返回来的找手机的宋妍微，全部看到了眼中。
　　“看来你已经好得差不多了。”
　　“我没好。“裴玥嘴硬地反驳。
　　“手机还我。”看得出来宋妍微根本不想和她废话，直接进入主题。
　　“什么手机？”裴玥佯装自己不知情，一脸无辜的反问道。
　　“偷人东西可不是一件光彩的事情。”宋妍微揶揄道。
　　“都说了我没有，你到底想怎么样。不陪你的时枫，在这胡搅蛮缠。”裴玥心里还吃着醋，说起话来酸溜溜的。
　　“hi Siri”
　　“我在。”
　　声音从薄被子底下传出，裴玥不自然地将目光移到了别处。不情不愿地把手机从被子里掏出来。
　　她有预感，如果自己还不把手机还给宋妍微，下一秒宋妍微就会掀了她的被子。
　　可拿出来了，并不代表她就愿意还给宋妍微。比如她还没问清楚，为什么宋妍微没改密码。
　　“我数三个数，你要是不还我，我就给徐姐打电话。”宋妍微面不改色的威胁道。
　　“徐姐太忙了，没工夫管我谈情说爱。”裴玥一双眼睛直勾勾地盯着宋妍微说道。
　　威胁不行，就只能强抢了。宋妍微沉默了几秒，准备一把从裴玥手中抢过手机。
　　却没有想到，裴玥提前预判了她的行为，直接抓住了她的手。
　　“松手。”宋妍微挣扎了两下，不悦地说道。
　　“我就不。”裴玥直接拒绝，接着语气又弱了几分，故作可怜地说：“我是病号。”
　　“不舒服找医生，抓我有什么用？”
　　宋妍微不痛不痒地态度，让裴玥十分恼火。情急之下直接喊道：“宋妍微，我喜欢你。我吃醋了！”
　　说完之后，就后悔地闭上了眼睛。现在就把底牌亮出来了，是不是有点太早了。
　　殊不知，她的一举一动，都被宋妍微看在眼里。在裴玥喊出喜欢她的那一刻，她承认她心软了。不管过了多长时间，她对裴玥都是束手无策。
　　可是短暂的喜悦，伴随了裴玥懊悔纠结的神情慢慢消失。
　　她好像越来越看不懂眼前这个人了，她不知道这到底是裴玥一时情急随口说出的玩笑话，还是真心实意的感受。
　　“这种玩笑并不好笑。”
　　”那你想听什么笑话？”裴玥没想太多，顺口接道。
　　宋妍微的眼神黯淡，视线下移到地面，她并没有从裴玥口中听到她所期待的那句话。反而因为裴玥这句话，更加确信了自己内心的想法。
　　“我知道你是喜欢我的，我也相信那个采访时被恶意剪辑的。”
　　“相信？如果从一开始就相信，那为什么之前你一直对这件事纠缠不清？”宋妍微直接说道。
　　她从来都没有想过要舍弃这段友谊，只是她心里一直都有一道过不去的坎儿。她那么信任和喜欢的人，也会因为别人的三言两语去怀疑她质问她。
　　“你说的对，我是喜欢你。可这不是你用来同情我的理由，过去的事情我不想再提，好好休息吧。”宋妍微咬牙承认了自己对裴玥的感情，同时也决定就此放下这段感情。
　　“我昏倒前，听到了那个声音，是你对吧？”裴玥着急问道。
　　“你到底想怎么样？”
　　“我想追你。”
　　--------------------


第59章 和情敌一起组队
　　“裴裴姐……”时枫尴尬地站在门口, 抓了一下头发。如果他在晚几分钟来，就不会听到裴玥的那句告白。听不到裴玥的那句告白，他就不会进也不是退也不是。但事实, 没有如果。
　　刚才还在互相僵持的两人，在看见时枫的那一刻，迅速放开了对方的手。
　　“有什么事吗？”裴玥强装镇定地问道。
　　时枫指了指桌子上的鸭舌帽, “我不小心落了样东西，过来取一下。”
　　说完，闪现到桌子旁边，拿起帽子就退到了门外。要不是被宋妍微一句话喊住了, 估计早就溜得没影了。
　　“时枫，我找你有事。”宋妍微被裴玥一句话撩得面红耳赤, 正愁没办法脱身，时枫既然来了, 就委屈他当一下工具人吧。
　　裴玥眼睁睁看着宋妍微像逃荒似的逃走了，连门都忘记帮她关上, 万分无奈地低下了头。她怎么就这么衰呢，好不容易告个白，还让情敌给撞见了。
　　【名场面已达成, 当前进度一颗星】
　　寂静的房间里突然响起了系统糕糕的声音, 她突然间有些怀念非沉浸式副本。那个时候系统糕糕没事还能跟她聊两句，时不时还能开解她一番。
　　不像现在，一失踪就是半个月。
　　从房间出来之后, 时枫就一直用八卦的目光上下打量着宋妍微。
　　“有什么想问的就直接问吧。”宋妍微实在受不了, 干脆也懒得遮遮掩掩。
　　回来拿帽子, 结果猝不及防地听到了第一手八卦。而且这个八卦一旦被爆出来, 能在热搜霸屏的程度。
　　到手的瓜还能跑了不成, 时枫并不着急去问，反而开口问道：“微微姐，你不是找我有事吗？”
　　微微姐。这才是他们私底下的称呼。
　　“我……刚才……”宋妍微刚开口，就不知道该怎么往下说了。
　　“刚才我什么都没有听见，也什么都没有看见，我就是单纯地回来拿个帽子而已。”时枫一口气把话说完，表明自己绝对不会把刚才的事情说出去的态度。
　　“听见了又怎么样，不过是句玩笑话。”宋妍微顺口回道。同时也在不断给自己暗示，就是句玩笑话而已，裴玥跟她开得玩笑还少吗？
　　“是吗？我倒觉得，挺情真意切的。”时枫故意拖长声音，一副看戏的模样。
　　“要不你去看下眼睛？”宋妍微明显不想和他再继续这个话题。
　　“微微姐，说句真心话。这句话我听到也就听到了，要是被别人知道了，免不了要拿来做文章。”时枫好心提醒道。
　　“帮我一个忙。”宋妍微才不想听时枫说教，她现在最想做的事情就是离裴玥远远的。最好一直到录制结束都不要说一句话。
　　“什么忙？”时枫问道。
　　不知为何，在宋妍微说出这句话的时候，他总觉得没什么好事。
　　“接下来的录制会分组完成任务，你和我组队。”
　　“啊？”时枫满脸疑惑，他明明记得在恋综播完之后，双方的团队都有意解绑他们两个人的cp，再加上节目组想炒青梅姐妹花的热度，所以从一开始他和宋妍微就不会分到一组。
　　这事宋妍微不可能不知道，难道她是为了躲裴玥？
　　“你要是不乐意，我就找别人了。”宋妍微见时枫一脸看戏的神情，等得有些不耐烦。
　　“乐意，我非常乐意。”时枫连忙回应。
　　这种近距离吃瓜的好事，他才不会拱手让人。更何况这个瓜还和自己的好朋友有关。
　　两人达成合作后，时枫就先行离开了。看着时枫的背影渐渐远去，宋妍微才慌张地拿起手机查看自己的神情。
　　明明已经很小心很小心了，可是在听到裴玥说出那些话时，她还是会慌张脸红。
　　她不能在继续靠近这个地方了，不然还不知道会有多少意外发生。
　　【裴玥：我是认真的】
　　裴玥的一条消息弹了出来，再次扰乱了她的心。
　　她越来越不知道该怎么办了，为什么她和裴玥的关系突然间就失控了。她讨厌这种患得患失的感觉。
　　裴玥的消息一条又一条弹出，她想忽视都忽视不了。
　　如果不是怕裴玥在节目录制期间做出一些出格的事情，她直接就把裴玥拉黑了。
　　可是现在，她只能忍受者对方无休止的轰炸。
　　【裴玥：我饿了，想喝粥。】
　　结果就是，她在看到裴玥这条消息时，想都没想，立马出去买了一份粥。
　　其实从小到大，生病了要喝粥的那个人，一直都是她，裴玥对此则是十分抗拒。对裴玥来说，在她不舒服的时候，让她吃这些十分健康的东西，还不如一块糖有效。
　　兜兜转转还是转回来了。
　　宋妍微把糖放进装粥的外包装里，正打算把粥送进去。就看见徐姐手里拎着一份粥，推开了门。
　　宋妍微见此自嘲地笑了笑，低头看向手里的粥，转身回去了。
　　她早该想到，裴玥那句话是回错人了。
　　回来的粥还热着，尽管她秉承着不能浪费的原则，打开了包装。可刚吃了一两口，就放在了一旁。
　　她现在确实没什么胃口。
　　【裴玥：早上好，微微】
　　早上刚醒，就看见了裴玥的消息。这已经是她躲裴玥的第二天了。从前她总说裴玥做事三分钟热度，哪知道这回这么难缠。
　　听徐姐说，裴玥已经休息的差不多了。节目组这边也安排了下午继续录制。
　　这就意味着，她不得不面对裴玥了。现在只希望时枫能够配合的好一点。
　　裴玥觉得现场的气氛有点奇怪，时枫的眼睛总在她和宋妍微身上打转。宋妍微则转身背对着她，尽量避免和她的眼神交流。
　　这种沉默且尴尬的气氛，一直持续到所有成员都到齐。
　　"你们收到卡片了吗？有谁是蓝色吗？"一个身穿浅格子短袖的成员举着蓝色的卡牌问道。
　　"这里这里，我们是一队。"听到队友的召唤，立马有人回应道。
　　"我也是蓝色，那我们三个是一组。"
　　不同于其他成员，裴玥觉得他们三个人好像被节目组抛弃了。目测了一下时枫和宋妍微也没有收到卡片。
　　她悄悄望了宋妍微一眼，心里突然有了一个大胆的猜想。
　　不会没拿到卡的三个人自动成一组吧，那时枫也太碍眼了。
　　同样没收到卡片的宋妍微，在心里暗骂了一声节目组。
　　时枫则偷偷笑了笑，他从来没觉得录综艺会这么有趣。
　　综艺正式录制的第一个环节，是一个两人三足的热身赛。队内自由组对，赢得比赛的第一名队伍，每人都可以获得一套露营的高级装备。
　　第二名、第三名，装备等级逐渐降低。第四名则需要在之后的游戏中攒积分换取露营装备。
　　游戏规则一出，各个队伍就开始挑选参赛人员。
　　左右不过是看体能，看默契，体能默契都没有的队伍就石头剪刀布。很快其余三队就定好的参赛人员。
　　最难莫过于就是他们这一组了，默契有没有不知道，反正互相看不上眼是真。
　　在主持人cue了他们队伍好几遍之后，裴玥决定先下手为强。现在这个局面，如果她不主动出击，那么刚参加完恋综的时枫和宋妍微就很有可能被安排组队。
　　上次告白就被时枫给搞砸了，这次她绝对不会给时枫留机会。
　　抢先喊道："我们组，我和时枫。"
　　裴玥这话一出，时枫和宋妍微都愣住了。
　　时枫有些为难地看了一眼宋妍微，虽然宋妍微始终没再提告白那件事，可他总觉得这两人之间不简单。
　　他之前答应了和宋妍微组队，现在情况发生了变化，他也得看一下宋妍微的眼色行事。
　　"好，绿组，裴裴和时枫弟弟。"主持人显然也没有想到，绿组会是这个组合。
　　场外拍照的粉丝，听到这个组合之后，碎了一大片cp粉的心。
　　两人走到赛道前，压低声音小声地交流着。
　　"为什么找我组队？"时枫好奇的问道。
　　"因为我和她玩两人三足就没赢过。"裴玥顺口回了一句。
　　回答的随意，却也是事实。从小到大，她和宋妍微作为队友总共完了3次两人三足，回回都是最后一名。
　　"那是你们没默契。"时枫看她们两人刚才一句话都没有交流，八卦的心让他忍不住想要在中间搞点事。
　　“你说谁没默契呢？弟弟。”裴玥特意加重了后两个字的音。
　　“我实话实说，我和微微上档恋综默契度总排名第一。要我说，我和微微组队稳拿第一。”时枫继续说道。
　　“但是现在是我们两个组队，不想晚上露宿山头的话，就好好配合。”裴玥咬牙切齿的威胁道。
　　“还有，宋妍微是不会谈姐弟恋的。你就死了这条心吧。”
　　“那谈什么恋，姐妹恋？”时枫的声音不大不小，刚好够裴玥听见。
　　准备就位，主持人突然开始cue没有上场的成员。让他们每人说一句话，给自己组的成员加油打气。
　　时枫听完故意说道：“我猜她会说尽力就好！”
　　裴玥白了时枫一眼，接道：“她会说输赢不要紧。”
　　其实她也猜不透宋妍微会说什么，只是下意识的觉得这句话从宋妍微的口中说出来，毫无违和感。
　　“尽力就好，输赢不要紧。”宋妍微的声音从身后传到耳朵里，两个人再次不服气的互相瞪了一眼。
　　“绿组这么佛系吗？”主持人接过话，绕到裴玥和时枫的身边，“裴裴和时枫弟弟要不要给对方打打气。”
　　--------------------


第50章 微微你睡了吗
　　时枫听到之后, 立马抢着说道：“希望一会儿能够被裴裴姐带飞！”
　　这话一出，场外的粉丝就开始尖叫。毕竟在录制这期综艺之前，两个人都没有见过面。唯一的交集, 就是上次的蝴蝶事件，他和宋妍微一起上了热搜。
　　这复杂的三角恋关系，还是挺有话题度的。
　　裴玥想了想, 自然地接道：“我也等着时枫弟弟带我躺赢。”
　　“看来绿组真的是全员佛系，现场有支持绿组的观众吗？”
　　主持人属实没想到原本应该振奋人心的加油打气环节，直接变成了互相摆烂。主持人实在带不动这三个人，开始把话语权交给粉丝。
　　“好, 这位手举的最高的这位小姐姐，来给绿组加加油。”主持人把话筒递到了粉丝面前。
　　小姐姐接过话筒的一瞬间, 所有人的目光都集中在了她的身上，小姐姐不好意思的捂脸笑了笑, 接着说道：“微微、裴裴还有时枫弟弟，相信自己, 你们一定可以拿第一的，加油。”
　　听到这话，裴玥和时枫下意识的互相对视的一眼, 心中的想法出奇的一致：别信我, 不拿倒数第一就行了。
　　但表面上，还得一脸自信地回应道：“我们不会让你失望的！”
　　随着一声哨响，几个队伍争先恐后地朝着终点的方向跑去。只有一个队伍, 在这种紧张的比赛现场显得格格不入。
　　裴玥觉得自己已经够拉胯了, 没想到时枫一米八的大个, 连她这种运动细胞不发达的人都不如。
　　真不知道他那阳光运动型男友的人设, 是怎么立住的。
　　从开始比赛到现在, 半分钟还没有过去，两个人就连着摔了两回。
　　“你故意的吧？”裴玥咬牙说道。
　　“你能不能别迈那么快，节奏都打乱了！”时枫摔跤之后，也憋着一肚子火。
　　“你什么意思，我的错？”裴玥压低声音回道，如果不是碍于现场有这么多粉丝，她早就翻脸不录了。
　　“我的错我的错，我们不要吵架，比赛要是输了，今天晚上微微可就没地方睡了。”时枫意识到自己刚才有些口不择言，连忙道歉安抚裴玥的情绪。
　　"再不济也得拿个第三吧？"裴玥在听到时枫的认错后，心情得到了些许平复，给自己队伍定了个小目标。
　　"现在是我们的蓝组暂时领先，紫组紧随其后，接着是黄组，最后一组绿组好像发生了一点意外。"主持人站在观赛区，实时播报两人三足比赛的赛况。
　　主持人往左侧看了一眼，想要找机会让宋妍微说两句。结果，还没有走到宋妍微身边，看见宋妍微从外侧绕到了比赛终点。
　　和宋妍微一起去比赛终点，还有另外三队的剩余成员。主持人的如意算盘落空了，只好跟着几人转移到了比赛终点。
　　三分钟过去了，比赛已经进入到了关键时刻。站在终点线的几个人，都在给自己的队友加油助威，毕竟谁都不想自己的队伍输。
　　宋妍微心里也如此，只是她两个队友的实力，实在不允许她有任何能赢的想法。
　　看着在其他三组都到达终点之后，才慢慢爬到终点的两个队友。宋妍微皮笑肉不笑的走过去。
　　就这惨烈的场面，不知道还以为这两人身残志坚，挑战极限呢。
　　"微微，拉我一把。"裴玥灰头土脸地说道。
　　"微微，搭把手。"时枫也伸出了手。
　　一米八的大高个，在这儿装什么柔弱！裴玥抢先拽住宋妍微伸过来的手。
　　她得意洋洋地准备回头炫耀一番，忽然觉得背后被人狠狠推了一把，她一个没站稳直接跌进了宋妍微的怀里。
　　听见周围咔嚓咔嚓的拍照声，她慌张地拽住宋妍微的袖子，企图挡住自己已经红透了的脸。
　　"我们好像还没有熟到可以拉拉扯扯。"宋妍微在接住裴玥的那一刻，就已经察觉到了拍照声。
　　虽然她心中仍有芥蒂，可她也清楚的知道。如今的裴玥，事业发展的有多好。在没有真正解开心结之前，做出过于亲密的举动，只会拖累对方。
　　闹掰这么长时间了，再装得冷淡一点，对她来说并不是难事。她用手扒开裴玥，尽量避开去看裴玥的眼睛，她深知粉丝的眼睛和理解能力有多恐怖，即使她只是无意间扫了裴玥一眼。也会有人剪辑成暧昧向的短视频发布出来。
　　然而，如今和从前不同。从前是裴玥看她不顺眼，两个人属于双向避嫌。现在她想避嫌，裴玥根本不配合。
　　她刚把裴玥的手扒开，下一秒裴玥的手又挽上了她的胳膊。
　　宋妍微见状冷言冷语地说道：“如果你口中的追，就是死缠烂打的话，那还真是和从前一样幼稚。”
　　裴玥最讨厌宋妍微说她幼稚，可碍于正在录制，不得不把心中的不悦强压了下去。
　　“话这么多，不怕被拍到吗？”她故意说给宋妍微听。
　　宋妍微的声音很小，现场的声音有很吵。她凑的那样近，才勉强听清宋妍微说了什么。
　　她只是不喜欢宋妍微这幅冷淡淡的模样。
　　比赛结果不用想都知道，三个人拿到了最寒酸的装备。
　　这就意味着，如果在接下来的游戏环节中，她们没有攒够足够的积分。今天晚上，她们就要一人一个睡袋，两眼泪汪汪，相望到天亮了。
　　"我刚刚表现的怎么样？"游戏暂停休息的时候，时枫凑到宋妍微面前说道。
　　"你知道电视剧里，知道秘密太多的人一般都是什么下场吗？"宋妍微看了一眼不远处，仰头喝水裴玥，轻声说道。
　　她找时枫帮她演戏，就是为了暂时性的离裴玥远一点，平复一下自己的杂乱的心情。
　　哪知道这家伙看热闹不嫌事大，巴不得她们两个当场公开才罢休。
　　"你别这么看着我，我不禁吓。"时枫怂怂地往人多的地方移了两步。
　　"怎么了？"裴玥手里拿着三瓶水，走过来问道。
　　远远地就看见他们两个气氛不对，还录着节目呢。这就翻脸了？
　　虽然幸灾乐祸并不是一件很光彩的行为，可她看见时枫吃瘪的模样，心里就莫名的爽。
　　然而，下一秒吃瘪的对象就换成她了。两个人没有一个人接她的话。
　　她只好把拿回来的三瓶水放在台子上，然后若无其事地望着远处放空，直到主持人cue完流程，开始下一场比赛。
　　她知道宋妍微在刻意躲着她，可是再怎么有情绪，也不能在录制的时候表现出来吧。
　　还是说，从头到尾都是她会错意了。她在这个副本中，她拿的是一个单向暗恋的be剧本？
　　她都直接摊牌了，宋妍微但凡对她有点好感，都不会像躲瘟神一样躲着她。
　　裴玥的好心情，在一分钟内，就被自己的胡思乱想败坏了一干二净。
　　她悄悄用余光瞟了一眼宋妍微，逆着光的方向，恍惚间看到了高中时那个身穿白色长裙，手里拿着两瓶矿泉水的女孩。
　　"微微，录制结束了，我们去吃饭吧。"裴玥鬼使神差地说道。就像高中放学后，宋妍微凑过来，对她说过的话一样。
　　"什么？"宋妍微半天没反应过来。
　　裴玥刚想开口，就听见了主持人开始cue她们三个过去集合。
　　她张了张口，最后什么都没有说。
　　之后的几轮游戏，她们继续保持着第一轮的水准。直到所有游戏结束，手上的积分也只能换一个帐篷。
　　如果绿组时三个女孩子，或者三个男孩子也就罢了。大不了挤一挤，熬一晚上也就过去。
　　偏偏绿组时两女一男，并且宋妍微和裴玥闹掰的消息，在场的各位嘉宾也都有所耳闻。
　　隔壁拿到了豪华装备的蓝组，此时正羡慕第三名的紫组，能够近距离吃瓜。
　　原本节目组以为绿组会拿下第三名，这样一来，她们就能兑换两个帐篷，正好可以炒一下青梅姐妹花的cp。
　　谁知道绿组这么不争气，硬生生垫底拿了个最后。
　　三个人守着一个帐篷，绝望地望着远方。
　　眼看天就要黑了，时枫起身帮忙搭好帐篷之后，直接去蓝组那边蹭了一个帐篷。他只能帮到这儿了。接下来，就看他两位队友自己的造化了。
　　因为晚间还要录制素材，所以在睡觉之前，帐篷里的摄像头一直都是开着的。
　　在狭小的空间里，裴玥和宋妍微两个人各自坐在一边看手机，全程没有任何交流。
　　【裴玥：你怎么了？不舒服？】
　　裴玥发现宋妍微进了帐篷之后，就一直用手揉着左半边头。可是宋妍微一直在看手机，又有摄像头在，她只好给宋妍微发了一条微信。
　　【宋妍微：头疼，想睡觉。】
　　出乎意料，宋妍微竟然秒回了她的消息。看样子应该是真的很难受。
　　裴玥见状立马出去找导演组沟通，借着自己是病患需要多休息的借口，让导演组把她们那边的摄像头先关了。
　　反正拍了一个多小时，也没有拍到有用的素材。导演组便同意了裴玥的请求。
　　回来时，宋妍微还在看手机。裴玥把外套脱下来盖在摄影头上，走到宋妍微身边，拿走宋妍微的手机，说道：“睡吧。”
　　宋妍微诧异地看向裴玥，她以为裴玥是嫌帐篷里面闷得慌，所以出去透透气。没想到裴玥是出去找导演组商量关摄像头的事情。
　　“早点睡吧，明天还要早起录制。”裴玥躺在一侧，张口说道。
　　宋妍微顺势躺下，背对着裴玥闭上了眼睛。她能够清晰地听见裴玥浅浅的呼吸声，她们好像已经很久没有一起睡觉了。
　　“微微，你睡了吗？”
　　--------------------


第51章 游戏重置的警告
　　“有事？”宋妍微轻声应道, 声音黏黏糊糊地，听着让人心里发痒。
　　裴玥愣了一下，她以为宋妍微身体不舒服, 就算没睡着也不会搭理她。听到宋妍微的回复后，她支支吾吾半天，从牙缝了挤出两个字, “没事。”
　　裴玥烦躁地翻了个身，盯着空气出神。
　　她失眠了。
　　她原本以为自己已经有过两次游戏经验，这一次可以轻而易举地拿捏。结果暗示不行，打直球也不行。
　　她是真的没招了。
　　夜深人静时, 最容易感伤。她越是睡不着，脑海中关于她们两个从前的回忆就清晰地出现在她的脑海中。
　　“到底要怎么做, 你才会原谅我呢。”裴玥轻轻翻过身，手不自觉地搭上宋妍微的肩, 轻声说道。
　　“你没有错。”宋妍微背对着她，心里暗暗回复。
　　即使不太舒服, 可躺在裴玥身边，她还是失眠了。她清晰地听到了裴玥翻来覆去地声音，也听到了刚才那句话。
　　可是她不敢。
　　如果裴玥在她们闹翻之前和她告白, 她肯定会不顾一切地答应裴玥。她不知道裴玥是从什么时候开始对她转变了想法, 但她能够确定的是，她在裴玥动心前就动心了。
　　网暴的滋味她尝过，因为经历过, 所以才会顾虑更多。她并不想让裴玥和她一起冒险, 她也记得小时候裴玥说过, 想要成为闪闪发光的大明星。
　　这是裴玥的梦想, 也是她想要守护的梦想。
　　“对不起。”宋妍微心中默念, 眼角滑落一行泪，打湿了鬓边的头发。
　　原来是这样。
　　在系统的帮助下，裴玥成功地听到了宋妍微的心理活动。
　　考虑到宋妍微不舒服，她并没有当场和宋妍微摊牌，而是若无其事的从身后抱住了宋妍微。
　　有什么话，等明天睡醒了再说吧。
　　只是她没有想到节目组搞了一个起床突袭，她们在毫无防备的情况下，被闯进来的女工作人员录下了一段相亲相爱的视频。
　　就她们两个人这睡姿，播出去之后，不用营销号带节奏，评论区就会说这两人地下恋情好多年了。
　　这相似的起床表情和摆烂的生活态度，简直是一个模子刻出来的。
　　“两位老师，你们要不要给点反应。”女摄影师看着两眼无神的坐起，然后又了无生气的倒了下去，小心地在一旁提醒。
　　“……”
　　“两位老师？”摄影师又试探性的问了一句。
　　“这是？又睡过去了？”摄影师自己没招了，就把两个人的小助理喊过来了。小助理看了一眼自家姐，又互相对视了一眼，同时发出了疑问。
　　“我觉得是。”两小助理异口同声地回答着对方的问题。
　　这组喊不醒，摄影师也没必要僵在这里了。录好了素材，就退出了帐篷。临走前，把节目组发的任务卡交给了两位小助理。
　　“八点半之前，收拾好行李物品前往第一个十字路口，乘坐大巴返回室内录制。迟到的成员，只能骑自行车回去。”
　　“现在几点了？”裴玥的小助理念完任务卡，下意识问道。
　　“八……八点。”宋妍微的小助理磕磕巴巴地回答。
　　“还愣着干什么？赶紧叫人啊！”
　　“虽然但是，我觉得微微姐就算醒了，半小时也赶不过去。”宋妍微小助理冷静下来后仔细分析道。
　　“加一。”裴玥小助理点头附和。
　　话虽如此，可喊不起来是一回事，不喊又是另外一回事。
　　“裴裴姐，起床了，节目组发任务了。”
　　听到小助理的声音，裴玥眯着眼看了一眼躺在身侧的宋妍微，心中不由对节目组生出了几分埋怨。
　　其实早在摄影师进来的时候，她就已经醒了。只是她贪恋此时此刻的温暖，不愿意去面对醒来之后尴尬僵硬的气氛。
　　“裴裴姐，再不起来就赶不上回去的大巴了。”小助理继续说道。
　　那是不是就意味着，她又有机会和宋妍微独处了。在听到了这个消息之后，裴玥更加坚定了赖床的决心。
　　反倒是宋妍微，在小助理的软磨硬泡下，慢慢坐了起来。
　　裴玥抿嘴偷笑，将宋妍微的一举一动尽收眼底。她知道即使现在宋妍微跑着去，也只能和她一起回去了。
　　想到这里，裴玥慵懒地伸了一个懒腰，含糊不清地问道：“赶不上大巴怎么办？坐自己的车回去吗？”
　　小助理把任务卡递给裴玥，“骑自行车回去。”
　　“自行车在哪儿？”
　　听到小助理的话之后，宋妍微基本上已经放弃去追大巴车的想法。直接切入正题，打算骑自行车回去。
　　小助理：“任务卡上没写，估计得去问节目组。”
　　“行了，我知道了，你们出去吧。”裴玥看着两个电灯泡一直在面前晃悠，急着想要把人支开。
　　当然还有另一个重要的原因，就在刚刚，她接收到了系统发布的关键任务。
　　【剧情推动关键任务：宿主在24小时之内找到影响剧情发展的隐藏线索，并根据线索提示完成任务。否则本轮游戏将重置。】
　　【隐藏线索触发条件：1、下雨；2、室内；3、停电】
　　俗不可耐的剧情。
　　裴玥在看到了隐藏线索的触发条件之后，大脑中立马闪过这几个字。
　　虽然她现在和宋妍微之间的气氛很微妙，但是好歹不像当初那样针锋相对了。现在要重置游戏，之前的心血不是白费了。
　　裴玥盯着宋妍微的后背，心中暗暗下定决心。她一定要触发隐藏线索，成功推动剧情发展。
　　“你在看什么？”宋妍微扭过头，就看见裴玥死盯着她看，随口问了一句。
　　“没什么，我们赶紧走吧，看天气预报，一会儿好像要下雨了。”裴玥收回停留在宋妍微身上的目光，随便胡扯了一句。
　　在宋妍微面前，她说谎总是会慌张。
　　两个人收拾完，节目组的下一张任务卡也送到了她们两个人的手中。
　　【任务卡：迟到成员需按路线找到地图上标记的密室，成功逃脱密室，即可获得双人自行车一辆。】
　　裴玥快速看完任务卡，偷偷瞟了一眼对面的宋妍微。心中有些不安，生怕宋妍微在看到双人自行车的时候，就撂挑子不干了。
　　“这地图你看得懂吗？”宋妍微把地图往裴玥面前一递，开口问道。
　　“开玩笑，我怎么会看不懂。”本来看到任务打算摆烂的裴玥，在听到了宋妍微这句话之后，心中的胜负欲立马被激了起来。
　　“别怕，我方向感和密室逃脱都很厉害的。”裴玥看着宋妍微将信将疑的眼神，拍着胸脯说道。
　　“吹牛不打草稿？”听完裴玥的话，宋妍微没忍住接了一句。
　　被看低的裴玥不服气地回道：“事实胜于雄辩。”
　　大话已经说出去了，只能硬着头皮上了。大不了到时候手机请外援，不是什么大事。
　　只是她没有想到，节目组变态到这种地步，让她们两个在野外冒险就算了，居然连手机都收走了，全程只让一位摄影师跟着。
　　刚开始沿着河岸走的路线，两个人的意见尚且一致。等走到了路线的交叉路口，两个人就产生了分歧。
　　一个要往左走，一个要往右走。关键谁也说服不了谁，三个人只好僵在了原地。
　　“两位老师，看天气快下雨了，我们还是快点走吧？”被晾在一旁的摄影师出声提醒道。
　　“我说了往左，是她不听。”走了这么长时间的路，裴玥早已精疲力尽，脾气一点就爆。
　　“往左，听她的。”宋妍微见争论不过，最终还是妥协了。
　　毕竟从小到大，总是她让着裴玥，多让一次也无所谓，不过是多走些冤枉路罢了。
　　“什么？”裴玥显然没有想到，宋妍微就这样放弃了自己的坚持。刚刚还信心满满，这会儿听到宋妍微说听她的，心里反而更加慌了。
　　万一，她走的是条弯路怎么办？
　　“我觉得，还是听你的吧。”裴玥没底气的说道。
　　“也行，那走吧。”对于裴玥的反应，宋妍微好似习惯了一般，并没有因为对方的临时变卦而产生过于激烈的反应。
　　说完，两人就默契地一前一后走向了右边的小路。
　　只有可怜的摄影师不理解，刚才那一番拉扯到底是为了什么？
　　越往里走，透过树叶漏进来的光就越少，飒飒凉风吹的树叶簌簌作响。此时此刻，裴玥正双手紧紧地扒着宋妍微袖子，半个人都挂在了宋妍微的身上。
　　“你是没腿吗？”宋妍微忍了一路，终于忍无可忍地压低声音问道。
　　“我怕～”裴玥将头埋进宋妍微的怀里，轻声回道。
　　“事实胜于雄辩，自己说过话转头就忘了？”
　　“我错了，我们快走吧。”虽然她很想和宋妍微打情骂俏，但是这个环境这个氛围，实在不适合。裴玥摇了摇宋妍微的手臂，不停地催促着。
　　宋妍微看了一眼地图，她们现在所在的位置距离密室大约还有1公里的路程。只要路线正确，她们很快就能抵达密室。
　　可这个季节的风雨说来就来，两个人刚往前走了一半路程，雨滴就哐哐哐地砸了下来。
　　--------------------


第52章 密室里的贴贴贴
　　来不及思考, 宋妍微伸手拉住裴玥的手腕，朝着密室的方向奔跑。
　　裴玥诧异的盯着宋妍微的后背出神，心中暗暗揣摩, 这是什么意思？这么主动？
　　一路被雨淋湿了头发和衣服，两个人狼狈的站在密室前。早早就等在密室旁边的节目组，招呼了两个化妆师过来给她们补妆, 顺便在带过去换一套衣服。
　　临时搭建的换衣室里，只有裴玥和宋妍微两个人。裴玥随便从衣服堆里拿了一套换上之后，就悄悄地移动到了宋妍微的身边。
　　“你刚刚牵我手了。”裴玥扭扭捏捏地小声说道。
　　“你说什么？”宋妍微正在往身上套一件卫衣，没太听清裴玥的话。
　　“你刚才为什么要拉着我一起跑？”裴玥重新组织了一下语言, 张口问道。
　　“不然留你一个人在外面淋雨？”宋妍微这回算是听清了，随口回道。
　　听到宋妍微的回答, 裴玥心中暗喜。宋妍微果然还是在乎她的。
　　看裴玥没有半天没说话，宋妍微又冷不丁地说了一句：“播出去会被骂死的。”
　　这话一出, 裴玥的心瞬间凉了半截。原来是怕被网友骂啊！看来自己又是在自作多情了。
　　为了掩饰自己内心的波动，她将视线移动到了别处。与此同时, 任务倒计时的声音再一次响起。
　　隐藏线索的触发条件已经出现了一个，剩下的两个条件中，停电这个条件她无法预料, 但密室这个触发条件一定就在这里。
　　她必须采取行动了。
　　进入密室, 裴玥一直紧紧地拽着宋妍微。无论是在现实世界里，还是在游戏副本的设定中，她都没有玩过密室。尤其是这种带有恐怖元素的密室。
　　“你要是真的怕, 也可以选择现在回去。”宋妍微被裴玥一直拖在原地走不动, 无奈说道。
　　“回去不就是闯关失败了？难不成靠两条腿走回去？”裴玥一听, 立马不乐意了。松开了紧拽着宋妍微的手, 双手垂在身体两侧, 紧握双拳，给自己打气。
　　“那就跟上。”宋妍微淡淡说道。
　　“你现在真的变得很不可爱，你以前明明都是躲在我身后的。”裴玥大步追上宋妍微的步伐，嘴里嘟嘟囔囔道。
　　作为一个密室白痴，她决定紧紧跟着宋妍微。在高度紧张的状态下，她甚至没有发现走在她前侧的宋妍微，突然停下了脚步。她一头栽到了宋妍微的后背上。
　　“好痛……”裴玥一边揉着自己的额头一边说道。
　　“嘘，别说话。”宋妍微低声提醒。
　　“怎……怎么了？”
　　裴玥慌张地从身后抱住宋妍微，声音颤抖地问道。
　　裴玥的举动让宋妍微愣住了，不知怎得，她竟然有些沉溺在这个怀抱中。尽管她分不清，裴玥的这个拥抱是出于害怕，还是有别的意思。
　　她不由自主的将手覆盖在裴玥的手上，也许，她们真的会有一个圆满的结局呢？
　　害怕的裴玥感觉到手上传来的触感，心一下子提到了嗓子眼。她既心慌又期待，期待着宋妍微接下来的反应。
　　她这是想通了吗？还是……
　　突然一只手将她的双手掰开，裴玥瞬间心凉了一半。好吧，又是她自作多情了。
　　或许以前宋妍微真的喜欢过她吧，可是现在的宋妍微大约真的对她没什么好感。
　　要不然，重开吧！
　　受到打击的裴玥，脑海中突然浮现了这么一句话。
　　“跟我走。”宋妍微扒开裴玥双手之后，一手扣住裴玥的右手，拉着她慢慢向前。
　　还在emo中的裴玥，还没有反应过来发生了什么，就被宋妍微拉进了另一个房间。
　　裴玥难以置信地盯着她和宋妍微紧握在一起的手，又偷瞄了一眼正在认真读题的宋妍微。
　　猜错好几次的裴玥，对宋妍微的举动更加迷惑了。不过迷惑归迷惑，送上门来的手不牵白不牵。想到这里裴玥握着宋妍微的手，又加重了几分力道。
　　好在节目组没有完全的丧心病狂，恐怖元素的密室里并没有设置太困难的题目。她和宋妍微配合找线索，很快就解开了密码，进入了一个新的通道。
　　狭窄的通道里，光线也暗了几分。裴玥边走边希望着快点结束这一环节。
　　然而事实总是不会让她如愿，在一个拐角处，她因为走神被身体左侧突然窜出来的鬼吓得甩开了宋妍微的手。
　　就在这短短几秒钟，她就和宋妍微被一道铁门分隔在两边了。
　　“实在怕，就待在这儿别动，我去看看怎么打开这道门。”宋妍微四处看了看，似乎并没有找到打开门的方式，转身离开前不放心的说道。
　　看见宋妍微的身影消失在拐角，裴玥将背紧紧地靠在墙壁上，等待着宋妍微过来和她会合。
　　这是系统提示音再次响起。
　　【请宿主移动坐标，获取密室隐藏线索】
　　任务宣读完毕，半空中就浮现了一个红色的倒计时闹钟。
　　裴玥没有办法，只好壮着胆子移动脚步。好在系统并没有让她向无头苍蝇一样，去密室里四处碰壁，贴心地在空中给出了路线指引。
　　绿色箭头代表可通行，红色箭头不可通行，黄色箭头代表危险预警。
　　裴玥沿着箭头方向一步步往里走，不知道是紧张过度带来的错觉，还是密室灯光的原因。她觉得越往里面走，光线就越来越暗了，甚至有些看不清路。
　　这时，她感觉到自己的左手手腕被抓住了，冰凉的触感让她浑身一惊。
　　反应过来之后，后知后觉地大叫了一声。然后拼了命的甩手向前跑，但她刚从NPC的手中挣脱，没跑几步，就迎面撞上了一个身穿红色嫁衣的NPC。
　　“姐姐，阿不，妹妹，你让我过去吧……求你了～”
　　“我给你签名，签多少都行，我是大明星。”
　　被吓到绝望的裴玥，开始对着NPC胡言乱语。她也是没有想到NPC还会回她的话。
　　“真的吗？裴裴姐，我是你八年的粉丝，从小学开始就喜欢你了。”
　　NPC这话一出，裴玥直接呆住了。双手捂住脸，转过身对着墙壁面壁思过。太丢人了！竟然在粉丝面前社死了！这传出去，她的面子往哪儿搁？
　　怎么办，要不趁她不注意直接逃跑吧。
　　“裴裴姐，我朋友也很喜欢你，可以帮我签三张吗？”NPC粉丝一脸期待地问道。
　　裴玥慢慢转过身，透过手指缝偷偷瞄了一眼NPC。NPC的脸在死亡灯光的照射下，她觉得更加瘆得慌了。
　　“裴玥！”
　　“微微，我在这儿！”
　　随着一声呼喊，通道里的灯瞬间亮了起来。裴玥转身看向朝着她走过来的宋妍微，一激动就抱了上去。
　　NPC接收到导演组的指令，也没有继续在这里纠缠着裴玥不放，朝着另一个出口离开。
　　“拍着呢……”宋妍微轻声提醒道。
　　虽然被需要的感觉很不错，可她也清楚的知道，现在是在录节目，不是她们心血来潮去密室找刺激。
　　这段视频播出去之后，大家会怎么解读，她根本无法预料。在这次录制过程，她们越界了太多次，她害怕自己深藏于心的爱意会在网友们的显微镜下，被扒得一干二净。
　　“我知道，可是我害怕。”裴玥下意识地贴紧宋妍微。
　　发觉宋妍微并没有任何反抗动作后，低头偷偷抿嘴笑。她打定主意了，没出密室前，她就要死死缠着宋妍微。
　　在密室里过度害怕，而抱住闹掰的小青梅。这节目效果绝对足，这段视频放出去，节目组都得给她打钱感谢她。
　　裴玥靠在宋妍微身上疯狂脑补。
　　“到时候播出去，你不介意就好。”宋妍微见掰扯不过她，便不再和她争论。语气冷淡了几分，低声说道。
　　“我们从小到大的这么多年的感情，我介意谁也不会介意你。”裴玥顺着宋妍微的说道。
　　“别动！”
　　沉浸在谈恋爱氛围里的裴玥，这儿明显在状况外了。怎么了？宋妍微怎么突然表情这么严肃？她身后有鬼吗？
　　下一秒却看见宋妍微的手伸到了她的头上，轻轻拍了拍，“落灰了。”
　　大约是此刻密室里太安静了，两个人又靠得特别近。她觉得自己的耳边都是砰砰砰的心跳声，睁眼就可以看到对方皮肤上细小的绒毛。
　　她盯着宋妍微看得有些入迷，鬼使神差地拿起NPC遗落在一旁的红盖头，双手轻轻一撩，盖在宋妍微的头上。
　　这一刻，宋妍微是她的新娘。
　　幼稚的游戏将两人的记忆一下子拉到了小时候在剧组里的日子。因为两个人都是童星出道，年纪小存在感低，没有戏份的时候，只能两小孩报团玩。
　　她记得那时候宋妍微饰演的是一位落难公主，她是一个小乞丐。
　　在剧情设定里，公主出游意外走失，身上值钱的首饰全被人骗光了，灰头土脸地饿晕在了街角小巷里。
　　而小乞丐刚刚在外面乞讨了一天，正欢脱地一蹦一跳哼着小曲准备去大吃一顿，正好碰上了小公主。
　　后续剧情就是，小乞丐救了小公主，并拿着乞讨来的钱带小公主吃了一顿大餐。小公主吃饱之后，站着首饰摊面前移不开腿。
　　小乞丐摸了摸空空的荷包，突然想起前段时间捡到一块绣满金线的喜帕。她一把拽住小公主的手，拉着她跑到了之前的那条小巷子里。
　　小心翼翼地从怀里掏出那块喜帕，趁小公主没注意，盖在了小公主的头上。
　　轻轻撩开喜帕，夸赞道：“你戴这个更好看！”
　　接着又说：“你要是真喜欢那儿的首饰，等我以后有钱了，一定给你买。”
　　……
　　“你戴这个更好看！”裴玥看着宋妍微念出了当年剧里的那句台词。
　　“小骗子，我不要以后，我就要现在。”宋妍微呼吸一滞，脑海中瞬间响起了她的下一句台词。
　　但脱口而出却是：“无聊。”
　　“你应该说，我不要以后，我就要现在！”裴玥似乎并不想跳过这个话题，故意说道。
　　小公主：“那我是谁的新娘子？”
　　小乞丐：“当然是我的新娘子，因为喜帕是我给你的啊。”
　　--------------------


第53章 有空谈个合作吗
　　【系统糕糕：亲密值达标, 恭喜宿主获得隐藏线索。规定时间集齐三条线索，亲密值将会连升三个等级。请宿主在游戏过程中，注意把握时间。】
　　系统毫无感情地念了一大段话, 裴玥只记住了一句话——亲密值会连升三个等级。
　　【名场面已达成，当前星级两颗星。】
　　看着越来越少的时间，她决定不在密室里继续浪费时间了。抬手想要把宋妍微头上的喜帕收起来, 却听见宋妍微莫名委屈地在她的耳边轻哼出两个字：“骗子。”
　　“骗子也不是谁都骗……”裴玥接了一句，然后将喜帕丢到一旁，拉住宋妍微往前走了两步，又停了下来。
　　双手把宋妍微推到前面, 自己缩在身后，“你在前面, 这样走得比较快一些。”
　　【系统糕糕：怂了吧唧～】
　　玩失踪了很久的系统糕糕，实在看不下去裴玥这胆小如鼠的操作, 忍不住开口嘲讽了一句。
　　裴玥直接意念回怼：“不会说话就别说话，破坏游戏体验了, 知道吗？”
　　【系统糕糕：OK，马上消失。】
　　系统闭嘴之后，裴玥双手搭着宋妍微, 下巴抵在对方的肩上, 一步一步挪动着。
　　心里不服气地暗想道：“什么怂了吧唧？她这叫能屈能伸！一切都是为了完成任务！”
　　再说了，还不允许她在心上人面前柔弱一点吗？不撒娇不害怕哪来的贴贴机会。
　　不得不说，宋妍微平时总是一副佛系的模样, 关键时候头脑还是很清晰的, 解密找出口挡NPC样样不慌。
　　逃脱密室总时长1个小时。节目组的人看着密室里一举一动, 嘴角都要笑裂开了。本来只是想制造一下死对头单独相处的综艺效果, 前期宣传的时候放出去博热度。
　　没有想到这一段简直分分秒秒都是看点, 不用剪辑都能让人看上好几遍。两个人在密室里的反应和平时在外营销的形象完全相反，全程两人合作默契，相亲相爱。
　　从密室出来之后，早就等在一旁的节目组工作人员就把准备好的双人自行车和她们两人的手机送了过来。
　　毕竟回录制场地的路程太长，真要连手机都没有。到时候出了什么意外，他们这节目也不用办了。
　　裴玥抢着去扶自行车的车把，由于刚才在密室里太怂了，所以她必须秀一把挽回自己的面子。
　　车子推上水泥路，裴玥自信满满地说道：“不是我吹，骑车这种小事，我一个人就行。”
　　“我小学还得过自行车比赛冠军呢～”
　　宋妍微坐在后座抿嘴憋笑，裴玥所谓那个自行车冠军，不过是一个连10个都不到的非正式的小学生比赛而已。
　　这也值得拿出来吹嘘。
　　这件事情除了当时她们班上的同学，也没有其他人知道。宋妍微没想着在节目里拆穿的，反而觉得这是一个摆烂的好机会。
　　“行，正好我累了，回去就靠你了。”
　　“不是，你当真了？”裴玥慌张问道。
　　“少废话。”宋妍微说完，就开始正大光明地开摆。
　　雨后的空气里夹杂着泥土的味道，迎面吹来丝丝凉风，所有的不开心在这一刻都被治愈。
　　从这里到城区骑自行车大约要2小时路程，为了节目效果，节目组并没有继续派人跟着她们，而是采用了无人机录制。
　　“你能不能出点力？”裴玥实在没什么力气了，咬牙问道。
　　“也不知道是谁说的，不是我吹，骑车这点小事，我一个就行～”宋妍微学着裴玥的语气将她立的flag复述了一遍。
　　“吹牛的话，能当真吗？”裴玥双脚撑在地上，开口反驳。
　　“那什么话应该当真，你总是这样说话不算数吗？”宋妍微微微一愣，冷不丁地问了一句。刚才还你来我往的轻松氛围，一下子变得紧张起来。
　　两个人陷入了沉默，最后宋妍微率先开口打破了僵局，“累了就歇一会儿吧。”
　　说完就从自行车上下来了，径直往前面不远处的一家便利店走去。
　　留下裴玥一个人，站在原地看着宋妍微的背影发愣。
　　呆站了几秒过后，将自行车停到一旁。摆动手臂，小步追了过去。
　　她刚往里走，宋妍微就已经拿了两瓶饮料在收银台结账。她假装不在意的往收银台的方向瞟了一眼，心中暗想，这应该有一瓶是买给她的吧。
　　便利店除了饮料和水，只有一些她不能吃的零食。她进去转了一圈之后，发现实在没什么可以买的，最后空着手走出了便利店。
　　望着已经回到自行车旁边的宋妍微，正仰着头喝饮料。她好像突然明白了，为什么宋妍微没有买其他的东西。作为别人眼中闪闪发光的大明星，早就失去了放肆吃零食的权利。
　　她记得小时候刚进组的时候，她们两个还总是会互相带零食分享给对方。有时候连戏服里也藏着吃了一半没吃完的零食，和偷吃完没来得及扔的包装袋。
　　如果不是因为那个冰箱里正好有宋妍微代言的饮料，宋妍微大概会直接拿放在旁边的矿泉水。
　　看见放在车筐里的饮料，她阴郁的心情瞬间好了许多。但不知道是不是因为今天宋妍微对她的态度有些过于好了，让她有些得意忘形。
　　竟然直接拿起车筐里的饮料，递到了宋妍微的手里，嘴硬道：“我在控制体重，不喝饮料。”
　　想借着饮料和宋妍微拉扯一番，没想到宋妍微淡定地接过饮料，转身对着镜头字正腔圆地打了一段广告。
　　“无糖零卡零负担，清爽茶饮让你清醒一夏。”
　　接着宋妍微拧开瓶盖，轻轻抿了一小口。这举动就是在告诉裴玥，现在想喝也没机会了。
　　“我开玩笑的……”裴玥委屈的说道。
　　“辛苦了。”宋妍微微微一笑，拍了拍裴玥的肩头，“从这儿骑回去，明天体重肯定会下降。”
　　裴玥咬牙，自作孽不可活，她非要嘴硬干什么！逞什么强！
　　自行车组到达节目录制场地时，已经完美的错过了午饭时间。好在距离节目组安排的录制时间还有一个半小时。
　　其余嘉宾吃过午饭之后，都回到房间里休息了，毕竟下午的录制又是体力活。只有时枫还在躺椅上等着他的两位队友。
　　“好久不见，好队友们。”看见裴玥和宋妍微一前一后走进来，时枫起身张开双臂欢迎道。
　　“还有饭吗？”裴玥已经饿得两眼冒金星，一心只想干饭！
　　“房间里应该有。”时枫如实回答，毕竟两位明星的两个小助理是手拉着手，从他眼皮子底下，拿走了两份盒饭。
　　“谢了，先走一步。”
　　时枫看着跑远了的裴玥，浅笑了一下，仗着没有摄像机，开口问道：“二人世界过得怎么样？”
　　“你觉得呢？”宋妍微反问。
　　“我觉得怎么样不重要，你觉得怎么样才重要。”时枫语重心长地说道。
　　见宋妍微没接他话茬，于是又补了一句：“你不吃午饭吗？我好像记得你的那一份是一起拿过去的。”
　　先一步到达房间的裴玥，看见桌子上放着两份盒饭，就知道其中肯定有宋妍微的一份。便吃一口往门口望一眼，门也没有关严实，只是虚掩着。微微一撇就能看见外面的动静。
　　宋妍微进来的时候并没有敲门，而是直接走到了桌子前，拉开了椅子坐了下来。
　　“你们聊什么了？”裴玥含糊不清地问道。
　　“他说我的饭在你这儿。”
　　“就这？”裴玥语气里明显流露出不信。
　　“不然呢？明天有空吗？我们聊聊吧。”宋妍微开口问道。
　　听到宋妍微主动约自己，裴玥连忙说道：“今天晚上就有空。”
　　算着时间，想要获取隐藏线索，肯定是等不到明天了。只有抓住今晚的机会。
　　宋妍微淡淡说道：“我晚上有互动直播到11点。”
　　言外之意就是太晚了，今晚没空。
　　“11点而已啦，年轻人不能熬个夜吗？”裴玥黏黏糊糊地说道。
　　说起直播，她今天好像也有一个直播，不过她是作为惊喜嘉宾去串个场而已。
　　“你今天什么直播啊？”
　　“香水代言直播。”
　　裴玥若有所思的点了点头，继续问道：“那明天什么时候，在哪儿见？”
　　“看你时间安排，地点你看好了和我说一声就行了。”
　　“行。”裴玥往宋妍微身边凑了凑，缓缓开口：“能给个预告吗？好事坏事？”
　　“不好不坏，谈个合作。”
　　啊？裴玥的情绪一下子低落了下来。她还以为宋妍微想通了呢？搞了半天又是她在自作多情。
　　“谈什么合作啊，谈恋爱不香吗？”裴玥闷闷出声。
　　“你说什么？”
　　“没什么，晚上去看你直播。”裴玥像个被霜打了的茄子，焉焉道。
　　宋妍微扭头看了裴玥一眼，见她一副没精打采的模样，开口打趣道：“那可千万别拿大号看，我可不想上热搜。”
　　“你不想，品牌方想啊。”
　　“说得有点道理。”宋妍微点点头，抬手放到裴玥的耳边。
　　裴玥不明白宋妍微这举动到底是什么意思，但这么近距离的接触，还是让她不争气的脸红了。屏住了呼吸，眼神慌张。
　　“你这耳环不错，能借我用用吗？”
　　--------------------


第54章 裴玥我们试试吧
　　“刚刚不是还要和我避嫌吗？”裴玥察觉自己会错了意, 恼羞成怒直接怼了回去，“现在又要我的耳环是什么意思？”
　　“撞同款罢了，谁知道是你的？”宋妍微笑着说道, “再说了，以前撞过的同款还少吗？”
　　宋妍微这话她确实没法反驳，之前那几次撞同款, 确实是她有意为之。她就是看不惯宋妍微和别的女孩贴贴抱抱，一点分寸感都没有。
　　“你喜欢，送给你就是了。”裴玥单手取下左侧的耳环递给宋妍微，一边脑子里还在飞速运转, 想着怎么能神不知鬼不觉的把这个话题糊弄过去。
　　“我太笨了，麻烦大明星帮我戴上。”宋妍微直接无视裴玥伸过来的手, 站在一旁轻声说道。
　　裴玥轻笑一声，无奈地摇了摇头。宋妍微这两年真是装得辛苦了, 论起脸皮厚，她才比不上宋妍微。
　　没办法, 自己要追的女朋友，该宠就得宠着。裴玥只好按照宋妍微的要求去做。
　　晚上，裴玥早早的就蹲在了直播间里。为了避免不必要的麻烦, 裴玥还是悄悄的登上了小号, 跟着粉丝一起在直播间刷屏。
　　-姐姐今天好美，可以发个自拍吗？
　　-求口红色号！
　　-给造型师加鸡腿！今晚的造型真是爱了！
　　-真的不考虑发个自拍吗？
　　-麻烦工作室看到懂点事！
　　-姐姐的耳环好眼熟啊！（不是故意ky），弱弱说一句, 裴裴好像有同款！
　　-眼熟+1, 话说两人不是还一起录综艺了。
　　-人不红到时爱蹭, 无语
　　……
　　果然不出所料, 一眨眼的功夫, 弹幕就已经吵起来了。
　　没过几分钟，#宋妍微裴玥同款，就上了热搜。
　　裴玥点进词条大致看了一眼就退了出来，不得不说品牌方是会炒热度的，这个热搜一开始是被买上去的。
　　宋妍微和观众不知道今晚的惊喜嘉宾是谁，品牌方可是知道的一清二楚。
　　裴玥切回直播间，看着正在直播的宋妍微丝毫没有受到弹幕的影响，心里松了一口气。这种事情宋妍微见多了，早就见怪不怪了。
　　不过，她确实应该做些什么，让她们两个的关系更进一步。否则时间一到，游戏重置，她之前所做的努力就全部都白费了。
　　距离惊喜嘉宾登场的时间还有半个小时，品牌方在微博发了预告。
　　裴玥此刻坐在休息室里，任由化妆师在她的脸上涂涂抹抹。为了契合香水主题，造型师特意给她选了一套仙气飘飘的衣服，和她特意挑选的蝴蝶耳环很搭。
　　“今晚的直播还有半个小时就结束了，下面我们来玩一个互动小游戏，抽三位粉丝宝宝送微微同款香水一瓶。”主持人看到官博已经发了预告，便开始在直播间cue环节。
　　“相信大家已经看到了官博发的预告了，一会儿有一位神秘嘉宾过来给大家抽一份超级大奖。大家根据官方给出的提示信息，把答案打在弹幕上，由微微截屏抽取三位幸运粉丝。”
　　主持人说完，就把提醒信息卡递到了宋妍微的面前。
　　提示1：22
　　提示2：35
　　提示3：2
　　这个提示信息也是一股清流，宋妍微愣了一下，脑海中闪过一个不切实际的想法。裴玥？
　　可是刚刚中场休息的时候，裴玥还给她发消息，说自己已经躺床上休息了。
　　“好，请微微念出第一条提示信息。”主持人拿起话筒说道。
　　“第一条提示信息，二十二。”
　　看着弹幕上刷屏的问号，主持人继续说道：“二十二，这就没了？”
　　宋妍微笑着点了点头，扭头和主持人一起看直播弹幕。
　　数字线索的范围太广了，只靠这一条线索猜人物，难度确实有点大。
　　刷完问号之后，就有粉丝开始在弹幕里催宋妍微念出第二条线索。
　　“第二条提示信息，二十三。”
　　“啊？又是数字？”主持人惊讶地接道，“这谁能猜得出来啊？”
　　果不其然，弹幕上又飘起了问号。
　　“看来大家都被难住了，微微也来猜一猜这位神秘的嘉宾吧？”主持人一句话把焦点转移到了宋妍微的身上。
　　“大家这么聪明都被难住了，我怎么能猜得出来呢？”
　　“说说看自己见到这两条线索的思路，说不定能给粉丝们提供一些新的思路。”主持人继续cue道。
　　“那我就直接公布第三条线索吧，然后再说说我的想法。”
　　“这么快就公布第三条线索了吗？”
　　“因为……”宋妍微拖长了音调，顿了一下，继续说道，“第三条线索，还是数字。”　　“还是数字？”
　　“第三条线索，二。”宋妍微缓缓念出声。
　　“二十三，二十二，二。这线索太抽象了。”主持人接了一句，然后继续说，“微微有什么思路吗？”
　　听到主持人这句话，正坐在休息室看直播的裴玥，一下子竖起了耳朵。
　　明明之前和宋妍微撒了谎，说自己已经休息了。可是在听到主持人cue宋妍微猜人的时候，心里还是会有所期待。希望宋妍微能够猜出自己。
　　“先说第三条线索吧，二，应该是名字的字数；二十三和二十二应该是年龄，生日之类的数字。”
　　“好的，那这个猜想对不对呢？我现在去求证一下。”
　　与此同时，弹幕上也开始出现了一些明星的名字。
　　宋妍微的思路基本上是对的，主持人求证之后，又放出了一条终极线索——照片剪影。
　　宋妍微看到照片剪影之后，心里基本上已经有了答案。怪不得裴玥下午听到她有互动直播之后，反应那么平静。原来她早就知道了自己是惊喜嘉宾。
　　光看剪影，她就敢确定这照片是裴玥今天新拍的。尤其那一对蝴蝶耳环！
　　-我有一个大胆的猜测……
　　-有没有可能，惊喜嘉宾是裴玥？
　　-不可能吧，盲猜一手沈念！
　　-时枫！
　　-看剪影明显是女孩子诶~
　　……
　　“我好像已经在评论区看到正确答案了，最后一分钟，大家把答案打在弹幕上。微微可以开始截图幸运粉丝了。”主持人看着活跃起来的弹幕，继续往下cue流程。
　　宋妍微接过小助理递过来的手机，分别截了三次图。随后，官博公布正确答案，并放出三位获奖粉丝的ID。
　　裴玥工作室及裴玥个人微博配合品牌方转发宣传，之前一直挂在热搜上的词条有往前升了两个排名。
　　-青梅姐妹花真的要破镜重圆了吗？
　　-之前还听说两个人一起录综艺了！
　　-我过世的cp突然攻击我！
　　-晦气！
　　-怎么回事？？？
　　-？？？屏幕怎么黑了？
　　……
　　“各位粉丝朋友们，我们这边现场出现了一些意外，现在需要关闭一下直播，具体恢复时间请等待官方微博通知。”主持人说完就关掉了直播，留下一群粉丝在直播间里面发问号。
　　停电。
　　裴玥坐在化妆间，给宋妍微发了一条消息：怎么回事？还播吗？
　　【宋妍微：不清楚，你在休息室吗？我去找你。】
　　【裴玥：化妆间。】
　　消息刚发出去，裴玥就点击了撤回。随后又重新编辑了一条消息：你直接回你的休息室吧，我过去找你。有点事情找你。
　　看着半空中变成红色的倒计时，裴玥隐约觉得停电这件事并不简单。极有可能是系统早就设置好的条件。
　　停电后，大家难免会手忙脚乱。如果她突然间消失，到时候肯定会让纤长的情况变得更加复杂。为了避免混乱，裴玥拉了拉坐在身边的小助理，悄悄和她知会了一声。
　　然后才举着手机手电筒，穿过忙碌的工作人员，溜进宋妍微的休息室。
　　“有什么事情非要现在说？”宋妍微看见裴玥鬼鬼祟祟的模样，不禁开口问道。
　　停电，独处。已经完全达到触发隐藏线索的条件了呀！怎么半空中的倒计时没有消失？
　　宋妍微见她不说话，便将刚才说过的话又重复了一遍。裴玥心不在焉的回道：“没什么，我就是过来看看你。”
　　“那你怎么跟做贼似的？”宋妍微怀疑道。
　　“怕上热搜。”裴玥淡淡来了一句。
　　“那您出去吧，免得被人拍到了。”宋妍微没搞明白，裴玥这又是在抽哪门子风，只觉得心里堵得慌，很不爽。
　　“你说的那个合作是什么啊？”搞了半天也没有触发隐藏条件，就算要游戏重置，她也要弄清楚宋妍微说得合作是什么？她可不想不明不白的重来一遍。
　　“这么着急想知道？”宋妍微反问一句。
　　“早说晚说都得说，提前一个晚上不行吗？”
　　“那你现在出去，在走廊上大喊三声我是笨蛋，我就告诉你。”宋妍微站了起来，慢慢走近裴玥，借着微弱的灯光，盯着裴玥的眼睛说道。
　　“宋妍微，你真的很不乖。”裴玥趁机抓住宋妍微的手，低声说道，“你要是不肯说，我就先说了。”
　　裴玥话音落下，两人沉默对视。许久，宋妍微眨了眨眼睛，开口道：“裴玥，我们试试吧。”
　　【系统糕糕：名场面达成，当前进度三颗星】
　　“不行，你怎么不按套路出牌！”听见宋妍微先自己一步告白，裴玥立马急了，“你不是说谈个合作吗？”
　　裴玥的反应过于激动，且半点没有回应宋妍微的告白。宋妍微略显失望的将手从裴玥的手中抽了出来，她就不应该相信裴玥的鬼话，真的相信裴玥要追她这件事。
　　说不定裴玥只是最近闲得太无聊了，所以故意在她身上找乐子。
　　“不愿意就算了，我也就随口一说。”
　　--------------------


第85章 地下恋爱进行中
　　“谁不愿意了？”裴玥一听急了, 立马解释道：“我的意思是，告白这种事应该我先说。”
　　“凭什么只能你先说？”看到裴玥的反应之后，宋妍微的心里已经有谱了。只是裴玥这事事都要争第一的性子, 实在让她有些不爽，张口便怼了回去。
　　恋爱可以谈着玩，但是家庭地位必须要有。
　　“我……你说都说了, 争这个也没什么意义了。”
　　“我有三个要求，答应就试试，不答应就算了。”宋妍微没有故意为难裴玥的想法，直接说出了交往条件。
　　好不容易走到了告白这一步, 裴玥内心激动的同时，也十分紧张。生怕哪一处细节没有做好, 直接返回起点。
　　“你说。”裴玥认真盯着宋妍微说道。
　　“第一，不公开。”
　　两个女生谈恋爱, 双方还都是公众人物，确实不公开对双方都有好处。裴玥想了想, 回道：“可以。”
　　“第二，不同居。”
　　没谈恋爱的时候还能睡一起，怎么现在谈恋爱了, 反而连住都不能住一起了。裴玥心里委屈, 支支吾吾半天没有回应宋妍微。
　　“怎么？做不到？”宋妍微反问。
　　“地下恋情也不用装作陌生人吧？”裴玥小声哼唧。
　　“你说对了，第三，在公共场合不要随便cue对方, 就像闹崩那会儿一样, 再不济也要维持现状。”宋妍微接着裴玥的话说出了第三个要求。
　　“一点恋爱体验感都没有。”
　　“要体验感, 还是要谈恋爱？我提前说过了, 不愿意就算……”
　　“愿意。”害怕宋妍微反悔, 裴玥连忙应下。
　　【系统糕糕：恭喜获得隐藏线索，是否预支100生命值解锁？】
　　垃圾系统！她就不应该对它抱有太大的期望。为了避免踩坑，还是先了解清楚再做选择比较好。
　　裴玥：100生命值是什么？选否的话会有什么影响吗？
　　【系统糕糕：进入游戏后的初始生命值是1000，期间如果感冒发烧生病或者意外受伤，包括但不限于心情不好，熬夜，作息混乱，饮食不规律。只要涉及上述情况，都会扣除相应的生命值。】
　　裴玥：游戏开始你怎么不说？该不会是看我通关太顺利了，故意在中间使绊子吧？
　　【系统糕糕：沉浸式体验副本只有在影响剧情发展的关键环节，才会出现任务和提示。】
　　裴玥：查询剩余生命值。生命值耗尽会怎么样？
　　【系统糕糕：若宿主已完成副本任务，生命值耗尽将会以be结局收尾。若在生命值耗尽之前，宿主没有完成任务，则会被系统判定为通关失败。沉浸式体验副本通关失败，没有重启选项，宿主将会被困在系统内，直到下一个闯关者成功通关。】
　　【系统糕糕：已为你查询到剩余生命值827，具体扣分细则详见下方链接。】
　　再减去100生命值，还有727生命值。目前已经达成了三个名场面七百多的生命值，应该能够苟到结局。裴玥在心中慢慢盘算这笔交易到底值不值。
　　裴玥仔细考虑之后，郑重地选择了“是”。希望系统不要辜负她的信任！
　　【隐藏线索：地下恋情有被曝光的风险，有人会借此事下黑手。爆料人是XXXX。】
　　【系统糕糕：是否消耗50生命值，获取爆料人信息。】
　　这该不会是来连环套吧？这里扣五十，那里扣五十，一会儿就把她生命值扣完了。这次她果断地选择了否，她们现在才刚确定恋爱关系，就算会被曝光，也得对方拿到证据。她现在不着急知道爆料人到底是谁。
　　不过从系统给出的隐藏线索来看，宋妍微提出的三点要求还是很有必要的。
　　“对了，接下来我会参加一档综艺，全程封闭录制。可能很长一段时间，都见不着面了。”宋妍微本来想晚些时候再和裴玥说这件事情的，可是看裴玥这反应，与其让她不开心两次，倒不如一次性全说了。
　　“啊？”裴玥刻意拖长了声音表达自己的不满，这恋爱谈得真是一点体验感都没有。该不会是宋妍微怕她一直纠缠不放，所以故意拿谈恋爱当挡箭牌吧？
　　“行程是早就安排好了的，不是故意要躲你。”
　　宋妍微这话一下子戳中了她的小心思，心虚地回道：“我没说你躲着我。”
　　“嗯？”这话说出来宋妍微根本不信。
　　“所以呢？你要闭关修炼多长时间？女朋友~”
　　“两个月。”
　　“那你为什么不两个月以后再跟我告白？独守空房很可怜的……”裴玥黏黏糊糊地说道。
　　宋妍微没想到裴玥突然来了这么一句，愣了一下，脱口而出：“那我撤回？”
　　“宋妍微！你会不会谈恋爱？”看到宋妍微傻不愣登的反应，裴玥气得牙痒痒，“我生气了，我走了。”
　　狠话撂下，脚步却还在原地打转，心里期待着宋妍微开口挽留。
　　“没什么事情，你就先回去吧，免得一会儿被人看见了。”
　　“你……”
　　裴玥憋着一肚子气返回休息室，坐下想想还是气不过，拿起手机就给宋妍微打了一个视频电话。
　　酝酿了半天，准备疯狂输出一场，面对的却是对面无情的拒绝。
　　很好！现在就开始划清界限了！
　　宋妍微着翻脸不认人的速度简直令人发指，裴玥在心里暗暗吐槽。碍于化妆间人多眼杂，她决定先放过宋妍微一次。
　　重新开播以后，主持人对于刚才突发的停电事故表达了歉意，并承诺在直播结束时再进行一次抽奖。
　　抽奖名额三人，礼品是宋妍微和神秘嘉宾的单人签名照各一张，双人合照一张。
　　看样子品牌方今晚就是想炒她和宋妍微的cp。
　　正常营业应该不算违反约定吧？
　　一番暖场互动之后，主持人开始正常走流程：“好，现在请出我们今天晚上的惊喜嘉宾，大家可以把名字打在弹幕上！”
　　裴玥笑着走到主持人身边坐下，热情的和直播间观众打招呼。
　　中间隔着主持人，无法捕捉宋妍微的表情，她也没敢往那边瞟。
　　虽然两人今晚要炒cp是大家都心知肚明的一件事，可毕竟她们之前闹的那么难看，再加上宋妍微刚刚才警告过她。她不能一上来就表现的特别明显。
　　好在主持人是懂热度的，她刚打完招呼，主持人就提出要和她换一个位置坐。
　　两个人坐在一起后，主持人的目光停留在了两人的耳环上。本来还怕这两人不愿意配合炒cp，现在倒是有点主动发糖的意思。
　　主持人自然是不愿意放过任何一个可以八卦的机会，“欢迎裴裴来到我们的直播间，诶，裴裴今天的耳环有点特别哦，是特意为今天的造型选的吗？”
　　那当然了！撞同款这种事当然是两个人一起撞才比较有意思。
　　心里有多得意，话到嘴边就有多变味：“很特别吗？我没怎么注意，造型师帮忙选的。”
　　“很眼熟啊，我记得微微好像也有同款？”
　　“撞饰品很正常啦，刚刚还看见弹幕说我今天的耳环也撞了。”宋妍微接过主持人的话解释道。
　　“一起撞同款，也是有点缘分在身上的。”主持人笑接道。
　　见两人都没有想要在这件事情上继续讨论的意思，主持人也没有继续刻意去引导。两个人一起宣传活动，还怕没有互动吗？
　　接下来是一个互动游戏环节，为了就是推宋妍微手上的同款香水。
　　游戏内容是两个工作人员和宋妍微去后台分别选择一款香水喷在手腕处，裴玥作为惊喜嘉宾需要分辨出主推款香水。
　　“微微已经去后台准备了，裴裴有没有信心一次猜对？”主持人问道。
　　“这个我真的不太行，没猜对会怎么样？”裴玥客套的回应。
　　“没猜对的话，会有一个小小的惩罚。”主持人话说一半，故作神秘地停顿了一下，继续说道：“这个先保密，等下播的时候在告诉你。”
　　“那猜对了会有什么奖励吗？”裴玥顺口问了一句。
　　“猜对了可以抽取一个盲盒。”主持人回答道。
　　盲盒？裴玥在心里跟着默念了一遍，品牌方就是喜欢搞神秘。
　　印象中从前这种活动她也经常参加，可是不知道为什么，此时此刻她觉得自己在和主持人尬聊。
　　“现场共有七个盲盒，每个盲盒里面都放有一张心愿纸条和一瓶隐藏款香水。”主持人解释道。
　　听上去好像还是为了给产品做广告，裴玥配合的点了点头。她本来也就是顺口一问，盲盒里面有什么，她真的没有多么关心。
　　不过那个心愿纸条是什么意思？
　　裴玥刚想开口问，主持人就接上继续讲，“刚刚我们的官博已经发了一条征集心愿纸条内容的微博，现在大家可以去评论区留言，十分钟之后系统随机抽取七位粉丝心愿，将会被放置在盲盒中。”
　　听完主持人的解释，弹幕上飘过一堆：请黑幕我。
　　裴玥盯着滚动的弹幕，突然间发现了一丝丝不对劲，缓缓开口问道：“心愿纸条上的心愿……不会要让我实现吧？”
　　刚刚她问的不是奖励吗？
　　--------------------


第55章 姐妹花被迫营业
　　“这……也算奖励？”裴玥有一丝丝质疑, 小声说道：“怎么感觉我被骗了？”
　　主持人还没有来得及接话，就听见裴玥继续发问：“被抽中的评论上写送套房，品牌方也给实现吗？”
　　她故意没有提自己, 想看看这心愿纸条的冤大头是谁！
　　“心愿纸条上的愿望当然要符合抽奖博的要求啦。”
　　“那……这愿望我抽中了，不会要我实现吧？”套路太深，她得提前问清楚。
　　按理说这种流程, 在直播开始前主持人和嘉宾都是会提前对一遍的。只不过今天有些特殊，她因为行程的原因没来得及和这边对。
　　“这个具体要看心愿纸条的内容，如果粉丝想要签名照，还是要辛苦一下裴裴。”
　　那也行吧, 签个名这种小事她倒也能够接受。
　　【系统糕糕：关键剧情提示，剧情有变动, 请宿主配合品牌方炒CP】
　　系统糕糕的声音响起，裴玥平静地确认了执行按钮。
　　其实她今天晚上并不只是作为神秘嘉宾给品牌方造势, 早在一开始品牌方就想推出闺蜜组合款香水。之前也联系过圈里另一对姐妹花，可惜在人气方面有些低迷, 品牌方担心销量上不去，最后不了了之。
　　正好此时，宋妍微接下了品牌香水的主打款推广。再加上前段时间, 她们的综艺路透在网上炒的沸沸扬扬, 品牌方就把主意打到了她们两个的身上。
　　只不过闺蜜组合款的宣传活动应该定在两个月后，怎么突然间就改到今天了？
　　中场休息的时候，裴玥看着经纪人发过来的消息, 回了一个疑问的表情包。
　　【原来的宣传活动不变, 只是让你们趁着这个机会, 提前炒一下热度。】
　　看完徐姐发过来的消息, 她转头给宋妍微发了过去。
　　【工作需要炒CP, 应该不算违反约定吧？】
　　显然宋妍微也是临时得知了这件事情，等了几秒，宋妍微回复：不算。
　　【其实，我有一个想法。】
　　裴玥小心翼翼的试探。
　　宋妍微回了一个表情包，意思是有话快说。
　　【其实隐藏恋情最好的方式，不一定是避嫌。如果我们在公开活动中积极营业，路透中避嫌，是不是更有效果？】
　　【宋妍微：你的意思是？】
　　【我的意思是，明面上我们重归于好。】
　　【而且CP炒都炒了。】
　　【宋妍微：可以吧。】
　　【别那么勉强嘛～】
　　【宋妍微：该营业了，我的小青梅。】
　　中场休息结束后，正式进入游戏环节。游戏开始前，主持人重新给直播间的观众读了一遍游戏规则。
　　一、游戏开始，裴玥分别闻三人的手腕，在卡片上写下对应的香水名称。
　　二、蒙眼找人，三人调换位置，凭借香味依次找出三人。
　　主持人话罢，裴玥走到三人面前。三人皆抬高手腕，凑到裴玥的鼻子前。
　　她对香味实在有些不太敏感，闻了半天只能闻出细微的差别。碍于现场直播，她只能强装淡定。毕竟推广香水，闻不出来香水的差别，传出去还是挺影响宣传效果的。
　　正当她一筹莫展时，面前三人的头顶上，都出现了对应香水的名称。
　　系统提示？裴玥以为自己看花眼了，眨了眨眼，发现三人头顶上确实有字，这才松了一口气。
　　与此同时，耳边响起一段语音：宿主需取得本轮游戏胜利，系统糕糕将全程给你提供开挂服务。作为条件，宿主必须在游戏过程中，完成以下任一选项内容。
　　A、亲吻
　　B、拥抱
　　C、牵手
　　呵呵，之前提示的爆料人是你吧！垃圾系统！CP粉头都没有你这么能磕。强迫本人造糖？
　　不过今天晚上这cp是炒定了，发生点肢体接触还不容易。
　　裴玥暂时接受了系统提出的条件。
　　确认信号发出，只见三人头顶上的香水名称的位置发生了变化。
　　老六系统！还玩这一套！差点就被坑了。
　　拿到调换过的提示后，下面就该到她表演的时候了。她在前两名工作人员处，分别逗留了一会儿，然后才缓缓踱步道宋妍微面前。
　　看着宋妍微高悬在半空中的手，她忽然想起刚刚系统给出的选项。
　　眼睛直勾勾地盯着宋妍微，左手抬起顺势握住宋妍微的手掌，将她的手往面前带。
　　轻柔的气息打在手腕处，宋妍微下意识的手往后一缩。
　　裴玥自然没有给她这个机会，手上的力道有加重了几分，目光定在对方的眼眸处。
　　对哦，她们是在营业。不仅不用避嫌，反而表现的越亲密越好。
　　想到这里，宋妍微周身放松下来，任由裴玥拉着她的手随意摆弄。
　　明明早就已经知道答案了，裴玥仍然磨磨蹭蹭地拽着宋妍微的手不肯放开。
　　宋妍微知道裴玥对气味并不敏感，便也没有觉得她在演戏。反而心里还在想着，万一真的没猜对，一会儿怎么帮她躲避惩罚。
　　宋妍微手晃了晃，暗示裴玥不行别逞强。早点猜完，早点收工。
　　“我已经猜好了。”裴玥将宋妍微的手放下，转身对主持人说道。
　　而后拿起桌子上的笔，将答案分别写在卡片上之后转交道主持人的手上。
　　“好，第一轮游戏结束。让我们来看看，第一轮游戏，裴裴到底有没有顺利通过。”
　　主持人依次将三张卡片在直播间展示，卡片在镜头前停留几秒后，随之公布正确答案。
　　无人留意的镜头外，宋妍微偏头轻声在裴玥耳边问道：“真猜出来了假猜出来了？”
　　“当然是真猜出来了。”裴玥自豪地回道，而后声音又压低了一些，轻声道：“你不信啊？我可是闻见你今天身上特别香。”
　　“没想到冷战了一段时间，你还基因突变了。”宋妍微不客气的回怼道。
　　“你等着看就是了，不可能输的。”裴玥自信满满的说道。
　　宋妍微无法理解裴玥的自信，毕竟对于一个气味不敏感的人来说，要阴差阳错的全部猜对还是有些难度的。
　　不过这人是裴玥，好像又很合理。因为她总是那么自信心爆棚，又总是走狗屎运。说不定瞎猫碰上死耗子，真让她给猜对了。
　　当主持人宣布第一轮游戏顺利通过时，裴玥得意的扭头看了看宋妍微一眼。
　　这运气也是没谁了，宋妍微无奈地点点头回应，心中默默吐槽。
　　游戏进入第二轮，裴玥蒙住眼睛被工作人员依次带到三人面前。
　　眼前一片漆黑，扑面而来的是香水散发的味道。裴玥僵硬地站在原地，表现的十分茫然个。
　　这才是她认识的那个裴玥，刚才纯属运气。宋妍微看着面前的裴玥，心中得意的想道。
　　况且第一轮游戏已经通过了，第二轮游戏赢不赢的，对裴玥的影响都不算太大。
　　想到这里，宋妍微突然朝着左侧的人使了一个眼神，暗示一会儿她们两人换一下位置。
　　裴玥在内心默念三百遍：垃圾系统！出来上班！之后，终于系统对应的人名浮现在裴玥的脑海中。
　　有了标准答案加持，裴玥快速来到了第二个人面前。然而出乎意料的是，脑海中浮现的人名依旧是宋妍微。
　　“你行不行啊？不会是卡bug了吧？怎么还是宋妍微？”裴玥刚挂在脸上的笑意，立马黯淡了下去。
　　系统傲娇的甩出四个字：爱信不信。之后就不再搭理裴玥。
　　裴玥将信将疑的走到第三个人面前，心中默念，不要慌不要慌，排除法也能猜对！
　　“又是宋妍微！”裴玥几乎是咬着牙默念了这几个字，“耍我呢？”
　　【系统糕糕：您的开挂服务已到期，如需续订请报1】
　　【温馨提示：永远不要质疑系统】
　　算了算了，死马当活马医。反正自己也猜不出来，还不如趁机和宋妍微搞一波热度。
　　“宋妍微，宋妍微，宋妍微。”裴玥淡定地将自己的答案念了出来。
　　“你怎么猜出来的？”宋妍微吐口而出，“你确定蒙上之后真的看不见？”
　　“我随便说的。”裴玥答道。
　　“所以，刚刚不是我没有遵守游戏规则，对吗？”裴玥逮着机会就问。
　　“裴裴好厉害啊，怎么猜出来的？”主持人怕气氛变得紧张起来，连忙转移话题。
　　裴玥睁眼说瞎话：“我鼻子好。”
　　“好的，恭喜裴裴两轮游戏顺利通关。作为奖励，裴裴可以抽取一个盲盒。”
　　裴玥：“那就第三个，离我最近。”
　　盲盒里面的隐藏款香水是什么，她倒是一点都不关心。她现在就好奇那张心愿纸条上面写了什么？
　　希望写得不是一些奇奇怪怪的东西。
　　“这位粉丝的心愿是想要微微一张的签名照。”主持人将纸条展示给直播间的粉丝们看，随后cue宋妍微，“这个愿望微微能帮忙满足一下吗？”
　　宋妍微：“当然可以。”
　　听到心愿纸条上不是一些奇奇怪怪的东西，裴玥也松了一口气。
　　“今天的活动马上就要结束了，在活动结束之前，插播一条预告。”
　　主持人说完，就把镜头转向了宋妍微和裴玥，两个人假笑着营业，一人一句的播报着广告词。
　　裴玥：“我和微微亲自参与包装设计的闺蜜款香水。”
　　宋妍微：“即将上架，敬请期待！”
　　--------------------


第85章 我们出去吃饭吧
　　裴一束玥光：时光机带我回到13岁@宋妍微[配图：裴玥和宋妍微合照]
　　宋妍微：等等我, 马上就来了。@裴一束玥光[配图：一张极其官方的闺蜜款香水宣传照]
　　很好，分寸拿捏的刚刚好。表面姐妹情诠释的很到位，当然这种表面姐妹情只维系到下播, 就消失的荡然无存。
　　也许是此刻周围的镜头太多，又或许是她一时戏精上身。
　　她在上车之前，朝着宋妍微的身影翻了一个白眼。
　　好巧不巧, 宋妍微刚好回头，两人的目光短暂接触之后，宋妍微立马回了她一个白眼，扭头就上了车。
　　身边的徐姐轻轻用手碰了她一下, 眼神中满是不解。但即使不解，还是提醒裴玥不要在公众场合把关系搞得太僵。
　　毕竟这么多双眼睛盯着, 两人之前又闹过不愉快。就今天晚上的事情，在场的粉丝随便发张图或者视频, 就能在网上掀起一场骂战。
　　面对徐姐的提醒，裴玥不以为然, 转身就坐进车里，不慌不忙地刷着手机。
　　徐姐见状，也没有再多说什么, 跟着上了车后才缓缓开口：“刚才什么情况？”
　　“没什么情况。”裴玥边刷着手机边随口应了一声。
　　“你可真行, 刚才还亲亲姐妹花，一下播就翻脸不认人了。”徐姐有些无奈，吐槽了一句。
　　“为了生活, 被迫营业。”
　　“那你还接下这个推广？”徐姐心累, 真的是跟不上年轻人的脑回路。
　　“这不是为了炒热度吗？过两天上次录得综艺该播了吧。”
　　“算了算了, 总是说不过你。”
　　裴玥拿着小号在微博冲浪, 看着高高挂在热搜上的八卦词条, 嘴角勾起一丝笑意。
　　顺手截了张图，点开微信发给了宋妍微。
　　【裴玥：我这招高不高？】
　　白眼都翻上热搜了，她就不信这样还有人爆料她搞对象。
　　裴玥期待的盯着聊天界面，然而对面却是一潭死水似的的平静。
　　也许是还有工作没忙完吧，裴玥暗暗安慰自己。可是此刻宋妍微坐在车上，有什么工作这么着急处理。
　　该不会是生气了吧……
　　裴玥脑补过后，心中忐忑不安。难道是自己刚才戏精上身，表演的太过分了。
　　她后知后觉的给宋妍微发了一个讨好的表情包过去。
　　依旧没人理。
　　很好！恋爱第一天就出师不利。
　　裴玥有些郁闷，继续切回微博。
　　此时热搜榜上挂着好几个与她们相关的话题，其中讨论度最高的莫过于她和宋妍微互翻白眼的动图和视频。
　　点进去之后，没敢细看就退了出来。她想都能想得到，评论底下阴阳怪气、互相辱骂的话有多难听，何必在这个时候给自己找不痛快。
　　裴玥关了手机，将头靠在车窗上，闭上眼睛休息。
　　从活动现场到家的车程大约有一个小时，到家的时候，徐姐跟着进了屋。
　　“还有事吗？”裴玥见徐姐还在门口，开口问道。
　　“不管你们两个现在是什么关系，如果有了苗头，记得提前通知我一声。”徐姐淡淡开口。
　　显然刚才在车上，徐姐并不是因为说不过她而停止，而是怕这些事被旁人知道。
　　“哎呀呀，知道了。”裴玥口头哄道，她倒是想坦白，可她答应了宋妍微不和旁人说。
　　“再说徐姐你不是早就有准备嘛，就算哪天真的被曝出来点什么，也不怕。”
　　“那你给我透个底，像今天晚上这种事情以后还会发生多少次？”
　　“不知道。”裴玥如实的回答，她也不知道自己哪天又戏精上瘾，“不过近两个月不会发生了。”
　　这确实是实话，宋妍微要走两个月，长达两个月的异地恋，想想就心绞痛。
　　徐姐没有再多说什么，只是叮嘱道：事业上升期，少惹一些花边新闻。
　　徐姐的担忧不无道理，裴玥又想起了那个系统提示。到底是谁爆的料？
　　如果爆料这件事有很大概率会发生，那么地下恋情真的是正确的选择吗？
　　裴玥一时之间有些迷茫。
　　徐姐走后，她拿出手机又给宋妍微发了几条消息。
　　平静的左上角，依旧没有任何波动。
　　困意袭来，没等到宋妍微的消息，自己却先一步进入梦乡。
　　第二天醒来，已经到了下午。
　　手机打开就看了宋妍微回过来的一条消息——闭关了，勿念。
　　除此之外，多一个表情一个符号都没有。
　　手指在屏幕上点了几下，回复一个可怜兮兮的等你表情包。
　　难得休息一天，没有什么比赖在床上更加舒服了，回完消息准备继续睡个回笼觉。
　　却不想宋妍微直接给她敲了一个视频电话过来。
　　她打了一个激灵，连忙从床上坐了起来，对着镜子整理了一下头发。确认自己的形象没有过于邋遢，她才接通了视频电话。
　　“喂，在吗？”
　　搞什么？视频电话接通后的第一句竟然是一句没有任何意义的废话。
　　“不在，现在是我的灵魂在和你对话。”
　　“既然你还没醒，那我就不打扰了，先挂了。”
　　虽然她可以整理了一番，但还是改变不了她现在坐在床上的事实。
　　不对劲！这会儿手机不应该已经收起来了吗？
　　该不会是什么连线整蛊环节吧。
　　裴玥注意力立马集中了几分，佯装不知的问道：“你这是在哪儿啊？”
　　“你不看朋友圈的吗？”宋妍微脱口而出。
　　“很明显，我把你屏蔽了。”确认宋妍微确实是在完成任务之后，裴玥把私底下不熟两个字刻在了脸上，“没什么事情我先挂了。”
　　“等等，你能不能什么时候有空？一起吃个饭。”
　　“没空没钱没时间。”裴玥拒绝后，连忙挂断了视频.
　　谁不想和亲亲女友一起吃饭啊，可谁给她这个机会了。
　　宋妍微不在的日子，她的生活就如往常一样，充斥着两个字——无聊。
　　她没事就给宋妍微的微信小号发消息，从一开始的八卦绯闻到后来的一日三餐。
　　每天数着日子算宋妍微的出关时间，已经收到了好几次徐姐的眼神警告了。
　　【在吗？有空吗？约吗？】
　　“啊啊啊啊！！！”裴玥坐在车上突然尖叫了起来。
　　徐姐一个眼神杀了过去，意思是让裴玥别发疯。
　　这两个月以来，裴玥的一举一动都被徐姐看在眼底，纵使裴玥当时否认了她和宋妍微的关系。
　　但是凭借她多年的公关经验，这两人指定谈了。
　　徐姐揉了揉太阳穴，有些发愁。
　　【裴玥：在，有，约】
　　言简意赅没有多余的废话，迫切见到宋妍微的心情已经掩盖不住了。
　　【晚上回家吃饭吧。】
　　看着对面秒回的消息，裴玥尽量压抑住自己的兴奋，回了一个连连点头的表情包。
　　她很少回她和宋妍微一起买下的那栋房子，大概是因为在这里发生了太多不愉快的回忆，自从上次从那栋房子离开之后，她就再也没有回去过。
　　“徐姐。”裴玥轻声开口。
　　“有事？”
　　“前面的那个路口把我放下来吧，就不用你们送了。”
　　“回去路上小心点。”
　　出乎裴玥意料，徐姐竟然没有问她要去做什么，也没有出口阻拦。
　　下了车，裴玥叫了一辆车，直达到家。
　　许久没人住的屋子，桌子上沙发上都蒙了一层灰。
　　今晚的久别重逢她期待已久，鲜花美食红酒气氛一样都不能少。
　　只是现在时间太紧，就算请来了家政阿姨，短时间内也收拾不完一整间屋子。
　　于是，她把主意打到了系统身上。系统这么有能耐，偶尔开一下挂应该问题不大。
　　【系统糕糕：检测到宿主需要特殊服务，是否购买VIP特权】
　　【系统糕糕：购买VIP特权需要消耗100生命值，是否支付100生命值解锁】
　　记得上次解锁隐藏线索后，还剩700多生命值。这两个月以来，自己又没感冒又没受伤，支付100生命值应该也能撑到结局。
　　换就换，人生在世及时行乐最重要。
　　话音刚落，只一瞬，整套房子里里外外一丝灰尘都摸不到。
　　裴玥满意的拿起手机就是一顿狂拍，一股脑全部发给宋妍微，炫耀这都是她忙活了一下午的成果。
　　顺便问了一句，宋妍微什么时候到家。她好安排接下来的惊喜。
　　对方慢悠悠的打过来四个字：两小时后。
　　炒菜做饭她不行，但是打扮自己她很在行。
　　好在她在解锁特殊服务留了一个心眼，看完了服务包含内容和到期时长。
　　趁着宋妍微还没有回来，  先去洗个澡打扮一番才是最要紧的。
　　可她万万没想到，宋妍微不过就是去闭关了两个月，就跟人学坏了。
　　她刚躺进浴缸，就听见了开门声。
　　脚步声慢慢靠近，接着传来一道熟悉的声音：“晚上你想吃什么？”
　　宋妍微这波虚报军情，直接把她的算盘摔得叮当响。
　　“和以前一样。”
　　看来今天晚上注定要让宋妍微破费了，从前她们两个偶尔休息的时候回来，都是一人轮着一顿点外卖。点习惯了，也就把对方的口味都记到了心里。
　　脑海中突然涌入了大量的回忆，不自觉的湿了眼眶。
　　心中一股泛起一股酸涩，那些美好的回忆，于她而言，真的就只是回忆。
　　她不曾和宋妍微一起从儿时相伴到各自璀璨，也不曾参与过她的过去。
　　“微微，我们出去吃吧。”
　　--------------------


第58章 我们假戏真做吧
　　“你确定？”门外传来了一声质疑, 接着又来了一句，“也行。”
　　“去以前常去那家吗？”宋妍微的声音继续传来。
　　以前常去的那家？是哪一家啊？裴玥微微皱眉，尽力在脑海中搜索相关回忆, 但是依旧查不出任何有用的信息。
　　不过既然是以前常去的，那肯定还不错。裴玥随即应道：“行，就那家吧。”
　　裴玥的动作很快, 从沐浴到化妆完成仅仅用了四十分钟。
　　“走吧。”裴玥挎着包看着窝在沙发上的宋妍微道。
　　接着又道：“你……就穿这身？”
　　慵懒的发型和休闲的服饰，在精心打扮的裴玥面前，显得有几分邋遢。
　　“不是吃饭吗？”宋妍微反问道，接着又说：“倒是你, 打扮的这么花里胡哨，准备去参加颁奖典礼吗？”
　　“姐乐意, 姐这盛世美颜天生就是给人欣赏的。”
　　幻想中的烛光晚餐，变成了她一个人的自嗨。裴玥心中有些不爽, 略带委屈的直言道：“我们都这么久没见了，不应该吃顿烛光晚餐吗？”
　　话音刚落, 她从宋妍微的眼神中捕捉道一丝不解，对方幽幽开口：“不是你答应的，还去从前那家吃吗？”
　　“嗯！”裴玥点头, 接了一句, “有什么问题吗？”
　　“那是火锅店。”宋妍微淡淡道。
　　糟糕！脑海中对这家店完全没印象！裴玥扯出了一个极其勉强地笑容，嘴硬道：“对啊，就是火锅店。你不觉得在火锅店点蜡烛喝红酒很浪漫吗？”
　　“总之就是不行！”宋妍微出声拒绝了她的荒唐想法, “你这身太炸眼了, 别吃顿饭还上热搜了。”
　　虽然这家店她们两个从前常去, 和店家关系也比较熟, 隐私性很好。但是毕竟是吃饭的地方, 人多眼杂。
　　宋妍微：“赶紧换了。”
　　“知道了。”裴玥极其不情愿的应了一句。
　　谁能想到两个大明星从前没事就喜欢往火锅店跑啊，白瞎了她精心挑选的衣服。
　　她突然间有些后悔建议出去吃饭了。
　　一路上，裴玥都在试图搜索关于这家店的回忆，但是每一次都是无功而返。
　　【为什么我的脑海中没有关于这家店的记忆？】
　　裴玥决定找系统问清楚。
　　【系统糕糕：这是沉浸式体验副本的bug，暂时没有找到修复方法。】
　　【什么bug？】
　　【系统糕糕：在沉浸式体副本中，宿主的行为情绪会影响原主的角色设定，同样，原主先前不愿记起的回忆，也会被暂时尘封。】
　　【该不会又是什么不愉快的回忆吧？】
　　随着车子缓缓停下，系统的声音消失。
　　裴玥望着不远处的火锅店，神情有些怅然。
　　“怎么了？从出门开始就一直丧着个脸？”车子停稳后，宋妍微看着沉默的裴玥问道。
　　她极少这样沉默，大约是宋妍微察觉出了不对，才出口问她。
　　那段缺失的回忆让她根本没有心思去思考其他的事情。
　　莫名的伤感泛上心头，她现在只想逃离这里。
　　她害怕在这种环境中，宋妍微提起从前的事情，她接不上话。更怕暴露自己游戏者的身份。
　　“微微，我有些不太舒服，想回家。”临时出尔反尔确实不好，她只好找一个借口离开。
　　“怎么了？”宋妍微紧张问道，伸手便覆上了她的额头，“也没发烧啊？”
　　最近温度起伏大，难免不会往这方面想。
　　“需要去医院吗？”
　　“回家歇一会应该就好了。”裴玥连忙拒绝宋妍微的提议。
　　“行吧。”见她如此坚持，宋妍微也没有继续和她争辩，“难受的话，火锅肯定是不能吃了，你还有什么想吃的吗？我打包带回去。”
　　“那就炒几个菜。”
　　来都来了，总得买点什么带回去。本来她还担心没机会把宋妍微支出去，机会突然间就送上门了。她可不得好好把握住。
　　为了防止不必要的麻烦，宋妍微戴上口罩头顶帽子的下了车。
　　单薄的身影越走越远，渐渐地从裴玥的视线中消失。
　　搞浪漫这件事，还是得靠她。
　　【我需要你帮我把卧室布置的浪漫一些，然后再准备一些蜡烛红酒和一束玫瑰】
　　裴玥坐在车上，对这系统糕糕下达命令。
　　解锁特殊服务后，说话就是这么硬气！
　　【系统糕糕：收到，您的需求将在十分钟完成，如有其他需求请继续说，若无其他需求本次服务到此结束。】
　　裴玥靠在椅背上，偏头盯着火锅店的招牌出神。
　　沉思片刻后，忽然间像是想到了什么。立马拿起手机点进了微博，搜索自己和宋妍微与这家火锅店之间的联系。
　　互联网是有记忆的，隐私性做的再好，也难免不会留下一些蛛丝马迹。
　　但这个想法在她按下搜索键之后，就被现实击得粉碎。
　　网上居然没有一张路透图，甚至没有一个营销号发文。
　　她切换出了搜索页面，换了一个词条继续搜。
　　终于发现一条两年前的转发微博中，提到了那家饭店的名字。但很可惜的是，原博设置了半年可见。
　　而且从转发的话来看，原博主应该是一个私生饭。
　　大约是频繁放出私生视频，被粉丝攻击，微博更新停在了去年四月份。
　　裴玥切了小号，给原博点了一个关注。
　　自动回复弹出来了一串微信号和一行字。
　　【求图求视频加V，白嫖勿扰。】
　　鬼使神差的用微信小号搜到了那个微信号，头像是一张恐怖的鬼图。
　　名字是FOREVER。
　　个签和微博自动回复一模一样，基本上没什么改动。
　　裴玥的手指在添加朋友的上方停留了许久，即使用的是小号，她看着那张鬼图依然是心里怵得慌。
　　一番纠结过后，她选择暂时不加。
　　说起微信，她和宋妍微的聊天记录和朋友圈应该有约饭的记录和吃火锅是的照片。
　　正想着，左侧的车门被打开。宋妍微空手上车摘下帽子和口罩，准备开车离开。
　　“菜呢？”裴玥不解问道。
　　“人太多了，和店家说了一会儿直接送到家。”
　　裴玥微微侧头，盯着宋妍微的侧脸出神，半晌突然冒出来一句，“我们家微微真是越来越好看了。”
　　“我看你也不难受嘛，还有心思说这些。”宋妍微回道。
　　土味情话都怎么说来着，裴玥思考了片刻，而后接道：“因为你就是我的药啊~”
　　“yue，太恶心了，受不了了。”裴玥被自己恶心到了，俯身做呕吐状。
　　抬头的瞬间，瞥见宋妍微的嘴角泛上淡淡笑意。
　　站在家门口，裴玥侧身挡住了宋妍微按密码的手。故作神秘的盯着宋妍微看，许久，淡淡开口：“你闭上眼睛，有个惊喜需要你签收一下。”
　　“所以你承认刚才是故意装病了？”宋妍微出声质问道。
　　对上宋妍微直勾勾的视线，裴玥提醒道：“宝贝，你抓错了重点。”
　　裴玥一只手捂住宋妍微的眼睛，一只手去按密码。
　　睫毛在掌心跳动，痒痒的麻麻的，激得她心波荡漾。
　　步子缓缓朝着客厅走去，身传来“咚”一声关门音。
　　“亲爱的宋小姐，请你睁开眼睛。”裴玥的声音在耳边荡漾。
　　宋妍微睁眼看到客厅里的布置，控制不住的笑意泛上嘴角，眼眶湿汪汪的。
　　看着裴玥一副求夸奖的模样，故作嫌弃道：“美丽的裴老师，这么老土的吗？”
　　“没办法，你美丽的女朋友是个俗人。”裴玥上前一步，一把将宋妍微拉入自己的怀中。
　　下巴靠在肩膀上，在她的耳边轻声道：“这么俗气的桥段，你能在偶像剧里不厌其烦的演十几遍，今晚，愿意陪我演一遍吗？”
　　宋妍微的手臂紧了紧，身子有些发颤，“谁要和你演，我们假戏真做吧。”
　　“什么？”
　　宋妍微轻轻推开她，一双眼睛湿漉漉，好看极了。
　　只是，为什么要推开她？难道是她太着急了？
　　裴玥怕宋妍微不喜欢，刚想开口解释，宋妍微就亲了上来。
　　柔软的唇打断了她的踌躇，大脑当机两秒后，取而代之的是反客为主。
　　“宋老师平时演戏也这么主动吗？”两人卧倒在沙发上，双手将宋妍微搂在怀中，柔声问道。
　　“你把我演过的偶像剧熬夜刷一遍，不就知道了。”
　　裴玥被怼得哑口无言，原本她是想要逗一逗宋妍微，没想到反而被宋妍微给拿捏了。
　　她才不要浪费宝贵的睡眠时间，去给自己找醋吃。
　　咕——
　　反驳的话还没有说出口，肚子先不争气的叫了一声。
　　裴玥：“你点的菜什么时候到啊？”
　　“快了吧。”
　　说完，宋妍微好像突然间想起什么一样，从裴玥的怀中挣脱。面向裴玥说道：“你怎么不早说准备了惊喜，这炒菜米饭和红酒也不搭啊？”
　　“中西结合嘛，况且西餐也吃不饱。”
　　看着宋妍微略带埋怨的小表情，裴玥可怜道：“你都不知道，你闭关的这两个月，我过得有多么的惨，我都已经连续吃两个月的蔬菜沙拉了。”
　　捕捉到宋妍微严重闪过的心疼，继续说道：“再吃下去，我都绿了。”
　　--------------------


第35章 所以你想做什么
　　“确实绿了。”
　　看着宋妍微盯着自己的若有所思, 且频频点头的模样，裴玥意识到自己被调侃了，伸手便要去捂住宋妍微的嘴巴。
　　“你说什么？谁绿了？你又看上谁了？”裴玥直接上演夺命三连问。
　　“是你自己说的, 我可什么都没有说。”宋妍微推搡着裴玥，得意地笑道。
　　“宋老师，很嚣张啊, 今天。”裴玥将宋妍微压在身下咬牙道。
　　宋妍微见她说不过就动手，忍不住笑着单手捏住了她的两颊，轻声回道：“太幼稚了，裴小姐。”
　　“说谁幼稚呢？嗯？”趁着宋妍微不注意, 裴玥伸手在她的身上挠痒痒，惹得宋妍微咯咯笑。
　　咚咚咚——
　　随着一阵敲门声, 两人迅速分开，整理了一下因嬉闹扯乱的头发和压皱的衣服。
　　“应该是外卖来了, 我去开门。”宋妍微的位置离房门进，收拾好之后就先朝着门口走去。
　　裴玥坐在沙发上不敢发出声响, 直到宋妍微的声音响起：“徐姐，你怎么来了？”
　　“我来拿个东西。”见到开门的人是宋妍微，徐姐便随便找了个理由。
　　理由正当, 没有不让人进门的道理。
　　徐姐走进来后, 一眼就看见了坐在沙发上的裴玥。
　　紧跟在身后的宋妍微给裴玥递了一个眼色，让她想办法解释。
　　可此情此景，又是红酒又是蜡烛, 任她怎么解释都像是在狡辩。
　　“徐姐, 你找什么东西啊？”
　　“来找我那不省心的艺人。”徐姐望着裴玥, 一字一字说道。
　　“还是你关心我, 徐姐, 你最好了。”裴玥笑眯眯的撒娇。
　　下一秒，目光不屑的扫了宋妍微一眼，“不想某些人，一看见我就甩脸色，这房子我也出了钱的，我不能来住吗？”
　　她装出一副与宋妍微争吵的模样。
　　“行了，别演了。”徐姐开口打断，转身望着摆着红酒的餐桌，调侃道：“挺有情调啊，吵架还点一个蜡烛烘托气氛。”
　　“老实说，到底怎么回事？”徐姐持续施压。
　　裴玥朝着宋妍微投去了一个求救的目光，被对方无情地忽略掉。
　　事已至此，只能耍无赖了。大不了今天晚上这顿烛光晚餐她不吃了，一会儿她就拖着徐姐离开，问就是死不承认。
　　裴玥站起身来，朝着徐姐走去，刚要拉住徐姐的手，就听见宋妍微说道：“我们在一起了。”
　　裴玥难以置信的看着宋妍微，眼神示意：不是说好了不公开的吗？
　　对面回了一个眼神过来：这不是瞒不住了嘛。
　　“早说不就好了，连我都瞒着。”徐姐向后退一步，上下打量着两人，“平时收敛点，太明显了。”
　　“这还明显，我们就差成仇人了。”裴玥一想到自己独守空房两个月，就气不过反驳。
　　“我说的是谈恋爱的征兆太明显了。”徐姐无奈强调。
　　接着徐姐当着两人的面开始细数近两个月来，裴玥在社交平台和私下的异常表现。包括但不限于频繁发布深夜emo文案，分享日常生活次数增多，没事看着手机傻笑，聊天打错名字等。
　　“聊天打错名字是什么情况？”宋妍微不解问道。
　　徐姐瞥了裴玥一眼，“回头让她私下和你解释。”
　　被徐姐公开处刑，裴玥有些迫不及待的想要请走这位大神。
　　“所以徐姐，你到底干什么来了？不会专门跑过来抓我的吧？”
　　说到这里，徐姐才想起正事。走到一旁的沙发上坐了下来，开口说道：“是香水合作的事情，品牌方那边想要在宣传活动之前，让你们两个配合拍摄一个微电影。炒cp的那种。”
　　“宋老师怎么看？”裴玥出声笑道。
　　宋妍微狠狠白了裴玥一眼，回应道：“我没意见。”
　　“那行，你们继续。”徐姐步子刚迈开两步，又停了下来，从包里掏出一个手机递给裴玥，“你备用机掉车上了。”
　　“谢谢徐姐~”
　　裴玥向来嘴甜，尤其是在这种想要催人走的时候，嘴格外的甜。
　　徐姐走后，客厅陷入了一片沉寂。
　　裴玥总觉得宋妍微在盯着她，但是又一句话不和她说。
　　微妙的气氛在两人之间蔓延，裴玥极其不自在的往宋妍微的身边靠了靠。
　　“说吧，聊天是怎么回事？”宋妍微淡淡开口。
　　裴玥瘪着嘴，可怜兮兮地看着宋妍微，“能不能不说？”
　　“你觉得呢？”
　　“就是，这事输入法得背锅，回工作群消息，不小心打成了你的名字，没看清就发了出去。”
　　“整天脑子里都在想什么!”宋妍微无奈道。
　　外卖的敲门声迟迟未到，两个人只好一人啃一个苹果填肚子。
　　只是这么干坐着，实在有些无趣又有些安静。
　　裴玥打开电视，随机点了一个小甜剧当背景音乐。
　　没想到一点进去就是宋妍微的新剧，刚刚更新八集。
　　裴玥点开播放按钮，扭头去看宋妍微反应。然而并没有从她那里得到什么反馈。
　　现代校园小甜剧，男主还挺帅。
　　“可以啊，宋老师，不愧是鲜肉收割机啊~”裴玥边看边调侃。
　　宋妍微窝在一旁静静地刷着手机，没有搭理。
　　裴玥伸手想要抢走宋妍微的手机，让她陪自己一起追剧。注意力却突然间被从片头曲一闪而过的一个身影吸引了。
　　这不是许诺诺吗？
　　裴玥在心中默念道。
　　“许诺诺也演了你们这部剧？”裴玥扭头问道。
　　“嗯，她演我闺蜜。”宋妍微将手机收起，起身去接了两杯水回来，接着说道：“你认识？”
　　“她呀~”裴玥忽而想起当初在剧组，许诺诺向她坦白自己是两人cp粉的事情，眼尾含笑，“她是咱俩爱情的坚定守卫者。”
　　“你慢慢看，我进去睡一会儿。”
　　听到这话，裴玥一个激灵从沙发上坐了起来，“不行！”
　　裴玥眼疾手快把宋妍微按回到了沙发上坐着，然后迅速溜回房间。
　　当她看着整整齐齐的床中央，用玫瑰花瓣摆着一个大大爱心时，人傻了。
　　果然不出她所料，系统办事还真是周全，两个卧室包括客房都给安排上了。
　　虽然她很想和宋妍微更进一步，但是这进度未免有些过于快了。
　　裴玥快速走到床边，三下五除二的将床上的玫瑰花瓣都收到了垃圾桶里。
　　仔细检查了一遍后，才放心的准备去下一个房间。
　　“你……你什么时候过来的？”
　　裴玥一个转身，就看见宋妍微倚靠在门框上，双眸紧紧地盯着她。
　　“从你把花放进垃圾桶的时候就进来了。”宋妍微上前一步，贴在裴玥的耳边，轻轻说道：“所以，你想做什么？”
　　浅浅的呼吸在耳边萦绕，双耳肉眼可见变得通红。
　　裴玥僵在了原地，结结巴巴道：“没……没想做什么。”
　　“可以的。”
　　“什么？”裴玥以为自己紧张到幻听了。
　　“我说可以的。”宋妍微后退半步，眼含笑意的看着裴玥，将刚才的话又重复了一遍。
　　如烈火似惊雷，刹那间，天旋地转。
　　情到深处的拥吻，跌跌撞撞的脚步，在到达床边的刹那，燃尽了鲜艳欲滴玫瑰。
　　暧.昧的欲.望在空气中蔓延，彼此纠缠的手臂维系着最后一丝理智。
　　敲门声和来电提示音交错响起，成为深夜疯狂的伴奏。
　　次日清晨。
　　裴玥被接二连三的电话声催醒。
　　看了一眼身边还在熟睡的宋妍微，起身走到客厅接起了电话。
　　对面却始终没有声音传过来。
　　裴玥以为是骚扰电话，就直接拉黑了。
　　今天还有活动，觉是睡不成了。但刚刚睡醒的困意，让她并不想去洗漱。
　　从玄关辗转道沙发上躺着，刷会儿手机清醒一下。
　　困意被搞笑短视频驱散，屏幕上方突然弹出一条好友通过提示。
　　想到之前加好友的时候，对方朋友圈设置了不可见。
　　立马切换到微信，点进了那人的主页。朋友圈最上面一条的更新时间是昨天晚上十二点。
　　文案简简单单三个字：带价私。
　　配图是一张极其模糊的照片。
　　如果不是她昨晚刚去过那个地方，她根本看不出来图片中的地址在哪。
　　昨晚她们被拍了！
　　握着手机的手微微颤抖，这个人会是系统提示的爆料人吗？
　　她心慌的往下继续滑动朋友圈，心底的不安越来越强烈。
　　里面清清楚楚的记录了她和宋妍微的每一次见面，包括这个她们自以为没人知道的房子，在两年前也被拍到了。
　　她警惕地朝着窗外看了看，吓得打了一个哆嗦。
　　【解锁爆料人信息】
　　裴玥迫切想要知道这个在背后监视她们的人是谁。
　　【系统糕糕：是否消耗50生命值解锁爆料人信息】
　　【是】
　　【爆料人：许诺诺】
　　怎么可能？
　　裴玥下意识的认为是系统出bug了，可当她重复查询这条线索时，出现的答案依旧是这个名字。
　　之前在剧组的时候，她和许诺诺关系不错，完全就是一个单纯傻白甜的女大学生。
　　她实在无法把朋友圈里面的事情和许诺诺联系在一起。
　　或许爆料人和私生是两个人？
　　抱着这种想法，她点开了那个人的聊天对话框。
　　--------------------


第70章 我们之间没秘密
　　【你好, 图是真的吗？】
　　裴玥在对话框打下一行字后，又全部删了个干净。
　　【姐妹，求图, 1000】
　　她并不知道一张图会被卖出多高的价格，抱着侥幸的心理期待对方的回复。
　　自从被系统告知爆料人之后，心情就一直忐忑不安。
　　她不敢将许诺诺和这个人联系在一起, 尤其是想到之前在剧组，许诺诺追着她聊天时那副天真烂漫的模样，就有些烦躁。
　　可当内心种下了怀疑的种子，就很难在将它根除。
　　从好友列表进到许诺诺的朋友圈, 最新一条朋友圈还是昨天晚上刚发的火腿鸡蛋泡面。
　　再往下翻几条，几乎都在分享些吃的喝的。
　　……
　　【宋妍微：你去哪儿了？】
　　宋妍微的消息在她准备熄屏的前一秒弹了出来。
　　裴玥在沙发上伸了一个懒腰后, 慢腾腾地穿上拖鞋，拿着手机往卧室走去。
　　“醒了？”
　　“起这么早？”宋妍微眯着眼睛问道。
　　“今天有活动。”裴玥走上前将被子往宋妍微的身上扯了扯, “饿不饿？起来吃早饭还是再睡一会儿？”
　　裴玥的声音很轻，听在宋妍微耳朵里就像是安眠曲。
　　“再睡一会儿~”
　　来来回回一折腾, 彻底把她的困意驱散了。
　　洗漱时，脖子上的红印在镜子中格外扎眼。她一只手轻轻抚上红印，偏着头去检查其他地方有没有。
　　糟糕！
　　昨晚太尽兴, 忘了今天还有活动。
　　虽说现在已经到了十一月, 可温度却一点也没有降下来。
　　这么热的天，穿个高领会很奇怪吧。可是不穿高领，这吻痕也遮不住啊！
　　更何况出席活动, 有专门的造型师负责搭配。
　　昨天晚上就不应该那么冲动, 克制一下现在就不会在这头疼了。
　　【徐姐, 救命！】
　　虽然求救消息发出去之后, 免不了要被徐姐唠叨, 但这是她能够想到最好的方法了。
　　要不是系统诡计多端，说什么宿主本人造成的剧情bug不予修复，她才不会这么被动的去找徐姐。
　　徐姐一个电话敲过来，了解完情况之后，慢悠悠的说了句：“你可真行。”
　　“姐，你这么优秀，我可不得行着点。”
　　“没耽误人家薇薇的事吧？”徐姐像极了不放心的老母亲问道。
　　“放心，她今天休息。”
　　徐姐听完，意味深长地应了一声，接着说道：“是该好好休息一下。”
　　“姐~”面对徐姐的调侃，裴玥有些无奈的撒娇，内心祈祷赶紧结束这个话题吧。
　　“行了，这事儿我知道了，没其他事我先挂了。”
　　徐姐办事一向靠谱，徐姐和造型师一番沟通，终于让造型师放弃了他极力推荐的大v领上衣。
　　除了有点热，其他一切完美。
　　在休息室等待的时候，收到了宋妍微分享的一条博文。
　　麻薯丸子：这么热的天，姐你穿高领毛衣真的不热吗？[美图四张]
　　【宋妍微：不热吗？】
　　【裴玥：不然呢？谁叫你咬的太明显了。】
　　【宋妍微：流氓】
　　裴玥努力抑制着不断上扬的嘴角，切出了聊天界面，换回了微信小号。
　　对方依旧没有回她的消息，但朋友圈在两个小时前更新了一条。
　　【py上班图，带价私】
　　这私生主业是代拍吧，条条朋友圈都离不开钱。
　　活动结束之后，裴玥将私生的事情告诉了徐姐。徐姐毕竟是专业的经纪人，在处理这种事情上经验丰富。
　　但是她没有直接证据，证明这个私生和许诺诺有关系，所以暂时没有跟徐姐提。
　　私生的朋友圈让她的心情忐忑难安，原本想着活动结束去找宋妍微，现在想想还是回自己家比较安全。
　　【裴玥：今天我不回去了，吃饭不用等我。】
　　【宋妍微：渣女】
　　紧接着视频电话就敲了过来，裴玥窝在沙发上点了接通。
　　看着屏幕里的宋妍微，她有些微微出神。如果她们不用这么偷偷摸摸该有多好。
　　宋妍微穿着居家服，头发松松垮垮地垂下来，看上去温柔恬静。
　　“为什么不回来？”宋妍微开口便是一句质问。
　　“你有事瞒着我？”见她不说话，宋妍微又问了一句。
　　裴玥紧握着手机，通过语气她能够听出来宋妍微有些生气。
　　只是她不知道到底要不要将这件事情告诉宋妍微，如果徐姐能够处理好，她现在和宋妍微说不是故意给她增加烦恼吗？可是两个人在一起最重要的就是信任，如果她不说的话，之后宋妍微知道了这件事情会更生气吧。
　　“你不相信我吗？”宋妍微继续问道。
　　没等她接话，宋妍微轻笑了一声：“我以为经过昨天，我们之间不会存在秘密的，看来是我自作多情了。”
　　“我不是。”裴玥快速否认，见瞒不住宋妍微只好解释，“我们被拍了。”
　　“什么？”宋妍微明显一怔。
　　转念一想又觉得有些不对，反正她俩现在在大众眼里是塑料姐妹花，就算被拍了说成是为了代言宣传炒作，也比说她俩谈恋爱可信。
　　裴玥纠结过后，还是觉得作为恋人，信任最重要。就算有困难，也应该一起面对。
　　裴玥将视频切到小框，截了几张那人的微博和朋友圈的内容发送给宋妍微。
　　“私生？还是代拍？”宋妍微疑惑问道。
　　“也许都是吧。”裴玥含糊道，到底是什么她自己也不敢确定。
　　“他威胁你了？”宋妍微见裴玥面色凝重，担忧的问道。
　　裴玥摇摇头，“没有，是我主动加的。”
　　不知道为什么，在这一刻，她真的好想把所有的事情都向宋妍微坦白。
　　那种不加掩饰的担心和她想法设法的欺瞒，让她有些无地自容。
　　“你和从前……”宋妍微顿了一下，看上去有些纠结，但还是说出了后半句话，“真的有些不太一样了。”
　　“有吗？”听到宋妍微这样说，裴玥的心一瞬间提到了嗓子眼。
　　“其实从那次颁奖典礼之后，我就发现了。虽然我也说不出来哪里不对，就是感觉你变得很陌生。”宋妍微垂眸视线向下转移慢慢说道。
　　裴玥内心波动，想要将一切和盘托出。
　　【系统警告：如果宿主在NPC面前暴露身份，且NPC不接受这段事实，此游戏副本将会系统自动被销毁。请宿主谨慎抉择。】
　　“我希望我们之间能够坦诚相待。”宋妍微声音有些哽咽。
　　裴玥紧攥着拳头，内心在博弈。
　　她不知道该怎么和宋妍微解释这个莫名其妙的系统，这件事情太复杂了，她一两句根本说不清楚。
　　“我打字和你说。”
　　没等宋妍微应声，她就先一步挂断了视频。她害怕此时此刻宋妍微多说一句话，她就动摇到改变主意。
　　密密麻麻的一大段话，从她如何绑定系统到系统告知她许诺诺可能是曝光地下恋情的曝光人，都详细的解释了一遍。
　　她不知道宋妍微看到这段话后会是什么反应，把一切都说清楚之后，她感觉之前一直紧绷的神经突然间放松了下来。
　　是副本自动销毁，还是继续走完任务，就看宋妍微的回应了。
　　【宋妍微：所以，你和我都不过是在玩角色扮演？】
　　大约过了二十分钟，对面发来一行字。
　　【裴玥：你相信了？】
　　【裴玥：可以这么理解吧……】
　　裴玥心提到了嗓子眼，目前她的周围并没有发生异样，也没有系统提示音传来。应该不会触发销毁装置吧？
　　【宋妍微：虽然很不可思议，但你说的话我会相信。】
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功解锁被攻略对象的全部记忆，被攻略对象的记忆将会随着时间慢慢恢复，完全恢复时间不定。】
　　这是意外之喜？
　　听到系统播报完之后，她好奇的又问一句，“那在下个副本里，我们双方都保留记忆吗？”
　　【系统糕糕：本次记忆恢复仅在本副本内生效，开启新副本是否洗去记忆，将在抽取副本时随机进行。】
　　行吧，她就不应该对系统抱有太多期待。
　　但是此时此刻，她对宋妍微抱有特别多的期待。虽然进入沉浸式副本之后，之前副本的情感会被限制。但是一起经历过的事情，是实打实印在了脑子里的。
　　裴玥一个视频电话敲了过去。
　　“穿这么少，都降温了，不冷吗？”视频接通的那一刻，裴玥望着宋妍微身上单薄的衣服忍不住说道。
　　“我又不像某人，穿个衣服都能上热搜。”
　　看起来宋妍微真的是不生气了，都有心思揶揄她了。
　　裴玥反驳：“我这叫有先见之明，那些营销号但凡晚发两个小时，就纯纯自己打脸。”
　　“你总是有理。”
　　“你总是信我啊。”裴玥双目柔情的看着宋妍微，“这么离谱的事情，也只有你愿意相信。你就不担心这是我为了骗你，故意编的理由？”
　　“以你的智商，想要编出这么有逻辑的一个故事，好像不太可能。”宋妍微甜甜一笑，看到裴玥恼羞成怒的表情，继续说道：“而且，我好像真的想起些什么了，我的NPC女友。”
　　“怎么可能，想骗我？”裴玥假装不知情的质疑，心里却万分期待着宋妍微说出些什么。
　　--------------------


第50章 微电影拍摄现场
　　“为什么要骗你？”宋妍微深情款款的看过来, 浑身上下就透露着两个字——真诚。
　　“那……你都想起些什么了？”裴玥有些心虚地开口。
　　她不确定宋妍微恢复的哪一部分的记忆，万一系统不做人，想起来的全是不愉快的记忆, 她就要倒大霉了。
　　“我记得有一个特别特别漂亮的姐姐。”
　　娓娓道来的声音传入耳中，裴玥傲娇的仰起头，脸上写满了得意。
　　嘴上却故作谦虚, “不用这么夸我，我知道自己很好看。”
　　“她带我去看过大海，吃过烧烤，爬过山……”
　　“停停停！这个第三者是谁？”裴玥的脸色肉眼可见的黑了下来。
　　听着宋妍微说着这些完全和她无关的事情, 心中只有满满的嫉妒。
　　要么是宋妍微随口胡编的，要么就是宋妍微自己惹出来的风流债。
　　她忽然想到, 刚被绑定系统的时候。系统曾经说过，没有顺利通关就会被困住。
　　虽然她并不清楚, 宋妍微通关失败的原因，但是不可否认的是, 宋妍微也曾和她一样被绑定了系统，并且按照系统的要求去攻略过另外一个通关失败的人。
　　“吃醋了？”宋妍微笑着问道。
　　“你为什么会通关失败啊？”
　　裴玥的心思已经完全不在刚才的话题上了，她真的很想知道到底是什么原因, 导致了宋妍微通关失败。宋妍微和上一个攻略者之间又发生了什么样的故事？
　　“啊？”
　　宋妍微表情一怔, 似乎没有反应过来裴玥在说什么。
　　“你……心里还有她吗？”
　　“什么她？”宋妍微明显和裴玥不在同一个频道上，还以为裴玥在为刚才的事情吃醋，连忙解释道：“我刚刚随口胡说的, 你当真了？”
　　“你说吧, 我能承受得住。”裴玥吸了一下鼻子, 故作可怜的说道。
　　她这一连串操作, 彻底把宋妍微看迷糊了。
　　索性破罐子破摔, “她是谁？她是我的心上人。”
　　“满意了？”宋妍微有些生气，又觉得有些好笑，都是成年人了怎么还这么幼稚。
　　“好了，哪能想起来那么快，顶多是有个模糊的印象。”宋妍微开口哄道。
　　在这件事情上，她确实没有说谎。
　　这是没想到，裴玥竟然信了。
　　“我不管，想起来了也不许后悔。”裴玥语气十分霸道。
　　“好～赶紧洗洗睡吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　从宋妍微闭关结束后，她们的行程就被安排的特别满。原本以为又要忍受很长一段时间的异地恋，七日密友又将她们绑到了一起。
　　真好！又可以腻在一起了。
　　听着宋妍微发来的语音，还在提醒她晚上睡觉盖厚一点，别忘了关窗户。她的心就一阵柔软。
　　不知道从什么时候开始，她越来越依赖宋妍微。
　　她不想整天过着被人监视的生活，每天躲躲藏藏的诉说爱意。
　　她很想和宋妍微单独出去走走，坐飞机坐高铁坐大巴去看看路上的风景。
　　可是她心里又比谁都清楚，只要她们一天不退圈，这些想法就都只是幻想。
　　七日密友的拍摄地是临时租的房子。
　　拍摄的内容主要分为七个部分。
　　晨起，锻炼，插花，化妆，购物，做饭，游戏。
　　七个部分串联成完整的一天，每一个部分都会根据七日情绪主题的不同编写剧本。
　　包括快乐、悲伤、生气、惊讶、害怕、厌恶和期待。
　　剧本仅供参考，不做强制性要求。一切以自由发挥为主，没发挥好的地方，就按照提前准备好的剧本补录一遍。
　　说是在拍微电影，不如说是在录真人秀。
　　在陌生的环境睡觉总会有些不自在，裴玥歪头去看身侧的宋妍微，轻声道：“睡了吗？”
　　“没呢。”宋妍微背对着她，轻声应道。
　　为了保证拍摄效果，她们提前一天住进新房子里适应。
　　明天拍摄的情绪主题是快乐，因此两人今晚被安排到同一间屋子里睡觉。
　　“要抱抱。”裴玥戳了戳宋妍微的肩膀，撒娇道。
　　“别撒娇！当心崩人设。”
　　“我的人设就是喜欢你啊，这怎么崩嘛～”
　　裴玥悄悄地贴过去，伸手揽住宋妍微，“早点睡，明天拍摄很累的。”
　　第二天六点，闹钟准时响起。
　　裴玥臭着脸关掉了闹钟，蒙住头继续睡。
　　为了追求真实感，导演组并没有强行喊醒她们。
　　然而两个小时过去了，两个人还是没有要醒的意思。
　　再不起床，今天的内容就要拍不完了。为了赶进度，导演组最终还是决定让徐姐去喊醒她们。
　　“还记得今天要拍摄吗？”徐姐挡住了摄像头，拉扯起一脸困意的裴玥问道。
　　“今天的拍摄内容是……睡觉。”裴玥说完立马又躺了下去。
　　徐姐耐心地将裴玥又扯了起来，将她推出了卧室。
　　卫生间里，裴玥揉着睡意朦胧的眼睛，声音懒懒道：“徐姐～真的很困。”
　　“困也要起来拍，我可不想陪你加班。”徐姐把水龙头打开，拍了点水到裴玥的脸上。
　　凉凉的水珠落到裴玥脸上的那一刻，她的困意也随之消失殆尽。
　　看着徐姐那双要吃人的眼睛，裴玥心中有些发怵。她知道如果不是有摄像头，徐姐早就上手收拾她了。
　　躺平的梦想暂时是实现不了了。
　　“别光喊我一个人啊，床上还躺着一个呢？”裴玥边挤牙膏边说道。
　　徐姐看了她一眼，一句话没说转身就走了。
　　说到底影片的主角是她和宋妍微，导演最希望看到的就是两人之间的自然互动，徐姐又怎么会不清楚。
　　再者说，她毕竟是裴玥的经纪人，真要喊宋妍微，也不该由她来喊。
　　简单洗漱完后，裴玥直接走进卧室把宋妍微拽了起来。
　　动作麻利熟练的，就好像她们刚一起买了房子时一样。
　　“再睡一会儿。”宋妍微的下巴搭在裴玥的肩头，低声说道。
　　该死，为什么偏偏是在录制。这样缠人的宋妍微，她真是好久没见过了。
　　“阿玥，那封信，不是我写的。”
　　宋妍微的声音很低，但每一个字她都听的清清楚楚。
　　只是她不明白宋妍微这句话是什么意思？什么信？
　　她恢复前两个副本的记忆了吗？
　　没来由的一句话，在裴玥的内心激起一阵涟漪。
　　如果不是在拍摄，她一定会把宋妍微摇醒问个清楚。而此时，她只能够当作是宋妍微胡言乱语的一句梦话。
　　宋妍微的拖延症在两人正式确认关系之后，就变得越来越严重了。
　　平时宠着惯着也就罢了，今天不行。
　　裴玥用手拍了拍宋妍微的后背，压低声音到只有两个人才能听到，“我先去准备早餐，早餐好之前你把自己收拾好，否则……”
　　裴玥故意没有说出后半句话，但语气中的威胁已经传达到位了。
　　厨房里有提前准备好的牛奶面包，都是昨天为了应付拍摄临时采购的。
　　但是为了拍摄效果，她还是决定煎个蛋，展示一下人间烟火气和她高超的厨艺。
　　一阵捣鼓过后，两枚煎蛋被摆放在盘子里端上了餐桌。
　　卖相虽然比不过饭店里的，但拍照p一下，样子也还说得过去。
　　裴玥拉开椅子坐下，打开相机对着桌子上的早餐拍了一张照片，随后熟练的打开了p图软件。
　　由于p图p的太过认真，她甚至没有察觉到宋妍微过来。
　　“干什么呢？”宋妍微凑过来问了一句。
　　冷不丁突然出现一道声音，吓得她手机掉到了桌子上。
　　扭头嗔怪道：“你怎么走路没声音啊！”
　　“是你亏心事做多了吧？”宋妍微走到对面拉开椅子，毫不客气地回怼。
　　“吃饭吃饭吃饭！”裴玥自知说不过宋妍微，主动结束了刚才的话题。
　　兴许是因为刚才的几句争吵，两人在饭桌上一句话都没有说。
　　自吃自的早餐，各玩各的手机。
　　这幅画面看得徐姐一阵头疼，今天拍摄的主题是快乐，不是生气！
　　平时两个人腻腻歪歪的，怎么到了工作场合闹小脾气了。
　　【裴玥：p图技术怎么样？】
　　裴玥把刚刚p好的图片发了过去，附带一个求夸夸的表情包。
　　【宋妍微：一般般】
　　【裴玥：什么？你说真好看】
　　【宋妍微：要脸吗】
　　【裴玥：什么？你说想要亲亲】
　　【宋妍微：裴玥！】
　　【裴玥：乖宝，我在】
　　【宋妍微：好好吃你的饭】
　　裴玥抬头，看见宋妍微略微泛红的耳朵，眼中满含笑意。
　　举起手机对着自己来了一张45度仰望天空的自拍，原图直出发给宋妍微。
　　【宋妍微：？】
　　【裴玥：笑一笑】
　　【宋妍微：无聊】
　　【裴玥：今天的主题是快乐】
　　裴玥喝了一口牛奶，目光锁定在宋妍微的身上。
　　她清楚地看见宋妍微点开了图片，又切回了对话框。手指在屏幕上敲击了几下，又迅速删除。
　　手机被熄屏放到了一旁，夹起盘子里的煎蛋放到嘴边咬了一口，眼神不自然的左右摇摆。
　　尬！非常尬！
　　裴玥抿了抿嘴，想要搭话调节一下气氛，却又不知道开口说什么。
　　“一会儿干什么去？”
　　宋妍微突然抬头问道。
　　“都行，你决定吧。”裴玥没想到宋妍微会突然问她，大脑里面一片空白，根本来不及思考，下意识地回答。
　　--------------------


第72章 超市购物有奇遇
　　“那一会儿去超市吧。”宋妍微想了想说。
　　“行啊。”
　　其实不管宋妍微刚才说的是什么, 她都会答应。
　　因为现在是在拍摄。
　　早餐草草对付了事，宋妍微负责收拾桌子和洗碗。
　　她就窝在沙发上一边刷视频，一边偷看宋妍微。
　　她也不知道自己是什么时候养成的这种癖好, 眼睛总是会不自觉的往宋妍微身上瞟。
　　宋妍微的动作很麻利，她还没有躺够，就被喊去换衣服出门了。
　　衣柜里的衣服是临时从家里搬过来的, 每件衣服大概也就穿了那么一两次，和宋妍微的衣服混在一起，她还真的有些分不清。
　　正当她犹豫要不要拿左手边最近的那件上衣时，宋妍微咔咔从衣柜里拿出了一套搭好的衣服递到了她眼前。
　　“穿这套吧, 拎东西方便。”
　　衣服款式很简单，和她之前想拿的那件上衣比, 更加偏休闲一些。
　　只是，这好像不是她的衣服……
　　但是, 看久了，又隐约觉得这衣服好像是自己的。
　　不太确定。
　　“这衣服……我什么时候买的？”裴玥迟疑的问道。
　　“我怎么都没什么印象。”说罢, 又轻声补了一句。
　　“这衣服是我的。”宋妍微淡淡接道，“看你的衣服太花里胡哨，不适合逛超市, 借你穿一天。”
　　“哦。”
　　很怪！宋妍微特别怪！
　　之前明明是宋妍微说要小心, 要地下恋，要不公开。就算她和宋妍微说越明显越不会被怀疑，宋妍微也很警惕。
　　刚刚宋妍微主动营业, 真的让她有些摸不着头脑。
　　一夜之间, 人就能够有这么大的改变吗？
　　“发什么呆, 赶紧换。”宋妍微催促道。
　　裴玥回过神, 拿着衣服去了另一个房间。
　　走出门的刹那, 她忽然想起宋妍微早上趴在她肩头说的信。
　　难道宋妍微已经想起些什么了？毕竟在上一个副本中出现信并不是一件奇怪的事情。
　　只是她才被宋妍微忽悠了一次，哪知道宋妍微的嘴里有没有真话。
　　磨蹭了半天，衣服还没有换。宋妍微推门进来时，她才刚开始套上上衣。
　　宋妍微绿色渐变卫衣搭配灰粉色运动裤，整个人看上去活力十足。
　　“这么快？”
　　裴玥诧异宋妍微换衣服的速度，嘴一快就把心里话说出来了。
　　“你怎么了，从早上开始就怪怪的？”宋妍微走近了些，贴在她耳边，轻声问道。
　　“没什么，可能是起的有点早。”
　　宋妍微的突然靠近，让她有些耳红心跳。说谎的小动作被对方看得一清二楚，她只好慌忙的拿起衣服套在头上。
　　宋妍微总是这样，只要一靠近她，就会轻而易举的扰乱她的心绪。这种情况她无法控制，有时候反而会有些上瘾。
　　可逃避是暂时的，衣服换好后，她还是要面对宋妍微。
　　只是她再次抬头时，宋妍微早就从她的身边让到了一旁，坐到床边低头看手机。手腕上套了一只白色口罩，似乎是不打算化妆了。
　　她和宋妍微私底下都不是爱收拾自己的人，除了拍戏上综艺，很少自己化妆。
　　“不化妆吗？”虽然心里已经清楚地知道答案了，但还是忍不住多问了一句。
　　听到声响，宋妍微看向她，摇了摇手腕上的口罩。表情不言而喻，不然呢？
　　行吧。
　　其实，她也不想化。
　　就是不知道这样出去，会不会被导演组抓回来补拍。
　　裴玥拿起手机给徐姐发了条消息过去，像这种不确定的事情，还是要先和导演组确认一下比较好。
　　没过一会儿，徐姐就回了消息。
　　【行。】
　　言简意赅，多一个字都不想打。
　　有了徐姐的保证，裴玥也就没有什么后顾之忧了。
　　收起手机站在门口准备喊宋妍微一起走，手机突然间震动了一下。
　　习惯性点开手机屏幕，她的眉头一下子皱了起来。
　　宋妍微抬头瞬间，刚好将她的反应尽收眼底。
　　“怎么了？”宋妍微一眼看出了裴玥的不对劲，站起身来走到裴玥身边。
　　【FOREVER:？】
　　看到裴玥手机屏幕上显示的消息后，宋妍微悄悄将视线转移到裴玥的脸上。
　　她知道裴玥的情绪受到了对方影响，上前握住宋妍微的手，将手机从她的手里抽走。
　　轻声道：“没关系的。”
　　裴玥回握的力度很大，像是抓住了救命稻草一般，久久不肯放手。
　　“不会化妆没事的。”
　　啊？
　　宋妍微突然冒出这么一句话，不禁让裴玥以为她会错意了。
　　“我不是……”我不是在说化妆。
　　裴玥的话还没有说出口，宋妍微就贴上她的耳边说道：“我知道，可是现在还在录节目。”
　　经过宋妍微一提醒，裴玥才明白刚刚宋妍微那句话是什么意思。
　　她默声点点头，从宋妍微手里拿过手机。
　　在宋妍微的注视下，她的手指在屏幕上快速滑动，同样还给了对方一个问号。
　　对方的反常举动，让裴玥有些隐隐不安。
　　回完消息之后，又点进了那人的朋友圈查看。
　　最新一条朋友圈，明目张胆的写着：准备超市偶遇。文案下面附带着一张超市的照片。
　　图片中的超市，正好是距离这里最近的那一家。按照原定的计划，她们一会儿会去这家超市完成日常采买。
　　这次的拍摄行程没有对外公开，所以她是怎么提前知道的。
　　“没想到这么快。”
　　裴玥话说一半，宋妍微却清楚地知道她是什么意思。没想到，这么快就见面了。
　　她从裴玥的脸上看到了一种复杂的情绪，有来自心底的慌张和不安，却也夹杂着兴奋和期待。
　　但是，她并不想在录制过程中发生意外，所以开口想要打消裴玥危险的想法，“我们换一家超市吧。”
　　“为什么？”裴玥脱口而出，语气中满是不解。
　　“我喜欢去另一家。”
　　宋妍微没有过多解释，却已经将话堵死了。今天无论如何，也不会让那人和裴玥撞上。
　　她倒要看看，偶遇失败后，那人会是什么反应。只有掌握主动权，才能在斗智斗勇中获胜。
　　冷静下来后，裴玥也想明白了宋妍微为什么要这么做，便听话跟着宋妍微去另一家超市。
　　因为工作的原因，她和宋妍微都怎么不喜欢逛超市。严格的身材管理和无处不在的摄像头，只会让她们对超市避之不及。
　　今天来超市，纯粹是为了完成节目组安排的任务。
　　裴玥从入口处推了一个购物车，跟在宋妍微身边，漫无目的地逛着。因为摄影师全程跟拍，周围不少人的视线都转移到了她们的身上，本来就无聊的环节变得更加难熬了。
　　看着满货架的膨化食品，她实在无从下手。便推着购物车快走了几步，拐角处出来，刚好就到了冷藏区。
　　就随手拿了几瓶酸奶放进购物车的功夫，宋妍微不见了！
　　第一反应是先给宋妍微发个消息，问她逛到哪里去了。然后推着购物车在超市里寻找宋妍微的身影。
　　【裴玥：你在哪儿？】
　　裴玥的消息发来时，宋妍微已经在文具区逛了一半。
　　她也不知道为什么，逛着逛着就来到了文具区。
　　肢体不受控制的在文具区里晃悠，像是在寻找什么东西。
　　这种感觉特别奇怪，从早上半梦半醒的时候，她就察觉到不对劲了。可奈何脑子里涌入的记忆太多了，让她一时之间有些分辨不清是真是假。
　　看到裴玥发来的微信消息后，想要打字回复，却不受控制的将手机熄了屏。
　　坏了！真的有问题。
　　这时她的耳边响起一道陌生又熟悉的声音。
　　【系统提示：数据库出现bug，正在修复中】
　　什么数据库？宋妍微觉得头有点晕。停下脚步，靠在一边休息。
　　为了稳住摇晃的身体，手本能的向前撑去，不小心碰倒了摆在台面上的一摞书。
　　【系统提示：发现关键道具，请拾取】
　　奇怪的声音再次响起，她来不及思考太多，手已经捡起了那个神秘的信封。
　　一瞬间，散落在地上的书籍又恢复了原样。
　　眼前这一桩桩奇怪的事情，不让她不禁以为是在做梦。
　　“微微，微微。”
　　裴玥喊了宋妍微好几声都没反应，伸手轻轻推了宋妍微两下。
　　也不知道她手里这个信封有什么好看的，眼睛都看直了。
　　裴玥将购物车放到一旁，好奇地接过宋妍微手中的信封。信封上熟悉的纹样印入眼中后，她震惊地僵在原地。
　　宋妍微手上的这个信封，和当初在现实世界她写给那个女孩的信封一模一样。那时候，她为了向那个女孩表达心意，告白用的信封都是自己DIY的。根本不可能在一个游戏副本里出现一个几乎一模一样的信封。
　　“怎么了？”
　　宋妍微虽然也很疑惑，为什么会突然出现这样一个信封。但看到裴玥紧锁的眉头，她还是选择了暂时不提这些怪事。
　　“这信封你在哪儿拿的？”
　　宋妍微还没想好该怎么和裴玥说，便随便手指了一个方向，“就在那摞书上。”
　　“有什么问题吗？”宋妍微追问道。
　　“没，没问题。”
　　--------------------


第73章 极速版恋爱日常
　　虽然两人都看出了对方的不对劲, 却默契地没有继续追问。
　　不想说，自然是有不能说的理由。
　　信封出现的实在蹊跷，那道奇怪的声音又是怎么回事。宋妍微想不明白, 只好将信封小心的收起来。等晚上录制结束后，再和裴玥讨论这件事。
　　裴玥拉过被放在一旁的购物车，思绪已经完全被扰乱了。
　　“走吧, 去补拍一下素材。”
　　宋妍微拦在了购物车前，将群消息点开怼到裴玥眼前。
　　导演组大概也没有想到，两个女孩一起逛超市居然会逛的这么无聊。拍了半天也没有拍到一点能用的素材后，导演组终于受不了了。干脆直接让她们按照实现写好的剧本演一遍。
　　逛超市是无聊的, 但演戏是专业的。
　　不出一个小时，素材就全部录制完成了。
　　也许是按照剧本演出来的效果更好, 导演组最终放弃追求所谓的真实感。
　　晚上七点，第一天的微电影录制提前收工。
　　确认房间里的摄像头和收音设备都关了之后, 裴玥立马拽着宋妍微来到了卧室。
　　一双眼睛直勾勾的盯着宋妍微，半晌, 才缓缓开口，“你今天有没有遇见什么奇怪的事情？”
　　对于今天在超市发生的事情，她只能够用奇怪两个字来形容。
　　宋妍微听到裴玥的话后, 明显愣了一下。
　　她怎么知道发生了奇怪的事？难道她也听到了那道奇怪的声音, 还是说那个信封？
　　看今天裴玥在超市的反应，好像很在意那个信封。
　　“我听到了一个奇怪的声音。”宋妍微虽然不知道是怎么一回事，但还是如实说了出来。
　　“什么声音？”裴玥追问道。
　　宋妍微将今日在超市里发生的怪事, 原封不动地给裴玥讲了一遍。不止是裴玥, 她也想要弄清楚, 到底是怎么一回事。
　　“你说你能听见系统的声音？”
　　因为记忆的混乱, 宋妍微的描述含含糊糊, 但听惯了系统说话的裴玥，一下子就听了出来。
　　按照游戏设定，宋妍微作为闯关者，是因为攻略失败，所以才会被留在系统里。既然之前绑定过系统，难道说随着记忆的恢复，和系统的绑定又再次生效了？
　　但这些都只是她的猜测，没有经过证实依然不好下结论。或许，她可以直接问问系统。
　　【客服1号：在线咨询请选1，查看进度请选2，其他服务请选3】
　　“就是这个声音。”
　　系统话音刚落，宋妍微就喊了出来。
　　“你能听见？”裴玥急忙问道，看来这系统现在并不是一对一服务，改成一对二服务了。
　　宋妍微点点头，而后开口说道：“选1。”
　　【叮咚！客服1号小糕为你服务，请说出你想问的问题。如需转接人工请完成以下任意一项。】
　　【1、默契挑战；2、真心话大冒险；3、钞能力（备注：100生命值兑换1枚金币）】
　　“什么是生命值？”
　　显然宋妍微对于这个词汇很陌生，裴玥小声说道：“反正就是很重要的东西，换100枚金币都不能换。”
　　裴玥想到自己所剩不多的生命值，直接pass掉了第三个选择。
　　“选1还是选2？”
　　宋妍微握紧拳头伸到裴玥面前，“来猜拳，我赢了选1，你赢了选2。”
　　自己选不好，不如就交给天意。
　　石头对剪刀，宋妍微胜。
　　结果出来之后，裴玥突然间有些后悔和宋妍微玩猜拳游戏了。真心话大冒险起码还有一个选择的空间，默契挑战错一步就要前功尽弃。
　　希望客服做个人，随便出道题让她们转接人工。
　　【指令已收到，正在从题库出题，请稍等片刻。】
　　什么玩意儿？从题库出题？
　　裴玥简直不能相信，这是一个有良心的客服能够说出来的话。
　　【请听题：如果你向对方表白，对方拒绝了你，你会怎么办？】
　　就这？裴玥扭头看了宋妍微一眼，两人几乎同时开口，“死缠烂打。”
　　才发生不久的事情，这要是能答错，也太没有默契了吧。
　　【挑战成功，客服1号小糕正在为你转接人工】
　　【系统糕糕：诶，你们两个能不能不要同时找我，被发现绑了两个宿主真的超尴尬的！】
　　本来还心平气和的裴玥，听到系统这欠欠的语气，急脾气一下子就上来了。
　　“所以呢？现在是什么情况？”
　　【系统糕糕：现在的情况就是随着记忆的恢复，绑定再次生效了，就这么简单。】
　　“可是为什么我的记忆是混乱的？”
　　确认和系统有关后，宋妍微连忙问出了自己的疑惑。
　　【系统糕糕：阿这……这个】
　　系统支支吾吾了半天，也没说出个所以然。
　　瞧着宋妍微心急的模样，裴玥这脾气可不惯着它：“到底怎么回事？”
　　【系统糕糕：这个是系统bug啦，之前的记忆都是封存在数据库的，现在数据库出现了点问题，所以才会造成宿主记忆混乱。】
　　原来是这样的。
　　宋妍微听完，突然回响起当时在超市，那道奇怪的声音应该就是系统在提醒她。只不过当时的她，并不清楚是怎么一回事罢了。
　　“那个信封又是怎么一回事？”
　　听到裴玥提起信封，宋妍微猛然想起她捡起信封前，听到了发现关键道具请拾取的提示。
　　“这个关键道具是干什么用的？”
　　【系统糕糕：这个问题就不太方便透露了，不过作为数据库bug的受害者，系统决定对你们进行补偿，现有以下两种补偿方案】
　　【方案一：时间快进；方案二：危机解除】
　　根据系统给出的解释说明，方案一中的时间快进，可以加速游戏副本进度，跳过中间不必要的bug阶段，辅助实现更快通关。而方案二则是可以帮她们揪出那个神秘微信号的背后之人，并直接从游戏副本中将这个人抹去，从而达到危机解除。
　　“方案一。”
　　在这件事情上，两人的想法完全一致。既然最终目的是为了通关，当然是越快越好。更何况因为系统bug的原因，宋妍微的状态似乎也受到了影响。
　　【指令已收到，时间将随机快进至未来的任一时刻。】
　　眨眼功夫，两人便来到了几个月之后。
　　裴玥从时间快进中的状态中调整过来时，发现此时此刻的屋子里一片狼藉。
　　身侧的宋妍微脖颈处有明显的吻痕，似乎还没有要醒来的意思。
　　她支撑着身体坐了起来，后背靠着床头，用拳头轻轻地敲了两下脑袋。
　　好疼！每次大量的记忆输入时，头总是疼得厉害。
　　裴玥目光呆滞地望着床对面地墙壁，脑子里像放电影一样，将时间快进这件时间所发生的事情以几十倍速地速度重现。
　　这个环节虽然痛苦，但却是必不可少的。只有补全所有的记忆，才能够保证剧情的顺利发展，避免后续剧情出现bug。
　　为了能够让宿主快速的接收记忆，在记忆灌入后，系统会提供一份重要事件清单，帮助宿主更好的梳理记忆。
　　还好，在这几个月里，她和宋妍微的恋情并没有被爆料。
　　裴玥松了一口气，扭头看向身侧的宋妍微，手臂抬起又放下，瞧着她安静的睡颜，最终还是舍不得喊醒她。
　　习惯性的拿起手机查看消息，才发现时间加速了这么多。
　　去年这个时候，她还和宋妍微闹得不可开交，在剧组默默吃着时枫的醋。眨眼间，两人都滚到一张床上了。
　　虽然昨晚没有亲身体验过，但是暧昧的记忆在脑海中泛滥的时候，脸上的表情还有些意犹未尽。
　　【系统糕糕：咳咳！】
　　【系统糕糕：光天化日之下，请不要回味少儿不宜的事情。】
　　“你有病啊！”
　　裴玥用眼神狠狠瞪了回去。
　　【系统糕糕：我是来说正事的。】
　　【系统糕糕：副本进度即将接近尾声，你必须在副本结局之前，再完成两颗星星。】
　　收到！
　　裴玥生无可恋的点了点头。
　　长时间沉浸在恋爱的甜蜜中，她都快要忘记了还有任务这回事。
　　窗外还淅淅沥沥地下着小雨，这种天气最适合躺在床上哪儿也不去。系统的提醒让她有些心烦，手指不自觉的往上划动着屏幕。
　　一个红色的未读提示闯入了眼中。
　　FOREVER：今天你们会公开吗？
　　裴玥心一惊，翻看了这几个月和对方的聊天记录，从三个月前开始，这个微信每天都会给她发一条相同的消息。
　　这是受什么刺激了？
　　“醒这么早？”宋妍微闭着眼睛轻哼道。
　　“还困吗？”裴玥伸手揉了揉宋妍微头顶的头发，“饿不饿？”
　　“我再眯一会儿。”宋妍微卷起被子翻了身，“头有些疼。”
　　看样子时清醒之后，系统开始给她传输记忆了。
　　“嗯。”
　　裴玥将那人的朋友圈翻到了三个月前，并没有发现有什么异常。便闭上眼睛，在脑海中搜索三个月前的记忆，也许是那人单方面和她们产生了交集，她想了半天丝毫没想起任何有用的信息。
　　看来，只有等宋妍微的记忆恢复了。看看有没有被她遗漏掉的细枝末节。
　　--------------------


第74章 藏在心底的秘密
　　意识模模糊糊, 身体在黑暗中四处碰撞。宋妍微只觉得浑身吃痛得紧，身体快要散架了一般，脚下的步子凌乱, 跌跌撞撞地寻找出口。
　　尝试了好几次都失败后，她不禁有些疲惫，坐在地上望着笼罩在周遭的黑暗, 迷茫而不知所措。
　　是梦吗？可是浑身的酸痛真的太真实了。
　　自从她得知了系统的存在之后，发生这种奇怪的事情，她竟觉得很正常。
　　“真是服了，刚刚还大太阳晒得要死, 转眼就开始下雨。”
　　“但凡它早下十分钟，我都不会淋成落汤鸡。”
　　教学楼里两个身穿运动服的女孩边走边说。
　　周一上午的体育课, 本来就起不来，祈祷了半天下雨下雨, 临上课的时候那叫一个阳光明媚，万里无云。
　　结果热身活动刚做完, 说变天就变天。
　　即使她们以最快的速度冲到了离她们最近的教学楼里，衣服还是不可避免的淋湿了。
　　教学楼里乌泱泱的一大片人，都是进来躲雨的。
　　宋妍微坐在一楼的自习室里, 听着外面传来的嚷嚷声, 掏出了耳机将耳朵堵住。舒缓的音乐没有起到镇定心神的作用，反而若有若无地撩拨着她的心弦。
　　原来，她和裴玥远比她想象中认识的还要早。
　　她原以为自己和裴玥都不过是被系统强行捆绑的两个倒霉人, 区别在于她的闯关失败了, 而裴玥还有希望通关。没想到在现实世界, 她们两个还有这么一段故事。
　　没课的时候去自习, 这是她从大一开始就养成的习惯。
　　今天的雨下得又乱又急, 就像同学们从操场飞奔到教学楼避雨的步伐。一道道身影匆匆闪过，唯独一个女孩闯入了她的视线。
　　女孩缓慢的步伐和急匆匆的人流显得有些格格不入，走路一拐一跛，好像是脚扭了。
　　是裴玥。
　　尽管穿衣风格不同，但裴玥走路的姿势，她不会认错。
　　她开口想要喊住裴玥，却发现自己发不出声。说其他的话，倒是丝毫不碍事。
　　也许是因为在现实世界，这个时候她根本不认识裴玥，所以才会喊不出她的名字。演了那么多年戏，这种事情她还是能够自圆其说的。
　　就这样，她一手撑着伞，一手扶着裴玥走进了教学楼。
　　心绪被扰乱，半点学习的感觉都找不到了。
　　她刚刚应该问裴玥要个联系方式的，现在除了知道一个人名，什么也不知道。
　　这再要想找到她，除了上表白墙，好像也没别的办法了。
　　只是她从来没有在表白墙上发过东西，打字斟酌了许久，删删改改半天也没有发出去。
　　【沈若云：这人是你吧？】
　　好友兼室友发来一张截图，截图是表白墙发出来的一条动态。一共两张截图，一张是投稿人的描述，另一张就是她的背影。虽然拍得有些模糊，但是熟悉的人一看，就能认出来是她。
　　沈若云只截了图过来问，并没有给她转发原图。
　　她看了一眼动态发布时间，顺藤摸瓜摸到了那条动态底下。评论区已经有和她同专业的人在下面回复她的名字。
　　林书月。
　　宋妍微看着评论区的略显陌生的名字，眼底不自觉地泛起一丝淡淡的笑意。名字撞读音算是缘分吗？
　　点开图片，头像和昵称都已经被厚码掉了。
　　【墙墙，找个人。】
　　【刚刚下雨，我脚崴了，有个很漂亮的小姐姐把伞借了我一半。】
　　【忘记留联系方式了，想要请她吃顿饭谢谢她！】
　　【这是她的照片~】
　　照片只有一个模糊的背影，看上去确实拍得匆忙且毫无技术可言。
　　评论区的热心同学很多，但是给联系方式这种事情不经过本人的同意，也没有人会随便给。
　　好友沈若云在评论区到处乱窜，没过多久就被当事人抓住了。
　　【沈若云：你的小迷妹要来加我了，通不通过？】
　　沈若云截图过来问。
　　如果是林书月，她会怎么做呢？高冷地拒绝，还是默许呢？
　　宋妍微有些好奇，如果是当时自己，会做出什么样地选择。
　　【沈若云：对不起我最好的饭搭子，你的好朋友是真的很需要这张票，联系方式已给，勿辜负。】
　　搞了半天，竟然是这个家不能没有沈若云？
　　宋妍微将手机息屏放到了一边，试图唤出系统问一下情况。
　　【系统糕糕：糕糕在线，咨询扣1】
　　“怎么才能离开这里？”
　　【系统糕糕：由于数据库bug，部分记忆数据损失，若要恢复全部记忆，这是必不可少的一个环节！】
　　“可是我现在没有林书月的记忆，如果做出的选择和林书月不一样，不会影响记忆的真实性吗？”宋妍微问出了自己的疑惑。
　　【系统糕糕：这是系统的记忆修复功能，你做出的所有选择都是林书月当时的选择，并且会随着记忆恢复，你可以逐渐感受到林书月的心理活动，部分和原来有差别的记忆自动更正过来。】
　　真人剧本杀？
　　听完系统的解释之后，宋妍微的脑子瞬间浮现了五个字。
　　【系统糕糕：你只需要记住，在这里发生的一切都只是为了恢复记忆，结局是无法改变的就可以了。】
　　宿舍。
　　沈若云一看见她推门进来，就好奇地凑了过来。
　　她们班今天上午没课，大家要么躺床上睡觉，要么在宿舍追剧打游戏。只有林书月是个例外，每天雷打不动地往自习室跑。
　　更稀奇的是林书月并不是一个爱多管闲事，居然会因为做好事不留名被挂到了表白墙上。
　　直觉告诉她，这件事没那么简单！
　　“小迷妹约你在哪儿吃饭？”
　　“还没加我。”宋妍微将书包挂到柜门上，淡淡地说道。
　　“啊？”沈若云眼中闪过一丝怀疑，接着说道，“不应该啊，她回消息都是秒回的，没道理没看见我消息啊？”
　　“该不会是个骗子吧？”沈若云继续碎碎念，皱眉若有所思，接着又连忙否认自己，“不对不对，那她图什么啊，白送我一张演唱会门票？”
　　“啊！我知道了！”沈若云忽然大声叫了一句，“她该不会真正要找的人是我吧？”
　　“停！你冷静一点！”宋妍微实在听不下去，打断了沈若云的脑补。
　　“小声点，睡觉呢。”
　　见宿舍关着灯，宋妍微提醒沈若云声音小点，别把床上的两个人吵醒了。
　　“她俩出去了，不在。”沈若云晃悠回自己的椅子上半瘫着，悠哉游哉地刷视频。
　　宋妍微拿起杯子出去接水，回来后发现手机上多了一条添加好友的申请。
　　备注信息是裴玥。
　　【裴玥：学姐好，谢谢你今天上午借伞给我。】
　　【裴玥：我想请你吃个饭】
　　【裴玥：学姐你今天晚上有空吗？】
　　好友申请通过后，对方秒发了三条消息过来。
　　不巧，她今天晚上有事。
　　【林书月：今晚可能不行，我晚上有事情。】
　　消息一发出，宋妍微突然有些后悔了。自己这么说是不是有点太高冷了，怎么看都像是一个拒绝的借口。
　　这次，裴玥没有秒回。
　　宋妍微有些慌了。裴玥不会真以为她是故意找借口吧？
　　宋妍微盯着左上角大约看了十分钟，终于变成了对方正在输入。
　　【裴玥：好的。】
　　对面简单发来两个字后，就没有后续了。
　　不过裴玥请吃饭这件事情一直都没有停止过，但奇怪的是，每一次裴玥和她说这件事情的时候，她都没有空。
　　时间久了，裴玥就再也没有提起过这件事情了。
　　没有了这件事情的羁绊，她和裴玥也渐渐不再联系。她常常也会去留意裴玥的消息，但也仅仅是了解而已。
　　直到暑假放假的前一个星期，她莫名收到了一封告白信。
　　期末考试周，大家都聚集在教学楼周围的空地上背书，自习室里放在书包和其他科目的资料。中午吃完饭回来，拿着资料资料准备出去继续背，一个精致的信封掉了出来，落到了宋妍微的脚边。
　　字迹很漂亮，和大明星裴玥拿不出手的字一点也不一样。
　　是啊，不一样。
　　两种字迹重合时，她又回到了那个看不见尽头的空间。
　　【系统糕糕：恭喜宿主恢复记忆。】
　　【系统糕糕：请宿主清醒之后，务必对绑定系统的事情进行保密，否则将无法顺利通关。】
　　随着林书月记忆的恢复，之前几个副本的记忆也一下涌入了脑海中，包括她和裴玥为什么会被系统绑定。
　　在现实世界中，由于沈若云误拿了信，导致她回给裴玥的那封信是一封拒绝信。
　　因为这件事情，两人之后也彻底断了联系。
　　一次外出游玩的途中，她意外绑定了系统，系统要求她完成五轮恋爱游戏通关。但是她表示自己已经有喜欢的人了，不可能为了通关去游戏攻略其他人。
　　以往碰到这种情况，系统都会心软放她一马。但是她运气实在有点差，撞到了系统考核期，要是把她放走了自己的业绩就很难达标。
　　于是两人拉扯了半天，最终系统决定撮合她和裴玥，但她和裴玥需要帮它完成业绩考核，双方互利共赢。
　　想起一切后，宋妍微突然觉得有些愧疚。毕竟如果不是因为她，裴玥也不会被迫一直做任务。
　　--------------------


第75章 猝不及防的甜蜜
　　“怎么了？出这么多汗？”
　　裴玥的声音传入耳中, 宋妍微才发觉自己的后背被汗浸湿了。看着裴玥担忧地神情，她心中的愧疚又加深了几分。
　　她抬头望向裴玥，那双水灵的眼睛让她深陷其中无法自拔。
　　一抬手勾住了裴玥的脖子, 用力将她拽入怀中，手臂紧紧地环抱着。
　　感受到宋妍微的情绪波动，虽然她还不知道发生了什么, 可见到宋妍微这副模样，心中早已软得一塌糊涂。裴玥揉了揉宋妍微的头发，轻声喊道：“微微~”
　　太多想说的话不知道该怎么说，宋妍微情绪略微平复之后, 轻轻推开裴玥。在裴玥开口说话之前，给了裴玥一个猝不及防的吻。
　　平时都是自己求着哄着亲一亲, 今天这么主动，直接给裴玥的大脑搞宕机了。
　　一吻过后, 裴玥还有些意犹未尽，拖着宋妍微要抱抱。
　　窝在宋妍微怀里, 裴玥黏黏糊糊地问道：“现在可以说怎么了吗？是不是做噩梦了？”
　　宋妍微握住裴玥的手，摇摇头，“是美梦。”
　　“是梦见我了吗？”裴玥自恋地求证。
　　“是是是。”
　　语气有些无奈又有些宠溺。
　　【系统糕糕：名场面已达成, 当前进度四颗星。】
　　“啊？”这一早上, 裴玥头顶的问号就没有消失过。
　　裴玥摇了摇宋妍微的胳膊，“你听见了吗？刚刚触发了名场面。”
　　“听见了。”宋妍微的目光落在裴玥高耸的鼻梁上，想着和系统的约定, 开口问道：“一直要完成任务很累吧。”
　　“习惯了就还好。”
　　裴玥在宋妍微怀中打了一个滚, 直起身子坐到宋妍微对面, 伸手拿过被扔在床尾的手机。
　　快速点进和FOREVER的聊天界面, 将手机递给宋妍微。
　　“你现在能想起来三个月前发生的事情吗？”
　　“三个月前……”宋妍微边说边想, 努力在脑海中搜寻相关记忆，但还是没有找到丝毫有用的线索。
　　宋妍微提议与其自己在这里瞎琢磨，不如静观其变。
　　既然对方每天都发，不如就先拉黑几天。
　　反正没有微信，对方不是还有其他的方式可以联系到她们吗？
　　接下来的时间她们两个人都会比较忙，裴玥这边忙着准备生日会和飞行嘉宾录制，宋妍微则是在接触一部大制作影视剧。
　　忙碌的行程让她们无暇顾及这个账号，尽管裴玥先前一直不想告诉徐姐。但是眼下来看，将这件事情交给徐姐处理是最好的选择。
　　只是要和徐姐说清楚来龙去脉，免不了要被徐姐骂一顿。
　　消息一发出去，裴玥就拉着宋妍微耷拉个脸，可怜兮兮地求安慰，“一会儿徐姐来了，能不能帮我挡着点。”
　　“徐姐知道你整天诋毁她吗？”
　　“怎么就诋毁了？我就是一直待宰的小羔羊。”
　　徐姐看到消息后，马不停蹄的就杀了过来。
　　敲门声响亮而急促，一听就知道积攒了一肚子火。裴玥怂恿宋妍微去开门，自己畏畏缩缩地躲在宋妍微身后。
　　门“啪”一下打开，徐姐瞥了一眼裴玥，一副恨铁不成钢的样子，骂人的话到了嘴边又咽了回去。昂着头走向沙发，将挎在手臂上的包取了下来，一套动作行云流水。
　　末了，才淡淡问了句，“你们两个谁先说？”
　　宋妍微牵着裴玥坐到了沙发的左侧，“徐姐，这件事情是我们考虑的不周全。”
　　“多长时间了？”
　　“应该是拍七日密友的前几天。”裴玥支支吾吾地说。
　　徐姐腾一下站了起来，“小半年时间了，你现在才想起来说？”
　　说到底这件事情从一开始就应该交给徐姐去处理，可当时七日密友才刚拍了一天，她们就被时间快进到今天。中间这段时间到底发生了什么，自己也有些懵。
　　在徐姐的追问下，两人你一句我一句的把整件事情和徐姐讲清楚了。
　　徐姐听完后的反应还算淡定，只说这件事情交给她处理就好。
　　她深知在这一行谈个恋爱有多大的风险，更别说还是裴玥和宋妍微这种情况。两个人从小就是国民眼中的好姐妹，长大之后又资源冲突不断，现在好不容易和好又要面临公不公开的问题。
　　一旦公开恋情，不仅会有粉丝脱粉回踩的问题，两个人的资源势必会受到影响。从公司的角度出发，到时候必然会进行干涉。
　　所以为了能够更好地掩饰二人的关系，从香水广告之后，徐姐就一直在营销两人的CP。上同一期综艺，各种偶遇照片上热搜，接双女主剧等一系列操作，都是为了让人觉得这就是资本营销出来的一对CP。
　　化妆间内。
　　裴玥坐在化妆镜前，看着化妆师往她脸上贴水钻和珍珠。
　　生日会的妆造是提前就定好的，为了联动新代言，选的是以人鱼为元素的渐变拖地长裙。
　　“恭喜我亲爱的，又老了一岁。”沈念走过来说道。
　　听见“老”这个字，裴玥咬牙切齿地蹦出几个字，“你说什么？”
　　“恭喜你又成熟了。”
　　“这还差不多。”
　　沈念忍笑不语，这两句话有什么区别吗？无非一个是生理意义上的老，一个是心理意义上的老。
　　谁让裴玥二话不说就把她拉过来救场，不说话逗逗她，总觉得心里憋得慌。
　　今天生日会嘉宾原来安排的是宋妍微，但是宋妍微家里临时有事，她就被裴玥一个电话拉了过来。她梦寐以求了那么久的假期，就这样葬送在了裴玥的手里。
　　当然她愿意过来救场也不是白来的，早就看裴玥和宋妍微之间不对劲了，这个瓜她肯定要第一个吃。
　　妆造结束，沈念就说自己和裴玥有些事情要聊，支开了化妆间里的人。
　　裴玥被沈念盯得有些头皮发麻，默默地转了身，想要躲避沈念的追问。但躲避无效，这么多年，只要是被沈念盯上的瓜，就没有问不出来的。
　　更何况自己现在还欠着沈念一个人情。
　　裴玥拗不过她，可是在没有得到徐姐的同意之前，她也不敢将这件事情完整告诉的沈念。只是含糊地表示自己现在确实在追宋妍微，但是由于之前发生地一些事情，导致宋妍微一直对她心存芥蒂，所以现在的情况就是想追追不上。
　　裴玥生怕沈念觉得是在忽悠她，还准备再挑些精彩的细节讲讲。
　　靠在一旁地沈念就“啪”的一下拍起了手，“太震惊了！没想到你们居然是这种关系。怪不得我一直觉得你们两个怪怪的，果然女人的第六感是无敌的。放心，你肯定能追到。”
　　“嗯嗯。”裴玥微笑着点了点头，心里想着真好骗。
　　沈念作为生日会嘉宾，会在生日会中场带着礼物和惊喜出现。一想到原本这个浪漫的环节应该由宋妍微来完成，她就控制不住自己不去找宋妍微聊聊天，顺便问点新鲜的瓜出来。
　　现在距离出场大约还有一个多小时，她给宋妍微拍了一张人在化妆室的自拍发了过去。
　　【宋妍微：？】
　　秒回？不是说有事吗？
　　沈念扣字回复：听说裴玥在追你。
　　【宋妍微：？】
　　沈念继续发：虽然她脾气是有些急躁，还总是惹你生气，但我觉得她还是很不错的。
　　想要吃瓜吃到爽，助攻一定不能少。姐妹们的幸福少了她不行。
　　【宋妍微：？】
　　又是问号，请问你是机器人吗？
　　沈念直接敲了一个视频电话过去。
　　当宋妍微的脸出现在屏幕上时，沈念直接又切回了文字消息。
　　【沈念：我就想吃个瓜，她怎么追得你啊？】
　　【宋妍微：死缠烂打，脸皮厚】
　　【沈念：所以你们两个到底有没有戏？】
　　【宋妍微：……】
　　宋妍微靠着车窗，打开裴玥的生日直播。舞台上的她永远闪闪发光，自信大方，真好。
　　她还记得裴玥曾经和她说过，在现实世界中没什么朋友。如今也算是在副本里感受了一下什么是友情。
　　只是不知道沈念这样的友情，裴玥能不能承受得住。反正她是有些头疼了，沈念依旧不停地给她发消息，想要从她这里了解更多的细节。
　　她不清楚裴玥到底是怎么和沈念说的，怕万一说得没对上，就尴尬了。索性主动绕开了这个话题。
　　【宋妍微：生日会不是开始了吗？你怎么这么闲啊？】
　　【沈念：我只是一个配角，戏份很少的。】
　　【沈念：今天生日，你送了什么礼物？】
　　礼物？宋妍微想到了早上裴玥给她发的微信，概括一下，就是不要脸耍流氓。
　　【宋妍微：品牌方送的赠品】
　　【沈念：不是吧，这么敷衍的吗？】
　　【宋妍微：今日的八卦时间到此结束，我要休息了】
　　车子开到家门口，宋妍微拒绝了和沈念的继续聊天。
　　累了一天，好不容易回家，她才不想浪费自己的时间去给沈念编小故事。
　　点开微博，关于裴玥生日的热搜挂了好几个。
　　她和沈念的名字因为裴玥，几乎也在热搜上挂了一天。
　　点进话题，就是她零点给宋妍微发的一条生日祝福，目前还没有回复。
　　--------------------


第75章 切号失败上热搜
　　生日会直播进行到了沈念推着蛋糕出来给裴玥送祝福的环节, 看着人鱼造型的蛋糕被缓缓点亮，宋妍微眼中蒙上一层水雾。
　　许是记起一切，才会觉得现在的幸福和快乐如此的不真实。
　　明明最开始是为了逃离被系统绑定的命运, 最后她却有些沉溺其中。
　　生日会晚上十点半结束，宋妍微洗漱过后，躺在床上等裴玥的消息。等着等着就困得睡着了, 直到提前定的闹钟响起，她才艰难地睁开眼睛，点开微信聊天界面。
　　【裴玥：睡了吗？】
　　十分钟前。
　　宋妍微按着下方输入框说话：“刚醒。”
　　困意来得太汹涌，宋妍微点开微博, 企图通过看热搜八卦让自己清醒一下。却没想到，吃瓜吃到自己身上了。
　　看到自己的名字和裴玥高高挂在热搜第一时, 她一个激灵从床上坐了起来。
　　点进话题就看见了自己的那条祝福裴玥生日快乐的微博底下，评论数远超平时。
　　【陪一束月光：谢谢微微的祝福, 你也是哦~】
　　这不就是一句很官方的回复吗？
　　宋妍微看得有些懵，接着点进这条回复, 里面的评论除了“谢谢裴裴”“友谊长存”之外，还有一部分在讨论微博小号。
　　-评论区能不能别造谣，高仿号而已。
　　-同一个IP, 关注只有宋妍微和裴玥, 唯一一条微博发的是两人合照（未公开合照），真的很难不让人多想。
　　-切错号了吧，大号发的内容更让人浮想联翩。
　　-是真爱吧, 宝贝, 嗑死我了~
　　……
　　什么大号小号？
　　就在她一头雾水时, 知名吃瓜群众沈念给她甩了一张截图过来。
　　【沈念：你们已经发展到这个地步了吗？宝贝, 睡觉, 回家，这是能公开说的吗？】
　　宋妍微点开截图一看，才发现被顶到第一条的那条回复是裴玥的小号。
　　而这条回复下面的那条回复，才是裴玥登着大号发布的。
　　【裴一束玥光：宝贝，今天我可以回家睡吗？】
　　-宝宝切错号了？
　　-神仙姐妹情？
　　-妈妈，我嗑的CP成真了！！！
　　-热搜预定！
　　-什么虎狼之词，这是可以说的吗？
　　……
　　完蛋！
　　宋妍微给裴玥发的消息一直没人回，看样子是在忙着处理这件事情。
　　短短半个小时，网友就挖出来了裴玥的三个小号——陪一束月光、看一妍微微、玥光微微。
　　网友实时热评：
　　-恋爱脑实锤了！这还不官宣吗？
　　-裴玥就是宋妍微的唯粉吧，还会做数据。
　　-姐，你这么会做数据，不给自己做一下吗？
　　-个人小号、宋妍微唯粉号、青梅姐妹花CP号
　　……
　　路人网友快速加入CP粉阵营，两家唯粉互相撕得昏天黑地。
　　在热搜实时里，她看见了裴玥之前和她说过得那个小号在疯狂的带节奏。点进那人的主页，看她最近新发的微博，账号停更后发布的第一条微博就是扒了裴玥的三个小号。
　　宋妍微将这条微博截图发给裴玥，“这是不是那个FOREVER？”
　　“你看到了？”几分钟后，裴玥回复。
　　“现在怎么办，打算怎么处理？”
　　“徐姐的意思是继续炒CP混淆注意，然后再放点之后要合作双女主的瓜出来，现在比较麻烦的是这个账号。”
　　姐妹之间喊喊宝贝怎么了，可那个账号先是扒出了她的三个小号，
　　裴玥回完这条消息，十分愧疚地看向忙前忙后的徐姐和此时正在为此事加班加点的工作人员。如果不是自己一时得意忘形，没注意检查账号就发了出去，也不至于连累到大家。
　　【系统糕糕：名场面已达成，当前进度五颗星】
　　任务完成了？
　　【裴玥：你有没有听到任务完成的提醒？】
　　【宋妍微：嗯。】
　　任务完成，就意味着她们在这个副本的剩余存在时间正在加速消逝。
　　若是以往，任务通关后她就会被送进另一个副本，她最后在哪里也并不重要。可是，这一次，宋妍微是恢复了记忆的，即使最后要走，她也要和宋妍微一起走。
　　裴玥唤出系统，“任务完成，是不是就算通关了？”
　　这件事情还是要问清楚的，毕竟在上个副本中也有任务完成，但是还要达到HE的要求。
　　【系统糕糕：此副本无附加条件，任务完成即为通关】
　　【系统糕糕：通关后，此副本将继续维持一小时，一小时后，此副本正式关闭。请宿主做好准备。】
　　“这个账号背后的人是谁？”虽然她们可以一走了之，可是看着眼前正在为这件事准备通宵的工作伙伴，她还是想要再尽一份力。
　　【系统糕糕：许诺诺】
　　【系统糕糕：倒计时57分】
　　悬浮在半空中的倒计时在一点点流逝，裴玥表面淡定，却心急如焚。
　　所以她原来的猜测没错，微博账号、FOREVER、打电话的神秘人都是许诺诺。只是，许诺诺为什么要这么做？她实在想不通，那个每天和自己有说有笑的女孩会做这种事情。
　　但是现在的当务之急，并不是她去细究这些问题。及时的把信息同步给徐姐，才是解决这件事情的关键。
　　许诺诺虽然不是什么流量小花，但也在几部热播剧中饰演过配角，死忠粉不多但路人缘还是蛮好的。况且，她们两个合作的那部剧现在还没有播出。这种事情如果没有确切的证据，万一最后弄错了，舆论将会比现在更加棘手。
　　徐姐在听到裴玥说整件事情是许诺诺在背后操作的之后，陷入了沉思。
　　“有证据吗？”
　　她确实没有证据能够直接说明整件事情和许诺诺有关系，只是系统直接告诉了她这个标准答案而已。
　　裴玥摇摇头，没有接话。
　　徐姐抬手拍了拍她的肩膀，“你先回去休息，今天生日，开心点。这边的事情，我能够处理好。”
　　裴玥的身体僵住了，一下定在原地。这些年一直都是徐姐在帮她处理麻烦，虽说有一部分工作职责的原因，但从小到大的关心，徐姐从来都不吝啬。
　　这次回家之后，就真的离开了。内心的不舍打湿了她的眼眶，裴玥上前抱住徐姐，想说的话很多，可此时此刻她却一句也说不出来。最后只哽咽地说了句：“谢谢你，徐姐。”
　　徐姐见她声音变了，以为她是因为今天的事情自责。忙安慰她不要担心，那个账号就是一个不定时炸弹，就算今天没有这回事，日后指不定哪天也会爆出来。
　　【系统糕糕：倒计时47分】
　　她该走了。从这里坐车回家少说也需要半个小时，她不能再耽搁了。
　　宋妍微看着裴玥一直没有再发消息过来，心里七上八下。比起裴玥，她对于进入下一个副本之后会发生什么事情并不清楚，等待着她的是未知是恐惧。
　　【系统糕糕：倒计时35分】
　　【系统糕糕：由于前宿主已恢复记忆，再进入下一副本时，两人仅会保留现实世界的记忆，前三个的副本记忆将会被暂时封存。】
　　那再见面时，对彼此的印象就只有林书月和裴玥了吗？又要回到那个因为误会而错过的遗憾瞬间。
　　【系统糕糕：倒计时10分】
　　【宋妍微：你回来了吗？】
　　【裴玥：开门。】
　　看到裴玥秒回，宋妍微立马穿上拖鞋跑出房间，迫不及待地从里面转动门把手将门打开。
　　门外的裴玥已经换下了生日会上的那身人鱼长裙，换了身舒适柔软的运动服就回来了。额角的碎发被汗液浸湿，裴玥用力将宋妍微拽入自己的怀中。
　　倒计时的声音越来越急促，心跳也越来越快。
　　“账号的事情怎么处理？”
　　听到宋妍微提起账号，裴玥这才松手，拉着宋妍微进了客厅。
　　“我问了系统，微博账号、FOREVER、打电话的神秘人都是许诺诺。我将这件事情告诉了徐姐，但是考虑到合作关系，徐姐那边也不好直接去处理，还在想一个万全的方案。”
　　【系统糕糕：准备好了两位，要开启下一个副本了哟】
　　“如果账号的事情没有处理好，会怎么样？”宋妍微开口问道。
　　虽然系统明明确确地告诉过她们，所有副本里出现的人物都是虚构的。但在一起相处了这么长时间，如果这件事情处理不好，她们两个当事人却一走了之，她心里过不去这道坎儿。
　　【系统糕糕：沉浸式剧本的所有剧情会受到宿主行为的影响，没有固定结局。任务达成，即为结局。像目前这种情况，宿主进入下一个副本时，此副本就会关闭，结局将停留在今天晚上。】
　　“那不是烂尾了吗？”裴玥脱口而出。
　　【系统糕糕：可以这么理解，但是作为闯关者，通关才是最重要的。】
　　“奇葩要求可真多，能不能提前透露一下，下个副本有什么硬性要求？”闯关三次的裴玥真诚发问。
　　【系统糕糕：下一个副本】
　　【系统糕糕：BE】
　　完了，时间到了。
　　系统来没有来得及说完后面两个字，两人就已经从这个副本中消失了。
　　【系统糕糕：恭喜宿主成功通关】
　　【系统糕糕：下一副本正在连接中】
　　--------------------
　　# 将军要反？孤先上为敬


第77章 选美
　　进入新副本已经一个时辰了, 裴玥还是不能接受自己变成了一个年仅十岁的小孩。
　　小小的身体蜷缩在一角，孱弱的模样和身上华丽的服饰形成了巨大的反差。送来的珍馐美馔原封不动地放在盘子里，凉透了也没有动一筷子。
　　屋子里原本服侍的宫人都被赶了出去, 门一关上，就听见外面传来窃窃私语。
　　“皇上今日是怎么了？竟将所有人都赶了出来？”
　　“许是心情不佳，皇上年幼, 虽已亲政，但事事受制于摄政王，难免心中不快。”
　　“我看未必，皇上每次见了摄政王都很开心。”
　　“你们两个干什么呢？竟敢私下议论皇上。”
　　……
　　屋外的动静很大, 裴玥在屋子里听得一清二楚。
　　不怪旁人议论，三年前, 先帝驾崩。幼子登基，齐王摄政。
　　此时她就是一个没有实权的皇帝, 不仅如此，她还是一个女扮男装的皇帝。先帝子嗣稀薄, 早她几年出生的皇子公主尽数夭折，所以裴玥自出生便被当成男孩教养。
　　【系统糕糕：新副本已经加载完毕，请宿主在一个时辰内完成信息接收, 并确认通关要求】
　　【通关要求：完成五个名场面, 并成功杀死摄政王】
　　【附加信息：为了让宿主能够具备杀死摄政王的能力，在此后六年内，宿主必须严格按照副本要求修习功课、练习武功以及培养属于自己的力量】
　　看来这个副本不光要谈恋爱, 还要费脑细胞。来都来了, 除了听话办事, 她还能怎么办呢？按要求学呗！十二年寒窗苦读都熬过来了, 六年不过洒洒水啦。
　　摄政王府。
　　床榻上的女孩脸色苍白, 不停地出冷汗。房间内坐着一位衣着华丽的男子，手中把玩着一串玉珠，冷冷地在一旁看着大夫为女孩诊治。
　　女孩似乎受了重伤，身上的绫罗锦缎沾满了泥巴和鲜血。
　　为女孩诊治的大夫将伤口包扎完之后，恭敬地将药方放在桌子上，退后一步朝着男子行礼告退。
　　“他是谁？”
　　林书月意识一清醒，就看见一个陌生男子在房中端坐着。
　　【系统糕糕：新副本已经加载完毕，请宿主在一个时辰内完成信息接收，并确认通关要求】
　　【通关要求：活着并成功拿到解药】
　　【附加信息：宿主自幼身中剧毒，需要每月服用解药续命，解药分为黑白两种，黑药续命，白药解毒。因副本设定，宿主将拥有双重身份——崔淮音和崔淮声，为了活命并完成摄政王安排的任务，宿主需勤加修习琴棋书画，练习武功。】
　　系统声音结束，林书月再朝着那人望去，只见那人头顶上浮现了三个字——摄政王。
　　六年弹指一挥间。
　　裴玥端坐在主座上，一边吃着顾美人递过来的葡萄，一边看着舞女曼妙的舞姿，好不惬意。
　　六年时间，大虞人人皆知当今陛下软弱无能、贪恋美色，任由摄政王在朝中只手遮天。选官提拔不看政绩，只看美人。
　　自三年前起，宫中每隔半年便会进行一次选美。传言之所以如此频繁地选美，是因为每次被选中入宫的美人不出半年便会离奇消失。
　　只不过消失的美人大多是出身低微的女子，而朝中大臣家中的名门闺秀并未遭遇此等离奇事件。
　　因此，选美在民间百姓和达官贵胄的眼中是截然不同的一件事。
　　普通人家没有人愿意让自己的女儿去宫中送命，而京城中的名门闺秀却个个以被选进宫中为荣。
　　往年这个时候，这问月亭的四周早早就布上了各地送过来的美人画像。今年不知是怎么了，催了好几遍，还没有送过来。
　　“妾听闻，好像是摄政王府的画像还没绘制好~”顾美人轻言软语地说道。
　　“朕什么时候多了个堂妹？”裴玥玩世不恭地笑道。
　　心中却忽而有些忐忑，从前摄政王从来不过问选美之事，今年突然要送美人画像。终于要忍不住动手了吗？
　　一舞作罢，在一群侍卫的护送下，一箱美人画像被送至问月亭。
　　顾美人挥手让舞女退下，只留下身侧的一个小宫女。唤她将箱子中的画像取出按照顺序摆放在桌案上。
　　顾美人拿起第 一卷 走到裴玥面前打开，只见画中女子身姿曼妙、眉眼含笑，确确实实是位美人。 
　　“嗯，不错。”
　　顾美人见状，微微含笑，将手中的画像收起，放进了一旁的空箱子里。画像一旦入箱，就意味着落选了。
　　这些年从宫外送进宫中的美人不计其数，这等姿色确实不够出众。但她知道，裴玥之所以不选，并非是因为她的容貌，而是因为此女父亲是摄政王的党羽。
　　往年这些人送过来的美人无一例外全部落选，今年，摄政王府也送来的画像。若是此次再全部打回，恐怕会惹人生疑。
　　其实裴玥对于选美之事并不感兴趣，选谁留谁一向都是顾美人说了算。但摄政王府那个从未见过的堂妹，倒是有点意思。
　　“摄政王府送来的画像在哪儿？”裴玥悠悠开口。
　　顾美人伸手从桌案上拿起一卷装裱精美的画像缓缓打开。
　　“是她？”
　　裴玥神色一滞，这画中女子为何与林书月长得如此相像？难道她也被系统绑定了？
　　“皇上，留吗？”顾美人轻轻唤道。
　　来不及细想，回神之际，只见画像上方浮现了四个大字——攻略对象。
　　“崔淮音。”裴玥看着画像上的名字念道，接着轻笑一声，“有意思。”
　　崔淮音被选中的消息很快就传回了摄政王府。
　　崔淮音卧在床榻上，手中攥着一串佛珠。听外面的动静，大约是选中了。早就听说小皇帝软弱无能、胆小怕事，摄政王府送过去的画像怎么会落选呢。
　　她不禁为自己心中的侥幸心理感到可笑。
　　这六年来，她先以崔淮声的身份暗地里为摄政王处理掉了很多麻烦的人，后是为了稳住兵权被送去边关征战。
　　除去那致命的毒药不说，这六年她身上大大小小的伤口不计其数，有些未能得到及时治疗的伤口，慢慢就落下了病根。
　　此次她回京，借的就是身体不好，病痛缠身的由头。
　　只是没想到摄政王此番让她回京，打得竟然是这个算盘。得知皇上喜好美色，便想不动一兵一卒将其毒杀。但皇宫戒备森严，想要神不知鬼不觉地下毒，必然要是皇上身边的亲密之人。
　　“你那病秧子哥哥呢？一回来就见不着影。”裴毅趾高气昂地走进来嚷道。
　　裴毅是摄政王府的独子，虽非嫡子，但自王妃去后，王府内不再纳妾，只要他不作妖，未来便是这摄政王府的主人。
　　可奈何他性子乖张，仗着自己是王府独子，不将任何人放在眼里。对崔淮声更是如此。
　　“许是爹爹有事，一早便出去了。”崔淮音柔柔弱弱的说道。
　　她知晓裴毅向来看不惯崔淮声，觉得他一个养子凭什么能得到摄政王的重用，却对他爱答不理。前些年更是传出，崔淮声是摄政王的亲生血脉，摄政王有意立他为世子的说法。
　　“一个养子，一点眼色都没有。”裴毅骂骂咧咧地来了一句。
　　接着话锋一转，“听闻你被皇上选中了？别以为自己就要飞上枝头当凤凰了，我可听说那些出身卑贱地女子，下场都特别惨。”
　　裴毅这话倒是没有说错。回京后，她曾打听过宫中选美一事，对此事也略有耳闻。
　　“不如你去与爹爹说，说你心仪于我，不愿入宫。”
　　“大哥是想抗旨不尊吗？”崔淮音淡淡回道。
　　若非当今陛下荒淫无度的形象太过令人印象深刻，裴毅三天两头就带回一个姑娘的事情，早就成为京中笑谈了。
　　“崔淮音，你不过是摄政王府的一个养女，真把自己当掌上明珠了！”裴毅气急败坏地骂道，一脚踢倒身旁的椅子，甩袖离去。
　　望着裴毅离开的背影，崔淮音捻动手中的佛珠，眼神晦暗不明。
　　她虽不认可摄政王为了上位所谋划的一切，但若非要让她选择，她宁愿坐稳这江山的人是摄政王。小皇帝如今这般，不过是摄政王手中的一个傀儡罢了。
　　夜深了。
　　今夜裴玥又是留宿顾美人处。
　　宫中论琴艺，顾美人当属第一。
　　“阿玥，今日好似有些心不在焉。”顾美人抚琴的手停下，轻声说道。
　　私下无人时，眼前人不是大虞的皇上，而是当初在寒冬中递给她一个暖炉的玥姑娘。
　　“可是因为今日选美一事？”
　　“查到崔淮音是什么来历了吗？”裴玥问道。
　　顾美人踱步上前：“不知阿玥是否还记得三年前出征边关的崔淮声？”
　　崔淮声，这个人她有印象。是摄政王的样子，年纪轻轻能力出众。前段时间因为身体原因，申请回京休养。
　　“据我所知，当年摄政王收养的并非只有崔淮声一人，而是双生子。哥哥崔淮声聪颖过人，被摄政王一直带在身边教养，妹妹崔淮音自幼体弱，被送到了郊外休养。崔淮声回京，失了兵权的情况下，送妹妹入宫倒也说得过去。”
　　“对了，听雨阁来报，最近那个银面黑衣人又现身了。”
　　--------------------


第78章 恶疾
　　听到“银面黑衣人”这几个字, 裴玥的眼底终于有了一丝波澜。
　　四年前，听雨阁在执行一次重要的任务时，被银面黑衣人拦住去路, 导致任务失败，三人重伤。听雨阁之后的几次任务，也接连撞见银面黑衣人。有了第一次的教训, 再次碰到银面黑衣人，虽然听雨阁早有防备，但奈何实力悬殊，双方都没有吃到好果子。
　　如此棘手的存在, 在接连折损几人后，裴玥本欲亲自会会此人, 那人却又像从未来过这世间一样，消失的无影无踪。
　　“继续盯着。”
　　顾美人应声点头, 退回到原来的位置继续抚琴。
　　像这样的晚上，她们已经共同度过了一千多个。她不知道眼前的女子听着她的琴声在想些什么, 但是她能够清楚地感知到那人眼底流露出来地淡淡忧伤。
　　“青姝，你可有心仪的人？”
　　或许是曲调太过缠绵，或许是今夜的明月格外圆, 又或许是白日里见到了那副和林书月长得相似的画像。裴玥对着月下抚琴的顾美人问道。
　　顾青姝, 据说她是富商家的小姐。六岁那年，在来京途中与家人走散，花光身上的银子后, 便只能以乞讨为生。
　　裴玥第一次见到她时, 她正被人追着打, 原因是那个富家公子哥说顾青姝偷了他的荷包。破烂的衣服沾满了泥巴, 滚在广袤无垠的银白色雪地里, 就像一只蝼蚁可以任人碾杀。
　　起初，她还会觉得娘亲会来找她，长大后，才恍然明白一切都是早有预谋。
　　后来入了宫，便一直陪在裴玥身侧。
　　顾青姝摇了摇头。
　　比起那虚无缥缈的情意，能像现在这样好好的活着、衣食无忧于她而言更加重要。
　　“阿玥这么问，可是有了心仪之人？”顾美人反问道。
　　“只是觉得这些年一直将你留在宫中，有些耽误你。”裴玥淡淡答道。
　　顾青姝是她进入这个副本之后，真心相待的第一个朋友。在这偌大的皇宫之中相伴五年，她自然是希望顾青姝能够有一个好的归宿。
　　“对青姝而言，现在便是最好。”
　　云疏阁。
　　摄政王从袖中掏出一个黑色的药瓶放在桌子上，“听说那不成器的东西又来找你麻烦了？”
　　“是淮音惹大哥不高兴了。”崔淮音轻声回道。
　　“不用理会他，在这个家里，还轮不到他说话。”
　　她知道摄政王压根就看不上裴毅，若非先王妃无所出，他也不会留下了这么一个庶子。可悲的是裴毅看不清这一点，若他勤勉好学也就罢了，可他却总是仗着自己是王府独子，整日里横行霸道，在外惹是生非。
　　“入宫之后，只需按我吩咐的去做，其余的事情我会处理好。”
　　“是。”
　　摄政王走后，崔淮音拿起桌子上的药，盯着熟悉的药瓶有些出神。
　　那个男人就是靠这一瓶药，将她绑在身边，让她不计代价地为他冲锋陷阵、深入险境。
　　这六年，她就好像是摄政王手上的一把利刃，一次次地刺向那些鲜活的生命。
　　“你说什么？父王当真这样说？”裴毅一把揪起小厮的衣领，大声质问道。
　　小厮吓得声音哆哆嗦嗦，“是翠枝进去送东西时，亲耳听到的。”
　　“好啊，好啊……”裴毅咬牙切齿地点点头，用力松手将小厮推倒在地，“不知好歹的臭丫头，真以为皇宫有这么好进，我偏不让她如愿。”
　　裴毅示意小厮附耳过来，低声吩咐了几句。
　　站起身来，抖了抖衣服，嘴边挂着一丝狡黠的笑意。
　　“少爷，入宫可是大事，这样动手脚……”小厮面露难色。
　　“怕什么，出了事我兜着。”
　　不知是最近天气炎热的缘故还是为何，崔淮音自午后起，便觉得胸闷心慌。她身体素来不好，浑身不自在也不是第一次了，便也没有放在心上。
　　比起每月毒素发作时得痛苦，这点不舒服不过是小菜一碟，根本不值得放在眼里。
　　现在她需要做的时如何能够俘获皇帝的心，只要取得皇帝的宠爱和信任，她之后当时的行事才会顺利。
　　只是，她向来在情爱之事上表现迟钝，要她主动去获得皇帝的欢心，确实有很多细节需要学习。
　　现在她手里捧着的就是系统给她的一本工具书——《追爱三十六计》。
　　“小姐，你的手……”进来送东西的侍女临走前，颤颤巍巍地说道。
　　手？手怎么了？
　　崔淮音将手中的书放下，才发现自己的双手上起了许多看上去可怕的小疙瘩。撩开衣袖一看，两只手臂上都没有幸免。
　　崔淮音见状心中一紧，连忙跑到铜镜前对着自己的脸仔细检查。手烂了事小，脸烂了就完了。
　　“翠枝，你快看我的脸，有没有事？”
　　翠枝走近看了半天，认真地盯着崔淮音的眼睛摇了摇头。
　　脸没事就好。
　　崔淮音有些气恼地去摸胳膊上的小疙瘩，翠枝见状出声道：“小姐，要不去请大夫来看看吧？”
　　“去吧，注意不要声张。”
　　崔淮音作为这一批被选中的美人，若是在入宫之前传出胳膊上长满了小疙瘩，那么她必然会被筛选下去。
　　此事是她大意了，她并不是过敏体质，怎么会突然间变成这样。
　　翠枝办事麻利，带着大夫从后门进了云疏阁。只是大夫见过她双手的病症之后，眉头越皱越紧，许久不曾说话。
　　“大夫，我家小姐的手须几日恢复？”翠枝开口问道。
　　大夫起身后退一步，双手作揖答道：“小姐的病症罕见，恕老夫无能为力。”
　　“不就是普通的皮肤病症吗？有何罕见之处？”崔淮音疑惑。
　　大夫继续回道：“小姐的病症像是……像是中了毒。”
　　“胡说！我家小姐好好的怎么会中毒呢？”翠枝出声呵斥。
　　莫非是她身体里面的毒变异了？也不至于这么要命吧，这简直是毁容级别的变异。
　　“不知小姐近日是否去了听雨阁，两年前曾有一个男子到医馆看诊，他的病症与小姐完全一样。此毒无色无味无痕，难以察觉，不疼不痒不愈，除了听雨阁的解药无药可解。”
　　听雨阁？崔淮音让翠枝送大夫回去，眉头微锁细细思量。
　　她确实与听雨阁有过恩怨，只是听雨阁如何知晓那银面黑衣人是她？这些年她一直小心行事，不可能暴露身份。
　　但眼下并不是追究这些事情的时候，入宫迫在眉睫，如果再入宫之前她还没有获得解药，那么之前谋划的一切都将付诸东流。
　　此事关乎到入宫，仅凭她一人之力，想要获得听雨阁的解药并不是一件易事，将此事告知摄政王才是最妥帖的处理。
　　“小姐，不好了不好了！”翠枝匆匆忙忙地跑回来，边喘边说道：“不知是谁在外面散布谣言，全京城都传遍了，说小姐您得了恶疾，不宜入宫侍奉。”
　　“哟，这不是马上要入宫的崔美人嘛？”
　　没等崔淮音向翠枝细细询问，裴毅就冷嘲热讽地走进了屋。
　　“我怎么听说，外面到处都在传，你身染恶疾，不宜侍君。”裴毅刻意拖长了声音，面上带着得意的笑。
　　“我早就说过，不是谁都能飞上枝头做凤凰。你和你那个病秧子哥哥都没这个命。”
　　崔淮音藏在衣袖下的手紧紧握着，面对裴毅一次又一次的挑衅，不断告诉自己要克制情绪，不要被裴毅的三言两语激怒。
　　她一直装作不在意，裴毅说了几句之后也觉得没意思，一甩袖子便离开了。
　　晚上，她便接到了宫里的旨意，将入宫的名额给了曲大人家的小女儿。
　　那道旨意是顾青姝亲眼看着裴玥下达的，她见过裴玥当时看见崔淮音画像时的神色，原以为裴玥会不顾外界的传言让她入宫，却没有想到她在得知此事后立马换了人。
　　“解药有吗？”裴玥问道。
　　当她听到崔淮音的症状后，就知道这是听雨阁特制的毒药，早早就备上了一份。
　　顾青姝将解药递到裴玥手中，“阿玥，为何不直接将解药送过去？而要换人呢？”
　　裴玥捏着手中的解药，轻轻一笑。崔淮音本就是摄政王塞进来的人，选美之时碍于摄政王的面子不好直接让其落选，现在正好借着这个由头换人。
　　崔淮音作为攻略对象，之后肯定会有其他交集。与其放她入宫，在身边安插一把刀，不如等她摸透了崔淮音的底细再做打算。
　　“不费吹灰之力解决一个眼线，不好吗？”
　　顾青姝：“我查过了，近日从听雨阁买毒的是摄政王府的人。”
　　“裴毅。”裴玥淡淡开口。
　　这个堂兄平日的行事风格她早有耳闻，人不聪明但手段不少。没想到原本棘手的事情，竟然会因为摄政王府的内斗轻松化解。
　　“自从崔淮声回来了后，便有传言说摄政王对养子如亲子，他一个一事无成的庶子自然心中不痛快。”顾青姝继续说道。
　　“那再添一把火，我记得崔淮声回京后，还没有进行封赏。”
　　--------------------


第79章 初遇
　　封赏崔淮声的消息隔天便传到了摄政王府, 为了增加裴毅对崔淮声的敌意，刻意让人在京中散布崔淮声会继承王位的消息。
　　裴毅正跪在书房，垂着头看向地面, 大气都不敢喘一下。
　　摄政王将手中精致的瓷瓶放在桌子上，面色阴沉地扫了一眼裴毅，侧身对身旁的崔淮声开口问道：“淮音的毒可好了些？”
　　“服下了听雨阁的解药, 还需静养几日。”崔淮声淡淡答道。
　　事实上，此毒发作快解毒也快，服下解药当日身上的小疙瘩便以消退。只是摄政王要演这出戏，她便只能陪着他演。
　　入宫一事, 因裴毅的破坏而落空，说起来她还要谢谢裴毅。
　　只是如此一来, 想要接近皇上，便只能重新谋划新的法子。
　　“淮音是你的妹妹, 想要如何处置你自己定夺。”摄政王说完，便甩袖离去。
　　一个不争气的庶子而已, 和他的野心相比，根本不值得一提。他明知道崔淮音崔淮声都是她，可还是将裴毅交到了她的手中。
　　摄政王一走, 裴毅立马换了副嘴脸。
　　一把拽过她的衣领, 恶狠狠地骂道：“你算个什么东西，也敢肖相王位？”
　　“淮音受了惊吓，想必最近一段时日都不想再见到你, 城郊的那处宅子许久没人打理, 大哥你便去城郊将宅子收拾干净吧。”
　　崔淮声没有和裴毅争执, 只是云淡风轻地将裴毅支去了城郊。
　　裴毅向来娇生惯养、自视甚高, 怎么能受得了这等侮辱。抬手便要挥拳砸向崔淮声, 却被崔淮声一个灵活地转身摔倒在地。
　　拼功夫打不过崔淮声，便只好口头宣泄内心的怒火。
　　崔淮声扫一眼裴毅摔在地上的狼狈模样，轻笑一声转身离开。身后传来的阵阵骂咧声，她只觉得无比可笑。
　　选美被选中的美人入宫后，按照宫中律例，在芙清池梳洗完毕后，由宫女领到问月亭。
　　“你就是曲家的小女儿？”裴玥左手揽着顾青姝，右手将折扇合上摇摇晃晃地指向一个幼态圆润的女孩。
　　女孩颤颤巍巍地抬起头，声音哆嗦道：“是是是……是我。”
　　裴玥摇着折扇的手一顿，神色由玩味变得阴沉，“进宫也有好几日了，规矩还没学会吗？”
　　“拖下去，打。”
　　眼神中的轻蔑，好似像碾死一只蚂蚁一般，平静地丝毫不见波澜。
　　曲逢清向来与摄政王政见不合，此次她让曲书湉顶替了崔淮声的位置，虽然有正当理由，但这个决定终究会令摄政王不悦。
　　外界皆传她喜怒无常，她便让众人都看看这出戏演得精不精彩。
　　顾青姝抿唇低笑，伸手按住了裴玥悬在半空中的右手，柔声道：“皇上，曲妹妹年幼不懂事，日后多加教导便是了。今日众多姐妹都在，别吓着各位妹妹了。”
　　“行，都听你的。”裴玥一扫之前脸上的阴郁，宠溺地笑道。
　　顾青姝抬手一挥，便让众位美人和身侧服侍的宫女散去，宫女退下前放下了望月亭四周的纱幔。
　　“她年纪尚小，你又何必吓她？”顾青姝起身坐在一旁的椅子上缓缓开口。
　　“你也说了只是吓一吓，又不是真的动手。”
　　顾青姝抿了一口茶，悠悠说道：“听闻裴毅被罚去京郊老宅了。”
　　“原以为会给他一个教训，没想到竟这样便宜了他。”裴玥开口又问，“崔淮音呢？”
　　“说是身体不适，在府中休养。”顾青姝先回答了裴玥的问题，继而补充道：“倒也不算便宜了他，听闻崔淮声让裴毅去京郊老宅打扫屋子，还不许下人帮忙。那老宅荒废多年，若要收拾起来也并非易事。”
　　“他倒是好手段。”
　　“崔淮音毕竟是他妹妹，裴毅先是害了崔淮音中毒，后是失了入宫名额，如此这般倒也能理解。”顾青姝接道。
　　“听你这么说，我倒是想要去会会崔淮声。”裴玥将手中的折扇打开，边摇边说，“青姝，我们出宫去吧。”
　　“啊？”顾青姝还没有来得及反应，就被裴玥拉出了问月亭。
　　只是以她们的身份，出宫必然要乔装打扮一番。裴玥熟稔地拿出两身男装，将其中一身递给顾青姝。
　　顾青姝的个子本就比寻常女子要高上许多，换上男装之后，竟比裴玥还要抢眼几分。
　　听雨阁打听到崔淮声近来每日都会去出云楼，不过每次去只是喝喝茶坐一坐，并未有任何异动。
　　裴玥带着顾青姝来到出云楼，选了最偏僻的一处落座，想要来个守株待兔。
　　只是等了半晌，也不见崔淮声的身影。裴玥不免觉得有些无趣，兴致缺缺地将用手指有一下没一下的敲打着桌面。
　　顾青姝倒是看着手中的闲书，一副悠然自得的模样。
　　“这听雨阁的消息准不准？怎么等这么久了。”
　　顾青姝将视线超书上移开，扫一眼死气沉沉的裴玥，“听雨阁说最近日日都来，没说今日一定会来。”
　　出云楼背靠春山，位置偏远，最解暑热。现下正值五月天，城中人多闷热，文人雅客最喜在此赏景喝茶，日日座无虚席。偏偏她挑了一个最偏的位置，人没等到不说，楼外的景色也看不全。
　　只得一手撑着额头，闭眼听着楼里传来的箫声打发时间。
　　午间，两人点了清新爽口的小菜，要了一壶清酿。
　　早就听闻出云楼的清酿乃京中一绝，今日一见果然名不虚传。裴玥一连饮了三杯之后，顾青姝拦住了她继续倒酒的手。
　　此时不必宫里，身边有重重侍卫把守。万一喝醉了，怎么回宫都是麻烦事。
　　“好不容易出来一趟，就让我再喝一杯嘛。”
　　“不行。”
　　顾青姝将酒夺走，藏于身后，动作行云流水丝毫不带商量。
　　裴玥仍不死心，想要起身去抢。抬头的瞬间，却见小厮领着崔淮声进入了一个雅间。
　　顾青姝夹了一块筷子菜放进碗里，“别盯着看了，一时半会儿也出不来。”
　　“你不想知道他们再聊什么吗？”裴玥怂恿道。
　　“出云楼之所以出名，除了得天独厚的地理位置和京中一绝的佳酿，楼中隐藏的高手也不在少数。贸然前去，想必不妥。”顾青姝悠悠道来。
　　“没事，大不了就把身份亮出来。反正现在整个大虞人人皆知我贪生怕死、不学无术、荒淫无道，再多这一桩荒唐事也不打紧。”
　　说着，裴玥就已然站起了身，朝着雅间的方向走去。
　　是脸皮厚吧。
　　顾青姝无奈的摇了摇头。
　　只好起身将一切都打点好，保证在裴玥偷听的时候，没有人将她五花大绑地抬走。
　　为了让自己身上的刻板印象更加深入人心，裴玥连躲都不躲，直接趴在门上光明正大的偷听。
　　屋里崔淮声无奈扶额，他从上到二楼后，就一直觉得有道炙热的目光锁在他身上。不过重要的事情前几日都已经处理好了，今日过来只是单纯地放松罢了。
　　所以对于外人地监视和跟踪，并不用放在心上。
　　【系统糕糕：触发关键剧情，请注意维持人设。】
　　崔淮声并不知道此刻站在窗外的人是谁，为了维持病弱的人设，他弓着身子轻咳了两声。缓慢地朝着门口走去。
　　裴玥听到脚步声渐近，迅速往后撤了几步。
　　但她今日本就是来见崔淮声的，所以也没有躲得必要了。只是没有想到，崔淮声竟然真的是一个人来的。
　　“皇上？”崔淮声眼中闪过一丝诧异，随后恭敬地朝着她和走过来的顾青姝行了一个礼。
　　礼毕，又转身咳了几声。
　　裴玥抬手，示意宫外不必多礼。
　　“崔公子这是身体不适？”裴玥开口问道。
　　之前在朝堂上，只是匆匆看了几眼崔淮声。彼时他一身官服，站立在大殿上和今日这般模样判若两人。
　　不过当初崔淮声请旨回京，就是以病痛缠身为由，想来当日在朝堂之上也只是强撑罢了。
　　眼前的崔淮声面色苍白，嘴唇不见血色，身着一袭青衫，脚步虚浮，看上去并不像撒谎。
　　大约是病色过重，她并未察觉到崔淮声那张几乎和崔淮音一模一样的脸，离近了看只觉得有些眼熟。
　　“听闻前段时间令妹身体抱恙，不知如今可好了些？”裴玥问道。
　　“小妹身体素来孱弱，如今还在家中休养。”崔淮声不紧不慢地回答道。
　　“可惜，若无此事，将令妹接到宫中休养想必会好的快一些。”
　　崔淮声的目光一下子变得警惕起来，“多谢皇上挂怀。”
　　她不曾想过她一直要毒杀的人竟然是那个现实世界里和她告白的裴玥，一直以来她都以为不过是巧合重名罢了。
　　她与裴玥虽然同处帝京之中，但几乎没有正式的碰过面。
　　前几年为摄政王隐匿身份办事，后几年带兵驻守边关。就来回京在朝堂上，她也不曾正视过裴玥的脸，隔着一层纱布，只模模糊糊看得见大致轮廓。
　　若非要论交集。
　　便是十一岁那年的万灯节。
　　那是一个只有她知道的秘密。
　　--------------------


第80章 字条
　　彼时她刚进入半年, 由于身体还未修养好，一直被摄政王拘在京郊别院，学习琴棋书画修习轻功武术。
　　熬到了万灯节, 在她的苦苦哀求下，摄政王允她出去一晚，但万不可暴露自己的身份。
　　她记得清楚, 为了避免不必要的麻烦，当时是以崔淮声的身份出去的。
　　万灯节全京都灯火通明，万家灯盏举国同欢。
　　当晚的主街道上都挤满了人，她虽然想去凑热闹, 但是并不喜欢在人群中挤来挤去。便只是挑了一个僻静的高处坐着，看着脚底下的人间烟火和幸福美满。
　　她原本打算坐到人走完了再回去, 却没想到在屋顶上碰见了她只在画像上见过的小皇帝。
　　“你也是偷偷跑出来的？”
　　一时之间不知道该如何回答，她只能默认点点头。
　　她一直在京郊别院待着, 从来没有和小皇帝碰过面，想来对方也并不认识她。但无论如何, 在没有得到摄政王的允许之前，还是要小心为上。
　　便裹紧了衣服不停地咳嗽，装作病重虚弱的模样。
　　只是她千算万算, 忘了自己现在正坐在屋顶上。谁家身体病弱的小孩子能爬上这么高的屋顶？
　　“你这小身板, 自己爬上来的？”对方果然不相信这附近只有她一个人。
　　“不可以吗？”她反问，接着起身说道：“你继续看吧，我先走了。”
　　她并不想在这里和小皇帝扯上关系, 只想着找个借口快快溜走。却不想被小皇帝抓住了手腕, 脚下一滑, 两人齐刷刷地从屋顶滚了下去。
　　好在小皇帝反应迅速, 避开了地面上尖锐的石头, 才不至于摔成重伤。
　　只是经此一遭，从高处坠落摔到在地面上的疼痛感，在站起身后迅速蔓延到全身。加上此前她服用过解药不久，一时之间只觉得天旋地转，竟然倒在了小皇帝的脚边。
　　再次醒来，街市上的人已经散的差不多了。
　　她微微动了动身子，只见小皇帝身侧坐着，一张狐皮大氅盖在他们两人身上。
　　见她醒来，“你一直盯着我看干嘛？不会是想要讹我吧？”
　　后来那夜大雪下的又凶又急，在次日日出后归于平静。
　　裴玥并不知道那夜在屋顶上碰见的人是她，而她却一直记得万灯节的雪夜里，那个秉性纯良的少年。若是没有长歪的话，如今也应该是个明君吧。可惜了！
　　“崔公子，不知可否坐下聊聊？”顾青姝开口问道。
　　崔淮声的目光移到裴玥身上，她知道此时此刻站在裴玥身边的人，是如今宫中最得宠的顾美人。在她入宫前便每天对着画像看，将这张脸刻进了脑子里。
　　可她身为作为外臣，从未见过顾美人，该装还是要装一下。
　　“这是顾美人。”裴玥介绍道。
　　“请。”崔淮声微微侧身推开房门，站立在一侧。
　　原想着今日没什么要紧事放松一下，没想到竟在出云楼碰见了裴玥和顾美人。
　　【系统糕糕：任务提示，请将该字条悄悄塞到裴玥的身上。】
　　【字条内容：小心顾美人。】
　　这是要挑拨裴玥和顾美人的关系。
　　当初她确定入宫的时候，原定的计划就是离间二人关系，取代顾美人。没想到错过了进宫，这个计策还是要实施。
　　顾美人常年盛宠不衰，早已成为了众多人眼中的一个刺。摄政王之前便暗示过她，如若进宫要想办法处理掉顾美人。他要的是裴玥在宫中孤立无援，无人相伴。
　　她将突然出现在手中的字条收好，然后若无其事地走到裴玥对面坐下。
　　“崔淮声。”
　　裴玥淡淡地念着她的名字。
　　房门一关，也就不必掩饰身份了。
　　见裴玥冷着一张脸，她的心中也暗自多了几分警惕。莫非这些年他的那些荒唐行径都是在伪装？
　　“不知将军喜欢什么样的姑娘？”
　　裴玥一开口，就把本性暴露了。
　　裴玥饶有趣味地将目光落到崔淮声的身上，像是在戏弄一个涉世未深的纯良少年。
　　若是问些旁的，崔淮声定能对答如流。只是问这些情爱之事，她着实不知道该如何作答。
　　心仪的女子就是眼前人这般吧。
　　想到这里，她忽然间在心中升起了一个大胆的想法。
　　既然她绑定系统之后，要按照要求维持双生子的人设，需要女扮男装。那么眼前的这个人，会不会就是真的裴玥，和她一样因为人设要求，所以不得不女扮男装。
　　“听闻沈大人的千金心慕将军已久，不知将军可愿成就一番佳话？”
　　裴玥的目光中带着一丝打量，此事她也略有耳闻。原本这位沈小姐的画像在选美那日也应该一并被送入宫中的，奈何沈小姐绝食抵抗，最终此事不了了之。
　　沈方临在朝堂上屡次同摄政王作对，一个拉拢不来的人，没必要多费心思。
　　只是裴玥问这话是什么意思？莫非想要给她和沈小姐赐婚？
　　“淮声此番回京，身体大不如前，还不耽误沈小姐了。”
　　“你情我愿的事，怎么能算耽误呢？”
　　裴玥继续试探。
　　崔淮声沉默不语，没有继续应答。裴玥都这样说了，若是拒绝的太过明显则显得刻意，若是此时应下，便会招惹许多麻烦事。
　　得找个由头将这件事情糊弄过去。
　　“皇上可知这出云楼除了清酿，另外一绝是什么？”
　　裴玥故意装作不知，“除了美酒佳人，还有什么能称得上一绝？”
　　“剑舞。”
　　出云楼的剑舞以软剑代替水袖，观赏性极高，柔能绕颈不伤分毫，刚则杀人于无形。
　　两年前，她曾见过一次，确实妙绝。
　　她曾想让顾青姝学上一学，奈何此舞要求极高，顾青姝学了不足半月便放弃了。
　　选美前曾听闻，摄政王生辰将宴请朝中百官，届时将会呈现全大虞最精彩的表演。
　　摄政王此举，无疑是在明目张胆的践踏皇权。
　　先帝在时，曾派人以万金请出云楼一曲剑舞助兴，出云楼都不为所动。
　　倘若这素来有世外仙楼之称的出云楼，出现在了摄政王的生辰宴上，那么摄政王想要夺权便不用背上谋逆的罪名，反而成了众望所归。
　　“皇上，今日出来这么久了，该回去了。”  顾青姝走过来提醒。
　　崔淮声此举无疑是在挑衅裴玥的底线，顾青姝不想节外生枝，想趁着崔淮声话还没有说破，先将裴玥带回宫。更何况，她从崔淮声的身上感受到一股强烈的压迫感和血腥味，让她很不舒服。
　　装傻充愣了这么多年，不能被崔淮声的三两句就激得露出了破绽。
　　裴玥顺着顾青姝得接了下去，“好好好，你说回宫就回宫。”
　　看来崔淮声能够得到摄政王的重用，确实有些手段。
　　“皇上且慢。”崔淮声喊住了起身离开的裴玥。
　　从袖子里掏出系统给的那个布条，方方正正地叠好交到裴玥地手中，并且特意叮嘱让裴玥回去之后独自打开看。
　　如果非要让裴玥起疑心，光明正大和偷偷摸摸相比，自然是前者更容易让人心中生疑。
　　裴玥捏着手中的布条摩擦了一下，接着用力挥手拍了一下崔淮声的肩膀，“下次见面叫堂哥就行，自家兄弟不必如此生分，有时间请你喝酒啊。”
　　她尽量让自己在崔淮声的面前看上去不够聪慧，是个只知道玩乐的昏君。
　　回宫路上。
　　顾青姝一直皱着眉头。
　　裴玥与她并肩而行，开口问道：“怎么了？刚刚在出云楼就见你不大对劲。”
　　“我觉得……”顾青姝话刚说了一半，又不知道该如何去准确的形容这种感觉，只是觉得她们离崔淮声越远越好。
　　“怎么了？”
　　顾青姝很少有这样欲言又止的时候，裴玥不放心地又追问了一句。
　　“大约是最近没睡好。”
　　顾青姝有事从不瞒她，既然她不愿意说自然是有她不能说的道理。
　　现在她更为好奇的是，崔淮声给她的那张布条上面写着什么，又为何只让她一个人看。
　　两个人各怀心事，回宫后便各回各的住处去了。
　　裴玥坐在椅子上，面前的桌案上摆着一堆无病呻吟的奏折。宫中服侍的人早已支了出去，只剩她一个人在房间里。
　　身体向后一仰，靠在椅背上，双手撑开那张布条。
　　看清布条的字迹后，她的动作明显一僵。
　　顾青姝是什么样的人，她心里最清楚。
　　既然崔淮声想用一张布条挑拨离间，她便如了他的愿。一些因为种种原因而搁置的计划，是时候慢慢开始了。
　　裴玥带着布条来到顾青姝处，月色温柔，琴音悠扬。
　　她顺着小路慢慢走过去，心中的焦躁不安逐渐消失。
　　顾青姝弹琴时不喜欢有人打扰，这事宫中人都知道。所以让裴玥走进园子中的那一刻，她便知道裴玥来了。
　　许是多年默契，已经不需要多费口舌解释。当裴玥将展开的布条递与她时，她便明白了裴玥的意思。
　　“若你不愿，我可以……”
　　“谁说我不愿。”顾青姝抢着说道。
　　“若非走这条路不可，你只怕是要吃些苦。”
　　在裴玥眼中，顾青姝不禁是她巩固皇权，暗中培养势力的一枚棋子，也是她在这个陌生的世界里唯一一个值得真心信赖的朋友。
　　她不想让顾青姝受到伤害。
　　“演戏而已。”顾青姝淡淡一笑，接着手轻抚琴弦，一道琴音铿锵有力。
　　“难道你会真的对我下死手？”
　　--------------------


第81章 禁足
　　御书房内, 裴玥仰在椅子上看着屋顶发呆。
　　约莫过了半盏茶的功夫。
　　“皇上，可是要去顾美人那儿坐坐？”
　　见裴玥起身，一旁的小太监紧跟其后, 一副了如指掌的问道。
　　“出去透透气。”
　　裴玥并没有直接表明自己的去向，虽说一切都是刻意而为，但是表露得过于明显, 这戏也就没法继续唱下去了。
　　听顾青姝说，新进宫的这一批美人，都养在集芳院中，那是专门给新进宫的美人教习宫规的地方。
　　集芳院旁边的荷花, 这时节开得正旺，裴玥沿着长堤慢慢踱步。忽而听到一阵银铃般的笑声, 她止住脚步没有继续向前，让身边跟着的小太监退下。
　　自己一个人站在原处, 听着女孩们的嬉戏打闹。
　　也许是自己的人生过得太不如意了，听到着纯粹的笑声, 竟然有些不忍心去破坏这种美好。
　　“曲妹妹怎么没来？”
　　“自从上次被吓到之后，已经躺在床上有些日子了。”
　　“真是可怜，不知道怎么就……”
　　“嘘！宫内不比宫外, 慎言。”
　　被吓病了？裴玥想起那日那个小姑娘, 心中有些自责。
　　曲书湉确实没做错什么，只是她需要给摄政王一个交代。但是没想到，自己随意的一个举动, 竟然害得她卧病在床这么多天。
　　裴玥转身去了问月亭。
　　顾青姝一人坐在问月亭中, 看上去悠然自在。
　　往日, 顾青姝就像是她身边的陪衬, 一举一动、一言一行都是为了维持宠妃的人设。只有今日, 她好像看见了当初在雪地里的那个顾青姝。
　　“站这么久，不累吗？”
　　顾青姝没回头，眼睛盯着湖面上的飞鸟，扬起又落下。
　　“你不问问我，为什么过来了？”
　　“不忍心了？”顾青姝直截了当问道。
　　“只是觉得有些良心不安。”
　　“你是觉得她不够跋扈，应对不了那些阴谋诡计。”
　　顾青姝一下就看穿了她的想法，选择曲书湉，是因为曲逢清和摄政王是死对头。可曲书湉这样软绵绵的性格，怎么能够取代顾青姝。
　　“你不用担心，我自有办法。”
　　顾青姝向来如此，无论面临什么事，都能淡然自若地去处理。或许就是因为如此，她才会对顾青姝的离开感到不安。
　　裴玥特意挑了时间去集芳院。
　　没想到刚走到荷花长堤，就看到了顾青姝和曲书湉起了争执。
　　身旁的小太监见状，快步上前通传：“皇上驾到。”
　　显然并没有什么用。
　　顾美人是宫中最得宠的人，这件事整个京都无人不知。小太监见二人还不停手，也不敢贸然上前劝阻，只好退回到裴玥身边。
　　低声道：“皇上……这该如何是好？”
　　裴玥铁青着脸，看上去格外吓人。围观的人纷纷低头，心中为曲书湉感到可惜，可惜小小年纪就要香消玉殒了。
　　“住手。”
　　曲书湉听到声音后，抬头看了一眼裴玥。
　　仅仅是一眼，裴玥就从她的眼神中捕捉到一丝惊慌。但很快，在顾青姝的拉扯下，她的眼神又开始变得怒气冲冲。
　　“来人，将顾美人拖下去。”
　　听到动静赶来的侍卫们站在原地犯难，不由开始怀疑是不是自己听错了。皇上下达的命令，竟然是将顾美人拖下去。
　　侍卫们互相对视，面露难色，迟迟不动。
　　“愣着干什么，把人拖下去。”
　　侍卫们走向二人，默契地拖走了曲书湉。
　　“是朕说得不清楚吗？朕说得是把顾美人拖下去。”裴玥特意将顾美人三个字咬得很重。
　　在这后宫之中，美人都是没有名字的。她们都是被达官贵人送进宫来争夺利益的牺牲品，没进宫前就听闻皇上对顾美人一往情深，如今这般倒是让新入宫的美人们心凉透了，只余下一阵后怕。
　　“皇上，是她冲撞我……”顾青姝走到裴玥面前，拽着她的衣袖大声说道。
　　“是不是朕平日里太骄纵你了，一点规矩都没有。”裴玥甩开顾青姝的手，走到曲书湉面前，伸手将曲书湉扶起来，“顾美人禁足一个月。”
　　曲书湉被裴玥当中带走，惹得宫中人议论纷纷。
　　此事很快就传出了宫，在京都传得沸沸扬扬。
　　几日后，崔淮声站在摄政王的对面，淡淡开口：“此事是否有些古怪？”
　　“有何古怪，左不过就是喜新厌旧。”摄政王头也没抬，接道。
　　“这件事情办的不错。”摄政王停下来手中的笔，“倒是曲家的小女儿得宠让人有些头疼，上次就抢了入宫名额，难保下一次不会坏了我们的事。”
　　“曲逢清那个老匹夫，只怕要在朝堂上更威风了。”
　　崔淮声站在一旁沉默不语，她还是觉得此事太过蹊跷。虽说那张字条可能会让裴玥对顾美人起疑，集芳院之事顾美人有点持宠而娇，但完全对顾美人不管不顾就有些说不通了。
　　据她所知，顾美人被禁足宫中这几天，就像是被打入了冷宫一样，送过去的饭菜都是变了味儿的。可明明那日在出云楼，裴玥对顾美人言听计从，难道真的是帝王恩宠易变。
　　不过眼下这并不是要紧事，听雨阁的那边足够她忙活一阵子了。
　　御书房。
　　裴玥将最后一份奏折看完，歪着身子看向陪坐在一侧的曲书湉。
　　到底是装出来的，人前尚且能装的嚣张跋扈，此刻就变成了惊弓之鸟小心谨慎。
　　她不知道顾青姝到底是用了什么法子，能够让曲书湉配合她唱着一场戏。但能够得到顾青姝的信任，那便不会有错。
　　只是，她们虽为同盟，此刻在曲书湉的眼中，她却是一个残忍薄情的昏君。
　　“你很怕我？”裴玥开口道。
　　“没……没有。”
　　“这儿不用你伺候了，回去吧。”
　　见她这副惶恐的模样，裴玥也没有继续强行留她。
　　在这偌大的宫中，少了顾青姝，她竟然找不到一个人能够陪她闲聊几句。
　　目光落在左手处的画轴上，那是崔淮音的选美画轴。
　　不知是何缘故，今夜她尤其想林书月。
　　慢慢展开画轴，看着画中与林书月有九分相似的脸，她恍惚觉得自己只是在现实世界中和班上的同学团建，玩了一次剧本杀。
　　“你若是真的心悦于她，我想个办法把她弄进宫。”
　　“你都被禁足了，能不能别出来吓人。”裴玥被突然出现在身后的顾青姝吓了一跳，张口怼道。
　　“有没有吃的？”
　　“啊？”裴玥疑惑。
　　“啊什么？你那是禁足吗？你是想饿死我。”顾青姝坐到椅子上，肚子叫得跟唱歌有起有伏。
　　她一想起宫女端给她的馊饭菜，胃里就犯恶心。
　　宫里的人惯会看眼色行事，得宠时个个恭恭敬敬地上赶着讨好，落魄时随便哪个人都敢使点小手段。
　　裴玥不情不愿地走到屏风后，拿出一个琉璃制成的小盒子，那里面装着她用来解馋的零嘴儿。
　　虽然这点东西还不够塞牙缝，但是有总比没有好。
　　顾青姝接过小盒子，将零嘴儿囫囵地塞进嘴里。
　　半晌过后。
　　顾青姝开口催促：“你什么时候召崔淮声入宫？”
　　“再等等，别着急。”裴玥淡淡回道。
　　“恃宠而骄，你得宠着，她才能嚣张得起来。”顾青姝提醒道。
　　她虽然被禁足不许外出，但这段时间发生的事情她也略有耳闻。
　　裴玥迟迟没有行动，想必是对曲书湉还有所顾忌。曲书湉的性子柔和沉静，并非像那日在荷花长提与她厮打时那般蛮横泼辣。
　　倘若倘若贸然行事，在崔淮声面前露出马脚，反而是一件头疼的事。
　　“不熟。”裴玥从口中悠悠吐出两个字。
　　“你不主动怎么会熟呢？”顾青姝急道。
　　被顾青姝吼了一嗓子，裴玥委屈道：“她怕我。”
　　“主要我在她眼中就不是一个好人，我又不能告诉她我是装的。”裴玥外头看向顾青姝，继续说道：“你上次是怎么做到的？”
　　“秘密。”顾青姝浅浅一笑，“明日吧，曲书湉那边我去搞定。”
　　“是朕对你还不够好吗？居然这么想离开。”见问题解决了，裴玥突然戏精上身。
　　顾青姝冷笑一声，“你每天去吃坏掉的饭菜试试。”
　　次日午后，崔淮声被传入宫中。
　　她不知道裴玥此时召她入宫意欲何为，但为了保险起见，她还是将身上藏着的暗器毒药全部取了下来。
　　她虽自信这些东西不会被旁人查到，但多一事不如少一事，带着这些进宫反而麻烦。
　　只是，这条路。
　　崔淮声突然停住了脚步，站在了陌生的宫道上，四处环顾。
　　身边的小太监急忙催道：“将军，皇上等着呢。”
　　她虽然对宫中地形不熟，却也知道在往里走便是后妃居住的地方。明明有旁的路可以走，这小太监却带着她绕远路，这其中必有古怪。
　　“将军，皇上今日和曲美人在故月阁赏花，近些日子曲美人身体不适，将军还是快些走吧。”
　　原来是这样。
　　心中疑惑得以解除，她也不好继续拖延时间，快步朝着故月阁走去。
　　行至拐角处，忽而传来一阵喊叫声。
　　“来人啊，快来人啊！”
　　紧接着一个身着紫衣的女子扑倒在她的身上。
　　“顾……顾美人。”
　　小太监结结巴巴地说道，神色慌张。
　　--------------------


第82章 发疯
　　崔淮声听到小太监的声音后陷入两难。一时之间松手也不是, 不松手也不是。
　　扑倒在她怀中的女子，发丝凌乱，精神恍惚。一直拉扯着她的衣袖不肯放手, 嘴中不断地念叨。
　　但由于顾美人说话逻辑过于混乱，语序颠三倒四。她只能从中依稀辨认出几个字——皇上，皇上……
　　不知道怎么回事, 看到顾美人如今狼狈的模样，她的心中并没有计划成功后的欣喜，反而莫名其妙有些难受。
　　想起那日在出云楼，顾美人的一颦一笑都称得上是绝色美人, 裴玥也是对她言听计从。如今不过几日，便被虐待成疯癫的模样。当真是帝王薄情, 真心错付。
　　她一个王府养子，在宫中与顾美人拉拉扯扯, 实在不像话。可此事毕竟因她而起，她对顾美人始终心存一份愧疚, 实在不忍心将她推倒在地。
　　五六个宫女跑过来，看到眼前的一幕都愣在了原地。一旁的小太监尖着嗓子喊道：“还愣着干什么！请顾美人回宫。”
　　宫女上前将顾美人从崔淮声身上拉开，退后几步低头说道：“大人恕罪, 不知怎得, 顾美人今早醒来便疯了。”
　　疯了？
　　崔淮声偏头去看被宫女们控制住了的顾美人，张口想要问一问细节。
　　身边的小太监便开始催促道：“将军还是快些走吧，皇上还在故月阁等着呢。”
　　罢了, 这事她本就不该掺合进来。
　　崔淮声微微点头, 跟着小太监朝着故月阁的方向走去。
　　离故月阁还有几十步, 她突然停住脚步。站在原地远远地望着, 只见故月阁中一片歌舞升平。裴玥一手揽着曲美人, 一手勾着一名貌美的婢子，眼神迷离乐在其中。
　　也许是因为眼前人有一张和裴玥一模一样的脸，看到这一幕，她突然感觉心中烦闷有些难受。
　　裴玥见她来了，只匆匆扫了她一眼，便继续和曲美人嬉戏调笑，仿佛压根就没有看见她一般。
　　“皇上~不许看他。”曲美人双臂搭上裴玥的肩头娇嗔道。
　　“好好好，都听你的。”
　　裴玥转过头，去哄身旁的曲美人高兴。
　　而她，崔淮声的行礼，直接被裴玥忽视了。
　　聚在半空中的手臂快要僵硬麻木，裴玥依旧没有要搭理她的意思。
　　突然手腕处传来一阵刺痛，那是顾美人留下的抓痕。好在藏在衣袖中，不会轻易被人察觉。
　　看着眼前和曲美人卿卿我我的裴玥，她又想起了方才趴着她神神叨叨的顾美人。
　　早就听闻这皇宫之中，无缘无故消失的人有很多，没有想到来得这么突然。即使是在宫中盛宠多年的顾美人，裴玥不喜欢了，也是随手便扔了。
　　谁又知道此时此可的曲书湉，不是下一个顾美人呢？
　　当初如果不是裴毅心胸狭窄算计于她，此刻在深宫之中身不由己的人想必就该是她了。
　　“淮声，淮声。”
　　“崔将军，皇上喊你呢。”小太监提醒道。
　　“臣在。”
　　“都说了我们是自家兄弟，不必拘泥于这些繁文缛节，唤我兄长便好。”
　　裴玥的目光停留在崔淮声的唇瓣上，一点血色都没有，也不知道能不能挨过三十大板。
　　“不知兄长找淮声来，所谓何事？”崔淮声淡淡开口。
　　“朕新封得美人，好看吗？”
　　“兄长喜欢，便是绝色。”崔淮声不懂裴玥葫芦里到底卖的什么药。
　　“比顾美人如何？”曲美人娇滴滴地问道。
　　裴玥的目光锁在崔淮声的身上，想要看看这次他会如何作答。
　　但曲美人显然并不想拖太长时间，没等崔淮声回话，便娇滴滴地说道，“皇上，这曲子听得头疼，妾听闻顾姐姐的琴艺是宫中最好的，不如传顾姐姐来献上一曲。”
　　“允了。”
　　小太监哆哆嗦嗦地上前，支支吾吾地说道，“顾美人，疯了。”
　　一道清脆的声音响起，所有人都惊慌失措地跪倒一片。
　　方才还在桌案上的白瓷杯，此刻正支离破碎的躺在地上。
　　崔淮声低着头，看不清裴玥的情绪。
　　“方才经过常宁宫，顾美人神智失常地跑了出来，抱着……抱着……”
　　”抱着什么？”裴玥语气中蕴含着怒意。
　　“抱着崔将军，口中还念念叨叨，似乎……似乎是在喊将军的名字。”
　　崔淮声藏于袖中的手紧紧握成了拳头，抬眸瞬间和曲书湉的视线对上，对方正在用一种挑衅的目光在她身上打量。
　　曲家一贯都与摄政王一派对着干，如今曲书湉得宠，免不了要帮曲逢清出出气。曲书湉要针对她，倒也能够理解。
　　只是陷害这一招，终究是她太大意了。
　　“皇上，顾姐姐入宫多年却仍未能有所出，莫不是心中早已属意了他人。”
　　“是吗？”裴玥声音拔高了几度，眼神中闪过一丝杀意。
　　“皇上~”曲书湉眼中含泪委屈道。
　　“那你说，怎么办？”
　　“拖下去，打三十大板。”曲书湉立马收起了眼泪，冷脸望向崔淮声说道。
　　“来人，拖下去。”
　　三十杖。
　　崔淮声心中一沉，这三十杖下去，她就算不死也残了，更何况她还有旧伤在身。
　　她闭上眼睛，准备向系统求助。可当棍棒落下时，却并没有她想象中得那么重。
　　也对，这宫中几乎都是摄政王的人，谁才是真正的主子，他们心里比谁都清楚。
　　三十杖行完，她被抬上马车送回摄政王府。如今这副半死不活的模样，只能卧病在床。
　　摄政王面色阴沉的坐在一侧，看着郎中为她诊治。这一场面，好似当初她刚来到这个世界时一般。
　　郎中说她新伤加旧伤，需要静养，不宜随意挪动。
　　这算是因祸得福吗？崔淮声嘴角抽动一下，自嘲地笑了笑。
　　或许只有她变成现在这个样子，才能不被安排去杀人吧。
　　郎中走后，摄政王坐到床前，抬手将崔淮声的头发撩到耳后，低声问道：“疼吗？”
　　崔淮声有一瞬的恍惚，仿佛眼前这个人并不是冷面无情的摄政王一般，而是一个普普通通的父亲。
　　她失神地点了点头，接着说道，“是孩儿一时大意，还请父亲责罚。”
　　”此事不怪你，我早该料到曲逢清敢公然和我对着干，背后定然是有靠山。放心，为父不会让你白挨这顿打。”
　　御书房内，曲书湉坐在一侧的椅子上，有些局促不安。
　　虽然曲家一直和摄政王一家是死对头，可那是三十大板，打下去非死即残。她做不到心如止水，一点都不受影响。
　　“皇上，妾身身体不适，先行告退。”
　　“去吧。”
　　看着曲书湉魂不守舍的样子，也知道今天这阵仗把她吓坏了。让她一个人静静也好。
　　只是。不知道崔淮声伤得到底怎么样了。按理来说，摄政王的人应该也不会对崔淮声下死手吧。
　　崔淮音是她的攻略对象，她要是把崔淮声弄残废了，这任务还怎么完成啊？
　　提起崔淮音，好像自从上次在出云楼听崔淮声提过一句之后，就再也没有听到有关她的消息了。
　　“皇上，摄政王来了。”小太监手忙脚乱的闯过来。
　　还未等她应声，便看见摄政王就大摇大摆的走了进来，脸上满是怒意。
　　“皇叔，你怎么来了？”裴玥讨好着笑道。
　　“皇上眼中还有我这个皇叔吗？”
　　“为了一个子虚乌有的谣言，便将卫国有功之将打到站不起身。”
　　摄政王冷冷扫了裴玥一眼。
　　“皇叔，我错了皇叔……”裴玥立马认怂道歉。
　　“是吗？错哪儿了？皇上是九五至尊，怎么会错呢。自然是我摄政王府的错。”
　　“我错了皇叔，都是顾美人，是顾美人，那个疯女人，我杀了她杀了她。”
　　“哼。”摄政王冷哼一声，甩袖离去。
　　裴玥望着摄政王离开的背影，瘫倒在地上，久久没有回神，嘴边却多了一丝笑意。
　　目的达到了。
　　当天晚上，裴玥下旨处死了的顾美人。
　　消息传到崔淮声耳中，已经是半个月之后的事情了。
　　这半个月，她在府中静静休养，消息是闭塞了些。只是没有想到，因为她挨板子一事，竟然连累了顾美人，年纪轻轻便香消玉殒。
　　看来如今曲家还真是不容小觑，摄政王都亲自闯进御书房了，裴玥还是没有动曲书湉一分一毫。
　　【系统糕糕：请宿主想办法阻止曲书湉侍寝。】
　　本以为自己还能再躺平一段时间，没想到摄政王不给她安排任务了，系统又开始为难她了。
　　且不说她现在行动不便，就算她没有挨着这顿板子，皇宫是她想去就去想走就走的地方吗？
　　【系统糕糕：根据剧本设定显示，曲书湉首次侍寝时间在下月底。】
　　首次侍寝？
　　崔淮声突然抓住了重点，意思就是说曲书湉虽然得宠，却从未侍过寝？
　　莫非？是裴玥不行？
　　想起上次在故月阁，曲书湉说顾美人入宫多年都未曾有过身孕，倒也不是没有可能。
　　又或者说，她本来就是女子。一个大胆的想法在她心中产生。
　　“我想要查证裴玥的身份。”
　　【系统糕糕：请输入查询内容。】
　　“裴玥是不是和我一样绑定了系统？”
　　【系统糕糕：是。】
　　--------------------


第83章 再遇
　　果然是她。
　　崔淮声泪光闪烁, 轻轻一笑。此刻心情复杂，难以用语言形容。
　　明明心中已经有了答案，可当她亲耳听到那个意料之中上午回答时, 内心仍然会为此感到欣喜。
　　【系统提示：为了保证副本的正常运行，宿主不得暴露自己的现实身份，否则将会造成剧本损坏。】
　　【温馨提示：当副本进度到达2/3时, 宿主将不再受此限制。】
　　冷冰冰的系统音在耳边反复播报，让她不得不认清现实。
　　想要顺利回到现实世界，服从系统的命令是最省心的一种方式。
　　深夜，裴玥再次宿在了常宁宫。
　　曲书湉最近格外黏人, 几次三番想要与她亲近，都被她想办法糊弄了过去。
　　可对外, 曲书湉是宫中的宠妃，她若是屡屡拒绝, 难免会被旁人抓住马脚。再者说，她留着曲书湉还有用, 这戏还得继续演下去。
　　今夜，该想个什么理由呢？
　　裴玥手中握着一卷书，慵懒地坐在一侧。看上去一副泰然自若的模样, 思绪却早已飘到了九霄云外。
　　回过神时, 只见身侧美人已伏案而眠。
　　幼稚！
　　她抬手揉了揉自己的眉心，轻声道：“出来吧。”
　　这种没有任何香气，却能在短时间内令人沉睡的燃香, 只有一个人有。
　　来人身着一袭黑色劲装, 浅笑着从屏风后面走出来, 悠悠道：“没有打扰你们的好事吧？”
　　“春宵一刻值千金, 你打算怎么赔？”
　　“原来你喜欢这种类型的, 要不要我从宫外帮你再找几个？”
　　“顾青姝！”裴玥厉声喝道。
　　“生气了？”顾青姝淡淡一笑，接着从怀中掏出了一沓烧毁的书信递给裴玥。
　　接着解释道，“我赶到时，那座宅子已经起火了，只抢了这些书信。”
　　裴玥冷哼一声，“一座郊外的宅子，会无缘无故起火吗？”
　　“不过，这一趟也不算白走。”
　　顾青姝故意吊足了裴玥的胃口后，才慢慢说道：“民间传闻，那座宅子中经常会传来一些男人的惨叫声。”
　　顾青姝刻意加重了男人二字的读音。
　　“男人的惨叫声？”
　　“准确来说，是俊俏男人的惨叫声。”顾青姝补充道。
　　那日，她从宅子中抢出书信后，便在附近找了个落脚的地方歇息。据当地人所说，那座宅子常年大门紧闭，但每月都会有成群的俊俏男人从后门进到宅子之中，但从未见过有人从宅子里出来。
　　白日里琴声缠绵，深夜里惨叫连连。
　　裴玥第二次从梦中惊醒，看了看趴在桌子上熟睡的曲书湉，流了一身冷汗。
　　顾青姝的一番话成了她的梦魇。
　　【系统糕糕：即将触发关键剧情，是否查看详细信息？】
　　【是。】
　　【系统糕糕：三天后，去禅因寺可以偶遇崔淮音。】
　　崔淮音。
　　裴玥苦笑一声，今夜怕是彻底不能睡个好觉了。
　　三天后，裴玥带着曲书湉悄悄溜出了宫。
　　禅因寺以求姻缘和求仕途最为灵验而香火旺盛，即使是寻常日子，上山路上的马车也是一辆接着一辆。
　　裴玥按照系统提示，准确地撞见了崔淮音的马车。
　　轿帘掀开，从车上下来一个瘦瘦高高的侍女。
　　冷着脸递给车夫一袋子铜钱，低声交代了几句，只见车夫连连点头回应。
　　许久，轿帘再次掀开。
　　未见其面，先闻其声。咳嗽声断断续续地从轿中传出。
　　“这是摄政王家的马车。”曲书湉轻声说道。
　　“那车上下来的人是……”曲书湉迟疑了一下，直到看见一个女子从马车上下来，才缓缓接上刚才的话，“崔淮音。”
　　“崔淮声的妹妹？”裴玥故作不知。
　　曲书湉点点头，“听闻崔淮音自幼多病缠身，即使是在夏天也裹得严实，今日一见，竟真如传闻所言。”
　　“去看看。”
　　裴玥朝着马车方向走去，眼中满含笑意。方才离得有些远，只是觉得崔淮音裹成这般实在柔弱。现在细细一瞧，这脸色怕是命不久矣。
　　贴身侍女见她走来，警惕地挡在崔淮音的身前。
　　“淮音妹妹，近来可好？”裴玥停下脚步，张口问道。
　　崔淮音紧闭双唇，一双杏眸微微颤动，像是受到了惊吓一般，向后退了一步。
　　“你就是崔淮音？”曲书湉问道。
　　“既然知道我家小姐的身份，还请两位公子自重。”
　　这侍女倒是一个贴心护主的，裴玥拉着曲书湉后退一步，做了一个让行的动作。
　　“养女而已，真当自己是只凤凰了。”曲书湉轻笑一声嘲讽道。
　　裴玥扭头看向身旁的曲书湉，眼中满是震惊。
　　“这位姑娘，你们拦人在先，我家小姐不予追究已是大度，若你们依旧纠缠不休，就别怪我们不客气了。”
　　许是被侍女的气势吓到，曲书湉竟被怼得说不出话来。
　　“丹容，莫要与人起争执，我们走吧。”崔淮音轻言细语地说道。
　　“是。”
　　“你……”曲书湉还想揪着不放，刚说了一个字，一道熟悉的身影闯入她的视线。
　　她急急忙忙地推开挡在她面前的侍女丹容，朝着旁边的一条小道追去。
　　裴玥扫了一眼丹容，连忙赔罪，“家中小妹不懂事，还请姑娘见谅。”
　　在方才的对话中，此女分明看出了曲书湉是女扮男装，开口却还是两位公子。可见若不是曲书湉胡搅蛮缠，她也并不想节外生枝。
　　经曲书湉这么一闹，此时她再留在此处已经不合时宜了。
　　裴玥微微颔首，道了一声告辞。
　　朝着曲书湉追去的小道走去。
　　“我还以为你舍不得过来了。”走到一处僻静处，裴玥听到头顶传来一道熟悉的声音。
　　顾青姝从树上跳下来，继续评价道：“娇娇滴滴，柔柔弱弱，模样也确实有几分姿色。”
　　“柔柔弱弱，娇娇滴滴，这话怎么听着像是在说曲书湉呢？”
　　“要不是我帮你引开曲书湉，指不定要闹出多大动静。”顾青姝听出了裴玥话里的暗示，出口反驳。
　　“她最近挺反常的。”
　　“现在在说你的事情。”顾青姝再次强调。
　　“关心朋友也是我的事情。”裴玥回道。
　　细细想来，曲书湉近来的反常举动好像就是从顾青姝离宫后开始的。而且能够在人群中一眼就认出顾青姝，这个锅顾青姝背定了。
　　“我记得你今天出来是想见崔淮音吧。”顾青姝明显不想解释她和曲书湉的关系，直接将话题扯回了正轨。
　　“人我已经帮你支开了，机会要自己把握住，先走了。”
　　话罢，顾青姝便消失在了树林中。
　　从小路返回禅因寺，和崔淮音在楼梯旁撞了个正着。
　　崔淮音自上而下地低头望着她，眼神中流露出一丝淡淡的忧伤。
　　“又见面了。”裴玥站在台阶下淡淡笑道。
　　“我记得你。”崔淮音红着眼睛，轻轻吐出四个字。
　　崔淮音的话打乱了裴玥的节奏，她不知道自己该作何反应去应对面前这个和林书月有九分像的女孩。
　　沉默许久后，她才开口问道：“方便借一步说话吗？”
　　对方没有答应，也没有拒绝，裴玥就当她默许了。
　　楼梯下来有一条小道，沿着小道往上走，便能直达后山山顶。此地少有人来，是个说话的好地方。
　　“我们之前见过吗？”裴玥问道。
　　“马车前。”崔淮音惜字如金的回道。
　　原来如此。
　　看来真的是她想多了。
　　“那为何……”为何答应她来后山。
　　裴玥的话还没有问出口，就听见崔淮音开口道：“传闻如今后宫之中，曲美人专宠，如今一看倒是真的。”
　　“你早就看出来了。”
　　裴玥望向崔淮音的眼神中多了几分欣赏，眼前人虽病气缠身，脑子倒是够聪明。
　　“所以，你是宫中的侍卫？”崔淮音故意不道破裴玥的身份，试探性地问道。
　　“我是裴玥。”她字正腔圆地念道。
　　目光落在崔淮音的脸上，渴望从她的表情中捕捉出一丝异样。
　　她直接言明身份，崔淮音自然知道她是谁。
　　只见崔淮音向后踉跄了几步，双手环于胸前，紧紧地拽着披风，眼神中充满了恐惧。
　　哆哆嗦嗦道：“皇……皇上。”
　　裴玥没想到崔淮音的胆子这么小，看着她慌张害怕的模样，有些后悔以这种方式与她见面，同时心里突然间空了一块。
　　如果是林书月，怎么会是这种反应呢。
　　她自嘲地笑了笑。
　　接着问道：“你很怕我？”
　　崔淮音谨慎地点了点头，目光闪躲避免与她对视。
　　“听说你病了，现在可好了些。”裴玥想起崔淮音当初未能入宫的原因，开口问道。
　　“谢皇上关心。”崔淮音咬了咬唇，鼓足了勇气大声说道：“可皇上无故打了兄长三十杖，却不见关心半句。”
　　崔淮声。
　　“我不是送了很多……”很多补药过去吗？
　　“兄长无端受罚，岂是贪图金银财宝之人。”崔淮音又红了眼睛，声音也拔高了几分。
　　为了平息摄政王的怒气，她之后零零散散地确实又送去不少金银财宝给崔淮声。
　　“阿月，此事是我错了。”
　　“谁是阿月？”
　　--------------------


第84章 试探
　　崔淮音的回答太自然了, 让她找不到一丝破绽。
　　“林书月，一个和你长得有九分像的人。”
　　没有人喜欢被当作别人的替身，如果她不是林书月, 肯定会被这句话惹怒！
　　但眼前的女孩却总是不按套路出牌，淡淡说道：“能让皇上念念不忘，想必是个奇女子。”
　　“若无旁事, 淮音先行告退。”
　　她表现地那般云淡风轻，好似真的在谈论一件与她无关的事情。
　　“当日选美你因病未能入宫，如今可愿随朕入宫？”
　　之前她受制于摄政王，不想放一个不确定因素入宫。可如今, 顾青姝顺利出宫，接崔淮音入宫也并非不可。
　　尽管她不是林书月, 却依旧是这个副本中的攻略对象。想要顺利通关，她必须要和崔淮音在一起。
　　“淮音病气缠身, 不宜入宫。”
　　崔淮音说完，转身便朝着刚才那条小道走去。
　　啪嗒——
　　一块玉佩掉到了地面上。
　　裴玥弯腰将落在地上的玉佩捡起, 小心翼翼地将上面的灰尘擦去，“淮音妹妹留步。”
　　“你的玉佩落下了。”裴玥将擦拭干净的玉佩递到崔淮音面前，温声说道。
　　崔淮音接过玉佩, 眼泪啪嗒一下滴在了手心中。
　　她一哭, 裴玥就慌了。
　　连忙道：“怎么了？”
　　崔淮音红着眼睛跪下，抽泣道：“兄长新伤遇旧伤，实在不宜再打打杀杀, 还请皇上撤去兄长的官职, 让他平平安安地度过一生。”
　　“那你可愿入宫？”
　　“入宫便会放过兄长吗？”崔淮音追问道。
　　“我只对美人感兴趣。”
　　“此事, ”崔淮音欲言又止, 停顿片刻后开口, “此事还需问过父亲。”
　　这就答应了？
　　裴玥忽然有些搞不懂崔淮音了，她当真只是为了崔淮声吗？
　　【系统糕糕：名场面已经达成，当前进度一颗星】
　　回宫的路上，裴玥和曲书湉默契地没有说话。
　　第二天，召崔淮音入宫的旨意就送达了摄政王府。
　　云疏阁中，翠枝站在崔淮音身侧摇着扇子，口中念道：“听闻如今曲美人宠冠后宫，小姐此事进宫去，免不了要受欺负。”
　　翠枝年纪小，心性单纯，话里话外都向着崔淮音。
　　“若非意外，小姐早就入宫了，曲家不过是运气好。”丹容端着茶走过来，淡然道。
　　“丹容姐姐，我们也会陪小姐一起进宫吗？”丹容年长翠枝几岁，翠枝便事事都要问她。
　　“你想进宫吗？”崔淮音笑着问道。
　　“嗯嗯。”翠枝点点头。
　　丹容回道：“若是小姐想，我们自然要陪着一起去。”
　　崔淮音抿了一口茶，淡淡道：“翠枝，我的发钗好像落在书房里，你去帮我寻回来。”
　　“是。”翠枝手脚麻利地快步走了出去。
　　丹容站在门口，见翠枝走远了，轻轻关上门，转身走到崔淮音面前，从袖子里拿出一个精致的瓷瓶放到桌上。
　　“这又是什么？”崔淮音垂下眼眸，目光落在瓷瓶上。
　　“小姐精通药理，怎会不知瓶中是何物。”
　　毒药，一种杀人于无形的慢性毒药。
　　“王爷说，任务完成便会将白药交给小姐。”丹容面不改色地说道。
　　丹容和翠枝不同，自她记事起，丹容便被送到郊外别院照顾她。从衣食起居到每月一次的解药，丹容都事无巨细地安排到位。
　　所以她双重身份这件事，对于丹容来说根本不算秘密。不仅能代为掌管每月一次的黑药，甚至连白药也知道的一清二楚，或许丹容比她知道的还要多。
　　“丹容，你会帮我吗？”崔淮音抬头对上丹容的视线，开口问道。
　　丹容站在崔淮音面前，自上而下地俯视着崔淮音，淡淡一笑，“当然。”
　　接着补充道：“这不仅是小姐的任务，也是丹容的任务。”
　　罢了。尽管她们相伴了七年，却没有半分情分可言。丹容不仅是她的侍女，更是摄政王安插在她身边的一双眼睛。
　　“知道了。”崔淮音浅浅一笑，接着问道，“父亲在书房吗？”
　　“王爷去了京郊老宅。”
　　崔淮音轻笑一声，“下去吧。”
　　【系统糕糕：你在想什么？】
　　突如其来的声音吓得裴玥打了一个哆嗦。
　　“你说顾青姝和曲书湉，她们到底是什么关系啊？”裴玥一本正经地问道。
　　【系统糕糕：这个问题，你可以直接问顾青姝。】
　　“没意思。”
　　裴玥抬头望向高悬的明月，眼中掠过一丝淡淡的忧伤。今夜过后，一切谋划都应该走上正轨了。
　　这意味着，会有流血，会有死亡，会有许多无辜的人牵扯进来。
　　再次见到崔淮音，是半个月后一个雨天。
　　崔淮音进宫半个月，她一直避而不见，就连住处也在宫中最偏僻的一角。
　　所有人都说，裴玥是迫于摄政王的压力，所以才破例让崔淮音进宫。
　　细雨朦胧，薄雾霭霭，崔淮音裹着一件厚厚的披风，坐在湖中心的亭子里，手中握着一卷书，远远望去恬静而美好。
　　这半个月，她故意晾着崔淮音，就是想看看她进宫是否有别的目的。
　　可她进宫后，不是在床上躺着，就是呆坐在一处看书，好像就是来宫中混吃等死的一般。
　　“淮音妹妹。”裴玥走到崔淮音身边张口喊道。
　　崔淮音双手抓紧书卷，身体微微后缩，似是被吓得不轻。
　　“吓到你了？”裴玥见她如惊弓之鸟一般，语气不禁柔了几分。
　　崔淮音紧闭双唇，摇了摇头。
　　“过来看看你。”裴玥走到崔淮音身边坐下，“在宫中可还住得习惯？”
　　“一切都好。”
　　崔淮音的回答总是小心而谨慎，一副怯生生的模样。让人关心都不知道从哪儿找到切入口。
　　“淮音妹妹喜欢看书？”裴玥硬着头皮找话聊。
　　“打发时间罢了。”
　　说着，崔淮音将握着书的手缩回了披风里。她看得可不是什么诗词歌赋，而是那本她尚未完全翻完的《爱情三十六计》。
　　崔淮音的动作落入裴玥眼中，倒勾起了她的好奇心，看什么书还要遮遮掩掩。
　　裴玥浅笑着说道：“拿出来，给朕看看。”
　　“皇上今日不用陪曲美人吗？”崔淮音边说边向旁边挪了一下。
　　这么现代化的书，只要裴玥拿到手，肯定会对她的身份起疑。她不能这么快暴露身份，只好换个话题来分散裴玥的注意力。
　　听到崔淮音主动提起曲书湉，裴玥嘴边挂着笑意又浓了几分。她晾着崔淮音的这半个月里，几乎日日都和曲书湉呆在一块。
　　为的就是想看崔淮音的反应，奈何崔淮音是个木头，她只好自己主动出击了。
　　“她身体不适，这会儿又睡下了。”
　　“曲美人真是好福气，有皇上时刻记挂着。”崔淮音微微低头，低垂的视线望向湖水中。
　　细雨打在湖面上，溅起阵阵涟漪，搅乱了湖面的平静，也扰乱了一个人的心。
　　“这样的福气，你想要吗？”
　　“不想。”崔淮音干脆利落地吐出两个字，不带任何犹豫。仿佛刚才所说的羡慕，只是随口说出来敷衍她的一般。
　　“为何？”
　　“淮音只想平安度过余生。”
　　裴玥望着眼前无欲无求的崔淮音，心中有些内疚。若非崔淮音是她的攻略对象，也不会被拖进这深宫之中。虽然她与崔淮音才见过两面，却也能够感受到崔淮音对于自由的向往。
　　也许，没有她的干涉。崔淮音能够在宫外自由自在过她想过的生活，而非像现在这般只求余生平安便以知足。
　　“朕前些日子听到一些传闻，颇为有趣，不知淮音妹妹可曾听过？”
　　内疚归内疚，但是该怀疑还是要怀疑。
　　那一沓烧毁的书信到底是何人所为，里面又藏着什么秘密，她必须要搞清楚。
　　“民间传闻，京郊有处宅子无缘无故起了大火，足足烧了一天一夜，里面全都是男人的惨叫声。据说，里面关的都是负心汉。”裴玥添油加醋，真假参半地说道。
　　“淮音久病缠身，一直卧床休养，未曾听过这等传闻。”
　　“有趣的还在后头呢。”裴玥兴致正好，继续讲道，“听说有个男人从宅子里面跑出来了，半张脸都烧毁了，别人同他说话也不理，整天揣着怀里的几张破纸要见曲逢清。”
　　“那想必这其中有什么冤情，半张脸都毁了，还真是个可怜人。”
　　裴玥的目光扫过崔淮音，她的反应和回答都那么自然，让人看不出一点破绽。可越是这样，她越想要弄清楚，顾青姝带给她的消息到底是怎么一回事。
　　“可惜了，这人前几天死在了牢里。不过临死前，倒是遂了他的心愿，见了曲大人一面。”
　　崔淮音藏在披风下的手用力握紧了书卷，脸上却还是一副泰然自若的模样。那场大火，原本应该将一切痕迹都抹干净，可是凭空消失的那一沓信，她找了许久也没有音讯。
　　当真如裴玥所说，只是民间传闻吗？那书信若真落入了曲逢清手中，之后许多事情处理起来都会很麻烦。
　　还是说那一沓书信现在就在裴玥的手中，毕竟裴玥和她一样，都不属于这个世界。
　　崔淮音抬起头，目光对上裴玥的双眸，淡淡道：“前些日子，我长住在京郊的那处宅子也起了大火。”
　　--------------------


第85章 装病
　　裴玥呼吸一滞, 望着崔淮音那双平静似水的眸子，陷入了沉思。
　　她之所以在崔淮音面前提起这件事，就是想看看崔淮音的反应。却未曾想过崔淮音会在她的面前主动提起那场大火。
　　也正因如此, 她更加确信，崔淮音绝非只是摄政王府一个体弱多病的养女。
　　“皇上，可是有何不妥？”崔淮音见裴玥久久不曾说话, 小心问道。
　　“淮音妹妹。”裴玥双手搭在崔淮音的双肩上，面色沉重道，“这些日子，真是让你受苦了。”
　　“快让朕好好看看, 没伤着哪儿吧？”
　　那种担忧中却又透露着对美色贪婪的眼神，与民间传闻的那个贪恋美色的废物皇帝一般无二。
　　眼前人是谁不重要, 要做什么事也不重要，重要的是这张脸和雪嫩的肌肤不能受伤。
　　裴玥着急地抬手去解崔淮音身上的披风, 在四下无人的湖心亭，扮演着这些年来她最为熟悉的人设。
　　她表现得越荒唐, 就越能打消崔淮音心中的猜忌。
　　崔淮音明显被裴玥吓到了，站起身踉跄地后退了几步，躲开了裴玥的手。
　　“淮音妹妹, 朕是在关心你。”
　　裴玥站起身继续向前逼近。
　　“皇上。”崔淮音深吸一口气, 拔高嗓音说道，“淮音身子不适，先行告退。”
　　说完, 不待裴玥说话, 转身便朝着岸边跑去。
　　只留下那件在拉扯中已经松开的披风, 落在被细雨淋湿的地面上。
　　直到崔淮音的背影消失在视线中, 裴玥才松了一口气。走上前将落在地面上的衣服捡起来, 不过才离体一会儿，披风已经全然没了暖意，倒是有一股药味格外浓郁。
　　【系统糕糕：你太不小心了，差点露馅了。】
　　“她和我想象中，有些不太一样。”裴玥望着披风淡淡道。
　　【系统糕糕：有什么不一样？体弱多病，多符合人设啊】
　　“是啊，太符合人设了。”裴玥若有所思地念道。
　　就像和她贪恋美色的人设一样，像是一张精致的人. 皮. 面. 具。
　　她所接触到的崔淮音像是一个矛盾体，一边表现的谨小慎微只想安度余生，一边又在故意在危险的边缘撩拨。
　　身子既然这么弱，那么三日后的生辰宴也就不必出席了。
　　崔淮音急匆匆地回到集芳院，将手中的书籍藏在枕头下。
　　半个月了，她总算见到裴玥了。
　　摸着自己被雨水浸湿的衣裳，唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　“再过半个月，便是王爷的生辰宴，不知小姐今年的贺礼准备的怎么样了？”
　　屏风后热气萦绕，丹容的声音自屋子那头悠悠传来。
　　“一切都在掌握中，不会让父亲失望的。”
　　崔淮音走到屏风后，抬手摁住丹容的肩膀，“出去吧，就说我受了风寒，这几日都需卧床休息。”
　　丹容面露疑惑，但看着崔淮音胸有成竹的模样，她没有继续追问下去。轻轻应了一声，便退出了房间。
　　屋外的小雨淅淅沥沥，给整座集芳院笼罩上了一层薄薄的雾。让院外的人摸不清，看不透。
　　站在阁楼之上，裴玥的视线始终望向集芳院内的一间屋子，眼神晦暗不明。
　　还有半个月，就是摄政王的生辰宴了。
　　崔淮音会是摄政王手中那枚最称手的利刃吗？
　　裴玥抚摸着手臂上的披风，走到椅子旁坐下，一手支撑着半边身体，闭目沉思。
　　没过一会儿，一个小太监急匆匆地跑来，跪倒在裴玥的面前，“皇上，崔美人病了。”
　　“她自幼体弱多病，又不是什么大事。”裴玥不耐烦地睁开眼睛，视线下移，扫向跪在地上的小太监，语气平静地说道。
　　眼前这个小太监，是她派过去监视崔淮音的。若是崔淮音出了什么岔子，那么他自然也没什么好果子吃。
　　“崔美人吐血了，却不让贴身侍女去请太医。”小太监将自己看到的一切，如实禀告给裴玥。
　　“吐血？”裴玥抓着身侧的披风，狐疑地看向小太监。
　　刚刚在湖心亭的时候人还好好的，怎么前脚刚走就吐血了。症状这么严重，却不让侍女去请太医，实在是太奇怪了。
　　“起来吧，去集芳院。”
　　裴玥站起身来，将披风扔到小太监的手中，快步走下阁楼，直奔集芳院而去。
　　到了屋子前，房门紧锁着。小太监刚要大声通传，就被裴玥拦了下来。
　　“小姐，丹容知道你不想给皇上添麻烦，可是如果让王爷知道了，一定会生气的。”
　　“我没事，我自己的身体自己清楚。”
　　“小姐，我去请太医。”
　　“不许去。”
　　屋内争吵激烈，裴玥示意小太监将周围的闲杂人等清散。
　　自己抬手轻轻推开了房门。
　　只见崔淮音身着一件里衣，面色苍白的半躺在床上。放置在一旁的铜盆里的水，被带血的手帕染成红色。
　　丹容见到裴玥来了，连忙低头朝着裴玥行礼。
　　“皇上……”崔淮音轻轻喊了一声，强忍着不适坐直了身子，准备下床行礼。
　　却听见裴玥说道：“起来吧，去请太医过来瞧瞧。”
　　“是。”
　　丹容面露喜色，端起一旁的铜盆，快步走出房间。
　　“生病了，为什么不看太医？”裴玥把玩着腰间的玉佩，开口问道。
　　“自幼便有的病，治不好的，这么些年早就习惯了。”崔淮音虚弱地回答。
　　“再过半月，就是皇叔的生辰。若是让皇叔看到淮音妹妹这副模样，怕是饶不了我。”裴玥走上前一步，坐在床边，抬手将崔淮音散落的头发撩到了耳后。
　　“不会的。”
　　“是吗？”裴玥反问，接着一手揽过崔淮音的肩头，将她拽入怀中，“那为何淮音妹妹总是躲着我？”
　　“之前倒是没留意，淮音妹妹也是身娇体软，让人着迷得很。”
　　两人力量悬殊，崔淮音根本无法挣脱裴玥怀抱，在拉扯之中，崔淮音又犯病了。鲜红的血滴在被褥上，整个人昏死了过去。
　　【裴玥：如果她现在死了，这个副本是不是就失败了？】
　　【系统糕糕：是的。】
　　裴玥看着怀中奄奄一息的崔淮音，犹豫再三掏出一枚药丸送入了崔淮音的口中。
　　此药丸是听雨阁特制的解药，只需一枚便可解世间百毒，亦能给将死之人续命。在她的任务没有完成之前，崔淮音绝对不能死。
　　次日天明。
　　崔淮音醒来时，裴玥已经离开了。
　　丹容端着一碗黑乎乎的药走到床前，“小姐好计谋，这病装的连我都分不出真假。”
　　崔淮音接过药碗一饮而尽，“昨日后来发生了什么？”
　　“昨日，皇上守了你一夜。”
　　崔淮音起身走向那件昨日她故意落下的披风前，用手轻轻抚摸着花样纹路，“丹容，想办法让皇上过来用晚膳吧。”
　　如果只是简单的装病，又如何能够骗过太医。即使在这宫中，有不少人是摄政王府的人。为了保险起见，她服用了自己亲自研制的毒药。
　　原本这药生效后，起码需七日才能恢复过来。但昨日裴玥喂她吃下那枚药丸后，今日她竟然一点都没有被毒素影响。
　　从前，她怎么从未听说过，宫中还有这等奇药。
　　事情好像越来越有趣了，或许她们原就不该对立，携手合作才是明智的选择。
　　【林书月：她的任务是什么？】
　　既然她们两个都是从现实世界进来的，她有任务在身，想必裴玥也是如此。
　　【系统糕糕：为了保护宿主隐私，暂时不方便透露。】
　　【林书月： ……】
　　半月之期将近，她必须想办法让裴玥服下摄政王给她的毒药。可若裴玥有此奇药，这毒怕是根本威胁不到她。
　　方才她之所以没有在丹容面前提起那枚药丸，也是想要给自己留一条后路。万一摄政王有一天放弃她，选择和裴玥合作倒也不失是一个好的出路。
　　为表诚意，今日的晚膳她准备亲自下厨。好不好吃不重要，重要的是心意。
　　从小就在外面过着刀尖舔血的日子，对于饮食她向来没什么研究。临时抱佛脚，希望在御厨的指导下，她能赶在裴玥过来之前，做好几份像样的菜。
　　“崔美人，要不还是算了吧？”在几次失败后，跟在一旁的小太监开口劝道。
　　自从昨日崔美人病倒后，裴玥就把他安排到了崔淮音跟前伺候。
　　“皇上来了吗？”崔淮音一边抹着眼泪，一边问道。
　　丹容用帕子捂着鼻子，脚步凌乱地走到崔淮音身边通报，“小姐，皇上已经朝着集芳院走来了。”
　　看着被糟蹋的一片狼藉的厨房，崔淮音连忙收手，让小太监留下就厨房收拾干净。拉着丹容回房间梳洗打扮。
　　这是她入宫之后，第一次和裴玥一起用膳，她必须慎重对待。能不能在生辰宴上得压过曲书湉一头，就看她今天能不能留得住裴玥了。
　　行至荷花长堤，裴玥故意放慢了步伐。她不知道崔淮音今日此举是何意，却无法否认自己对她好像真的有些太过心软。
　　正如昨夜顾青姝所说，“那么宝贝的药丸，想都不想就给了崔淮音，真的没有别的想法吗？”
　　别的想法？崔淮音是她的攻略目标，她就算有别的想法，也在情理之中。
　　“阿玥，提醒你一句，太早动心的人，往往会输得很惨。”
　　顾青姝的这句话，让她有些不知如何面对崔淮音。比攻略对象更早动心，往后走的每一步，都要更加小心。
　　--------------------


第85章 好酒
　　“小姐, 饭菜怎么办？”丹容边给崔淮音簪发，边问道。
　　看刚才厨房里的情况，不用想也知道今天的晚膳搞砸了。
　　“不碍事, 先拿两壶好酒，再备些水果送到后院的凉亭。”崔淮音淡淡说道。
　　她今日的目的是留住裴玥，不用饭菜, 用美酒也不失是一个好法子。至于饭菜，还是交给御厨去准备，否则明日全京城都会知道她想毒杀皇上。
　　“明白。”丹容勾唇浅浅一笑，从袖中掏出那瓶毒药, 放在崔淮音的梳妆台上。
　　“小姐，毒是你亲自下, 还是我来下？”
　　相比前半个月连裴玥影子都看不见，今晚无疑是一个绝佳的机会。
　　“放这儿吧, 我自有安排。”无论裴玥喂她吃下的那枚药丸能不能帮她解毒，今日她本就打算实施任务。只是丹容的这句带有警告意味的提醒, 让她有些不爽。
　　裴玥前脚刚踏进集芳院的大门，后脚就被请到了后院。
　　月光透过枝叶洒在地面上，形成斑驳的树影。不远处的凉亭里, 一个瘦弱的身影坐在一架古琴前, 宛如月上仙子，清冷疏离。
　　“你们就留在此处，不必跟着。”
　　从此处到凉亭约摸五十步, 裴玥慢悠悠地朝着凉亭走去, 好似只是无意间经过这里。
　　越靠前, 一种莫名的熟悉感扑面而来。如果不是脸和身材有差别, 她差点以为顾青姝在此设了个局, 故意看她出丑。
　　妆容、发髻、珠钗以及服饰颜色，都是和顾青姝从前在宫中的打扮极其相似。就连此刻悦耳的琴声，也是顾青姝长弹的那首曲子。
　　为了讨她欢心，不惜把自己变成顾青姝的替身吗？
　　“皇上，这首曲子如何？”
　　不知不觉，自己竟已经走到了凉亭前。
　　崔淮音起身行礼，身体在寒风中瑟瑟发抖。为了今晚这出戏，她特意没有穿厚重的披风，选取了轻纱制成的衣裙。
　　病体初愈后，穿这样轻薄的衣裙显得整个人楚楚可怜，柔弱可欺。
　　明明想学顾青姝，性子却往和顾青姝完全相反的方向靠近。披着顾青姝的皮，却弃了顾青姝的骨。
　　“好听。”裴玥笑着评价。
　　这首曲子少有人能弹到和顾青姝媲美的程度，看样子崔淮音在琴上下了不少苦功夫。
　　“比起顾美人，如何？”
　　又是这个问题。怎么人人入了后宫，都要和顾青姝比上一比，之前是曲书湉，现在是崔淮音。
　　“何必提起那个人，晦气。”裴玥面色冷了下来，甩袖走到桌子旁坐下。
　　宫中人人尽知，顾美人先是被关进冷宫后又当众发疯，早已失了圣心。
　　也因为此事，她下令杖责了崔淮声。自然不能表露出对顾青姝的留念，以免惹得崔淮音不痛快。
　　“听闻顾美人的琴技宫中无人能及，所以才想与之比上一比。”崔淮音起身走到裴玥对面坐下，从桌上的果盘中拿起一颗葡萄递到裴玥面前。
　　“淮音妹妹在朕眼中便是最好的，何须同他人比较。”
　　“最好的？”崔淮音低眉往下地面，喃喃道。
　　接着自嘲道：“怕是不及曲美人万分之一吧。”
　　如今宫里宫外，谁人不知曲书湉盛宠在身，连带着曲家在朝中的地位也上了一个台阶。
　　“自是……”自是淮音妹妹更好一些。
　　裴玥脱口而出两个字后，发觉有些不妥，“自是各有各的好。”
　　此话一出，崔淮音不再说话。
　　“之前不是说，只想着宫中安度余生，怎么今日想着见朕了？”
　　“听闻昨夜皇上守了淮音一夜，今日特意设宴答谢。”
　　昨日守了崔淮音一夜的事情，已经被顾青姝取笑过一遍了。今日听到崔淮音亲口说出，更加难为情。
　　“身子可好些了？”
　　“有皇上庇护，已经好多了。”
　　“嗯。”裴玥满意地点头应了一声，从她得知今晚要到崔淮音这里用晚膳，连午膳都没吃几口。
　　可来了大半天，她连个菜影子都没有看见。一度怀疑崔淮音别有目的。
　　“可以用膳了吗？”再不用膳她的肚子就要叫起来了。
　　崔淮音淡淡一笑，拿起桌上的一壶好酒，分别斟满两个酒杯。
　　“皇上，如此良辰美景，不如与妾共饮一杯。”
　　妾？
　　裴玥诧异地望向崔淮音。
　　崔淮音那日为了崔淮声入宫，她心里清楚崔淮音是不愿的。但是为了任务，她必须要让崔淮音离她近一点，才好尽早攻略完成。
　　昨日在湖心亭，崔淮音也曾言明自己只想在宫中安稳地度过余生。今日请她一同用膳已是反常，如今连称呼都变了。
　　难道是摄政王给她下命令了？还是说经昨日一夜她们之间的关系发生了一些变化？
　　“淮音的酒，朕自然要喝。”
　　裴玥举起酒杯，一饮而尽。
　　“美酒配佳人，妙哉妙哉！”裴玥起身，搂住崔淮音朝着院子中间走去。
　　后院的景色虽然比不上御花园，却也不失雅致。今夜月色正好，在此最宜听歌赏曲。
　　但今日，她并不想要满院子的莺莺燕燕，只想和崔淮音独处。
　　“淮音，朕给你换个大房子吧？”裴玥醉语道。
　　“你想要哪个宫殿？随便挑。”
　　这话一出口，她突然想起了之前看的霸道总裁吐槽合集，不自觉地笑了出来。
　　“只要能日日见着皇上，在哪儿住都没什么分别。”今晚的崔淮音好似有一种魔力，让人不知不觉便深陷其中。
　　“那不如就搬到瑶华宫如何？”
　　瑶华宫位于常宁宫的左侧，是除了常宁宫外距离御书房最近的一处宫殿。
　　“全凭皇上安排。”
　　“淮音，朕只恨没能早点遇见你。”裴玥深情地望着崔淮音，用手轻轻抚过她的发丝。
　　“淮音此生惟愿平安喜乐，常伴君侧。”
　　因为之前的食材被糟蹋了大半，现如今只能用剩余的食材做些简单的小菜。在崔淮音拖住裴玥的这段时间里，小厨房的饭菜已做出了七八样。
　　丹容带着食盒准备过来布菜，看到院中你侬我侬的两人，停下了脚步。
　　嘴边勾起一丝淡淡笑意，看来事情比她想象的要顺利。
　　暧昧的氛围终究抵不过饥饿，两人浓情蜜意时，裴玥的肚子不争气的叫一声，惹得崔淮音笑个不停。
　　倒是随性。裴玥红了耳朵，也不忘将注意力放在崔淮音身上。宫中女子大多都端庄守礼，即便是笑，也只是点到即止。不似这般，笑得停不下来。
　　“丹容，还愣着干什么？”
　　崔淮音边笑边吩咐丹容将带来的菜摆上。
　　而此时，除了她三人之外，其他的太监侍卫侍女手脚都有些哆嗦。裴玥脾气不好是人尽皆知的事情，如今被他们知晓了这等糗事，怕是有性命之忧。
　　负责上次的侍女，全程手都在哆嗦。
　　裴玥扫了一眼，问道：“有这么冷吗？手都在哆嗦。”
　　侍女被裴玥突如其来的一句话吓得一哆嗦，直接打翻了手中没来得及放到桌面上的菜。
　　伴随着一道清脆地响声，白色的瓷盘裂成了四五份碎片。
　　侍女连忙跪地磕头求饶，“皇上饶命，皇上饶命。”
　　“拖下去。”裴玥皱眉扫一眼跪倒在地上的宫女，语气里压抑着怒气。
　　“皇上饶命，皇上……”
　　守在后院门口的侍卫快速跑到亭子，拉走了哭喊得撕心裂肺的侍女。
　　走出来这后院的门，侍女这条命也就没了。
　　崔淮音连忙出声劝阻道：“皇上，不要。”
　　“哦～”裴玥望向崔淮音宠溺一笑，“淮音有何高见？”
　　只见崔淮音站起身，朝着裴玥端庄地行了一个礼。接着才缓缓说道：“淮音不想日后回想起今日，还想起一条人命。”
　　“谁说朕要杀她了？”裴玥的目光忽而变得狠辣。
　　“在淮音心中，朕便是这样一个喜怒无常，杀人如麻的暴君吗？”
　　崔淮音没有接话，从她决定救回侍女时，便已经预料到了裴玥的反应。今夜注定是要不欢而散了。
　　“既如此，这饭菜便赏给你们主仆了。”
　　裴玥大手一挥，满桌的饭菜顷刻间洒落在地。
　　“回宫！”
　　裴玥冷着脸走出集芳院，才悄悄舒了一口气。还好还好，没有崩人设。
　　院内，崔淮音扶起别扔在地上的侍女。从怀中掏出一块手帕，为她擦拭脸上的尘土。
　　“没事了，起来吧。”
　　“谢谢美人，谢谢美人。”侍女连连磕头道谢。
　　侍女起身将亭子里的饭菜收拾好后，便拎着食盒走出了后院。
　　等到侍女的身影完全消失在视线里，丹容气道，“明明差一点就成功了？为何要为了一个无关紧要的侍女惹恼皇上？”
　　崔淮音转身坐到琴前，抬手抚出一道琴音，“不是已经成功了吗？”
　　崔淮音自嘲地笑了笑，继续说道：“我的任务从来都不是讨皇上欢心，不是吗？”
　　她的任务是给裴玥下毒。
　　从裴玥吃下那颗晶莹剔透的葡萄起，她今日的任务便已经成功了。
　　“可你这样，如何能斗得过曲美人？”丹容显然对她的解释并不满意。
　　“我不想和谁斗，只想顺利完成任务。”
　　--------------------


第87章 祸水
　　三日后, 早朝。
　　曲逢清一行人上奏，摄政王府的庶长子裴毅当街杀害沈方临的嫡长子，请求皇上严惩。
　　裴玥扫了一眼众人, 发现今日摄政王并未来上早朝。
　　莫非与此事有关？
　　“皇上，裴毅目无王法，当街杀害朝廷要臣之子, 万不可轻饶啊。”曲逢清见裴玥许久未曾表态，开口劝道。
　　“是啊，皇上，别寒了忠臣之心啊！”
　　朝堂上众人纷纷表态, 两方阵营对峙分外嘈杂。
　　又是裴毅！因为上一次裴毅在选秀前的小动作，她属实对裴毅没有什么好印象。如果不是因为他是摄政王府唯一的血脉, 她早就让听雨阁动手把他秘密处理了。
　　正因为有摄政王这层关系，她不得不小心谨慎, 以免打草惊蛇。
　　裴毅是要处理，但现在绝非最佳时机。
　　况且摄政王生辰宴将至, 她苦心多年的谋划不能因为一个裴毅功亏一篑。只好暂时先委屈沈大人一家了。
　　“众卿还有何事？若无其他要事，就散吧。”
　　裴玥一副不耐烦的模样，好似根本没有听进他们在朝堂上说得话。
　　“皇上！”曲逢清依旧不依不饶。
　　裴玥并不想在今日将此事做个了解, 起身头也不回的便走了。
　　宫道上, 裴玥的步子越走越快，身侧的小太监讨好道：“皇上，可是要去常宁宫？”
　　从前裴玥有了什么烦心事, 都会去常宁宫小坐片刻, 那是因为顾青姝总能为她出谋划策。
　　如今顾青姝在宫外, 进出多有不便, 这些事只能她自己来操心。
　　她刚刚在朝堂上无视了曲逢清的请求, 这会儿去常宁宫不是自找麻烦吗？虽说后宫不得干政，但曲书湉毕竟知道了她和顾青姝的秘密，万一她拿之前的事情威胁，这事确实有些棘手。
　　“朕有些累了。”言外之意，不去！
　　小太监自是听出了裴玥话里的意思，没再多言，朝着不远处的柱子后面使了一个眼色。
　　行至瑶华宫，裴玥突然止住了脚步。自从那晚不欢而散后，她便再也没有去过集芳院，也未曾找过崔淮音。
　　原以为崔淮音会过来找她解释，然而没三天过去了，派去监视崔淮音的小太监来禀，崔淮音连集芳院的大门都没有出过。
　　难道自己在崔淮音的心中，就一点分量都没有吗？那晚崔淮音说得话全是在哄骗她吗？
　　她忘不了那晚崔淮音含情脉脉的眼神。
　　原来爱意是也能装出来的。
　　裴玥自嘲地笑了笑，是她动心太早，忘了自己要攻略的人从小养在摄政王府。暗地里，她们是对立的。
　　崔淮音，裴毅……
　　裴玥忽而想到方才在朝堂上，曲逢清说裴毅是在四天前将沈公子杀害的。并且命人将尸体毁得面目全非，若非当街行凶，许多百姓亲眼所见，任谁也认不出那具尸体是沈公子。
　　四天前，是她在宫中初见崔淮音的那一天。
　　所以，一切都只是一个局吗？
　　崔淮音早就得知了裴毅做的恶事，那晚的柔情蜜意，不过是为了给裴毅求情。
　　她不敢继续往下想，只觉得心里堵得慌。好像无论如何，她和崔淮音之间总是隔着一层看不见摸不着的纱，明明近在眼前，却又虚无缥缈。
　　“皇上，瑶华宫按照您的意思，已经收拾得差不多了。”小太监见裴玥在此停留许久，开口说道。
　　“该布置的，该添置的，都安排妥当了。皇上，可要进去瞧瞧？”
　　从集芳院离开后，她便命人去将瑶华宫收拾出来。众人都摸不清裴玥这是什么意思，毕竟刚刚在集芳院动了怒。
　　但除了崔美人，近日里皇上也未曾去过其他美人的宫殿。
　　裴玥回过神，抬脚踏入瑶华宫的正门。
　　瑶华宫内的一切陈设喜好都是按照崔淮音的喜好准备的，看来有些人已经开始迫不及待了。
　　【系统糕糕：触发关键地点——瑶华宫】
　　【系统糕糕：请宿主在摄政王生辰宴前，让崔淮音住进瑶华宫，完善剧情发展】
　　既如此，便遂了她们的心愿。
　　“去趟集芳院，让崔美人搬过来吧。”裴玥淡淡道。
　　“是。”
　　如今，裴毅惹出了大麻烦。她不仅置之不理，还让摄政王府的义女住进了瑶华宫。往后崔淮音的日子可没有那么好过。
　　“小姐，皇上这是何意？”丹容送走了前来传旨的小太监后，关上房门和崔淮音说道。
　　“这不是你的功劳吗？”崔淮音抬眸望向丹容，“若无你的授意，负责布置瑶华宫的宫人，怎会全按我的喜好布置。”
　　“丹容，也只是希望小姐能够顺利完成任务，不负王爷所望。”见崔淮音已经知道了此事，丹容也没有隐瞒的必要了。
　　“裴毅的事，为何没有告诉我？”
　　“小事而已，何必说来惹小姐心烦。”丹容淡定自若的回答道。
　　“蠢货，连沈家的嫡长子也敢杀！”崔淮音骂道。
　　她本就不想牵扯朝堂上的事情，所以处处归避锋芒。她与裴玥之间那种若即若离的关系，便是她心中所愿。
　　谁知，裴毅这个蠢货，竟然当街杀人，还瞒了她这么久。如此一来，她所有的行为，在裴玥眼中便成蓄谋已久动机不纯的接近。
　　今日裴玥不仅没有处置裴毅，反而让她住进了瑶华宫。裴玥此举到底意欲何为？住进瑶华宫之后的日子，恐怕不似现在在集芳院这般清净了。
　　“劳烦转告父亲一句，若是因为裴毅让皇上起了疑心，淮音也无能为力。”
　　裴毅这个成事不足败事有余的东西，若是他安安分分地待在京郊老宅，怎么在摄政王生辰宴这么关键的时刻惹出这种麻烦。
　　【系统糕糕：曲书湉首次侍寝时间有变动，时间为摄政王生辰宴当日！】
　　虽说她很清楚，裴玥是和她一样都是从外面的世界进入到这个游戏副本里面来的，她这个皇帝是女扮男装，但这不意味着曲书湉不能侍寝。
　　况且系统从未说清楚，侍寝的标准是什么。一旦曲书湉侍寝成功，她不知道又会面临什么样的麻烦。
　　所以，她必须想办法，将裴玥栓在自己身边。早知如此，那夜便不故意惹她生气了。
　　“听说没，摄政王府的公子杀了沈家公子。”
　　“听闻曲大人上奏请求严惩，皇上理都没理。”
　　“如今，皇上新得了崔美人，已经许久不曾去过常宁宫了，要偏袒旁人又能如何。”
　　“崔美人不是前几日还将皇上惹怒了吗？”
　　“那又如何？抵不住皇上喜欢啊。”
　　“我听说啊，这崔美人身有异香，会那种妖术……”
　　崔淮音搬进瑶华宫后，宫中流言四起。近来最盛行的一种说法，便是崔淮音是狐妖转世，擅长媚术。因此皇上迟迟没有下旨彻查裴毅之事，只想等风波过去便算了。
　　原本这说法还站不住脚跟，可随着崔淮音搬进瑶华宫，裴玥天天往瑶华宫送金银财宝，大家便开始深信不疑了。
　　“小姐，外面那些嚼舌根子的，要不要处理掉？”丹容不爽地询问。
　　虽说她们从集芳院搬进了瑶华宫，可这几天只见金银珠宝，连皇上的影子都见不着。外面这些人更是在私底下议论纷纷，崔淮音沉得住这口气，她杀伐果断惯了，耳朵里听不得这些话。
　　“你若是将他们杀了，岂不是更加证实了我狐妖的传言？”
　　“难道就任由谣言四起？倒时候就算毒杀成功，旁人也会怀疑到你身上。”丹容眼中按捺不住杀意，她不允许任何人成为摄政王登基的绊脚石。
　　“放心，不用我们出手。谣言很快就会散了。”崔淮音不慌不忙道。
　　“你有法子？”
　　“我出去一趟，你去查查这谣言是从哪儿传出来的。”
　　她本就不喜丹容成日里监视着她，所以并未直接回答丹容的问题，而是给丹容找点事情做，免得一直在她眼前晃悠。
　　“皇上，瑶华宫来人请过三回了。”
　　“不去。”
　　裴玥并未想好要如何面对崔淮音，此时见她不妥。
　　“还有一事，常宁宫也来人了。”小太监上前一步，双手将常宁宫宫女带来的盒子递到裴玥面前。
　　自上次禅因寺回来后，曲书湉便和最初见她时那般不再黏着她了。今日为何突然差人过来，莫非还是为了裴毅之事。
　　裴玥接过那只精美的盒子，轻轻旋转开锁扣，里面放置的是一支华美的金钗。
　　金钗下面是一块青色的手绢。
　　裴玥立马明白了曲书湉请她去常宁宫的意图，将锦盒收进袖中，便起身去了常宁宫。
　　“都下去吧，这里不用你们伺候。”
　　曲书湉看了一眼站在屋中的宫女，吩咐道，“没有我的命令，不许过来打扰。”
　　皇上好久没有来过常宁宫了，好不容易来一次，曲美人想要和皇上单独相处，倒也很正常。
　　等到外面没了脚步声，曲书湉才从裴玥的怀中离开。
　　“手帕是怎么回事？”裴玥率先开口问道。
　　曲书湉吓得后退了一步，双眸望向裴玥，不知如何作答。她怕裴玥知道盒子的主人后，那人最终还是难逃一死。
　　“皇上～”
　　“顾姐姐！”
　　曲书湉见到顾青姝从里屋走了出来，紧张地喊道。
　　--------------------


第88章 认错
　　“是你？”裴玥佯装诧异道。
　　其实在她打开锦盒, 看到那条手帕后，便已经知道了要找她的人不是曲书湉而是顾青姝。
　　但她毕竟是当着曲书湉的面处理了顾青姝，她并不知道顾青姝和曲书湉说了什么。所以在没有互相明牌之前, 还是谨慎些为好。
　　顾青姝走到曲书湉身边，趁其不备给了她一记手刀。
　　看来顾青姝还没有和曲书湉摊牌，裴玥找了张椅子坐下, 看着顾青姝将曲书湉放在一旁的软塌上，打趣道：“顾美人，还是真会怜香惜玉啊？”
　　“你要是多学着点，也不至于到现在也没有搞定崔淮音。”
　　听到顾青姝提起崔淮音, 裴玥连忙转移话题，“怎么这次不直接来找我？”
　　顾青姝从怀中掏出一支暗箭, 放在桌上，“近日, 你身边好像多了几双眼睛。”
　　那支暗箭的箭头还残留着血迹，裴玥紧张地起身问道：“你受伤了？”
　　“接下来我们见面会很麻烦。”顾青姝默认了受伤的事实, 若非她逃到了常宁宫，被曲书湉救下。恐怕今日，不死也必定重伤。
　　众所众知, 顾美人已经死了。
　　一个死了的人, 出现在了宫里，难免会让人起疑心。
　　顾青姝从怀中拿出一枚玉佩，继续说道, “我只是进来送个消息, 不想打草惊蛇。”
　　那枚玉佩平平无奇, 她实在没什么印象, “这是？”
　　“裴毅已经被听雨阁找到了。”顾青姝简单明了地汇报道。
　　“此番前来, 是想问你想怎么处理？”听雨阁虽是她和裴玥一手创立的，但涉及到摄政王府的事情，她都会先请示裴玥再做决定。
　　“多派些人，先关着吧。”裴玥说道。
　　眼下她虽处置不了裴毅，但也不能放任他在外潇洒。先关他一段时间，顺便套点有用的消息出来，再处置他也不迟。
　　顾青姝：“还有一事，我们的人赶去时，听到裴毅说生辰宴会在摄政王府办。”
　　“他虽没什么本事，但爱显摆的毛病改不了。我们顺着这条线索查了下去，摄政王府近日确与朝中多数官员有书信往来。”
　　摄政王此举不仅是要给她难堪，还想要逼那些中立的朝臣站队。
　　“通知下去，行动取消。”
　　“我们等这一天等了这么久，就这么放弃，甘心吗？”顾青姝并非不知道，取消行动是目前来说最为稳妥的决定。
　　但是她们为了这场行动，付出了这么多时间和精力，如今突然要按兵不动，心中多少是有些不甘。
　　“既然我们提前知道了这个消息，就没有必要做无谓的牺牲。”
　　她进入副本以来，一直都以杀死摄政王为目标在努力。如今崔淮音入宫，名场面任务只完成一个，她必须想办法先获得崔淮音的信任与好感。
　　至于摄政王，若非顾青姝查实生辰宴的消息，她差点就要在摄政王面前露出底牌了，到底是她操之过急了。
　　“不过，既然是皇叔的寿辰，自然少不了送他一份大礼。”行动取消，并非意味着她什么都不做，让摄政王踩在她的头上羞辱。
　　“你的意思是？”顾青姝心中约莫有了答案，但并不是完全确定，试探道。
　　前些日子，裴玥刚让她去找了许久不曾联系的虞婉。想必是想让虞婉在献舞之时，闹出点动静。
　　只是可惜了，虞婉那出神入化，翩若惊鸿的剑舞，不能如原计划要了摄政王的命。
　　“不杀人，在酒里下点东西应该不是难事吧？”
　　顾青姝：“我这就去找婉婉。”
　　很明显，她对裴玥这个安排很满意。
　　“婉婉？”裴玥挡在顾青姝面前，好奇问道，“你何时与她这么熟了？”
　　顾青姝伸出食指挑起裴玥的下巴，笑道：“熟与不熟，难道不都是看脸吗？”
　　“婉婉生得貌美，我自然多关注些，一来二去不就是熟了？”顾青姝此时像极了感情经历丰富的过来人，看似是在说她和虞婉，但字字句句都在点她和崔淮音。
　　感情这种事情，自然要主动些，才能有进展。
　　“那她呢？”和顾青姝闲聊几句后，裴玥倒是有心情看戏了。
　　顾青姝几次三番和曲书湉扯上关系，她们两个之间一定不简单。
　　“有心思关心这些，不如想想怎么把人哄回来。”
　　顾青姝总是这样，一提到曲书湉就转移话题。就是她这遮遮掩掩的行为，更加让裴玥觉得她们两个之间有一腿。
　　大约是裴玥总提地缘故，顾青姝视线不自觉地飘向陷入昏迷的曲书湉。如果说她与虞婉是一见如故，那么她与曲书湉便真的是故人重逢。
　　当初，出云楼的剑舞闻名天下，裴玥便让听雨阁中的女子都来学，她更是被裴玥寄予厚望。但是要练好剑舞并非易事，最后也只有虞婉一个人练了出来。
　　因为虞婉练的比她好，她自然另眼相看了几分。此后两人各自执行各自的任务，便很少再相见了。再次相见，便是裴玥让她去找虞婉，谋划生辰宴的事情。
　　这些年跟在裴玥身边，深知听雨阁里的人都是见一面少一面。像虞婉这般厉害又执着的女子，她打心底里佩服。
　　而曲书湉和她，更像是许久不见的远方姐妹。两个人只是小时候匆匆一见，便再也没有联系过，有着不同的经历和目标。
　　“一个很黏人的妹妹。”
　　“啊？”裴玥诧异地发出了声，她没想到顾青姝自己又将话题引了回来。
　　“没什么，还有其他事吗？”顾青姝回神，才发觉自己方才在裴玥面前不自觉地说了话，“若无事，我就先走了。”
　　说罢，便将一个小巧玲珑的琉璃瓶塞进裴玥手中，慌张离去。
　　又是这样，上次也是把人迷晕后，让她帮忙收拾烂摊子。顾青姝这个习惯不好，不改的话以后怕是很难找到共度一生的良人了。
　　共度一生的良人，不知为何她的脑海中浮现了崔淮音的模样。
　　裴玥抬脚欲走，看到躺在一侧的曲书湉，又止住了脚步。转身走到曲书湉身边，打开顾青姝留下的琉璃瓶凑到曲书湉的鼻子前。
　　这解药就算用了也需三个时辰才能醒过来，裴玥走出寝殿交代了宫女两句话，便离开了常宁宫。
　　小太监跟在裴玥身旁，见她一脸忧郁的模样，小心谨慎地提着灯大气不敢喘一下。
　　“你回去吧，朕一个人走走。”
　　裴玥漫无目的地朝前移动着步子，在这偌大的皇宫中，她竟不知到自己想要去往何处。
　　但是她知道，如果她沿着这条路一直走，不久便会走到湖心亭。
　　她会在哪里吗？
　　明明还生着气，却总是莫名会想起她的模样。
　　离湖心亭还有数十步，远远地看见亭子里有一身着红色披风的女子。一如那次见她一般，手上拿着一卷书，认真地翻开书页。
　　只是，她甚少穿得这么明艳。
　　记得上次，就是因为她的突然出现，让崔淮音吓得不轻。如此美景，如此佳人，她还是不去打扰的好。
　　裴玥垂眸苦笑，转身准备离开。
　　却听见一道清亮的声音喊道，“皇上。”
　　这又是在唱哪一出戏？裴玥不解地朝着湖心亭走去。
　　只见坐在湖心亭里的女孩，现已站了起来。双手握住书卷，一双水灵的眼睛可怜兮兮地望着她。
　　不知是红色称人，还是怎样。她的脸色看上去比以往红润了许多。
　　“有事？”裴玥问道。
　　和崔淮音相处，她总是小心翼翼。生怕一个不留意，就吓到了她。
　　“淮音知错。”
　　崔淮音话音刚落，一滴泪便滑落了下来。
　　这幅楚楚可怜的模样，确实让人不忍心大声和她说话。
　　“错在何处？”
　　“淮音不该擅自揣度皇上心意，更不该不信皇上。”她红着眼，声音里夹杂着哭腔。
　　“是淮音浅薄无知，入宫前听信了许多谣言，才误以为皇上会因小宫女服侍不周到生气。”
　　原以为崔淮音会同她解释裴毅一事，抑或是开口向她求情。没想到她只提了那晚在集芳院的事情。
　　摄政王府的人如今找不到裴毅，当真半点消息都没传到崔淮音耳朵里？
　　“宫外都有哪些谣言？”裴玥故意问道。
　　“性情暴戾，喜怒无常，杀人……杀人为乐。”
　　“杀人为乐？”裴玥重复了一遍崔淮音的话，轻笑一声，低声道，“崔淮音，你好大的胆子。”
　　“淮音失言，还请皇上责罚。”
　　看她颤颤巍巍地模样，裴玥心里挺不是滋味。连忙放缓了语气，说道：“你倒是敢说真话。”
　　崔淮音小心对上她的视线，眼神中流露出些许不解。
　　“这么说，不怕朕一生气，杀了你吗？”裴玥觉得自己总是看不透崔淮音，明明胆小谨慎，却次次出言让她另眼相看。
　　“怕，但淮音不愿欺瞒。”
　　她知道裴玥因何生气，所以她必须坦诚相待，才能让裴玥放下防备。
　　最近宫里宫外都不太平，即使她是摄政王的养女，许多事情她也并不知情。她并不知道摄政王接下来药做什么，但是她清楚她的任务是在摄政王生辰宴时拖住裴玥。
　　原本的计划是想让裴玥毒发身亡，或许因为裴毅一事，摄政王等不及了呢？
　　“淮音，朕只是生气你不信朕，你放心有朕在，没有人能伤害摄政王府的人。”
　　愚不可及！是个昏君无疑了！亏她还怀疑听雨阁与裴玥有关。
　　这些年，摄政王一直没有动手的原因，除了朝中有一半的人与他对立之外，还有一个原因便是听雨阁。
　　她在一次执行任务的过程中，偶然发现听雨阁与皇宫似乎有关系，但细查之后，又全无线索。
　　可是，近日宫中似乎又出现了听雨阁打斗的痕迹。
　　--------------------


第89章 落水
　　“皇上, 淮音有些乏了，想先行回宫休息。”
　　目的达到了，也便没有继续就留下去的必要, 否则只会多说多错。只是可惜了她精心策划的一出好戏，没能派上用场。
　　“朕陪你回去。”裴玥一反常态地伸手牵住了她的手，掌心的温度让她有些恍惚, 舍不得挣脱。
　　裴玥牵上崔淮音的手后明显愣了一下，没有留意到崔淮音的情绪变化，她竟不知在这个季节有人的手能凉成这样，犹如寒冰一般。
　　“手怎么这么冷？”她抬起另一只手覆上崔淮音的手背, 关心道。
　　崔淮音淡淡一笑，反握住裴玥的手, 平静地说道：“老毛病了，皇上不必担忧。”
　　忘了, 她从小体弱多病，即使在盛夏时节也要裹上厚重的披风。看到她这般平静反应, 裴玥心中突然有些发酸，这些年来受病痛折磨，想必她吃了不少苦。
　　裴玥没有再继续追问下去, 从湖心亭到瑶华宫, 一路上她就这样牵着崔淮音的手，慢慢的走着。两人都默契地没有说话，静静地享受在月光下漫步的静谧时刻。
　　掌心的温度逐渐升温, 此地距离瑶华宫已不足百步。
　　“现下宫中谣言四起, 皇上还是不要来瑶华宫为好。”崔淮音松开了裴玥地手, 后退一步, 又变成之前那副拘谨的模样。
　　裴玥贪恋手中的温度, 伸手抓住了崔淮音抽回的手，笑道：“害怕流言，还三番五次派人去请朕？”
　　心口不一，莫非又在演戏骗她？
　　“请？”崔淮音疑惑地望着裴玥，似乎并不明白裴玥在说些什么。
　　难道不是她派去的？裴玥看到崔淮音的反应，心生疑惑。
　　也是，她也不像是那般死缠烂打之人，多半是摄政王找不到裴毅，情急之下传消息给崔淮音的贴身侍女。
　　看来是一场误会。
　　两人的关系刚刚缓和，既然崔淮音开了口，她便顺了崔淮音的意。反正她也没想好进了瑶华宫该如何与崔淮音相处，倒不如先保持距离，给彼此都留一些空间。
　　“好好休息，身子本来就弱，以后少去湖边那种寒气重的地方。”
　　是提醒吗？还是她发现了什么？崔淮音小声地应了一声，心中有些忐忑，转身朝着瑶华宫走去。
　　她并不喜欢那种凉嗖嗖的地方，她去湖心亭只是因为她打听到裴玥时常去那个地方罢了，第一次是为了偶遇，第二次也是。
　　派去请裴玥的人也是她。
　　“有裴毅的消息了吗？”崔淮音走入房中，接过丹容递来的手炉问道。
　　丹容一脸愁容，摇了摇头。这几日摄政王府动用了许多人去找，但依然半点消息都没有。
　　看来对方是有备而来。
　　“父亲那边有什么消息吗？”
　　“王爷说一切如常，还请小姐到时候拖住皇上。”
　　崔淮音没有出声，脑子里闪过了裴玥牵着她回宫的画面，眼神不自觉柔了几分。
　　可惜，她不是来谈情说爱的，真心于她而言不过是一件趁手的武器。
　　“你和听雨阁的人交过手了？”崔淮音抬眸望向丹容的手臂。
　　虽然丹容已经清理好了伤口，但是作为杀手，她对血腥味极为敏感。更何况丹容所用的还是摄政王府独有的金疮药，带着一股淡淡的香气。
　　“这么多年不见，她们终于忍耐不住了。”丹容的眼中透露着兴奋。
　　当年她查到听雨阁与皇宫有关后，并未直接禀明摄政王。直到所有线索都断了，她也没有向任何一个人透露过。丹容这话，明显是早就知情，可她又是如何知道的？
　　“近些日子，你搬去西侧的房间，不必到跟前侍候了。”
　　“小姐这是何意？”丹容明显对崔淮音这一安排不满。
　　“我与皇上误会已经解开，最近怕是会常来宫中，若是你受伤的事情露了马脚，岂不是功亏一篑了？”
　　次日。
　　曲书湉醒来，只觉得浑身酸软无力，细看屋内，一个人也没有。她明明记得昨晚她帮顾青姝找来了皇上，怎么一觉醒来两个人都消失不见了。
　　曲书湉喊来贴身侍女，“皇上呢？”
　　“昨日美人乏了，皇上让奴婢照顾好美人，便离开了常宁宫。”
　　看来不是梦，昨夜顾青姝确实来找过她。
　　“皇上是一个人走的？”曲书湉问道。
　　“是。”
　　顾青姝，你究竟是什么人，不仅能够假死出宫，还能在这宫中来去自如。
　　“你下去吧，我想再睡会儿。”
　　曲书湉看到门关上后，迅速从床上下来，将整个屋子绕了一圈。却依旧没有看到顾青姝的身影。
　　她昨晚受了伤，也不知道现在怎么样了。说来便来，说走就走，把她这里当什么了？
　　曲书湉抱着一丝希望走到她昨晚藏身的地方，却只看到里面放了一封信和一个药瓶。
　　信中所言，皇上有恩于她，她不能看着皇上被摄政王府的人算计。所以她希望曲书湉找机会对崔淮音下药，事成之后，她便会接曲书湉出宫。
　　曲书湉向来胆小，看完信中的内容后，吓得手一抖，将信纸掉到了地上。那字迹她很清楚，确实是顾青姝的笔迹。
　　许久未踏进小厨房，她一进来正在厨房里忙活的宫女都吓得停下了手中的活。生怕她又像上次一样，将这里搞得一团糟。
　　“帮我准备些吃食，放在食盒里。”
　　听了裴玥的话后，近日她都不曾出门。但闷在房间里闷久了浑身都有些不自在，正巧这几日打发走了丹容，她也得空出来走走。
　　据她所知，裴玥并不是时时刻刻都呆在御书房里，时常会去北侧高处的楼宇批阅奏折。
　　而在去那座楼宇的必经之路上，就有一处深不见底的水潭。已经准备好的戏码，总是要演一遍的。
　　崔淮音远远瞧着端坐在亭子里的人，那副清风霁月的模样，当真少见。
　　生辰宴近在眼前，曲书湉侍寝的日子也有变动，她必须有所行动。
　　提着食盒的手紧了紧，她心一横眼一闭，连人带食盒滚进了深潭中。
　　崔淮声会水，但久居深宅的崔淮音不会水。落入潭中的那一刻，她的脑子是发懵的。虽然是佯装落水，但万万没想到潭水引发了旧疾，她手脚乏力，只能任由身体沉入潭水中。
　　醒来后，她发现自己已经回到了瑶华宫，床前跪了一屋子的太医。
　　怕是她那旧疾遇寒而发，连裴玥上次喂给她的药丸也没用了。
　　裴玥见她醒来，挥手示意房中的人都出去。太医们长舒一口气，幸好醒过来了，连忙提着药箱退下。
　　崔淮音捂着心口，挣扎着坐起身来，虚弱地唤了一句，“皇上。”
　　“若非今日落水，朕竟不知你一个手无缚鸡之力的柔弱女子，身上竟有十几处刀伤。”裴玥冷着脸说道。
　　今日，她听说崔淮音要来给她送吃食。心中欢喜了好久，可还没有等到她过来，就听见了她大声呼救的声音。
　　来不及反应，身体便跳入潭中。只是因为记住了当初顾青姝和她说过，崔淮音不会水。那处潭水深不见底，崔淮音掉进去必死无疑。
　　可人救上来后，却陷入了昏迷。宫中所有的御医来瞧，心中都没底，都说崔淮音受过重伤，此次又坠入深潭，引发了旧疾。能不能醒来，他们也没有把握。
　　裴玥让众人去房外等候，她轻轻地撩开崔淮音的衣衫，只见她的手臂上，背上、前胸、腹部加在一起约有十几处刀伤，有些疤痕已经淡化了，有些依旧触目惊心。
　　一个久居深宅的女子如何会受这么多处致命刀伤，又依旧活到了现在。莫非城郊老宅失火一事，确实是她所为？
　　崔淮音并不是她眼中的病弱女子，而是摄政王府派到她身边的杀手？
　　“三年前，兄长的仇家找不到兄长，便将我绑了去，那些刀伤便是那时候留下的。”
　　一时大意，竟然差点玩脱了。
　　好在她入宫前就知道自己身上的刀伤掩盖不了多久，早早就想好了对策。
　　“皇上若是不喜欢，淮音今后不再出现在皇上面前便是。”
　　“前脚刚认错，后脚就赶朕走？”
　　裴玥并非要在她卧病在床时质疑她，只是关心则乱，见她身上的刀伤有些心疼罢了。
　　纵然心存疑虑，也只是怕失去她。
　　“淮音只是不想惹皇上心烦。”
　　裴玥扶她躺下，“既如此，便好好养病。”
　　“丹容呢？今日怎么不见她？”
　　崔淮音：“丹容前几日感染了风寒，让她搬去西边的屋子暂住几日。”
　　“你好生养着，朕改日再来看你。”
　　见她醒来已无大碍，裴玥悬着的心也放下了。安抚了她几句，便起身离开了瑶华宫。
　　崔淮音说得不错，如今谣言全部指向崔淮音。她若执意在瑶华宫久留，不知道外面的谣言又会传成什么样。传到崔淮音的耳朵里，怕是不利于她养病。
　　谣言一事，她也有一部分责任。当初生着崔淮音的气，想要给摄政王府施压，于是将计就计，任由谣言四起，也心存一丝利用之心。
　　裴玥离开瑶华宫后，直接回了寝殿，待了片刻便又去了常宁宫。
　　上次给曲书湉喂下解药后，便没有再见。此刻房中只剩她二人，裴玥靠在一侧的长椅上，抬手招呼曲书湉过来。
　　“想办法把这些东西交给你父亲。”
　　那是前些日子顾青姝送过来那一沓被烧毁了大半的书信。
　　见曲书湉迟迟未接，接着补充道，“这是青姝托我转交给你的。”
　　她犹豫了许久，还是觉得这件事情需要交给曲逢清去查。她人在宫中，处处受限制。
　　先前沈家公子的事情，她二话不说就选择了包庇。想必他们心中皆有怨气，此时她将摄政王府的把柄送到曲逢清手中，也算是让他们有一个扳倒摄政王的方向。
　　“你只管说，这东西是你在宫中无意间发现的便好。”
　　此时还不是她和摄政王摊牌的好时机，所以她也并不想让曲逢清等人知道这线索是她放出去的。
　　曲书湉听话点头，想到顾青姝留给她的那封信，张口喊住了准备离开的裴玥，“听闻崔美人落水昏迷，不知情况如何？”
　　“不碍事，已经醒了。”难得见曲书湉关心除了顾青姝之外的人，裴玥也没有隐瞒，“你们之间没事可以多走动走动，整日闷在屋子里难免无趣。”
　　她知道曲书湉并不愿留在这深宫中，当初千方百计逃掉了选美，却没有想到因为崔淮音突发恶疾，她还是被送进了宫里。
　　生辰宴后，她也该送曲书湉出宫了。
　　--------------------


第19章 打斗
　　崔淮音捂着心口, 面容憔悴地靠在床边。
　　没想到这次竟然伤得这么重，竟然连下床的力气都没有。身子好似被肢解过后，又重新拼合起来了一般, 完全不听她的使唤。
　　【系统糕糕：为了保证宿主的生命安全，请宿主不要随意离开房间，安心修养。】
　　“为什么这次会这么严重？”崔淮音不解地问道。
　　明明只是坠入了深潭, 她此刻却觉得比被刀剑穿身而过还要更加难以忍受。
　　【系统糕糕：因为那颗可解百毒的药丸。它能解了你自己下的毒，也能暂时性的压制住你幼时所中的剧毒，可你今日身体受寒，药性便开始反噬了。】
　　“原来……是这样。”
　　在得知答案的那一刻, 崔淮音缓缓闭上了眼睛。那棵长在悬崖边上的歪脖子树，枝干咔嚓一声, 带着她一起坠下了深渊。
　　原来兜兜转转，还是回到了原点。她还是要听从摄政王的话, 完成摄政王安排的任务，才能拿到令她彻底解脱的解药。
　　“小姐。”
　　房门被人轻轻地推开, 听声音她便知道是谁来了。崔淮音下意识皱了皱眉。
　　今日她身子虚弱，实在不想与她纠缠。
　　“何事？”
　　丹容走到床前，被眼前的一幕吓到了。
　　几日不见, 她竟消瘦成这样。
　　清瘦的身子松松垮垮地靠在床边, 脸上不见一丝血色，浑身笼罩着一种死人味。
　　“你会水，怎会弄成现在这副模样？”
　　今日她在屋子里听到崔淮音落水的消息, 并未在意。她知道崔淮音行事向来有分寸, 无论何时都不会将自己置于危险之地, 更何况是演一出戏。
　　可刚进门见到崔淮音的那一刻, 她确实愣住了。崔淮音此刻的状态, 就像是被各种补药强行吊着一口气，稍稍一动身子，就会彻底睡过去。
　　“太医怎么说？”
　　丹容见崔淮音没有说话，又继续追问道。
　　听闻，皇上抱着崔淮音回宫之后，便召来了整个太医院的太医为她看诊。怎会不仅不见好转，反而更加严重了呢？
　　崔淮音无力地摇摇头，气若游丝地应了一声：“我心里有数。”
　　“命都要没了，还这般嘴硬。”
　　丹容鲜少有这样对她出言不逊的时候，光听语气就能感知到她的愤怒，倒是比之前故作和善，充满威胁的语气听起来舒服得多。
　　她笑了笑，“姐姐若是心疼我，不如把每月一次的解药提前给我。”
　　“小姐是想让丹容受罚吗？”
　　真讨厌，又是这种语气。
　　“小姐若是提前发作了，便忍忍。”
　　本就不该奢求丹容会为了她破例，却偏偏要自己亲耳听到答案才肯死心。她们之间终究连主仆之情也没有。
　　崔淮音忍着嗓子撕裂地疼痛，说道：“既如此，你便出去吧，我乏了。”
　　听到她的话，丹容却并未有离开之意。走到桌边，给她倒了一杯水。
　　喂她喝水的同时，悠悠说道：“那日与我交手之人，最后消失在了常宁宫。我怀疑老宅丢失的那些书信，和曲家有关。”
　　曲家？崔淮音捂在心口的手，慢慢蜷了起来，手指用力地抓紧面前的衣服。
　　书信一事涉及到摄政王谋反和多年前的一桩旧案，原本它该与那座宅子一起被大火吞噬，可偏偏半路杀出了一个黑衣人，带走了那沓被烧毁的书信。
　　事发之时，她不在书房。所以她并不清楚，那沓书信被烧毁到什么程度，拿走的人又能从上面得到多少信息。
　　今日丹容带来的消息，与那日在湖心亭里，裴玥和她讲的民间传闻几乎完全吻合。
　　原本一个曲逢清就已经很难对付了，如今裴毅又杀害了沈方临的嫡长子。若是这沓书信当真到了曲家手里，怕是她还没拿到解药，就要下狱了。
　　最好的结局也不过是跟着摄政王起兵谋反，可战场之上刀剑无眼，一番血战下来，竟不知是毒发死的更快，还是谋反死的更快。
　　“我知道了。”崔淮音有些疲倦地说道。
　　本来还想借着生病清净一段时间，没想到催命符一张接着一张来。
　　她若没有行动，便会被困在死局之中。
　　【林书月：最快，我多久能够下床走动？】
　　【系统糕糕：两日。】
　　两日？太久了！
　　她等不了那么长时间。
　　【林书月：有没有办法，让我现在就恢复。】
　　【系统糕糕：有是有，就是强行恢复会有损根本。】
　　有损根本？
　　若是她刚刚进入到这个副本时，她兴许会因为系统的善意提醒，而选择再多等两日。可如今，她的身体早已千疮百孔，只要能活着，怎么样都行。
　　【林书月：帮我恢复吧。】
　　*
　　不知从什么时候开始，她变得不敢一个人看月亮。
　　夜空中高悬的明月，皎洁如水，每每抬头望见，她都会莫名感到忧伤。
　　她又失眠了。
　　系统糕糕曾多次提醒她，通关的前提是要拥有一个健康的体魄。
　　可她用了许多法子，却依旧夜夜不能寐。
　　这半年来，她习惯一个人躺在枝繁叶茂的树干上，看着树叶生长，看着树叶凋落。
　　月色下，那人快的像一道影子，快到让她不禁怀疑自己是不是眼花了。
　　只可惜，再聪明敏捷的鱼儿咬住了钩子也难以轻易逃走。
　　裴玥迅速跳入常宁宫的后院，悄悄进入了西面的偏殿，换上一身夜行衣。
　　从她将书信交到曲书湉手中的那一刻起，她便已经预料到会有人潜入常宁宫盗取。
　　书房中，两剑相撞，只觉对方出招稳准狠，功夫和她不相上下。
　　不知是担心惊扰了常宁宫的人，还是有其他原因。她能够清楚地感知到，对方无心恋战。
　　两人拉扯中，裴玥才发现对方不仅是个女子，似乎还受了重伤。十几招下来，仿佛已经到了极限，凑近些便能听到节奏完全乱掉的喘气声。
　　裴玥看准时机，果断出剑，本想一招取其性命，却不想对方早有准备，抛下一颗烟雾弹，便跳窗离去。
　　看着顺着剑滴到地上的血液，她才意识到刚刚才慌乱之中，她将那人的手臂划伤了。
　　窗外一阵风吹来，有些恍惚，她好像闻到了一股熟悉的香味。
　　“这是什么？”曲书湉看着宫女放置在桌子上的食盒问道。
　　“美人昨日吩咐，要准备一些补品去看崔美人。”小宫女回答道。
　　许是这两日觉有些多，她都忘了今日要去看望崔淮音。
　　“放这儿吧。你再去库房拿些上好的灵芝一并送过去。”
　　侍女离开后，曲书湉关上房门，从暗格里取出顾青姝留下的那一小瓶毒药。
　　她虽然愿意为了顾青姝给崔淮音下药，但她从未害过人，拿着瓶子的手一直哆嗦个不停。
　　对不起，我真的很想离开这里。
　　经历一番心里斗争后，曲书湉最终还是将药下到了补品里。
　　昨夜从常宁宫回来后，她的身体就愈发的差了。嗜睡多梦精神不振，且常常会有出现幻觉。
　　近几日，裴玥也不曾过来看她，心情就愈发低落了。
　　“崔姐姐～”
　　一道甜腻的声音从门口传来。
　　崔淮音抬起眼皮，只见一道亮色的身影朝着她走来。
　　平日里，她这瑶华宫最为冷清，如今病倒了，来看她的人反倒多了起来。
　　“现下可好些了？”曲书湉一来便关切地问道，从宫女手中接过食盒，当面打开，“我给姐姐带了些滋养的补品。”
　　“多谢。”
　　崔淮音强撑着不适回应道。
　　她与曲书湉除了那日在禅音寺前有过些许摩擦，之后便没有了交集。
　　莫非她发现了书信被盗一事？
　　崔淮音心存疑惑，面对曲书湉的示好，她接过那碗补品，送到唇边。
　　汤中有毒。
　　崔淮音动作一滞，抬眸看了曲书湉一眼。这么明目张胆地下毒，不怕裴玥追究吗？
　　“怎么了姐姐？”曲书湉见她迟迟不喝，担心她发现异样，出声提醒道：“凉了就不好喝了。”
　　【林书月：这毒能喝吗？】
　　【系统糕糕：死不了人。】
　　崔淮音淡淡一笑，当着曲书湉的面将碗中的汤水一饮而尽。
　　“姐姐好好休息，我就不打扰了，改日再来看姐姐。”
　　曲书湉走得很急，步伐凌乱，想必是第一次下毒，破绽百出。
　　她禁闭双唇，等着曲书湉走出房间，才忍不住猛咳了两声，鲜红的血迹在手帕上洇开。
　　【林书月：不是说了没关系吗？】
　　【系统糕糕：我明明说的是死不了人】
　　系统惯是喜欢强词夺理，她心知自己如何争辩都是徒劳无功，便不再与系统对话。
　　那毒药似乎与寻常的毒药不同，除了当时有些难受，之后并无异常。好似并不是为了要她的性命。
　　那沓书信她拿回了，但并不是原件，而是根据原件誊抄的副本。
　　从这些誊抄的信息来看，如果这是未被烧毁的部分，那么对方并没有掌握到核心的证据。
　　只是那书信终究是个隐患，她还需尽快找到原件将其销毁。
　　【系统提示：明天便是曲书湉侍寝的日子，请宿主完成任务！】
　　“你的伤势如何？明日……”生辰宴近在眼前，丹容这几日几乎都守在崔淮音的身边。
　　没等丹容将话说完，她便出声说道：“明日定不会令父亲失望。”
　　她不喜欢被人质疑，她想做的事情不惜一切代价也要做到。
　　出席宴席前，裴玥单独过来找了她。
　　“身子可好些了？”
　　“谢皇上关心，已经好多了。”
　　“听闻书湉前几日去见了你，朕知道你与她之前有过一些小摩擦，如今同在后宫之中要和睦相处。”
　　原来是特意过来警告她的？
　　崔淮音眼中的光渐渐黯淡，低头应道：“淮音知道了。”
　　裴玥望着崔淮音微微一怔。
　　崔淮音此刻背着光，从她的位置看过去，身形与那夜在书房和她打斗那人近乎重合。
　　--------------------


第91章 遇刺
　　“你这几日看上去消瘦了许多。”
　　裴玥掩去眼底的惊讶, 转而关心崔淮音的身体状况。
　　“病来如山倒，吃不下自然就瘦了。”崔淮音上前走了一步，从容说道。
　　她望着裴玥的眼睛, 眼眶有些湿润。楚楚可怜的模样，让人忍不住怜惜。
　　她不清楚为何自她坠入深潭之后，裴玥极少过来看她。可再次见面时, 又对她处处关心维护。
　　大抵是最近的身体状况真的有些差，她的幻觉又严重了。裴玥方才注视着她的那种眼神，和那夜刺伤她手臂那人的眼神简直一般无二。
　　她不喜欢被人用这样审视的目光盯着不放。今日的天气似乎不大好，云层乌沉沉地压在房顶上方, 呼啸的寒风吹得窗外的树木阵阵哀鸣。
　　她感觉自己被压抑的快要喘不过气了。
　　“今晚阿音可要替朕在皇叔面前多美言几句。”裴玥伸手将她拉入怀中，在她的耳边低声说道。
　　许是屋外狂风大作, 让她本能的想要有个依靠。在裴玥怀中的这一刻，她只觉得无比安心, 甚至贪婪地舍不得离开。
　　“皇上是君，父亲是臣, 皇上莫要说笑了。”
　　“阿音，无论如何你都会站在朕这一边对吗？”裴玥拿出一条丝巾，将崔淮音的双手捆住。
　　“不想对朕说些什么吗？”裴玥扯了扯嘴角, 笑容苦涩。
　　刚才她将崔淮音抱在怀中时, 便不打算对她隐瞒自己是女子的秘密了。可崔淮音的反应却平淡如水，仿佛早就知道一般，没有一丝惊奇。
　　“皇上, 宴会快要开始了。”崔淮音提醒裴玥不要胡闹, 快点将她手上的丝巾解开。
　　免得一会儿那些大臣又说她妖媚惑主, 在宴会上给她使绊子。
　　“阿音, 朕总觉得你心中藏着许多事, 却从来不愿与朕明说。”
　　宴会开席时间将至，她纵然再想从崔淮音的口中得知秘密，也不得不暂时搁置。她动作轻柔地将崔淮音手上的丝巾解开，明明已经很小心了，却还是在她的手上留下了勒痕。
　　*
　　宴席开始，摄政王还迟迟未到。
　　席间已经有人开始小声地议论。
　　“他胆敢如此蔑视皇权！”沈方临握紧了拳头，咬牙切齿地说道。
　　裴毅杀死他嫡子一事还未了结，今日摄政王竟然狂妄到连宫宴都不来参加。气得他面部通红，用力地锤了一下桌子。
　　这动静瞬间将在场所有人的目光都吸引了过来。
　　“沈大人，莫要御前失礼。”身侧的曲逢清小声提醒。
　　“哼！”沈方临不屑地扫了一眼正在和舞女寻欢作乐的裴玥，板着脸没再说话。
　　“沈大人莫要心急，他来与不来，今日这妖女必死。”另一位看起来刚正不阿的年轻官员说道。
　　曲逢清：“听闻朝中半数以上的官员带着家眷前去摄政王府赴宴，真是好大的排场。”
　　“连请帖都不曾给你我二人发，曲大人还不懂是什么意思吗？”自从嫡子离世，沈方临说话做事变得愈加直来直往，只图痛快。
　　沈方临起身，朝着裴玥行礼后说道：“皇上，摄政王何时到？”
　　在场众人都心知肚明，即使是皇上也奈何不了摄政王，更加清楚沈方临此举是在给皇上施压。
　　先前皇上念他丧子，屡次顶撞都不曾动怒。这次他当众施压，怕是难逃责罚，宴席上的其余人都为沈方临捏了一把冷汗。
　　裴玥散漫不羁地靠在椅子上，斜扫了一眼沈方临，许久不说话。
　　“皇上！”沈方临再次问道。
　　“皇上，摄政王身体不适，无法进宫赴宴。”
　　正在此时，一个小太监慌慌张张地快步跑进来，跪在裴玥面前大声禀告。
　　听到消息后，裴玥的脸上又恢复了笑意，挑了一下眉毛，“爱卿听到了，皇叔身体不适，今日不来了。”
　　崔淮音坐在裴玥身侧，此时宴席上的气氛剑拔弩张，裴玥却依旧是一副今朝有酒今朝醉的模样，丝毫不将这些支持他的大臣放在眼中。
　　一时之间，她竟不知应该替谁感到悲哀。
　　“听闻崔美人善歌舞，舞姿曼妙可于出云楼的剑舞相媲美，不知可否当众一舞为诸位助兴啊？”
　　崔淮音循着声音望过去，只见一个模样尖嘴猴腮的男人，醉醺醺地喊道。
　　“皇上，妾身子不适，想先行回宫休息。”她从小被要求学习歌舞，是为了进宫取悦裴玥。
　　她虽万般不喜，但是为了完成任务，尚且能够忍受。可如今这人，不过是拿捏不了摄政王，便想在她身上找痛快。
　　更加让她觉得恶心。
　　“怎么了，可要传太医过来瞧瞧？”裴玥握着她的双手，关切地问道。
　　与此同时，她发现曲书湉的头低了下去，似乎是为了避免和她对视。
　　余光中，一个身着紫衣的舞女突然朝着她们冲了过来。在接近她时，从舞袖中亮出一把锋利的匕首。
　　真是麻烦！
　　她本能的想要出招去挡，却发现自己丝毫内力都使不出来。原来那不会立即毙命的毒药，目的是为了让她内力全失。
　　难怪这几日，她不似之前那般难受。失去了内力她便不会不自觉地去抵抗毒素，自然不会感受到烈火灼心和寒冰侵骨之痛。
　　没有了内力，此刻她只能继续装柔弱躲在裴玥身后，她的身体已经支撑不住再挨一刀了。
　　只是那舞女的目标是她，她若不死，此次怕是没那么容易混过去。
　　对不住了！裴玥。崔淮音一掌将裴玥推了出去，那把锋利的匕首刺入了裴玥的腹部。
　　行刺的舞女见到这一幕，手哆嗦松掉了匕首，慌张地后退。众臣急忙上前查看裴玥的伤势，将她挤在人群之外的角落里。
　　“阿音，阿音……”
　　她手脚无力地趴在矮桌上，隐隐约约听到了裴玥在喊她。
　　来不及确认，裴玥便被送回了宫中。
　　【名场面已达成，当前进度两颗星】
　　裴玥的伤看上去严重，但未伤及要害。经过太医简单包扎后，已经可以下床走动了。
　　方才在宴席之上，她清楚地感觉到背后被人推了一掌。而她又不想在众人面前暴露实力，所以才将计就计让舞女将她刺伤。
　　而她身后之人……
　　只有崔淮音。
　　“她怎么样？”
　　丹容关上房门，“皇上召见了曲美人。”
　　都受伤了，还不忘记召见曲书湉侍寝？
　　【系统糕糕：请宿主阻止曲书湉侍寝】
　　系统再次上线提醒。
　　“去多久了？”
　　“有半个时辰了。”
　　半个时辰……
　　崔淮音站起身来，换上便装准备出门。
　　步子还未踏出房门，丹容便点了她的穴道，“明日天亮之前，还请小姐不要踏出房门。”
　　“把穴道解开。”她冷着命令道。
　　“今天你太累了，好好睡一觉。”
　　*
　　第二日，她醒来后并未受到任务失败的提醒。反而得知了曲书湉被裴玥下旨打入冷宫的消息。
　　“昨夜睡得可好？”丹容听说她醒了，便急忙赶了过来。
　　这宫中的风向还真是变幻莫测，让人难以预料。昨夜她还担心崔淮音会因此受到冷落，没想到最后被关进冷宫的人成了曲书湉。
　　“曲书湉为何会被关进冷宫？”
　　“不清楚，大约是惹皇上不高兴了。”
　　显然，丹容与她在意的不是一件事。想从丹容这里得到答案，看样子是不可能了。
　　身上的穴道已被解开。昨日宫中情形慌乱，她还未曾关心过摄政王府的情况：“父亲那边怎么样？府中可一切安好？”
　　“来了几个不速之客，不过不像是有准备的刺杀行动。”
　　“和宫中刺杀的人有关系吗？”
　　“查过了，是两批人。”
　　两批人？崔淮音嘴中碎碎念，眉头不自觉地又皱了起来，一个人陷入了沉思。
　　“近日你且歇着，好好养身体，其他事情就不要操心了。”
　　她之前只在电视剧里见过冷宫，但是从未真正靠近过冷宫。她远远望去，冷宫外有重兵把守。
　　虽然她很清楚，那女刺客和曲逢清一行人脱不了关系，但她还是想要去看看曲书湉。
　　当初的顾青姝，现在的曲书湉，会不会也是她今后的下场。
　　踏进冷宫的门槛，身后的大门关上的那一瞬间。一股阴森之气，紧紧环绕在四周，让人毛骨悚然，汗毛倒立。
　　曲书湉身上还穿着那件去瑶华宫送补品时的那套服饰，不过才隔了几日，再次见到她，已经完全无法将她与那个明艳靓丽的女孩联系在一起。
　　“我想和她单独聊聊。”崔淮音示意身后的管事宫女退下，慢慢走到曲书湉面前。
　　“过来看我的笑话吗？”
　　“不是。”
　　她从未觉得一个女子被打入冷宫是一件多么好笑的事情，进了这四面高墙围成的牢笼，这辈子估计都要耗死这里了。
　　她只觉得悲哀和无能为力。
　　“为什么不揭穿我？”曲书湉平静地问道。见她不说话，继续说道：“那碗补品。”
　　“那碗补品怎么了？太甜了，我不喜欢。”
　　曲书湉没想到此时只有她们两个人，崔淮音还要继续装傻。
　　“是不是很好奇，为什么我明明喝了那碗毒药却没有事？”崔淮音抓住曲书湉的手臂，质问道：“你连自己下的是什么毒都不知道吗？”
　　“你的幕后主使是谁？曲逢清？还是裴玥？”
　　--------------------


第92章 坦白
　　“原来你并非传闻中的那般弱不禁风。”
　　曲书湉死气沉沉的眼睛忽然亮了起来, 真有意思，原来在这后宫之中不止她一个人有秘密。
　　她用力将手往回抽，却发现崔淮音的力气远比她想象的要大, 纵然她使出了全部力气，也未能移动分毫。
　　“少废话，回答我。”淮音耐着性子威胁道。
　　手快速从曲书湉的手腕, 移动到她的脖颈处，说话的同时手上又加了几分力道。
　　曲书湉跌坐在地上，后背靠着石凳，抬眸望向半蹲着的崔淮音。
　　“没有幕后指使, 我只是看不惯你们摄政王府只手遮天罢了。”
　　崔淮音受伤的力道又增加了有几分。她在来冷宫之前查过，这种毒药即使在江湖上也很少见。
　　如果不是有人授意, 曲书湉根本不可能接触到这种毒药。她在撒谎。
　　崔淮音显然已经被磨得没有耐心了，”你猜, 我会不会现在就要了你的命？”
　　“你若杀了我，皇上不会原谅你的。”
　　曲书湉被掐得快要喘不过气, 面色通红地说道。
　　莫非此事真的和裴玥有关？崔淮音心存疑虑，放开了曲书湉。
　　她来此地目的并非是想要曲书湉的命，只是想从她口中套出一些有用的信息罢了。
　　“好心劝你一句, 男人没一个好东西。”
　　虽然她听了顾青姝的话给崔淮音下了毒, 可是她在心中却是极其看不上裴玥的。她不明白为什么顾青姝药一而再再而三的帮助裴玥，更不明白崔淮音何时也被裴玥乱了心思。
　　在崔淮音入宫的消息刚传进她耳朵里的时候，曾一度认为崔淮音和她一样都是迫于无奈被送进宫中的可怜人。她在进宫前也曾听说过宫中美人多是红颜薄命了, 没了皇上的宠爱, 等待她们的便是死路一条。
　　“多谢。”崔淮音知道她口中的男人指的是谁, 可那个人偏偏是个女子。
　　崔淮音伸手将曲书湉从地上拉了起来, “皇上这么在意你, 怎么还被关进了冷宫？”
　　“因为我不想侍寝。”曲书湉平静地说道。
　　从冷宫回来后，崔淮音只觉得浑身疲倦，本想躺在榻上迷上一会儿，醒来却已经月上梢头。
　　许是门窗紧闭的原因，心口闷得难受。她随手拿了一件披风裹在身上，想要去院子里透透气。
　　谁知她刚踏出门，便看见几个宫女聚在一起聊得甚是热闹。
　　她无意窥听他人的隐私，也不愿打搅她们月下闲聊的快欢愉。转身朝着后院走去，却在抬脚的一瞬间，隐隐约约听见了曲书湉的名字。
　　“你们刚才说什么？”
　　崔淮音冲到那群宫女面前，语气急促地问道。她离开冷宫时，曲书湉还好好的。不过才过了几个时辰，怎么会……
　　她看着跪倒在地上不停磕头认错的宫女们，希望她刚才听到的消息是幻听。
　　“起来回话。”
　　“回美人的话，曲美人在冷宫自缢了。”
　　“怎么会……”
　　难道是因为她说的那些话？崔淮音来不及思考，一口气跑到冷宫门口。
　　看守冷宫的侍卫将她挡在了门外，隔着一道宫门，她看不到冷宫里到底是什么情况，只觉得自己身子摇晃，紧接着便陷入了一片黑暗。
　　“皇上，崔美人的病……”为首的太医擦了一把冷汗，接着说道，“崔美人的病似乎有油尽灯枯之趋势。”
　　“一派胡言！”
　　“崔美人本就体虚，又接连受过重伤，身体怕是真的要吃不消了。”另一名跪在地上的太医，声音哆嗦地说道。
　　“皇上，听闻崔美人在摄政王府的时候，就全靠汤药续着，如今……”
　　“都下去吧，把门关上不许任何人进来。”裴玥不耐烦地朝着他们摆了摆手，示意让房间里面的人都出去。
　　不中听的话她不爱听，留在这里絮絮叨叨只会让她更加烦躁。
　　崔淮音将视线移回崔淮音的身上，即使太医不说，她也看得出来，崔淮音的气色是一日比一日差了。
　　真的太能折腾了，片刻都不安分。
　　【裴玥：攻略对象死了怎么办？】
　　【系统糕糕：没有互通心意之前，任意一方死亡，即为游戏结束。】
　　【裴玥：有没有什么道具能让她再多活一段时间？】
　　【系统糕糕：太可怜了，她只是你通关的工具人吗？果然男人没有一个好东西。】
　　系统糕糕今日很戏精，裴玥听到它的话却感到很安心。
　　至少说明它有办法帮崔淮音续命。
　　【系统糕糕：她现在的身体需要静养，至少一年以内不能再舞刀弄枪。】
　　【裴玥：如此便行？】
　　【系统糕糕：这一年里，你必须寸步不离的和她呆在一起。】
　　【裴玥：寸步不离的标准是什么？】
　　【系统糕糕：不要让她脱离你的视线太久，最长不得超过一个时辰。】
　　【裴玥：你的条件是什么？】
　　【系统糕糕：是我说得还不够清楚吗？你必须寸步不离的和她呆在一起。】
　　崔淮音昏迷了三日，裴玥便在瑶华宫呆了三日。连早朝都不曾去过。
　　“裴玥。”
　　“我在。”
　　裴玥连忙回应，甚至都没有发现崔淮音唤得并不是皇上，而是她的名字。
　　在崔淮音昏迷的这几天，裴玥的心里藏了许多话想要和她说。
　　可此时她看着崔淮音，却一句话也想不起来了。
　　她小心翼翼地看着崔淮音，不停地唤她的名字，生怕一眨眼崔淮音就又睡过去了。
　　原来她并没有出副本。
　　崔淮音睁眼看到屋里的陈设和瑶华宫一模一样，才发觉刚才不过是她意识模糊时做的一个梦。
　　“我睡了多久？”她动了动嘴唇问道。
　　“三天。”
　　裴玥握着她的手，慢慢说道：“现在感觉怎么样？饿不饿？”
　　崔淮音点点头，她并不是想吃东西，只是刚刚醒来，大脑还有些混乱。不想与人争辩，裴玥说什么便是什么。
　　她记得她是在冷宫门口晕倒的，为何裴玥一句话都不问。
　　还有她的身体，明明系统检查过了不碍事，为何会突然在冷宫门口昏迷？
　　“皇上不问问，淮音为何会去冷宫吗？”饭桌上，崔淮音试探性地问道。
　　“听闻这段时间你们走得近，得知她自缢身亡的消息，想去看看合情合理，朕又何必多问。”裴玥将崔淮音喜欢的几道菜都移到了她的面前，不紧不慢地说道。
　　“曲美人因何自缢？”
　　裴玥眼睛都没有抬一下，“在冷宫里，自行了断也算是一种解脱。”
　　“是解脱吗？”崔淮音听到裴玥的话后喃喃自语道。
　　像是在问裴玥，又像是在问自己。
　　死了便能解脱，而她连死都不可以。
　　越是濒临死亡，她的情绪就越是波动的厉害。从前在她眼中不值得一提的小事，现在却能扰的她心神不宁。
　　“丹容呢？”她突然想起来，自己从醒来到现在都没有看到丹容。
　　“一个侍女而已，也值得阿音如此挂心？”裴玥有些吃味地回道。
　　也不知在昏迷这几日，丹容有没有将书信的事情处理好，抑或是丹容出事了。
　　“丹容于淮音而言就如同亲姐妹，妹妹关心姐姐，有何不对？”
　　崔淮音病气缠身，就连说话也比平时要柔上几分。落在裴玥的耳中，很是中听。
　　“阿音说得都对。”裴玥舀起一勺汤，送到崔淮音嘴边，哄道：“听话，喝点汤。朕有话和你说。”
　　系统让她寸步不离的和崔淮音在一起呆一年，若是她二人早已两心相许也就罢了，偏偏她们之间隔着立场和诸多秘密，这话实在让她不知道该如何开口。
　　“我喝完了。”
　　“阿音，你可愿寸步不离地陪朕一年？”裴玥自己心中一点底都没有，问完埋起头吃饭，生怕在听到答案之前与崔淮音有眼神交流。
　　“为何是一年？”崔淮音反问道。
　　她原本还在愁，曲书湉死后，裴玥一定又要开始选美。到时候新人进宫，她再想给裴玥下药便会麻烦许多，没想到裴玥竟然白送了她一个机会。
　　虽是慢性毒药，但按照她每次添加的分量，毒发之日差不多也正好是一年。
　　“因为我怕时间太久，阿音嫌我烦。”
　　或许是那日情况混乱，连崔淮音自己也没有注意到，她手臂上的伤口在拉扯之中裂开了，血液染红了衣袖。
　　而这一切都恰好落入了她的眼中，崔淮音便是那日出现在常宁宫的黑衣人。
　　“那日，你是想告诉我，你是女子？”崔淮音放低了声音，身子微微前倾，贴到裴玥的耳边说道。
　　“轻易地在别人面前暴露自己，可不是一个明智的选择。”崔淮音继续提醒道。
　　“那阿音会揭穿我吗？”裴玥边说，右手悄悄蓄力，如果崔淮音不站在她这一边，她就立刻将崔淮音绑起来，绝不走漏半点风声。
　　“那年万灯节，谢谢你。”崔淮音没有直接回答她的话，而是搬出了十一岁那年旧事，转移了话题，“谢谢你，用狐皮大氅为我遮挡风雪。”
　　裴玥愣了一下，上下打量了一番崔淮音后，惊喜地说道。
　　“是你？”
　　--------------------


第93章 穿衣
　　“原来只有阿音一个人将此事放在了心上。”崔淮音失落地低头, 淡淡说道。
　　“是我眼瞎，没能认出你。”
　　没想到崔淮音不仅答应了她无理的要求，还曾与她有过这样一段往事。
　　“阿音, 以后我不会再认不出你了。”
　　转瞬一年，崔淮音的身子在悉心调养下已经不再需要每日服用汤药了。
　　气色逐渐红润，身体也较一年前逐渐丰腴了许多。
　　寝宫里, 裴玥卧在崔淮音的怀中，一副郁郁寡欢的模样。
　　“怎么了？心情不好？”崔淮音见她今日一来，便耷拉着一张脸，开口问道。
　　“阿音, 我们生个孩子吧。”裴玥翻了个身，往崔淮音怀中蹭了蹭, 表情认真地说道。
　　“阿音竟不知，皇上从哪儿得到的灵丹妙药, 竟能让两个女子也能生孩子。”
　　她也是今早上朝，被那些不中听的话气到了, 才会这里和崔淮音说胡话。
　　这一年，她为了能够和崔淮音每日都待在一起，不仅不再召见宫中其他美人了, 就连半年一次的选美也取消了。崔淮音后宫独宠, 也难怪朝臣忌惮。
　　一年之期将至，她好像有些舍不得松手了。
　　多少个夜晚的缠绵悱恻，她早就已经离不开崔淮音了。
　　裴玥眼神复杂地望着崔淮音, “阿音, 我只是……觉得你好像要离开了。”
　　“今日早朝, 那些人又上奏让朕选美, 朕问皇叔, 皇叔竟然没有反驳。”
　　“阿音的心到底如何？已经一年了，难道皇上还看不清吗？”
　　崔淮音扣住裴玥的五指，俯身贴在裴玥的耳边，柔声问道。
　　好困。
　　裴玥没有回答崔淮音的问题，便睡了过去。
　　她知道，这个答案，裴玥不想说。
　　她也不敢听。
　　对这一年恋恋不舍的，又何止裴玥一人。
　　又到深秋时节，去年这会儿她正病得下不了床，一边应付摄政王，一边提防着裴玥，每日都过得心惊胆战，寝食难安。
　　还记得有一日，她偷偷将每日需服用的汤药倒在了花盆里。被裴玥知道后，发了好大的火。
　　又一日，她想出宫散散心，裴玥竟然直接将她带回了摄政王府。
　　之后又发现，裴玥随身携带一把锋利的匕首……
　　可如今，到了临别之际，这些曾经困扰她多时的事情，竟也成了她犹豫不决的羁绊。
　　“ 小姐，一年之期已到，该离开了。”丹容端着一碗汤药走过来，语气平和地说道。
　　不知是裴玥给她营造的梦境太过美好，还是有些事有些人真的在悄悄发生变化，她竟觉得丹容不似从前那般冷漠了。
　　这一年里，她虽按照剂量一次不落的将毒药掺进了裴玥的饮食中，但是她心知肚明，裴玥有那种药丸，这毒根本就伤不了她。
　　旁人看不出来也就罢了，可丹容这一年里，也几乎日日都跟在身边。裴玥有没有中毒已深，她自是能够看出端倪。
　　若是从前，即便她想要出宫，怕也会因为任务并没有完成而被丹容阻拦。
　　可她，这一次竟然主动提起出宫之事。
　　“下月初七，长西山出游，便在那时离开吧。”
　　从她答应裴玥一年之期时，她便早已料到会有分别的这一天。从前觉得一年漫长遥遥无期，而今却觉得一年匆匆转瞬即逝。
　　心中早已有了准备，可真正准备离开的时候，心中却还是一阵空落落。
　　“阿玥，你穿过裙子吗？”崔淮音身着素色寝衣，好奇问道。
　　在她的印象中，她从结识裴玥开始，裴玥便每日都是一副男子打扮。在现实世界里，遇见她的那个雨天，她也是一身运动服。
　　“记不清了。”
　　并非敷衍，崔淮音问她这句话时，她确实仔细想过。只是，她好像真的在这个世界待得太久了，久到她已经对之前发生的一切都没有了印象。
　　“朕可是皇上，你见过穿裙子的皇上吗？”裴玥打趣道。
　　“为何不可？难道只有男子才能治理江山，女子即使再优秀也比不过一个昏庸无能的男子吗？”崔淮音听到裴玥这话，张口反驳道。
　　在与裴玥相处的这一年中，她也慢慢看清了，裴玥并非如传言所言那般的暴戾残忍、昏庸无能，相反她处事谨慎。入宫之前她不懂，如今她懂了。
　　如若当初宣布裴玥是女子，那么根本就不需要摄政王如此大费周章，只为博一个名正言顺的名声。恐怕在先皇病重之时，群臣便会上奏让先皇立齐王为皇太弟。
　　“当然可以，只是现在不行。”
　　总有一天，她要以女子的身份坐拥天下，但眼下绝对不能让人发现她是女子。
　　这个道理崔淮音不是不懂，只不过方才一时情急，便脱口而出了。她并不想在此时谈论这些沉重的事情，聊得多了难免会睡不安稳。
　　她伸出长臂勾住裴玥的脖子，身子慢慢凑近，连亲带哄地说道，“想看阿玥穿裙子。”
　　“你今日……”裴玥被崔淮音突如其来的主动弄得有些措手不及，从前都是她哄着宠着才愿意亲近。今日倒是有些出乎意料，但不得不说崔淮音这般，实在让她无法拒绝。纵使觉得哪里有些不对劲，也将后半句话吞回了肚子里。
　　“阿音想看我穿，我便穿。”
　　说着她便抱起崔淮音走到了衣柜前，崔淮音羞得将脸埋进她的怀里，不敢看她。
　　只是小声嘟囔，“不是要换衣服吗？这样……如何换？”
　　裴玥一把松开崔淮音，身体突然下落，吓得崔淮音紧紧抱住了她。
　　阴谋得逞后，她露出了满意的笑。她一手拦着崔淮音的腰，一手拉开柜门。
　　看着柜子里的衣裙，她反手将崔淮音塞进了衣柜里。
　　“阿玥。”崔淮音缩在衣柜里，莫名的恐惧扑面而来。仿佛下一秒，裴玥便会锁死柜门，弃她而去。
　　她的声音颤抖着，夹杂着她心底的恐惧。
　　“怎么了，弄疼你了？”裴玥见崔淮音神色不对，以为方才是她动作粗鲁，让崔淮音磕到柜子上了。
　　崔淮音摇摇头，麻木地盯着地板一动不动。
　　“是我不好，阿音阿音。”她蹲下身子握住崔淮音的手连唤了两声。
　　反应过来的崔淮音像是抓住了救命稻草，用力地扑进了裴玥的怀中，“我不想待在这里。”
　　裴玥轻轻抚了抚她散落的长发，柔声道，“别怕，别怕。”
　　这么久以来，这还是她第一次见到崔淮音情绪失控。她虽不清楚原因，却本能地将崔淮音抱回了床上。
　　离开了阴暗闭塞的狭小空间，崔淮音不安的情绪似是得到了安抚。
　　“阿音。”
　　“刚刚是不是吓到你了？”崔淮音躲开了裴玥的视线，垂头看向地面说道。
　　“现在好些了？”裴玥心急问道。
　　“嗯。”一年都安然无事地度过了，在最后关头，千万不能出现纰漏。也不知方才她的翻唱，会不会让裴玥起疑心。
　　“你答应过我，要穿裙子给我看的。”她拉着裴玥的手，娇声说道。
　　“好好好，为博美人一笑，阿音便是要天上星，我给帮你寻回来。”
　　见崔淮音已无大碍，她终于放心了。立马翻箱倒柜，将崔淮音的衣服全翻了出来。
　　平日里她为了装的更像男子一些，衣服穿的总比平常人要厚一些。夜里换下了白日里厚重的衣衫，倒显得人消瘦了几分。
　　大约是许久不着女装，换衣服时的动作稍显笨拙，不是少了这件，就是落了那件。
　　崔淮音看着她手忙脚乱的模样，一边忍着笑意，一边走过来帮她穿衣。
　　她个子比崔淮音要高一些，换上崔淮音的衣裙，裙摆短了一大截。
　　“是这套好看，还是这套好看？”
　　只顾着整理上衣的裴玥，丝毫没有注意到裙子短了，只觉得崔淮音的衣衫穿在身上，有些勒得喘不过气。
　　“我的阿玥穿什么都好看。”崔淮音夸完，便抿起嘴偷笑。
　　“睁眼说瞎话。”裴玥不自在得扯了扯上衣，红着脸呵斥，“还笑。”
　　自从来到这个世界，她便没有穿过一次裙子。肯定是这衣服不合身，穿卡里不好看才惹得崔淮音频频发笑。
　　她从衣服堆里走出来，双手抓住崔淮音的手腕，将她抵在墙角处，威胁道，“还笑不笑？”
　　“穿裙子不要做这么粗鲁的动作哦~”
　　“我粗鲁？”
　　裴玥一手握住崔淮音的两只手腕，抬手举过头顶，刚准备让崔淮音见识一下什么叫粗鲁。
　　就听见撕拉一声。
　　衣服炸线了。
　　空气中弥漫着尴尬，两人大眼瞪小眼看了半晌，憋到最后终于都忍不住放声笑了出来。
　　“什么衣服啊，就这种衣服也敢送进宫？”裴玥又急又气，满脸通红地责怪。
　　“冤枉啊，这衣服阿音穿着好好的，怎就阿玥一穿，衣服就坏了呢？”
　　“好啊，你敢嘲笑我。”
　　“为何不敢。”
　　“其实你穿那件最好看。”崔淮音指着衣服堆里的那件正红色的披风。
　　她不喜太过艳丽的衣服，即使是那件披风，也不过是当日为了吸引裴玥的注意力赶制出来的。
　　离别之际，她突然很想看裴玥穿红色。
　　“可惜，当日迎你入宫，连个像样的仪式都没有。”
　　--------------------


第94章 坠湖
　　关于没能让崔淮音穿上嫁衣这件事, 她一直耿耿于怀。当初崔淮音为了崔淮声自请入宫，她担心这是摄政王府的计谋，从接人入宫到安排住处, 都不让太过声张。
　　硬生生晾了崔淮音半个月，才借口散心偶遇了在湖心亭看书的她。
　　尽管这一年，她得了什么好东西都往瑶华宫送, 可总觉得她与崔淮音之间还是少了一些所谓的仪式。
　　如若当初崔淮音没有入宫，想必会身着华丽的嫁衣走进他人的府邸。正是为了完成她的任务，她将崔淮音留在了自己的身边，同时也让剥夺了崔淮音穿嫁衣的权力。
　　“我想看你穿。”崔淮音笑着说道。
　　她想看裴玥穿裙子, 想看她伪装之下柔软的一面。她想看裴玥穿红色的披风，就当是全了彼此未曾穿过嫁衣的遗憾。
　　她望着肤白似雪的裴玥, 忽而心生悔意，早知今日裴玥愿意穿裙子, 当初送进瑶华宫的那些红色衣裙，她就不该不要。
　　那样漂亮的颜色, 若是裴玥穿在身上，一定很好看。
　　而今，却只有一件厚重的披风。
　　“好。”裴玥终究是舍不得欺负崔淮音的, 可能是因为崔淮音病得太久了, 所以她总觉得崔淮音身子弱，经不起折腾。
　　像这种小打小闹，她也不敢使劲全力。生怕自己一个不小心, 就又要让她受伤了。
　　红色的披风裹在素色的衣裙外面, 衬得裴玥更加明艳动人。
　　崔淮音望着朝她一步一步走来的裴玥, 傻傻的怔在了原地, 只觉得自己的心不受控制的乱跳。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　【名场面已达成, 当前进度三颗星】
　　秋日出游，裴玥本想多带一些人手，可崔淮音说平日在宫中走到哪里都有人跟着，好不容易出来走一走，不想太过束缚。人少些，也自由一些。
　　来之前，她就让顾青姝排查过了，这一片很安全。
　　崔淮音鲜少在她面前提要求，少带些人上山而已，答应了也无妨。便让其余人都留在了山脚把守。
　　“原来，在不同的地方看风景，感受真的会不一样。”崔淮音坐在阁楼里，一手拖着下巴感慨道。
　　望着湖面上盘旋的飞鸟，她的思绪也被扰成了一团乱麻。
　　“丹容，我让你带的酒呢？”崔淮音回头望向身后的丹容问道。
　　“酒？阿音若是喝醉了，可没人背你回去。”
　　崔淮音一直病着，太医叮嘱过不宜饮酒。
　　“阿玥舍得将阿音一个人留在山上吗？”崔淮音反问道。
　　自然是不舍得。裴玥发现自己越来越管不住崔淮音了，就好像快断线的风筝，在失控的边缘挣扎。
　　景色虽美，在她眼中却如同幻影一般，让她心生迷茫。
　　“去准备吧。”裴玥对着丹容说道。
　　“阿玥在想什么？”
　　崔淮音看见裴玥倚靠在栏杆上，望着开阔的湖面出神，上前问道。
　　“在想，”裴玥转身将崔淮音的手握在掌心，缓缓说道，“在想这些飞鸟走散后，还会不会记得彼此。”
　　她察觉到什么了吗？崔淮音心中一紧，却还是不慌不忙地回道：“何必为没有发生的事情担忧呢，珍惜当下才是最要紧的，不是吗？”
　　“阿音说得对。”
　　她虽嘴上这样说，心里却依旧虚得没底。
　　丹容将事先备好得酒和吃食拿上阁楼，逐一摆放整齐后，便自觉离开了。
　　崔淮音刚将酒打开，便被裴玥抢了去。她虽答应了让崔淮音饮酒，却也只许她一杯酒尝尝味道。喝酒伤身，她是无论如何都不会让崔淮音再病倒的。
　　“只许喝一杯。”
　　“好。”
　　一杯酒入肚，裴玥已有了一些醉意。崔淮音见她面色泛红，眼神迷离的模样，倒是觉得在酒中加迷药有些多此一举了。
　　山上景色正好，可惜她们没有机会一起去看了。
　　希望酒醒之后，裴玥能够将这一切都当作是梦一场。
　　“阿音，你怎么晃来晃去啊？”裴玥抱住她的腰，嘴中嘟囔道。
　　罢了，就让她再闹一会儿吧，反正也不急在这一时。
　　崔淮音扶住裴玥的脑袋，开口朝着阁楼出口喊丹容上来。
　　未曾想，就在她开口的那一瞬，一道暗箭猝不及防地射了过来。
　　她下意识地将裴玥护在身后，抓起桌上的酒壶挡掉了暗箭。
　　裴玥醉意朦胧地抓着她腰间的衣服，甩不掉的束缚让她的行动受到限制。
　　有暗箭必然有刺客，上山前已经排查过一遍，上山后山脚下留有重兵把守。能够躲开重重关卡，想必是有备而来。
　　从方才暗箭射过来的方向看，对方的目标应当是裴玥。
　　她低头看了看醉倒在她脚边的裴玥，来不及将她转移到安全的地方，那身着黑衣的刺客便杀上了阁楼。
　　“丹容！”
　　她情急之下嘶喊道。
　　同时给山脚下驻守的侍卫发送了信号。
　　若是寻常比试，来人的武功在她眼中根本不值得一提。可她为了不让裴玥起疑心，她改掉了随身携带武器的习惯。空手对白刃，还要护着裴玥不受伤害，实在有些力不从心。
　　裴玥的意识还未完全模糊，从她的角度能够清晰地看见崔淮音在与刺客搏斗，且因没有兵器的缘故而处于下风。
　　她一只手撑在地上，慢慢蓄力，想要出其不意给刺客一记重击。却发现自己的四肢完全使不上力气。
　　难道是酒有问题？
　　看着锋利的剑刃一次又一次的从崔淮音身上擦过，整颗心都提到了心口，没有其他精力去思考其他的事情。
　　帮不上忙，她就只能避免自己成为崔淮音的累赘。她安静地靠在一旁，心中却时时刻刻记挂着崔淮音的安危。希望山下增援的侍卫能够来得更快一些。
　　“不要！”
　　裴玥猛然从床上坐了起来。
　　是梦？
　　她只觉得头脑中有些混乱，身体异常疲惫。
　　“皇上。”
　　熟悉的声音让她不自觉的扭头望去，只见房间里跪了一屋子人。
　　丹容垂头地跪在摄政王的脚边，身体止不住的发抖。
　　这是发生了何事？摄政王怎么入宫了？崔淮音呢？
　　“皇叔？”
　　“皇叔怎么入宫了？”一睁眼就看见不想搭理之人，心情难免郁闷，她只想尽快将其打发走。
　　“皇上遇刺，臣岂能不管。”
　　遇刺？
　　好像确实有这么一回事，她只记得自己喝了酒，手脚乏力动不了，是崔淮音一直在与刺客缠斗，之后的事情她便没印象了。
　　“阿音呢？”她朝着跪在地上的丹容问道。
　　她平安无事，丹容夜安然无恙，是不是意味着崔淮音也没事。她期盼地看着丹容，希望从她的口中听到崔淮音平安的消息。
　　“她没事对不对？”她着急确认道。
　　丹容只是默默流泪，低着头一句话不说。
　　“朕问你，她是不是没事！”她随手抓起一侧的药碗朝着摄政王砸去。
　　摔碎的药碗瓷片溅了一地，屋子里的人都噤了声不敢喘气。话虽然是对着丹容说的，可碗是实实在在的砸到了摄政王的身上。
　　摄政王才解决了刺客一事，就匆匆入宫查看皇上伤情。相较于裴玥的无理取闹，众人心中自有衡量。
　　她实在着急崔淮音的去向，所以行事冲动了些。她无意将药碗摔在丹容身上，便只好委屈她的好皇叔了。
　　“皇上。”
　　摄政王铁青着一张脸呵斥道，屋里一片寂静。只见他缓缓起身，踢开脚边的碎瓷片，走到床前。
　　居高临下的扫了她一眼，语气生硬地说道：“阿音为救皇上，中了刺客一剑，不慎跌落阁楼落入湖中，不知所踪。”
　　“皇上还想知道什么，尽管问。”
　　不可能，不会的，不是的……
　　裴玥不敢去看摄政王的眼睛，她不信崔淮音出事了。她不记得崔淮音被刺伤了，也不记得崔淮音掉进了湖中，摄政王一定是在骗她，气她方才用瓷碗砸他。
　　“阿音自小身子孱弱，却为了你生死未卜，你若不好好活着，臣不介意取而代之。”
　　是威胁！
　　裴玥的手紧紧攥成了一团，她不能慌，她要冷静。
　　她记得顾青姝曾经和她说过，崔淮音和崔淮声虽是一起被摄政王收养的，但摄政王似乎更加偏爱体弱多病的崔淮音。
　　如今崔淮音下落不明，或许她可以借助摄政王的力量帮忙寻找。
　　“皇叔，我要阿音，我要阿音……”
　　摄政王并未理睬她的哭闹，甩开袖子便离开了。
　　她眼瞧着摄政王走了房门，又扫了一眼一屋子的人。直接将满屋子人都赶了出去，只留下丹容一人问话。
　　方才在与摄政王的对峙中，确实让她的情绪得到了平复。她想起系统曾经提醒过她，如果攻略对象死去，那么任务就会失败。
　　但是目前为止，她还在游戏副本里面，并未接收到任务失败的信号。那么至少能够说明崔淮音还活着。
　　可此时，有另一件事一直让她想不明白——那一壶酒。
　　酒壶是丹容拿过来的，酒是她亲自倒的。倘若酒真的有问题，那便只能是丹容。但让她想不明白的是，丹容为何要这样做？
　　想要置她于死地，结果却赔上了崔淮音，这显然不是一个明智的选择。
　　“你亲眼看见阿音坠入了湖中？”
　　--------------------


第95章 交易
　　“不止丹容, 当时赶来的侍卫全部都看见了。”
　　丹容眼睛红肿，声音也略显沙哑，似乎刚刚大哭过一场。此刻虽已平静, 看向她的眼神却带着恨意。
　　丹容向来处事沉稳淡定，若非崔淮音真的出事了，必不会如此莽撞失态。
　　“刺客来时, 你在做什么？”裴玥虽察觉酒有问题，却不便直接问出口。
　　丹容毕竟是摄政王府的人，崔淮音的心她尚无完全把握，她又怎么敢在丹容面前漏出马脚呢？
　　她虽醉了酒, 手脚无力。也记得当时崔淮音的呼喊，可丹容却迟迟不曾出现。倘若当时丹容及时赶来, 是不是崔淮音就不会出事。
　　“丹容不会武功，贸然上前只会拖累小姐。”
　　也对, 她竟然糊涂了。崔淮音保护她一个人已经分身乏术了，倘若再加上丹容, 想必会更难招架吧。
　　“你下去吧，多派些人手出去找，活要见人, 死要见尸。”
　　大约是刚醒的缘故, 她竟在丹容走后才反应过来，自己此刻在瑶华宫。
　　昨夜正是在这里，崔淮音说想看她穿裙子, 昨夜也是在这里, 让她觉得她们的心又近了一些。
　　可是今日发生的种种, 似乎是在提醒她往事如梦, 那些美好的回忆终究会化为须乌有。
　　【裴玥：我想知道崔淮音在哪儿？】
　　【系统糕糕：涉及关键剧情, 系统无法提供帮助，请宿主根据已有信息自行调查。】
　　半月后。
　　顾青姝从宫外传来消息，据说崔淮音已经被摄政王府的人找到了，但近几日摄政王府戒严，被带回去的人到底是不是崔淮音根本无法确认。
　　裴玥将纸条扔进火炉中，手指有一下没一下的敲击着桌面。
　　自从在长西山出事以来，她身边的人几乎全被摄政王找借口换掉了，她想要见顾青姝一面难于登天。
　　此次顾青姝费心细思传来消息，她自然是懂她的用意。如今形势紧张，只有稳住当下，才有机会将其一网打尽。
　　第二日，她刚睁开眼睛，便得知了崔淮音身亡的消息。
　　“让开。”
　　面前男子摁住她的肩膀，脚下不曾移动半分。
　　“朕再说一遍，让开！”裴玥嘶吼道。
　　系统还没有提示游戏结束，崔淮音不可能有事。
　　“逝者已逝，还请皇上不要扰了舍妹安宁。”
　　“让开！”
　　裴玥用力将崔淮声推开，朝着棺材走去。
　　隔着棺木，她感受不到昔日肌肤相贴的温暖，只觉得一阵寒意顺着后脖颈慢慢爬上来。
　　她静静地趴在棺木上，仿佛只要她不撒手，就能留住崔淮音。
　　这一出戏演得情真意切，真到她也分不清几分真几分假。
　　当天，谣言便传遍了满京城，皆言崔美人遇害，皇上伤心过度晕了过去。
　　“皇上，既然醒了，便起来将这碗汤药喝了。”崔淮声端着药碗，张口说道。
　　不知是她精神还未缓过来，还是怎得。方才那一瞬间，她竟然觉得是崔淮音在与她说话。
　　若非身高不同，凭他九分相似的容颜，她定要将他抓起来好好盘问一番。
　　“你出去吧，朕不想喝。”
　　她本就是装的，目的就是留在摄政王府。这黑黢黢的药谁爱喝谁喝。
　　在宫里，那些人是躲在暗处盯着她的一举一动，在这里，府中每一个都注意着她的动向。被束缚和牵制的感觉令她感到不悦，好在这么多年都忍过来了，再忍几日也无妨。
　　她合上眼，在脑海中继续回想与崔淮音相识以来发生的事情，她不信崔淮音就这么死了。一定是哪里出了问题，否则系统早就宣布任务失败了。
　　到底是哪里不对呢？
　　冥思之际，一股若有若无的香气飘进屋中，她只觉得眼皮沉重，下一刻便意识昏沉的睡了过去。
　　阁楼下的月色斑驳，崔淮声小心翼翼地将裴玥从背上放下来。
　　看着她如今这幅病恹恹的模样，此刻才真正理解顾青姝当日的那番话。
　　“她性子太倔，决定的事认定的人，从来不会轻易放弃。”
　　可是，她要做的事情太危险了，她不想将裴玥牵涉其中。
　　阿玥，很快，我们就能回家了。
　　“进去吧，她在等你。”一道明媚的身影从她身边一闪而过，不同于寻常的刺客，对方的脚步轻快的像是在水中起舞。
　　她和顾青姝不过几面之缘，无论是崔淮声还是崔淮音，与听雨阁都是敌对关系。没想到如今因为裴玥倒成了一条绳上的蚂蚱。
　　顾青姝一身素衣坐在窗边，不紧不慢地往杯中斟酒。
　　淡淡道：“我以为你会换身衣服，再来见我。”
　　“很重要吗？”
　　顾青姝站起身来，慢慢走到崔淮声的面前，“如果我没有记错，听雨阁在你手上折损好像不止百人。”
　　“你我同为杀手，应该很清楚听命办事、身不由己这几个字。”崔淮声将裴玥递到顾青姝怀中，继续说道，“我答应你的事情办到了，你答应我的事什么时候开始？”
　　“人我已经放回去了。慢走不送。”
　　顾青姝实在搞不懂，崔淮音到底给裴玥灌了什么迷魂汤，令她如此念念不忘。若这世间当真有令人忘情的毒药，她绝对丝毫不犹豫地喂给裴玥。
　　“你安排的刺客，叫什么名字，暗号是什么？”崔淮声问道。
　　她的时间有限，倘若回去晚了，难免会惹人怀疑。
　　“时机成熟，她会主动联系你。”
　　很明显，顾青姝已经开始不耐烦了。
　　崔淮声见状便也没有继续追问下去，当务之急，她需要赶在裴毅回府前将消息传回摄政王府。
　　崔淮声走后，裴玥红着眼喃喃道：“原来真的是她。”
　　“即便如此，你依然不肯放弃吗？”顾青姝问道。
　　“对不起，青姝……”裴玥闭眼流泪，哽咽道，“对不起……”
　　对不起，当初的承诺，她要食言了。
　　当年，银面黑衣人重创听雨阁，她曾承诺此生定会找到此人，为阁中姐妹报仇。
　　可此刻，仇人就在眼前，她却违背了承诺。
　　是崔淮声还是崔淮音都不重要，重要的是她必须成功通关，回到现实世界。想要满足这个要求，崔淮声就不能出事。
　　当然，她不得不承认，即使没有这层羁绊，她也同样无法对崔淮声出手。
　　她竟然为了一段情，背叛了曾经的自己。
　　“既然做了决定，只管去做就好。”顾青姝将杯中的酒一饮而尽，眼中情绪复杂。
　　若说裴玥自私，她又何尝不是呢。从裴玥向她伸出援手的那刻起，她便决定要事事以裴玥为先。这对于听雨阁死去的姐妹来说，怎么不算一种背叛。
　　崔淮声找到裴毅时，他的手脚均被铁链锁住，奄奄一息地倒在山路上。
　　看来顾青姝虽然答应了放人，折磨人的手段倒是一样都不少的施展到了裴毅的身上。
　　她远远望着如同死尸一般的裴毅，有那么一个瞬间，她甚至想要放弃这颗棋子，任由他在这山林中被野兽啃食殆尽。
　　【系统糕糕：请宿主在天明之前，让裴毅安全回到摄政王府。】
　　悬浮在半空中的任务进度条，将她的理智拉了回来。
　　付出了这么多努力，不就是为了能够顺利通关，回到现实世界吗？被游戏中虚幻的数据影响情绪，实在是太可笑了。
　　确认了裴毅的位置后，她便将消息散了出去。虽然摄政王表面上对裴毅不在意，但这一年来从未停止过寻找裴毅，此番她赶来的路上便看见了王府的侍卫附近的农家搜查，想必很快便能发现裴毅。
　　而她，只需要在这些侍卫面前，演一场兄弟情深的戏码，便算达到了目的。
　　“去那边看看！”一道浑厚的声音自西南方向传来。
　　急促的脚步声慢慢靠近，崔淮声从树上一跃而下，滚到离裴毅大约七步的位置，伪装成被追杀受伤的模样。
　　“是你？”
　　还是那股令人生厌的语气。
　　“滚远点！我好不容易从那帮人手里逃出来，别想连累我。”
　　“闭嘴！”崔淮声骂道，“想活命就听我的。”
　　她并不想和裴毅在这里斗嘴浪费时间，今晚的情况，她越晚回摄政王府一刻，变数便会多一分。
　　“那些人想要置我于死地，你若再将动静闹得大些，你猜她们会不会顺带着将你一并杀了？”崔淮声故意说道。
　　“算你命大，本少爷姑且帮你一次。”
　　无可救药。崔淮声懒得和他再起争执，此时博得裴毅的信任，才是最重要的事情。
　　“还能走得动路吗？”她虽看上去伤重，但都是伪装出来的，而裴毅身上的伤确实实打实一鞭子一鞭子抽出来的。
　　“走得动我还在这儿坐着？”裴毅没好气地说道。
　　“别出声，有人来了。”
　　只要让这些侍卫亲眼见到她与裴毅在一起，再加上裴毅作证，那么今晚裴玥的失踪就查不到她的头上。
　　裴毅浑是浑了点，却也分得清此时该听谁的话。说到底，他们也是一脉相连的兄弟，就算要争要斗，也得活下去才有机会。
　　“那边有人，过去看看。”领头的侍卫粗着嗓子说道。
　　--------------------


第95章 替身
　　“完了, 他们过来了。”裴毅小声哆嗦道。
　　好不容易才从那暗无天日的地方逃出来，他不想还没回到王府就命丧在荒郊野岭。
　　崔淮声不耐烦地扫了他一眼，没有说话, 侧耳凝神专注地留意着周围的动静。
　　“我去引开他们，你沿着这条路去搬救兵。”崔淮声低声说道。
　　“本少爷要是能走得动路，还指望你……”
　　裴毅话还没有说完, 崔淮声便已起身行动。裴毅手疾眼快，一把扯住了崔淮声的衣服，“当我傻啊？他们追不上你，我还有活命的机会？”
　　“什么人？”
　　蠢货！崔淮声在心中暗骂了一声, 若真是别处派来的杀手，今晚怕是谁也跑不掉。
　　“你们是摄政王府的人？”崔淮声上下打量了一番为首的侍卫, 淡淡说道。
　　“算你识相，三更半夜在这干嘛呢？”那人趾高气昂的嚷道。
　　崔淮声轻轻笑了一声, 没有接话，看到缩在一旁的裴毅突然站了起来, 她十分自觉地向后退了一步。
　　“摄政王府的是吧？”裴毅走上前，“睁开你的狗眼看看，本少爷是谁？”
　　裴毅如今这幅落魄模样, 就算是从前整日跟在他身边的小厮见了, 恐怕也要愣上一会儿。众人盯着他瞅了半天，就在按耐不住准备将他二人一举拿下的时候，突然有一人喊道：“是少爷！”
　　此话一出, 其余人都慌了神, 裴毅残暴的手段人尽皆知, 若是因此得罪了他, 恐怕今后都不会有什么好果子吃。
　　会来事的侍卫连忙好声好气的上前搀扶着裴毅。
　　看到计划成功, 崔淮声与方才大声呼喊的侍卫对视了一眼，随后不动声色将露出来的腰牌收了起来。
　　此处距离王府大约一个时辰的路程，不知道裴玥在摄政王府失踪后，那边会乱成什么样子。
　　马车上，崔淮声靠在窗边静静调息，半分眼神都没有分给裴毅。若非留他有用，像他这样的人就算一辈子都困在听雨阁的手中也赎不清所犯的罪恶。
　　“沈家那事儿怎么说？”裴毅突然开口问道。
　　当初他之所以会被听雨阁的人抓走，就是为了躲这件事。虽然此事已过去一年多了，但他深知朝中的那些大臣肯定不会善罢甘休。
　　如若回王府，还是难逃一死。倒不如此时带上钱财，溜出去逍遥快活。
　　“你人都没了，事情自然是压下来了。”崔淮声淡淡道。
　　见他战战兢兢的模样，崔淮声话锋一转继续说道：“不过，你若平安无事的回去，保不齐那些人又会旧事重提。”
　　裴毅是一颗好棋子，大费周折地将他放出来，只用一次未免有些太亏了。
　　“停车，停车。”裴毅连忙喊道，“我要下车。”
　　崔淮声轻轻一笑，只当裴毅是在无理取闹。早在出发前，她就交代过护送他们回府的众人，回府途中不论发生什么事情，一律不许停车，只管向前赶路。
　　“本少爷让你停车听见没有！”裴毅气急败坏地喊道。
　　“你若不想死，便安分一些。”崔淮声蹙着眉不耐烦地说道。
　　崔淮声的功夫裴毅是见过的，虽然此刻受了伤，自己也绝非是他的对手。冷静下来后，裴毅终于放弃了下车逃跑的想法，安分地坐在马车里，跟随崔淮声一起回府。
　　马车刚到王府附近，就被守卫在王府周围的重兵拦下。
　　裴毅本就是个脾气火爆的，现如今到了自家地盘，这一年来积攒的火气正好没处撒，腾一下便离开了座位，准备撩开帘子痛骂这些不长眼的侍卫一番。
　　手还没有碰到帘子，便被崔淮声抬手拦住，眼神略带警告地示意他坐下。
　　而后，沉声道：“发生了什么事？”
　　“王府失窃，所有往来人群都要盘查。”只听见一道中气十足的声音自马车外传来，语气分外强硬。
　　“王府失窃？”裴毅小声地重复道。
　　竟然只是失窃？是巧合还是摄政王故意为之？崔淮声从对方的话中辨不出真假，好在拦下他们的是王府中人，如此一来倒是又多了一群人帮她作证。
　　“自己人。”她放下拦着裴毅的手，低声说道。
　　“睁开你的狗眼看看！本少爷的车你也敢……”裴毅撩开车帘，骂骂咧咧地说到一半。看到了站在侍卫身后的摄政王，一下噤了声。
　　“父……父王。”
　　摄政王居然也在？崔淮声坐在车内，仔细将今晚发生的事情全部理了一遍，确认自己没有留下任何马脚后，上前一步撩开车帘。
　　“父亲。”
　　“途中可还顺利？”
　　“一切顺利。”她低头回复道，语气沉稳平和，不掺杂其他情绪。
　　为了打消摄政王的疑虑，她故意将裴毅的下落提前透露出来，为得就是让摄政王亲自下命令，让她将裴毅带回王府。如此一来，她就有正当的理由随意出入王府，且摆脱带走裴玥的嫌疑。
　　这出戏演到这里，也算是告一段落了。只是不知，府中情况如何。
　　看这阵仗，想必裴玥失踪的事情已经被发现了。
　　“父亲，这是发生了何事？”她开口询问道。
　　“倒也不是什么大事，府中失窃了些金银珠宝。”摄政王说道。
　　显然，他并不想让裴玥在摄政王府失踪的消息传出去。既然他不想让她插手此事，她便装作什么都不知情。
　　这段时间，没日没夜的奔波折腾，她身上的旧伤又开始隐隐作痛了。
　　趁着今日难得没有任务，耽搁了许久的药浴该安排起来了。
　　丹容将事先备好的药草倒入木桶中，等到桶中的水渐渐变了颜色，从袖中取出一精致小巧的瓷瓶，往水中抖了两三下。黑色的粉末瞬间溶解在水中，掩盖住了草药的气味。
　　“下去吧。”她冷脸说道。
　　大约是儿时留下的阴影太深刻，她并不想让丹容看见她身上的伤口。
　　温热的水包裹着全身，额头的汗珠大颗大颗地顺着脖颈流入水中，发烫的体温烧得她面颊通红，意识涣散。
　　模模糊糊间，她好像看见了裴玥。
　　“原来摄政王府的双生子，不过是个骗局。”那人用剑挑起她的下巴，柔柔地说道。
　　“阿玥？”冰凉的触感让她的理智得到了一瞬间的恢复。
　　“不是哦~”那人伸手抚过她的脸颊，继续道，“我们见过的。”
　　“不记得了？”那人又出声问道，声音和容貌都像极了裴玥。
　　“你想要什么？”分辨不出来人的意图，她又未着衣物，只好先稳住对方。
　　只听见那人轻笑一声，继而接道：“难怪她会对你念念不忘，是个聪明人。”
　　“你是听雨阁的人？”从对方进来的时机和方才的接触，她基本上能够断定此人与听雨阁有关。只是她怎么没听说过，听雨阁中还有这么一号人物？
　　那人收起长剑，语气淡漠疏离，似乎对于她猜对了身份这件事毫不在意，“你比我想象中还要有意思。”
　　“谈条件吧，想要我帮你做什么？”
　　“装作……不知情。”那人慢悠悠地说完，便转身朝着窗边走去，只留下一句话，便跳窗离去，“事成之后，我会杀了你。”
　　看来她这条半死不活的命，还真有不少人惦记。
　　*
　　那夜过后，一连下了好几天的大雨。摄政王府戒严，无事不得进出。
　　裴玥带着面具站在阁楼上，痴痴地望着摄政王府的方向发呆。
　　顾青姝走上前与裴玥并肩而站，低声道：“虞婉传来消息，打算今晚动手。”
　　“看来她们的动作比我想象中要更快一些。”裴玥回头望向顾青姝，“有几成把握？”
　　“虞婉来信说，摄政王府的半数情报网都被毁了。据说，是您家那位的功劳。”
　　虽然顾青姝没有提及崔淮音的名字，她的目光却变得柔和了许多。时隔多日，终于又听到了她的消息。
　　“要不要再等等？”顾青姝深知裴玥对崔淮音用情至深，此次行动一旦失败，绝无活路。对于虞婉提出的行动，她终究是觉得有些操之过急。
　　“已经蛰伏了这么多年，未必急在这一刻。”顾青姝耐心劝道。
　　裴玥：“她怎么想？”
　　顾青姝：“虞婉信中没说，你若实在担心，我便传信过去。让她们行动推迟一段时间。”
　　“不必了，她们既然已经做了决定，我们只管配合就好。”裴玥出声说道。
　　大雨冲刷后的地面湿滑，崔淮声靠在椅子上，望着窗外连绵不断的雨水出神，她已经好几日没有出过门了。
　　丹容每日按时送来一日三餐后，便将房门锁住守在屋外。不用猜也知道，定是摄政王的授意。
　　“丹容，今日便在房中守着吧。”
　　“王爷有令，丹容不敢不从。”丹容朝着她深深做了一个揖，便转身向门外走去。
　　也许是宫中的那一年时光过于美好，竟让她忘了，从一开始丹容就是摄政王安排在她身边的一双眼睛。
　　“淮声，我近日得了一把好剑，你可想试试？”
　　虞婉拎着剑，大步跨进房门。一举一动都像极了裴玥。
　　“皇上。”崔淮声有一瞬失神，直到视线落到了虞婉手中的那把剑上，才出声提醒，“皇上深夜来此，不妥。”
　　“有何不妥？”
　　--------------------


第80章 偷走
　　话音刚落, 她就看见丹容晕倒在地上。
　　虞婉将手中的剑递到她面前，悠悠道：“好几日了，你都没来找我, 所以我就自己来了。”
　　崔淮声：“能帮的我都帮了，其他的事情我也无能为力。”
　　“我不是来找你帮忙的。”虞婉上前走了两步，抬手托起崔淮声的下巴, 调笑道：“可惜了，这么漂亮的一张脸。”
　　“我说过，你这条命我不会留太久。”虞婉用力掰开崔淮声的嘴，厉声道。
　　“我也记得, 你说的是事成之后。”崔淮声反手抓住虞婉的手腕，面带不屑地笑了一声。
　　“你说, 如果她之后你命不久矣，会怎么样？”
　　虞婉是什么时候发现的？崔淮声呼吸一滞, 手上的力道也不自觉弱了几分。
　　她这些日子闭门不出，一来是受摄政王的牵制不得已而为之, 二来也是因为她的旧伤反复，只能靠着汤药和药浴撑一天是一天。
　　摄政王的解药这次也迟了好几天，她不知道接下来的几天她该怎么熬过去。如果熬不过去, 兴许就没有以后了。
　　“其实我很好奇, 你费尽心思回到摄政王府，又暗中与摄政王作对，到底是为了什么？”虞婉趁机挣脱了束缚, 开口问道。
　　“听雨阁的杀手, 什么时候关心起别人的私事了？”崔淮声冷脸回道。
　　她本就不是爱与人打交道的性子, 虞婉此举算是越界了。她毫不客气的回怼道, “虞姑娘若无其他事情, 请回吧。”
　　“我只是提醒你一句，想活命最好摆正自己的立场，如果我没有听错的话，你苦苦等待的救命救药，那个人手中已经没有了。”
　　“你说什么？”她怎么会知道解药一事？
　　“路过，偶然听到的。”虞婉说道，似乎是怕断了崔淮声的希望，又接着说道，“摄政王的手中有的，听雨阁也定能帮你寻来，只要……”
　　“不必了。”崔淮声开口打断了虞婉的话，这并不想因为自己而影响到听雨阁的计划。
　　高楼之上，顾青姝眉头紧锁地眺望远方。
　　曲书湉站在楼梯口，远远地望着她的背影，一声不出。
　　方才她去看了裴玥，这是她在宫外第一次见裴玥。只觉得和当年在宫中相比，裴玥憔悴了许多，看上去也没有那么吓人了。
　　关于崔淮音的事情，她也听说了一些。但顾青姝似乎并不想让她掺和进这些事情里，每次谈及和裴玥崔淮音相关的事情都会避开她。
　　她原想着能够待在顾青姝身边便已经是极好了，可是自从裴玥过来后，顾青姝似乎不再有时间同她见面了，偶尔远远地见她一面，顾青姝的眉眼间却总是挂着一缕淡淡的忧伤。
　　“姐姐。”
　　“你怎么来了？”顾青姝收起满面愁容，开口问道。
　　“我……”她是裴玥说顾青姝在这里，她便来了。
　　面对顾青姝的问题，一瞬间她的脑海中蹦出了无数个理由，却都因为太过牵强而选择沉默。
　　“近日身体可有不适？”顾青姝见她不说话，接着问道。
　　虽是假死出宫，曲书湉的身子却在那时落下了病根，一个从未习过武的弱女子，光是这点伤痛复发起来，也能要了她半条命。
　　最近她一直忙着裴玥的事情，已经有很长一段时间没有去看过曲书湉了。
　　“没有。”曲书湉连忙摇头。
　　从前她只要一不舒服，就来找顾青姝。想必今日她出现在这里，顾青姝又以为她身体不适了。
　　“那你有事找我？”
　　“你什么时候……”能忙完？曲书湉话说到一半，又咽了回去，“什么时候回去？她有事找你。”
　　“我知道了，你也早点回去休息吧。”
　　顾青姝顺着曲书湉的话接了下去，她并非不懂曲书湉对她的依赖，只是她在听雨阁一天，就无法保证自己能够活到哪天。与其暗地里给她一些虚无的希望，不如刻意保持距离。
　　提及裴玥，她倒是真的有件事情要去见她。
　　【系统糕糕：副本剧情已进入尾声，名场面星级未达标，请宿主抓紧时间完成名场面！】
　　裴玥刚看完两册卷宗，正头晕脑胀的想要休息一会儿，机械的系统提示音突然响起。
　　自从触发第三个名场面后，她就很少听到系统声音了。冷不丁地突然响起，令她感到十分不安。
　　按照进入副本时的通关要求，完成五个名场面和杀死摄政王两个要求一个也不能少，如果此次虞婉的刺杀任务成功，她的名场面任务还没有完成……
　　或许，就如顾青姝所言再等一段时间？可是这次机会确实难得……
　　“你这是看了多久的书啊？”顾青姝一进房间，就看见裴玥双目无神的瘫在椅子上，面前摆了一堆卷宗。
　　“你怎么这么快就回来了？”裴玥诧异道。曲书湉刚才走的时候特意向她问了顾青姝在哪儿，该不会两个人没碰上面吧？
　　顾青姝：“是你告诉她我在哪儿的？”
　　“我只是见不得，有情人不能见面。”
　　顾青姝：“如果你是在说你自己，那我无话反驳。”
　　“喜欢你，算她倒霉。”看顾青姝这态度，裴玥不禁为曲书湉感到惋惜。好好的一个姑娘，干嘛非得吊在一棵树上。
　　“有件事情，我觉得你有必要知情。”
　　“何事？”
　　顾青姝将书信递给裴玥，不同于上次的言简意赅，这封书信洋洋洒洒地写了三页。
　　“虞婉对药理颇有研究，说不定她所中之毒，与你体内的毒是同一种。”顾青姝开口说道。
　　前些日子，她练武过度，引起了毒发。能够神不知鬼不觉地给她下毒，她只能想到一个人。
　　好在她服用的毒药只持续了半年便停了，如今只要找到解药便能治愈。
　　可崔淮声和她不一样，摄政王既然能够牵制崔淮声这么多年，想必毒药是从小就侵入了崔淮声的体内。这种情况想要压制毒发尚且都困难，更别提根治了。
　　裴玥将信纸捏成团，强忍着情绪问道：“她还能撑多久？”
　　“最多一个月。”顾青姝如实说道，“信中说她如今全靠汤药和药浴吊着，且……且摄政王似乎有断掉草药供给的想法。”
　　“如此，怕是撑不过半个月。”顾青姝担忧地望向裴玥。
　　“既然她都成弃子了，能不能把她偷出来？”裴玥尽量地在顾青姝面前控制自己的情绪，眼底的戾气却像是一把锋利的匕首，随时准备夺人性命。
　　“我去安排。”
　　顾青姝走后，裴玥失魂落魄地走到窗外，望着窗外的大雨，喃喃道：“既然他救不了你的命，就来救救我的命吧。”
　　潮湿的地牢中，崔淮声昏睡在软榻之上，手脚都被锁上了铁链。
　　顾青姝将看守的众人带到地牢外，给裴玥和崔淮声留了一个单独相处的空间。
　　许多事情旁人是插不了手的，心中的芥蒂需要两个人冷静下来，当面解释清楚才行。
　　有多久，她没有像现在这样静静地看过眼前的人了。被她好吃好喝养了一年多，才养起来的一点肉，才离开她身边多久，就消失得不见一点踪迹了。
　　身形瘦削，面容憔悴，脸上一点血色都没有。活像个没有灵魂的衣服架子，只要轻轻碰她一下，就会立马散架。
　　“你想干什么？”崔淮声睁开眼睛，气息虚弱无力。
　　“阿音，你答应过我会永远陪着我，还记得吗？”裴玥慢慢蹲下身子，抬头望着崔淮声的眼睛，小心试探道。
　　“皇上认错人了，微臣的妹妹已经香消玉殒，葬入祖坟了。”
　　就知道她不肯轻易承认，裴玥并未为难她。只是端起放置在一侧的汤药，慢慢舀起一勺，轻轻吹凉后，递到崔淮声的嘴边。
　　“先把药喝了。”
　　她实在不忍看到心上人被毒素折磨的痛苦不堪，温柔地哄道。
　　崔淮声乖乖张口抿了一口药，心思却全然不在喝药上面。她活生生一个人从摄政王府消失，摄政王定然会追究到底，那么虞婉怎么办？
　　刺杀计划近在眼前，若因为她的失踪而功亏一篑，她当真不知道今后该如何面对顾青姝。
　　“能帮我把铁链解开吗？好疼。”崔淮声楚楚可怜地央求道。
　　“解开了，你跑了怎么办？”裴玥一眼便看穿了她的意图，这一次冒险将她带回身边，就没有打算再放开她离开。
　　“裴玥！”
　　“阿音，你知不知道，一些小习惯很容易让你暴露自己。”裴玥又舀了一勺药，递到崔淮声的嘴边。
　　这一次，崔淮声和她堵着气，任她如何哄都不肯张口喝药。
　　她只好将药碗放下，双手按住崔淮声的肩膀，慢慢说道：“虞婉那边我已经安排好了，你不必担心。至于你愿意做少将军也好，愿意做崔美人也罢，都无所谓，只要你留在我的身边就好。”
　　“这个地方进来了，想出去难于登天。你最好想清楚，要不要和我说实话。”
　　裴玥狠心甩下一句话，毅然决然地转身离开。
　　她不在乎阿音是否恨她，她只在乎阿音这条命能够长长久久。
　　--------------------


第98章 尾声
　　暴雨来势汹汹, 伴随着巨鼓轰鸣的雷声，一连下了大半个月。
　　屋外的树枝折的折、断的断，砸到地上, 裹进黑色的泥水里，一片狼藉。
　　裴玥裹着厚重的披风，坐在桌案前翻看卷宗。自上次在地牢和崔淮音不欢而散后, 她已经七八日没有离开这间书房了。听雨阁藏书千万，她不信找不到一个救回崔淮音的办法。
　　“别再看了！”
　　许是看得太过认真，她竟不知顾青姝何时进了书房，一把将书从她的手中夺走。
　　她微微愣了一下, 而后语气平静地命令道，“还给我。”
　　顾青姝：“你想在找到救她的方法前, 先熬垮自己吗？”
　　是啊，她何时变得这么不理智了。她最初抢回崔淮音的目的, 不就是为了完成名场面通关，怎么在地牢里和她待了一会儿, 就心疼了呢。
　　裴玥强忍着快要溢出眼眶的泪水，沉默地看向地面。满地的书籍和写废的纸张混在一起，满满当当却全无用处。
　　她真的不知道应该怎么做, 才能够让崔淮音活得再久一点, 更痛恨摄政王竟然拿着一颗假药要挟了崔淮音这么多年。
　　“青姝，我该怎么办？我找不到救她的办法了。”裴玥无助地靠在椅子上哽咽道。
　　“她的情况不太好，去见见她吧。”顾青姝将书轻轻地放回了桌案上, 留下一句话, 便离开了房间。
　　她知道很多事情, 并不是一句放下, 就能真的放下。她能做的, 就是尽可能的做好自己分内之事。
　　*
　　崔淮音不知道自己是何时睡了过去，又是何时醒的。睁开眼后的第一反应，是身体好累，四肢像是灌了铅一样动弹不得，浑身都在疼。
　　“你醒了？”
　　远远传来一道女声，扭头去看，只见一个嫩黄的身影快步走来，面容逐渐清晰。
　　原来她也和听雨阁有关系，崔淮音自嘲地苦笑了一声，自以为将所有人玩弄于股掌之中，却不知自己也不过是他人的一颗棋子。
　　“你……还活着？”
　　“很惊讶吗？你不是已经见过顾姐姐了？”曲书湉回答道。
　　听到曲书湉的话，她忽而觉得自己真的很可笑。同样的招数在她面前用了两次，她竟然都毫无发觉。
　　“这些日子是你在照顾我？”
　　“我只是今日闲得无聊，出来走走罢了。”曲书湉淡淡回道。
　　虽然相比地牢里的其他人而言，曲书湉算个熟人。但她与曲书湉当真没有半分旧情可言，甚至都曾经为了自己的利益，不惜使出手段利用过对方。
　　而今，她被囚于地牢之下，竟然想把希望寄托在曲书湉身上。当真是病糊涂了。
　　曲书湉这人，她了解地不深。印象里只记得是个比较得宠的美人，两次接触都差点要了她的命。一次让裴玥差点打废了崔淮声，一次给崔淮音送来了一碗毒药。
　　原来，所谓人人羡煞的偏爱，也不过如此。纵使曲书湉屡次伤她，裴玥还是将她藏了起来，保护在自己的视线范围内。
　　她自嘲地笑了笑，大约是身子一日不如一日了，她忽而觉得自己在虚无的游戏世界里做的一切，都变得毫无意义。她拼了命地去完成任务，结果还是拿不到那颗能够救她一命的解药；她冒着风险将真心交付，结果不过是镜花水月一场空。
　　【林书月：查询生命值。】
　　【系统无响应……】
　　【林书月：查看任务进度。】
　　【404】
　　系统不见了……
　　崔淮音慌张地闭上眼睛，使劲地摇头，试图重新唤出系统，但都以失败告终。
　　这是任务失败后的惩罚吗？还是说她被系统抛弃了？
　　地牢的铁门缓缓推开，她下意识地拽紧了被子，作防守状。一个有自我意识的人在虚拟的游戏世界中，失去了系统，无异于被斩断了所有后路。
　　整日待在不见光的地牢里，她的情绪已经被压抑到了极点。再次看到那个让她伤心伤神的人时，她只想快速地从她的身边逃离。
　　不知道是不是毒素入体太深的缘故，她的视力好像越来越模糊了，眼前像是罩上了一层白纱。
　　“听说你这几天不吃不喝，就是为了见我一面？”裴玥走到床边坐下，目光始终注视着地面，未曾分一点眼神给崔淮音。
　　“既然皇上已经有两位美人相伴了，何必要将我困在这里。”
　　听见崔淮音这般说，裴玥轻笑一声，伸手捏住了崔淮音的下巴，悠悠道:“你终于承认，你是崔淮音了。”
　　“放了我吧。”她不想再去和裴玥争辩她是崔淮音还是崔淮声，她只想在生命最后的日子里，出去吹吹风见见太阳，而不是被困在这暗无天日的地下。
　　“先把药喝了。”
　　裴玥装作什么都没有听见，端起一旁的药碗递到崔淮音面前。医师说崔淮音的状况很不好，如今除了整日靠汤药吊着，别无他法。
　　她知道崔淮音最怕苦，也知道先前在宫里的时候，崔淮音背着她倒掉了不少汤药。可这一次，她不能继续放任纵容，她要崔淮音活着。
　　裴玥冷着脸将黑黢黢的汤药灌进崔淮音的口中，“听话些，等事情忙完了，我就放你出去。以后，你想做什么我都由着你。”
　　“裴玥！”崔淮音声嘶力竭地喊道，泪水控制不住的向外涌出。
　　却依然没有留住裴玥，当那扇她永远打不开的铁门再次关上时，她身子一软，像被抽去了骨头一般，倒在了床上，口中喃喃道：“没有以后了。”
　　裴玥走出地牢，就碰上了外出归来的顾青姝。看她风尘仆仆赶来的模样，便知要有大事发生了。
　　后山山顶。
　　顾青姝将一支染血的手镯从衣袖中拿了出来，“她准备动手。”
　　这只手镯是虞婉的贴身之物，手镯染血，怕是这一遭宁可鱼死网破，也不打算活着回来了。
　　经过大半个月的养精蓄锐，现在的她们有足够的实力与摄政王抗衡。加上崔淮声被软禁，王府内部又有虞婉做接应，此时确实是最好的时机。
　　只是以听雨阁的名义与摄政王府正面冲突，始终是名不正言不顺，她还需要更多人的支持。
　　“找人放出消息，就说摄政王将皇上软禁在府中，意图谋反。”裴玥眸光深邃，淡淡说道。
　　“我马上去安排。”顾青姝迟疑了片刻，继续说道，“听说你让书湉去地牢了？”
　　“你不在，她一个人待着无趣，便给她找了点事情做。”
　　“我知道了。”
　　顾青姝应了一声，便快速下山去了。大战在即，她还有很多事情需要安排，只有事事都考虑周全，才能避免更多人伤亡。
　　【系统糕糕：温馨提醒，主线剧情已接近尾声，请宿主尽快完成星级任务。】
　　*
　　顾青姝的速度很快，不出三日，整个大虞都传遍了摄政王意图谋反的消息。
　　裴玥暗中联络反对摄政王的大臣，一起向摄政王府发起讨伐。
　　“阁主不好了，地牢里的那个人又晕过去了。”一个面容清丽的侍女急匆匆地跑了进来禀报。
　　虽然阁中大多数人都不知道崔淮音的身份，但从裴玥对此人的上心程度而言，也能明白此人的重要性。
　　“传医师。”裴玥立刻放下手中的书，边跑边命令道。
　　她又瘦了。裴玥的手颤抖着抚上了崔淮音的脸颊，轻轻柔柔地唤道：“阿音，醒醒。”
　　一旁的医师将银针从崔淮音的身上取下，小心翼翼地装进木匣子中。
　　“阁主，属下已为其施针，一刻钟内便能醒过来。只是……”医师欲言又止，思量着要不要和裴玥说实话。
　　“只是什么？”
　　“恕属下直言，以这位姑娘的情况很难撑过十日了。”
　　十日？裴玥愣了一下，而后挥手示意医师可以走了。
　　封闭的地牢中，只剩下她和崔淮音两个人。她紧紧的握住崔淮音的手，静静地感受着她手中的温度从冰冷逐渐热起来。
　　她只是想要保住崔淮音的命，却没有想到她所做的一切反而将崔淮音一步一步推向死亡。
　　“阿音。”
　　“求你，放了我。”崔淮音睁眼后，虚弱地吐出几个字。
　　“放了你，你要去哪儿？”
　　“去哪里都好，都与你无关。”崔淮音说完，又重重地咳了两声。
　　“对不起阿音，现在真的不能放你走。”裴玥低头说道。
　　她何尝不想放过崔淮音，尤其在听到医师说，她还剩下十日的时候。可是眼前是擒获摄政王的最佳时机，她不能因为崔淮音一人，而置那些追随她们的人于危险之中。
　　她也没有信心，崔淮音一定会站在她这一边。毕竟，当初她宁愿假死，也要重新回到摄政王府。
　　一两年的感情，怎么敢和多年的养育之恩，争个输赢。
　　“怕我坏事？”在地牢经历了这么多天的蹉跎，已经将她的不甘和怒火一点一点消磨殆尽。
　　崔淮音平静地说道：“罢了，你走吧。”
　　你终究是不信任我……
　　“阿音，如果我能活着回来，你会原谅我吗？”
　　--------------------


第99章 落款
　　裴玥没有等到崔淮音的回答, 就收到了顾青姝的传信。她该走了，虽然星级任务无法完成了，但既定的副本剧情, 她还要慢慢走完。
　　也许今日她踏出这个门后，就再也没有机会见到崔淮音了；也许当系统响起那声副本进度100%的时候，她也不知道等待她的会是什么结局。
　　但不管她能不能活着回来, 今夜一战后，她都会还崔淮音自由。
　　【名场面已达成，当前进度四颗星。】
　　和以往不同，这一次她听到名场面的提示音, 并没有任务达成的喜悦，反而心中空落落的。
　　可能因为这次副本的特殊性, 她所有的经历都是真实存在的，她并不觉得这只是一场游戏。这里的每一个人, 都和她有着千丝万缕的联系，她不想让她们成为自己完成的任务的牺牲品。
　　“青姝, 你记着，万一我们处于劣势了，就带着阁中的姐妹逃吧。”
　　“那你呢？”顾青姝追问道。
　　“我自有去处。”裴玥抬头望着高悬在半空中的明月, “不要为了我, 丢了自己的性命。”
　　风声太大，她没听清顾青姝是否答应了她的要求。
　　转身时，顾青姝已经离开了。
　　大虞境内流言四起, 逼得迟迟不动手的摄政王起兵直入皇宫。
　　虞婉提前将裴毅毒晕, 通过易容术将二人的身份调换。神不知鬼不觉地潜伏在摄政王身边, 随时准备接应听雨阁众人。
　　“杀！”摄政王居高临下的扫了一眼挡在皇宫门口的侍卫, 毫无感情地下达命令。
　　他忍了这么多年, 都没有动手。为了就是一个名正言顺！如今既然实现不了，他便要杀光挡在他登上皇位路上的所有人。
　　“准备射杀。”裴玥趴在屋檐上，低声命令。
　　一瞬间，数十支箭同时射出，外层的官兵倒了一圈。
　　摄政王在外征战多年，高度的警惕心和敏锐的身体记忆让他轻松躲过了弓箭暗算。
　　“父王，小心。”虞婉假意关心道，实则是向顾青姝传递信号。她要动手了。
　　大规模的正面冲突，一定会造成不必要的人员伤亡。无论是听雨阁的姐妹，还是双方的官兵，原本就是些没背景的可怜人。
　　若一人赴死便能救万人，她心甘情愿。
　　顾青姝着急地暗示虞婉不要冲动，碍于自己藏于暗处不便暴露，只能眼睁睁地看着虞婉从袖中掏出一把软剑，从骏马上一跃而起，缠上摄政王的脖颈，刹那间，鲜血直流。
　　摄政王掌下生风，暗暗蓄力，一掌将易容成裴毅的虞婉震到地面上。
　　这一掌，让虞婉五脏六腑都受了重伤，倒在地上毫无还手之力。
　　混乱中，不知是谁喊了一句，“有刺客！”
　　防守的官兵纷纷围了过来，高高举起长矛，同时刺向虞婉的身体。
　　“不要！”顾青姝拉住身侧准备冲出去的一个女孩，无声地流泪。
　　她永远也忘不了那一群官兵的脸，这笔账她迟早会十倍百倍地还回去。
　　好在，虞婉的冲动并非白白送命，她的软剑出神入化，没等到援兵赶来，摄政王就从马上摔了下来，双目圆睁地倒在了地面上。
　　【系统糕糕：摄政王已死，主线任务已完成。】
　　【系统糕糕：请宿主手动存档，并选择支线任务。】
　　【支线任务：A、立即去见崔淮音；B、掩护听雨阁的人安全撤退】
　　亲眼目睹了虞婉的牺牲，裴玥毫不犹豫地选择了B。
　　摄政王一死，叛军军心大乱，加上援军及时赶到，赶在天明之前，裴玥成功掩护全员安全撤退。
　　【支线任务已完成，系统将在24小时后关闭游戏副本，请宿主做好准备。】
　　*
　　“她似乎看不见，也记不清了。”
　　自裴玥离开后，崔淮音的状态越来越差。等到裴玥处理完叛军的事宜，再来看她时，她已经完全变了一副模样。
　　她似乎遗失了关于崔淮音的记忆，只记得自己是摄政王的养子崔淮声。
　　“她现在情况很不好，别刺激她。”顾青姝拍了拍裴玥的肩膀转身离开，给她们腾出了一个单独相处的机会。
　　“阿音。”裴玥试探性地唤道。
　　“你是谁？”崔淮音警惕地回道。
　　“裴玥。”
　　“原来你就是那个昏君。”崔淮音听声辨位，一把掐住了裴玥的脖子，“是你主动退位，还是我打得你退位？”
　　当真是一点都不记得了吗？
　　“是谁派你来的？”裴玥眼中噙着泪，配合着崔淮音演戏。
　　“重要吗？”崔淮音反问道，手上的力道又加重了几分。
　　下手真狠啊！裴玥心中吐槽道。说出去谁信，现在掐着她脖子的这个人，没几天就要死了。
　　裴玥反手控制住崔淮音，“你还是先想想自己怎么脱身吧，小病秧子。”
　　为了防止崔淮音随时杀她，裴玥只好将她的双手绑了起来。
　　今天的天气很好，阳光很温暖。裴玥牵着崔淮音的手，朝着没有树荫遮盖的地方走去。
　　山顶上，两人席地而坐，紧紧靠在一起。
　　崔淮音用力挣扎，想要摆脱双手的束缚，口中念道：“我迟早会杀了你。”
　　“阿音，遇到你真的很开心。”
　　【名场面已达成，当前进度五颗星。】
　　【裴玥：我想留下来，陪阿音度过最后几天。】
　　【系统糕糕：副本将于24小时内关闭，请宿主不要逗留。如需延长副本体验时长，需以现实时间抵扣（回到现实世界时，自动扣除三年时间）。请宿主确认，是否需要延长。】
　　【裴玥：确认。】
　　*
　　“再不回去，宫中就要乱成一锅粥了。”
　　顾青姝走过来时，崔淮音已经服药睡下了。裴玥细心地帮她整理发型，擦拭脸颊。
　　今天便是医师口中的最后一日了，她的阿音终于要彻底地离开她了。
　　“我知道了。”她轻轻应了一声，似乎是害怕吵醒了崔淮音，又希望崔淮音此刻能够睁眼看看她。
　　“书湉说，她留了样东西给你。”顾青姝本想将这个秘密永远的藏在心里，但看见裴玥这副模样，还是决定将东西交予裴玥，任她自己定夺。
　　顾青姝掏出一本用简体字书写的《爱情三十六计》递给裴玥，书上的许多字她都看不懂，但她记得从前裴玥也曾这样写过，也许裴玥能够读懂吧。
　　原来那日在湖心亭，她看的是这本书。
　　翻开封面，看到熟悉又陌生的简体字和网络流行用语，一瞬间她仿佛明白了，为什么当初崔淮音会设局假死离开她。
　　原来，崔淮音也清楚地知道，这里是游戏世界。
　　她继续往后翻着，希望能够在书中找到崔淮音留给她的只言片语。直至翻到最后一页，她的眼泪啪嗒一下的滴了下来。
　　我也喜欢你。
　　落款：林书月。
　　--------------------
　　# 现实世界


第100章 月色朦胧
　　裴玥是被闹钟吵醒的。
　　早上七点的闹钟和无论怎么呼唤都没有的回应的系统, 仿佛都在提醒她，她只是昨晚做了一个梦而已。
　　这种困得要死还要赶早八的感觉实在太真实。
　　裴玥躺在床上，用力拍了拍自己的脸, 想要强制起床开机。可她在游戏副本中耗费了太多精力，此时此刻她只想瘫死在床上，好好睡一觉, 天大的事情等她睡醒再说。
　　然而，当她关掉闹钟，准备再次进入梦乡时，沈若云给她发来了一条消息。
　　【沈若云学姐：我今天回学校了, 有空见一面吗？】
　　沈若云？看到这个名字的时候，裴玥愣了一下。这不是林书月的室友吗？为什么要约她见面？
　　【沈若云学姐：晚上七点, 操场见。】
　　直到沈若云这条消息发出来后，裴玥往上翻开和沈若云的聊天记录后, 才发现现在距离林书月拒绝她已经过了三年半。
　　按照这个时间，沈若云她们已经毕业离校了。看来她绑定系统的事情, 并不是一场梦，而是在最后一个副本中的选择，导致了现实时间过去了三年。
　　【裴玥：晚上见。】
　　夏天夜里的风, 吹到脸上都带着热气。
　　裴玥坐在草坪上, 看着在跑道上奔跑的学弟学妹们，忽而又想起了她和林书月初遇的那个雨天。
　　只是并非所有的初遇，都会有一个完美的结局。她和林书月之间不过是一个一厢情愿的误会。
　　她突然有些害怕见到沈若云, 害怕从沈若云的口中听到关于林书月的消息。那种被拒绝的滋味, 即使相隔了这么久, 她也没有勇气再承受一次。
　　【沈若云学姐：我到了, 你在哪儿？】
　　【裴玥：靠近教学楼这边。】
　　“好久不见。”
　　裴玥愣了一下, 没敢回头。这声音……是林书月？
　　直到，林书月走到她面前，她才抬头弱弱地应了一声，“学……学姐。”
　　三年未见，林书月似乎比以前更显清瘦了。那张文静秀气的脸猝不及防地闯入她的视线与崔淮音的脸渐渐重合。
　　一瞬间，碎片化的记忆在脑海中一起涌现。她不敢相信地悄悄掐了一下自己的食指，想要通过痛感维持头脑清醒。
　　姗姗来迟的沈若云看到两人之间的气氛有些微妙，只想快速远离战场，干干笑了两声，借口道：“你们聊，我去买杯奶茶。”
　　“沈学姐，你不是有事找我吗？”裴玥张口喊道。
　　但她自己心里清楚，她之所以喊住沈若云，是因为她不知道应该如何与林书月单独相处。毕竟她也没有专门学习过，向暗恋的人表白被拒绝后，应该如何相处？
　　“不着急，你们先聊。”
　　沈若云说完，一路小跑离开了她们的视线。生怕跑得慢一点，就被留下来当电灯泡了。
　　裴玥别扭地站在林书月面前，半天没有再说话。这么长时间没见，该和她说些什么好呢？
　　谈恋爱了吗？有对象吗？现在在哪里工作？为什么突然回学校了？
　　每次想要开口打破沉默，话都到嘴边了，又默默咽了回去。
　　“今天不是沈若云约你，是我想见你。”
　　迎着晚风，林书月扭头看向身侧的裴玥，开口说道。
　　裴玥惊喜地抬头，对上了林书月的视线后，又迅速低头，低低地应了一声，“哦。”
　　“那学姐今天回学校找我，有什么事吗？”裴玥顺着林书月的话问道。
　　林书月：“我来是想问你一句，你说过的话还算数吗？”
　　说过话？什么话？告白吗？
　　裴玥疑惑地盯着地面思考，许久，张口道：“我说过的……什么话？”
　　“说你喜欢我，要让我做你的女朋友。”
　　“你不是已经拒绝吗？”虽然这个角落只有她们两个人，但夜晚的操场总是特别热闹，即使不会有人在意她们在聊什么，裴玥还是觉得有些害臊，立马着急地反问。
　　“我是拒绝了你一次，可我也答应了你四次。”林书月伸手牵住裴玥手，语气平静地边说边走。这个约会地点，太吵了，她不喜欢。
　　操场出来，往西走有一条小道，那边还在扩建，平时很少有人往那边走。
　　裴玥任由林书月拉着她往前走，大脑在飞速运转。林书月的那句话到底是什么意思？难道林书月和崔淮音的脸重合，并不是一件巧合的事情。
　　难道……
　　“你也被绑定了系统？”裴玥试探道。
　　绑定系统这样的事情实在是太匪夷所思了，即使她说出来也不会有人信。她用了一整天回想自己经历的一切，还是不敢确信到底是真实发生过的，还是她臆想出来的事情。
　　可是，林书月的那句话分明就是在暗指她所经历的四个游戏副本。如果林书月和崔淮音是同一个人，那么就意味着她绑定系统后，连续攻略的几个人都是林书月。
　　那么，林书月是否也留有游戏副本的记忆呢？
　　裴玥期待地等着林书月的答案，内心如涌动的海浪，波涛汹涌，无法平静。
　　“是。”林书月点头应道。
　　像是被压抑了很久的情绪，突然得到了释放。林书月的声音有些颤抖沙哑。
　　从最后一个游戏副本出来后，她就回到现实世界。但是令她没有想到的是，她竟然联系不上裴玥了。
　　就好像裴玥从这个世界消失了一样，她找了所有和裴玥接触过的人，没有一个人有裴玥的消息，并且好像所有人对裴玥只有一个很模糊的印象。
　　就连沈若云，也不记得有裴玥这么一个朋友。
　　这三年来，她不停地给裴玥的微信、手机号、社交账号发消息、留言。但都是石沉大海，没有收到一点回应。
　　直到一天前，沈若云主动和她提起裴玥，她才借着沈若云的名义尝试联系裴玥。
　　没想到，这次真的联系上了。
　　“那你……对不起啊，在游戏里对你做的那些事情。”裴玥别扭地开口。
　　虽然林书月刚才和她坦白了心意，但也说不准是受副本剧情的影响。而她在林书月明确拒绝了她之后，不仅在副本里对她动手动脚，甚至……
　　林书月：“我都知道。”
　　“其实，你被系统绑定，也有我的一部分责任。”林书月突然停住了脚步，郑重地看着裴玥慢慢道来。
　　当初，最先和系统绑定的人是她。由于她不想去攻略其他人，所以向系统坦白自己有心上人了。
　　却没有想到，正是因为她这一句话，就将裴玥困住了三年之久，也让她三年都联系不上裴玥。
　　在第一个副本里，她并不是一个纯工具人的攻略对象，是带着部分记忆且携带系统的。
　　而第二个副本和第三个副本，都被系统强行封锁了记忆。但是她没有想到，在第三个副本里，裴玥竟然会和她坦白系统的事情，由此意外恢复了记忆。
　　最重要的第四个副本，她和裴玥一样，不仅有任务在身，且互为攻略对象。只不过最后的任务，她失败了，裴玥成功了。
　　“所以鹿灵是我，陆予芙是我，宋妍微是我，崔淮音也是我。”林书月盯着裴玥的眼睛，一字一句认真说道。
　　“那你是因为和我一起经历了游戏副本，所以才改变了主意吗？”
　　林书月：“当然不是！”
　　“原来学姐一着急，还会脸红啊？”听到林书月着急否认，裴玥心中乐开了花，阴郁的心情一扫而过，甚至忍不住开口调侃。
　　“还有一件事情，”林书月拉住想要继续往前的裴玥，“那封告白信，是个误会。”
　　林书月的一句话，将裴玥的思绪拉回了那个夏天。当时她鼓起勇气，让沈若云帮忙给林书月送了一封告白信。
　　可结果她却收到了简洁明了的两个字：不去。
　　她仍不死心地在约定地点从下午等到了半夜，也没有见到林书月的身影。在回宿舍的路上，她很想大哭一场，却发现自己连哭的资格都没有。
　　因为除了林书月和沈若云，她在这个学校，好像并没有特别要好的朋友。就算哭了，也只会引来别人的议论。
　　想着想着，眼眶开始微微泛红。
　　“若云把告白信弄混了，所以我当时拒绝的人，不是你。”林书月解释道。
　　“弄混了？”裴玥敏锐地追问道，“还有其他人给你写告白信了？”
　　“是若云的追求者。”
　　“哦。”误会解开，裴玥的嘴角都要咧到耳后根了。
　　恨不得现在就抱着林书月啃两口，可这是在学校，太放肆影响不好。
　　只好拉着林书月悄悄躲到无人的僻静处，浅尝辄止地亲吻。
　　今夜月色朦胧，适合醉倒在温柔乡里。学姐，我们来日方长。
　　全文完。
　　--------------------
