　　题名：不公开密码
　　作者：雾原领
　　Tag列表：原创、百合、近代现代、爱情、成长、正剧、暗恋、作品视角：主攻、所属系列：无从属系列
　　简介：会做在深海眺望太阳的向日葵，也会遇见能带着自己浮上海面的鲸。


第1章 初见
　　====================
　　“店长，您怎么来了？”突如其来的分神让小店员忘记了手里还抱着一大筐的鱼饵，鱼饵的包装散落在自己的周围，尴尬的一边向钟玥铃道歉一边蹲下去收拾着。
　　元旦刚过去没多久，今天虽然没什么风，但还是很冷，钟玥铃的长发微微地被吹动，抬头环视了一下四周，伸手稍微整理了一下发梢。走到小店员身边，帮她整理着。“还有一个小时才到开店时间，来得这么早？”
　　“啊，我也是今天来的比较早啦，没想到店长会过来。”
　　“一个人在这里工作很辛苦吗，需要我再招个人来帮帮你？”
　　“不用不用，我是没想到店长会过来太紧张了，我没问题的。”小店员不太敢看钟玥铃的眼睛，难得钟玥铃过来一趟自己却让她看到了这么慌慌张张的样子。
　　钟玥铃也听出了小店员心里的紧张，拍了拍她的肩膀表示安慰“没事，这里我搬进去就好，去开门吧。”
　　小店员跑到店门口。
　　钟玥铃放下了手里的食料框，环顾着自己的店。
　　“我每天都很认真的打扫，和认真地做好账本，店长现在要看一下吗？”
　　“不用了，我相信你。楼顶现在种什么花？”钟玥铃盯着水缸里的一尾孔雀鱼出神。
　　“向日葵，不过我不怎么会养，还有十朵。”
　　钟玥铃愣了愣“这个季节，怎么还是向日葵？”
　　“我看店长好像很喜欢向日葵的样子，刚刚元旦过去没多久新年也快来了，不知道店长会不会来店里，我就种了向日葵。”
　　钟玥铃用店楼顶的一块区域种了一片花。她也没有对小店员提什么一定要哪种花的要求，只是说如果都枯萎了就去换一批新的，总之如果她有天想来店里看看只要有花存在就可以了。
　　小店员也确实不知道怎么养花，只是尽力的保证每一次都开的漂亮。
　　钟玥铃有些犹豫，盯着店门沉思，眼神里有一些迷惑，被捕捉到了。
　　小店员对着眼前的沉默有些慌张，小心翼翼地开口“店长是想要一些应季的花朵吗？”
　　钟玥铃透过店门看着天空，思索了一会儿，轻轻叹了口气，摇了摇头“没关系，用一些什么材料点缀一下，帮我全部包装成一束花。”
　　“全部？”小店员看着向日葵粗壮的根茎，十朵的话，会是好大一束。
　　“是的，全部，不着急，我今天休假。”说着就看着店里各种各样的观赏鱼。
　　“好的！店长稍等。”
　　小店员的手很巧，拿出英文报纸准备开始包装。
　　“你看英文报纸吗？”
　　“啊，毕竟将来想在英文杂志社工作，经常性地会订购一些。”
　　“哦，技术很好。”
　　小店员又觉得自己脸热了起来，幸好背对着店长，看不见。装作不经意地开口“店长是要去探望什么人吗？”
　　“是的。”
　　“向日葵的花语是.......不好意思我没有查过呢，是激励人向上之类的吗？店长要去见什么考试的朋友？”
　　“不是哦。”钟玥铃只说了这三个字，不知道在回答自己哪个问题，也没有再说下去，转身接过了花束“很漂亮，谢谢。”
　　走出门之前，回头补充了一句“楼上，整理一下就好。下午，我还会回来。”
　　小店员郑重地点着头“好的，我一定完成！”
　　钟玥铃笑了笑，转身走了出去。
　　小店员抑制不住自己的期待，下午店长还会过来吗，之前店长说自己在国外不方便，直接和这家店的负责人店长的父母汇报工作就好，没必要联系她，自己也一直没有再给她发过消息。
　　拿出手机向固定的花店订购了一批新的向日葵，刚好对方昨天才增加了存量，开店以后就会直接过来。
　　小店员哼着歌准备开始做开店的准备。
　　突然想想起来刚刚没有得到答案的问题，向日葵的花语是什么呢。
　　看到答案的一瞬间，不知道用什么来形容自己的心情。果然是冬天，有些冷。
　　小店员站在原地盯着手机上跳出来的那一个答案，直到九点钟开店的铃声想起。才回过神来收起了手机，面对着窗外的阳光安抚了一下发酸的鼻尖，挤出一个完美的微笑。对自己说了一句“早安。”
　　两个小时，钟玥铃来到机场。
　　还有一个小时，钟玥铃抱着一束的向日葵在站在接机的人群后方。只是盯着一个方向，甚至没有移开眼神去看时间一下。
　　人群突然躁动了起来。情绪不同的声音开始此起彼伏地出现。
　　钟玥铃冷静的状态与其他人格格不入。
　　因为她要等的人，肯定会在队伍的最后出现。
　　认出那个身影，只需要一瞬间。
　　穿过互相寒暄、握手、拥抱、欢呼的人群，钟玥铃来到了黎镜的面前。
　　沉默了一分钟，对视着，都不知道说些什么。
　　就像两个人的相识开始的那样，钟玥铃先开了口。
　　“好久不见。”递上了手里的花束。
　　“向日葵。”黎镜看着向日葵有些错愕。
　　钟玥铃看了看黎镜，看了看花，想了想还是开口说了实话“没去花店，也没有别的花了，所以只能用向日葵了。”
　　黎镜听到这句话微微一怔，是因为几年没见的缘故吗，为什么这句话从眼前的人嘴里说出来让自己这么的难以置信，轻轻晃了晃头，伸手接过了花。
　　钟玥铃自然地拿过她的行李。
　　“我要先回家一趟，总要把行李都放下吧。”黎镜看着自己的行李烦恼着。
　　“我送你。”
　　黎镜面色突然暗沉了下去。
　　“放心，我坐在我的车里，不上去。不会遇见你妈妈。”
　　黎镜看着钟玥铃平静的脸。听见她说这一句话的瞬间心里的愧疚突然翻江倒海。冲上去抱住钟玥铃。把头埋在钟玥铃的颈窝里，在她耳边默默地说了一句“对不起。”
　　不知道做何反应，听到了这三个字钟玥铃全身一滞。
　　有想过黎镜会和自己说这句话，也预想过自己的心情和反应。但真的发生了，此时此刻听到这句话也只剩下无奈，伸手拍了拍黎镜的肩“快走吧，别让叔叔阿姨担心。”
　　一路上两个人都没说话，黎镜抱着那束向日葵看着窗外，钟玥铃也没有转过头去看黎镜一眼，毕竟已经三年没有联系过了，两个人都需要一些时间来回想有对方在身边的感觉。
　　黎镜拉着行李箱小跑着走远，钟玥铃坐在驾驶座上看着留在副驾驶座上的向日葵。
　　下一秒会响起的是车门打开的声音，还是手机铃声。
　　安静而狭小的空间，只能听到自己的心跳声一点一点地蔓延，思绪慢慢地又被拉远。
　　钟玥铃小的时候在父母问要不要学习一些兴趣的时候，毫不犹豫地说我要学武术。没什么别的理由，她觉得如果会武术，那一定会很帅。
　　父母虽然意外，他们觉得女孩子，学点乐器、舞蹈什么的比较好，但是看见乐器行里各种乐器的价格，就对钟玥铃的想法没什么异议了。不过在小学阶段结束的时候，还是以要更加认真的学习为由，断了武术的学习。
　　所以钟玥铃从小的性格就是风风火火。
　　虽然从有意识开始对裙子就很排斥了，但是发现领取到的校服下半身是裙子，钟玥铃依然兴奋的立刻在镜子面前转了好几圈。这是全市最好的初中啊，钟玥铃一直梦寐以求想去的学校，此刻即使打开校服袋子，发现里面装了件奇装异服，钟玥铃也会毫不犹豫地立刻穿上开始幻想未来。
　　毕竟是从一个说出来都没有人知道的无名学校，争取到了那两个名额之一来到这里，对于这个年纪的小朋友来说，这已经是可以开心地炫耀很久的事情。
　　人在这个不会说谎的年纪，什么都写在脸上，欺骗不了别人，也骗不了自己。
　　开学报道的日子，钟玥铃没让爸妈陪着一起来，陪着来了也没什么好做的，也只要在学校呆上半天就能回家。
　　父母从小学一年级开始就没有要接送上下学的打算。这么几年下来，钟玥铃也习惯了和同学一起回家，对父母也没那么依赖。新学校坐公交要半个小时才能到，自己到处走走看看就能找到公交路线，以后都变成了一个人，但对钟玥铃来说确实也没什么太大的影响。
　　因为实在是太过于期待了，提前一个小时就兴奋地穿着整套的校服来到了学校，虽然找到了教室，门还锁着，看上去也没有同班同学已经来到了。这个时候要安安静静的在门口等老师或者同学来也实在不可能，好奇心驱使，趴在教室门口的护栏上眺望俯视着学校，哦，原来操场就在旁边，钟玥铃毫不犹豫地就向着那个方向飞奔了过去。
　　啊，真不愧是最好的初中啊，太漂亮了！带着对学校的滤镜，即使不是什么多漂亮占地面积多大的学校，此刻在钟玥铃眼里也像是进了一座花园。
　　大概摸清了吃饭上课的路线，钟玥铃开始在校园里闲逛了起来。
　　原来操场底下有个超市！小心翼翼地下了楼梯，毕竟是来的实在太早了，超市还没有开门，也没有灯，周围着实是太暗。但是钟玥铃的吃货雷达这个时候迫切地想知道超市里有卖什么饮料，趴在玻璃上朝里面打探着。
　　“都说了现在来的太早了，还没开门呢。”一个女声从背后突然响起来，吓得钟玥铃“啊”地惊叫一声，猛地弹开到了旁边，愣愣地盯着声音传来的方向。
　　也许是反应太大，反倒是吓了年长的女性一跳“小姑娘没事吧？”
　　钟玥铃地心脏怦怦跳，有些尴尬地回答着“没事没事，对不起吓到您了。”
　　按着还在跳动的心脏目光转向了声音的来源。女生带着一顶鸭舌帽，又背着光，钟玥铃没能够看得清她的脸。但是在光影里显得身形真是好看。面向着超市的大门的方向，看来没有因为钟玥铃的声音和大动作而被吸引注意力。
　　钟玥铃在心里已经忍不住羡慕了起来，要是和她一样再瘦一点就好了，身形在光影的衬托下真的非常漂亮。刚刚的话应该是在向父母撒娇，但声音很清冷。
　　“今天就半天而已，没有也没事。”女生拉着她的父母往回就走了，帽子挡着也不知道有没有看向过钟玥铃的脸。
　　钟玥铃怔怔地目送了一家人消失，然后发出了感慨。
　　“好高冷啊。”
　　发生了这么一个小插曲，心脏还有点突突的，还是回教室门口去吧，或许门已经开了。
　　毕竟是自己一个人来到这个学校，周围看上去都是在和自己认识的同学扎堆的样子，钟玥铃暂时没有话题，也就不强行插入人群，在教室里四处打量着。一边对新环境惴惴不安，一边又真真切切的期待着未来。
　　“数学课竟然能安排在体育课后面的吗？不会没心思听课吗？”看到上一届留下来的课表的时候，钟玥铃默默地一个人嘟囔着。却被旁边的男生听地一清二楚，能上这个学校的孩子都是带了点骄傲来的，不止钟玥铃，其他人也是如此，于是男生毫无顾忌地指着钟玥铃发出了自己的观点“为什么不能？你思维已经定式了。”
　　毕竟还是在一个把别人的评价看的比天高的年纪。
　　钟玥铃一下子像是被击中了一样，热情突然降下来一半，回到自己的座位上低下头沉默了下来。可能是因为这句话，可能是因为课表的安排，可能是因为看到了班级同学来自的小学，冷静下来以后对未来的生活多了点烦恼。
　　一句话而已，打击竟然能有这么大。
　　可惜，还没等钟玥铃从自己的世界里脱身出来，班主任就带着满脸的阳光愉快地走了进来。应该是因为太想快点认识在座的同学，老师迫不及待地讲完了前面的铺垫，积极鼓动同学们来做自我介绍。钟玥铃没什么心思去听别人想了什么，也没怎么想着自己要说什么，被同桌推上讲台的时候还懵懵的不知道怎么回事“要不讲个冷笑话热热场子算了。”心里这么想着，一抬头，正准备张嘴，却看见了一顶帽子，刚刚是不是在哪里见过......
　　啊，超市门口！
　　这个时候钟玥铃看见了帽子下的那双眼睛和其他人一样，在看着自己，等着自己开口说话。
　　原来帽子下面是这样一张脸。
　　钟玥铃突然之间更加紧张了，迅速的拨开自己的视线，脑子还没反应过来嘴巴已经自顾自地张开了。
　　“......一听到班主任是英语老师我真的还蛮紧张的，因为英语是我所有学科里学的最不好的......”班主任的表情有些无奈又有些好奇，台下确实很多人都笑了起来。
　　等到钟玥铃反应过来自己说了什么的时候，已经走下了讲台，懊悔在座位上地托着下巴“我刚刚都讲了些什么乱七八糟的东西啊！”
　　没等钟玥铃懊悔完，班主任用一种“在我的帮助下一定可以学的很好的”期望的语气，诞生了新班级的第一个职务——英语课代表“既然如此，你就来当我的课代表吧，不懂可以直接来问我！”
　　钟玥铃脑袋嗡嗡的，有一种直接站起来拒绝老师的冲动。但是过去短短两个小时内超出钟玥铃预料的心情起伏，让她这个时候的大脑和身体都干脆停止了运作。
　　好像听见了周围有人在笑，也许只是小孩子还在爱起哄的年纪发出的揶揄，但是钟玥铃这个时候真的觉得无颜见人。
　　突然有点好奇，那个人，会在笑吗，还是和在地下超市的时候一样，其他人的反应并不会影响到她呢。但是这个时候钟玥铃非常的混乱，也没有什么勇气这个时候转头去看那个人的反应，毕竟一天之内，不对，半天之内在同一个陌生人面前犯傻两次，不是一件容易忘掉的事情，对于自己和她都是，尤其是这个陌生人很快就会成为熟人，甚至是有成为朋友的可能。一瞬间钟玥铃觉得还是和这个人当三年陌生人比较好吧。
　　要不还是退学算了，明天怎么若无其事的来上课，班主任喊英语课代表的时候会不会又被嘲笑啊，以后提到英语课代表这五个字不就要重温这段自我介绍，难道要背着这样的情绪过三年？
　　回家的路上钟玥铃还是觉得脑袋昏昏沉沉，一脚深一脚浅地走在路上，索性坐在路边的石凳上缓冲一下。
　　等到思绪平复了一些，才起身拍拍腿，算是平稳地走回了家。
　　关于遇到的同学和自我介绍的部分想了想还是不要和爸妈分享了，确实也说不出口。饭桌上能和爸妈说的，也只有这个学校的风景和在地下超市被一个女生吓到，结果这个女生恰好又是自己的同班同学这个事情了吧。
　　也许是因为只有这件事情能说，钟玥铃说的很细节，到那个女生的帽子是什么颜色，到那个女生的声音听上去是感觉，到自我介绍的时候那张脸给自己的第一印象。
　　“这个女生之前你认识吗？”妈妈有些好奇。
　　“啊，不是啊，今天第一次见，我还不知道她叫什么呢。”眨眨眼睛，好奇妈妈为什么会这么问。
　　“看你今天讲的这么详细，还以为是你的同学或者朋友呢。”
　　是吗，很详细吗？钟玥铃笑着解释自己今天没遇到别的什么事情，所以印象格外深刻一点吧。低下头默默地吃饭，心想毕竟今天在那个人面前丢人了两次呢，她今天会在和父母这样的会话当中提到自己吗，真希望她不要记住我啊。
　　已经到了九月，夏夜还是维持着余热。钟玥铃看着眼前的太阳花也来到了快要凋谢的时候，回想着今天发生的一切，才半天而已，对于这个学校和对未来的情绪竟然已经变得这么复杂。
　　变化无常。这个世界上的人和事情都是。
　　啊算了，发生都发生了，还是直接睡觉吧，明天早上起来就什么都不记得了。
　　--------------------


第2章 尴尬
　　====================
　　开学报到的一番经历，让钟玥铃没有打算要主动先向谁表达想和对方成为朋友的意思。况且孤身一人的钟玥铃和周围感觉都来自一个学校经常成群结队的同学感觉略微有些格格不入，还没有什么接触的机会。
　　钟玥铃不想强行加入别人的话题，经常性地自己在学校里闲逛，或者和坐在周围的同学讨论一些问题。也多亏自来熟又幽默风趣的性格，很快和周围的同学打成了一片。
　　也会看看那个女生，不过发现她好像一直没什么表情，周围有人在聊天也只低头做自己的事情，去哪里都是自己一个人，吃饭、体育课、卫生间。有一次上楼的时候看到她，本来想追上去搭搭话，结果发现她走路好快根本追不上。
　　果然跟初印象一样，真的好高冷的一个人。
　　钟玥铃确实不拘小节也外向开朗，但是黎镜这样捉摸不透的性格，虽然很想认识，还是先做好准备再说比较合适。
　　只是对于还处在不管去什么地方都需要陪伴来展示自己并不是被孤立或者不合群的年纪，单独吃饭对钟玥铃来说这的是一大煎熬。
　　每天的饭点钟玥铃一个人端着餐盘在食堂找座位的时候，都觉得自己仿佛是被抛弃了一样，独自占据一个桌子显得太孤单，坐到人群的旁边的话......好像显得更孤单。钟玥铃每天都希望自己拥有不会饿的能力或者隐身的能力，才能好好的吃一顿饭。
　　没办法，就目前来说，这个年纪，最需要的是群体认同感。
　　不过好在钟玥铃在这个学校的第一天就已经大差不差的摸清了学校的地形。中午是固定的数学作业时间，钟玥铃也不想一吃完饭就回去写作业，让其他人觉得自己是个好学的人，对自己产生类似于，她这么好学一定是个学霸的误解。
　　开学这段时间，午饭后的时间就在学校的各个角落里探索着。
　　也许是因为学校旁边居民楼林立，学校里也会出现一些猫猫狗狗。不过有一只小橘猫应该是学校的流浪猫吧，只有它能时不时的在学校的各个地方出现。
　　钟玥铃本身小的时候被猫抓伤过有点害怕。第一次在这个小花园看到它的场景，是它悄悄地靠近偷吃了钟玥铃的小香肠，把她吓了一跳，小猫被钟玥铃的反应吓得“喵呜”一声就不见了。但是第二天，钟玥铃再出现在花园的时候，它又探出了脑袋。
　　虽说有点害怕，但谁能够拒绝圆滚滚的小动物呢。一看到小猫往自己怀里钻，钟玥铃也忍不住去摸了摸它的脑袋，小猫也不客气“喵”的一声开始就慢慢地晃着它的尾巴悠闲地晒着太阳。一回生二回熟，开学这段还不太忙的日子，钟玥铃也天天带一点点小零食给小猫吃，这也是钟玥铃开学以来觉得温暖的时刻。
　　友情的开始就是从“你有多余的纸巾吗？”或者从一句“啊，你也喜欢这个，我也是！”开始慢慢成长起来的。开学过了一个月，钟玥铃的这样风风火火的性格让她和不少人都熟络了起来，循序渐进地融入着这个新的集体。慢慢地也找到了自己的存在感。
　　班主任早读时间带了一张座位表来，放在讲台上。钟玥铃在讲台上清点英语作业的时候特意瞄了一眼，每个人的名字包括一些人对应的职务都打印在了上面，看到这张表的内容，脸上不易察觉地露出了一个微笑，来回办公室的路上脚步都不自觉地带了点小跳。
　　课间好多同学挤到讲台上去看那张座位表，钟玥铃坐在下面抬头看了一眼人群，就低头继续做自己的事情，没有要上去凑热闹的意思。她知道那个女生也不会去凑热闹。
　　中午钟玥铃没着急吃饭，假装找不到饭卡在座位上逗留了一会儿，让同桌先去食堂找别人一起。等到教室里人都走光了，钟玥铃走到讲台前，对着座位表找到了那个她很想知道的名字。
　　“黎镜。”
　　因为来食堂晚了一些，钟玥铃只能选了个人最少的队伍排到最后面。无聊地摆弄自己的饭卡，心里却在默默地把这个名字和那个脸对上号。
　　“真是奇怪，我干嘛这么想认识她啊。”
　　“啊应该就是因为实在太巧合了吧，这发生的一切”
　　“好特别的名字，和那天的清冷气质还真是挺符合的”
　　........
　　钟玥铃的脑子里胡乱的想着，嘴角也慢慢地往上翘。
　　所以到底为什么呢，这么在意。就这么想和她成为朋友吗？
　　反正是周五的中午，一周中最快乐的时光，钟玥铃也没那么着急数学作业了，带了点小零食去看了猫猫。
　　这只小猫却确确实实的让这段时间无所适从又独自一人的钟玥铃感受到了温暖，虽然它的第一次出现也是因为饥饿想吃东西，却没有对钟玥铃展现出攻击的意向，才让钟玥铃慢慢地对它放下防备。
　　“喂，小橘，接下来我就要忙起来啦，不能经常来看你了哦，不要太想我啊。”
　　小猫像是听懂了什么意思一样，软软地叫了一声趴在了她的腿上。
　　它可能只是为了饱腹而出现在身边，但是没有人可倾诉的话，有了宣泄的对象；天空的变幻，也有了一起看的搭档。
　　有些相遇并非我所期待，但是能遇见实在是太好了。
　　回到教室，班主任已经坐在了讲台上。钟玥铃趁着脚还没踏进教室的门，悄悄地绕到了后门回到了自己的位置上，因为成为班主任课代表的理由实在太过尴尬，开学也一段时间了，还是没办法撇开内心的不自在和班主任对谈。
　　班主任抬头看了看时间，扭头发现钟玥铃已经回到了位置上，拿着上次的随堂小练交给了钟玥铃。
　　“嗯，你这个英语作文，写的不太行啊。”
　　钟玥铃脸红地地下了头，尴尬地笑了笑。
　　“我会认真修改的！”
　　“这样吧，你先看看好的作文怎么写的，多背背积累积累。”从作业里抽出来一小堆递给钟玥铃“这几份是写的比较好的，你拿一份看一看别人怎么写的。”
　　钟玥铃一边应和着，一边接过来分堆的作业。不知所措地胡乱地翻着眼前这一堆的作业。
　　“拿黎镜的那份看看吧，她写得最好。”
　　一听到这个名字，钟玥铃条件反射地就抬起了头，直直地盯着班主任的脸。
　　班主任拍了拍她的肩“她的作业在这一份里，自己找一下吧，下午第一节课英语课之前发掉就行。”
　　“好的老师！”这次钟玥铃回答得很开心。
　　班主任看着钟玥铃翻找范文的样子，嗯，看来是个认真好学的好孩子。欣慰地笑了笑“愿意学就一定能进步，先写数学吧，写完了再看。”
　　钟玥铃认真的点了点头，然后就迫不及待地低头去找那个名字。
　　小心翼翼地拿出这份英语小练，字真的好清秀啊。忍不住偷偷地往那个方向看了一眼，就如同之前所见，她在低头做自己的事情，应该是在做数学作业吧。这个字迹写数字是什么样子呢？
　　这张作业被放在了所有纸张的最上面，用笔袋压着摆在了桌角。风从窗子里吹进来，卷动作业的一角，钟玥铃的目光也总是被牵动着，看着阳光透过纸张，让笔迹也显得格外清晰，让钟玥铃总是忍不住想去欣赏那清秀的字迹，写出的单词，组成的词组。
　　一个中午作业的时间，钟玥铃一直在被桌角吸引，抬头看看时间已经过去了一半，却好像一半的题都还没有写完。
　　轻轻拍了拍自己的脸，还是作业更要紧吧，索性直接拿一本书盖住了桌角。
　　已经入秋了，风怎么还是这么温热呢。
　　数学对于钟玥铃来说不是难事，毕竟也算是最喜欢的学科，集中注意力之后很快就能完成。
　　午睡时间偷偷看着大家都趴在了桌子上，钟玥铃缓缓地坐了起来。拿起了那份作业，一笔一划地抄写着那篇作文。都周五了，不睡午觉有什么事嘛。
　　教室里很安静，只有呼吸声此起彼伏的；也很暗，没有开灯，窗帘拉了起来。
　　钟玥铃仿佛在做亏心事一样把头几乎要贴着桌面。慢慢地抄写着，能够很清晰地感知到自己的心跳声。
　　不知道自己在紧张什么，不就是按照老师的要求，学习一份好的作业，为什么像偷窥了别人的秘密一样又紧张，又有点......开心。
　　也许是一直想和对方成为朋友但是还不好意思靠近那样清冷的气质吧，钟玥铃在这份作业的笔记上肆无忌惮地畅想着这个人的性格和情绪。
　　午睡铃声结束得时候，睡眼惺忪的同桌发现旁边的人已经坐的很端正的专注地看着桌子上的英语，伸了个懒腰感慨了一句 “不愧是英语课代表啊。”
　　英语课之后的课，钟玥铃基本没怎么认真的听。在底下偷偷地改自己的作文。放学后趁着班主任没离开，背上书包直接冲到班主任的办公室。
　　“老师，我的作文已经改好了，您可以帮我看一下吗？”
　　钟玥铃明显没有之前那么局促，脸上虽然还带了点不好意思和羞涩，但是和班主任的距离感明显地拉近了。
　　“啊，这么快啊，很好！”
　　钟玥铃在旁边有点期待的听着老师的点评。
　　“嗯，不错改的很好。”
　　“看来多看看别人写的确实有效果，以后你有不会的可以多问问黎镜，她的英语蛮好的。”
　　“好的老师！”
　　钟玥铃回答的又大声又灿烂。
　　关上办公室门的一瞬间，钟玥铃听到了老师的谈话。
　　“你这个课代表还挺上进的嘛。”
　　“是吧是吧，其实一开始我还有点担心嘞，现在我也放心啦。”
　　“羡慕哦，我的课代表到现在还不敢主动来和我说话呢。”
　　钟玥铃在办公室外听到了这番话，松开了门把手，抿嘴笑了笑，提了提肩走远了。
　　同一条路就算每天走，看到的风景也会有所不同，哪怕这个不同很细微。钟玥铃今天蹦蹦跳跳的回家，发现路边的花丛中有一朵颜色比其它的颜色都要浅一点。晚上吃饭的时候，也把这件事情告诉了父母。
　　周五的晚上，实在是没有心情学习或者写作业，钟玥铃拿出了抄写的作文，直接把自己扔在床上看着。
　　“虽然不知道为什么对你这么好奇，也许是因为一次又一次的巧合吧。”
　　未来的走向我也没办法预测，但最起码先说上话吧。
　　种种因素综合在一起，钟玥铃对英语学习的热情高涨了不少。再加上在这段时间里发现自己对于外语学习的能力真的很高，半期考试结束后，也稍微能够挺得直腰板说“我是英语课代表”了。
　　她也发现黎镜真的是个妥妥的学霸，每一科的成绩都在前面。看着贴在教室后黑板上的成绩排名，真是优秀啊，钟玥铃忍不住暗自感慨。
　　忍不住地就想去看看学霸在做什么。都半期考试结束了，大家多多少少都已经熟起来了。看黎镜的同桌程茵茵真的是个社牛，和前后左右的同学不管男生女生打的火热，感觉聊天都忙不过来。钟玥铃和程茵茵无非就是有一天体育课刚好排到了一起就从最近看的一本书开始聊的很痛快，对于初中阶段的同学来说，就是去洗手间的时候可以一起的关系了。
　　但是黎镜依然脚步飞快的自己去吃饭、去老师办公室、去洗手间。
　　就这么只做自己的事情，不怎么和周围人聊天，真的这么高冷啊。
　　钟玥铃托着腮，拿着笔在桌子上点了点。同桌看她这样以为她没什么事情做，拉着她往洗手间走，钟玥铃也没拒绝，起身的时候往黎镜的方向又多看了两眼。
　　对于未知的好奇心让人对于未知的探索永不停歇。对事对人都一样。只不过有没有勇气跨出那一步的区别。
　　因为午饭前最后一节课是英语，钟玥铃被班主任留住交代了一些作业。就没有和朋友们一起吃饭。怎么说现在大家都很熟悉了，遇到同学一起吃饭也没什么问题，所以钟玥铃拿着餐盘在食堂里寻找座位的时候没有那么尴尬和焦虑。
　　果然班主任对细节要求很严格，一个作业要求说了五分钟，钟玥铃看着座无虚席的食堂，依然是有些不知道脚往哪个方向抬。
　　目光在左右扫动的时候，一转向那个方向，她就看见了黎镜。
　　虽然她的旁边坐着一对好朋友，但是，她的前面有一个空位，面无表情地吃着东西。
　　钟玥铃突然紧张了起来，思想已经开始波涛汹涌。
　　“要不要，坐过去呢？”
　　“饿死了，坐过去吧。找地方吃饭而已。”
　　“会不会很奇怪啊？”
　　“啊有什么好奇怪的，不都是同学吗，认识一下不是很正常嘛。”
　　“我要说什么？”
　　“吃饭而已随便聊聊就好啦。”
　　......
　　脑子里的各种想法在打架，两条腿却已经往那个方向迈开了。也许是着急吃饭，也许是想借这个机会和她认识一下，也许是因为一直以来的想做什么就会去做没什么顾虑的勇气驱使，钟玥铃来到了那个空位旁边。
　　钟玥铃很喜欢用微笑来掩饰自己的尴尬和不自然，这个时候也不例外。
　　“请问你对面有人吗？”
　　对面的女生抬起了头，看了她一眼，象征性地摇了摇头，然后就继续低下头不再理会她。
　　钟玥铃一早知道她是这样的性格，所以没有特别的意外或者尴尬的想要逃跑。径直坐了下来。
　　“那我就坐在这里吧。”
　　反倒是对面的人看到她开开心心地回复了这一句话，眼神里带了点惊讶地又抬头看了她一眼。
　　因为已经开了口主动交谈，怎么着都能顺其自然地说上话的吧。钟玥铃的紧张感在主动开口问第一句话之后消失了。
　　“我们是一个班的呀，我叫钟玥铃。”
　　钟玥铃一边往嘴里塞吃的一边期待着对方的声音。
　　但是等嘴里的食物咽下去对方也只是专心的吃着自己的东西，没有什么表情，看上去没有要把视线转向钟玥铃的意思。
　　对哦我都说了我知道我们是一个班的，那肯定就是知道她的名字了嘛，那她自然就不用自我介绍了了嘛。那我再找点话题！
　　“啊...那个我知道你的名字，你叫黎镜对吧，之前英语......”
　　话还没有说完，对面的人端起了盘子，直接走了。
　　钟玥铃一口饭还没咽下去，手还停在空中，呆在了原地。
　　啊？之前觉得是高冷，现在这不就是单纯的没礼貌嘛。
　　真是奇怪的家伙。
　　钟玥铃憋的满脸通红。
　　现在除了放心这个家伙不是会记事的人之外，只有一点生气和更多的失落感。
　　生气很正常，但是这种失落感是哪里来的。
　　也许是因为社交能力遭到了质疑，也许是因为被对方无视了。
　　坐在旁边的人应该没怎么关注到这边发生了什么，钟玥铃随便扒拉了几口饭就赶紧跑了。
　　今天最有耐心的应该是猫猫，备受打击的钟玥铃一中午都在对着空气絮絮叨叨地宣泄着自己的各种情绪，猫猫虽然听不懂人话，但是能感受到钟玥铃现在心情一定不太好，安安静静的在一边吃着小饼干，发出什么声音。
　　既然她不像是会记事的人，那就没什么好紧张的了。不用和那么奇怪的人认识或者做朋友。
　　钟玥铃在心里暗暗地下着决心。
　　看样子有些人遇见应该就是单纯的只是想说就算那么多巧合注定也只能是平行线吧。
　　--------------------


第3章 朋友
　　====================
　　体育课对于这个年纪的学生来说还是比较幸福的。可以借机休息，另一方面还处在精力旺盛愿意运动的时候，总有玩起来的点子。
　　操场的器材区域和居民楼连在一起，所以总是会有一些猫出现。也分不清到底是家养的猫，还是偷偷溜进学校里的流浪猫，小孩子是不在意这些的，总能玩得起来。
　　虽说钟玥铃在这个学校里秘密地和一只猫建立了半驯养的关系，但只是因为是那只猫而已，其他的猫猫狗狗面前，依然心有余悸，不会主动靠近。
　　照例做完了准备活动，就开始找地方进行自由活动了。老老实实在操场上跑上几圈这种事情，不到长跑考试之前是不会发生的。
　　男生解散的哨声一响就冲过去抢篮球，女生大多还是会选择聚集在一起东聊西聊什么都能很快的建立起一个话题。钟玥铃和程茵茵聊天聊入迷了慢悠悠地下来到健材区。女生已经一堆堆地聚集好了，钟玥铃和程茵茵想着随便加入一个群体这个体育课的时间就这么打发掉。
　　钟玥铃透过人群，看见了自己的猫猫小橘。惊喜地想走过去，看见它蹲在了......黎镜的脚边。
　　不愿意和人走的太近，却意外的和猫猫能打成一片。钟玥铃有些吃惊，她怎么能同时安抚好三四只小猫的，明明那么冷的一个人。
　　她抚摸猫的样子感觉，好专业，小猫被她抚摸地在太阳底下摊着懒懒的不怎么动弹。
　　钟玥铃只能看到她的背影，却感觉在看另外一个人。
　　食堂的事情钟玥铃还在耿耿于怀，不太愿意让和自己存在秘密关系的猫猫躺在她的手掌里。
　　趁着其他人都在笑，钟玥铃装作若无其事地开口问了程茵茵。
　　“诶，怎么不见你和同桌一起走啊。”
　　“啊，你说黎镜啊，她不怎么和我们说话啦。”
　　“她故意的？”
　　“不是吧，她就是比较自闭型啦，不太擅长和别人接触。”
　　“哦，原来如此。我就好奇你怎么不常和你的同桌一起嘞。”
　　“我感觉她就是单纯的不好意思和人说话吧，但是每次发作业我不在座位上的时候，她都会帮我把作业整齐的摆好放在桌角。有些人熟起来就是慢嘛，这也才两个月，不过我们是同桌，熟起来早晚的啦。”
　　“嗯~原来是这样的啊。”
　　钟玥铃若有所思的样子引起了程茵茵的兴趣“怎么啦，她哪天没理你的话让你生气啦？哎呀，我第一天来这里做自我介绍的时候她也没理我哈哈哈哈哈。”
　　钟玥铃若有所思“不太好意思和别人接触吗.......”
　　秋千架空出来了，钟玥铃眼尖，和程茵茵打了个招呼就直接走了过去占了一个位置，冲着小橘招了招手。虽然她今天没带吃的出来，但是猫猫也只是想找个地方晒晒太阳，看见了她也直接窜了过来，跳到了钟玥铃的腿上团成了一个团。
　　钟玥铃轻轻的摸了摸它，看到它这么乖，很是欣慰地露出了微笑，看来这么多小零食没白给你吃哦。带了点小骄傲的抬头想看看天，一抬眼却看见黎镜的视线停在了自己腿上的猫上。
　　那个眼光，带了温度，至少不是无视，也不是冰冷，钟玥铃很确定，那个眼神带了温度。一种钟玥铃和她几次的目光交汇里都没有察觉到过的温度。
　　钟玥铃怕和她的视线对上，有些不知所措的四处乱看着。余光看到她站了起来走到了别的地方才出了一口气，缓缓地荡了起来。
　　摸摸在自己腿上的猫，自言自语起来“我第一次看到你的时候，你也是冲到我面前，我以为你要咬我一口把零食抢走，但是你只是蹭了蹭我，然后叼着我的零食跑了。”
　　“我想跟她做朋友很久了，所以我就还算是自然了一点。但对于她来说我完全是个陌生人吧，一上来就跟熟人一样的肯定会被吓到。”
　　她真的是一个冷冰冰的人吗？要不要再接触一下？
　　猫猫蹭了蹭钟玥铃的腿，缓缓地喵了一声，又继续趴下了。
　　钟玥铃心里的情绪现在很复杂，但是可以确定的是，一种胜负欲现在掺杂在里面。
　　“喂，钟玥铃！钟玥铃！交作业啦，看着窗边干什么啊。”
　　一只手突然出现在眼前晃了晃，耳边好大一声响了起来。
　　钟玥铃的思绪和视线一下子被拉了回来，有些慌张。
　　“啊，不好意思啊组长，作业就在桌角，给你。”
　　“你在看什么啊这么出神。”
　　组长往窗户的方向伸长了脖子，想看看有什么新鲜的东西。
　　“啊，没什么，刚刚有一只紫色的蝴蝶，好大只，停在外面那棵竹子上，太漂亮了我一时间就看入迷了，没事没事。”
　　“诶，那你视力还真好诶，这都可以看得清楚。”
　　钟玥铃笑了笑“一般般啦。”
　　组长还要收作业也没再继续打趣下去，钟玥铃才松了一口气。
　　真是不懂，开学都一两个月了，怎么着都应该有可以说话的人了吧，明明旁边坐了个社牛，为什么不和她先交流起来呢？
　　还是学霸就是要专注学习，其它事情完全不理呢？还是天生就不愿意和别人接触呢？
　　钟玥铃的好奇心越来越旺盛。
　　组长从最后面收完作业往讲台走，看见钟玥铃又盯着一个方向看着。
　　“难道蝴蝶飞回来了？”
　　好奇的往窗口看了看“这不是什么也没有吗？到底在看什么啊？”
　　钟玥铃端着餐盘找到了同学。自然地坐在了程茵茵旁边。
　　在这个由人群组成的地方，钟玥铃也已经有了自己的群体。
　　一张桌子上同学们聊的不亦乐乎，钟玥铃的余光开始追随一个刚刚从自己身边走过去的身影，看见黎镜在自己的不远处坐了下来开始吃饭。
　　钟玥铃笑了笑，余光里的那个人开始整理餐盘，钟玥铃也打打趣准备起身“英语老师叫我吃完饭去拿作业哦，我得赶紧去了。”
　　“课代表就帮我们跟老师说说少点作业嘛~”
　　“我也想啊，但我没话语权啦！”
　　钟玥铃的心思已经不在这个桌子上，笑笑就端起餐盘直接走了。
　　还好，在餐盘回收处追上了。
　　“啊，好巧，又遇到你了。一起回教室吗？”
　　黎镜这次没有直接走掉，也没有说什么话，但是也没有拒绝，看了钟玥铃一眼。
　　钟玥铃看她没有要拒绝的意思，也不客气的直接跟了上去。有了上次的经验，钟玥铃尽量不让自己表现得太过热情。
　　“上次体育课看到你和学校里的猫玩在一起，你喜欢小动物呀？”
　　黎镜愣了一愣，终于对钟玥铃说的话有了点反应，点了一下头。
　　钟玥铃侧过头去想看看她还有什么反应，可是黎镜走的实在太快了，钟玥铃只能先加快脚步跟上她。
　　“你走路好快呀。”
　　“下次体育课可以一起吗？”
　　食堂和教学楼有连廊，走路速度又很快，还没等到黎镜回答，已经回到了教室门口。钟玥铃也顾不得她怎么回答了，虽然钟玥铃体育还不错，但平时走路这么快还真么尝试过，只想快点回到位子上喝口水。
　　天气明明已经开始转凉了，看着拿着书本当扇子的同桌疑惑地发出了疑问“你刚吃完饭去就去跑步了？怎么了笑得这么开心？”
　　钟玥铃摇了摇头，偷偷看了一眼黎镜的方向，那个人果然还是在做自己的事情。
　　不管怎么说，今天她有回应了，是件好事吧。笑着打开自己的作业。
　　又是一个十五分钟极限完成数学作业的中午。
　　运动有助于睡眠倒是真的，今天的午睡时间，一趴到桌子上钟玥铃就睡着了。
　　昨天路过公交车站的时候发现好像有更方便的公交路线。
　　反正今天作业也没剩多少了，就去附近的公交车站看看吧。钟玥铃不慌不忙地走出校门，左转走了没几步路就找到了。看着站牌的钟玥铃一阵窃喜，看样子最起码可以早十分钟回家。
　　应该是有公交车来了，后面的人一下子拥到了前面，钟玥铃没站稳一下子被挤到了旁边。真可怕啊，绕着广告牌远离了正在拼命要挤上这辆车的人群。
　　但是车站离学校太近的缺点就是，放学时间简直就是人满为患。
　　源源不断有人汇聚过来，钟玥铃转过广告牌的时候撞到了人，不知道撞到了什么人心里着急想要快点道歉，但是人群还在流动根本没办法站稳。
　　旁边的人没有挪动，也没有推开她。钟玥铃索性暂时的先靠在了那个人身上。
　　算了先撑一下，看样子应该是个善解人意的好人，等站稳了再好好道个歉。
　　公交车终于装满了人走了，人群也稍稍平静了下来。
　　还是走原来的路线吧，怎么都比在这里人挤人舒服啊。
　　想到自己手还撑在别人胳膊上，身体还靠在别人身上，钟玥铃一下子抽回了自己的手站好，慌乱地整理着自己的头发，不太好意思地抬头想解释，看到了对方的脸以后几乎是不假思索地发出一声惊呼。
　　“是你啊！”
　　太激动就太奇怪了吧！钟玥铃尽量控制住自己的情绪
　　“刚才太挤了，我第一次在这里等公交，不好意思啊刚刚直接撑在你身上了。谢谢你哦，让我撑着。”
　　对面传来了一个声音。
　　这是钟玥铃第一次听见黎镜说话“没事。”
　　说老实话，正常人说话而已，很普通一件事，钟玥铃却瞪大了眼睛惊讶的直接“诶？”了一声。
　　黎镜的脸，有些局促地转向了另一边，并没有要继续交谈下去的意思。
　　貌似是她要坐的公交车也刚好来了，匆匆地跑过去。
　　她刚刚那是，害羞了？
　　不是吧，她会不好意思的吗？
　　好像有点...可爱啊。
　　钟玥铃在回去地公交车上这么决定了，以后就坐这趟公交。
　　当然晚饭时间就这么和父母说了“我发现了更近的公交，也有朋友刚好也要在这个车站，可以一起走，以后就换路线回家啦。”
　　从这天开始，钟玥铃没有再特别的去想怎么和黎镜成为朋友。因为她知道从此每天都有一个时间在那里，她可以看到她。
　　第二天，钟玥铃在放学前一节课的课间，飞奔去超市买了一杯饮品。
　　同桌对她的速度产生了好奇“你应该不是体育生吧，操场在西边，我们的教室从方位上来说是最东边啊姐妹。”
　　“当然不是啦，想喝了而已。”
　　“放学了再去买呗，还不着急。”
　　“学校门口的公交站全是人，早点去早点回家嘛。”
　　“没有别的路线好选择了吗？我记得往右边去有一个车站诶，也没什么人。”
　　“只有这趟公交能回家啦。”
　　“那还真是辛苦，下次有需要我去超市的时候可以帮你带哦。”
　　“好嘞，谢谢啦~”
　　最后一节课的下课铃响起来，钟玥铃整理好自己的东西，带上那杯饮料，慢慢地往后门走了。
　　“昨天你的公交来了，没好好的抱歉和感谢呀，我们一起去车站吧。”
　　黎镜看上去有些犹豫，钟玥铃在等待着，微笑着睁大眼睛看着她，在期待，没有尴尬和不耐烦。
　　虽然做好了黎镜还是说一句“没事”然后就走掉的预期。
　　但是黎镜点了点头。
　　还说了一个“好。”
　　钟玥铃开心的几乎要跳起来。
　　“好！那我们走吧。”
　　“这个给你，当作我的感谢吧。不要拒绝哦，不然我太不好意思了。”
　　黎镜听到后半句也没有说什么，默默地接了过来。看了看里面是什么，就直接开始喝了。
　　钟玥铃原本还在担心万一她不想喝那怎么办，看到她连续喝了两口之后也放心了。
　　“我之前一直在学校往右哪个车站，昨天第一次发现校门口这个车站，没想到这么多人。”
　　“放学时间高峰期，正常。”黎镜回答着。
　　钟玥铃心里虽然开心对话可以开始了，但是不动声色的找着话题继续聊下去。
　　“我叫钟玥铃。”
　　“我知道，英语课代表。”
　　“我也不知道你喜欢什么口味哦，你如果能告诉我的话下次就不会踩雷啦。”
　　“牛奶最好。”
　　“我觉得好好道谢还是很有必要的嘛。”
　　“没事，当时太挤了。”
　　“你要等的公交间隔大概多久啊，刚刚出校门的时候看到开过去一辆诶。”
　　.........
　　她可以感觉得到，黎镜看到公交车来的时候，冲着她说完那句“再见。”的时候眼神里的震惊，是对于她今天居然和钟玥铃说了这么多话的震惊。
　　钟玥铃笑着对她摆了摆手“明天见哦。”
　　黎镜有些局促地转身挤上了公交车。
　　钟玥铃就这么微笑着看着那辆公交车远去。
　　放学时间还算早，虽然天气越来越冷了，这个点刚好可以看见晚霞。钟玥铃仰头看着五彩斑斓的云，和已经不再刺眼的落日，闭着眼睛想享受一下吹起的凉风。
　　想起来小学学的那句“晚霞行千里”明天一定也是个好天气。
　　隔天的一个课间，钟玥铃准备去洗手间。
　　这个班的教室在这层楼的最东边，洗手间在楼层最西边。
　　钟玥铃刚出门就看见黎镜走在前面。还是走的很快。
　　“黎镜！”钟玥铃喊出了声追了上去。
　　黎镜听见声音有些迟疑地停了下来，转过身。
　　“我也要去洗手间，我们一起吧。”
　　“干嘛这么看着我啊，一起走而已嘛，不奇怪呀。”
　　“话说我们现在应该是朋友了吧？”钟玥铃冲着黎镜眨眨眼，等着她开口。
　　黎镜顿了顿，有些局促地搓了搓手，挤出四个字“走快点啊。”然后径直往前面走了。
　　钟玥铃窃喜，又在害羞，不过挺可爱的。
　　“喂，等等我啊！”追了上去。
　　--------------------


第4章 画面
　　====================
　　闺蜜任一蓝和自己是小学同学，还住得很近，于是就经常一起上下学，偏偏两个人性格还很相近，于是就自然而然越来越亲密无间。
　　任一蓝的作业做得不太好被老师揪住在办公室训斥，但是老师用词过分的时候钟玥铃会想办法把她捞出来；班主任觉得班级吵闹把责任全扔到钟玥铃身上的时候任一蓝会直接站出来辩解。
　　即使毕业分开了，也没有因此断了联系。毕竟住的就隔了几栋楼，发个消息就能下楼一起散散步。
　　“怎么样？一个人跑去好的初中？”任一蓝牵着狗绳看着爸妈刚买回来不久的小狗。
　　“一般般吧，学习倒是真的挺紧张的，但是同学都挺好的。”
　　“你这性格交朋友当然没问题了，这个学期结束以后大概就可以和班上同学打成一片了。现在大概已经有一两个能称得上好朋友了吧。”
　　钟玥铃笑了笑“确实。有些人真的接触起来发现和不认识的时候完全不一样。不认识的时候以为高冷的不行，原来是因为不熟，熟起来发现其实只是因为太单纯，所以完全不知道怎么和别人接触。信任你以后还真是相当的可爱。”
　　任一蓝看着钟玥铃两眼看着前方开心地自说自话，也就知道她已经融入了生活，自己的身边还是很多以前的同学所以完全没什么陌生感。
　　“听起来和你性格倒是完全不同，你怎么想要和她成为朋友的？”
　　钟玥铃听见这句话愣了一下，对啊，为什么呢。
　　自己和任一蓝完全就是因为性格相似才走在一起的，和黎镜是为什么呢？
　　“就，学霸吧，谁不想靠近呢。”想了想还是这个原因比较靠谱。
　　“行，不过听上去没什么朋友，大概会是需要你多带动的样子。”
　　“放心啦，我没问题的。”
　　“啊！今天的数学卷子发下来我才发现我一个大题的第一步就因为粗心写错了，好无语啊！竟然会犯这么低级的错误！”
　　钟玥铃在车站笑着看黎镜对自己抱怨今天发下来的数学卷子。
　　熟起来以后钟玥铃才发现黎镜原来也是有牢骚、会抱怨、偶尔甚至还会对她爆爆粗口的可爱型，体育课跑累了会在旁边小声抱怨，自己笑的很大声的时候会无奈地扶额，小说情节走向如果不符合她的心意会在车站絮絮叨叨到坐上回家的班车。之前在钟玥铃心里树立起来的那个冷冷淡淡的黎镜在越来越多的相处中慢慢地模糊了起来。
　　不管哪种黎镜对钟玥铃来说都有一种神奇的吸引力，但是钟玥铃还是更喜欢可爱一点的黎镜。
　　钟玥铃笑着看着黎镜的表情变化，小懊悔、小不甘、小生气参杂在一起，都是之前那张面无表情的脸上没有出现过的。
　　原来这个五官不管做什么表情都是挺好看的。
　　“没事啦区区一个小考而已，而且全卷你就错了这一个地方吧，感觉你在炫耀诶！”
　　其实钟玥铃有点想伸出手去摸摸她的头，但是好像还没关系好到这个地步，只能暂时压下这股莫名其秒的冲动，站在原地笑着看黎镜对着天空说话，偶尔出声安慰她一下。然后按照惯例等她上公交车以后再坐自己要坐的那班公交车回家。
　　钟玥铃对黎镜的回答很简单“我没说够啦，话不说完我到睡觉都难受！所以你先讲完上公交车我再回去。”
　　现在体育课钟玥铃基本都和黎镜站在一起。两个人身高差不多，体育都没有很差，互相之间跑步的时候偶尔觉得无聊也会聊起来。
　　天气越来越冷，猫猫都不太成群结队地出来，钟玥铃尝试过有空的时候带着小香肠去等她的小橘，可惜它也不愿意出来了。难得今天的体育课中午的太阳特别好，猫猫们也都从各个地方跑了出来。
　　黎镜真的喜欢猫猫。
　　甚至模仿猫叫的声音都是惟妙惟肖的。
　　钟玥铃忍不住惊叹“你是有偷偷练过吧学的这么像！还是你根本就是猫转世啊！”
　　“好了好了别说啦！”有些不好意思的低下头盯着猫猫。
　　娇嗔的语气，钟玥铃看着黎镜说这句话的表情又忍不住的想笑。
　　“这只猫它都不理我的，只黏着你。”
　　钟玥铃看着蹲在自己脚边晒太阳的小橘猫，得意洋洋“这只猫我开学第一天就见到它了哦，我和它关系可好了。”
　　“啊，难怪那个时候它直接就往你那儿跑。”
　　钟玥铃想起来那天的心情和小心思，突然有点心虚。毕竟那天钟玥铃看着黎镜的眼神应该是带了点敌意的。
　　试探性地开口“那个时候我还没没怎么认识你......”
　　“我那天好震惊盯着那只猫看了好久，还在想它怎么那么乖。”
　　钟玥铃忍不住感概，太单纯了吧，真的完全都没有往别的地方想啊。
　　在车站也是，真的就觉得钟玥铃是因为话多所以才要在自己坐上公交车之后再回去。
　　一阵风吹过来黎镜忍不住缩了缩手。钟玥铃抬头看了看落叶，确实是冬天到了，虽然阳光晒起来还挺舒服的，但是这个风实在是不客气。
　　反正体育课结束就是午饭时间，钟玥铃觉得这个时候去买个热牛奶时间刚刚好。
　　超市在操场下面，秋冬的落叶经常堆在下到超市的楼梯上，钟玥铃很喜欢踩在残叶上发出的沙沙声，每个季节有每个季节的特色，落叶的声音就是这个季节独有的。
　　从超市里拿着两杯热牛奶出来的时候，又一阵风扑面而来，脸上有点小刺痛，短暂的用手臂遮住了脸，感觉到风渐渐平息下来才慢慢地探出眼睛。
　　黎镜在轻轻的抚摸着那只小橘猫。
　　看别的人或物的时候多少都带了点防备的眼神，这个时候温柔的像一汪化开的春水，明明已经快要入冬，在这个眼神里却感受到了可以被融化暖意。
　　风也是很识趣地吹落一片落叶悄悄停在猫肚子上，黎镜拿着它逗着猫猫。
　　阳光实在明媚，笼罩着她们，应该是被摸得很舒服，小橘猫的尾巴在地上一摆一摆，伸着懒腰。黎镜的头发被这阵风吹的有点乱，没有理会，看着小橘猫慢慢地绽开笑容。
　　钟玥铃停在楼梯口，看着这一幕，随着这个笑容的出现，入了迷。
　　好像在欣赏一幅会动油画，猫、落叶、铺满画面的阳光，还有黎镜。
　　钟玥铃有点出神，自己好像走进了一个油画里的世界，她在旁边看着，这一幕，可以看很久很久，她很想做一个赏析，却什么都说不出来，只是站在原地出神地盯着。
　　胸腔里有什么异样的情愫在蔓延，催得心跳快了几分。
　　下课铃声及时的把钟玥铃带回了现实世界，周围的人都在往食堂的方向跑着，一瞬间就从画面里回过了神来。
　　黎镜蹲在原地没有动，大概是等着同学散开再起身。钟玥铃穿过人群走向她，递上热牛奶，慢悠悠地看着小猫，等操场上的人大概是都涌进了食堂，聊着天慢慢地走了过去。
　　钟玥铃心里并不明白刚刚那是什么感觉，只是觉得这个画面，自己会记很久很久。
　　钟玥铃认为自己和任一蓝的关系可以认定为亲密。
　　那自己和黎镜，应该也是这样吧。
　　虽然好像还多了一点不一样的东西，只是这个时候的钟玥铃找不到一个合理的词来解释自己的心情，她不好意思把这样的心情说出口，也不会有人来教她。
　　于是钟玥铃把这种关注和感受单纯地认定为自己交到了一个非常珍惜的朋友，仅此而已。
　　“喂，你怎么和黎镜那么熟了啊，吃饭也一起放学也一起，我和她同桌都没有你和她那么熟诶！”程茵茵从厕所出来的时候抓住了刚好从英语老师办公室回来的钟玥铃。
　　“我也不知道诶，好像突然就熟起来了。”话是这么说，不由自主地带了点得意的语调。
　　“怎么能和她搭上话啊，同桌每天有一搭没一搭的讲话好奇怪啊。”
　　钟玥铃想了想每天从黎镜那里听到的话。
　　“虽然我是不喜欢看啦，但是她好像说过她也喜欢看你之前和我说的一本小说，你可以找她聊聊看哦。”钟玥铃心里想这么个社牛应该不是难题吧。
　　黎镜确实已经对钟玥铃敞开了心扉，看上去和其他人的关系还没什么变化，钟玥铃一直以来都是喜欢帮助朋友的，让黎镜也多认识认识其他人也挺好。
　　果不其然，课间钟玥铃几次往窗外那个方向看了几眼，都能看到两个人聊的不亦乐乎的样子，她们后面的两个男生，一看也是小说迷。过不了一段时间，黎镜也有了一个自己可以交流的群体。
　　也许是因为各方面都在磨合和适应的阶段，一个学期过得飞快。
　　钟玥铃的寒假要去隔壁的城市，老家在那里，早点过去等待过年。
　　说起来也是和黎镜认识的第一个春节。
　　零点之前钟玥铃打开了空间看看同学们都发了什么。大家都在互相艾特送上祝福，钟玥铃在程茵茵的说说底下一长串的名字里，看到了黎镜，也回复了一句“新年快乐。”
　　钟玥铃看到了以后有些欣慰，在零点到来的那一刻第一个给黎镜发了“新年快乐”。
　　黎镜过了几分钟后回复的“谢谢，新年快乐”跟了一串颜文字的表情。
　　钟玥铃这次没有把想说的话藏在心里，直接打了出来“你聊天是会用颜文字的吗，好可爱哦。”
　　对方的聊天框又跳出来一串颜文字，看上去是在表示开心和不好意思。
　　钟玥铃觉得有些好笑，返回和任一蓝的对话框，有些想尝试一下。
　　爸妈还在旁边看着春晚“难忘今宵”的收尾，一转头发现钟玥铃笑得很灿烂，对视一眼有些好奇又有些紧张“和谁聊天这么开心？”
　　“啊？”钟玥铃突然被问了个问题一惊，但是很快就明白了爸妈话里的意思，无奈地笑笑“就是任一蓝啦，她刚刚跟我开玩笑来着。”
　　爸妈发现小心思被戳穿有些尴尬也放下了心，不再说什么只是催着女儿赶紧去睡觉。
　　钟玥铃匆匆结束了和任一蓝的对话。
　　在“晚安”后面，加了一个可爱的颜文字表情包。
　　新年的餐桌上的话题其实很单一，问问小孩子学习成绩就把他们仍在一边，问工作、催结婚、还有就是不断地敬敬酒。
　　钟玥铃已经不是小学生了，可以坐在大人的桌子上。钟玥铃坐在叔叔的身边。叔叔才考上研究生第一年，但是一张桌子上十几个人都在问他谈没谈恋爱，什么时候结婚。
　　叔叔笑了笑，含糊地应付了过去。
　　大人们的话题积攒了一年总是很多，更何况有酒助兴。这个话题也不过一口酒一口菜的功夫，就被抛诸脑后了。
　　钟玥铃看话题已经转移到别的地方去了，就和叔叔聊了起来。
　　“叔叔你今年不是才24岁吗，刚刚爷爷奶奶他们的意思是，24岁一定要结婚吗？”
　　“你怎么也问我这个问题？”叔叔明显有点震惊。
　　“我就随便问问嘛，就像每年都要问我成绩怎么怎么样，是不是到你这个年纪每年的问题就会变成什么时候结婚？”
　　“等你到我这个年纪你也会经历这些的，问你什么时候找男朋友，什么时候结婚。”
　　“为什么？”
　　“是的。至少这张桌子上的所有人，都认为结婚是必要。”
　　钟玥铃人生第一次说起这个相关话题。
　　恋爱结婚是什么？
　　钟玥铃这个年纪，虽然略懂，但是真的要认真考虑这个问题还是太过于羞涩。
　　非要说起来钟玥铃其实真的很不想回忆。
　　还小的时候因为帮老师跑腿，经过了高年级的教室。一下子被坐在窗边的人吸引住了，干练的短发衬得侧脸清爽干净。从此以后帮老师跑腿都走了这个路线。她现在回想那份情感，就叫做心动吧。
　　只是后来在体育课上在操场上遇见了这个班也在上体育课，她和任一蓝说自己经常路过这个班，她对那个人有印象。结果任一蓝趁着休息直接去搭话，钟玥铃才知道这个人，其实是个姐姐。
　　慌张地钟玥铃在心里庆幸真的没告诉任一蓝自己内心的想法，下课的时候直接落荒而逃，以后再也没走过那个班级的门口，还好过了不久她们就毕业了。
　　毕竟从小接收到的信息是，喜欢的对象要是男生。
　　但是钟玥铃想不起来到成长到现在对哪个男生有这种感觉。可是学生的当务之急就是学习，没有出现一定是正常的。
　　钟玥铃摇了摇头，算了，没有就没有好了，这都不是自己这个年纪应该要考虑的事情！还是多想想学习吧，毕竟现在和未来几年应该会被问到的问题是这个啊！
　　--------------------


第5章 规划
　　====================
　　新学期开始班主任的第一个企划就是让同学们做人生规划。并且要上讲台汇报。说是经历了一个学期的初中生活，大家对于接下来的两年半和更远的未来应该有了一个畅想，希望大家都能够说出来。
　　这个年纪的学生可能连“规划”这个词和这件事情的概念都没能完全理解，但不知道为什么每个阶段的老师都热衷于让学生进行未来人生规划。
　　事实上钟玥铃现在的脑子里对未来有多远、时间的距离有多长都没什么概念，所以觉得“规划”这件事情很神秘但，确实也没什么头绪。
　　在没有职业概念的时候问一个刚刚步入学校的小孩你将来想做什么，大多数就是老师、科学家、宇航员、医生这几类的其中之一，倒不是说小孩子对这些职业真的向往，而是小孩子的知识储备里“职业”对应的名词，暂时就这么几个。
　　就像钟玥铃还在很小的时候因为只会说一句“老师好”，于是就回答了“老师”。在新的阶段自己再去像这个问题，词库的量确实翻了好几倍，但是要在里面选择，钟玥铃依旧没有头绪。毕竟摆在眼前需要规划的就是能考上什么高中。
　　想想自己喜欢做什么，钟玥铃对职业的概念就是赚钱，被自己称为爱好的事情，可以兑换成金钱吗？钟玥铃无法解释。
　　这个世界上没办法解释的事情怎么这么多。
　　于是钟玥铃想了想就写了本校直升的高中，本市排名第二的高中。本身在这个学校里的学生不是填这所，就是填最好的一所，毕竟大家对中考没什么概念。至于更远的，钟玥铃最喜欢的城市是成都，就填一所成都的学校好了。
　　钟玥铃学号在倒数第二个，等前面的同学讲完大概就到下课时间，一礼拜就这么一节班会课，基本都用来自习，下课就直接放学，难得有这么一节课真的用来开班会。
　　听到三分之一，已经没办法完全集中精神，想低头做自己的事情，又觉得对在台上的同学是不是不太好。悄悄环顾了一下四周，看得出来大家多少都失去了耐心。其实她现在也不知道把自己的目标展示在别人面前的意义，毕竟不会有多少人在意，就像现在，自己也只能记得第一个发言的同学说了什么。
　　黎镜站到讲台上打开自己的演示的时候，感觉大多数人都已经百无聊赖地偷偷做着自己的事情，钟玥铃还是打起精神来，认真地听着，她是真的想知道黎镜将来想做什么，想去哪里。
　　从黎镜的声音大小能够听得出来她还有点紧张，并且眼神不知道往哪里游走，最后和自己对视上了，钟玥铃笑着点点头鼓励她。
　　“其实我对能考什么大学还没有什么概念，但是我很喜欢有水的地方。有河有湖或者有海都可以。所以找了几所这附近的学校。”
　　钟玥铃听的很仔细，她能明显地感觉到黎镜说这段的时候情绪明显高涨了起来，看着PPT的眼神都明显的兴奋了不少。
　　这么喜欢啊。
　　钟玥铃一边鼓掌，一边在心里暗暗地记住。
　　轮到自己的时候还有三分钟就下课了。班级里不耐烦的情绪也不是很难捕捉，毕竟下课铃响了就可以直接回家，谁都不想被同学拖堂。走上讲台，随便讲了一下自己想考的高中和喜欢的城市大概一分钟就直接下去了，最后一个同学也很有眼力见，下课铃一响说了一句谢谢大家就匆匆下台。
　　她也看的见黎镜一直看着自己的PPT，毕竟台下这么多人，也只有她抬着头，这双眼睛真的很好找。
　　大多数人都用刚才的时间整理好了东西，班主任一说放学就直接往教室外面跑。钟玥铃收拾好东西，黎镜站在门口，走过去拍拍她的肩膀，一起往车站走。
　　“时间不太够都没办法让你说完。”
　　“没事，反正我本来也没打算说很多，到最后也没人想听了。”
　　“那你想去川渝地区上学？”
　　黎镜有些想深挖下去的语气让钟玥铃有些喜悦“哈哈还真的不是，我其实不知道将来想做什么，只是想着要先考个高中，就随便说了一个自己喜欢的城市，具体，还是要到高中再说。”
　　“我看大家其实说的内容都差不多，除了想去的大学都不一样，其它的说的也没什么区别，也没记住什么。”
　　“没事，我记住你说的啦，想去有水的地方对吧。挺好的。”
　　回家以后钟玥铃搜索了一些沿海地区的学校。
　　其实钟玥铃这个时候对考这些学校有什么要求还不知道，但看着这些学校的名头，意外地产生了一种失落的情绪。
　　不知道是因为大家看上去都目标明确的样子自己却还没什么概念，还是因为一搜发现黎镜说的那些学校自己都不太知道能不能考得上。
　　妈妈看到了钟玥铃在搜索这些学校的信息，又不时地叹气，好奇地凑上来看看。
　　“我们这边可是江南地区哦，你要跑那么远去上学？”妈妈有些意外。
　　“啊，没有没有今天听同学们提到了这些大学，来搜搜看嘛，还有西北啦东北啦之类的地方的大学呢，你们要看看吗？”钟玥铃点击着不同的标签页。
　　“那你想去哪儿？”
　　“不知道呢，不要太热吧。我在想，靠近水的地方会不会好点？”
　　妈妈笑了笑“好好学习吧，先考上高中再说。”
　　钟玥铃看了看页面上的那些大学，说的也是，先上高中再说。
　　周五的最后一节课突然下起了大雨。
　　雨滴疯狂地拍打在窗户上的声音让同学们本来就已经开始飘忽的注意力更加地涣散。各种小声音在教室里层出不穷地浮现着，老师倒是已经见惯不惯，心理强大的在讲台上讲着课，钟玥铃看着老师都忍不住地在心里面佩服“老师真的好冷静啊，这都不生气。”
　　对于即将迎来周末的学生来说，下雨带来的烦恼远远抵不上即将休息两天的快乐。
　　教学楼到校门口因为有连廊，倒是没怎么淋到雨。
　　但是车站真的乌泱泱好多人。
　　两个人无奈地对视了一眼“人这么多站在边上淋淋雨吧，反正你要坐地那般公交车挺多，应该很快就来了。”
　　钟玥铃站在站牌靠外地地方，稍微用力地抓着黎镜的胳膊，把她往站牌下稍微推了推，又害怕她被人群挤到根本坐不上公交，看到远方车头的亮光，干脆直接带着她过人群一起上了她要回家的那班公交车。
　　“你也要坐这班？”黎镜看着眼前的钟玥铃很是意外。
　　“哎呀别管了下雨呢，快上来快上来！”一把把黎镜拉了上来。
　　等到公交车发车钟玥铃她们站定了，钟玥铃喘了口气。
　　“这辆公交车的终点站有一班车可以回家，这么大的雨这边公交车站人太多了一直被淋我觉得好难受的。坐到终点站再坐车回去刚刚好呀，不用担心被淋雨啦。”
　　其实钟玥铃也只是有一天随便瞄了一眼回家下车的公交站牌发现的，有一班车的终点站，和黎镜坐的那班车的终点站是一样的，或许可以去转车。反正周五，又下雨，晚回家也没事，理由很充分，以前也没坐过这班车，坐坐看好了。
　　反正黎镜是不会想和自己说话的人有什么话外之意的，谈话的人说什么她都认为就是这样。
　　“我发现这班车还好，没有特别挤嘛。”
　　过了几站到了十字路口，本来自己回家的方向是直走，这趟车左转了。心下有点慌张，向窗外张望着。
　　“你怎么了，要不要看看附近有没有可以换的站点呀？”黎镜发现钟玥铃有些慌乱，拍了拍钟玥铃的肩。
　　“没啥啊，因为第一次走这条线嘛，有点好奇外面地风景。”钟玥铃压下其它的情绪，笑得很自然“哦对了，你回家要坐到哪一站呀？”
　　“终点，我家就在终点附近。”
　　“啊？这么巧啊，嘿嘿那下次放长假找你玩儿呀。”
　　到达终点站的时候钟玥铃松了一口气，换车很方便。
　　钟玥铃看见黎镜的头发被雨水淋湿以后缠在了一起，想伸手帮她整理一下
　　“都快到家啦你把头发放下来也没事，回去赶紧洗澡别着凉了。”
　　自己要坐的公交车传来了引擎发动的声音。
　　黎镜的一句“再见”刚说了一半钟玥铃就已经招呼着手跑远了。
　　回家的路上钟玥铃发现在那个十字路口，就已经可以换车了，钟玥铃安下心来后选择闭目养神。
　　从这天开始的每个周五的放学，钟玥铃都会和黎镜一起坐公交到底站换乘自己要坐的那班公交。
　　黎镜倒是很好奇钟玥铃一个星期脑子里能装多少东西，每个周五都要找人聊聊天。但是自己好像每个周五回家的路上，自己这一周不管有什么情绪也都分享地一干二净。
　　黎镜觉得跟钟玥铃待在一起也不赖，自己一直很抗拒主动去交一些朋友，钟玥铃的出现虽然让她有些措手不及，但是意外地没有排斥。
　　真是交到了一个不错的好朋友。黎镜也是这么和妈妈说的。
　　“我交到了一个好朋友，有人说说话挺好的。”
　　钟玥铃也是这么觉得的，交到了一个很要好的朋友。
　　“我交到一个好朋友，就是刚开学的时候和你们提起过的那个，在这个学校里我觉得我特别开心。”
　　和钟玥铃接触过的人都公认钟玥铃的乐观开朗是有感染力的。每次钟玥铃说话或者大笑都能给周围的人带来快乐。他们也确实觉得钟玥铃是一个能侃侃而谈的人。毕竟钟玥铃从小不管是父母的催促，还是单纯的自己喜欢，读了相当多的书。而且钟玥铃没有什么一定要成为什么淑女之类的想法，每次笑起来都相当大方也不遮遮掩掩或者扭捏。
　　但是和黎镜呆在一起的绝大多数时候，钟玥铃会等黎镜把话说完，自己再开口。
　　每次周五分别前钟玥铃即使自己话没讲完也觉得很开心，她觉得还是话多的黎镜更加没有距离感。每次想起来第一次在食堂坐在黎镜对面却没说上一句话的场景，钟玥铃就更希望能够带领黎镜一步步对外敞开心扉。
　　分享就是最好的开端。
　　程茵茵有天在食堂看见钟玥铃和黎镜，跑过来和她们一起吃饭。钟玥铃意外地发现黎镜会主动开口和程茵茵说起哪篇哪篇小说又更新了，剧情是什么样的。也会跟她们开玩笑“我爸昨天带我去皮肤科复诊，说刚开学的时候不知道的还以为我这脸上一点点若隐若现的青色是被家暴了呢。”
　　钟玥铃偶尔也会逗逗黎镜把她激到炸毛，只要稍微哄哄很快就能好。
　　黎镜说话的时候，钟玥铃大多都是微笑着看着她。钟玥铃觉得有一天黎镜可以和很多人这样分享自己的事情和心情也可以，虽然不知道为什么想到这里心里会有点失落感，也许是因为失去了唯一倾诉对象的身份吧，但自己本来就没有这种特权，有什么好失落的。
　　钟玥铃想了想，难道自己一直以来对黎镜的莫名其妙的想亲近感，来源于自己想要把她从自闭里带出来的正义感？
　　反正自己这样也挺开心，其它的管它呢。
　　很多事情本来就是想做，也不需要理由。
　　当然钟玥铃也不是光看着黎镜的脸对她讲的话左耳朵进右耳朵出。钟玥铃发现倾听有助于捕捉细节，一贯以来钟玥铃习惯了在人群中不停地倾诉，在黎镜这里她学会了倾听。
　　学校门口新开了一间小小的礼品店。放学的时候她们有挤进去看过里面都在卖什么。在等车的时候黎镜说刚刚看见有一个水晶球里是一只猫猫，说那只猫的形状像学校里的某一只，围绕猫的话题开展了五分钟。隔天的体育课上两个人和小猫在一 起玩儿的很开心。
　　于是暑假前黎镜的生日的早晨，那只水晶球在黎镜来到学校之前，被钟玥铃放进了黎镜的课桌里。
　　--------------------


第6章 在意
　　====================
　　钟玥铃对数学的热爱和擅长，一丝一毫都没分给物理一点。
　　当这门课程加入了学习中来的时候，钟玥铃的压力明显大了起来。钟玥铃真的不能理解，学习力的分析能有什么用。自己学习游泳的时候泡在水里两个小时都不要人教自己就游起来了，但是如果用那两个小时去计算自己在水里的浮力，除了被数字惊讶到自己的体重对浮力怎么产生了那么大的影响而产生焦虑的情绪之外毫无用处。
　　自己和爸爸妈妈之间的话题，关于学习的浓度原本可能只有百分之三十，但是现在却已经有了百分之六十。
　　钟玥铃也能够理解，自己每次想开口说些别的什么的时候，爸爸妈妈的话题就会往学习这件事情上转。共同话题越来越少，但自己和父母在这件事情上确实谁都没错。
　　任一蓝虽然不和自己在一起，但是学习进度是一样的，偶尔一起散步，也会一起义愤填膺地发发牢骚。钟玥铃越来越倾向于有话和朋友说。
　　黎镜对理科的擅长着实让钟玥铃很羡慕。全对的作业加上几次小测的满分，黎镜被物理老师相中成为了物理课代表。
　　物理老师在课上说明这个消息的时候，大家都在鼓掌，钟玥铃惊喜地向着黎镜的方向一边鼓掌一边对着她眨了眨眼。黎镜好像还不太适应这样的成为焦点的时候，看上去有些局促，但是在接收到钟玥铃的眼神的一瞬间，还是冲着她笑了笑。至少这个时候，钟玥铃是黎镜在人群中能够确信的安全感。
　　黎镜一直以来不太愿意主动的对陌生人表明自己的需要，也不习惯被需要。钟玥铃也是意外地闯进自己的世界的人，最初钟玥铃靠近自己的时候不是没有过不解和抵触，但是自从抓住了钟玥铃向她伸出的手，自己封闭的心也在慢慢地被打开了。
　　钟玥铃这个人真的是，莫名的就让黎镜选择信任她。
　　就像这种场面，以前不是没有遇见过。
　　小学的最后一年，班主任说是要在每个人的生日那天给同学们送上祝福，制造一些小学时代的回忆。黎镜的生日在暑假前，于是在领取毕业证明的那天，老师带来了一个大蛋糕，一是祝福同学们毕业，二就是给黎镜送上生日祝福。黎镜茫然地站在讲台上不知道要干什么，面无表情地对着讲台下说了一句“谢谢老师，谢谢大家，毕业快乐。”就径直地离开了。她单纯地觉得，这个时候坐在下面的同学们，眼睛更关注的是那个蛋糕，比起听她说一些或开心或煽情的话，更想要尽快的获得一块蛋糕。所以她选择言简意赅地表述完自己的感谢就立刻离开。
　　此时此刻坐在靠窗边的位置，光线不错的能够看清所有人的脸，不会把人心想的太复杂的黎镜也不知道人群对她投来的眼神都是什么意思。
　　但是唯一可以确信的是，钟玥铃，对自己绝对是祝贺和开心。
　　认识好像也不过才一年多的时间而已，怎么自己可以这么确定钟玥铃对自己绝无恶意。黎镜不知道，朋友这个词对黎镜来说很珍稀，但她确信钟玥铃一定是可以冠上这个称呼的人。
　　钟玥铃转过头来以后脸上逐渐被凝重取代。看了一眼小测右上角的成绩，和左上角画了个圈的班级排名。
　　以后黎镜就是物理课代表了，自己这个物理成绩，和自己走在一起，会觉得掉价吗？
　　钟玥铃突然开始慌张。
　　英语在这一年多方面学习下也终于稳定了下来，每次班主任让钟玥铃把优秀作文贴在教室后面的黑板报上的时候，钟玥铃也会私心把自己和黎镜的放在一起。
　　以前钟玥铃没有敢想自己学另一种语言能学的多好，所以一直也没怎么太上心。但是钟玥铃长大以后发现，如果能同时听得懂几个地方的方言，在别人眼里也是一件厉害的事情。那学习另一个国家的语言或许也会很容易吧，自己可以很快把我一种语言的规律，这应该算是一种天赋。
　　语言这个东西对自己来说也许真的不是什么大问题。于是钟玥铃主动地开始学习，进步地可以说是飞快。
　　虽然说没多少人会记得，但走在一起的同学偶尔还会拿自我介绍的事情出来打趣，一度觉得当时钟玥铃在讲台上说自己英语没那么好其实是在用一种夸张的方式表示谦虚。
　　但是物理真的不一样啊！
　　钟玥铃每天晚上都要对着眼前的物理资料扎耳挠腮，欲哭无泪。
　　偏偏数学老师和物理老师的办公室还在一起，一来二去的物理老师对这个动不动跑来自己办公室问问题的孩子也产生了好感。再加上数学老师对钟玥铃的认可度很高，物理老师和钟玥铃也变得熟悉了起来。物理老师也会让钟玥铃帮忙把作业带给黎镜，或者钟玥铃去问问题的时候刚好遇到黎镜，老师就顺便让她们两个一起把作业带回去。
　　黎镜大概知道钟玥铃去那个办公室绝大多数时间都是找数学老师。怎么突然和物理老师也这么熟悉了？
　　想了一段时间某天还是在回家的公交上直接问了“你最近很努力学习物理吗？”
　　钟玥铃有点吃惊，黎镜也会开始好奇自己的生活了吗？
　　“数学老师和物理老师在一个办公室诶，我物理学成这样很尴尬啊。”
　　“其实......你有不会的也可以直接来问我。”黎镜虽然还不知道钟玥铃为什么要和自己做朋友，但朋友就是应该互相帮助，需要和被需要吧。
　　钟玥铃其实更多的想把和黎镜呆在一起的时间用来聊生活上。
　　因为黎镜现在也做了课代表，中午偶尔也会因为两个人也会因为去老师那里拿作业而交错开吃饭的时间，课间也会因为收发作业而少了很多交流的机会。
　　但是钟玥铃不需要看黎镜的眼睛，听就能感受到她说这句话的心情“那我可就不客气了。”钟玥铃狡黠地一笑“今天我上课的时候没回答出来的那个问题，你给我讲讲呗，我当时只想快点坐下去，没怎么听你在说什么。”
　　“啊，那道题啊，主要的公式是......”
　　钟玥铃回到家里，打开了物理作业，把那道题和其它要改的题都改好了。
　　开始愣愣地对着作业本发呆。
　　今天上课那道题，钟玥铃没有回答出来。
　　物理老师点名让物理课代表站起来教钟玥铃应该怎么做。
　　于是黎镜自然地站了起来，把这道题的解答过程说了一遍。
　　其实这样的情况在别人身上不是没发生过。物理老师很信任黎镜，这种事情发生过很多次。包括对黎镜的同桌程茵茵。
　　其他人都觉得没什么，普通的物理老师讲累了不想讲了让自己的课代表来帮自己分担一下的事情罢了，讲完说一句我听懂了就坐下。
　　钟玥铃却站在那里，很无助，很慌张，甚至有点羞耻。
　　钟玥铃一直在心里问自己怎么了，这是什么奇怪的感觉，大家不都没什么吗。程茵茵那节物理课下课不是照样和黎镜聊天聊的很快乐吗？
　　更可恶的是，自己对物理老师怎么看自己这件事情没有思考过，这个时候想的只有黎镜。
　　她能感觉的到自己的脸在发烧。
　　钟玥铃全程没敢抬头，不想去看老师的眼睛，也不想知道黎镜的表情是什么样子的，她不想去猜黎镜现在心里在想什么，也不敢去猜，她很害怕也很无解黎镜这个时候心里如果对自己产生了不好的印象该怎么办。
　　黎镜刚讲完，钟玥铃就讲了一句“听懂了”然后快速地坐了下去。
　　这节课剩下的时间，钟玥铃也没怎么认真地听，甚至也没有抬头再去看物理老师。
　　下课到放学前，钟玥铃都很闷闷不乐，也不主动去找黎镜。
　　她不太好意思在这样的场面之后直接面对黎镜，她需要一点时间消化短短三分钟内升腾而起的挥之不去的羞耻感。
　　公交车上的那段对话也说明了黎镜并没有把今天的事情放在心上，应该也是和对待别人一样，单纯是完成物理老师交给自己的一项任务。
　　钟玥铃对着物理作业自嘲地笑笑“你看吧她都不觉得有什么，你在自作多情什么？”
　　钟玥铃现在的心情很复杂，开心吗？黎镜没有对她产生什么不好的印象；失落吗？失落什么，黎镜把自己看做和别人一样吗？
　　难道不应该一样吗？都是朋友难道还要分什么三六九等？
　　算了，反正要周末了，过了这个周末，没有人会再想起这件事情。
　　钟玥铃把物理的作业随意地往旁边一扔，今天没有兴趣写物理作业。
　　还是拿起了最喜欢的数学，和最近爱上的英语。
　　计划的时间内完成以后，钟玥铃带着找回的自信感把自己扔在了床上。
　　睡吧，睡一觉起来这些奇奇怪怪的想法和心情就都没有了。
　　新的一周开始以后，钟玥铃再也没有主动去找过物理老师。即使因为去找数学老师而刚好碰上了，也只会礼貌性地说一句
　　“老师好”。物理老师问起来，也就是说有问题现在会直接去问黎镜，课代表很热心，会帮助我的。物理老师听完感慨了一番真的是选了一个好课代表。
　　钟玥铃说不上来对物理老师的情感变化来自哪里，但是从那天以后钟玥铃再也没有主动的去那个办公室找物理老师。
　　好在钟玥铃是一个有了目标就会勇往直前地人，半期考试过后也总算是到了中等偏上的水平。
　　钟玥铃对这个结果说老实话已经很满意了，只要不是太差，钟玥铃都能够接受。
　　虽然今天是周三，但是晚一点回家好像也无所谓。
　　一阵风起，几片落叶摇摇晃晃地掉落下来，黎镜把手往校服里缩了缩。
　　钟玥铃想起来黎镜的手在入冬会生冻疮，看到她有点冻着了就提议去学校的超市先买杯牛奶。反正刚刚半期考试完，没什么作业，车站人还多。
　　学校两边的林荫道上种满了梧桐，梧桐叶总是早早地就黄了，即使是秋天微凉的风也能吹下几片梧桐叶。
　　猫猫们趴在落叶上伸着懒腰，黎镜明显被吸引了注意力。
　　钟玥铃看着她聚焦的眼神，笑了笑“你在这儿等我吧我下去买就行了。”
　　拿着两杯牛奶走上台阶，钟玥铃觉得这一幕好像似曾相识。
　　熟悉的掌心的温度，熟悉的风，熟悉的落叶，熟悉的太阳。
　　自己是不是在哪里看过眼前的景象。
　　黎镜笑着，拿着一片落叶逗着猫猫，微风把她鬓角的头发吹散。
　　钟玥铃恍然大悟，啊，原来已经一年了，认识黎镜已经一年了。
　　当钟玥铃再次走进这副画里，内心的悸动感却没有任何的变化，甚至是更甚。
　　“买好啦，谢谢啦。”黎镜出声把钟玥铃带回了现实。
　　“啊，啊是啊，你和那只猫感情挺好的嘛。”钟玥铃回过神来打趣到，掩盖着自己内心的不自然在旁边等待了一会儿，看着黎镜安抚着猫猫。
　　两个人一起往校门口走着。大多数人下课铃一响就往校门口跑了，学校这个时候只有稀疏几个人，两个人沿着林荫道慢慢地喝着热牛奶聊着天慢慢地走着。
　　落叶被微风吹落在她们两个的身后，很安静，不忍打扰。
　　--------------------


第7章 实践活动
　　========================
　　吃午饭的时候，趁着旁边的同学都笑在了一起，黎镜突然问钟玥铃“你最近都不去找物理老师了吗？”
　　钟玥铃手里一顿“怎么了吗？”
　　“其实也没什么，昨天我去物理老师那里拿作业，老师问了一句最近你都没去问问题。就问了问我是不是最近都在问我，我就说了是的。”
　　钟玥铃尴尬地笑了笑，想找一个合理的理由来回答她。
　　“对啊，这不是有你嘛。”嘴比脑子快，还好脑子没有宕机还能继续运转“问物理课代表和问物理老师也没啥区别吧。”
　　黎镜单纯地点了点头“那倒也是。”
　　钟玥铃在心里暗暗扶额“这么单纯的小孩，如果我是个坏人的话者的说不准会套走。”
　　“那你一会儿要去帮物理老师拿东西吗？我跟你一起去？”
　　“好的呀。”
　　钟玥铃本来想说在办公室外面等黎镜就好了，但是看到物理老师放了一大堆东西在黎镜的手上，就赶紧进去帮黎镜分担一点。
　　“呀，今天你也来啦。”物理老师看到了钟玥铃有点惊讶。
　　钟玥铃依旧礼貌性的笑了笑，说了一句简短的“老师好。”
　　黎镜有点没见过这样的钟玥铃，笑还是那个笑容，但是觉得没有温度又有点陌生。
　　看物理老师还要说什么的样子，黎镜赶紧开口“老师东西有点多我和钟玥铃先回去了。”
　　“那你们路上小心点，遇到同学就让她们帮忙拿一下。”
　　“谢谢老师，老师再见。”依旧是有礼貌的钟玥铃，有礼貌的回答。
　　“你对物理老师怎么了？”
　　“没啥啊，很正常嘛。”
　　“你刚刚皮笑肉不笑的我又不是看不出来。”
　　找理由现在对钟玥铃来说不是难事。尤其是在黎镜面前。
　　“之前那么勤勤恳恳的找老师问问题物理还是只能这样，那我怎么好意思再去嘛。再说老师嘛，每天那么忙，很快就能忘了这些琐事，不要紧。”
　　原本以为那节课已经过去那么久了，应该可以忘记了，没想到只要看到物理老师的那张脸在自己面前，那种不堪的感觉又在钟玥铃心头蔓延开来。按照这个每天回忆一次的频率，大概一辈子都忘不掉了。
　　没有人会理解为什么钟玥铃会产生这种心理，包括这个时候的钟玥铃，她也一样不明白。
　　从那节课以后的物理课，即使是在站起来后要借鉴同桌的答案，她也绝对不给物理老师让黎镜站起来教她某一道题的机会。
　　也许在物理老师眼里，钟玥铃不再去办公室找自己是因为钟玥铃在物理上有了进步，或者觉得自己的课代表很靠谱，自己在这个学科里也不是什么特别优秀的学生，老师根本不会放多心思在自己身上，所以钟玥铃也不担心老师对自己产生什么负面评价。
　　其实就算有，也无所谓，物理老师不是黎镜，所以会怎么想自己都无所谓。
　　钟玥铃觉得自己这么在意黎镜对自己的眼光完全合情合理，毕竟黎镜是钟玥铃第一次觉得命中注定要成为朋友的人。
　　这天中午黎镜先去拿物理作业没有和钟玥铃一起午饭。
　　钟玥铃也没什么胃口就又带了点零食来到了自己的秘密小花园里。可惜扑了个空。
　　也没太意外。钟玥铃的体质是不怕冷的，但是这个天气都忍不住往衣服里缩一缩。现在这里只有几棵灌木还留有一些绿叶，没有什么其它的色彩。人都不愿意在这个时间点呆在外面，何况是小动物呢。
　　“啊，又是冬天了啊，猫猫都不愿意出来了。”抬头看着灰色的天空，一阵冷风迎面，还残存在树枝上的几片树叶也颤颤巍巍的掉下来。
　　钟玥铃伸手抓住了一片，要是这个时候那只猫在就好了啊，还能逗逗它。
　　看着那片叶子，脑子里突然出现了那个有黎镜和猫的，记忆中的油画。愣了一会儿神。
　　不知道从什么时候开始，落叶和猫猫，这些钟玥铃以前可能会忽略的食物，现在都被带上了一段钟玥铃的记忆，随时随地都可以想起来。
　　“虽然跟人打交道不太擅长的样子，跟小动物相处却意外的自然的美好和谐呢。”
　　“有点想悄悄给她起一个别称，就叫，猫小姐。”
　　“哈哈哈这样以后当着她的面说这三个字都不知道我在说谁吧。”
　　钟玥铃为自己这点小聪明沾沾自喜，又有点不好意思，摇了摇头，否定了刚刚的想法。
　　虽然冬天的天空总有些灰暗暗的，钟玥铃却像是能在这片灰暗里看到一束亮光一样的心情舒畅。
　　没有什么所谓的逆袭，期末的成绩钟玥铃一看大差不差，和半期考试差不多。总算也是没有给总分拖太大的后腿。
　　在这样的学校上学已经需要一笔很大的开支，钟玥铃也不想再花额外的钱去这个学校的什么补习班。
　　领取寒假作业的那天，班主任说明有一项寒假作业是要求学生进行一次社会实践体验。
　　让大家自行分组的要求一下组，钟玥铃没其它的想法起身就径直地走向了黎镜的方向。
　　黎镜刚好也想起身去找钟玥铃的样子，看见她走过来了直接握住了她的手拉到自己身边，对着程茵茵说“再带一个钟玥铃吧，这样五个人刚好。”
　　“哈哈哈，你不说我也打算喊一声钟玥铃让她过来的嘛。”程茵茵站起来和钟玥铃击掌。
　　“好，那我们就组好啦，我已经想好去哪里了，我们就去市图书馆做一天志愿服务！就最近几天，尽快结束开始寒假！”程茵茵开始为了寒假的到来而欢呼了。
　　黎镜也知道钟玥铃的性格和谁都能保持良好的关系，想到如果团体活动她不在，虽然是坐在自己周围平时也算打的火热的一群人，也会有点紧张。
　　钟玥铃一直侧身站在黎镜旁边不怎么说话。也不是钟玥铃找不到话口，只是黎镜拉住自己的手的那一瞬间，钟玥铃微微颤动了一下。盯着两只牵在一起手有些语塞。平时也会和其她女生牵手抱抱什么的，都没什么不一样。怎么那只手变成黎镜，自己就产生异样的感觉了。这种感觉是什么，不好意思吗，或者说，有点害羞呢？
　　还好现在是冬天，钟玥铃不怕冷穿的也不多，手掌心不会出汗。
　　一直到黎镜确定钟玥铃会加入这个小组放下了心松开了钟玥铃的手，钟玥铃整个人才放松下来。
　　“干嘛那么紧张啊，我肯定来找你啊。”钟玥铃心情很好，有些戏谑的开口。
　　“这不是刚好缺一个人嘛，万一他们顺手拉了谁过来呢。”黎镜说的很认真，语调里还带了点小担忧，看上去是真的还不想和不太熟悉的人一起小组活动。
　　“怎么样，一会儿中午就放学了，你着急回家吗，要不要出去逛逛呀，顺便买点寒假要求要看的书之类的？”
　　黎镜想了想“反正也没事，好。”
　　说是说要去买学校推荐的假期阅读书目，但是钟玥铃对这种推荐名单从来不放在心上，已经自己开始挑选书籍两三年，有自己喜欢的作家的钟玥铃，不太需要别人对自己的喜好和选择做太多的说明，也不喜欢界定范围这样的行为。
　　黎镜倒是很认真的根据书单在进行选择，看哪个想看的，今天因为是去领取作业，带了手机在身上，会询问妈妈的意见，这个值不值得买之类的。
　　钟玥铃看到她这样觉得真是妈妈的好孩子啊。
　　“我妈妈跟我说买完书就早点回去吧。一会儿我们去吃个午饭就回家吧？”
　　“好。”
　　钟玥铃还不太想回去，和黎镜告别之后买了张电影票，带了一杯奶茶悠哉游哉的看完了电影到附近的公园逛了一圈，夜幕降临之前回了家。
　　毕竟从小学一年级开始就自己上下学，钟玥铃的父母不太担心钟玥铃在外会有什么问题。
　　钟玥铃也在一年又一年的生活中更加喜欢自己的空间。
　　社会实践的地点是本市的图书馆。
　　程茵茵认识在这里工作的阿姨，阿姨选了一个志愿者休假人数比较多的周末让他们五个人来帮帮忙。
　　图书馆里相对来说比较安静，几层楼的自习区都坐满了人。
　　她们在这里也不太好意思大声说话。而且几个人在这里也挺忙，毕竟这两层今天只有他们五个人在这里帮手，上午源源不断地有还来的书要放回架子上。钟玥铃在书架和书架之间穿梭，到了午休时间可以说是直接瘫在了休息室的椅子上。
　　黎镜最后做完了工作也回来了，拉了个凳子在钟玥铃旁边坐下。
　　钟玥铃递了瓶水给她。
　　“怎么这么累啊。”异口同声。
　　两个人都无奈地笑了笑“想要一个社会实践的盖章真不容易。”
　　累成这样午饭大家也就随便吃了点，然后就直接进入了午睡状态，两个男生从仓库里找出两个不知道多久没用的垫子，铺在地上就直接躺了下去，看来是真的累了。
　　钟玥铃没有午睡的习惯，皱着眉头睁开眼，本来想小声的吐槽一下手麻到动不了的情况。黎镜平静的睡颜第一时间进入了钟玥铃的眼眸。难得的脑子转的比嘴快了，钟玥铃及时的把到嘴边的话咽了回去。
　　钟玥铃揉了揉自己的手，看着窗外，冬天的阳光总是额外的宝贵。寒冷的天气里也没有鸟鸣声传来，偶尔只会有风刮过的声音。
　　这样的空旷感让钟玥铃很喜欢，也很自在，在这样的天气她能感觉到自由。即使是冬天，如果自己是一只鸟，也可以在天空中尝试顺风滑翔，或者迎风对抗。
　　看了看四周，大家都沉浸在睡梦里，只有此起彼伏的呼吸声。钟玥铃看着黎镜的脸，嘴角又翘了起来，面无表情的样子又让钟玥铃想起了第一次在食堂和黎镜搭话的窘迫，当时她也想不到真的能和黎镜数络起来，并且原来这张脸的表情其实可以丰富且可爱。忍不住重新趴了回去，用眼神仔细地描摹着这个轮廓。
　　看到了黎镜的手，钟玥铃皱了皱眉，反正也睡不着了，悄悄地离开了休息室。
　　下午的人流量就少多了。也有空在图书馆里认真的逛一逛。
　　不过这一层是外国文学，钟玥铃对这些作者和书名都有些陌生，凭借兴趣，看见了一本封面是一副雪景的书，拿下来看看简介这是一个什么故事。
　　黎镜突然之间拍了一下钟玥铃的肩膀。
　　钟玥铃一惊“你怎么到这个区域来了？”
　　“楼上下午三点就关闭了，我就下来找你们啦。你这层都是外国文学诶，你有喜欢看的吗？”黎镜凑过来看了看钟玥铃手里的书的封面。
　　“哈哈哈目前来说看过的就是必读书目里的了吧。汤姆索亚历险记。”
　　“那边有小说，应该比较看得懂吧，我带你去看看。”
　　钟玥铃放下了手里刚刚看了三四页的书，看了一眼侧面记住了名字“好的呀。”
　　黎镜居然一个架子上的好多都看过，钟玥铃忍不住震惊，难怪她和程茵茵在小说这个话题上怎么都聊不完。
　　但是钟玥铃对这样一写就五六本的长篇故事真的提不起什么兴趣。于是她选择单纯的听着黎镜在说什么，看着她说这些滔滔不绝的样子，也觉得津津有味。
　　直到程茵茵兴奋地冲过来喊她们去盖章下班。
　　“我就知道黎镜肯定在这里哈哈哈，走啦走啦，下班下班。”
　　图书馆坐落在本市最好的高中旁边，黎镜从图书馆走出来的时候往那个方向盯了一会儿。
　　“你的话，概率很大哦。”黎镜的成绩在自己班上稳稳的前十，从来没掉下来过，在这样一个学校里稳稳当当这个排名，钟玥铃也不算是给黎镜不着边际的鼓励。
　　“不一定吧，这个学校可是省级的，能上学校直属的市一中就可以了。”
　　“不着急啦，到初三还有半年呢，现在还是赶紧回家要紧吧。”
　　黎镜一听见这句话慌慌张张的拿出手机给妈妈打了个电话，告诉她马上要回去了。
　　“这一带其实我挺熟的，我带你去坐公交。”
　　公交车停在红绿灯前的时候，钟玥铃拿出一个小袋子。
　　“冬天的话手要注意保暖，多补充点维生素，涂点护手霜能缓解一下冻疮。”公交车进站之前按了一下喇叭“公交来了，赶紧回家吧。”
　　黎镜透过纸袋的封口看见里面是一支护手霜，刚想问“你什么时候去买的。”公交车就开了过来，钟玥铃赶紧催着黎镜上去，车门关上之前，对着黎镜笑着挥了挥手“假期愉快。”
　　看着车开走，钟玥铃伸了个懒腰，往对面的车站走去，好，假期啦！
　　--------------------


第8章 春游
　　====================
　　自从钟玥铃春节的座位从小孩桌移到了大人的那张桌子上后，每顿饭吃的都略无聊。
　　今年的话题还是和去年一样，先问桌子上在上学的成绩怎么样，再问到了年龄还没结婚的有无中意的对象，再问工作，一圈问下来饭也差不多就能吃完了。
　　钟玥铃去年还在为三叔不停地被逼问而感到同情，今年就也学会了怎么装傻充愣去面对这些老生常谈的问题。
　　“三叔，你今年还单身啊。”钟玥铃半开玩笑地问。
　　“怎么你也来问我，管好自己啦，再过个四五年就轮到你啦。”
　　“怎么可能。过四五年我才多大。”
　　“等着瞧咯。”三叔一脸敬请期待的样子，钟玥铃一瞬间没了什么和他开玩笑的意思。想想自己要被这么一轮轮地问下来，想想都窒息。
　　小的时候觉得要等到零点是一件有仪式感的事情，但是真的太过困难，到差不多十点，困的小孩就已经早早地在大人旁边睡着了。
　　年纪逐年的增长，不管是处于玩还是出于学习，到零点再睡觉也不是什么稀奇的事情。去年的春节钟玥铃过了零点被父母去催着睡觉的时候也是困的，今年却是精神的不行。
　　钟玥铃和任一蓝也好久不见没怎么聊过天了，一年的见闻怕是聊到新年第一天的中午都聊不完，消息提示的弹窗却显示出来黎镜的名字
　　“新年快乐。”
　　电视上传来了主持人齐声的“新年好。”
　　糟糕，零点了。
　　钟玥铃迅速地点开了黎镜的对话框“新年快乐！”
　　还好，还没跳到00：01。
　　然后回到闺蜜的对话框“新年啦，开学之前出来吃饭！”
　　黎镜的对话框突然又再次弹了出来。
　　“你们那儿放烟花吗？”
　　钟玥铃对这句突如其来的话有些摸不着头脑。
　　打开语音模式录了一段现在周围此起彼伏的爆竹烟花的声响。
　　“我们这儿在乡村哦，还挺偏，放一下没事。”
　　“啊我们这儿今年烟花不让放了呢。好安静啊外面。”
　　钟玥铃走到窗边，不需要路灯，现在的大地被各种颜色此起彼伏地映照着。她清楚地看见隔壁人家正搬着一个烟花往外走。
　　“我上顶层去看看烟花。”钟玥铃和爸妈打了个招呼，三步并作两步地冲到楼顶，打开录像，聚焦在天空中，把隔壁这个烟花燃放的全过程录了下来，发给了黎镜。
　　“云给你放一个。也算是过年的仪式感。”
　　“好漂亮！”跟了一个可爱的颜文字。
　　“时间不早啦，早点睡吧，我们这边烟花爆竹的声音吵成这样还不知道什么时候能睡着呢。”
　　钟玥铃翻了翻聊天记录，好像没有和黎镜说过晚安。
　　“晚安。”很认真的发了过去。
　　“晚安。”又是一个可爱的颜文字。
　　钟玥铃关上顶楼的门，哼着歌下楼，一边回复着在那边以为她聊睡着了的炸毛闺蜜。
　　“刚刚隔壁突然放烟花，声音吵的给我吓了一跳。”
　　“你们那儿还能放烟花？你不早说，我们这儿燃放限制了！”
　　钟玥铃翻出来吃过晚饭后和表弟一起玩仙女棒的片段发了过去。
　　“我录了这个，就当给你解解馋咯。”
　　“感谢您，今年我就靠这个许个愿了。”
　　刚刚那个是专门给黎镜拍的，再发给任一蓝，不管是对谁都感觉不太礼貌呢。
　　爸妈看到钟玥铃对着手机满脸笑盈盈地走下来，有些玩味，却也很警惕地开口“烟花很好看吗？”
　　钟玥铃有些反感总是这样疑神疑鬼地干涉自己的社交，皱了皱眉“隔壁爷爷家搬了个超级大的烟花出来哦，我们不是什么都没准备嘛，和燃放限制的朋友们分享一下咯。”
　　“我困了，要睡了，新年快乐。”
　　也不是很期待父母接下来能说什么，脚步加快直接回了房。
　　其实本来是打算和他们两个好好描述一下外面的景象的，只是他们似乎越来越抓不到钟玥铃的心情，分享欲就这么一点一点地被消磨。
　　新的学期开学一个月，就结束了两个学科的结课考试，一下子少了两个学科，大家都相对轻松，氛围也轻松愉快了起来。
　　吃饭的时候初二年级的学生坐在一起总能听到一些放肆的大笑。
　　天气也在慢慢地变暖，猫猫们也都愿意多多出来晒晒太阳。
　　钟玥铃的猫猫现在越来越喜欢贴着黎镜，钟玥铃忍不住拿树叶拍拍它的肚子“真是没良心啊喂！”
　　黎镜也佯装是猫猫的守护者，把它护在身后不让钟玥铃欺负它。
　　钟玥铃偶尔也会看着黎镜逗猫的样子笑得出神，在心里默默地想“怎么会有猫猫不喜欢这样的人呢。”
　　一下子就点燃了同学们的热情的，还是老师宣布本次春游的地点是在本市的游乐场。
　　钟玥铃一直不明白春游、秋游一天的时间几乎一半都在交通工具上，到了景区先花一点时间缓一缓长时间坐在大巴上带来的疲惫感，再吃个饭，基本就没什么时间也没什么心情再好好的欣赏一下所谓的优美的风景，所以钟玥铃每次都是多带点零食和水，找个没什么人的悠闲地方坐下来吃吃喝喝等到集合时间再悠哉游哉地回到集合的地方。
　　对以前的春游秋游的回忆，基本就是坐了多久的车，在车上和谁玩了什么，在哪里吃了多少东西，以及回程睡了多久。
　　但是如果在本市的游乐场玩一天的话，钟玥铃都忍不住在宣布消息的时候跟着大家一起欢呼了起来。
　　上大巴的时候程茵茵原本想和黎镜坐在一起，都走到黎镜眼前了，发现她还在向着车门的方向探头探脑。钟玥铃因为是班主任的课代表，每次都帮班主任拿一些东西最后上车找空的地方坐，看到她这个样子，大概也是在等钟玥铃，就在前面一排坐下了。
　　钟玥铃上车的时候看见黎镜旁边还空着有些意外，走了过去坐下“其他人呢？”
　　“这不是怕你没地方坐嘛。”
　　“怎么了，害怕玩一些刺激项目啊？”
　　“当然不是啦，就是因为我不怕，所以才想拉着你一起嘛，你肯定什么都不怕对不对？”黎镜期待地看着钟玥铃。
　　钟玥铃看着这个眼神呆了一秒，然后快速地点点头。自己确实对这些游乐项目无所谓，只是惊讶于自己对上这双眼睛的时候心跳的异样。
　　果然问出了三个项目都被组员的“我不敢”搞得有点泄气，两个人对视了一眼，这个游乐园应该也不是大家第一次来，分开来也没关系。然后两个人就直接冲去了排队时间相对短的大摆锤的队伍后面。
　　排队的时候黎镜看着旁边的脸绘露出了饶有兴致的表情。
　　钟玥铃在她的视线里游走了一阵“你想画？”
　　“啊？”黎镜被钟玥铃冷不防冒出的声音吓了一跳。
　　“我画这个待会儿碰到同学老师会不会太尴尬了？”
　　“我也想画呀，我已经看到一个好看的图案了。”钟玥铃拍下了模板，放大指着一个图案给黎镜看。
　　“那我们一会儿一起去画？”黎镜的眼睛亮亮地盯着钟玥铃，期待着她地回答。
　　“好。”
　　一个项目的带动下，两个人都明显兴奋了起来。
　　钟玥铃拉着黎镜直接冲到了脸绘的小车旁边。
　　黎镜看着那些图案还有些举棋不定，偷偷抬起头环顾了一下四周，毕竟目前这里只有她们两个，钟玥铃看着她的眼珠转动的轨迹，暗笑“真是个不会隐藏情绪的笨蛋。”
　　转头指着花瓣上的图案“老板，我已经选好了，我先画吧。”说着就直接做到了椅子上。
　　“不过老板，麻烦画在眼周及以上就好了，不要画在脸颊上。”
　　老板就简单的在钟玥铃的一只眼睛的眼周花了一只紫色的蝴蝶。
　　黎镜看见钟玥铃画好了，也就没有什么顾虑了。老板在画的时候也期待地眨巴眨巴眼睛。
　　钟玥铃在等待的时候看着小车的布置，哦，原来小车的侧面还有氢气球在卖。虽然在游乐场买氢气球怎么看都像是会被大人骂一顿的行为，但是今天实在是开心。钟玥铃挑了一个猫猫的形状，系在了黎镜的包上。
　　“怎么样，开心了吧。”
　　黎镜对着手机上的倒影看的很满意。拉着钟玥铃抱着气球拍了照。
　　“谢谢。”黎镜看着气球笑着回答钟玥铃。
　　过山车、跳楼机、鬼屋，两个胆子大地人一圈玩下来尖叫地很舒畅，笑得也挺疯。
　　黎镜把钟玥铃拉去了旁边一个水上项目，这边排队的人少，两个人买了两件一次性的雨衣。走进去等了半个小时，穿穿雨衣整理一下随身携带的物品就排到了。
　　“体重重一点的人坐后面哦，比较平稳。”
　　钟玥铃听着这句话也没等他再讲下去，直接下到了船里，占住了后面的位置，两脚控制住船身的平衡，伸出手接着黎镜下来。
　　隧道里还是挺暗的，前后也就她们这一艘船，周围道具会发出一些怪叫声。偶尔设置的小的下坡俯冲让两个人有点无奈，这个一次性雨衣质量真的好差，两个人都明显觉得身上有潮湿的地方了。
　　钟玥铃有点讨厌身上有些湿湿的感觉，但是还是在后面拍拍黎镜“没事啦，一会儿就结束了。”
　　不过当小船开始上一个差不多六十度的大坡的时候钟玥铃开始觉得有些不对劲，
　　“你玩过这个项目吗？这个坡怎么这么高又坡度这么高啊？”
　　“哦，你没玩儿过这个啊，一会儿要从顶上冲下去。”
　　钟玥铃愣了一下，反应过来以后第一次拉高的音调对着黎镜喊了出来“哈？你干嘛不早说，这个船上没安全带啊喂！”有些慌张的向下环顾着。
　　“哎呀没事啦，速度很快的，抓紧就掉不下去啦。”
　　钟玥铃听得出黎镜说这句话的时候带着坏笑。
　　忍不住扶额，居然被这个家伙摆了一道。一想到待会儿要全身上下都是水，钟玥铃开始判断现在要是从船上跳下去会不会有事。
　　船往下冲的时候，钟玥铃死死抓住了两边的把手“一会儿我绝对不放过你啊啊我身上都湿啦！”
　　坐在前面的黎镜笑得好大声。
　　从项目的出口出来的时侯钟玥铃去扔两个人的雨衣，顺便拧了拧自己身上的衣服。庆幸幸好自己今天没穿浅色的衣服出门。
　　黎镜看了看时间，又看了看旁边的实景体验馆，对着气势汹汹地走过来的钟玥铃没心肝地问了一句“好像没多少时间就要集合了，最后去玩一下这个嘛？”
　　钟玥铃看着眼前这个傻白甜期待的眼神，话到嘴边又憋了回去。
　　“好。”
　　回集合地点的时候老师看着她俩的脸瞪大了眼睛。主要是没想到黎镜的性格也会对这个感兴趣，但是今天春游嘛，也无所谓啦，还很开心的给钟玥铃和黎镜拍了一张合照。
　　今年的年终总结讲到春游，应该就会有这张照片吧。
　　两个人今天玩的多少都有点疯，回程的路上靠在一起睡着了。钟玥铃原本想撑住让黎镜在自己肩膀上靠的舒服点的，但是坚持了五分钟也忍不住睡了过去。程茵茵坐在前面，探头想和两个人说话，看着两个人睡着了也就闭了嘴，看着两个脸上画着图案的人靠在一起，坏笑着偷偷拍了一张照片。
　　刚好明后两天是周末。钟玥铃陪着黎镜坐到了底站，坐上回程的班车时从包里拿出了一顶鸭舌帽戴在头上，多少遮住了脸上的图案。
　　皱着眉头低头看着黎镜发来的今天两个人的合照。
　　“今天很开心，但是也好累啊，吃过饭我就睡啦。”
　　钟玥铃看着那个可爱的颜文字，看了看车窗外被拉长的白日散落下来的余晖。
　　“春天了啊。”
　　回到家钟玥铃赶紧把脸上的图案洗掉了，果然红了一片，痒的钟玥铃拿毛巾拼命地擦着自己的眼角。然后涂上了药膏。
　　钟玥铃第一次化妆是三四年前的儿童节汇演。从打上腮红开始钟玥铃的脸就开始痒痒的，因为是第一次接触化妆品以为是正常的也没在意。等表演结束钟玥铃痒的已经难受极了，洗了脸发现脸已经红肿了起来。吓得老师赶紧带钟玥铃去了医院，检查发现原来是对化妆品中的一部分成分过敏。
　　钟玥铃原以为这个成分就是单纯的颜料，但还是多了个心眼让老板不要画在脸颊上，真是庆幸自己小心翼翼了一步。
　　不过也无所谓了，反正明后两天周末，吃了药到周一应该是看不出来了。
　　钟玥铃有点累，洗完澡就准备直接休息了。
　　程茵茵突然发过来一张图“你们俩还真是挺疯的哈哈哈，看你俩睡着了我拍一张做纪念，但其实我觉得你的眼睛画的挺好看的哈哈哈哈。”
　　钟玥铃看着图片，黎镜靠在自己肩头，自己叉着手靠在黎镜头上，好和谐的画面。
　　就这么一直看着这张图，慢慢进入了梦乡。
　　--------------------


第9章 闷气
　　====================
　　语文课代表从办公室回来的时候一脸刚刚知道了什么不得了的表情一样憋着笑。同学们都在期待是不是今天的语文作业可以减半，又或者是今天的语文只有口头作业。
　　前排的同学看他笑得那么开心实在是忍不了了，焦急地出声“有什么好笑的让大家都笑笑嘛。”
　　语文课代表大概也是觉得说出来让大家都开心开心比较好。
　　“语文老师结婚啦！我刚刚去办公室看到她在看婚纱照，好漂亮！”
　　同学们正准备尖叫，语文老师的一只脚踏进了教室。
　　语文老师和她的课代表一张笑成花的脸对视着，看着那张脸由兴奋慢慢变成惶恐。
　　“不是，不是，老师，我，我，我不是故意的。”
　　看到课代表在上面手足无措的样子，语文老师也忍俊不禁地笑了笑。
　　“没什么啊，说就说了嘛。”带了点新婚女人的娇羞在脸上。
　　班长倒是很有眼力见，抓紧时机站了起来说了一句“恭喜老师！”然后带着大家一起鼓掌。
　　轰鸣的祝福声和掌声中，语文课代表充满感激的对着班长就差哭出来了。
　　自然而然地这件事情成为了所有同学的谈资。也许这个年纪的小孩连什么叫喜欢和恋爱都不是很清楚，但是对老师结婚这件事情却充满了了解的热情。
　　回家的路上钟玥铃也是很好奇，抬头看着头顶车站上方的树叶已经抽出了绿芽“你说语文老师每天都扎个马尾，拍结婚照是什么发型？”
　　“不知道，不过不是盘起来就是披着吧，感觉就见过这样的结婚照。”黎镜看着公交车来的方向没什么情绪变化。
　　春风吹起来很舒服，不刺骨也没有躁动。
　　黎镜的刘海长长了，在整理着自己的头发。
　　钟玥铃看着她的手撩拨她的头发，嘴又比脑子快了一步“你头发散下来是什么样子的？”
　　黎镜不明所以地转头看向她，对上视线的那一刻钟玥铃反应过来自己怎么把心里想的东西问出口了，赶紧笑笑摆摆手假装随心所欲，眼神向四周乱窜，但是找不到落脚点。
　　看着钟玥铃略显不自然的样子，黎镜也有点摸不着头脑“怎么突然这么问，你很想知道吗？”
　　“哈哈今天不是在讨论这个话题嘛，顺口一说顺口一说。诶，你的车来了你的车来了，快到前面去吧。”钟玥铃笑着把黎镜推到人群前面。
　　看着那辆公交车走远了，钟玥铃抬起头舒了一口气。顺了顺自己额前地碎发，好像长地有些长了，钟玥铃看着发尾有些出神“所以......会是什么样子的呢？”
　　睡觉前钟玥铃浏览一下消息，看见班级群里放了一张语文老师的结婚照片。
　　明明是每天都在见到的老师，这张照片感觉上倒像是一个从未见过的陌生女人，但是幸福溢于言表。
　　班级群里的大家都很兴奋的样子，钟玥铃没有在班级群里发言的习惯，也没什么要参与讨论的意思，只是在心里默默地祝福语文老师新婚快乐，想起来三叔曾经在饭桌上和她说过的“人生一定会经历的事情。”
　　这么想可能也许不太好，又或者是因为是自己的老师，那张照片上旁边那个男人外貌也还不错的，但是钟玥铃眼里只有自己的老师，觉得旁边那个男人有些许的不般配。
　　所以自己也会吧有一天拍这样的照片。会是什么样的呢？旁边那个人会是什么样的呢？
　　如果这是每个人都必须会做的一件事情，黎镜也会吧。她的结婚照又会是什么样的？
　　钟玥铃想着想着意识就渐渐模糊了，算了明天还要上课，未来的事情谁知道呢，想太多只会浪费脑细胞，毕竟谁都无法控制未来的走向。
　　半期考试钟玥铃的英语考了第一名。
　　钟玥铃去班主任的办公室拿作业的时候班主任很欣赏地和钟玥铃说“刚进来这个班的时候我找你大多都是为了批评你，但是现在真的做的很好。”
　　钟玥铃有点受宠若惊。
　　自己的父母一直以来都认为好好学习是理所当然。考的差会积极要求钟玥铃反思，但是如果钟玥铃做的很好就觉得这是她理所当然的要做到的。所以钟玥铃的情绪大多都是自己一个人消化，进入初中以来第一次获得这么直接的称赞，反而是有些羞涩的脸有些发烫。
　　“谢谢老师。”
　　“进步是肉眼可见的，很好。接下来有个英语竞赛，既然这次你是第一名，那你去吧。”
　　钟玥铃睁大了眼睛，有些犹豫“老师这是我第一次取得这个成绩，要不要考虑一下更稳健的人？”
　　“自信起来，你是我的课代表。”不容拒绝的语气和坚定望向钟玥铃的眼神，来自班主任的气场在这个时候完全震慑住了钟玥铃，钟玥铃愣愣地点了点头。
　　钟玥铃无奈的在等公交的时候把这个事情告诉了黎镜“体育课我要去班主任那里学习，所以就不能上啦。这一个月的周五我也不能陪你坐到终点站了，周五晚上要做一些习题发给班主任。”
　　黎镜听了以后也没什么其它的反应，单纯的说了一句“加油呀。”
　　钟玥铃有点期待黎镜会不会说些更多的什么，或者露出一些孤单的表情。
　　但是没有。
　　也是，现在的黎镜也能跟很多人玩在一起，没有自己和别人也能一样找到话题，这也是一开始的自己想看到的。
　　自己对于黎镜来说也许也没那么特殊特殊。
　　钟玥铃有些黯然，心下有些失落。
　　回到家把这个消息告诉了爸妈，爸妈明显比自己激动多了，在鼓励着钟玥铃要努力拿到什么什么奖项，完全没发现钟玥铃表现得十分平静。
　　钟玥铃吃完饭了以后冷静了十几分钟，其实本来也没什么，又不是什么大事，只是说到底还是一个会因为别人的言语和行动而影响到自己的年纪，对象还是一个自己过分在意的人。
　　如果不想这件事情盘旋在脑子里，就只能用学习来放空自己。这么想着，用力拍了拍脸，翻开了书。
　　这两个礼拜钟玥铃全身心地投入了学习里，每天进入教室就是拿出英语来学习，就算是课间休息去洗手间也会先背上十个单词边走边在心里记住，吃饭也不忘拿个小本子在手里。偶尔在洗手间出来也会遇到黎镜，她旁边没人的时候钟玥铃就会靠近打招呼，黎镜放慢自己的脚步，拍拍她的肩让她放轻松。
　　体育课下课从班主任办公室回来的时候，远远地也会看见黎镜和别人有说有笑的回教室，钟玥铃看到这个场景就会觉得很烦躁，也不知道为什么，就会放慢自己的脚步或者干脆在原地待个半分钟眺望一下远处或者盯着旁边的绿植看一会儿，再走回教室。中午吃饭的时候，也偶尔能听见黎镜和别人一起聊一些她错过参与的话题。
　　班主任有的时候能够看出来钟玥铃兴致不太高，可能是这段时间一直在催促她不停地学习有些疲惫了。快放学的时候也会给她一颗糖随便说说话。
　　“没什么老师，单纯觉得自己这两个礼拜没怎么和朋友交谈感觉有些疏远了。”
　　班主任看着手机上的新闻，笑了笑“你这个年纪还是会因为这样的事情难过，没事，再成长成长就好了。”
　　钟玥铃以为班主任是在告诉自己朋友不会走远，点了点头“谢谢老师，时间也不早了我先回去了，老师再见。”
　　班主任抿了抿嘴，点了点头，从窗户看着钟玥铃愉快远去的背影，笑着在心里感慨，年轻真好啊。
　　一个月后班主任在英语课上说明钟玥铃通过了学校的选拔考试要去参加市里的考试，大家对着钟玥铃鼓掌眼神表示祝贺，但是钟玥铃眼神环顾了一周还是停留在了黎镜眼底。
　　黎镜冲着她眨了眨眼，就像当初钟玥铃对她做的一样。
　　钟玥铃有些恍惚，也有些疑惑。
　　到底什么东西变了又有什么没变。
　　好巧不巧，考试的地点就在图书馆边上那所高中。
　　钟玥铃进去之前看着校门苦笑了一下，如果不是因为这次比赛，大概是一辈子都没机会进来看看了。
　　两个小时的大脑高速飞转让钟玥铃的大脑有些缺氧。考完试走出校门口的时候还觉得有点晕晕的站不太稳。
　　夏天到来之前的一两个月，周末出来踏青的人真的是越来越多。
　　钟玥铃坐在校门前面的石凳上打算缓缓自己的大脑和心情。
　　眼前人来人往，还是等人群散开来了再走吧。钟玥铃低着头，人影在自己的四周穿梭，疲倦地也不想抬头，看到人影向自己的方向延伸过来，就懒懒地换了个方向坐着，挡住别人的路好像不太礼貌。
　　一只手提着一杯奶茶突然闪现在自己眼前。
　　钟玥铃吓了一跳，缓缓地抬头。下一秒直接从石凳上弹了起来。
　　“你怎么在这儿？”
　　“考完啦，感觉怎么样？”黎镜慢悠悠地喝了一口自己手里的饮料。
　　钟玥铃接过奶茶，不知道是什么口味的，但钟玥铃觉得应该会是全糖。
　　难道是专门来等我的吗？
　　钟玥铃心里的感动已经快溢出来了。已经过了考试结束的半个小时，爸妈都还没发个消息来说一句“考的怎么样”或者交代一下午饭怎么解决，却等到了黎镜的一杯奶茶和第一句问候。
　　“你吃午饭了吗？我们一起去吃午饭？”
　　钟玥铃满心欢喜地刚开口说了“好”。
　　“啊，你考完啦。”程茵茵的声音从背后传了过来。
　　僵在了原地。
　　“我跟黎镜到图书馆借点书，想起来你也在这里，就顺便来等等你啦。不知道你喝什么口味的所以买了半糖哦，我贴心吧嘿嘿。”
　　顺便？
　　刚刚说的词是顺便吗？
　　黎镜没有反驳刘茵茵，看到程茵茵手里拿了一些食物，顺手帮她把快要掉下来的书包带网上提了提，程茵茵笑着对她说了声谢谢。
　　钟玥铃站在旁边，默默地看着这两个人，努力撑起一个微笑“谢谢啦。”
　　只有自己知道这个笑，带了多少自嘲的成分。
　　“你上次假期实践的时候说你家到这个图书馆很方便对吧有公交坐。那你带我们两个去旁边那个公园逛逛嘛。”程茵茵手指了指那个公园。
　　钟玥铃听到了自己的肚子传来的声音，打算拒绝。
　　“我其实也没逛过这个公园，你带我们看看吗？”黎镜顺着程茵茵指的方向探了探头。
　　......
　　“好。”
　　这个公园其实挺大的，钟玥铃带着她们在里面逛了一圈走走停停拍拍照就花了快一个小时。
　　最后三个人停在了动物观赏区。
　　钟玥铃累的只想坐在旁边的凳子上休息，刚刚考完试肚子还很饿。
　　黎镜和程茵茵站在栏杆前看着里面那几只孔雀靠在一起聊着天。
　　钟玥铃坐在凳子上看着她们，有说有笑地环顾着眼前的一切，偶尔拿出手机来拍拍照，亲密地靠在一起，没有自己在旁边也无所谓。
　　就这样保持了十分钟。
　　钟玥铃自嘲地笑了笑，十分钟，甚至没有回头来看她一眼。
　　不能在这里呆下去了，自己好多余。
　　在心里一个声音慢慢地升起来，走吧，呆在这里干嘛呢。就这么想着，慢慢地站起身，慢慢地往旁边的岔路挪动着，等到了转角处，给程茵茵发了个信息。
　　“我妈给我发消息让我回家啦，你们还在兴头上就不打扰你们了，公园出口右转就有你回家的公交，我先走了，周一见啦。”
　　然后钟玥铃开始狂奔，跑出了出口，跑过了公园旁边的桥，跑到了十字路口才被红绿灯阻拦停了下来。
　　钟玥铃不知道自己发什么疯。
　　有什么好发疯的，谁会只有一个朋友啊，自己跟这个班上百分之九十的人都能疯在一起，她也可以啊。
　　钟玥铃喘着气，看了一眼还抓在手里的奶茶袋子，钟玥铃还没插上吸管。
　　绿灯了。
　　把袋子往垃圾桶里用力一扔，铁皮垃圾桶应该刚刚被环卫工人清理过“咚”的一声，吓了旁边正准备过马路的人一跳，钟玥铃脸色阴沉地继续往前走了，没有再往回看这个公园一眼。
　　--------------------


第10章 夕阳
　　=====================
　　从考完试的周末开始，钟玥铃恢复了以前的作息。对黎镜依然维持着原貌，吃饭的时候依然会和她一起去食堂，体育课还是会站在一起，一起去车站，周五陪她一起做到底站。黎镜想做什么，钟玥铃都会说“好”。
　　但是有什么是在改变的吧。
　　以前钟玥铃通常都是拉着黎镜两个人找一个没人的桌子吃饭，其他人都是后来看到她们凑过来的。但是现在钟玥铃更喜欢带着黎镜坐进别人的团体里，本来钟玥铃地性格就是和谁都可以玩在一起，同学大多数都很喜欢钟玥铃的性格，也很喜欢和她走在一起，只不过平时大多数时间都和黎镜两个人走在一起，就没什么机会一起说说笑笑，现在钟玥铃愿意加入，当然也是欢迎。
　　钟玥铃表情上对黎镜没什么波动，就算人很多的时候也基本选择和黎镜站在一起，只是两个人单独说话的时间少了罢了。
　　体育课也是，钟玥铃主动的带着黎镜往人群里钻。如果有人要把钟玥铃拉走做些什么事情，钟玥铃也不会再和以前一样直接拒绝，而是会跟着走。有的时候甚至一节课都会被别人拉去参加她们的活动，钟玥铃也一样会饶有兴致地答应并且玩的很开心。
　　但是黎镜的单纯，根本没发现钟玥铃心情的变化。
　　这几天在车站遇到自己班上的同学李文清，说她的爸妈没空来接她，她这个学期到结束也要做公交刚好碰上了，其实李文清在班里也是一个默默无闻的人，和谁都不太说话，但是因为众所周知的钟玥铃是一个好相处的人，李文清就大胆地走过来和她搭了话。
　　钟玥铃发现她要和黎镜一起坐到底站，热心地说这段时间可以和她们一起，也自然地和她走在了一起，平时也三个人一起走的机会更多了。
　　黎镜还是没有多想。觉得单纯是都两年了，和更多的人玩在一起是正常的。
　　某个周五的体育课。
　　李文清因为生理周期，跑完步以后就捂着肚子蹲在一边，脸色发白。
　　钟玥铃本来和黎镜说笑着做着准备活动，看见李文清蹲在地上，其实可以直接告诉老师，但是看她蹲在那里没什么生机的样子还是跑过去问她还好吗，有没有怎么样。
　　李文清有点虚弱“没事，就是有些肚子痛。”想摆摆手发现都没什么力气，钟玥铃顺势直接握住了她抬起的手，好凉，二话没说往超市跑了过去。
　　黎镜看见她拿着熟悉的装饮品的杯子，跑了回来“我不知道你喜欢喝什么哦，热牛奶可以吗？”微微怔了一下，这句话自己是不是在哪里听过。
　　“里面加了一块红糖。”钟玥铃小心翼翼地蹲在李文清地旁边，端着杯子让她喝掉了一点。
　　“不好意思，我想去医务室，你能陪我一起吗？”李文清无助之下再次握住了钟玥铃的手，虚弱地开口。
　　“好。”牵着她的手往医务室的方向走。
　　黎镜就这样一个人被留在了原地。
　　看着钟玥铃和李文清牵在一起的手，她眼神闪过一些意味不明的情感。
　　刚刚钟玥铃是不是没看过自己一眼。
　　刚刚那声“好”的情感，怎么和这段时间对她的一样。
　　刚刚那句“热牛奶可以吗”是不是和最初她走向自己的时候一样。
　　她怎么了？
　　李文清躺在医务室的床上皱着眉头双眼紧闭休息，钟玥铃坐在床边看着窗外发呆。
　　其实李文清刚刚躺下去的时候对钟玥铃说自己在这里休息就好。
　　不过钟玥铃想了想还是选择留在医务室陪她，一方面是真的担心李文清的情况；另一方面，她好像这段时间很少和黎镜两个人待在一起。现在回去，是和她两个人呆在一起，还是跟着她加入谁的话题。
　　好像哪个都不想。
　　思绪又飘回了考试的天，那个公园离自己家也就三站公交车的路程。明明春光明媚，但是这个时候的钟玥铃，天气越好，越觉得是对她的嘲讽。
　　等到钟玥铃找到一个吃饭的地方打包好午饭出来，程茵茵才回复了一个“好的”，后面跟上了一个颜文字。平时觉得无比可爱的颜文字此刻在钟玥铃的眼里也成为了烦躁的来源。
　　上一次钟玥铃在图书馆门口送黎镜上公交以后，给她发了一个“到家后记得给我发个消息。”现在索性把手机一关扔进了包里。
　　钟玥铃在心里积压了一个月的情绪在此刻喷涌而出。
　　同时为自己的发现而感到羞耻和不知所措。
　　她对黎镜有一种情感，叫做占有欲。
　　钟玥铃目前所接受的教育里，没有人来告诉她对朋友的这种占有欲合不合理。
　　她和任一蓝从认识开始就是朋友，现在就算分开了两年依旧完全没有生分。这样神奇的期盼让钟玥铃认定任一蓝就是自己这一生最好的朋友。
　　难得是个考完试的周末，钟玥铃把任一蓝约出来吃了晚饭，两个人互相交换了近况，又去商场逛了一圈到很晚才回去，算是把自己心里的不舒服缓解了一部分。任一蓝去了新的地方，也有了新的朋友。自己在这里也有了新的朋友。但是钟玥铃从未觉得对任一蓝有任何的这样的感觉。
　　那么为什么对黎镜会不一样。
　　她又气黎镜。
　　钟玥铃一直知道黎镜是个脑袋一根筋的人，自己也珍惜她的单纯。
　　但今天真的又失落又酸涩。
　　因为她无法接受自己变成了顺便的那个。
　　可是在黎镜眼里钟玥铃和她其他的朋友也许真的没什么不同。
　　事实上钟玥铃也不喜欢自己这样莫名其妙的自作多情，又把黎镜蒙在鼓里偷偷的远离。这几天心里都憋着一股气，她相信再迟钝的人都感受到了，也该冷静下来了。
　　李文清躺了一节课之后疼痛缓解了许多。醒过来发现钟玥铃还坐在床边有些惊讶又有些感动，伸手抱了抱钟玥铃说了声谢谢。
　　下课前五分钟钟玥铃牵着她慢慢地往教室走。
　　天气渐渐的热了起来，钟玥铃是真的不喜欢夏天闷热的天气，高温时常让她喘不过气。钟玥铃的手掌心好像开始出汗了，有些尴尬地想着把自己的手抽出来会不会比较好，但是李文清瘦弱的样子看上去如果自己把手抽出来一定会倒下去吧。
　　下课铃响起的时候可以看到从各个方向往教室飞奔的学生，钟玥铃上楼梯的时候揽住李文清让她靠着墙走避免她被谁撞到。
　　安顿好李文清以后钟玥铃转身想回到座位上去，一转头发现黎镜已经坐在了位置上，没有和谁说话，低头看自己的作业。
　　钟玥铃往那个方向看三四秒，最终还是选择回到了自己的座位上。
　　李文清一整个下午都坐在位置上没怎么起身动过，到了放学的时侯已经没什么大事了。钟玥铃看她自己能走的比较稳健了就不再搀扶她，但是把她的包拿过来自己提着。
　　黎镜跟在她们身边没怎么说话，默默地往前走着。
　　钟玥铃转过身去把她往自己身边一拉。
　　“要周末了，怎么不开心呀。总不会是你个大学霸在这里担心期末考试吧？”钟玥铃打趣着逗着黎镜。
　　黎镜明显没反应过来钟玥铃的举动，有些不知所措“啊，没有，今天李文清不是不太舒服的样子，少说点话会不会轻松点。”
　　“哈哈没事哦，我爸爸在终点站等我，坐上了公交就没什么大事啦。”李文清说完原地跳了跳。钟玥铃笑着扶着她让她别这儿大动静。
　　然后伸出空的手，抓住了黎镜的手臂。
　　“有点沉，让我撑会儿。”
　　钟玥铃无奈地在心里暗骂自己。
　　从医务室的窗户可以看到自己班上的同学，黎镜一个人站在原地，没有加入谁的话题，一只猫猫跑了过去，她慢慢地蹲下去抚摸着猫背。
　　这一幕给了钟玥铃一击，鼻尖明显有些酸酸的。
　　为什么要这样呢。
　　自己最初走向她就是不希望她一个人。
　　现在又把她一个人留在一个地方。
　　看着黎镜略显寂寞的背影，钟玥铃知道了，自己对于黎镜来说，不管多少，肯定是有一些不一样的。
　　认识黎镜快两年了，这期间所做的一切钟玥铃都是乐在其中的，她不能以得到回报为目的去对待一个人。
　　虽然两个人什么都没有说，但是都感觉到了平衡被微妙地打破了。所以钟玥铃还是主动了。总要有人主动吧。
　　傍晚的时间被拉长了。虽然已经六点钟，天空依旧是暖色调的瑰丽。
　　到了终点站以后黎镜先下了车，钟玥铃在后面撑着让李文清先下了公交，钟玥铃也确实不太确定李文清现在是否是真的没什么问题，怕她下阶梯的时候一个脚软。
　　从车上下来的时候和夕阳抱了个满怀，抬头半闭着眼看了看日落，好浪漫的颜色。
　　还没站稳，黎镜突然回过头来“钟玥铃，你上次说你想看什么来着。”把头上扎着马尾的皮筋拉了下来，整理着自己的头发。
　　钟玥铃还没反应过来，就被这一个问题和这一个动作惊的愣在原地。
　　李文清在旁边不明所以地看着这两个人，笑着夸了一句黎镜头发披下来真好看，说了一声再见就转身跑去找自己的爸爸车停在哪里了。
　　两个人都没有回应她的再见。一个整理着自己的头发，一个站在原地专注地看着眼前的人。
　　钟玥铃看着黎镜，不知道自己要做什么；如果自己开口，那应该说什么。但是她能感觉到自己的嘴角在不受控制地上扬。
　　现在的太阳红澄澄挂在那里，可以直视它的形状。夕阳包绕着黎镜，落在钟玥铃的眼里。钟玥铃看的有些入迷。
　　还有一个控制不了的，就是自己的心跳，在钟玥铃的胸腔里有力的振动着、加速着，传到钟玥铃的耳朵里，大脑里。她现在已经渐渐习惯了自己面对黎镜的时候总是偶尔的会这样。
　　钟玥铃看着黎镜笑着走过去，伸出手撩起了一小撮她的发尾。
　　“很好看啊。不过这么突然？”
　　“你上次在车站突然提起来，我刚刚想起来，就这么做了，也不是什么大事。”
　　钟玥铃发现自己的语言功能好像和丧失了一样，什么别的话都说不出来。
　　“好啦时间也不早了，早点回去哦。”如果再继续两个人呆下去，钟玥铃无法想象自己会局促成什么样子。
　　黎镜整理着头发往车站的出口走去。
　　钟玥铃站在站牌底下目送着她直到她消失在自己的视线里。
　　不一样就不一样好了，不明白就不明白好了，这么多人这么多事，干嘛非要桩桩件件都弄的条理清晰黑白分明。
　　抬眼看了看日落，笑着坐上了自己应该回去的那班公交。
　　--------------------


第11章 受伤
　　=====================
　　因为这个学期的结束也意味着就要进入初三，学校并不打算在这一年里安排什么出游的活动，于是在期末考试结束后，安排了学生去本地的一座相当不错的大学听一场讲座，结束以后在附近的一个算是本地景点的公园里游玩一下就当作是补偿。
　　钟玥铃说穿了也是真的大胆，趁着活动解散的这段时间，拉着黎镜悄悄地跑出了景点，反正集合的大巴也在景点外，早晚都是要出去的，那现在出去也没什么所谓。
　　“我们这样真的不会有问题吗？”黎镜还是有些忐忑。
　　“能有什么问题，从现在开始到集合时间还有五个小时，你难道想呆在那里，一个小时逛完然后在原地待四个小时？”
　　黎镜表情明显动摇了“那倒也不想啦，但是我们这样被发现了会不会不太好......”
　　钟玥铃无所谓地耸了耸肩“你没发现吗，那些老师，每次春秋游，都是聚在一起找一间咖啡店然后坐到集合，你不会真的以为他们会时时刻刻关注着我们往那儿跑吧。”
　　“那我们现在去哪儿？”终于被说服放下了心。
　　“你昨天不是和我说，喜欢的作家今天恰好来这里签售吗？我们坐公交过去半个小时，我昨天抽奖中奖了，拿到了两张前一百名的票，我们可以去听签售开始第一个小时的现场，前一百名有To签哦。然后去吃个下午茶坐公交回来，时间上完全绰绰有余。”说着翻出了两张手机上的电子票，得意地晃了晃。
　　黎镜捂住了嘴，如果不是在公交车上这个时候大概已经要尖叫出来了，激动地抱住了钟玥铃，尽力克制情绪地重复着谢谢。
　　钟玥铃觉得自己的心脏里咚咚咚地声音铿锵有力地传过来，看着窗外偷偷地吐着气让自己快点平静下来。前段时间被李文清这样抱着的时候真的觉得很平静没什么异样的，怎么对象换成了黎镜差别这么大。
　　上次在图书馆那本没看完的书，是雪国。后来用一个周末去借了回来，看的爱不释手。从那以后钟玥铃就开始慢慢地看一些国外的文学作品。这个作家是个青春文学作家，钟玥铃其实并不了解，也没看过她的书，只是买了签售作品打开看了第一个故事，觉得文笔确实是青春期男生女生会喜欢的，但自己着实没什么兴趣。自己的运气一直不怎么好，没想到真的就是去了一趟书店竟然还能有这样意外的收获。
　　看到票面抬头的作者名字的时候第一个就想到了黎镜，大概她会喜欢。现在看来，她真的很喜欢。
　　黎镜听的很入迷，钟玥铃听听作者讲话，更多地是看黎镜，觉得这一个小时也没那么无聊。到了签名的时候，钟玥铃跟在黎镜后面，看着她有些小心翼翼地递上自己手里的书，说着自己想要的To签内容，笑得很欣慰，看来越来越不社恐了。和周围拿着手机对着作者狂拍的人完全是两个氛围。
　　“你想要写一些什么呢？”作者温柔地笑着。
　　“诶？”钟玥铃反应了过来，自己对这个作者好像完全不了解，有些尴尬地原本打算说没事没事签个名就好了，眼神瞟见刚刚走过去正在看着手里的书的黎镜“啊，不好意思，请您写一个猫是世界上最可爱的动物。”
　　毕竟是作者，见过的世面也很多，没什么表情的变化，写完，微笑，握手。
　　“你让她给你写了什么？”黎镜有些想看。
　　“我对这个作者又不熟悉，就让她签了个名字。”
　　“啊，好可惜啊，你看她给我写了一段话以后还多给我写了一个加油呢。”黎镜得意地展示着自己的扉页。
　　钟玥铃笑着帮她拿过其它杂物“是啦是啦，好好欣赏吧，我们去吃点东西吧。”
　　回集合地点的时间还算是早，黎镜坐在大巴上看着刚拍的照片和手里的书爱不释手。
　　程茵茵上了大巴以后瘫坐在她们前面的位置上看着手机，嚷嚷着无聊，钟玥铃和黎镜默契地把手里的书收了起来。
　　果不其然程茵茵趴在了椅背上“你们两个跑哪里去了？全程都没和你们碰过面诶，这景点就这么大点地方这么没缘分吗？”
　　钟玥铃从容地开口“我们逛了没多久就出来了，在门口的咖啡店里待了一个下午，还看见了不少老师也在那里，班主任也在。”
　　“啊，还能这样的吗，不早说！逛了两遍真的还挺无聊的。”说着又坐回去打起了游戏。
　　黎镜趴到钟玥铃耳边拉了拉她的衣角压低声音“班主任要是不在不就被发现说谎了吗？不会有事吧。”
　　钟玥铃拍了拍她的手臂“放心啦，我们两个安全回来就没人管了。”
　　到了发车时间班主任提着咖啡袋上了大巴。
　　两个人默契地对视一眼，闭上眼睛准备在回程补补觉。
　　发车几分钟，程茵茵看见了班主任在喝咖啡，转头透过椅缝准备和两个人打趣，看两个人又靠在一起睡着了也就收了声。
　　暑假的到来也表示进入了初三，对于学生来说，要迎接学生时代真正意义上的第一次大考。学校也要求了每隔半个月就要回学校交一次作业上一次课并且重新布置一次作业。
　　虽然大家都有些心烦意乱也有些惶恐，但是毕竟是要中考的人了大家也都没什么怨言老老实实地完成着学校的要求。
　　因为这样的安排，这个暑假学生自然是哪里都没办法去，收心安静地迎接着初三的到来。
　　第一次返校的时候，大家都明显地觉得班主任变得更加的严厉了，至少和前两年有所不同，踏进教室的第一步就大喊了一声安静下来，并且让迟到的同学在外面罚站了一个晨读。同学们完全地被这样的班主任震慑住了，心里对初三也多了一些畏惧。
　　盛夏还是太热了，对于钟玥铃来说这样的天气还要出门实在是一种折磨，咬着一根雪糕让自己舒适一些。还好车站的站牌设置在了一棵树下面，不至于被暴晒。
　　“怎么样，你确定要考一中了吗？”
　　黎镜点点头“难道你不想吗？”
　　钟玥铃笑着摇了摇头“我想，那我也得有那个能力啊。”
　　“你的文科成绩很好啊，数学也很好，物理和化学加加油也是可以的。”
　　“你看我的物理奋斗了一年了还是这样，上不了天啦。”
　　“一切皆有可能嘛。”黎镜低着头小声的呢喃。
　　“这么想和我在一个高中啊。”钟玥铃咬了一口雪糕，随口问了一句。
　　没得到回答。
　　转过头想去看黎镜的表情，黎镜看着公交车来的方向“我的公交车来了。”钟玥铃点点头打算说再见。黎镜回过头来“物理作业好好写，不会可以问我。”然后快速跳上了车。
　　钟玥铃看着公交车开走的方向，笑着咬掉了最后一口雪糕。
　　真的想啊。
　　最后一次回校的早晨，钟玥铃意外地睡过了头，妈妈也没想到，毕竟钟玥铃很少会发生睡过头这样的意外，早上车也真的很多，打算骑电动车带他去学校。
　　钟玥铃其实自己也没多着急，如果骑电动车其实还蛮快的，应该可以按时到学校。但是妈妈担心迟到开的很着急。
　　快到学校附近的时候，前面一辆三轮车堆着很多东西开的有点慢，钟玥铃明显感觉到了妈妈的不耐烦，说着让她不要着急，等三轮车先开到路口。
　　但妈妈显然没听进去钟玥铃的话，打算从三轮车和防护栏中间穿过去。
　　也没计算清楚这个空间到底能不能通过。
　　于是钟玥铃左腿的膝盖，生硬地撞上了防护栏。
　　以前钟玥铃一直觉得这个是塑料做的，直到装上去才发现原来是铁质的。
　　钟玥铃一声惊叫出声，刺痛一下子席卷了整条腿，大概是伤到了什么神经，眼泪在反应过来之前就开始往下掉。
　　平时女儿不是怕痛的人，妈妈把电动车停在路边下来看了一眼，慌张地赶紧调转方向说着我们去医院，立刻去。钟玥铃低头看了一眼自己的腿，膝盖缺了一块，小腿已经被血浸湿了。
　　本来眼泪只是因为疼痛的生理反射，现在是真的有些怕了。
　　终于到了医院门口，钟玥铃有些难以行动，但是妈妈又没力气把自己背进去，着急的在旁边哭了出来，只能无奈地扶额让自己冷静下来，让妈妈给自己一个支撑点，右脚单跳着进了门诊。然后让妈妈先打电话给爸爸让他带着病历和医保过来，然后再打电话给老师请假。
　　看着还在不断往外冒血的膝盖，叫住了一个路过的护士让她给自己一块纱布。
　　爸爸赶到的时候本来想责备一下妈妈，但是看到她自责的样子也不开口了，背起钟玥铃往手术室跑过去。
　　医生剪开钟玥铃左腿的裤子，伤口完全暴露出来，看样子是撞飞了一块肌肉。妈妈吓得蹲在地上看着伤口哭了出来，护士也只能安慰着让她先出去，钟玥铃有些不好意思地看着医生和护士点了点头，示意让自己来，轻轻拍了拍妈妈的肩膀说了一声我没什么大事，然后就让爸爸吧妈妈带出去了。
　　医生看钟玥铃年纪不大，为了不让她害怕，在缝针的过程中一直和她说话，钟玥铃冷静下来以后也没怎么太害怕，打了麻药以后也没多疼，也轻松地和医生聊了起来。缝合完后看医生和护士的表情，大概是在说这个小孩子还挺勇敢的。
　　回到家已经是下午，实在是太过疲倦了，钟玥铃躺下没多久就睡着了。
　　收作业的时候组长报给自己钟玥铃没交作业，黎镜有些意外地往钟玥铃的座位看了过去，没有人。
　　该不会是睡过头了吧，要是迟到会被罚站的啊喂，看着讲台上的班主任出去接了个电话回来，心里替她捏了一把汗。
　　但是一个上午过去了，钟玥铃还是没有来。
　　上物理课之前黎镜去物理老师办公室帮忙拿材料，物理老师随口问了一句“钟玥铃怎么作业没交。”黎镜刚想回答她今天没来。数学老师在旁边开了口。
　　“她们班主任跟我说她今天早上被车撞了腿，去医院了。”
　　黎镜手里一顿，猛地回头盯着数学老师。
　　物理老师惊讶地啊了一声“没事吧。”
　　“好像只是撞了腿，其他应该没什么事。”
　　黎镜拿起材料往教室走。一脚深一脚浅，心神不宁，进教室的时候看着钟玥铃空着的座位，心里开始变得焦灼。
　　下午回家以后，黎爸爸看着黎镜心不在焉的样子，担心女儿是不是快到初三压力太大，晚上带着黎镜出去吃好吃的。
　　上菜前黎镜看着桌子发呆，时不时的看一下手机有没有消息传过来，吃饭的动作也很木讷“你最近压力是不是很大，毕竟要初三了。”黎妈妈有些担忧地开口。
　　黎镜笑了笑“没有，只是有点紧张而已。”然后给自己盛了一碗汤。
　　钟玥铃醒过来的时候已经是晚上，因为膝盖受伤左腿难以用力不能起身，用双手撑着自己的上半身靠在了床头。
　　黎镜的几条未读消息。
　　“我听老师说你受伤了？怎么样了，没事吧？”
　　钟玥铃一条一条看完了，但是没什么精力和她聊下去，所以先告诉了任一蓝自己受伤的事情，明天爸妈都要上班，让她带点清淡的吃的来看一下自己。
　　实在是太疲倦了说了几句话眼皮又开始打架，回复了黎镜“我没事，就是一天太困了还打了麻药，所以一直在睡觉哈哈。”又睡了过去。
　　第二天早上醒过来才算是精神恢复了，看到任一蓝给自己发的消息就知道昨天说的还是太草率让她担心了，不过按照她周末一定要睡到十一点的习惯让她来给自己带午饭也真是为难她了。
　　黎镜的对话框又是一连串的未读消息。是昨天自己回复完消息之后没几分钟就发过来的。
　　最后一条是
　　“你今天都没上课，要不要......我去帮你补一下？”
　　--------------------


第12章 补课
　　=====================
　　钟玥铃盯着屏幕上那一行字，有些犹豫。
　　妈妈过来敲门“今天午饭我叫楼下的阿姨给你送上来，你就在床上躺着不要乱动，等我们下班回来。”
　　钟玥铃告诉她让任一蓝给自己带了午饭过来，妈妈把水壶果汁小零食放在钟玥铃床边的课桌上，又看了看钟玥铃的腿，才转身想离开。
　　“妈”钟玥铃出声叫住了妈妈“我已经没什么大事了，上班路上不要分心啊。”
　　妈妈默默地点了点头，关上了房门。
　　钟玥铃坐在床上动弹不得，听到了大门地关闭声后环顾了自己的房间，安静的只能听见自己的心跳。
　　其实一个人在家这是常事，但是行动不便的情况下多少有些无助。
　　点开任一蓝的聊天框和她说细说了自己的情况。
　　本来是想问一下她什么时候过来，看了一眼时间，才早上八点，一拍脑袋，啊那家伙不到十一点根本不可能起来啦。
　　还是回到了黎镜的对话框里。
　　环顾了一下有些许凌乱的房间。平时也只有任一蓝进来的时候钟玥铃是自在的，毕竟两个人实在是太熟了，不需要在对方面前掩饰什么。
　　但是黎镜.......
　　还是想好好保留自己在她心里的形象的。
　　看了看自己的腿和黎镜最后发的一个代表期待的颜文字。
　　无奈的叹了口气。
　　“好。”
　　去他的人设。
　　然后把怎么来的截图发给了她。
　　“不要找不到路啊。”
　　秒回“我又不是小孩子了。”
　　钟玥铃艰难地伸手够到了放在旁边椅子上的书包，把作业都拿了出来，架上了床上的小桌子，把作业都放好等待她的到来。
　　黎镜没有和她说自己已经到哪里哪里了，所以时间过去越久，钟玥铃竟然莫名其妙地开始紧张起来。
　　过了一个小时，门铃响了起来。
　　钟玥铃的心跳突突的，双手抓着手机，些许颤抖着告诉她要怎么进来。
　　“门旁边那个牛奶箱的广告纸下面有钥匙，你直接开了门进来吧，钥匙放在原处就好啦。”
　　“我的房间在右手边。”
　　钟玥铃期待的看着房门，等待着它被期待的那个人打开。
　　黎镜戴着帽子背着书包，提着一袋水果出现在钟玥铃的视线里。
　　居然真的跑过来给自己补课了。
　　这会儿还在盛夏，窗外的阳光还很霸道，即使关着窗户还蝉鸣依旧不停歇地传过来。
　　黎镜看见钟玥铃坐在床上，放下了手里的东西就直接跑到了钟玥铃床边。
　　汗水顺着黎镜的脖子滴了下来，钟玥铃才发现她流了好多汗，拿过抽纸想给她擦一擦。
　　“你跑过来的？这么热的天慢慢走啊。”
　　看着钟玥铃包着纱布的膝盖和能看到淤青的小腿，黎镜一时间语塞不知道说什么。
　　“怎么搞成这个样子的？还疼吗？”
　　钟玥铃知道她在担心自己，笑了笑说已经没事了。
　　“你怎么知道我受伤了，没有别人知道的样子。”
　　“我去物理老师办公室的时候听到了。”
　　“行啦，你看我也不像是有什么大事的样子，到开学应该差不多就好了。”钟玥铃轻松地摆了摆手“不过马上开学了你跑出来一天没问题吗？你爸妈同意？”
　　“出来放松一天嘛，我爸妈担心我快到初三了压力太大，还想我出来玩一玩呢，不会不答应的。”
　　“你压力很大？昨天难道考试了？”
　　“没有，我就是......啊算了不重要。”
　　就是昨天下午和晚饭真的太没有精神了。
　　来的路上黎镜坐在公交车上看着手机，四十分钟，从一个终点站，到下车的站点，要四十分钟。
　　那钟玥铃每个周五和长假的前一天晚上，都几点钟到家。
　　“我行动不便，不能好好招待你了哦，不过你不用太拘束，水在客厅的桌子上，也有果汁，就在床边那个箱子里。”
　　“行啦你躺着吧，我不会客气的。”黎镜说话间把钟玥铃扶正了，放了个枕头在钟玥铃的腰上。
　　“你是来给我查作业的吧，那我们开始吧。”
　　和黎镜两个人呆在一个房间里钟玥铃还有点紧张。眼睛虽然直视着书本事实上是半个字也没看进脑子里。偷偷地去瞄一眼黎镜的表情，其实黎镜从见到自己开始就没怎么在意过这个房间的情况，看着黎镜面对自己的作业专注的眼神，慢慢地也就放松下来。
　　“历史和政治我就不给你讲了，这两个科目你本来就很好了，错的地方你自己对着书本也能改好。”
　　昨天的历史和政治课几乎没怎么听，好在钟玥铃错的也不多。
　　钟玥铃没有什么异议，她确实对这两科比较擅长。也就点点头看了看自己错在了什么地方。
　　“那我给你讲一下其它的学科，从物理开始？”
　　钟玥铃有些面露难色，但是先把物理解决了会比较舒服吧，这么劝说着自己。
　　“好。”
　　讲题的时候钟玥铃听得很认真，毕竟对于这个时候的钟玥铃来说中考才是最重要的。
　　黎镜也知道钟玥铃一看到物理就头疼，所以一道一道的从知识点开始带着钟玥铃回顾方程和原理。还另外找了几个题给钟玥铃做，让她熟悉过程。
　　黎镜在那几道题上全部打上了勾，欣慰地笑了笑
　　钟玥铃长出一口气“太好啦！”举起双手欢呼，又揉揉自己的脖子，一直趴着写字真的太累了！！
　　看着钟玥铃的数学卷子的黎镜突然惊讶“诶数学最后一个大题你做出来啦，和老师给的答案一模一样啊。”
　　“啊是吗，还好啦。”嘴上虽然这么说着，但是俨然是得意洋洋的神态。
　　“那你快教教我吧！”
　　“好，我看一下哈。”
　　传来了钥匙开门的声音。
　　“你爸妈回来了？”
　　钟玥铃听了听这个开门的架势，笑了笑摇了摇头
　　“这个开门的架势，应该是我闺蜜。”
　　果然下一秒房门啪的一下被推开了。把黎镜吓了一跳。
　　“钟玥铃！！”掠过黎镜直接扑到了钟玥铃床边。
　　“还活着呢，别像招魂一样叫啊！”
　　听见钟玥铃这么中气足的声音，任一蓝悬着的心下沉了一半。
　　“撞成这个样子，还能保住条腿，命挺大啊。”
　　钟玥铃不客气地瞪了她一眼“等我腿好了一定第一个跑去你家打你一顿。”
　　确定了钟玥铃没事，任一蓝才看见桌子面前有个人。
　　“啊，怎么还有别人啊。”
　　别人。黎镜在心里重复了一下这两个字。
　　“这是我同学，今天来帮我补课，昨天本来是要去学校交作业的。”
　　又冲着黎镜抱歉的笑笑“这是我闺蜜，任一蓝，她这个人很开朗，老自来熟了，不用拘束哈。”
　　“对呀，既然你也是钟玥铃的朋友，那我们也是朋友了嘛。”任一蓝冲着黎镜招了招手。
　　钟玥铃看了一眼手机。
　　十一点半。
　　估计是起床一看到消息就跑过来了。幸好两个人住的只隔了几幢楼。
　　“你吃饭了没？”两个人异口同声。
　　任一蓝笑着说“我带了一堆吃的过来，你腿受伤了嘛，吃点清淡的，喝点粥啊汤啊，三个人应该也够了。”
　　“还带了两杯饮料，这......”有些局促地看了看黎镜。
　　“我现在也不敢乱吃乱喝的，你们俩分分吧。”
　　黎镜黎镜伸手想就近拿拿杯果茶，钟玥铃大概是判断了黎镜的手的方向，眼疾手快的把拿杯果茶先那给了任一蓝。
　　看着钟玥铃的动作，以为她没看见自己的意图，但是下一秒钟玥铃就准确无误的把那杯牛奶递进了她的手心。
　　确实自己和钟玥铃呆在一起的时候更多的都是在喝牛奶饮料呢。
　　黎镜抿了抿嘴接了过来。对钟玥铃说了一声谢谢。
　　趁着任一蓝去厨房拿碗，钟玥铃笑着解释“她乳糖不耐特别严重，不能喝牛奶。”
　　“原来是这样。”
　　钟玥铃看着她，表情没什么变化，但是不知道为什么感觉听出了两种感觉。
　　“我一般和她出去都喝这个，你试试看，挺好喝的，肯定比学校小卖部的好喝啦。”
　　任一蓝拿了几个碗过来先给钟玥铃盛了一碗汤和一碗粥。
　　“我跟你说，就算你今天不在，我跟小铃两个人吃这么多也完全没问题。”任一蓝冲着黎镜不怀好意地说着。
　　钟玥铃一口汤差点喷出来，瞪着任一蓝咳嗽了几声示意她闭嘴。
　　任一蓝眨巴眨巴眼睛有些不解“干什么，我们两个人去kfc买了一个四人份套餐在店里坐了一下午全吃完了的事儿你忘啦？”
　　“我刚刚说了一句话你还记得吗？”钟玥铃咬牙切齿。
　　“什么？”
　　“等我腿好了我一定第一个跑去你家打你一顿。”
　　“那你也得先把腿养好能站起来再说吧。”说着往钟玥铃嘴里塞了一块煮牛肉。
　　黎镜没怎么说话。看着钟玥铃的任一蓝时不时地给钟玥铃喂一些吃的。
　　她不知道自己该说什么，也插不上话。
　　钟玥铃的任一蓝，和自己完全就是两个性格的人。
　　她们两个人呆在一起，气场、性格、相性，完全对的上，自己对人际关系却是一窍不通。
　　那钟玥铃为什么，要和自己成为朋友呢。
　　吃完饭任一蓝把桌子收好“我在旁边待着，你们有什么要讲的就继续吧，有要帮忙的随时叫我。”
　　钟玥铃看了一眼黎镜，黎镜点了点头。
　　“行，那你坐着吧，充电宝在你后面的书架上。”
　　任一蓝愉快的拿了杯果汁打起了游戏。
　　钟玥铃看着她笑着摇了摇头，在黎镜看来，那个表情就是在说“我就知道”。
　　钟玥铃说不上来，下午总觉得黎镜的兴致有点低。
　　“你是不是累了？要不要休息一下。”
　　“啊？没有没有，还有一点点英语就讲完了。你英语也挺好的，我们互相交流一下作文就好。”
　　“好。”
　　钟玥铃时不时地偷偷看一下黎镜的表情，确实没什么变化。
　　这个感觉是哪里来的。
　　看时间也已经到下午三点了。难道是太累了？
　　又看到黎镜的手机弹出来黎镜妈妈发过来的消息让她结束了就快点回家。
　　钟玥铃也就没有留黎镜下来吃过晚饭再走。
　　“今天谢谢啦，专程过来给我补昨天的课。”
　　“小事一桩。”
　　“那你一定也累了，晚回家你妈妈也不会放心吧。”
　　“我让任一蓝送你一下。”
　　“诶？”玩游戏玩累了睡了一觉刚醒的任一蓝发出了疑问。
　　“你坐了一下午该起来动动啦！”
　　“好好好，我去我去，你别动。”
　　黎镜走出房间之前钟玥铃想起了什么，对着黎镜喊了一声“到家和我说一声哦。”
　　“好。”
　　“她上车了？”
　　任一蓝回来以后直接坐在了钟玥铃的床上。
　　“嗯。”
　　“留下来吃晚饭吧，我爸妈再过一两个小时应该也就回来了。”
　　“我当然不会客气啦，不过有个问题诶”
　　“干嘛？”
　　“你和刚刚那个女生什么关系？”
　　“你在问什么奇奇怪怪的，都说了来帮我补习的同学啊。”
　　“哦，大夏天的专门跑来帮你补习啊，干嘛不在线上帮你啊，还是专门想来看看你找了个理由啊。你也挺奇怪的，这么在意我在她面前怎么说你干什么，和男生在一起玩的时候都没见你这么在意过诶。”
　　“哎呀别问些奇奇怪怪的，有点特殊的话，大概是我在这个学校最好的朋友啦，在意一下也正常吧。”
　　“这样啊，算啦，怎么样，腿疼死了吧。”
　　“你也在我这儿玩儿了一天了，作业拿过来吧，我帮你补习。”
　　任一蓝也没有再追问下去，因为看着钟玥铃的眼睛就知道这个时候她的心里一定已经慌慌张张的了，虽然很疑惑，但是也没有大胆到往别的可能性上想。
　　钟玥铃的妈妈回来的很早，任一蓝去帮她打打下手准备晚饭。关上钟玥铃房门之前，听到钟玥铃的手机提示音，看见钟玥铃对着手机屏幕笑了起来。
　　“我到家了。好好休息哦。”
　　“好。”
　　--------------------


第13章 疲倦
　　=====================
　　开学第一天钟玥铃一瘸一拐地从后门走进教室。虽然已经很努力地让两只脚尽量受力均匀地落在地上，但是膝盖能弯曲的角度还是没多少。
　　同桌看到她这个样子也是一脸的担忧，帮她拉开了凳子。
　　“你怎么这样了？”
　　“这不显而易见吗，腿受伤了。”
　　“哎哟你赶紧坐下吧，我看你走路都害怕。”
　　“放心，没什么大事。”
　　黎镜看着钟玥铃从教室门口进来，一瘸一拐地走到自己位置上坐下，才收回了自己的视线。
　　中午的下课铃声响起，楼道上都是咚咚咚的跑步声。
　　毕竟初三了，时间就是金钱。浪费一秒都感觉是在犯罪。
　　钟玥铃等到楼道上的声音变小了才从座位上站了起来，万一被撞到就得不偿失了。扶着墙慢慢地走到楼道转角。
　　“嘿。”突如其来的声音钟玥铃吓了一跳，抬头看见黎镜在转角处等着自己。
　　有些意外“你怎么没去吃饭啊。”
　　“等你。”
　　短短两个字钟玥铃的心跳跳漏了一拍。
　　“那我们快点吧，也不早了。”
　　钟玥铃突然之间的有些慌张，不知道自己的眼睛应该往哪里看，想快点往食堂的方向走，腿伸的太急一阵刺痛感传了上来，身体不受控的往前一倒。
　　不好，钟玥铃在心里暗暗地惊呼一声。
　　黎镜顺势抓住了钟玥铃的手臂。
　　“慢慢走，没事。”
　　钟玥铃有些不知所措，但行动也确实不便，就这么被黎镜拉着慢慢地往前走。
　　“你以后还是不要等我啦，我这个速度实在是太慢了，你看周围都没什么人了。我也没什么大事了，班主任也知道我的情况，我晚点回教室没关系，你晚回去了万一被她说了那就不太好了。”
　　“吃快点就行了......”黎镜嘟囔着。
　　“不行，就按我说的做，就这么愉快的决定了！”钟玥铃难得在黎镜面前这么强硬，没有顺着黎镜的意思而是让她对自己的说法妥协。
　　黎镜看着钟玥铃认真的眼神，点了点头。
　　“这个学期开始上晚自习了，我爸妈不放心我坐公交，要来接我放学了。”
　　钟玥铃的手顿了顿“也正常嘛，我爸妈这段时间也要来接我放学。”
　　两个人都陷入了沉默。
　　钟玥铃不知道接下去说什么。
　　自己体育课也上不了，晚上各自回家，刚刚让黎镜不要等自己吃午饭。
　　那以后，还有多少和黎镜说话的时间呢。
　　难道要说没关系，我们考同一个高中，以后还可以一起。
　　自己有那个底气说出来这句话吗？
　　黎镜这个时候也不知道说什么，她大概也能想到钟玥铃在想什么，但是自己不知道怎么说一些符合这个场景的话，张开嘴巴也不知道说什么，干脆也不说话了。
　　“行啦，吃饱了，回教室吧。”
　　钟玥铃放下餐盘之后，直接抓住了黎镜的手臂。
　　“回教室吧。”
　　“不知道为什么，我觉得你在我们面前和你闺蜜面前不像是同一个人。”黎镜突然开口。
　　“怎么了，突然这么说？”
　　“不知道呢，虽然都是笑嘻嘻的，就是觉得更，放松？而且看上去你撞得蛮严重的，我第二天早上去看你，你却没什么哭过的痕迹。感觉你应该也是个稳重的人。”
　　“考虑周全和风风火火也不冲突嘛，你也是冷淡和可爱并存啊。没认识你那会儿真的觉得你是个冰山呢，现在你看看多可爱。”
　　黎镜想了想，低下了头，自己很可爱吗？
　　夏天的暑热在空气中依然肆虐，蝉鸣依然不绝于耳。
　　不一样的是，钟玥铃好像听到了离别的沙漏开始运作。
　　事实上钟玥铃开学以后日子真的不太好过。
　　物理的难度上来了自己还不能完全消化，又多了一科化学。
　　钟玥铃在化学课上真的听的很认真，没有开小差也不敢犯困，但是到了做题的时候，就是做不对那个题。
　　就这样过了一个月，每节课，每个学科，每天的节奏都好快，钟玥铃也希望自己身心都能跟上这样的节奏。但是生理上跟不上也就算了，面对学习也是力不从心。
　　月考的成绩一看差不多也就在中等。
　　钟玥铃真的觉得好迷茫。甚至出现了一些逆反心理，看见了物理和化学作业就开始害怕。但是心里又着急，这样的成绩应该怎么办。
　　班主任在这个时候宣布了一个消息。
　　“大家都知道我们这个初中是市一中的直系初中，想考市一中的同学一定也非常多。”
　　“每年初三在这个时候都会先进性一批选拔，选出年级前六十的同学组成一个新的班级，为下个学期的各高中自主招生先做准备。”
　　“当然如果没有考进前六十也不用太着急，如果能维持在班级前五名依然可以有资格去参加下个学期的自主招生。”
　　钟玥铃偷偷看了一眼黎镜。
　　一脸期待的表情。
　　“所以期中考试，希望各位同学加油。”
　　班主任走了之后，班级的氛围明显活跃了起来。
　　钟玥铃听着不同的声音从四面八方传过来，但是钟玥铃没有精力去在意。
　　眼前还有没有做完的作业。
　　不想去考虑其它的东西，也没什么好考虑的。
　　放学铃声打响的时候，钟玥铃头从面前的作业里抬了起来。看着外面黑漆漆的天空，默默地叹了口气。
　　刚整理好东西站起来，黎镜就走了过来扶住了钟玥铃。
　　“诶？你还没走吗？”钟玥铃惊讶地瞪大了有些疲倦的双眼。
　　“今天周五，晚点没事，一起吧。”
　　钟玥铃瞬间展开了一个笑容“我现在走路没什么大问题啦，能自己走。”
　　“没事，我搀着你，天黑了，赶紧走吧。”
　　“好。”
　　虽然速度有点慢，但是黎镜陪着钟玥铃丝毫没有要加快脚步的意思。
　　“不好意思哦我还不能走的太快。”
　　“没关系，今天空气挺清新的。话说回来今天那个考试的事情，你打算冲一冲吗？”
　　“我？”钟玥铃自嘲地笑了笑“我倒是想，但明显不可能吧就我现在的情况。”
　　“我其实也没什么把握，我妈妈上个礼拜就从班主任那里知道了这个消息，她对我期望很大。”
　　“你不也一直稳定在班级前十嘛，一切皆有可能哦。”
　　“不过......”黎镜抬头看着天。
　　“尽力就好，不要给自己太大压力。他们有他们的期待，你有你自己的，放松发挥反而成功的可能性更高呢。”
　　黎镜听到这番话转过头看着钟玥铃“你压力也不小吧，最近看你都没什么精神。慢慢来，不要着急。”
　　两个人相视一笑，钟玥铃一把揽住了黎镜的手臂。
　　默默地往校门口走。
　　什么都不用再说了，想说的在说出口和没说出口的部分都已经表明了。
　　自从进入了初三，生活单调的只剩下学习，和父母话题也单调的只剩下学习。
　　仿佛多说一句别的话题都会被定义为“心思不放在学习上。”
　　但是钟玥铃不想和爸妈过多的交谈学习上的事情，她自己已经很紧张和焦虑了，父母对自己学习的内容又不过多了解，过度的加油只会让钟玥铃更加紧张，过分的教导和指责只会让钟玥铃产生更多的烦躁。
　　自己已经很努力了，但是为什么每天都要劝钟玥铃更努力一点，难道自己的所作所为在父母眼里其实根本达不到努力的定义呢。
　　每天重复一次的这句话，其实都像是对钟玥铃的否定，让钟玥铃觉得很挫败。
　　所以现在除了腿伤的情况，钟玥铃不太想主动开口和父母去说一些学习的话题。所以钟玥铃觉得很郁闷。
　　但是黎镜今天和自己说“不要着急，慢慢来。”
　　回去的路上钟玥铃一直在想着这句话。
　　算算自己已经一个多月没有和黎镜怎么交谈过了，最多就是在洗手间的路上遇到了互相打个照面。
　　但是其实两个人没有生分，也没有疏远。
　　虽然已经入秋了，但是今晚钟玥铃感受到的还是夏天的风。
　　期中考试的结果出来了。
　　趁着其他人都去吃饭了，钟玥铃慢慢地走到讲台前看着班主任下课后留在讲台上的成绩单。看到自己的成绩也算是有了一点点小小的波动到了十几位，也算是满意了。
　　她扣着自己的手，紧张地把视线向上移动着。
　　黎镜虽然在班级前十，年级却并没有在前六十。
　　钟玥铃心里有些五味杂陈，说不上来自己这个时候应该是什么心情。
　　作为朋友来说是为她感到可惜的。
　　可是钟玥铃这个时候心里却发现罪恶的升腾起一种叫做开心的情绪。
　　趁着教室没人，钟玥铃为自己产生了这种情绪拍打了一下自己的脸，暗暗地咒骂自己你怎么能产生这种莫名其妙的情绪。
　　但是......这样，暂时还可以一个班吧。
　　因为数学考了第一名但是化学成绩实在不好看，化学老师在课间看到了成绩以后走到钟玥铃旁边。
　　“按道理来讲数理化应该是要好就一起好，你怎么数学这么好，化学学成这个样子。”
　　钟玥铃尴尬地双手不知道应该怎么放只能攥着一支笔。
　　等到化学老师说完走了，才泄气的趴在桌子上看着自己的化学卷子。
　　偏偏物理课又接在下一节。
　　物理老师又走过来拿着钟玥铃的卷子教训了几句。
　　钟玥铃好想放学，好想回家，不想看到任何一个老师，也不想看到任何一个同学，让自己稍微消化一下现在这一切。
　　晚自习，班主任循例考试后谈心时间，又叫了钟玥铃。
　　“你有在班级群里聊过天吗？”
　　“啊？”钟玥铃被问的有些发愣，这是什么问题？
　　“我觉得你的成绩和上学期比起来退步有点明显啊。真的没有在班级群里聊过天吗？”
　　“我在班级群里发的消息三年加起来都不超过十句吧。”
　　“真的吗？”
　　钟玥铃沉默了。同一个问题问了三遍，即使自己再解释，班主任也不会再相信了。
　　她看着眼前的班主任，她原本以为班主任和自己这两年多以来不仅仅是在学习上的交流。还有生活、书籍、兴趣，什么都聊，原来还是和其他老师一样。
　　钟玥铃回到座位上以后自嘲地笑了笑。
　　晚上钟玥铃躺在床上，回想着今天发生的一切。
　　突然又想起一个月前黎镜和自己说的“不要着急，慢慢来。”
　　自己进入了初中阶段的，第一次痛哭。
　　好累。
　　--------------------


第14章 体测
　　=====================
　　这个新年对于钟玥铃来说多少有点不太好过。
　　放假之前的班会，听着一个又一个的老师轮番的讲述这个假期的重要性，以及发下来一张又一张的卷子。
　　因为过完年就要考试的原因，寒假也没有很早的就回老家，而是继续在这里学习。一直到过年前两天才返程。对于钟玥铃来说实在是有些难熬。
　　钟玥铃不太喜欢这种被束缚住的感觉。但是想到半年以后要面对的考试可能面临的结果，又不得不把自己绑在座位上盯着眼前的作业和书本。
　　在未来要做选择的时候，绝对不要把自己绑在一个座位上。钟玥铃在心里暗暗地决定着。
　　新年餐桌的话题钟玥铃也已经预见到会说什么了。
　　爸妈在旁边说着一些在钟玥铃看来很嘲讽的话“考上高中就可以了，还能要求她什么。”
　　这种话在这个时候的钟玥铃耳朵里真的非常非常的刺耳。
　　她不知道爸爸是喝醉了不知道自己在说什么，还是在给自己留什么所谓的万一没考好的退路。妈妈也在旁边附和着他。
　　但现在说这种话真是讨厌啊。钟玥铃在心里这么想着。
　　坐在旁边的叔叔听了这些话反而开始在意起钟玥铃的心情来。
　　“不顺利吗？”
　　“也没有特别不顺利啦，但是物理和化学实在是太差了，这两个学科加起来可以比别人少个三四十分的样子。”
　　“其它学科呢？”
　　“其他学科差不多吧。也有比较好的也有差不多的。”
　　“你这是，在和谁比啊？”
　　钟玥铃转过头去看着叔叔的眼睛，在和谁比啊？答案还用问吗。
　　“就是......和前十名的同学比啊，那不然还能和谁比啊。”
　　“无所谓吧，不用这么和别人较劲。学不好物理化学也不要紧，高二的时候别选就好了。”
　　钟玥铃突然眼睛一亮。
　　“以后可以不学这两个学科吗？”
　　“当然可以。前提是，先考上高中啊。现在考上高中比较困难吧，能考上高中已经刷掉百分之五十的人了，而且我看你其它的学科成绩也不差啊。别总听什么短板定理。考试看的是总分，看的是你手里的木板能搭多长的桥。短板太低，把其它板子拉长不就可以了。相信自己啊。”
　　看到钟玥铃的情绪明显的比刚才要好一些了，三叔才开口继续说下去“不过话说回来，你这个比较对象，是有特指对象的吧？”三叔打趣地揶揄。
　　钟玥铃突然激动了起来，手上的动作也明显多了起来“想和好朋友一起上高中正常吧。”
　　“正常啊，你这么激动干什么？”三叔突然觉得有些好笑。
　　“因为她虽然是个女生但是物理化学都好的离谱。其它的学科也没有很差。”
　　“原来是这样，有竞争心里很正常，不用觉得有什么不好意思的，即使是很好的朋友。但是这个世界上数理化好的女生和政史地好的男生一样有很多很多，一个学科的把握程度只和个人有关，和其他因素都没什么关系，不要自我设限啊。”
　　钟玥铃默默地点了点头。
　　三叔心里估计还在觉得钟玥铃这种和朋友产生竞争心理而觉得不好意思的想法太小儿科。
　　其实钟玥铃对黎镜，哪里来的竞争心理。她只是顺着三叔的话这么往下说罢了，但是三叔说的一部分真的很有道理。自己确实有一些想法被一直以来大人的教育固化了。
　　而且听三叔说了高中的学习流程之后，钟玥铃的心情也没那么糟糕了。过了这段时间就能把这两个学科甩掉的话，就在最后关头再拼一次吧。
　　“我总觉得来到这个学校以后自信心一点一点地在被磨掉，我也不知道以后会变成什么样呢。”
　　“人生还很长，区区一个初中而已，至少你来到我这个年纪，每年过年的餐桌上都在被问结婚那档子事情的时候你就会觉得以前那些东西实在是太过小儿科。”
　　“哦，所以你打算结婚了吗？”
　　“饶了我吧！”
　　开了学之后还不到一个月，一个消息让钟玥铃措手不及。
　　那就是体育中考在开学后不久就要先解决掉。
　　对于钟玥铃来说体育原本是最不用担心的。
　　但是钟玥铃的腿伤，让钟玥铃整整一个学期都没有再上体育课或者说运动一下。因为膝盖的伤口非常深，又是活动的关节，恢复起来还有点慢，也害怕留下些什么后遗症以后都没办法好好地走路了，钟玥铃一直不太敢走得太快或者动作幅度太大。
　　现在心里也还是很虚。
　　所以在心里一直祈祷八百米抽测千万不要抽到自己班，虽然是早就知道自己班的八百米的平均成绩在年级是前两名的，如果有抽查那自己班应该是跑不掉。
　　初三所有的班级在操场上排着队等待着宣布哪两个班被抽中了。
　　果不其然，这个世界没那么多意外。
　　平均成绩前两名的班级就这么被抽到了。
　　钟玥铃近乎是一脸绝望的跟着班级来到起跑线，现在是根本不知道自己要是跑起来会怎么样的状态。
　　总感觉腿一迈开就会有强烈的撕裂感一样的紧张。
　　虽然身体跟着发令声冲出去了，但是刚出发没多久就反应过来了，啊，果然是已经半年多没有运动过了啊，速度明显的开始往下掉了，但是长期跑八百米的经验让钟玥铃很快的开始做自我的调整，还有一种旁边这么多人在这儿看着呢，千万不能落到后面的自尊心支撑着，勉强只能维持住现状。
　　还有最后两百米了。
　　总算要结束了，钟玥铃在心里暗自的庆幸着，自己的极点差不多也要结束了，调整一下呼吸，准备再冲一下吧，在中间跑完应该没啥问题不至于拖后腿。
　　旁边看戏的人实在太多了，钟玥铃觉得有点吵，真是烦死了，轮不到自己在旁边幸灾乐祸就可以了，为什么要和看戏一样看着被抽到的人表演。
　　转过了弯道来到直道上的时候，钟玥铃意外的发现好像追上了黎镜。
　　啊，看来自己也没有慢很多嘛。
　　钟玥铃又往前了两步打算追上她和她一起冲刺。
　　黎镜从余光里看见了钟玥铃的身影，突然伸出了手，抓起钟玥铃的手开始往终点冲去。
　　钟玥铃看着自己的手被抓住还不知道发生了什么，黎镜往前加速的时候才反应过来现在是个什么情况，用尽全力靠着身体的本能反应跟着黎镜往前冲。
　　这个时候即使是靠自己也没太大的问题，但是钟玥铃看着眼前这个人的背影，反而用了点力握住了黎镜的手，跟着黎镜的节奏开始调整自己，跟着她一起跑过了终点。
　　钟玥铃一边喘着气一边看着黎镜。
　　“你怎么......”
　　“你很久没这么动过了吧，我怕你吃不消。”黎镜喘着，断断续续地说着。
　　“你也没用这种速度跑过吧。”
　　“确实。”黎镜有点累，想直接坐下去休息一会儿。
　　“诶！”钟玥铃冲上去抱住了黎镜“这样跑完步别直接坐下啊，我撑着你，我们去喝水的地方。”
　　“你还走得动？”黎镜有点没力气了，干脆靠在钟玥铃身上。
　　“走吧，相信我。”
　　钟玥铃慢慢地把黎镜送到放水杯的地方，让她趴在栏杆上休息先不要坐下。
　　然后小跑着把她们两个的水杯拿过来。
　　钟玥铃陪着黎镜在栏杆上休息。
　　回教室的同学偶尔有眼神向她们两个这里瞟的，她们两个都没理。
　　“谢谢。”钟玥铃看着黎镜很认真的说了这句话。
　　“回教室吧，慢慢走。”
　　“黎镜现在也会照顾人了呢。”钟玥铃笑着。
　　“好啦，走了。”
　　不好意思了吧，钟玥铃看着黎镜偷偷想着，然后两个人边聊天边慢慢走着回了教室。
　　短短一个学期的时间，事情确实一件接着一件的紧凑。
　　自主招生也很快的就开始了。
　　黎镜因为一直排在年级前一百也获得了资格。
　　如果这次考试通过了，那就可以直接准备准备上高中了，也不用再来学校了。就算不通过，也要很快和其他一样没通过的同学一起，替补火箭班已经通过的同学。
　　吃午饭的时候钟玥铃一直在鼓励着黎镜。
　　其实自己的心里已经快被离别的酸涩填满了，就算不成功，靠着黎镜自己在最终大考里的发挥，只要能稳定就一定能够进入那所学校，这是两个人都心知肚明的事情；同样还心知肚明的就是，钟玥铃一定填不了那所中学。
　　但作为好朋友，一定要尽全力鼓励她。
　　黎镜半开玩笑地说着“肯定考不上啦。”声音都带了点紧绷。
　　钟玥铃不知道她说这些话的时候有没有一点点是为了照顾自己的情绪。
　　她不敢这么想，或者，她不奢望黎镜能这么想。
　　“考试就近在这个周末啦，这个时候说别的什么压力都大，我也不说了，反正你压力别太大，不管通不通过结果都挺好的。”
　　黎镜点点头。
　　钟玥铃知道她心里也在紧张，也就不再继续这个话题。
　　换说了一些开心的逗她开心。
　　成绩仅仅过了一周就公布了。
　　黎镜很快的连人带桌子搬去了火箭班。
　　钟玥铃看着她走出了教室。
　　仿佛看着一件自己很珍视的物品就在自己的眼前消失。
　　她看了看这个没了黎镜的教室。
　　心里空落落的。
　　--------------------


第15章 毕业照
　　=======================
　　黎镜走了以后，楼层也不一样，初三也没时间跑去别的楼层找她。现在在学校里能不能遇见真的就全凭缘分了。
　　可惜好像差那么一点点。
　　钟玥铃也开始自己一个人独来独往。反正还剩两个月了。
　　现在每个人吃饭的时候都带着疲倦在和时间作战，谁还有空管其他人每天怎么吃饭的呢。
　　钟玥铃发狠两周写完了一整本新的化学试卷。在最后一次的月考里进步明显。
　　化学老师看着还算相称的数学和化学的成绩，走到钟玥铃旁边也欣慰地笑了笑。
　　让她稳住现在这样的势头，保持到最后还算是有点希望。
　　钟玥铃带着黑眼圈冲着老师笑笑，没有白费。
　　整理知识点，疯狂地背和记，练习、改正、整理，钟玥铃心里抱着对高中生活的期望在面对着自己不喜欢的东西。
　　钟玥铃依然不喜欢这些公式，不喜欢这些方程。
　　但如果原离它们的前提是先战胜它们，钟玥铃也愿意尝试。
　　她很向往上高中。
　　因为任一蓝放弃了。
　　原本任一蓝可以通过体育特长生的身份考高中。结果任一蓝根本没把这件事情放在心上，忘记了去参加体育特长生考试，失去了原本可以得到的体育生的分数加持。思索之下放弃中考。
　　钟玥铃知道这个消息的时候，任一蓝已经填好了入校的申请表交了学费。一脸恨铁不成钢的质问任一蓝“为什么要就这样放弃啊？”
　　“你也知道我这个样子，根本不适合上高中。就算我现在坚持要去中考，我也考不上的，干脆直接选择另一条路，对我来说才是正确的。你一定要上高中的，那你从小学开始坚持到现在了，虽然你最近看上去不太好，但是我知道你一直是有追求的。”
　　钟玥铃想起来自己一个人最初来到这个初中时候的孤独。
　　原本是可以有机会和任一蓝重逢的。
　　现在什么都没了。
　　黎镜已经去火箭班了，多半就是市一中了。
　　自己的成绩绝对够不到那个学校。
　　又要自己一个人进入下一个阶段了吧。
　　但是钟玥铃和任一蓝到今年已经认识十年了，她怎么会不知道自己的任一蓝是个什么样的人呢，总不能因为自己的私心，而莫名其妙的责怪她吧。所以到了最后，钟玥铃只是说了一句“在哪里都一样，好好生活就行，反正我们俩散不了。”
　　“那当然，怎么难道你去上了高中就看不起我了？我当然知道你不会了。”
　　两个人拥抱了一下。
　　确实，不管对方做什么，只要是对自己的生活好的，就都会支持。因为她们是朋友，完全的，要一生的好朋友。
　　如果任一蓝选择走这条道路，自己又没那个能力把路给重新修建一下改变道路的反向，那就只能祝福她在这个路上能走到最好的终点。
　　然后回到自己的道路上继续往下走。
　　填志愿的时候钟玥铃没怎么动脑子。
　　反正最好的两个学校也不用再想了。
　　就顺次往下填三个就可以了。
　　然后就交了表。
　　近乎带了点赌气，在办公室花了三分钟把表填了交给了班主任。
　　昨天下午是中考前的志愿填报家长会。为了给大家充分的时间填志愿，就不上玩自习了，让大家回去好好的填写一下志愿。
　　大家下了课都去开家长会的教室找自己的爸爸妈妈一起回家，或者有家长直接到教室门口来找孩子。钟玥铃没在教室外面看到自己的爸爸或妈妈。
　　该不会是被老班留下来单独说了什么吧。这么想着，钟玥铃有些胆战心惊地跑到了开家长会的教室。
　　环视了一圈也没发现爸爸妈妈的踪迹。
　　钟玥铃有些疑惑的坐公交车回了家，打开了房门看见妈妈睡意惺忪的从房间里出来。
　　“你怎么现在就回来了，今天没晚自习吗？”
　　“你今天没去开家长会？那爸去的？”钟玥铃开始害怕了。
　　“啊，我忘了，那肯定你爸去了。”
　　“但是我刚才在学校没看见他。”钟玥铃的语调开始变得颤抖。
　　过了两个小时。
　　天黑了。
　　爸爸回家了。
　　“你今天去开家长会了吗？”
　　“什么家长会？”
　　钟玥铃爆发了，其实也不完全是因为这件事情，只是因为压在心里的东西实在太多，找到了一个突破口。
　　“你们两个天天就知道催我学习学习学习，让我努力努力努力，你们自己又做了什么？”
　　“老师让家长去打印每天记录作业的模板，第二天所有的家长都打印好了，就你们两个让我被当众问‘为什么就你没交。’”
　　“老师让你们帮孩子准备一些考试用具。全班都买对了，就你们两个买不对！”
　　“今天是志愿填报的家长会，你们俩也能忘！”
　　“如果你们两个什么都不能做到，凭什么要求我什么都达到你们的要求。”
　　钟玥铃大吼大叫地把自己心里积压地所有情绪全部都爆发了。
　　真的憋了好久，这件事情只是一个导火索，钟玥铃需要一个释放。
　　今天这番话吼出来以后会变成什么样子，钟玥铃不知道，她也管不了了。
　　她只知道在父母这里越来越得不到支持，每天在自己的身边一开口给自己带来的就是负面的情绪和压力。
　　在父母这里，完全看不见自己的价值。
　　钟玥铃的眼泪就跟断了线一样根本停不下来。
　　即使是在膝盖直接被撞飞了一块肌肉都忍着没在父母面前流泪的钟玥铃，这个时候一边嘶吼一边哭的泣不成声。
　　爸妈也知道自己没有理反驳钟玥铃，索性什么话也不说。
　　殊不知他们这样选择不说话在钟玥铃眼里，就是一种无所谓的表情。
　　钟玥铃彻底失望了，回到自己的房间里把自己埋在被子里，直到哭到没有力气慢慢地睡着。
　　第二天到班主任的办公室简单说明了一下理由，要来一张志愿表，三分钟就把表填完交给了班主任。
　　班主任看着钟玥铃有些红肿的双眼，大概也能猜到昨晚发生了什么，有些担忧的给钟玥铃的父母打了电话让他们一起商量一下志愿的事宜，但是钟玥铃干脆的开口拒绝和他们交流。
　　于是填志愿这件事情结束地就是这么的草率。
　　隔天吃饭的时候，钟玥铃终于看见了黎镜。
　　黎镜一个人坐在位置上，环顾着四周。
　　钟玥铃从另一个方向走了过去。
　　“在等人吗？我可以坐在这里吗？”
　　“没在等人，讲话怎么阴阳怪气的。”黎镜喜笑颜开。
　　钟玥铃笑了笑坐了下来。
　　“你的志愿怎么填的？”黎镜有些小心翼翼地开口询问。
　　钟玥铃没打算告诉她发生了什么，只是说了填报的第一志愿。
　　“啊，刚好我第二志愿填的这所学校。”
　　钟玥铃定定地抬起头，看着黎镜的眼神，心里涌上来一丝苦涩。也许黎镜这句话里的开心是因为如果自己考不上第一志愿那么就可以和自己上同一所高中；但钟玥铃的酸涩是因为她知道黎镜一定会考上第一志愿，自己也不希望她考不上。
　　“好啦，呐，我们还是有机会继续在一起的嘛，不过我不希望这种情况发生哦。你的话一中肯定没问题啦。算啦不说这个了，想想吧，还有一个月就有一个长假哦，要去哪里玩吗？”
　　“我爸妈已经在订机票啦，不过具体去哪儿我也不知道呢。”
　　吃完了饭走在回教学楼的路上，钟玥铃偶尔会失神环顾一下四周，像这样和黎镜一起，走在这样的好天气里的机会，还有多少呢。再看看身边的黎镜，抓紧当下的每一分每一秒吧。
　　最后一个月，当然还有一个很重要的事情，就是拍毕业照。
　　虽然火箭班只成立了短短半年，但是火箭班自己也要留存一张毕业照，也要回归自己原本的班级再拍一张毕业照，已经被高中提前录取的同学也会回来。这对于即将分别的学生来说，即使是考试近在眼前，也对这次拍照充满了期待。
　　钟玥铃的班级排序考前，很快就会轮到，黎镜当然也回来了。先去和刘茵茵打了个招呼，然后就来找到了钟玥铃。
　　“咱俩身高差不多啊。”
　　钟玥铃听出了黎镜的言下之意“这个啊，看老师怎么安排啦，万一刚好左右两边各站一个呢？”
　　“怎么你们都穿红色的？”被戳破了暗指后快速转移了话题。
　　“班主任说的啦，说是鸿运当头，来个好兆头吧。”钟玥铃一边说着，环视了一下自己班上的同学，有些好笑。
　　黎镜突然之间靠近了钟玥铃，伸出双手拉了拉钟玥铃的衣领，钟玥铃转过头来看见近在咫尺地黎镜的脸，呼吸都悄悄停滞了一拍。
　　黎镜低着头很认真地整理着钟玥铃的衣领，钟玥铃近距离看着这张脸和这双眼睛，感受到自己的心跳又在加速，但此刻这个人正在握着自己的衣领，不知道她能不能感受到，只能尽力地屏住呼吸，又舍不得移开目光。
　　在钟玥铃快要坚持不住的时候，黎镜收回了双手“好歹也是拍毕业照，整理好一点嘛，啊，那边在叫我们了，走吧。”转身向集体的地方走去。
　　钟玥铃跟在后面，抚摸着自己的胸口，到底是为什么，面对黎镜的时候，总是和面对别人的时候不一样，就算是一样的距离，一样的事情，为什么总是不一样，是因为自己学习的还太少，书读的还太少吗，这样的事情，究竟谁可以来教教自己。进入了高中就会明白吗。
　　拍毕业照的时候，钟玥铃拉着黎镜站到了正中间的位置，这样两边怎么调整都和她们两个无关。
　　谁知道这会不会是两个人的最后一张合照呢，一定要在一起。
　　就在这个初夏，伴随着自己胸腔里传来的，有力的，不停加速的心跳，两个人相遇的第三年，划下句点。
　　--------------------


第16章 毕业 分别
　　==========================
　　在考场试坐的时候，钟玥铃还在想怎么一共只有四个人。钟玥铃坐在第四个位置上环顾着这个空旷的教室。
　　应该是其它学校的学生还没来吧。
　　第一次在这样的考试环境里钟玥铃有些紧张，也不怎么敢开口和监考老师讲话，前面三个同学也不认识，所以也不打算说话，稍微坐了坐感受了一下就出来了。
　　直到第二天正式考试坐在了考场里。
　　原来这个考场真的就是只有四个人啊！
　　钟玥铃就只能感受到两个老师在自己的左手边走来走去。让原本就有些紧张的钟玥铃更加的紧张。
　　还好语文做起来还算是得心应手，钟玥铃在做题的过程当中一点一点的平静下来。
　　收卷的过程自然也是非常的快。
　　钟玥铃从考场出去的时候，看着隔壁考场的人还在等待着收卷结束。
　　班主任在集合地点等待着，看着钟玥铃从教学楼方向出来惊讶地问着你怎么这么快，教学楼这边不是还挺安静的吗。
　　钟玥铃有点无奈地说自己一个考场只有4个人，自己也没想到自己的考场号是所有学生的最后一个。
　　班主任也不想增加钟玥铃的紧张感，就和钟玥铃开了两句玩笑等待着其他同学下来。
　　钟玥铃在心里暗暗盘算着这种巧合是上天在暗示自己什么，是好还是坏，说不好，但这种时候就算是往好的方面想也没什么所谓吧。
　　说来也巧，下午考数学之前刚好和火箭班一前一后到考点外。
　　大家都争先恐后地去拥抱数学老师祈求获得一些好运加持。
　　钟玥铃眼疾手快第一个冲上去抱住了老师。数学老师拍拍钟玥铃的脑袋“正常发挥就好啊。”钟玥铃用力的点了点头，一直以来数学老师对钟玥铃来说是老师，也像钟玥铃的一个长辈一样，钟玥铃并不想辜负数学老师的期待。
　　从人群中退出来以后，钟玥铃看见了不远处的黎镜，想过去打个招呼。黎镜也看到了钟玥铃，毫不犹豫地抬脚就往钟玥铃的方向走着。
　　但是这个时候大家除了着急拥抱数学老师，也在人群中寻觅着平时数学成绩就很好的同学，不择手段的一定要拥抱到这个人。
　　于是黎镜和钟玥铃两个人的四周不知道突然之间从哪里跑过来了一些人，让两个人都有些措手不及。
　　钟玥铃的脚步只能停了下来，黎镜也有些慌张不知所措地到处乱窜，钟玥铃有点想冲上去带她走，但是自己的身体被四面八方冲过来的同学抱住，手也被一下又一下地握着，有点紧张地看着黎镜的方向，但是又有带你无能为力。
　　嘴上只能应付着同学们的热情。
　　“好的好的。”
　　“加油加油。”
　　等到人群散开了，两个人才无奈地笑了笑走到了一起。
　　钟玥铃借着这个机会，还是拥抱住了黎镜，拍了拍她的肩膀。
　　“我们俩就别运气不运气了，加一下油就好了吧。”
　　“加油哦。”
　　这张数学对钟玥铃来说没那么难。做完之后钟玥铃认真的检查了一下，踩着收卷的铃声收好了自己的文具。
　　走出考场的那一刻，钟玥铃知道考试的结果大概就和平时一样，反正自己也没有填市一中。也不要期待什么所谓的黑马。
　　这个世界上哪里来的这么多黑马。
　　就这样来到了最后一场的物理考试。
　　收卷铃声响的那一瞬间，钟玥铃直接冲出了教室。
　　物理老师和班主任一起在等待的区域等待着她们，看到钟玥铃下来，直接对着钟玥铃张开了双臂，开心的呼唤着“钟玥铃！”就像一个在等待孩子下课的母亲。
　　钟玥铃很感动，冲上去抱住了老师。班主任在旁边也打趣着。
　　“她啊，最慌张物理了。”
　　三个人听到这话都在笑着。
　　但从这个时刻开始，不像是师生之间的笑，更像是朋友之间的相互调侃。
　　钟玥铃很喜欢这个氛围。
　　回到学校做最后的大扫除。
　　很快下一届的初三就会进入这个教室。
　　黎镜也连人带桌子的回来了。
　　久违的，和黎镜一起坐公交。
　　“我爸妈过两天带我去别的城市旅行了哦。”黎镜有些抑制不住的期待。
　　“哈哈我就打算在家好好躺着休息休息。”
　　考完试的这个时间，路上还没多少人，明天该上课的还是要上课，这个时间应该都在家里补作业吧。
　　钟玥铃和黎镜坐在公交车的最后面，没什么忧虑的看着窗外的夕阳，盘算着接下来的日子。
　　在公交车站，钟玥铃在分别后看着黎镜的背影，在心里默默地说了一声再见。
　　没有管时间，和开到底站的公交，钟玥铃在附近开始闲逛了起来，到处走走，看看这个附近到底是个什么样子的。
　　在等成绩的这段时间，钟玥铃去办了图书馆的借阅证，借了一堆书回来看。
　　偶尔看看黎镜分享的旅行相片，点个赞或者留个言。
　　终于到了出成绩的一天，这个世界上没那么多意外，但总是会存在的。
　　当然出意外的不是黎镜。
　　钟玥铃看着那个比自己高了一分的实验中学的分数线。一时间以为自己看错了。
　　又输入了一遍分数线搜索和自己的成绩。
　　真的就差了一分。
　　很不巧的，遇上了扩招，前几所的高中分数线都往上提了提。
　　钟玥铃现在除了不知所措之外还有一个问题。
　　当初自己填志愿的时候好像是顺手往下写了两个，第二个学校是什么来着？
　　无奈地从学校官网上找到了自己的志愿存档。
　　看了一下第二个学校是......
　　第十二中学。
　　高了大概十五分。
　　钟玥铃看着这个结果，一时间难以接受。
　　也不想接谁的电话，不想理会谁发来的短信，需要一些时间来自己消化一下发生的事情。
　　钟玥铃也不是什么钻牛角尖的人，但是想想上这个学校这三年的花销，最后的结果是这个样子的，怎么想想都不知道怎么面对父母。
　　不过爸妈也知道她心里不好受，所以也没有说什么过火的话，反而是安慰她。
　　不接受又能怎么样呢。
　　钟玥铃在心里默默地劝着自己，慢慢地认清了现实。
　　报到当天一大早的就去高中报道领取暑假作业了。
　　可能是家委会的家长吧，觉得有这么个必要来一个大型的聚会。就组织了家长和学生一起参加的一个大型毕业晚会。
　　妈妈来问钟玥铃意见的时候，说到底不怎么想去。拜托，自己的同学去的是什么学校，自己去的是什么学校，还有老师在，怎么回答她们的问题。
　　但是黎镜偏偏在钟玥铃犹豫的时候发来了邀请
　　“今天晚上我们两个坐一起吧？”
　　......
　　“好。”
　　晚会当天的早上任一蓝刚好也来找钟玥铃一起去逛街。
　　说是逛街，两个人凑在一起基本就是到处吃吃喝喝。
　　逛，那单纯就是为了消食。
　　钟玥铃这时候的烦恼也只能和任一蓝说说。
　　“那你干嘛还答应去啊。”任一蓝真诚地提问。
　　“我......”
　　突然想起来上次任一蓝一脸不怀好意的提问“你和你那个同学什么关系。”
　　这个时候说实话肯定会被调侃吧。
　　于是不露声色地转了个话锋。
　　“我和几个老师这三年关系都还挺不错的，我还想和她们告别一下什么的。”
　　任一蓝的视线已经被旁边的一家礼品店勾走了，漫不经心地应和着钟玥铃“那你就去和老师们说说话就好了嘛。诶那个皮卡丘好可爱快点陪我去看看啦。”
　　二话不说就把钟玥铃拉进去了。
　　钟玥铃也在店里漫无目的地左看看右看看。
　　然后在一个猫猫家族的摆件面前停下了脚步。
　　一个房子的设计，各种各样的小猫放置在自己想放置的地方。
　　钟玥铃饶有兴致地看着这个摆件，完全停滞在了原地。
　　任一蓝转头发现钟玥铃不在身边，停在一个地方动都不动一下，还以为她在和什么人聊天。
　　坏笑一下，突然之间走过去拍了一下钟玥铃的肩膀。
　　钟玥铃身体颤抖了一下，赏了任一蓝的脑袋一拍。
　　“你怎么开始对这种可爱的物件感兴趣了？明明是个连穿个裙子都感觉要死的人吧。”
　　“你不觉得这个可爱的有点过分了吗？”钟玥铃简直爱不释手。
　　“还是皮卡丘最可爱。”任一蓝看着怀里的公仔星星眼。
　　钟玥铃撇了撇嘴，叫来了服务生帮自己包装。
　　“诶？你要买？”任一蓝直接被钟玥铃迷惑了。
　　“怎么了？”
　　“没啥，就是......人类的可能性真是多种多样啊。”
　　钟玥铃和妈妈一起来到酒店的时候大概已经到了一半的同学。
　　就先让妈妈去找认识的家长说说话，看到妈妈坐了下来才跑去找黎镜。
　　“怎么样，去海边玩的还开心吗？”钟玥铃边拉开凳子边问着。
　　“还不错啦，不过确实玩累了，接下来就在家里呆着就好啦。”
　　“啊，我今天早上出去逛了逛，看到有个东西还蛮适合你的，就买来送你了，当作毕业礼物吧。”钟玥铃拿出了包装好的猫猫摆件。
　　黎镜打开的那一瞬间笑得特别可爱。
　　钟玥铃看着黎镜的反应就知道自己没有选错，撑着脑袋看着黎镜翻来覆去的看着这个盒子和盒子上的猫猫图片。
　　“反正离开始也不知道多久，你拆开来看看吧，也打发打发时间。”
　　黎镜点了点头，迫不及待地拆开了盒子拿出了所有的摆件。
　　钟玥铃就这样在旁边看着她玩着。
　　一直到上菜，才提醒她把东西都收起来。
　　钟玥铃在和黎镜说话的时候也能感受到她有什么话想问自己但又不好意思开口的局促感。
　　所以干脆就自己开口了。
　　“在哪里上学都是上学啊。本来中考就已经砍掉了一半的人不能上高中啦，只要不比上位学校的倒数十名差，什么都还是有可能的吧，所以我已经想开了，想不开我今天也不会来了吧哈哈。”
　　“你没事就好，反正加油就对了。”
　　钟玥铃愉快的和黎镜碰了个杯。
　　也不知道是不是今晚的气氛实在是太好了，在同学们的表演过程中搬进来一个超级大蛋糕，钟玥铃赶紧上去切了两小块回来。
　　“你很喜欢吃这个蛋糕？”
　　“不是，想尝一下，毕竟一会儿这个蛋糕应该就不是用来吃了。”
　　果不其然过了十分钟，同学们开始满场飞的在对方脸上抹奶油。
　　钟玥铃知道黎镜大概不喜欢这种场合，拉着她去老师那一桌和老师们说说话。
　　班主任和数学老师大概也知道钟玥铃的情况，但是也没说什么别的，只是鼓励她要加油，毕竟现在相处起来比起师生更像是朋友。
　　钟玥铃和每个老师都合了个影，这是黎镜完全不敢想象的事情。
　　黎镜翻着钟玥铃的手机，感叹着你还真是大胆啊。
　　钟玥铃一直没怎么吃东西，趁着现在这张桌子上没什么人了，盛了碗汤，看看有没有什么喜欢的食物，嘴上还在接着黎镜的话“你也去试试呗，老师们都很好的。”
　　“诶，你那个汤看上去还挺好喝诶。”
　　钟玥铃喝了一口，确实不赖。顺手就把黎镜的碗拿过来填满了。
　　黎镜放下钟玥铃的手机开始品尝起来。
　　不知道为什么手机的消息提示铃声开始频繁的传过来。
　　难道是什么号码被盗用了？
　　点开消息看见自己和老师的合照全部被放上了空间，还配了一个恶作剧的表情。
　　钟玥铃音调瞬间高了八度“黎镜！你干了什么！”
　　黎镜笑得前仰后合“这不挺好的嘛哈哈哈哈。”
　　钟玥铃赶紧找到了删除，就在快按下去的时候，看着旁边笑得合不拢嘴的黎镜。
　　算了，留着吧。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　叉了一块蛋糕塞进了黎镜嘴里。
　　“别笑了，吃东西吧你！”
　　从这天开始，钟玥铃再也没有和黎镜见过面。
　　--------------------


第17章 又到开学
　　=========================
　　暑假作业虽然领回来了。但是钟玥铃基本没怎么做。
　　一整个暑假的时间，钟玥铃都用来给自己做心理建设和看书。
　　之前都是在看中文文学，雪国看完之后被外文文学深深地吸引住了开始涉猎各种外文文学。兜兜转转最后发现最喜欢三岛由纪夫。
　　把图书馆的外文图书书架上的书借回来好多。
　　一边看书，一边慢慢地忘掉自己内心的不甘心和害怕。
　　钟玥铃有点报复性的每天把自己关在房间里看书，看完一批去图书馆借一批。一个暑假除了出门去了图书馆三四趟别的地方哪儿也没去。
　　爸妈知道她心里有结，也不想去打扰她。
　　开学前一个礼拜。把任一蓝叫来，买了一大堆零食，两个人边吃边聊边对着标准答案，大概花了两天就把一整本的暑假作业抄完了，任一蓝也实在是看不下去钟玥铃一副把自己关在房间里的自闭状态，硬生生拉着钟玥铃出去玩了三天。
　　带着钟玥铃到游乐场里把所有刺激的项目玩了一圈，带她去恐怖主题的密室，吃辣到掉眼泪的四川火锅，钟玥铃借着这个机会尖叫嘶吼，彻彻底底地发泄了一通。
　　在泳池旁边，任一蓝看着钟玥铃的笑脸也算是松了一口气。
　　“我说，知道的是知道你是因为录取的事情，不知道的看你这个状态还以为你失恋了。”
　　“失什么恋，才多大。”钟玥铃推了一把任一蓝。
　　“总之有话别憋着，发泄一下你现在正常多了。不管怎么说都是你的学校了，逃不掉就面对呗。”
　　“才不要你教。”说着踢了一脚水面，泼了任一蓝一身。
　　在任一蓝尖叫着来打她之前跳下水游了起来。
　　谢谢啦。钟玥铃在心里默默地说着。
　　第一天走进教室，钟玥铃被班主任的威严吓到了。
　　钟玥铃走上前询问“老师，请问有座位安排吗？”
　　班主任头也没动一下，依旧目视前方，中年男性厚重的声音从班主任的嗓音里传了出来“自己找地方坐。”
　　钟玥铃被这个气场震慑住了，这就是高中吗。
　　找了个靠窗的位置坐了下来，乖乖拿出暑假作业放在桌角等着晚点会有人来收。
　　第一天进入初中的自我介绍突然之间历历在目。
　　钟玥铃这次什么也没有准备，也不想整活，更不想说自己来自什么学校。
　　简单的介绍了一下自己的名字就下来了。
　　不需要留什么印象，没那个必要。
　　也没有竞选什么班委、课代表之类的。
　　偷偷看了看班主任是怎么检查作业的，每本都打开，从头翻到尾，每本翻阅时间都差不多。原来只是象征性地查查，看来班主任今天这么凶只是为了树立威严罢了。
　　钟玥铃偷笑。
　　进入这个学校的第一节课是英语课，学校给这个班分配了一个明年就要毕业的老教师。
　　也许是因为明年就要毕业了所以绩效什么的也不在意，讲着讲着开始讲方言版英语，上课一半时间都在回顾自己的教学历史。
　　一节课下来看了看一片空白的笔记本，不是钟玥铃不想记，是真的没讲什么要记下来的东西，她也听不懂怪声怪调的方言英语。无奈地趴在了桌子上。这都是什么事啊。
　　这难道就是学校和学校之间的差距吗。
　　她也会偷偷想好的学校是什么样的，以前的同学在里面听课是什么样的，但是想了几天也不会再想，跟自己，都是没什么关系的人和事情了。
　　让在这样的学校的自己主动去联系她们？自尊心已经不允许钟玥铃这么做。
　　开学一段时间钟玥铃都没有很想和人说话，去洗手间、上体育课之类的也大多是自己一个人。
　　没事也就坐在位置上看看书写写作业。
　　也只会和自己的同桌下课或者一起吃饭的时候聊聊天。
　　同桌名字叫姜宁。第一天来的比较晚，随便扫视了一下教室发现钟玥铃旁边还有个座位就径直跑了过来拉开了凳子坐了下来，钟玥铃还以为她是个男生，正想说些什么的时候对方开了口“我叫姜宁，以后就是同桌啦，多多指教哦~”钟玥铃被她这一套行云流水的动作逗笑了。
　　姜宁性格大大咧咧的，也像个男孩子一样剪个短头发，讲话不需要小心翼翼，有话直说就好，钟玥铃和她交流起来还挺轻松。
　　两个人之间磨合了一个月之后钟玥铃才算是敞开了心扉，告诉了她自己来自什么初中和自己心里的一些想法。
　　姜宁听了以后大剌剌地拍了拍钟玥铃的背“来都来了还想这些干什么，习惯了这里以后就好啦。”
　　钟玥铃揉着有点痛的肩膀无奈地笑了笑。
　　因为黎镜在市一中，钟玥铃平时也不太好意思找她，她也不是会主动找别人聊天的类型。
　　她说妈妈也不让她平时拿到手机，所以也很久都没有聊过了。
　　钟玥铃有点无奈的看着置顶了的对话框，上一次的对话，还是在八月底，钟玥铃其实很想知道她现在生活的怎么样，但是自卑感让她每次点开对话框的手又收了回来。
　　任一蓝也在过着自己喜欢的生活。每天和她聊天的时候，都能觉得她现在自足又快乐。
　　钟玥铃看了看自己，想改变，又不知道从哪里开始，既然这样，那干脆保持现状好了。
　　第一次月考。钟玥铃在班级第三。
　　大家向来只会记得住第一名，连第二名都没几个人叫得出名字何况是第三名呢。
　　不过钟玥铃对此毫不在意，认不认识都无所谓，自己也没有兴趣认识任何一个人。
　　学校在国庆节期间安排了高中阶段的军训。
　　同学们叫苦声连连，不知道是因为假期泡汤，还是因为害怕军训。
　　钟玥铃没什么反应，淡定地整理整理东西，第一个走出教室回家。
　　自从中考成绩出来以后和父母也没什么话讲了，倒不是钟玥铃不想讲，只是面对父母的时候，难免羞愧于这个结果，也不好意思主动开口和他们两个人说些什么；再加上对父母做的事情多少都有些失望，干脆就不说。久而久之，就演变成了这个局面。
　　“国庆要军训，一周。”
　　“多带点衣服吧。”
　　“没事，我会洗，带个三天的衣服就可以了。”
　　“那一会儿去超市看看有没有什么必需品要买吧。”
　　钟玥铃从妈妈的语气里听出一点期待，挣扎了一下还是没忍心拒绝“好。”
　　“那晚饭去外面吃吧。”
　　妈妈开心地回房间做外出的准备了。
　　钟玥铃默默地回到房间换下了校服。
　　军训的时候分配八个人一个宿舍，随机分配。
　　钟玥铃也不着急挑床位，站在一边等着其他人先去抢床位。
　　“你睡我上铺吗？”
　　一个长得有些清冷的女生突然对站在一边的钟玥铃来了这么一句。
　　钟玥铃一时间没反应过来，转头看了看确定视线的方向只有自己以后指了指自己“我？”
　　“对啊。”那个女生看着钟玥铃觉得有些好笑“第三名对吧，叫钟玥铃。”
　　“啊，是我，不好意思。”钟玥铃有点吃惊，原来真的有人可以记住第三名吗？
　　“方堇。”
　　“你好，那我跟你上下铺吧。”
　　方堇看上去比其他人都稍微要成熟一点，人多的时候话就没有很多。
　　钟玥铃对这样的人莫名有一种好感。
　　也许是因为自己一旦到了熟起来话匣子打开的时候嘴巴就停不下来。
　　两个人意外地熟了起来。一个军训两个人几乎形影不离，原来方堇是自己的上一届，因为一些身体原因延迟入学了一年。
　　钟玥铃在方堇面前也没刻意隐瞒什么，有什么心情也都和对方分享。
　　她意外地觉得方堇给她的初印象，有点熟悉，所以，选择了无条件信任。
　　有了一两个朋友之后钟玥铃明显的打开了自己一点。
　　军训七天，四天都在下雨。
　　“在宿舍练习内务整理。”
　　大家都心知肚明，茶话会时刻，虽然规则上说不允许吃这个吃那个，但是宿舍楼一楼开了个小卖部。
　　每个人卖种零食八个人分分，边吃边聊天，刚认识才一个月的各位有很多话可说，钟玥铃和方堇在旁边听着，方堇依然不怎么插话，钟玥铃却在氛围的带动下慢慢地加入了话题。
　　钟玥铃觉得方堇也和黎镜一样，是不习惯和太多人接触。
　　不一样的是，黎镜对钟玥铃来说很特殊，是第一眼就想接近的人。
　　其他人即使相像，钟玥铃也只选择尊重个性。偶尔在话题上拉动一下方堇。
　　当然了茶话会都是一些打发时间的感兴趣的话题，难道这个时候八个人会一起在房间里写数学题或者背课文吗。
　　军训回来以后不久就是一年一度的校运动会。
　　体育委员在讲台上喊得很卖力，积极鼓动大家报名参加项目。
　　初中的时候钟玥铃基本每年都会跑八百米和接力。
　　但是现在，没什么兴趣。
　　钟玥铃在心里暗暗盘算着两天的运动会要做些什么，时间很充裕，是看一本书呢，还是做做题呢。
　　“钟玥铃！”过于沉溺在自己的世界根本没注意到体育委员在上面喊自己的名字。
　　还没反应过来就一把被站着的同桌捞了起来。
　　懵懵的不知道发生了什么的钟玥铃看着投影屏幕上的：开幕式策划。
　　“这是要干嘛？”压低了声音问姜宁。
　　“开幕式，女生穿汉服表演，选身材差不多的十个女生。”
　　“哈？那我现在坐下去还来得及吗？”
　　“我们俩一起不刚刚好吗，每天晚上排练完了一起去做公交呗，你每天都走的好快，但是我前两天在公交上看到你了。”
　　钟玥铃犹豫了一会儿，看了看在讲台上卖力安排的体委，无奈地答应了。
　　不过拿到衣服的那一刻，钟玥铃还是很惊喜的，自己第一次穿汉服，虽然是比较简单的款式，但是蓝绿相间的图案意外的简约的好看。
　　虽然姜宁有点像个假小子，穿上后也忍不住在原地转了几个圈。
　　女生们围在一起，互相看着对方穿汉服的样子互相的夸赞着。钟玥铃也被新鲜感驱使加入了话题。
　　这一周每天放学后都要额外多出半个小时来进行排练，没有人有意见。毕竟占用的时间不长，而且汉服是真的很好看啊！
　　钟玥铃开始等姜宁一起去公交车站，两个人要坐的公交是一样的，只不过姜宁要多坐几站。
　　姜宁也尝试过拉着钟玥铃一起坐到自己要坐的那一站，说是那一站下车后有糖水铺，两个人可以一起去吃点东西，钟玥铃都拒绝了“不好意思哦，我更想快点回家。”然后挣脱姜宁的手跑下车。
　　冲着车上的姜宁摆摆手“拜拜”然后扭头就走了。
　　开学以来的一些合作，钟玥铃多了很多和其他同学接触的机会。潜移默化之中，钟玥铃逐渐接受了现状，也慢慢打开了自己，但是依旧和绝大多数人保持着一定的距离。
　　环境的影响，真的不可忽视。
　　只不过短短三四个月，钟玥铃回忆起半年以前的自己，觉得真的好遥远。
　　--------------------


第18章 她是你的谁啊
　　=============================
　　运动会当天钟玥铃穿上那身衣服还有点不舍。
　　毕竟是第一次穿汉服的新鲜感，自己在这个阶段也没什么经济能力支持自己去买什么汉服，自己也不好意思直接穿到街上去。
　　在开幕式上表演完之后，班主任帮女生们拍了几张合照，钟玥铃悄悄地找到负责班级运动会拍照的同学，塞了几颗巧克力给她，偷偷给自己拍了几张单人的就当是留作纪念了。
　　主要钟玥铃也算是一个三分钟热度的人，有什么感兴趣的事情热度散的也快。
　　很有可能过了几个月不想着这个事情就忘了。
　　所以趁着现在给自己留个纪念。
　　姜宁坐不住，满场跑，一会儿去给运动员送水，一会儿去扶跑完长跑的同学，钟玥铃觉得她真的是精力旺盛，自己从观赛开始就拿了本书坐在自己班级的区域的最后面默默地看着。
　　方堇看见她一个人坐在后面，手上捧着一束花，也拉了个凳子坐了过来“看什么呢？”
　　“啊，金阁寺。”给她看了一眼封面上的书名。
　　“没看过，难怪你语文作文写的那么好啊，上次月考的作文还被当作范文了，看样子没少看书哦。”
　　“以前都看中文文学嘛，现在对外国文学很感兴趣，最近比较迷日本文学。”
　　“你英语学的也很好啊，老师还说你的口语说的特别好，那你高二打算选文？”
　　“哈哈，初中的时候是这么想的，现在，不一定啦。”提到这件事情钟玥铃还是免不了眼神暗了暗“算啦，不说这个了，你怎么拿了一束花？”
　　“哦，刚刚有个主任让每个班拿班级牌的同学去合照，然后给每个人单独拍了几张，就给了每个人一束花。”
　　“每个班拿班级牌的同学可都是今天盛装出席的漂亮妹妹，这个老师听说很喜欢给漂亮妹妹拍照啊。”
　　“哈哈没什么所谓，反正这束花还挺漂亮。你有没有喜欢的，拿一枝呗。”
　　“诶？可以吗？”
　　“反正白得的，无所谓。”方堇把花递到钟玥铃面前。
　　“那不客气啦。”
　　钟玥铃其实从一开始，就被这束花里的那朵向日葵吸引了。
　　毫不犹豫地就把它抽了出来。
　　“你怎么挑向日葵？我还以为你会选玫瑰或者百合这种香气浓郁的花呢，一般来说都喜欢这样的花吧？”
　　“没事哦，我就喜欢向日葵。”
　　“向日葵的花语是什么？”
　　钟玥铃笑了笑“不知道呢，对这个不感兴趣。单纯就是觉得向日葵挺好看的。向日葵跟着太阳转动吧，那就应该是什么向着阳光积极地生长之类的励志的花语吧。”
　　钟玥铃把它夹在书里，和方堇聊了起来。
　　放学的时候姜宁看着钟玥铃手里的向日葵觉得有点惊讶。
　　“你哪儿来的向日葵？”
　　“方堇拿班级牌，从老师那里得到了一束，里面刚好有一朵向日葵，我就拿走了。”
　　“向日葵这个花盘子也太大了，要是我我就把玫瑰顺走送给我对......”姜宁突然打住了自己的话。
　　不过钟玥铃的耳朵还是很好的。
　　“你谈恋爱了？”对于从一个比较好的初中出来的钟玥铃，对恋爱这个事情说实话不怎么敢想象。
　　但是在军训的茶话会上，意外地发现即使有早恋经历的人还挺多，相比之下钟玥铃反而显得格格不入。
　　过年的餐桌上其实也经常性和三叔说到这个话题，但是从同龄人嘴巴里说出来，还是有点震惊。不过听了好几个故事下来，现在钟玥铃对这个话题也就是见怪不怪了。
　　“你是从好的初中出来的人，对这个话题不排斥吗？”
　　“好不好都是不过是一个名声，里面怎么样只有待一待才知道。”
　　“那你有喜欢的人吗？”姜宁有些不怀好意地突然凑近。
　　“当然没有了，怎么可能呢。”钟玥铃不知道为什么有点慌乱。
　　这是她第二次被问这个问题。
　　她觉得恐慌的是两次脑子里出现的都是同一个人。
　　上次她觉得很正常，那个时候自己在和三叔解释自己为什么学习压力这么大。所以想起来也很正常。
　　这次是为什么。
　　“那你可别和别人说啊。”姜宁突然认真了起来。
　　“我和谁说。”钟玥铃觉得有点好笑。开学一个月以来能算得上熟不就是姜宁和方堇两个人吗，都还没到可以交心的阶段呢还。
　　“方堇。”
　　如此直白毫不避讳地说出这个名字让钟玥铃有点诧异“说的这么直白吗。”
　　“她跟我们不是同一届的你也知道吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　“一个班里的，一传十十传百，没什么秘密。你们这样的从好的初中出来的人，平时应该只知道学习吧，来了这里，也学点别的。”
　　“她怎么了？”
　　“她看上去就是城府很深的人，你不要说太多自己的事情。”
　　钟玥铃嘴上答应了，但是其实不太喜欢这样的背后说坏话的行为，也就没放在心上，自己和方堇也实在算不上交心的程度，对自己的事情虽然说得可能和别人相比更多，但是有绝对上限。
　　回到家以后收到了拍照的同学发来的照片，也看到了老班发在班级群里的照片。
　　犹豫了一会儿，还是点开了黎镜的对话框。
　　“最近怎么样呀。我们运动会呢，我第一次穿了汉服，我觉得还挺好看，以后如果有机会的话一起拍呀。”
　　发了几张图片给她。
　　看了眼放在课桌上的向日葵，也忍不住拍了下来发给了黎镜。
　　钟玥铃也知道今天才周四，应该是收不到回复的。
　　所以把手机收进了抽屉，找了个花瓶把这株向日葵养了起来。
　　运动会也没作业，钟玥铃打开音乐软件，选了几首粤语歌听了起来。最近钟玥铃觉得粤语歌的声调和韵脚真的很美，最近关注的人和听的歌基本都是老一代的，莫名其妙的复古情怀呢，钟玥铃一边笑着自己怎么开始矫情了起来，一边把音量调大。
　　拿出没看完的书，慢慢地把它看完了。
　　在心里把金阁寺想的那么完美，最后见到了本体却发现和自己心中所思所想相差甚远，会失望也正常吧。
　　第二天还有很多的项目，但是钟玥铃反正没有参加任何项目，坐在下面的操场上也怪吵的。干脆在比赛开始没多久就偷偷溜回了教室里。
　　教室里只有自己一个人。
　　安安静静地学习了一会儿英语。
　　毕竟这个英语老师是指望不上了，钟玥铃觉得自己这一年如果跟着这个老师上课，早晚自己也要染上方言口音。毕竟自己学语言也算是蛮快的。
　　趁着有自己的时间，还是自己多背背单词吧。
　　钟玥铃想起身去一下洗手间，起身的时候没注意，踢倒了姜宁的包。
　　从里面掉出来一张拍立得的相纸。
　　一个很可爱的女生。
　　“表现得倒是大大咧咧，怎么原来还是个重情重义的。好朋友的照片也会随身带着吗。”
　　钟玥铃笑了笑，打算把照片放回去。
　　直接扔进带子里是不是不太好。岂不是一下子就让她知道了东西掉出来过了。
　　钟玥铃在心里默默地道歉“对不起对不起，我不是故意的。”
　　从袋子里找到一个小的装拍立得的相簿。
　　钟玥铃小心翼翼地翻开第一页把这张装进了一个空格。
　　怎么都是同一个女生。
　　钟玥铃没忍住好奇心又翻了一页，是两个人的合照。
　　自己和任一蓝也拍过大头照，所以觉得也很正常。
　　没有继续往下翻，放进了姜宁的袋子里。
　　不知道为什么，这个合照总觉得有些不一样的感觉。
　　钟玥铃觉得这样私自翻别人的东西的行为真的很不好，所以吃午饭的时候还是打算和姜宁道个歉。
　　“那个，对不起，我今天在教室里踢翻了你的包，然后掉了一张照片出来，我给你塞进包里了，我不是故意要踢倒的，也不是故意翻的，私下动你的东西很不好所以一定要道个歉。”
　　“啊没事没事，照片嘛，拍出来不就是为了看的。”
　　“嗯，你的朋友吧应该是，我也和我闺蜜拍过，看上去是很可爱的朋友。”
　　姜宁听了这句话被呛了一下，咳了好几声，喝了口汤顺了顺气。
　　“不是，她是.......”姜宁环顾了一下四周。
　　“算了人太多，放学再和你说吧。”
　　“哦哦，好的。”钟玥铃没有太当回事。
　　下午就呆在教室里看书。因为是理论性质的书读起来有点吃力，所以安静的环境下比较合适。
　　方堇在操场上没看见钟玥铃，就猜测她应该是已经回教室了。
　　看见钟玥铃在看书，就走上来拍了拍她的肩“在看什么呢？”
　　钟玥铃抬眼。
　　翻出了书页给她看。
　　“你怎么在看这么理论的书啊？”
　　“最近看到社会学的书单推荐上写了这个，就借来看了看，这个年纪读确实还挺困难，但是我还挺喜欢的。”
　　“哦~原来是这样，上周的数学作业能不能借我看一下，我还没改好。”
　　“哦，好的，没问题。”
　　方堇就坐在姜宁的位置上改着自己的数学作业。
　　安静的教室只有两个人，一个看书，一个写作业，不知道的也许真的以为是什么优秀的热衷于学习的班级吧。
　　姜宁回来的时候看见方堇坐在自己的位置上明显皱了皱眉，但是看见她只是在改作业也就没说什么。
　　表面上也笑着和她打了招呼。
　　不过在走向公交车上，姜宁还是憋不住和钟玥铃说了
　　“以后还是不要让她坐我的位置了吧。”
　　“好，她今天就是来问我借一下作业，没干别的什么。”
　　“我知道，那就好。”
　　“哦对了，你今天要和我说什么来着。”钟玥铃想起来姜宁今天中午在食堂的话。
　　姜宁突然低下了头，有点不好意思，确定窗户开着，凑到钟玥铃的耳边。
　　“那个女生，不是我的朋友，是我的女朋友。”
　　--------------------


第19章 恍然大悟
　　=========================
　　钟玥铃有点懵懵地往回走着。
　　刚刚自己听到了什么？自己在和姜宁交流什么？
　　“她是我的女朋友。”
　　钟玥铃的眼睛一瞬间睁到最大，吓得直接往后退了一步。如果不是因为在公交车上，这个时候钟玥铃一定已经开始尖叫了。
　　“你说什么？”钟玥铃断断续续地说着这四个字。
　　“我说，那是我的女朋友。”
　　“你、你是女生啊。”钟玥铃的声音有些颤抖，努力控制着自己的情绪讲出一句完整的话。
　　“我知道啊，但我也喜欢女生啊。”姜宁说这句话的时候很平静，眼神直视着钟玥铃，没有退缩。
　　“女生，可以喜欢女生吗？”
　　“当然可以。”好坚定的语气。
　　钟玥铃震惊地说不出话，她不知道怎么解释自己的心情。
　　因为她发现自己这个时候震惊的不是姜宁有女朋友这个事情。
　　她震惊的是自己心里有什么事情正在被解释，她产生了一种醍醐灌顶的感觉。
　　她心里痒痒的，心跳好快，脑子好乱。
　　她不想承认自己心里的疑惑被解开了，如果这就是答案，那答案来的也太迟了。
　　内心疯狂的重复着一句话，自己只是听到姜宁这么讲话太震惊了，就是这样，仅仅是这样而已。
　　“你不下车吗？”姜宁指着公交车的后门。
　　钟玥铃摇了摇头“去糖水铺吧。今天周五，没事。”
　　“有必要这么震惊吗？我以前也和别人讲过，反应都没你这么夸张啊。”
　　“我第一次听说这种事情。”
　　“难道你们这些所谓的名校里的人真的除了学习一无所知吗。”姜宁无奈地扶了扶额头。
　　“当然不是。”钟玥铃下意识的接了一句话，但是很小声，没有让姜宁听见。
　　糖水铺不是很大，因为运动会结束的早所以放学的也早，这个时候没有多少人。
　　“你倒是会挑时间嘛”姜宁一边看着菜单一边调侃。
　　钟玥铃点了一份双皮奶。
　　她其实吃不下什么东西。
　　姜宁倒是胃口很好，红豆冰沙搭配一份小蛋糕。
　　“你想知道什么？”姜宁喝了一口冰沙，十月中旬喝这么冰的东西果然还是太冷了，姜宁的表情皱了起来。
　　“你怎么知道你对她不是友情而是......？”
　　接下去说什么词，爱情吗？现在这个年纪，这样的自己，这样的性别，说出这样一个词，对自己来说还是有点难度。
　　钟玥铃犹豫的时候姜宁已经开口了
　　“其实我跟她原本是网友，见面以后她先表的白。我觉得我对她也有感觉，就在一起了。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　钟玥铃突然觉得很荒诞，这算什么，这就能叫互相喜欢吗？
　　“那你怎么区分友情和......喜欢？”钟玥铃还是羞于说爱情这个词，这个词对这个年纪来说相对还是那么的遥远和难以理解。
　　“感觉很特别。我当时可以想象和她拥抱甚至接吻。”
　　钟玥铃脑袋里嗡嗡作响，她觉得自己的大脑一片混乱，已经难以做出一些理性思考“算啦，时间不早了，我先回家了。”
　　“你还没吃呢。”姜宁指着面前的双皮奶。
　　“给你吃了，好歹已经入秋了，居然还在这儿吃冰。”钟玥铃已经不知道还能说什么了，胡乱找着词汇。
　　“我对象喜欢这么吃。”姜宁一脸的骄傲。
　　钟玥铃翻了个白眼，背上书包走了。
　　“那我不是要多付一份双皮奶的钱，喂！”
　　姜宁回想着钟玥铃的反应。
　　“只会学习的笨蛋。”笑了笑，挖了一勺双皮奶，还挺甜。下次和对象一起去吃双皮奶吧。
　　钟玥铃没有坐反方向的公交，反正只有三四站，走回去也无所谓。
　　她觉得，姜宁只是觉得这件事情很酷，才这么做了，她未必就真的是喜欢女生。
　　自己，被莫名其妙的各种情感，困惑了快三年。
　　所以其实不确定询问姜宁这个行为是否正确，也不确定姜宁给出的答案是否正确。
　　那些得不到合理解释的问题，
　　在今天自己问出“女生，也可以喜欢女生吗”这个问题的时候，就已经得到了答案，恍然大悟。
　　钟玥铃揉着脑袋有深深的无力感，她不想在现在才有这种觉悟。
　　难道自己第一次见到黎镜的时候，自己的肾上腺素中叫做弗洛蒙的激素，就已经嗅到了对方的气味并且做出了反应，
　　——一见钟情。
　　钟玥铃回忆了过去三年每次自己的慌乱和心跳加速，都来自黎镜。
　　她的长发，她的靠近，她握着自己的手，她的眼睛，一帧一帧，开始在钟玥铃脑子里重映，右手不自觉地抚摸着自己的衣领。
　　黎镜的每一个表情，每一段话，都像在钟玥铃的大脑里刻成了光盘，只要按下重播，就可以播放起来。
　　原来人与人之间发生的事情，可以印象这么深刻的吗。
　　还是因为，那个人是黎镜，所以深刻。
　　钟玥铃和任一蓝认识了十年，很多人小学毕业以后就分开了也不再联系，但是她们两个人却因为认为彼此很重要，选择了不断联，努力的保持着联系。
　　她和任一蓝在性格上还是很相似的，所以两个人能成为很好的朋友。
　　但她和黎镜的性格........
　　为什么自己要这么执着于和黎镜走在一起呢？
　　像现在一样尊重个性就好了，随她去不要和别人接触就好了，但就仅仅是这么想一下，钟玥铃都觉得于心不忍，觉得自己太过分。
　　叹了口气。
　　承认吧钟玥铃，你对她的情感，和对其他人是不一样的。
　　可是她们两个人已经分开了，黎镜已经开始从她的生活里淡出去了。
　　正因为太过分在意自己在黎镜心理的形象，反而没办法像维持和其他人的联系一样主动向黎镜开口。
　　正因为性格不太一样，她知道黎镜不会主动向任何人主动保持联络，这样的她，现在还会记得自己吗。
　　或许，黎镜现在的身边又出现了另一个钟玥铃，有实力和黎镜拥有同一个梦想，可以不用带着其它的情感，纯粹的和她共同努力。每天都可以见的到，甚至以后更长的时间都可以见得到。
　　想到这里钟玥铃开始嫉妒，明明是自己带着她开辟了更广阔的心里空间。最后接受这样更加明媚的她的却是另一个人。
　　想的太多，钟玥铃昏昏沉沉，好疲惫。
　　回到家吃晚饭的时候都在无精打采，妈妈问她怎么了。
　　“哦这两天运动会，有点累了。”
　　妈妈知道钟玥铃初中的时候是一个运动会的积极分子，以为她还是因为参加了项目而疲倦，就让她好好休息。
　　倒在床上按着自己的脑袋。好希望睡一觉醒来发现今天这一切都是梦，就让这个人慢慢地消失在自己的生活里，再慢慢地从记忆里被抹去不行吗。
　　打开抽屉，拿出了手机。
　　黎镜的消息框出现在屏幕上。
　　钟玥铃按住自己的心脏，看到这各名字而已，加速干什么。
　　你在干什么，干什么。一条消息而已，暗骂自己不中用。
　　“我们也运动会，不过开幕式我就是个背景板，看着前面的人在跳舞”
　　“你穿汉服挺好看的。下次我也想尝试。”
　　“向日葵好漂亮。”
　　“你参加八百米了吗？”
　　钟玥铃看着熟悉的颜文字后缀。
　　鼻尖有点发酸。
　　我好像明白了，但是你的生活好像开始渐渐与我无关了。
　　钟玥铃没再主动的找黎镜聊过天。
　　她知道黎镜也不会主动来找她。
　　自己是个三分钟热度的人，长时间不联系，一定就能忘记这件事情吧，在心里这么想着。
　　以前有过这样的事情的吧，只要学习，别的就什么也想不起来了。
　　这次也一定可以的。
　　钟玥铃凭借初中的基础，成绩很稳定的维持在班级前三和年级前三十。
　　认识钟玥铃的人越来越多，但是钟玥铃却没什么兴趣社交，反正高二都是要分班的，认识那么多人有什么用。所以班级里的同学未必都叫的上名字。
　　姜宁早就知道钟玥铃的心态，也就认为钟玥铃单纯是想逆袭考个好的大学，但是谁不愿意和学霸坐在一起呢。
　　方堇体育课基本都会和钟玥铃呆在一起，聊聊天，或者借一下钟玥铃的什么作业。
　　钟玥铃也蛮喜欢和方堇呆在一起，她的清冷的气质，和说话的声音，总是会让钟玥铃有那么偶尔晃神的时刻觉得看到了另一个人。
　　偶尔，也会分享一些生活，但从来不说和黎镜有关的任何事情的任何痕迹。
　　甚至是连任一蓝，钟玥铃也从头到尾没有提过和黎镜有关系的一切。
　　就连任一蓝没在她房间里看见猫猫摆件，问她去哪里了。
　　她也选择回答“毕业晚会的时候数学老师的女儿来了，我就顺手送给她了。”
　　黎镜相关的一切，就像密码一样埋藏在钟玥铃的心里，不允许别人触碰，甚至是钟玥铃自己。
　　第一个学期的期末考试结束以后，钟玥铃本学期四次考试都在年级前三十，分数折线非常的好看。
　　宣布放寒假之前，老班开了一个班会，让钟玥铃分享一下学习经验。
　　也不知道有什么好分享的，适合我的又不一定适合别人，适合别人的我又懒得听。
　　心里这么想着，还是老老实实写了一个稿子，也没太认真写，毕竟这个时候大家心里想的都是快点讲完放我回去过寒假。
　　最后一个环节，老班的投影仪上来了一行“高中学习生活规划。”
　　真是熟悉的环节。
　　不同的是，这个时候的钟玥铃，既理解了“未来”的含义，也明白了“规划”的分量。不过高中生，没那么多时间和兴趣去做什么乱七八糟的ppt和所谓的汇报演讲。
　　发下来一份很简单的问卷。
　　“想从事什么工作。”
　　“想上什么大学”
　　“为什么这么规划。”
　　钟玥铃到了这个阶段对想从事什么工作和想上什么大学其实已经有了实际和还算手目标明确的想法。
　　提起笔来想填完赶紧放学回家。
　　十秒，半分钟，一分钟，五分钟，钟玥铃还没有下笔。
　　姜宁倒是写的很快，瞥到钟玥铃呆坐在那里好奇地转头看她在干什么，却在转头前看见了一滴眼泪砸在了钟玥铃的大腿上，
　　“你怎么了？”姜宁压低了声音问钟玥铃，递给她一张餐巾纸。
　　钟玥铃接过来擦了擦眼泪。
　　“没什么，就是还没想好怎么规划有些着急了。”钟玥铃越来越熟练于说一些隐藏心迹的瞎话。
　　姜宁听到她这么说放下了心，又不可思议于钟玥铃的脑回路“这有什么的，我也是瞎写的，写完赶紧交了回家过寒假啦，搞不懂学霸。”
　　钟玥铃这张问卷没交，她知道老班没兴趣看，写这个东西就像是每一届的既定流程一样，除了让老师感慨一下现在的学生心比天高没别的作用，所以没交。
　　“生物学相关的工作。”
　　“想去有水的地方上大学。”
　　“万一我还有可能和她一个大学呢。”
　　--------------------


第20章 游戏
　　=====================
　　就像在那个夕阳下想的一样。
　　如果没办法控制自己的情感，干脆放任好了。
　　钟玥铃坐在房间里，只开了一盏台灯，看着这张规划表自己写下的答案。
　　只改掉了第一行。
　　“想学习社会学，从事社科类工作。”
　　又盯着剩下的两行愣愣地出神。
　　“吃晚饭啦。”妈妈直接打开了钟玥铃的房门。
　　钟玥铃眼疾手快地打开了一本书盖住了这张纸，尽量镇定的说了一声知道了，又补充了一句“下次不要直接闯进来了。”钟玥铃有些慌张又有些不悦，声调不自觉地拔高了。
　　妈妈有些失落。
　　这种失落被钟玥铃捕捉到了压下自己的情绪，平静地说“万一我在换衣服呢，我也快成年了。”
　　“小小年纪还有秘密了呢。”妈妈开玩笑。
　　“你先吃吧，我马上出来。”
　　看着妈妈把门关上了。
　　钟玥铃移开书又看着这张规划表，不改了，就这样吧。
　　藏进了英语字典里。
　　她知道爸妈偶尔会来翻自己的东西，有的时候一些本子移动的位置她可以敏锐的捕捉到。她真的很反感但又无能为力，不想让爸妈看见，所以藏进了爸妈不会打开的英文字典里。
　　钟玥铃寒假还是按照原计划自己先回老家等新年。
　　自从暑假发现了怎么解决作业最方便之后，钟玥铃和任一蓝几乎是一拍即合。钟玥铃请任一蓝吃一顿，然后两个人一起合作解决作业。
　　反正老师也懒得看。
　　按照惯例，她们两个人是要点四人份的肯德基套餐的。
　　钟玥铃时常说自己和任一蓝出去玩，四分之三的花销应该都会花在吃这件事情上，甚至可以节省交通的费用，两个人就纯靠步行游走在景点与景点之间，但是一定手里一定不能没有吃的喝的。
　　但是朋友就是这样的真实不需要掩盖任何东西，这样才最放松自在。
　　钟玥铃并不会觉得任一蓝和自己做了两个不同的选择会对两个人的感情有什么影响，她其实很乐意听任一蓝分享一些学校里的事情。
　　人类的认知能力有限，不管是空间还是时间上的限制。
　　想要多学习一些东西，就是靠书籍，和与不同人的接触。
　　听一些不同的声音对自己其实是更加有利的。
　　就像以前钟玥铃觉得大人和学校给自己的教育是绝对正确的，却并没有能够帮助到自己去面对遇到的问题。
　　最后帮助了自己解决问题的，是身边的人。
　　在阅读和见闻的增长中，钟玥铃也会逐渐开始思考所谓规则的正确性。
　　钟玥铃知道自己对任一蓝是这样，黎镜对自己应该也是这样。
　　但是自己对黎镜，因为情感的不同，行动上反而多了很多的限制。
　　一天下来基本也解决了十之八九。剩下的钟玥铃就打算带回老家自己慢慢地解决了。
　　“留下来吃饭吧，我爸妈给我发了信息说晚上吃火锅，我们去超市看看想买什么食材吧。”
　　任一蓝伸了个懒腰“我可不跟你客气哦。”
　　“我还不了解你？准备好啦，走吧。”
　　钟玥铃推着小推车挑选着蔬菜和生鲜，她知道爸爸妈妈喜欢的口味和食材，所以打算先挑好这些，任一蓝嘛，妥妥的肉食主义者，自己不挑食，多买点跟着他们吃就好了。
　　钟玥铃很喜欢吃火锅，但是并不在意吃什么。她喜欢火锅的氛围，热气腾腾的环境，蒸气拉动这一桌子人的距离，等待食物熟透的过程中无论什么话题都能交谈起来，即使是两个人也能在捧杯和等待的时间里开怀大笑。
　　“诶，这里两种牛肉你喜欢哪一种？”
　　没收到任一蓝的回答。
　　钟玥铃好奇地转头看她在做什么，对着手机傻笑，脸上还带着微微的粉红。
　　看到她这个样子，心里也猜了个□□。
　　“男朋友啊？”
　　任一蓝被突然靠近的钟玥铃和这三个字吓了一跳，但还是有些害羞的点了点头，两个人之间最不需要的就是隐瞒。
　　然后给她看了一下那个男生的照片。
　　“很帅吧？”
　　钟玥铃倒是不知道用什么标准去评价男生的外貌。
　　单纯地左看右看觉得配不上自己的任一蓝罢了。
　　撇了撇嘴也就不做声。
　　拍了拍任一蓝的脑袋“注意分寸就好。”
　　“哎呀放心啦，我知道的。不知道为什么总感觉你现在说话做事情好老成，和以前不太一样了。”
　　钟玥铃笑了笑“所以这两个牛肉你觉得哪个更好。”
　　“我说，你呢，应该也有喜欢的男生了吧？可不要在我面前装哦，你说什么我可是能分辨出真假。”任一蓝不怀好意地问着。
　　面不改色，甚至连头都没转一下，看着手里的肉。
　　“我当然没有啦，非要说喜欢的话，那大概我是最爱数学了。”
　　“真是无聊啊你。”任一蓝气急败坏的锤了一下钟玥铃的肩膀。
　　“是啦是啦，我就是这么无聊，所以哪个牛肉更好啊喂。”
　　“右边这个。”
　　“行啦，去看看饮料吧，喜欢吃什么自己拿哦。”
　　“我早就想好了，新上了一个果汁，我要喝拿个，我去拿。”说着就一路小跑往饮料区去了。
　　钟玥铃拿了两份牛肉放进了小推车里看着任一蓝的背影，
　　已经炉火纯青到连你都看不出来我在说谎了吗，我真是厉害啊。
　　抿嘴笑了笑，慢慢地跟了上来。
　　钟玥铃一个人呆在乡下多少有些无聊。
　　其实每年回家活动都还挺固定，每天花点时间和爷爷奶奶说说自己这一年又发生了些什么有趣的事情，虽然钟玥铃不会说方言，但是完全能听得懂。但是毕竟是跨了两代的关系，多少有些越来越没话讲。
　　所以大部分时间还是待在自己的房间里做自己的事情，吃饭的时候爷爷奶奶吆喝一声就下来了。
　　老年人也习惯早睡早起，晚上六点就关好门躺在床上准备休息了。冬天天黑得也快的很，路灯隔着好长的距离才有一盏，窗外就是黑压压一片的世界，零星冒着一点半点的微白色灯光，也不知道能不能为在黑暗中行走的人指明方向。
　　剩下那点作业两天基本就全部解决好了，剩下的时间钟玥铃就看看书，晚上对着窗户外黑暗的世界发发呆，偶尔也会八点九点就睡觉。
　　钟玥铃想起了雪国那本书的封面，设计的非常漂亮。
　　这几年都没怎么像样地下过一场大雪，不管在哪个城市。都是零星地一场小雪走一个冬天的过场，确定一下现在的季节。
　　去哪个城市能看到这样的大雪呢。
　　钟玥铃的地理学的一般般，没什么概念。
　　手机突然震动了一下。
　　啊，妈妈应该是发消息来通知他们回来的时间了吧。
　　消息提示上“黎镜”这两个字多少显得有些不可思议，欣喜若狂地点开了聊天对话框，
　　“明天出来玩剧本杀嘛？我们缺两个人，你也来嘛。”
　　“不好意思哦，寒假我提前回了老家这里。等我过完新年回去再找你？”
　　“嗯......其实我也就是突发奇想，找不到人就不去啦，没事。”
　　“你的朋友们也不去？？”
　　“不是朋友啦，表姐表弟之类的亲戚。”
　　钟玥铃看着着屏幕上这行字，不知道作何感想。
　　为什么不找朋友们玩呢？
　　钟玥铃斟酌了一下，没有把这句话发出去。
　　进入新的学校才一个学期，而且哪个学校里很多初中同学。
　　不管是出于想照顾她万一是还没有什么特别亲近的朋友，还是不想把她推给别人的私心。
　　钟玥铃把这句话删掉了。
　　“你等等我。”换成了这句。
　　“？”
　　十分钟之后，钟玥铃发了个链接给黎镜。
　　“线上玩吧，也不错哦。”
　　“诶？这么快？”
　　黎镜的姐姐考虑到未成年的小孩子在现场，选了个推理本。
　　钟玥铃凭借着自己从小学一年级就开始看柯南的自信回答着黎镜没问题。
　　一定程度上来说，还真的有点用。
　　至少刚到第二轮，钟玥铃就确定了黎镜就是凶手。而且姐姐一定是保护凶手的角色。
　　于是第二轮审议的时候。果断选择先把嫌疑全都往明显还没怎么搞懂状况妹妹身上推。
　　妹妹确实不知道该说什么，被问的一愣一愣的，一个劲慌张的自己辩解。
　　钟玥铃有些心下不忍，这样也太欺负小姑娘了，下一把换个人吧。
　　黎镜的弟弟私聊了一条消息。
　　“我猜镜姐姐是凶手，下一轮帮我一起询问她吧。”
　　好吧，就你了，不好意思了哦。
　　“诶？不是妹妹吗？”装傻充愣。
　　“你到底会不会玩啊！”小孩子的气急败坏都是写在脸上的，果然不会有所隐藏。
　　“会的哦。”钟玥铃笑了笑，我怎么可能不会玩呢。
　　下一轮，顺着黎镜和姐姐的意思，把嫌疑又推到了弟弟身上，妹妹当然看着大部队的风向瞬间改变了攻击的对象。
　　一个没有抓到凶手的结局。
　　弟弟有些气急败坏地直接对着黎镜口无遮拦“镜姐姐你这个朋友笨死啦，我都看出来了她都看不出来！”
　　钟玥铃无奈地笑笑“果然还是个小孩子啊。”正准备说点什么。
　　“怪不得考不上镜姐姐的高中啦。”
　　像是被戳中了什么一样，笑容凝固在脸上。
　　刚刚还很开心的钟玥铃一下子像是在冬天里被浇了一盆冷水一样从头冷到脚。虽然童言无忌，但果然因为最敢说实话所以伤人最深。算了，这个时候还是什么都不要说了吧。钟玥铃失落地想随便说点什么退出房间了。
　　房主已经将玩家2禁言。
　　“再多说一句，以后什么都没你的份！”黎镜打出了这句话。
　　钟玥铃看着这句话，有点担心她是不是真的生气了，赶紧出来缓和一下气氛。
　　“哈哈，不要和小孩子计较啦，我确实不太会玩。等我多练练下次绝对不会放过你哦”
　　退了游戏之后，黎镜小心翼翼地发来一个表情包试探。
　　“你生气了嘛？”
　　“当然没有啦，玩游戏而已，而且他还小嘛，小孩子的话不要太认真啦。”
　　“下次我们不带小孩子玩了，口没遮拦的。”
　　“好。”钟玥铃听见了外面风打在窗户上的声音，补充了一句“对了，你的手这个天还生冻疮嘛。”
　　“不了哦，每年冬天都有好好做好保暖工作呢”
　　“那就好哦，哈哈哈，可惜我决定选文科，不知道以后有没有机会学医，这件事情下来我倒是产生了这种想法。”
　　“诶，说不准哦。”
　　“开开玩笑罢了，我啊，已经想好啦想学社会学或者人类学这样的学科，还蛮感兴趣的，学医，也太吓人了，想想都害怕。”
　　“我嘛，还没想好哦。”
　　钟玥铃有些意外，想起了那张纸上写的东西，哈哈，果然人都是会变的，但是什么也没说，单纯地安慰她
　　“还早嘛，不着急，时间也不早了，早点休息哦。”
　　“好，晚安~”
　　“晚安。”
　　关掉了手机，钟玥铃关掉了灯躺进了被窝里。
　　冬天的风依然在敲打着窗户，钟玥铃毫不在意，笑着，进入了睡梦中。
　　--------------------


第21章 害怕
　　=====================
　　冬天的太阳并不十分刺眼，即便是乡村，这个时候大多数人也要外出采买新年的用品。
　　除了不知道从哪里传过来的狗的叫声，以及几只掉队的寒鸦飞过偶尔留下痕迹，世界安静地好像就剩下钟玥铃一个人。
　　即使是太阳也是可以直视的程度，钟玥铃拿了本书坐在院子里，坐在躺椅上，看着三岛由纪夫文字里的海。
　　大海啊。
　　为什么喜欢海呢，因为它的温柔还是因为它的狂躁呢，又或者，就是喜欢它的变化多端呢。
　　现在的钟玥铃，从自己内心的，喜欢着大海。
　　阳光洒在脸上实在太过舒服。
　　如果旁边是在意的人，就算两个人躺着什么都不做，单纯地晒晒太阳，也会体会到所谓幸福和安逸吧。
　　钟玥铃这么想着，安稳的在躺椅的一晃一晃中睡着了。
　　今年新年的餐桌多少有些不一样。
　　钟玥铃没了考试，大人象征性的问问近况也就过去了。
　　但是三叔有了女朋友这件事情让一家人的重心基本都围到了他身上，又是问他什么时候带回家见家长，又是问什么时候结婚，又是问准备在哪儿定居，三叔光顾着回答长辈们的问题，嘴巴一张一合的没挺过，一口饭菜倒是都没吃上。
　　说到底三叔也只比自己大了几岁，这跟年纪谈了恋爱就要结婚了？
　　钟玥铃摇摇头表示不理解，帮三叔夹了一些硬菜在盘子里。
　　长辈们终于把目光转向别人，三叔松了一口气，累的直接摊在了桌子上“早知道就不告诉爸妈这件事情了。”
　　钟玥铃在旁边幸灾乐祸“说不说都得被盘问吧哈哈。”
　　“谢谢，快饿死了。”
　　“所以你要跟那个女孩子结婚？”
　　“我怎么觉得现在跟你讲话好像不能用教育的口吻了。”虽然惊讶，但也是意料之中，人都是要成长的“其实中考失利没啥的，你到我这个年纪回头看就会觉得小事一桩了。”
　　“谁知道呢，我又不是小孩子了。”
　　“哈，那以后也不要压岁钱了吧。”
　　钟玥铃瞪了一眼“那不行。”
　　“结婚这个事情呢，很慎重的，随便说说对她对我都不负责。”
　　“嗯~”钟玥铃发出很长的一声感叹若有所思“原来如此。”
　　“怎么样，你刚好处在这个青春期，你要说没有喜欢的男孩子我可不信啊。”
　　“你别说，还真没有。”
　　钟玥铃淡定的眉毛都没有抬一下。
　　看到她这个样子三叔也小小的震惊了一下“这样也好啦，好好学习吧。”
　　钟玥铃嘴角上扬了一下“那当然是必须的。”
　　“想去哪儿上大学？想不到来我这儿也行，我马上硕士研究生毕业要继续读博了。”
　　“你要读博了？”
　　“对啊。”钟玥铃觉得大人的大脑思考的方式和年轻人真的完全不一样，明明这件事比谈不谈恋爱结不结婚这件事情更加有可讨论性，结果所有人都把目光放在前者上。
　　“没想好呢。不过”，钟玥铃手里的杯子顿了顿“想去沿海城市呢。”
　　“那么远？你爸妈会同意？”
　　“我要去哪儿我自己决定才对吧。”
　　“你倒是没想过待在父母身边。”
　　“待在他们身边干嘛呢，我说话他们会听吗？早晚都是要自己一个人的吧，我又不可能待在父母身边一生。我有自己想去的地方。”
　　“想去哪里？”
　　“干嘛告诉你呀，吃你的饭啦。刚刚讲那么多还没讲累？”
　　“青春期的小孩子哦”三叔确实也饿了，小声的嘟囔了一句后就专心地吃饭了。
　　新的学期开始以后，钟玥铃再次进入班级的感觉明显和第一个学期不一样了。
　　也许是因为已经过去半年的时间了，想不接受这个事实也不可能了，也许是因为确实一个学期的接触和大多数人也接触过了，和很多见到的同学都打了招呼。
　　钟玥铃忍不住又感叹了一句环境的力量真的不容小觑。
　　姜宁来到教室就一掌拍在了钟玥铃的肩上豪爽地来了句“新年好！”
　　钟玥铃一边捂着肩膀一边回应着她。这么自来熟的人在自己旁边呆着能放不开自己嘛，摇了摇头就和她打闹在了一起。
　　体育课方堇依旧喜欢和自己呆在一起。
　　只不过多了一个人的加入。
　　钟玥铃觉得是班上和方堇一起数一数二的好看的女生，曹心儿。
　　她们两个会走在一起也不奇怪，只是旁边站了个钟玥铃，钟玥铃多少有点在外貌这方面没什么自信。
　　主要原因在于自己的爸爸从小为了劝自己好好学习，一直默默地暗示钟玥铃不要分心，要把注意力都集中在学习上，自己长得已经不好看了，不能再头脑不灵光。
　　小的时候钟玥铃傻愣愣地觉得爸爸妈妈说什么都是对的。
　　长大了以后知道了爸爸这样说是对自己的一种负能量来源，但是十几年的潜移默化，在钟玥铃的心里着实打下了不可磨灭的痕迹，每次有人对钟玥铃说漂亮两个字钟玥铃都会下意识回避，觉得对方是不是在嘲笑自己。
　　所以钟玥铃面对这样两个人在自己身边也想悄无声息地默默远离，她总觉得不是自己的圈子，不想强行融入进去。
　　可惜拒绝多了以后多少也有些不好意思，反正也就一个学期吧就要选科分班了，也没什么事情，就吃饭洗手间，或者偶尔在学校里休息散散步也会一起，也没什么事吧。默默地也就暂时习惯了这样的状态。
　　本学期的第一次考试过后，班主任也找钟玥铃谈了一谈。
　　建议钟玥铃在选科的时候选择化学这一科。
　　班主任说出这句话的时候钟玥铃瞪大了眼睛，仿佛在听一个笑话。
　　“老师我的史政成绩明显更好啊，我肯定选文科的。”
　　“你的平均成绩目前来说是年级前十的，有这个水平想把化学学好也是有可能的。”
　　谈着谈着，钟玥铃也明白了。
　　毕竟化学的难度摆在这里，不管怎么样一个学校想证明自己的能力都一定要有人出来选物化班。
　　年级前十的各位当然都是重点的劝说对象。
　　钟玥铃多少觉得有些好笑。
　　不管是谁给别人提意见，多少都是带了点私心的。父母都尚且如此，何况是跟自己没什么关系的人呢。
　　好在钟玥铃还是比较清醒的，不管怎么样都拒绝了老师的提议。
　　班主任有些可惜，不甘心自己将近半个小时的苦口婆心都白费了。但是钟玥铃的成绩最起码是这个班的马达作用，评优评先什么的都有利，也能带动其他学生学习，也就没有把心情写在脸上，钟玥铃回去了以后又叫出了班里的第二名。
　　钟玥铃看着第二名进来的时候，他和班主任两个人脸上都喜笑颜开的表情。
　　看样子是说动了呢。
　　钟玥铃摇了摇头。
　　关我什么事。
　　兜兜转转了半天，班主任还是选择让钟玥铃做了学习委员。
　　反正也只有一两个月了，而且高中学习委员嘛，也没什么正事要做，唯一要做的大概就是管好自己的学习，所以也没在钟玥铃这里掀起什么波澜。
　　平平淡淡地结束这一年然后可以开始向往大学生活了。
　　钟玥铃天真的这么想着。
　　也许是看了太多的书给了钟玥铃不少的灵感和文字功底，钟玥铃的作文被语文老师欣赏的次数越来越多。
　　也被推荐去参加了作文比赛，过五关斩六将的竟然也来到了省级比赛里。
　　钟玥铃心里多少有些小小的骄傲，但是显然方堇和曹心儿对这个话题没什么兴趣，钟玥铃也不怎么在意，也就没搭理。
　　周五晚上开始为了准备周日的比赛，钟玥铃就没有打开过手机。等到走出考场打开手机发现了方堇给自己发的“有没有数学作业的答案。”已经是昨天晚上的事情，看了眼时间钟玥铃赶紧开始回复。可是解释的话发出去一直到回家发完答案，方堇都没有再搭理过自己，钟玥铃有些好奇的去问曹心儿知不知道发生了什么“那我帮你去问问她吧。”
　　到了晚上，还是没有得到方堇的回复，不会是身体不舒服吧，再发一个表情包过去，得到了“对方已经删除了你的好友。”这样一条提示。
　　钟玥铃有些发懵。
　　这是什么情况？
　　只能去找曹心儿。
　　“她说了我什么吗？”
　　“没有啊。”
　　“她为什么突然把我删了？”
　　“啊？”
　　曹心儿也不知道理由吗？难道是曹心儿没有说清楚，方堇误会了什么吗“你刚刚跟她说了什么呀？”
　　“？你有病吧我能说什么？”
　　钟玥铃一下子更加不知所措，干脆放下了手机，先别理这个事情了吧。
　　到了晚上八点，手机提示零突然开始不停地传过来，屏幕上看的出来姜宁也突然跑过来问钟玥铃“你和曹心儿怎么了？”
　　钟玥铃有些不明所以地打开手机，突然多了好多新加联系人申请。
　　“我不知道啊。”
　　姜宁发了一个说说的截图给钟玥铃，一篇大概是曹心儿的什么朋友发的长篇文章，大抵就是说自己错怪她的朋友是挑拨她和朋友关系的人，还把自己的账号附在了下面。
　　钟玥铃完全傻眼了，心脏开始怦怦跳的很快，那这些来加自己好友的人是？
　　随便加了一个账户，对方是个男生，甩了一串语音过来，大概就是让钟玥铃去道歉，不然就带人到学校门口堵她之类的。
　　钟玥铃想和曹心儿解释自己不是这个意思。但是一样地好友关系被删除了。
　　完全不知道该怎么办，虽然知道基本来到这个学校的人会是什么情况，但是没有想到真的这么社会。
　　这让以前在重点中学的钟玥铃完全招架不住，她没有见过这样的人这样的事情。
　　要告诉爸妈吗，还是不要吧，告诉了能怎么样，看上去对面来势汹汹，还是不要让爸妈牵连进来比较好吧；他们会带什么来堵自己，要报警吗？
　　钟玥铃大脑一片混乱，看着那篇说说被曹心儿的好朋友转发和点赞已经到了三位数。怎么办怎么办。
　　钟玥铃完全不知道自己是怎么睡着的，第二天也不敢去学校，花了很大的勇气，才坐上了去学校的公交。甚至觉得班上的同学看自己的眼光都有些怪怪的，自己是不是要被孤立了。
　　整整一天坐在座位上头也不敢抬，甚至不敢动一下，姜宁在旁边宽慰她“这种事情在我们这类学校里的人很常见啦，你不知道也很正常。没什么的。”
　　“她们两个今天走在一起。”
　　姜宁知道她在说的是方堇和曹心儿“早就和你说了，一看就不是好人，你没和她说太多自己的事情吧。”
　　“没有，最多说了一个自己从什么初中来的。”
　　“那就完全没事了，我看她发那个说说也就是单纯骂骂你，什么料都没说，就知道单纯就是来发泄发泄的，这样的话就更加不用在意了，很常见的。”
　　钟玥铃嘴上答应着，心里依旧很慌张。在放学之前，拉住了曹心儿“我昨天没有别的意思，我真的只是想问一问你是不是没有说清楚让她误会了，如果让你不舒服了......我道歉，对不起。”
　　钟玥铃对不起三个字说出口的时候觉得很羞耻，自己为什么要说对不起，明明自己这两天才是经历了一堆乱七八糟的事情的那一个。
　　曹心儿姿态大方地摆了摆手“说清楚就行了没事。说说今晚就会删掉。我们还是好朋友。”然后就走了。
　　钟玥铃站在原地愣了很久，还是姜宁走过来把她拉走。在回家的公交车上，姜宁告诉她说说已经删掉了。
　　回到家以后钟玥铃躺在床上百思不得其解，这是什么道理，明明自己从头到尾都不知都发生了什么还被各种威胁，怎么最后伤害人的那个还能说出一句我们还是好朋友。
　　更好笑的事情是这种事情在一些人眼里竟然叫常见。
　　唯一庆幸的就是自己和方堇没说什么太多自己的事情，不至于被公开一些奇怪的信息。
　　任一蓝知道了这件事情以后当然也很生气，怎么说任一蓝的性格和以前的钟玥铃差不多，游戏打的也好，在职校当然也不缺朋友，打算做一样的事情来挣回这口气，钟玥铃及时制止了她，自己只想平静地生活，闹大了对谁都没有好处。
　　从那天开始到期末考试结束，钟玥铃除了姜宁之外，没有再主动和任何一个人说话。
　　期末考试结束那天，几乎是以最快的速度收拾好东西离开班级。
　　谁要跟你们再见。
　　--------------------


第22章 被表白
　　=======================
　　暑假钟玥铃也没怎么干别的事情，父母不怎么管自己，也怕热，从图书馆接了二三十本书回来，除了写作业，就是读书，读完再去借一批回来。一个暑假下来自己也充实了不少。并且发现自己最喜欢的作者，是三岛由纪夫，特意去书店买了一些喜欢的书目回来打算保存慢慢看。
　　新学期开学的时候，走进文科班，发现自己意外的又和姜宁分在了一个班。上学期的事情对钟玥铃的阵痛还没过去，姜宁告诉她删除之前转发和点赞已经超过了三百。
　　后来的钟玥铃在回想起这件事情的时候只觉得好笑，但是在这件事情发生的当下，对钟玥铃来说已经是天大的事情。
　　她不知道这个班里有多少人看过那片说说，甚至是点了赞，转了发。
　　她不想知道，也不敢知道，只想静静地做一个小透明，不想再参与任何班级事务，也不想再主动去认识任何人。看到自己班上的人和曹心儿聊过天，就一定会远离这个人。
　　这个世界上不是所有人都像黎镜一样单纯，也不是所有人都会像黎镜一样真诚待人。方堇和曹心儿一起去了美术班，依旧每天呆在一起。钟玥铃一下子就明白了为什么。同样的，对姜宁的信任又增加了一些。
　　大家对钟玥铃有些好奇，身边却没有人知道她的事情，去问姜宁，她也什么都不说，于是流言蜚语开始变成了她和姜宁之间关系不是那么的简单。钟玥铃不是没听见过，但也没放在心上，反正不是真的，何必在意。
　　人与人之间的关系，和先来后到没什么关系。最重要的还是来到的目的，才能决定关系的结局。
　　和黎镜，也慢慢的因为自己不知道用什么话题开始聊天，也意外地慢慢暂停了联系。她知道黎镜在重点高中，很忙，所以不会主动地和自己这样学校里的人联系，也应该的。看着特别关注的那个人的名字，钟玥铃只能自嘲地笑笑，能怎么办呢，都是自己太弱了。
　　都是因为自己太弱了，才会和黎镜分开，也是因为自己太弱了，才会被这样欺负。
　　强大起来，不管是身体，还是心理。
　　钟玥铃失去了和这个学校里的人打交道的兴趣，对于主动走向自己的人，也多了几分戒备。除了姜宁，她或许是这个学校里唯一对自己没什么太大恶意的人。
　　她知道自己不会长期这样，但是身处在这个环境里，完全没办法忘记这件事情。
　　读了很多的书，现在的思想世界比身边更加广阔，她愿意自己一个人呆着，沉静在自己的世界里。
　　她在等待身边的人能够是志同道合到值得她去深交的时候，在那之前，她可以呆在自己的世界里避难。
　　钟玥铃的成绩，真的很难让人不认识她。但是她依然没有主动要和谁交好的意思，即使别人主动伸手，也只是点到为止的礼貌社交。
　　慢慢地让自己透明起来。透明起来就好了，不会受到自己不喜欢的人际关系的伤害。再说现在的环境下人际关系建立太多也没意思，除了聚在一起聊聊八卦，还有什么可说的，难道能有一个人出现来和自己聊聊文学吗，别做梦了。
　　这种环境，独行或许才是最聪明的选择。
　　姜宁知道她为什么变成这样，也能理解她没经历过这样的事情，也就不再特意开解她。更何况钟玥铃的成绩这么好，却只和自己做朋友，多少自己也不吃亏。而且可以多和钟玥铃请教问题，兴许自己也能进步好几名呢。
　　“你寒假有什么打算吗？”放假前看着收拾课桌东西的钟玥铃，姜宁突然问了一嘴。
　　“没什么特殊的打算，要过年，没什么空闲的时间，就写作业、看书吧，出去玩的话，找闺蜜就好了。”
　　“不出去玩吗？”
　　“如果是暑假就出去了，寒假还是算了，假期太短，在家呆着就行。”
　　“那我能找你玩儿吗？”
　　钟玥铃有些诧异“你朋友那么多又不像我，再说了不是还有女朋友呢吗，怎么想起来找我了，高一的时候都没见找过我。”
　　“早分手啦，高中生谈恋爱罢了，玩玩而已。”
　　钟玥铃听到这句话放下了手里的包，认真地看着姜宁的眼睛“虽然我还没谈过恋爱，但我觉得感情这种事情不能用玩玩这种说法。”说完拿起包检查有无遗漏物品。
　　“好好好，我错了，那寒假能找你出来玩吗？”
　　“我有空的话就会出来，最好在距离过年还有一个礼拜之前和过完年之后，否则我不在本地，要回老家过年。”
　　“好。不过我今天骑电动车来的，我载你回家吧，我们反正顺路。”
　　钟玥铃想了想，还能省两块钱，也不用等公交。
　　“OK ，那走吧。”
　　自从腿伤之后钟玥铃就没再坐过电动车，多少有些担忧，双手搭着姜宁的肩，尽量收紧双腿不让自己太靠近防护栏。
　　“我送你到楼下？”姜宁转过头来大声问钟玥铃。
　　“不用，在路口就好，不然你不方便。”
　　“那好。”
　　寒假钟玥铃照旧找来了任一蓝，帮自己抄答案。寒假时间太短，不想把时间浪费在老师根本不会查的作业上。
　　“怎么样，重组了班，你应该好多了吧。”
　　“我现在不太想和别人接触。除了高一时候的同桌，现在还是我的同桌。我总是有些害怕，不知道谁之前和那个女生是朋友。”
　　“你不会因为她一个人从此社交恐惧吧。”
　　“不可能，她没那个本事。但是现在这个环境，我觉得不接触新人也算是对我的一种自我保护。”
　　“也是件好事，我的女性朋友算上你也就两三个，朋友嘛，贵在质不在量。又不是人人都能像我们两个一样，我也没必要对人人都像对你一样。”
　　“我也是这么想的。不然我们怎么能一直好到现在呢。”
　　任一蓝和钟玥铃坐在钟玥铃的课桌边上，笑着碰了个杯。
　　遇到好的友情，也是需要运气的。自己已经很好运了，不需要再去祈求别的好运，不必贪心。
　　真的在过年前一周，收到了姜宁的消息，约自己出去看电影。
　　钟玥铃躺在床上看书，转头看了看窗外的阳光不错，就和爸妈说出去晒晒太阳散散步出门了。
　　“怎么了，还真的找不到人一起只能找我了？”
　　“这个电影是老电影重映，你不是喜欢香港电影嘛，我记得你就是因为喜欢粤语歌还会说粤语来着，就找你一起看咯。”
　　钟玥铃看了一眼海报，还真的是。也就接受了这个理由。
　　姜宁从口袋里摸出两张电影票“我票已经买好了，这个是奶茶，我不知道你喜欢喝什么就买了珍珠奶茶。”
　　钟玥铃笑着摆摆手“没事，我刚好就喜欢珍珠奶茶。”说着拿出手机转了钱过去。
　　“今天算是我找你出来的，当我请客啦。”
　　“这怎么好意思？那待会儿我请你吃点什么吧，不然下次我可不知道怎么跟你一起出来玩。”
　　“也行也行，要开始了，进去吧。”
　　钟玥铃觉得姜宁有些心不在焉的。
　　不是爆米花撒到自己身上，就是忘记了可乐摆放的位置一不小心碰到自己的手。
　　从电影院出来坐在甜品店里，钟玥铃有些好奇地问了“发生什么事情吗？怎么感觉你今天心不在焉的。”
　　“没......没什么。其实......”
　　钟玥铃抬头看着她等她说下去。
　　姜宁咽了咽口水，不知道是在决心说，还是在咽下自己的真正想说的话。
　　“其实不管怎么说分手都是不开心的嘛。想找个人消遣一下。”
　　“吼~原来如此，居然拿我做消遣品，这顿甜品你付，算是我的工作费用。”
　　“行啦行啦，下次再好好找你出来吧。”
　　年过的也很普通，和之前没什么差别，钟玥铃和家人之间的话题也变少了。年过的很热闹，也很单调，除了和三叔聊聊天，也没什么别的可做。
　　新年那天犹豫了一下要不要给黎镜发消息，最终还是没能发的出去。
　　除了任一蓝，就是姜宁，没那么多需要交换祝福的人。
　　姜宁意外的也零点一到就给钟玥铃发了新年快乐。
　　钟玥铃和任一蓝聊了一会儿才回复她，对面依然是秒回。
　　这个家伙没了女朋友这么寂寞吗？不懂，摇了摇头就没再想下去。
　　新的学期开学，就是小高考，不是什么难度很高的考试，反正及格就行。但是黎镜想借这次机会体验一下什么叫高考，所以依然认真地准备了。
　　小高考完到高三之前，也许是这群学生最自在的一段时间。和初中的时候一样。学校也给高二的学生安排了郊游，去隔壁城市的一个景点。
　　钟玥铃本来是想要不别去了，但是听说只要做一个小时的大巴，还是跟着去吧，去散散心，也别显得自己太不合群。
　　姜宁坐在大巴上和钟玥铃分享着自己的歌单，但是钟玥铃一坐上大巴就好困。靠着窗户慢慢地睡了过去。姜宁也在旁边看着她不出声，害怕吵醒她。
　　都高二了，谁还管什么小组，什么景区，知道集合时间和地点不就行了。钟玥铃到一个新的城市喜欢在那个城市的街道上到处走走逛逛，姜宁也跟了过来。跟着钟玥铃到处逛逛看看吃吃。
　　“我虽然现在不想和别人太过亲密，不过你最近跟我呆在一起的频率也抬高了。你的朋友肯定比我多吧。”往回走向集合地点的时候钟玥铃看着手机问的其实有些漫不经心，随口问我呢没当回事。
　　“你不知道理由吗？”姜宁突然停了下来。
　　钟玥铃低头刷着手机，一听到声音变远了回过头来问“你说什么？”
　　“你不知道理由吗？”姜宁走了过来。
　　钟玥铃有些不知所以“你在说什么？我随口问问而已。”转身打算继续往回走，刚刚刷到一个电影，待会儿回程路上要不看这个好了。
　　“我是喜欢女生的。”
　　钟玥铃听到这句话愣在了原地，她不太想回头，回头要做什么反应？她有些不知所措。
　　姜宁还是走了上来到钟玥铃面前。
　　钟玥铃看出了姜宁的紧张和一点点的破罐子破摔。无奈地提问“又是消遣？”
　　“不是的，寒假那个时候是我不好意思说出口。”
　　“不过你的话，我实在是不知道你在开玩笑还是说认真的。”
　　“我是......”姜宁着急的想解释，却被钟玥铃不拖泥带水地打断“就算你是认真的，我也不会答应的。”
　　姜宁想开口说些什么做最后的努力，钟玥铃没给她开口的机会。
　　“理由当然不是因为你也是个女生，也不是什么马上高三了要好好学习的鬼话。只是我有喜欢的人了。而且我可以大方的告诉你，对方也是个女生。”黎镜的身影在心底浮现的很明晰。
　　“你和她在一起了吗？”
　　“没有。”钟玥铃有些失落地低下了头。
　　“那我或许可以有机会努力一下......”
　　“没有。”钟玥铃没有让她再说下去，直视着她的眼睛“没有机会，因为让我确定我对那个人是喜欢的感情的人，是你。”
　　“今天的话留在这个城市，回到学校，我就当没听过。如果你也可以当没说过，我们可以当今天这件事情没发生过。”钟玥铃说完径直地往集合地点的方向走去，没有管在身后的姜宁。
　　如果要拒绝，就干脆一点吧，拖拉也是在给自己后路，钟玥铃并不想做那样的人。
　　钟玥铃回到大巴上，第一次遇到这种事情，要说完全不在意也是没可能。虽然盯着手机屏幕，还是看着车门处姜宁什么时候回来。同学回来的七七八八，姜宁还没上车。钟玥铃有些着急的想下车找的时候，姜宁带着两杯奶茶回来了，坐在了自己边上。
　　“珍珠奶茶，双倍珍珠。路过一家奶茶店就去买了。你想转钱给我我就收。”姜宁拿出手机，闭上眼睛准备休息。
　　钟玥铃打开微信，转了奶茶的钱过去。
　　又点开空间，看到了第一条，是姜宁艾特了一个账号，后面跟了一个爱心，应该是在官宣。这种说说大概只有自己这种知道她取向的人能看见，没有同学点赞。
　　钟玥铃转头看了看闭目的姜宁，笑着摇了摇头，点了个赞，跟着队形评论了一个“99”安心地沉浸在电影中。
　　--------------------


第23章 回忆都和你有关
　　===============================
　　暑假放假之前，钟玥铃看着手上的成绩折线图，如果高三能稳定下来的话就好了吧。
　　不过在这个学校排名稳定下来好像也没什么用啊，成绩的数字看上去不是那么理想啊。姜宁也在旁边哀嚎“这个成绩可怎么办呀，我能考上想去的专业嘛？”
　　“你想学什么？”
　　“学法律。”
　　钟玥铃一口水差点没喷出来“你想学法律？”
　　“干嘛觉得我在痴人说梦吗？”
　　钟玥铃连忙摆摆手，她不想嘲笑别人的梦想，这种行为真的很糟糕“不是不是，我只是觉得跟你的气质很不一样，有点意外。”
　　“那你呢，想学什么专业？”
　　“学语言吧，反正学语言对我来说很方便。总之什么医学啊，法学啊还有经济学我是绝对不会考虑的，这么累的学科，家里又没背景，从我开始学也太累了。”
　　“倒也是，你的英语很好嘛毕竟。说不定你就是这个学校能考上高校的那种呢。”姜宁趴在桌子上哀叹。
　　“这不还有一年呢嘛，说这些还太早。”
　　钟玥铃自从经历了中考失误以后心里对所谓的奇迹和黑马这种说辞就没什么兴趣了。
　　黑马，也算是另一种方式的意外。
　　这个世界哪来那么多意外。
　　七月到来之前钟玥铃还是犹犹豫豫了一阵子，发了个消息给黎镜。自从那次游戏以后她们再也没联系过了。
　　“生日快乐。”
　　过了很久对面回复了谢谢，跟上了一个可爱的颜文字。
　　“怎么样，最近好吗？”钟玥铃还是想继续这个对话，按捺住自己因为收到了回复而过度兴奋的心情。
　　“要高三了，暑假应该也会开始学习了，高三一年应该也不会再碰手机了。”
　　“嗯，我大概也是呢。”
　　“怎么样，你想考什么大学？”
　　钟玥铃突然想起了那一节规划课，和高一第一节课结束后自己写下的文字。
　　“还没想好呢，不过，想学语言吧。”
　　“我想学新闻呢。说不定我们能考上一个学校呢。这两个专业很多学校都有吧。”
　　钟玥铃本来是想说出自己的想法，但是想起两个人的学校，差距还是很大的。自知之明让她选择收声。黎镜却主动开口说了出来，让钟玥铃有些感动。
　　“如果我可以的话哈哈，我和你还是有差距的吧。”
　　“还有一年呢，一切皆有可能。”
　　“好，那明天就开始努力！”
　　“一起加油！”
　　结束了对话后钟玥铃走到书桌前。打开抽屉，从底下抽出一张自己一年半没有拿出来过的一张纸。
　　“想去有水的地方。”
　　钟玥铃回想着写这行字时候的心情，又往上翻了翻刚才的对话，忍不住笑了笑。
　　一切皆有可能，三年前也是这么说的呢，不过对两个人来说，一切皆有可能的前提是要两个人都有底气说这这句话啊。
　　但是既然你说了，那就试试吧。
　　不过不要总说从明天开始，想做什么，就从现在开始。
　　拉开凳子，定时，开始写一套英语卷子。
　　暑假也没什么别的安排，出行基本都被取消了，除了去图书馆借书，最远就是在家附近的公园里散散步。
　　爸妈也知道马上就要高三了女儿压力很大，也想借这个机会改变未来，远离现在的环境。也就选择不打扰她，虽然从上了高中开始，明显地能感觉到女儿有话都不和自己说了，作为大人的自尊心也不允许他们主动开口，就形成了这样的局面。但是在心底里，对女儿的支持是一如既往的。
　　姜宁开了学以后也明显收敛起了曾经的对一切都一副玩味的样子，在座位上的时间也明显比以前要长。
　　钟玥铃有的时候一转头看到这一幕。会在心里默默地感慨，不愧是高考啊。
　　生活开始变得单调了起来，同时也变得忙碌了起来。钟玥铃逐渐觉得有些焦虑，在英语的阅读理解错了三个的时候，在数学的解析几何做不出来的时候，被史政一遍遍地背诵困住不得动弹的时候。
　　但是钟玥铃觉得生活很有盼头。
　　跨过这两百多天，我们能不能在时间里重逢。现在我猜不到答案，但是我只能尽全力做好准备去把这条路修向我想要的方向。
　　今年的秋天来的很快。
　　钟玥铃在一个背不进去书的下午，阳光也还不错，正适合出行，来到了公园里散步。不需要上学，钟玥铃也就没有扎头发，被风吹的有些凌乱，还是从包里翻出一个夹子把头发整理了一番。
　　买了一杯热牛奶坐在公园的湖边的长椅上，一会儿看看湖面，一会儿转头看看林荫道上的人群。梧桐叶总是最着急下落的。
　　偶尔会吹过来一些，钟玥铃捡起来一些，放在手里把玩。
　　这种天气也适合亲子出行，公园里的小孩子实在是有点多。钟玥铃其实没那么喜欢听见小孩子混在一起的尖叫声，但是在这样的天气里，即使小孩子的玩闹刚好来到她面前，她也只会喝一口热牛奶然后在旁边看的津津有味。
　　一个小女孩大概是跑的累了，钟玥铃只坐了长椅的一半，小女孩没什么认生和扭捏，直接坐了上来，喘着气休息休息。
　　对面的灌木丛里窜出来一只猫。
　　啊，不愧是这样好的天气，无论年龄抑或是物种，此刻都因为贪恋阳光的温暖而显得无比的和谐。
　　小女孩看见了猫，小跑过去，蹲了下来。抚摸着猫的身体。
　　风轻轻地带落几片梧桐叶，散落在她的脚边。
　　钟玥铃看着眼前的一幕，微微睁大的双眼有些失神。
　　猫、女孩、落叶、阳光。
　　她想起来一幅油画，大概三四年前见过的，一幅油画，存在在自己的记忆里。
　　没想到隔了这么久，竟然还能够往日重现。
　　钟玥铃突然有些眼眶酸痛，啊，大概是在太阳底下坐了太久了吧，揉了揉眼睛，怎么好像还有些湿润，嗯，应该是太久不眨眼有些干涩，泪腺自动分泌了一些泪水。
　　回家吧，还有很多东西要写，还有很多知识点要背。
　　往前走了几步，又忍不住回头看看还在看着毛的小女孩。真美好啊。
　　钟玥铃走在路上觉得有些不可思议，原来已经这么久了吗？和黎镜认识，以及，自己对黎镜的喜欢。在自己还没意识到的时候，那些曾经自己不理解的心情再得到解释以后，每一次的回忆都是一次重新理解，也都是一次忧伤。
　　冬天竟然意外地下了几天的雪，来势还有些汹汹。
　　中午吃完饭回教室的路上还以为是自己看错了飘了一些什么奇怪的东西过来，看着飘落在自己手臂上的白色结晶体的形状，猛地抬头确信自己没看错是下雪了。在原地停下来就这么静静地观赏了一会儿，默默地走回教学楼。站在走廊的栏杆上抬头看着天空。
　　初雪啊。如果旁边还有个人就好了，如果自己当初能再努力一点今天能不能和她一起看初雪，只要自己再努力一点点，明年能不能和她一起看初雪。钟玥铃伸出手来接住一两片雪花，看着它们在自己的手上融化，盯着那些残存下来的水迹出神。
　　姜宁不知道什么时候走了过来。高三学习时间太紧张，钟玥铃更希望自己一个人吃饭，姜宁就去找了别的朋友。
　　“你在想什么？”有些好奇地开口询问。
　　“明年不知道和谁，在哪里一起看初雪呢。”钟玥铃依然抬头看着天，眼神里却充满了期待。
　　“说的也是，不过今年就只能和我一起看了吧。”
　　钟玥铃笑着摆摆手“哈哈，别开玩笑，你应该和你的女朋友一起。我也只是在这里逗留一会儿。”
　　“早分了，反正不是真心的。”
　　钟玥铃听到这句话眉头皱了皱“我说你啊，不要把感情当儿戏这点我早就跟你说过了吧，更何况我们这样的人，能找到相互喜欢的人真的不容易。”转身面向教师的门口“好了作业很多，我要回教室了。”
　　姜宁看着天上的雪，今年也不是和我一起看。大概她从来没觉得我对她是真心的。
　　今年过年钟玥铃放弃了回老家，留在家里学习。为了保持住这个状态，学校特地开放了高三学生的教室，有需要可以回去学习。
　　钟玥铃几乎是每天都呆在学校里，只是回家睡个觉吃个饭。题目是做不完的，新年那天钟玥铃去买了一些允许燃放的烟花棒。
　　自己不是什么唯心主义的人，但是看着火花冒出来的那一瞬间，还是悄悄地在心底许了愿。
　　和她在一起我就不奢求了，和她在一个学校，或者一个城市，可不可以。
　　剩下的一百天，忙忙碌碌到钟玥铃自己都觉得不知道怎么过来的，除了学习，动员大会、英语口语、体测、体检......好像也不是那么单调。
　　姜宁也不会每天上学的时候第一件事情就是祈祷，自己能够考上法学专业。而是每天带点疲惫地坐到位置上，打开书强迫着自己看进去。
　　钟玥铃从来不会对别人说什么只要努力就一定可以的废话。
　　可不可以别人自己心里都有数，不需要自己假惺惺地为了体现自己对那个人的支持而说一些空话。
　　钟玥铃的睡眠时间大大地被缩短，但是自己的体质倒也是奇怪，即使每天只睡三四个小时，也不会困的太离谱。时间来到新的一天的时候就会抬头看看贴在桌子正中央的纸，笑笑然后继续努力。
　　妈妈有看到过那张纸，打探过她的意思。
　　“你想去哪里上大学？”
　　钟玥铃喝着牛奶没怎么在意妈妈的问题，这种时候全国的家长应该都在关心这个问题吧。
　　“当然是能上哪个大学就去哪个大学，我又不是那种非常优秀的人，轮到的我去挑大学。”
　　“那你墙上这个是？”
　　“如果我说我要去沿海地区你们肯定是反对的吧。”
　　妈妈果然有些焦虑了起来“你一个女孩子家跑那么远不好。”
　　“我说着玩玩的，不过我不想呆在省内，如果有出省的机会我是肯定会出去的。”
　　“可是......”
　　钟玥铃有些厌烦了，她不太喜欢别人来干涉自己的选择，就算自己选择的不对，那这个恶果也要自己去品尝了才能记忆深刻。
　　“好了妈妈，这都是后话了，到时候再看吧。”
　　妈妈有些悻悻地退了出去，确实这些都是后话。
　　到高考前一天，到考点去看考场。
　　一个班被分成了四五个考点，姜宁和钟玥铃刚好在一起。坐在大巴上钟玥铃有些百无聊赖地看着窗外，她心里还是很紧张的，想起来三年前的一些考试里的闹剧和结果，她不知道历史会不会重演，所以有些心烦意乱。
　　姜宁看出了她的心情，拍了拍她的背“没事，正常发挥就行。你一定可以的。”
　　钟玥铃看着窗外摇了摇头“不紧张也不可能，很害怕历史重演。”
　　“高考完以后，考虑一起出去玩吗？”
　　“现在说这个也太早了吧。”虽然大概率是为了降低自己的紧张情绪。
　　“或者高考完，要不要考虑和我在一起？”姜宁打算做最后一次尝试。
　　钟玥铃转过头来看着她，没什么犹豫“事实上我希望三个月以后和一个人重逢。为了这个人，我等待了三年。我现在紧张，一部分原因也是因为，我不知道能不能有那个能力和她重逢。”
　　姜宁知道自己多半还是被拒绝，但是听到这些话还是有些不可思议“我以为你只是在找理由，原来是真的吗。”
　　“拒绝你的理由，一直都是因为她。”钟玥铃没有任何躲闪地说出了这句话，然后拍了拍姜宁的肩膀“不要再想这些了，我知道你一直以来也是在和我开玩笑，专心考试吧，考完试，我想我们的缘分也就到这里了。不过人与人的相遇本来就是这样，也许人生八十年，你占了八十分之三，同一个班的其他人，也只有八十分之二，已经算是个奇迹了。”
　　大巴到站了，钟玥铃径直下了车，姜宁看着她的背影，喃喃自语“我一直都是认真的啊。”
　　默默地在心里说了一声“再见”。
　　--------------------


第24章 再次失败
　　=========================
　　说老实话，考语文的时候钟玥铃就有些大脑空白，大概是因为太过紧张，填个人信息的时候手都在颤抖，深呼吸了好几次才让自己的心情稍微平复了下来。走出考场的时候还有些不知身在何处的感觉。
　　大脑有些飘忽不定，但还是努力让自己镇定下来，中午来送饭的爸爸妈妈看到钟玥铃稍微有些放空的双眼，识趣的不开口问考的怎么样，只是鼓励她下午数学好好考。
　　数学也算是强项，因为早上语文的感觉没有那么的好，所以抱着一定要靠数学拉回来的决心，走进了考场。看见老师拿着密封袋走了进来就忍不住开始抖腿。到第三个大题就开始卡壳的时候心里就有些开始烦躁。
　　怎么会出一个这么复杂的答案。真的很浪费时间。算完这道题脸都已经开始发烫了。后面的三个大题怎么这么难。
　　钟玥铃开始慌了，算了先完成每个第一问吧，然后再慢慢往下写，让自己冷静一下。
　　怎么办这个应用题难的也太离谱了，做不出来，放弃吧。
　　最后两个大题尽力第二问做完吧。
　　考试结束还有十五分钟的铃声响起来的时候，看着反面试卷的完成度钟玥铃的大脑真的一片空白。
　　前面的题要不要再检查一下，还是直接这样继续硬着头皮做下去。
　　慌乱中很难做出正确的决定，选择了后者。
　　考试结束铃声结束的时候，钟玥铃几乎是麻木的合上笔盖，把答题纸放在最上面等着老师过来收卷子。
　　就在刚刚放下双手坐稳的时候，钟玥铃的眼睛停在了第三道大题上，就是那道自己算出来的答案非常奇怪的一道题，一道解析几何。
　　眼神停留在自己写的答案的第三行。
　　自己的脑袋里轰隆一声炸开了。
　　两只眼睛瞪得无比的大看着自己写的东西。
　　自己把算出来的a的值和b的值的位置，写反了。
　　停在膝盖上的两只手瞬间死死地握紧，冷汗一瞬间浸湿了后背。
　　老师恰好在这个时候走了过来收掉了她的考卷。
　　钟玥铃一下子失去了全身的力气，靠在了椅背上，难怪自己花了那么长时间，算出来那么奇怪的一个结果。
　　自己后面的三个大题，完成率好低，前面的题目也没有检查。
　　这张卷子的结果......
　　直到考场里所有的人都走光了，钟玥铃双眼无神的从座位上站起来。
　　不知道什么时候走到了考点外，什么时候上了车，看着爸爸妈妈关切地眼神，放声痛哭。
　　回到家什么也没说也没有吃饭，躺在床上哭的撕心裂肺，即使明天还要考英语，她也没有想法再打开英语书。
　　第二天早上从房间走出来的时候，果断地和爸妈说“我要复读。”
　　“你在说什么，考完再说。”
　　“你们不要期待了，我知道要完蛋了，没有结果了，我要复读。”说着走出了家门。
　　钟玥铃完全不知道英语和剩下的两门学科是怎么考完的。
　　没有什么印象了。
　　最后一科考完，妈妈带了一束花来到考场门外接她。她看着妈妈在人群中捧着一束花等待自己的样子，突然觉得自己真的就是个废物。
　　当着妈妈的面直接哭了出来。
　　考完了试把自己锁在房间里整整三天，没有出来过。无论爸爸妈妈怎么敲门。
　　高考对于这个年级的孩子来说实在就是天大的事情。钟玥铃从房间里出来的时候妈妈几乎是扑了过来，看着钟玥铃憔悴的面容。
　　“你想复读就去给你报名，你不要这个样子，我不想看见你这个样子。”
　　钟玥铃听着妈妈的鼻音，抬头看着妈妈发红的眼眶。
　　她搜索过复读一年需要的费用“我真的不是一个好孩子，从中考以来就不是，非常对不起。”
　　妈妈伸手擦了擦眼角摇了摇头。
　　钟玥铃一直一直低着头，许久轻轻说了一句“我想出去走走。”
　　“我陪你去。”
　　“不了，我想一个人去，我想散散心，我心情好差，不知道怎么面对你们。”
　　妈妈想了想也没有再强硬的做要求“那你注意安全。”
　　钟玥铃一个人背起包去了一趟广州。会说点粤语走在广州的街头不是什么麻烦事。更何况钟玥铃因为心情很差穿的很随便，没人看的出来她是来旅行的。
　　没什么特殊的目的地，走到哪里算哪里。
　　其实钟玥铃不是很喜欢站在太高的地方，总是有一种想张开双脚往下跳的冲动，尤其脚下还是玻璃，非常没有安全感。大概也是因为这个原因，基本每次去游乐场，一些高空向下速降的项目非常受钟玥铃的喜欢。
　　但是这个时间段的钟玥铃，真的有一种心如死灰的感觉。直接来到了高塔的最顶层。
　　就这样站在原地看着窗外大概半个小时，下定决心一样拿起手机，点开了那个自己一整年都没有发过消息的名字。发过去一个试探的表情包。
　　对面大概是有些犹豫，不知道自己该回什么，也不知道钟玥铃突然找她是为了什么。默默地发过来一个问号。
　　钟玥铃的心扑通扑通跳的很快。
　　只要对方回复，就说明还有聊下去的可能。
　　这么想着，手上飞快地开始打字，害怕自己如果晚一点回复对方就没兴趣再看手机了“其实我本来高考完那几天就想找你啦，不过自己考得太差，实在是不知道怎么开口。”
　　“嗯，其实我也在迷茫中哦。数学好难。”
　　“唉，我考数学的经历一言难尽，已经打算复读了。”
　　“啊，复读好辛苦诶。”
　　钟玥铃尽量自然平和的推进着两个人的对话，尽力克制着自己想要和对方恢复联系的冲动。
　　来这里的路上买了一杯奶茶，是很久之前非常流行的一种提一个问题会随机在奶茶上浮现出答案的类型。
　　她默默地在纸上写“可以和黎镜在一个学校吗？”
　　收银员其实把饮料递给她的时候眼神就有一些抱歉。她不会主动看客人写了什么问题，但答案不管怎么样是一句不太好的话“我觉得够呛。”不知道客人打开盖子看到这句话心里会是什么感受。
　　钟玥铃在关于黎镜的事情上已经不知道相信了多少次唯心主义的事情，打开盖子前自己居然还在心里默默祈祷着要是一句好话，打开看到这句话的时候又真情实感的失落。
　　大概也是因为这段时间干什么事情都是破罐子破摔的横冲直撞，放空了半个小时以后直接莽撞地给对方发了消息，自己其实也没准备好应该说什么话题。
　　“那填完志愿有空出来玩吗？好久没见了。”试探性地发出了邀请。
　　“好呀，你有空的时候就叫我。好好玩哦。”
　　“好。”
　　钟玥铃按住自己几乎是要闯出胸腔的心脏，在原地缓冲了好久，一低头发现自己站在一块玻璃上向下看见自己站在高空中，觉得害怕了赶紧往回走搭上了下去的电梯。双脚站在平地上的时候，脸上终于绽放出了这几天来的第一个笑容。
　　单日步数到达五万还没有要停止的意思，妈妈打来视频电话。
　　“你怎么还在外面？”
　　“马上回去了马上回去了。”
　　“出去走走心情好多了吗？看你脸上也终于有笑容了。”
　　“还好吧，我出来玩就是喜欢到处走走，我也累了，赶紧回旅馆休息去了。”
　　“快点回去吧，这么晚了你一个女孩子在外面也不安全。”
　　“所以我穿的很随便啊，估计没人看的出来我是出来旅游的哈哈。好啦好啦，我马上回去。”
　　坐在回旅馆方向的地铁上，钟玥铃心里默默地思索，变得开心点了吗。抬头看着列车对面的窗户，倒映着自己的脸，能看得出来今天确实比昨天有了一点精神。
　　因为出来走走散了心吗？
　　钟玥铃笑了笑。
　　大概吧。
　　从广州回来以后钟玥铃依旧大部分时间都躺在床上，她知道结果没什么好期待的。考英语的时候眼睛还在肿痛，又抱着一定要去复读的想法，整个人都非常的萎靡。后面的综合基本就是完全放弃地状态只想把卷子填填满，这么草率地做完了。
　　成绩出来的那天，看着那个只有两位数的数学和英语。钟玥铃实在是羞愧难当，明明已经决定好了要再来一年，可以不用这么在意这一年的成绩，但是一想到自己三年以来的所有，还是忍不住眼泪不停地往下掉。妈妈看着钟玥铃跪坐在床上哭的上下抽动的背影又忍不住红了眼睛，毕竟钟玥铃很少表现出这么脆弱的样子，上了高中以来这段时间算得上市唯一在自己父母面前情绪波动这么大的时间段。
　　妈妈走过来抚摸着钟玥铃的背“你想复读明天我们就去报名，没关系的。”
　　钟玥铃感动的一塌糊涂“我真的非常抱歉，让你们两个多付出这么多。”
　　“我们当然希望你好，你觉得能变好就去做吧。”
　　“谢谢妈妈。”
　　第二天高中的毕业典礼钟玥铃没有去，直接去了高复学校报了名。因为自己的成绩比较低，妈妈需要交的学费比别人要高一点，又因为成绩没到一个划定线，口头和主任签订约定，高考回户籍所在地，也就是南京。钟玥铃点头的时候非常的羞愧。
　　拿了暑假作业回家的路上，坐在车上想起刚刚妈妈缴费的收据单上的数字，内疚的心情又涌了上来。
　　“不要有什么负担，这都没什么。不过这大概是你的一次机会，如果把握不好，那我们也没办法了。”
　　“放心好了，只不过高考可能要麻烦一下你和爸爸在两地之间来回了。”
　　“这些都不要你担心，既然钱都花了，名都报了，你专心学习就好了。”
　　钟玥铃点点头。
　　手机上传来一声提示音。
　　姜宁发过来一条消息“你今天怎么没来？”
　　“没必要去。”
　　“你想填什么学校？”
　　“我刚刚交了放弃志愿填报的文件给班主任，我复读了。成绩实在是没办法入眼。”
　　姜宁应该是被这句话的信息量冲击到了需要一些时间缓缓。
　　“你，还好吗？”
　　“没什么好不好，总之还有一年的机会。”
　　“那你什么时候开学，你心情不好的话我陪你出去走走？”
　　钟玥铃皱了皱眉，思来想去又叹了口气“我觉得毕业和永别也没什么区别，毕竟我在高中里经历过什么你很清楚，就算有同学会相关，我也绝对不会参加。我们两个人也是这个结局，我的家在南京，等明年高考完我也肯定会回到南京，和你今后也没什么见面的机会了，一直以来我都很感谢你对我的关心，从一开始对我的保护，到最后还在问候我的心情。但是我实在没办法做出回应，所以还是到此为止，对你对我都好。祝福你毕业快乐，去迎接新生活，再见。”
　　人生轨迹从这个时候大概就是已经错开了，以后见面就是全凭运气的事情，钟玥铃对在意的人想要好好地维持联系，所以想方设法的挽回和黎镜的联系。
　　但是姜宁，钟玥铃知道她对自己有着特殊的情感，而自己又做不到回馈，所以每次都不给机会的拒绝，如果再给对方留有后路，实在是对自己和对对方都不是什么好事，既然这样，那就只能果断点，说出再见。也没有再去看后来发过来什么内容。
　　转头点开了黎镜的对话框。
　　“你结果怎么样，想好填哪里了吗？”
　　“唉，有点失望，但是硬着头皮填吧。你呢，还是决定复读吗？”
　　“刚刚去报完名。”
　　“这么快？都不给自己留后路吗？”
　　“主要是，实在是没办法填志愿了，算了一下学费，还是来复读比较好。”
　　“那好辛苦啊，要加油哦。”
　　“我八月就开学了，在那之前还要写暑假作业，大概是没时间和你约了。”想见面总归可以见，但钟玥铃此刻觉得真的非常丢脸，没有勇气在这个状态下去见黎镜。
　　“没关系，这个时候肯定是学习更重要。总会见面的，而且你不是还有一个月开学嘛，我也可以陪你聊聊天的。”
　　“谢谢啦，开了学以后我就只能一个月回来一次了。想想也挺快的，回来八次就结束了。”
　　“加油！”
　　“嗯，那我也不打扰你了，你忙完填志愿的事情我们再说。”
　　“好！”
　　钟玥铃关掉对话框，看着姜宁那个聊天框旁边红色的未读数字，默默地选择了显示已读，然后删除了聊天框。
　　靠在座位上看着车窗外的车辆流动，心里慢慢地冷静下来，开始规划自己的未来。
　　--------------------


第25章 复读
　　=====================
　　到志愿填报结束的那一天，钟玥铃都没有再去打扰黎镜。
　　任一蓝知道钟玥铃的心情非常的差，也就经常性的来找她陪她说说话。
　　“你现在心情好点了嘛？”
　　“不能好也要尽快调整了，总不能一直陷在过去的失败里吧。”
　　“高考而已，不至于不至于，这就算失败了，我们这种高考都没体验过的算什么。”
　　“你知道我从来不介意跟我玩在一起的人这些事情的。”钟玥铃不希望任一蓝产生任何这种想法，自己对于朋友并不看重这些。
　　“放心啦我没往这方面想。”
　　“本来是想高考完好好放松一下的，结果没想到就算是出去玩了一趟也心不在焉，那可是广州，之前最想去的城市。”
　　“那你明年要去嘛？”
　　“话也没办法说太满，看运气咯。”
　　“你能看开就好，放心，你一个月放一次假，我每个月都来带你去吃好吃的。”
　　“行啊，你最好现在就赶紧准备一下找找看哪里有好吃的，我可是在等着呢。”
　　任一蓝看着钟玥铃一天天的精气神越来越好，心里也慢慢的放下心来。虽然两个人走的道路不一样，但是对对方心情的理解是一致的“看你心情好了很多我也就放心了，下个礼拜开始我要和男朋友去好好约会了哈。”
　　“行啦行啦，少在我面前放闪，我还没这种人生经历呢啊。”
　　“你别告诉我你人生过去的十八年，马上要来到十九年了，一个心动对象都没有。”
　　“有肯定是有。”钟玥铃看着任一蓝，反正也不是外人，两个人之间也没什么秘密“你不要吓一跳才是真。”
　　“你这么循规蹈矩的生活还有啥能吓得到我。哦对，上个月你一个人跑去广州就挺让我觉得不可思议的，那说说吧，还有什么。”
　　“我是有一个暗恋的人，很久了，大概四五年了。”
　　任一蓝一脸无所谓“就这啊，没啥没啥，反正上了大学眼界开阔了未必就会还记得了。”
　　“是个女生。”
　　任一蓝愣了愣，以为自己听错了“你说什么？”
　　“我说我喜欢的，四五年了的一个人，是个女生。”钟玥铃没有隐瞒，没有避讳和闪躲地说了出来。
　　任一蓝看着她认真的眼神，点了点头“就这，也没什么不一样的啊，不过，你闺蜜我长得这么好看，你居然喜欢女生也不喜欢我。”说着就敲了敲钟玥铃的头。
　　钟玥铃一个白眼“我又不是看脸的人，不过对方确实好看。”
　　“所以，这几年我每次问这个问题，你有几次欲言又止，是这个原因啊，看来还是把我当外人啊。”
　　“当然不是！我就是不知道你会作何反应才到了现在，你我见识都更广了，我觉得即使我说的这么唐突你也能接受的时候才敢说出来。”
　　“好啦好啦我开开玩笑，总之你现在不是想这些事情的时候，专心学习！每次放假回来都可以来找我，我随时恭候。”
　　录取的信息也逐渐的公开，朋友圈和空间里都是各种朋友分享的录取信息，钟玥铃没有看别人的生活动态的习惯，也没有主动分享的习惯。这次静静地翻着，看着别人的悲喜，觉得自己和他们的人生轨迹已经岔开。
　　姜宁特地标注了一下要去沿海地区。
　　钟玥铃看了一眼没有点赞，也没有点赞的习惯。
　　黎镜也不是会主动分享生活的人。
　　钟玥铃也只能主动去打探。
　　“怎么样，要去哪里？”
　　“去南京。”
　　钟玥铃看到这个城市愣住了。不知道做什么反应。
　　“你要去南京？”
　　“对啊，离家近点也好嘛，是我喜欢的新闻哦。”
　　“那挺好的，恭喜你啦，反正我们家高考完也准备搬回南京，现在比原计划推迟一年而已。”
　　“诶对哦，你是南京人嘛，那就等你以后可要带带我啦。”
　　“好。我再过两天就开学了。明年再见啦只能。”
　　“加油！”
　　开学之前，钟玥铃去剃了个头，感觉头发太长洗头时间会增加，干脆剪成了男式的短发。
　　钟玥铃第一次住宿，没想到一个宿舍会有八个人。高中时代经历过那件些事情的钟玥铃，心里多少还有些防备，更何况一个宿舍八个人，来自本省八个城市。
　　钟玥铃走进宿舍的时候把剩下七个人吓了一跳，还以为是男生走了进来，钟玥铃其实自己心里也有数，剪完头发那天带着一顶鸭舌帽站在镜子前一看，自己都觉得这不就完全就是一张男生的脸。配一个女人的身体，钟玥铃看着镜子觉得有些好笑。
　　当然那七个人也一样，向下看了看钟玥铃的身型，笑出了声。
　　“我们还以为男生走了进来吓一跳。”
　　“对啊对啊，但是这张脸好帅哦。”
　　“我们七个也刚刚自我介绍结束，就差你啦。”
　　“我们帮你拿东西吧。”
　　钟玥铃听着他们一人一句还有些不知所措，但是看到她们脸上的笑容，钟玥铃觉得或许，这是一群不一样的人。
　　第一天没什么大事。听完讲接下来到八月中旬要军训一段时间收收皮，以及每天的熄灯时间和注意事项以后就回宿舍去整理东西。八个人围坐在一起相互了解，增加熟悉的进度。
　　原来大家都是，带着或多或少的不甘心来的。钟玥铃认真的听着，也说了自己高考的情况，八个人相互拍拍肩膀，鼓励彼此要坚持下去。
　　熬过了一小段时间的军训和两周的学习适应期，第一个休息的周末，钟玥铃没怎么带书本回家。一回家就直接睡到晚上，然后整理整理东西准备第二天又要上路。
　　军训的这段时间实在是太过变态，八月中旬的夏天没什么雨，阳光鼎盛，在阳光下半天立正半天跑步练队形，晚上还要上三个小时的课。晒黑了好几度还是次要，真的身心俱疲。
　　爸爸妈妈看到她疲惫的样子有些心疼，但总算是眼睛里面重新有了对未来的希望。
　　钟玥铃也没有什么时间和朋友们打打招呼，等寒假的时候再说吧。
　　食堂和教学楼隔了一个操场，钟玥铃没有认识的人，舍友们也都不坐在一起，吃饭的时间也非常有限，钟玥铃开始每天一个人吃饭，然后本身就不慢的走路速度又加快了一点。
　　独来独往确实是一件一旦开始就很容易上瘾的事情。
　　逐渐习惯了什么都一个人完成的钟玥铃，慢慢地做事情更加的自在，也学会了对别人说的话和做的事情完全置之度外，变得越来越不在意别人在做什么说什么。
　　庆幸的是，以前的学校，每天茶余饭后的谈资就是谁和谁之间的粉红色话题，大多数也都是说话人自己想象，就好像钟玥铃高一的某天教了走道另一边的男生一道数学题，也许是太投入在那道题里了，两个人的姿势看上去有些暧昧，从此就开始被说三道四，自己越反驳，越被当作心怀鬼胎。
　　但是现在，学习就单纯是学习，八个人之间的话题也可以单纯的变成喜欢的作家、城市、爱好，而不在话题中加入不相关人士。
　　钟玥铃觉得虽然高考这件事情失败了，但是意外的也收获了自己曾经希望的，不一样的环境。每天的生活虽然单调、疲倦、压力很大，但是从心理上的获得一种快乐，就是和一些方向一致的人，为了一致的目标往前冲，每天的调侃、抱怨、喜悦，都是完全的不带杂质的单纯。
　　因为剪了短发，钟玥铃不需要花太多时间在洗浴这件事情上，所以每天晚餐到晚自习的一个半小时，放弃了晚餐，也不在这个期间内洗澡，基本全都用来写作业。然后在十点半的下课时间，到十一点的熄灯时间之间的三十分钟，加速完成洗澡洗衣服刷牙洗脸这些事情，然后再熄灯之前速速爬上床。
　　虽然说熄灯以后会查寝，但是也抵挡不了有的时候想偶尔夜聊的心。上铺的四个人时刻注视着门外，一有人影飘过就大声咳嗽提示和掩盖声音的痕迹。
　　对床的洛雨桐，钟玥铃觉得和她很投缘。因为自己年龄大了一点，洛雨桐也会开玩笑叫自己姐姐。
　　喜欢的电影和书籍风格都一样，有的时候休息时间或者周末回来也会和她在走廊外说说话。
　　“你的头发慢慢长了呢。”
　　“我一个月回家一次也不想去理发店，就这么凌乱着吧，长了我就用小皮筋扎一扎，无所谓啦，现在最重要的也不是这些。”
　　“姐的气质和别人都不太一样呢，虽然入学的成绩在下面，但是到现在为止的每一次考试都很靠前呢。”
　　“平时这些考试的作用就是考试的时候对卷子的感受和查漏补缺，高考之前不想再被平时的考试影响心情，毕竟我以前就是那样的人，也想改变一下。你怎么了，今天心情不太好啊。”
　　“这次周末回去，我的前男友突然之间联系我，鼓励我高复加油。”
　　“哦，看来我们洛雨桐居然为情所困了。”
　　“也没有啦，我和玥铃一样都是自己放在首位的人，只不过偶尔也会小小的感慨一下。难道玥铃没有这种情感经历嘛。”
　　“没有哦，不过你的心情可以理解。”钟玥铃靠在栏杆上向下看地下向着宿舍方向涌动的人群。
　　洛雨桐悄悄地靠近“我能不能猜猜，姐心里想的，应该不是男的吧。”
　　钟玥铃果然还是喜欢和聪明人讲话，不用遮遮掩掩，点了点头。
　　“我就说嘛，虽然苓冬不说，但我有偷偷看过玥铃每天怎么生活的，玥铃的气质怎么都不像会为了男人而苦恼的人。”洛雨桐有些得意洋洋地伸了个懒腰“我和你算是思想上差不多的人，我不会觉得有什么问题。”
　　钟玥铃笑了笑“我也知道告诉你不会有什么事，所以才选择点头。”
　　“在这里也三个月了，也算是熟悉起来了，有空我们可以多聊聊哦。”
　　冬天的到来让很多人都喜欢缩在围巾或者把注意力转移一部分在暖宝宝上，钟玥铃不怕冷。并且会抓住机会。
　　一整个冬天，钟玥铃都在闹钟响起的那一瞬间强迫自己一脚蹬开杯子让自己快速清醒下来，然后套上一件毛衣和校服就下床开始刷牙洗脸。每天都非常准时的第一个到教室，中午也强迫自己不午休，多做四十分钟的数学，自从高考的打击以后，钟玥铃不管题目的难度怎么样，一定要算到最终答案才肯停下来。下午第一节课就在地下狠命掐自己的大腿，或者用笔尖用力地扎到自己痛到完全清醒。
　　每天比别人多出来了两个小时，让钟玥铃每天晚自习都能完成自己额外的规划。
　　就这样度过了两个月，钟玥铃在寒假回家洗澡的时候看着自己大腿上的淤青，有些无奈。但是没办法，至少成绩单上能够看的出来，已经在八十个人的排名里来到了十五位。自己进来的成绩，是倒数十五位。虽然不全都是能力不够的原因，造成自己进来的成绩非常低，但钟玥铃可以肯定自己最初想改变的，在改变了。
　　这就够了，今年的新年还是只有自己一个人，但是看着电视机里主持人倒数的十秒钟，还是在心里默默地给自己说了一句新年快乐，一切都会好的。
　　黎镜也给自己发来了新年祝福，钟玥铃抱着手机和她分享了一些自己在这里的所见所闻，也静静的看着她给自己分享自己即将体验到的大学生活。
　　“你打算考哪里呀？”
　　“还没决定好呢，去年的经验告诉我，现在想这些没用。”
　　“对哦，反正也不着急，专注考试！我会默默给你加油的！”
　　“谢谢，我绝对能坚持到底。”
　　钟玥铃默默地想，去哪里呢？算了，到时候再看吧。
　　任一蓝知道钟玥铃一个人在家里，过完了新年最忙的四天，就带着钟玥铃出去吃火锅，让她不至于一个新年全是自己一个人。
　　“看你最近气色一般，精气神倒是很好啊。是不是胖了？”
　　钟玥铃听到前半句还很开心，听到后半句直接白眼翻上天“我每天除了吃饭和一两次洗手间都不动的好吧，吃的也多压力也大，这叫虚肿！”
　　“我开开玩笑，开开玩笑，这些都不重要，还有四五个月了吧，考完再说，慢慢恢复都能解决。”
　　“谢谢你啦，知道我过年还是一个人，在我爸妈回来之前来陪陪我。”
　　“都说了我们俩谁跟谁。新年快乐，高考必然胜利！”
　　“好！借你吉言。那我就祝你恋爱甜蜜吧，新年快乐！”
　　新年了，店里和店外路过的人，每个人的脸上都是对新年的憧憬，钟玥铃和任一蓝也是。
　　--------------------


第26章 终于成功一次
　　=============================
　　开学前钟玥铃对着镜子看了看自己的头发，已经长到耳朵了呢，长得真快啊。本来想去理发店剪剪，但新年都关门了，自己看着能扎起来就没太在意，反正还有几个月了，无所谓啦。结果开学就这么走进教室，意外收获了一些女生意味不明的目光，毕竟剪了短发以后穿衣服都偏中性化了，一直被说短发脸很英气，这个时代了也能理解。
　　复读班的学生说老实话不需要什么高考动员，高考动员有没有用，复读班的存在已经说明了一切。比起喊喊口号，还是尽量让自己的内心保持平静来的更好。
　　钟玥铃这一两个礼拜过的有些遭罪，高考报名、英语的口语检测和高考体检，都要会户籍所在地，在报名信息上个人教育经历那一栏写上过去一年在家自习的时候钟玥铃觉得有些怒火中烧。既然担心成绩太低的来高复提升不大会给你们拉平均分带来不好的影响，那我一定会尽我所能发挥到我能发挥的最好水平。回学校的路上看着N市的街道，形形色色的人走过去，不知道大学生活是什么样的，黎镜呢，又在哪条街道上穿行呢。
　　因为学号是按照报名的成绩排名决定的，钟玥铃的学号十位数是6，刚开学那会儿即便去问个数学老师问题，也很可能获得一句“你做不出来关我什么事。”
　　钟玥铃第一次收到老师这样的反馈相当的震惊，愣了一会儿也没有想继续问下去的意思就回到了自己的座位上，从那以后再也没有问过任何一个老师任何一个问题，大概所有人对自己的看法都是一样的。
　　忍辱负重到了一模爬到了班级前十。钟玥铃也没什么太大的波澜，她知道这些都不是高考，好不好，都无所谓。
　　如果目标在结局，那么过程中的一切都平和的看待就好了。
　　只不过怎么说也是失败过一次的人，越来越临近高考，要说自己完全不害怕也不可能，有的时候晚上躺在床上，偶尔也会想起来数学考试交卷的时候的场景，恐惧感还是会从心里慢慢涌出。洛雨桐也觉得自己到了疲倦期，偶尔两个人会在上晚自习之前在走廊里互相吹吹风打打气，排解一下内心的不安，然后畅想未来。
　　不定时的奔波，钟玥铃有些累，也慢慢消退了虚肿，身材慢慢恢复到以前的状态，看着镜子里的自己，钟玥铃无奈地笑笑，这算是一些安慰吗，虽然从决定剪头发那一刻开始就不怎么在意外貌相关的事情了，但多多少少也算是从一成不变的生活里找到点甜头。
　　高考体检完回到学校的时候因为在两个城市之间半天内往返，钟玥铃有些疲倦趴在桌子上休息一会儿。前桌的男生转过头来请教一个题，钟玥铃还是强打着精神回答了。
　　钟玥铃其实不是那么热心地想要教会别人什么题。单纯是借机会看看自己能不能快速反应解题的方法。
　　同桌的男生，因为一直受到钟玥铃的照顾，经常性的问钟玥铃数学，但是钟玥铃都没有不耐烦，因此很感激，趁着前桌的男生离开座位去吃晚饭，思前想后小心翼翼地告诉钟玥铃“其实男生宿舍这边，在说你坏话，你前桌也有参与。”
　　钟玥铃有些震惊“我平时从来不主动和男生接触和说话，我无意中得罪谁了吗？”
　　“不是，因为刚开学的时候你头发很短，应该是你这段时间累了瘦了，你上个学期时候有些虚胖，当然你没有很胖，只是你后面的女生太瘦了，然后衬托的你有些块头大。他们把班上相对胖的女生都取了一些非常不好的绰号。而且你进来的成绩不是不太好嘛，私底下会说你是个只会长肉的蠢猪。”
　　钟玥铃看着他的眼睛静静地等他把想说的说完。
　　“开学以来这两三个月，你不是在两个城市之间奔波嘛，然后看得出来你瘦了蛮多，他们又开始说一些......”也许是想到了他们在说什么不是能当着钟玥铃的面直接说的，默默地噤了声。
　　钟玥铃的眼神已经降到了冰点“说下去。”
　　静静地听着一些污秽的词组灌进自己的大脑，不知道自己应该会是什么样的表情，没有想到会有这些事情的发生。
　　“当然我没有参与，我一直很感谢你不计较我听不懂教我题，我也知道我是真的成绩不好，你一定是出了什么意外才会去年考的不太好的。我觉得你没有必要再浪费时间回答他们的问题。”
　　钟玥铃真诚地说了句“谢谢。”然后走到走廊上吹吹风。
　　这三个月认真地说真的很疲倦，今天这一个小时就不做数学了，给自己喘喘气吧。
　　其实钟玥铃现在绝对不是会因为别人对自己的评价太过烦恼的人，但从填报志愿开始到现在心里都堵着一股气，她知道一切都是因为自己去年的失误导致的，没有资格怪任何人，但是需要缓解，只是缺一个理由。刚刚听到的那些词汇和语言，对现在的钟玥铃来说没什么杀伤力，但是一想到那些词汇会出现在自己身上的原因归根结底还是因为上一次的失败就非常的难堪。
　　洛雨桐洗完澡回教室，看见钟玥铃的背影本来想高兴地来打打招呼，没想到竟然在慢慢地擦眼泪。
　　“你怎么了。”洛雨桐的脸突然出现还是让钟玥铃吓了一跳。
　　“没事，我只是需要找个由头发泄一下。很快就好了。”
　　尽管已经用尽了全身的力气去克制情绪，还是很难完整的说出一段话，了解了情况的洛雨桐拍拍钟玥铃的背“没事，哭一会儿吧，我知道你也不是因为那些话本身。明天又是新的一天。还有两个月，很快就结束了，不要在意。”递给钟玥铃一张纸“我先进去了。”
　　钟玥铃非常感谢洛雨桐知道自己不喜欢让别人看见自己脆弱的一面，把自己留在了原地。在原地努力地调整呼吸，抽血的胳膊还在微微发痛，稍微按了按，平静下来，回到了座位上。开始写数学。
　　从那天开始除了同桌的男生，任何男生靠近钟玥铃都不会抬头，如果来搭话就直接说一句没空。一些有关于钟玥铃和邻座男生的言论又莫名其妙地传开来，钟玥铃笑了笑，看来不是所有人在这种环境里都能成长的啊，怎么和一年前那群人一模一样的幼稚。但是现在，钟玥铃有了七个好朋友，洛雨桐和其他两个人晚上洗完澡从后门进教室的时候听见了一小搓人围在说一些不干净的东西，一看教室里也没多少人，钟玥铃刚好在教同桌一道题。毫不犹豫地把一圈男生直接骂了一顿。
　　听到动静的钟玥铃跑过来揽住了同伴的肩，冷冷地看着眼前有些目光闪躲的男生们“我没有和废物争口舌的习惯，你们也不要太动气。”然后笑着转头看着自己的伙伴“不过这一年认识你们真是太好了。”给了三个人每个人一颗巧克力，有说有笑地回到了座位上。
　　二模，钟玥铃完全没受影响的来到了班级第五。望着贴在黑板上的名单，回想自己这一年以来的跨越，有感慨，但更多的还是平静，这一年里不断地自我暗示，不允许自己情绪太过波动，到现在成就已然是不错。
　　钟玥铃不能留在这里高考，要回户籍所在地，六月一到就要提前离开。在宿舍的最后一晚，她和下铺睡在一起，下铺也是明天就走，宿舍最后一天的八人夜话，大家都把自己的不舍尽力的压制，畅想着未来。
　　“这句话说过好多次了，但还是感觉再多说几次也无所谓。这一年不在我的预料之内，但是遇到大家实在是太好了。虽然时间短暂，但是我相信我们的情谊不会那么容易就消散。”钟玥铃睡着之前，最后说了这样一句话。
　　不是第一次高考，所以也没有那么的紧张。一群穿着校服的高三学生排着队来看考场，钟玥铃有些恍惚，低头看看自己的着装，衬衫配一双拖鞋，多少有些格格不入，旁边走过去的学生悄悄地偷过来好奇的目光，也没有理，小孩子嘛，有好奇心很正常。
　　第一天的考试，其他人都一早进了考场开始在座位上祈祷，钟玥铃压着点进去，悠闲地擦了擦桌子，拿出文具。
　　分析了近五年的高考卷子，大概猜测了一下每个板块的提醒，提前准备好答题格式，阅卷的五分钟发现和自己猜的百分之八十都吻合，忍不住在心里为自己的押题水平鼓掌。一鼓作气的状态到下午的数学，去年的惨状历历在目，钟玥铃也只能尽力的深呼吸让自己平静下来，一年整理了三本错题本，每一种题型都认真做了分析，不会有问题，一定不会有问题，在种种地自我暗示之下打开了卷子。
　　解析几何查了三遍。考完数学飞奔下楼冲向校门口，妈妈看着一脸阳光的钟玥铃在前几个冲出来，问问她考的怎么样。钟玥铃灿烂地笑着“八九不离十了。”周围的其它家长看到钟玥铃这个样子都以为今年的考试还蛮简单的，直到看到自己的小孩一脸阴沉地走出来，钟玥铃见状赶紧拉着爸爸妈妈跑了。
　　到最后一门考试，爸妈去酒店帮她收拾东西，钟玥铃穿了双拖鞋和随便套了一件宽大的短袖，头发随便一夹就出门了。在考点门口等待放行的时候，有复读机构的人上来和她搭话。
　　“你好你是小孩在里面考试吗？”
　　钟玥铃以为挡道了别人的路轻轻后退了一步，直到对方重复了一次才反应过来是在和自己说话。
　　你的孩子？虽然自己今天很随便，也不至于像有小孩在高三的年级吧！但是一看还有十五分钟才放行，就随便的答应了起来。
　　“啊是啊，我小孩在里面考试。”
　　“哎呀我看您这么年轻我还在想真的会是家长吗，那您保养的可真好。”
　　钟玥铃尽量笑得很和蔼可亲“谢谢谢谢。”
　　“我们是复读机构的，你看看....”一边说一边翻着手里的材料。
　　“不好意思，我小孩已经保送了，今天来考试就是来走个过场。”
　　“啊，好厉害，难怪你看起来这么年轻。”
　　保安开门了。
　　“哦，不好意思，我要走了。”钟玥铃笑着对机构的人招了招手，走进了学校，一转过身就翻了个白眼，我才不老。
　　最后一门考的没什么大压力，距离考试结束还有十五分钟钟玥铃就写完了，为了给自己的第二次高考留点纪念，钟玥铃有仪式感地认真细读了这张考卷上的每一个字，等到铃声想起，悠哉游哉地起身慢慢走向校门口。
　　今年特地跟妈妈说了一切从简，不要有花束，也别特地吃什么大餐，直接回家。也确实，听爸妈地意思，趁着自己在里面考试，去附近的景区逛了一圈。
　　坐上车，把考试用品往旁边一扔，看着从考点走出来的考生各种各样的神态，又是一年结束了，不过这一年还真是快啊。
　　打开手机，发现就在考试结束的四点钟整，黎镜给自己发了个消息“恭喜考完！”
　　出其不意地这条信息让钟玥铃的嘴角忍不住向上扬，爸妈从后视镜看到她这个样子问她什么事情这么开心。
　　“啊，对了一下答案，感觉还不错。”
　　爸爸妈妈听到她这么说也喜上眉梢，相识一笑，看来这一年大概是没有白费“那我们现在直接回A市，你要不小睡一下休息休息。”
　　没顾得上看爸爸妈妈表情的变化，开始给黎镜回消息“谢谢啦。”
　　“考的怎么样。”
　　“嗯，感觉还不错，数学答案昨天晚上对完了，大题以前都是全对哦。”
　　“这么厉害！”
　　“自我感觉罢了，等结果出来了再说吧，总之我这几天回A市要整理东西哦，然后开学前就要搬回N市啦，等我填好志愿出来见一面吗？毕竟以后见面就是在南京啦。”
　　“OKOK就这么愉快的决定了。”
　　宿舍群也开始往外弹出消息。
　　马上他们也要各自回到自己的城市，不知道下次再见面会是什么时候，多少有些伤感。
　　意外的快回到A市的时候，收到了邻座男生的消息。问两个人还会不会再见面。
　　钟玥铃觉得自己和对方也就是回答他几个数学题的交情，没熟到到这个程度。应该不至于在这个过程中就对自己产生什么感情了吧......于是只回复了一个问号。
　　结果对方的回复真的应了自己的猜测。
　　摇了摇头有些不解，这就心动了？
　　不过自己，想起来和黎镜相遇的第一天，嘴角忍不住上扬，啊心动这件事情嘛，本来就没什么理由了。
　　“我是社会考生，毕业材料也不用去拿了都是自己准备，我们以后没机会再见面了。”
　　“而且，我有喜欢的人了。”
　　“不好意思，祝你前程似锦，再见。”
　　删除了好友。
　　然后回到和黎镜的聊天对话里，商量着见面的事宜。
　　看来虽然过去了四年，两个人之间还暂时划不上句号呢。
　　钟玥铃哼着歌看着窗外，夏天来了啊。
　　--------------------


第27章 终于再见面
　　===========================
　　钟玥铃本来想好好的休息一下，结果整理东西就花了差不多一周，毕竟也在这个城市这么多年，就这么要离开了多少也有些不舍。翻看着自己存下来的东西，教科书基本都扔掉了，也就剩下了一些记事本，零零碎碎的文字，有些还能想得起来时间地点，有的，只能当作第一次看笑笑了。
　　走进理发店的时候，理发师看着钟玥铃拉下自己的皮筋“你这个头发是你自己剪的吗，怎么乱成这个样子？”
　　钟玥铃看着镜子里乱糟糟地头顶，不好意思地笑了笑“太忙了，没空剪，这不是刚刚有空就来了吗。”
　　“想怎么修理？”理发师扒拉着她的头发，看上去有些挑战。
　　“不用太复杂，柔顺一下，成熟点就可以了，太烦的话拉直也行。”
　　三个小时坐的腰酸背痛，临走的时候看着镜子里，啊，原来已经长到下巴了，看来自己的头发生长速度真的时候不可小觑呢。
　　初中时候的数学老师，也好久不见了，趁着初中还没放假就去拜访了一下，四年不见而已。捧着一束花趁着周末初三学生要上课混了进去，老师换了三批学生，但还记得自己，钟玥铃也很难得的，因为感动而有些想哭。
　　至于高中，钟玥铃实在是没什么值得怀念的。那段时间自己的状态确实是值得怀念的，但是这个学校留给自己的可怀念的东西确实不多，更多的是交给自己一些为人处世的道理，和怎么去分辨不同类型的人，毕业那天就退出了班级群，没什么想留下的记忆，她知道她对于别人来说同样没什么记忆点，所以完全不用有什么不安的情绪。
　　除了姜宁，作为朋友发过来了一些问候。钟玥铃也只是客套的回复了一下，别的什么都没有问，考试以外的事情也什么都没有回复。
　　不要在自己的世界里把除自己以外的人看的太高，也不要以为自己能在别人的世界里占太多分量，如果能把这点作为常识，生活会变得非常轻松。
　　到了出成绩的那一天，钟玥铃才开始变得紧张起来。去年的查分的场景开始在自己的大脑里不停地重复起来，在家里呆着只会让自己更加的心慌意乱，拿出手机每个软件乱翻一气，什么内容都看不进去。
　　任一蓝非常适时地在下午发来了信息“今天我的兼职放假，出去走走吗？”
　　就像抓住了救命稻草“太好了太好了，我实在不知道现在该干什么，心里一团乱。”
　　钟玥铃跟着任一蓝在商店街里穿梭，其实根本就什么都没有进入大脑，被任一蓝带着走进火锅店的时侯，才发现，已经晚上七点了。没什么心情吃东西。筷子随便翻搅了几下吃了几口意思意思，就一直在喝水。
　　钟玥铃一紧张就开始会不自觉地抖腿，旁人看上去以为钟玥铃是一个不拘小节的女生，只有她们两个知道钟玥铃现在心里已经是翻江倒海。
　　“吃点吧，不吃一会儿看到结果也改变不了什么。”
　　“唉，没什么胃口。”
　　“你不是挺自信的吗。”
　　“然后我就会开始想我会不会填空题的答案填错了，选择题涂卡图错了。”
　　“别瞎想了，还有半个小时了。”
　　“啊，真的救命啊，这样的心情为什么要来两次啊。”
　　任一蓝看着对面写满紧张和烦躁的脸，自己毕竟没经历过，无法体会她的心情，那就留给她自己的时间好了，吃饱喝足付了钱，牵着钟玥铃走出了店门，手冰冰凉，甚至还在微微的颤抖，看上去已经魂不守舍了。
　　“要去坐摩天轮吗？我妈妈一会儿从工作的地方过来。她带我们上去。”
　　钟玥铃应和着，在休息区坐下来，眼睛没有离开过手机，离八点还剩十分钟了，钟玥铃拿出了自己的准考证打印件，因为太紧张，已经被揉皱了。
　　还有五分钟。其实已经可以查了。
　　钟玥铃也受不了自己这一副要死不死的样子。
　　深呼吸一口气，稳健的开始输入自己的信息，没什么犹豫地按下了查询键。
　　“你怎么了？有什么问题吗？”任一蓝看着旁边的人愣在了原地，有些不安，难道成绩又不好吗？凑过来看着她的屏幕。
　　省排名两千。
　　钟玥铃突然反应过来激动地抱住了凑过来的任一蓝。从座位上跳了起来“成功了！成功啦，成功啦。”
　　在被勒到喘不过气之前，任一蓝挣脱出来，看着旁边这个一遍遍打开成绩界面确定没看错的好友，想想过去一年每次见到她的憔悴，欣慰地摸了摸她的头，看到妈妈走过来就告诉了她这个好消息。
　　任阿姨带了一束花过来，刚刚路过一个花店顺手买的，祝贺钟玥铃。一下子被喜悦的情感冲向头顶，坐上摩天轮的时候感受到了震动才让笑容稍微平静了一点。对面的母女二人在商量事情的时候，钟玥铃拿出手机开始和爸妈汇报消息，然后发给了黎镜。
　　“这也太厉害了吧！恭喜！”看得出来黎镜是真心实意为自己开心，发了好几个“啊啊啊”过来。
　　“谢谢！”
　　“那志愿好好填哦，想去哪里可能性都很大了吧。”
　　“嗯，有一些想冲一冲的学校了，一定好好填。”
　　“啊，真好啊。那等你填好了一定要出来玩哦。”
　　“那是当然！”
　　钟玥铃拍了一张摩天轮的外景发给了她，告诉她填完志愿就约她出来见面。看着窗外的景象，钟玥铃在心里真诚地对自己说了一声谢谢。
　　钟玥铃和妈妈说志愿的事情自己填就好了。
　　妈妈明里暗里暗示她希望她留在省内。虽然嘴上应和，还是先看了省外的学校自己想去的城市符合自己条件的学校，模拟填出了一份。都是比较符合自己情况的，语言类和社科类。也没和爸妈说自己到底怎么填的，就报告了说自己差不多填好了。然后就和黎镜约了见面的时间。
　　填报时间结束的当天，钟玥铃在收东西的时候从抽屉里拿出了一张纸。
　　高一的时候填写的人生规划。
　　去高复之前把它收下来塞进了抽屉里。
　　躺在床上盯着自己写的那三句话看了半天，脑袋里空空，不知道该想什么，从哪里开始想。
　　突然之间从床上弹了起来开始疯狂地翻着N市符合自己条件的大学和专业。开始对比起来自己能填的专业有哪些。
　　在不浪费自己成绩的前提下，把第一个志愿改成了本硕连读的医科。爸爸跟她提过一嘴，觉得这个专业自己能考上。但是她当时以“谁没事会去学医和学法啊。”回绝了。
　　对比来对比去，最后填上去的还是这个专业。
　　时间到了，不能再修改了。
　　一家人看着填在第一位的学校，妈妈很开心，居然直接填回家了。爸爸很开心，听了自己的意见。
　　至于钟玥铃本人，也是开心的，至于原因，大概就是两个学校之间的距离坐地铁大概只要十块钱。
　　任一蓝完全是不敢置信地看着这个结果“你要去学医？你疯了？之前是谁跟我说打死不学医和法的？你的话肯定是去学语言啊，英语日语你不是都是靠自己学的挺好吗，这两个随便选一个去上不是刚刚好吗。”
　　“我想过了，既然我学语言算是有天分，那我完全没必要花四年在这个事情上，换一个能够有工作明确方向的专业或许对我来说才是最好的。虽然我心里也有些不安，但是我觉得总归选什么都是有挑战的，而且，也不是完全没有好处。”
　　“有什么好处？虽然将来找工作是会相对明确一点啦。”
　　“嗯。总之，有好处。”
　　任一蓝看到她不愿意说理由的样子大概猜到了一半“喂，我说你啊，你不是恋爱脑吧。平时教训我的时候很聪明的啊。”
　　“我不否认有一部分原因是因为她在南京，但不是主要原因。主要原因就是刚刚说的我自己内心的真实想法。我爸妈在让我去复读这件事情上做出了妥协，那么我在志愿这件事情上也可以在我自己的思考下做出妥协。”
　　“总之填都填了，而且不算是想冲一冲的学校吧好像，一定能上了就是，那就加油吧，我后半生的健康就交给你了。”
　　“喂，倒也不用安排的这么明明白白吧。”笑着锤了任一蓝一拳。
　　其实过了这么久，钟玥铃也不知道黎镜喜欢去哪里玩，黎镜也是犹犹豫豫地不确定钟玥铃喜欢什么，在最后钟玥铃发了一个新开张的密室地图片过去的时候一拍即合。就这么愉快的决定了。
　　其实钟玥铃到目前为止没去过线下的密室，但是她觉得黎镜应该是喜欢的，毕竟曾经也有线上一起玩的经历。
　　坐在店门口的长凳上，不敢到处乱看，如果在走到自己面前之前就对视上了自己应该做什么反应？看着她走过来吗？自己可没办法保证如果看着喜欢的人走向自己不会笑得像个变态。所以还不如一直低着头刷手机。
　　“钟玥铃？”头顶上传来一阵试探的声音，很熟悉，又有点陌生。
　　一瞬间抬头，愣愣地看着眼前这个没什么变化的人。呆呆地站起来点了点头。眼睛在描摹着眼前这个人的脸。
　　一时间两个人都不知道说些什么，心境不一样了的钟玥铃也很难主动说一些能够顺利掩盖心迹的话，所以只能在原地笑笑。
　　还是黎镜先开了口“干嘛这么看着我呀，不认识我啦。”
　　“哦不是不是，你没怎么变。”
　　“你变化挺大嘛，变短发啦。你别说虽然是中长的程度，还有点小帅呢。”
　　不好意思地摸了摸头发“我这不是，为了复读断发明志嘛，没事，长得挺快。”晃了晃手里的票“我买好了，我们进去吧。”
　　钟玥铃在第一关在黎镜的带领下，慢慢地摸索着应该怎么破解，到了第二关就开始变得有些游刃有余。毕竟选了一个恐怖本，不过NPC跳出来的时候两个人除了一惊没什么更多的反应，让室内的三个人多少有些面面相觑，黎镜果然还是不太会和陌生人接触。钟玥铃拉着她的手腕，对着工组人员不好意思的点了点头走进了下一个关卡。
　　“你和以前真的变得不太一样的诶，我记得你以前比现在应该活泼一点。”黎镜看着墙上的图画找着线索。
　　“两年高三洗礼过了吧大概是。”
　　“该不会没什么成长的只有我一个吧。”
　　钟玥铃没过脑子就直接讲了出来“你这样就很好啊，很有魅力了，没什么需要改变的。”意识到自己说了什么以后悄悄地看了黎镜一眼，没什么反应，看来在沉浸在解谜里。拍了拍心脏跳动的有些快的心脏，让自己平静下来。
　　“我哪里好了真的是。”
　　“怎么，难道经历过什么情感挫折嘛？”问这个问题的时候钟玥铃有些紧张，脑子里面在疯狂的搜索不同的答案的应对方式。
　　“我可没有谈恋爱，没什么勇气和不认识的人社交，也不想认识什么新的人呢。”
　　钟玥铃有些窃喜，但没表现出来“慢慢来嘛，你这不是才刚刚经历了大学生活一年而已，以后的事情，谁知道呢。”
　　黎镜转过来冲她笑了笑“说的也是，不过我没那么期待。不过都说到这个话题了，你呢？”多少有些不怀好意地笑着。
　　“一个刚刚经历了两年高考的，平平无奇的还没开始想这种事情的孤寡人。”轻描淡写，没有什么可怀疑语调变化，黎镜有些同病相怜地拍了拍她的肩“没事，毕竟这不是什么非必要的东西。”
　　“好啦别说这些不重要的事情了，马上要到出口了哦，还没用过提示呢，要不用掉吧，不然工作人员面子挂不住。”
　　“这还不是多亏了我们俩聪明。”黎镜喜滋滋地打开了对讲机。
　　通关奖品就是一个小手串，比起这个奖励通关的喜悦更加高涨“太廉价了吧。”走出店门后钟玥铃小声地嘀咕了一句。
　　“没事啦，我也有不是吗，拍张照吧，意义就翻倍啦。”说着拉过钟玥铃的手臂拍了张照。看着黎镜编辑照片的侧脸，控制不住自己的嘴角。
　　两个人买了点吃的找到一个猫咖打算在里面呆一会儿。
　　钟玥铃其实不喜欢宠物，初中的时候对那只小橘猫也算是一个例外，但是黎镜喜欢，就故作欢喜地点点头，其实打开店门闻到复杂的气味就有点不太舒服。但还是故作镇静地跟在黎镜后面找了个位置坐下。
　　黎镜逗着趴在桌上睡觉的猫猫“你什么时候回南京啊？”
　　“拿到录取通知书吧。”
　　“那以后你也在南京上大学的话多带我玩玩哦。”
　　“好。这是一定的。”
　　“和我一个宿舍的都是省外的同学，也就一起出去过两次吧，还不知道哪里好玩呢。不过你也喜欢看话剧音乐剧之类的对吧，我舍友她们都没什么兴趣，以后我们可以一起约着看呢。”
　　钟玥铃喜出望外“当然好了。”
　　黎镜趴在桌子上打开了游戏，钟玥铃有些差异，现在也喜欢玩游戏了嘛？
　　虽然自己也有话想问，也想多听听黎镜高中生活是什么样的，大学这一年又过得怎么样，但看到对面的人沉浸在游戏里的样子也就选择默不作声。
　　环视着四周有些拘谨地看着对方的头顶。
　　总觉得有些东西没变，有些东西又变了，至少今天出门之前没想到自己会这么端坐着看着对方专注在游戏上，本来以为来这里是来聊聊天的呢。
　　但是也无所谓吧，也许还是因为太久没见有些陌生。
　　反正已经得到了约定，开学以后见面的机会一定会很多。
　　--------------------


第28章 一起在外留宿
　　=============================
　　七月中旬，钟玥铃就跟着家里人一起搬回了南京。暑假除了考驾照之外，钟玥铃打算精进一下外语。
　　目前的目标就是能够读三岛小说原文好了。
　　假期借着了解一下大学生活是什么样的理由，和黎镜一直保持着不错的联系，整整两个月，做着喜欢的事情，也和喜欢的人联络，爸爸妈妈对录取结果相当满意，一家人也开始变得和和气气的，感觉一切都开明了起来。
　　大概是受到了高复的影响，即使是大学开学后的几个星期，钟玥铃还没从那种高强度的专注中走出来。
　　自己又比周围的同学大了那么一两岁，虽然年龄这件事情其实也没什么所谓，但是自己的三个室友看到自己的身份证知道了自己年长的原因之后，不由自主地就开始叫自己姐姐。钟玥铃自然而然地也开始把身边的人当成弟弟妹妹来看待。很难把自己和身边的人放在同龄人的水平上。
　　当然三个室友对此很高兴，因为钟玥铃从来都不会对她们做出的事情发表什么过分的评价，即使是一不小心弄坏了钟玥铃的什么东西，也只会笑着说小事。
　　最过分的一次是在打闹的时候把饮料泼到了钟玥铃的头上，钟玥铃冷着脸站了起来去卫生间清理，一天对她们视若无睹，但还是在第二天的时候开口问要不要帮忙带饭。
　　会因为自己相对年长而对身边人多一点宽容，也会表明自己的态度和底线。这是钟玥铃目前的为人处世之道。她觉得还是有效的，三个妹妹也觉得有效，因为这样适中的距离很舒服。
　　钟玥铃不喜欢分享动态，有喜欢的图片大多也会发在ins上，那里没有人认识自己。在宿舍的夜聊里也很少主动提及自己的私事，所以多少有些神秘。
　　这也是钟玥铃的一种自我保护，毕竟对人的信任度没有那么高。想想之前四年遇到的人和事情，钟玥铃觉得保持良好关系就可以了，没必要非要再上一层跳到朋友这个高度。
　　有话只会和任一蓝说，再有就是洛雨桐。洛雨桐的学校就在钟玥铃不远，共享单车骑过去也就五分钟，两个人在说到这个事情的时候还有些意外两个人的缘分还不浅呢。偶尔会一起到附近的小吃街吃吃喝喝，钟玥铃觉得生活这样就挺好的。
　　最让钟玥铃觉得苦恼的还是学的专业，毕竟没有医学经历的家庭成员，自己也不是因为有兴趣所以才来学习医学，但是既然学都学了，还是努力地学好吧，同时也捡起了自己的外语学习，每次在专业课的学习中失去信心的时候，就从外语的学习中重新捡回来，钟玥铃把这看作自己的平衡。
　　因为一些学分的要求，钟玥铃跑去参加了学生会。自己没什么做班委的意愿，跑去学生组织打打工就可以了。基本也就是做活动的时候帮忙打打杂，写写文案，所以也感觉不到什么所谓的学生会的风气。
　　花了一点时间适应大学生活，因为和以前的学生时代不同，开始的这一两个月大家都过的有些小心谨慎。
　　进入晚秋的时候，黎镜来找钟玥铃一起去看一个话剧。两个人一起出去玩的机会终于来了，钟玥铃忍不住搜了搜剧院的各类剧目安排，盘算着这样的机会多不多。
　　因为剧院离两个人的学校都有点远，黎镜就试探性地问问要不要在外面住一夜再回去。
　　钟玥铃当然不过脑子地秒回了一个好。
　　放下手机后又开始慌张。在外面住？要睡在一起吗？两个人睡在一张床上，一个被子里吗？一想到这里就开始慌张的脸红心跳。在她眼里就是两个好朋友一起在外合宿，还是两个女生，没什么好担忧的。如果她看到自己明明都是女生却不敢看她的样子会觉得很奇怪吧，自己到时候怎么解释？甚至想反口拒绝说要不还是加快点脚步回学校吧。
　　思来想去主动挑了几个双人床的房间发给了黎镜让她自己挑。毕竟对方不会想到自己的兵荒马乱。
　　慌乱实在是无法排解，思来想去还是告诉了任一蓝这个事情。
　　“我是不是太奇怪了这种想法。”
　　“毕竟你在暗恋对方又不知情。不过你不是说之前和她见了一面感觉有些不一样吗？怎么还这么心动啊。”
　　“毕竟，她不知情嘛。虽说上次见面确实觉得大家都变了不少，但是毕竟四年没见了嘛，当然还是再接触看看或许会更好呢。”
　　“怎么说你现在也算是进入了大学，别在一棵树上吊死。”
　　“放心啦，我不是恋爱脑。”
　　钟玥铃多少有些落寞，任一蓝其实说的也对，难道真的要一直盯着这棵树不看别的地方了吗。
　　但是对方能接受吗，这样的关系。如果知道自己的小心思，如果不成功大概率结局就是老死不相往来，或者接受别人的示好试试看吗？钟玥铃摇了摇头，好混乱，一步步来吧。
　　出门之前钟玥铃好好地在镜子前审视了一下自己，宿舍里三个妹妹都以为自己是出去和男朋友约会，多少有些不怀好意的揶揄。钟玥铃没怎么回应，只是干脆地否认了自己有男朋友这一点。毕竟两个人第一次在别的城市见面，还是想好好整理一下自己。
　　看剧之前两个人在犹豫去吃什么。明显两个人都不太想让衣服上沾上太多味道，就选择吃一些清淡的料理。
　　钟玥铃关于自己地生活也没什么特别多好说的，在一系列例如自己的年龄的笑话和对专业的抱怨以后，慢慢把话题转移到舍友上，轻描淡写地开口了“你不是挺喜欢看小说的吗，我宿舍三个妹妹也天天看，爱不释手地哈哈。”
　　“诶，不过现在也就偶尔看看啦毕竟还是有点忙的。”
　　钟玥铃装作不经意地提起这个话题“哦对了，现在的人好像是这样的，她们看同人比较多呢。”端起了手里的咖啡杯轻轻递到嘴边。
　　“其实我也看，不过我都看比较清水的”过了一会儿无奈地说“不过不太能接受同性题材呢，尤其是没什么关系的同性角色，非要拉在一起，真是没意思。”搅动着盘子里的面。
　　钟玥铃听到这句话瞳孔骤缩，没有抬眼也没有抬头，愣了一下轻轻喝了一口水，放下杯子，再抬起头的时候已经恢复了正常，笑着回答“我差不多。”
　　心里好像有些什么东西裂开来，溢出来的味道是酸涩的。
　　当晚的话剧其实挺好看的，题材也满新鲜，一出轻喜剧。但钟玥铃的大脑里重复着刚刚那几个字“不太能接受。”偷偷看了几眼旁边专注在舞台上的黎镜，心里其实还算平静，也不知道这个平静哪里来的，或许是自己早就猜到了是这样的结果。
　　谢幕的时候黎镜鼓着掌笑着转过头，看到钟玥铃一脸平静地看着舞台上的演员默不作声“怎么了，你不喜欢这出戏吗？”
　　听到声音回过神来的钟玥铃轻咳了两声“哦不是，我在想刚刚有一个细节为什么情节是那个发展，要是当时没有发现藏在花蕊里的戒指是个什么走向。”
　　“拜托这是轻喜剧好吧，当然要往好的方向发展啊。”
　　“是啦是啦。怎么样要不要逛逛夜市，才九点半，回酒店会不会太早了。”
　　“我妈妈刚刚给我发消息说两个女孩子不安全，还是早点回去休息的好。”
　　“没事啦，现在去阿姨也不一定知道嘛。”
　　“可是.......”
　　黎镜犹豫的神情一出现钟玥铃就投降了“算了，确实时间也不早啦，我们早点回去吧，人有点多哦，别走散了。”
　　等到了酒店钟玥铃才发现之前对于两个人共处一室的担忧几乎是没必要，因为确实是太疲倦了，不知道是因为路程还是因为今天用了太多脑细胞思考问题，洗完澡以后就昏昏沉沉地睡了过去，黎镜还在洗漱。
　　因为生物钟的关系，钟玥铃醒的很早，六点钟就睁开了双眼。
　　黎镜还安稳地在睡梦中。
　　钟玥铃翻了个身，看着黎镜的睡脸。
　　苦笑着。
　　接受不了就接受不了吧。
　　从现在开始我就当是对待普通朋友一样对待我和你的关系，等待情感自己慢慢地消失，我们的关系，我保证不会主动去推进有任何的改变。
　　说老实话对于钟玥铃这样并非热爱才踏进医学大门的学生来说第一个学期真的太难熬了。一边努力地去记忆琐碎的知识点，一边在各种不同的领域内探索自己的兴趣所在。学生会那边每次有讲座钟玥铃就会去帮忙打杂然后留在现场听一听，看看自己对哪一方面更加感兴趣。其它活动就会找各种各样的理由推辞掉。也实在是没什么时间主动想着带黎镜去哪里走走。
　　说起来钟玥铃不怎么参加宿舍四个人的集体活动，只有在期中考试以后四个人一起出去吃了顿饭，主要钟玥铃发现她们三个比较喜欢逛一些服装店，但钟玥铃对试穿衣服这件事情真的没什么兴趣，就不怎么参加四个人的外出。三个妹妹也能够互相理解，钟玥铃更喜欢和朋友出去到处走走聊聊天，但是她们四个还没到无话不谈的地步。所以彼此之间也没什么不愉快。
　　洛雨桐也有自己的社团活动需要照顾，两个人的都觉得压力大或者想发泄想分享的事情的时候就会出去一起吃饭喝酒散步。洛雨桐一直都是鼓励钟玥铃对喜欢的人说出自己的想法，大概是因为自己错过了一个人，即使看上去有些困难，她也不希望钟玥铃有任何的遗憾。
　　钟玥铃有些为难，也不知道自己到底是没有勇气还是真的在等待时机。
　　“其实我和她几个月前时隔四年的第一次见面，我就觉得她变了，当然我也变了。所以我现在还没能把我记忆里的她和现实中的她完全的联系在一起。更何况她也说，对同性之间的话题不感兴趣，听到这句话的时候我的心里都不知道做什么反应，现在我想的是保持现状就好，看看我自己或者她会做出什么改变，或者就算不变，就像现在这样当好朋友我觉得也没什么不好的。”
　　“不要给自己留下遗憾就好，姐。这是我一直的观点和鼓励你的。”
　　黎镜不怎么主动找钟玥铃聊天，如果没什么大事钟玥铃也不会主动去打扰。只是一聊起来就会花上一会儿，所以钟玥铃大多选择在周末的晚上找黎镜说说话。
　　期末的一个月钟玥铃几乎是周周都要熬大夜。每天宿舍里或者朋友圈里都在哀嚎不停。虽然心里也觉得有些痛苦，但是听到别人的抱怨只会加深这种紧张感，所以大多数时间钟玥铃选择一个人呆在教室里自习，到了宿管站关门的时间再回去。看不完的就躺在床上慢慢看。每天拼命地往脑子里灌东西，也没什么时间再去找黎镜，大概黎镜也在为期末焦头烂额。
　　期末考试结束的当天下午钟玥铃就直接收拾好东西跑回了家，反正离学校也就几站地铁没有那么远。回到家倒头就睡，醒过来已经是第二天的早上了。
　　爸爸妈妈问她怎么了，她只是说期末实在是太累了。当然她对父母只说了专业课考试的事情，事实上钟玥铃还要兼顾英语和日语的等级和能力考试，实在是累的快要晕倒了。
　　寒假第一个星期几乎就是在床上躺着度过的，生物种也顺利的在这一个月被破坏了。躺在床上看着手机上显示着已经中午十一点了，钟玥铃笑笑放下手机翻了个身继续躺着，果然没什么是不能被改变的。
　　三叔今年回来的倒是格外早，一问爸妈才知道原来是三叔已经结婚了，打算在过年之前办婚礼。两年不见而已啊，居然结婚了。并且结了婚之后三叔一家人因为工作原因，就要搬到沿海城市去生活，或许每年过年都能回来一次也变得有些困难，一大家子人也是趁这个原因好好的和他们聚一聚。
　　跟着爸爸妈妈来到饭店，钟玥铃在敬酒的时候送上了迟来的祝福。
　　“没事，接下来被催促的可就是你了，做好准备。”三叔说这句话的时候多少有些不怀好意。
　　钟玥铃微笑着，心里已经开始骂骂咧咧。她怎么会不知道，每次和妈妈打电话，就在催促自己赶紧开始找男朋友，甚至觉得如果在本科阶段完成恋爱结婚生子那就是再好不过了，等到研究生阶段就可以帮她带孩子，她去专心读书。
　　就是因为不想再听到这样的对话，打电话回家的次数越来越少，变成了一个月一次。已经拒绝讨论这个问题多少次了，在这样的餐桌上还是会被各种长辈问道有没有谈恋爱了，这个年纪该谈了。
　　假笑是一个技术，至少在这个场合非常需要熟练运用。
　　“有没有看中的男孩子了？”
　　“没有。”
　　“要不要帮你介绍介绍。”
　　“不用，学习好累，我更喜欢学习。”
　　“这个年纪该谈了。”
　　“没有喜欢的男孩子，周围人都比我小，我不喜欢比我小的男生。”
　　钟玥铃熟练地一一回应着，都是平时敷衍母亲的话术，已经能够娴熟的运用了。
　　新娘走过来敬酒的时候钟玥铃才松了一口气，终于不用再成为没话找话的话题对象了。
　　看着新娘幸福的笑脸，上下打量了一下新婚的穿着，好像几年前问过黎镜，不知道你结婚的时候穿的是什么样呢。当时也是不知道为什么就问出了那个问题再开始想象，看着眼前的新娘脑海里又开始想想如果黎镜穿成这样会是什么样的，自己是不是会像现在这样坐在角落里等着她来给自己敬酒，然后说一些客套话，祝我也早点找到自己的幸福之类的。
　　想想那个就觉得那个场面自己只会感受到苦涩啊。
　　--------------------


第29章 说不出口的理由
　　===============================
　　新年那天，钟玥铃久违的给黎镜录了一些烟花的场景，看着黎镜发过来的一串开心的表情和语气词，钟玥铃笑的也算是心满意足，大人们围坐在一起玩他们的，自己带着一些小孩在楼顶玩着烟花棒，再看看四周。
　　听说过烟花棒许愿的传闻，继初雪之后钟玥铃又唯心主义了一次。
　　如果关系能更进一步，其实也很好。
　　没有人知道她在想什么，这跟烟花棒消散的一瞬间钟玥铃的眼神也从期待变成了平静无波。表弟拉着自己的衣角说还要玩，钟玥铃又拿来一把，帮他点上，坐在旁边静静地看着天空中不断炸开的烟花。
　　开学后钟玥铃也拿到了语言考试的证书，然后要开始准备更高的等级的考试。适应了专业课的学习以后钟玥铃学习起来也相对得心应手了一点，成绩到也不算是好到哪里去，但是在零基础的前提下能够在中上游钟玥铃也算是很满意了。
　　学生会因为经过了一个学期的工作大家都慢慢地熟悉了起来，新的一个学期也举办了一个大型的学生会联欢会。要求每个部门至少出一个节目。钟玥铃这个部门负责文字和活动举办，都是勤勤恳恳的打工人，懂才艺的都在文体部门。于是硬着头皮整个部门上台合唱了一首歌。
　　结果没想到被部门部员的朋友拍了下来放到了整个学生会的大群里。
　　看到这个消息的一瞬间钟玥铃满脸黑线，真的很讨厌被拍照，以后这种活动还是不要参加了。
　　一天晚上钟玥铃洗完澡擦着头发回到自己凳子上的时候，一个舍友突然之间凑了过来问“姐姐，问问，你有男朋友吗？”
　　钟玥铃有些莫名其妙“没有啊，干嘛。”摆弄着自己的头发，看来长了不少啊，要不换个发型，试试卷发好了。
　　“阶梯教室上课的时候，隔壁班我认识的一个男生向我打听你来着，就想问问......”
　　钟玥铃头都每抬“不谈恋爱，不好意思哦，如果以后还有人问你的话你就说我不谈恋爱就行了。”
　　三个人交换了一下眼神凑了上来“姐姐好像从来没和我们说过这个话题哦，姐姐是有喜欢的人了吗？”
　　钟玥铃突然严肃了起来，想说的事情她自然会说，不喜欢别人打探自己的私事“这方面的事情可以不是秘密，但明显和你们无关，所以我选择不回答。”
　　“唉呀就问问嘛，毕竟很多人对姐姐都很好奇的，不仅是男生哦，上次做汇报的时候姐姐穿西装好多女生私底下也说姐姐很帅气呢。”
　　“难怪最近加好友的陌生人越来越多了。”钟玥铃恍然大悟地摇了摇头“总之以后有人再问就说我没兴趣就行了。也不要告诉他们我的微信，微信只加熟人。”
　　“好啦，知道了，以后不问了，早点休息吧。”
　　看着镜子里的自己，钟玥铃黯淡的垂下了眼。
　　很快春天就来了，钟玥铃问问黎镜要不要出去踏青，黎镜开心地答应了。
　　“我要看樱花！”
　　“好。我带你去。”
　　“那就说好啦，到时候见。”
　　天还稍微有点冷，钟玥铃穿了一套浅绿色的小西装外套。在地铁的出口等待着黎镜。抬头看着地铁站旁边的樱花，刚刚才落了梅花，现在樱花就替上，真的不愧是春天啊，浪漫总是接连不断。只是不知道什么时候降临到自己身上。偶尔被风带下来几片粉红色的花瓣，落在自己手臂上，和这个颜色还挺搭，忍不住拿出手机来拍了一张照片。
　　黎镜穿着粉色的碎花裙子跑过来的时候，钟玥铃感觉自己的心跳明显漏了一拍。
　　“我来啦，诶，你穿浅绿啊，和樱花还挺搭，和我也挺搭的。”
　　钟玥铃觉得如果再不往前走就要被发现自己的心脏在疯狂跳动，在黎镜注意到自己的不自然之前换个话题“还背了相机？”
　　“我学新闻的诶，相机随身带啊。再说今天是出来看樱花，当然要拍照啦。”
　　“那走吧。相机挺重的吧，我就一个包，我帮你拿其它的东西吧。”
　　“好！谢谢。”然后把自己的包顺手递给了钟玥铃。
　　钟玥铃也确实没什么拍照的爱好，基本到拍照的时候都是记录一些重要的事情，每次去一个新的地方大概只会象征性拍个几张证明自己来过就可以了，更多的是认真的到处看看，记在心里。
　　看着黎镜对着周围的景色拍个不停，不自觉地放慢了脚步跟在她的身后，看着她嘴角的笑容，也觉得春光明媚。拿出手机装作在拍风景的样子，偷偷拍了一张黎镜的侧脸。这也是这个春天，钟玥铃看到的美景之一。
　　黎镜看着钟玥铃这身浅绿色，觉得实在是和樱花很般配，也趁着钟玥铃不注意拍了很多钟玥铃抬头看花的照片。
　　钟玥铃其实不喜欢被别人拍照，因为小的时候被爸爸一直冠以外貌不好的评价，一直以来都避讳这方面的话题，也很讨厌镜头；即使周围人都觉得钟玥铃其实很好看气质也很好，钟玥铃也不愿意把别人的话看得太重，但毕竟那是自己的父亲，又从小潜移默化加深的印象。
　　但黎镜应该是懂修图的，让她拍吧。
　　“我们一起拍几张吧，今天我们穿的很搭诶，这颜色多好看。”
　　黎镜找了一个路人让她帮帮忙，拉着钟玥铃走进了花海，对着镜头甜甜的比着剪刀手，钟玥铃一只手插在口袋里，笑得很沉稳。
　　“两个小姑娘穿的很漂亮啊，很春天。”拍照的大妈忍不住的感叹了一嘴。
　　黎镜看着相机里的照片有些害羞的低着头，钟玥铃伸手摘去了掉落在她头上的花瓣，笑着对路人说了一句谢谢。然后带着黎镜往前走进春光里。
　　日落的时候，黎镜转过身来问钟玥铃“两周后有一个法语音乐剧团来N市演出，去不去看，我最喜欢的音乐剧演员也在，你也喜欢音乐剧的对吧。”
　　黎镜的头发掠过钟玥铃的鼻尖，发尾的香气让钟玥铃恍惚间想起来黎镜突然背对着夕阳拉下自己的皮筋的那个下午。就这样看着黎镜的脸，仿佛昨日重现。
　　黎镜晃了晃手“你怎么了？去不去？”
　　“啊，啊，好，当然去。”
　　“这么频繁地出来玩不影响你学习吧。”黎镜的相机对准钟玥铃的脸。
　　钟玥铃没有躲开，看着黎镜的头发笑得很甜“无所谓，反正我才大一。”然后转头看向了正在缓慢下沉的日落，当时觉得不会再看到的画面，没想到还能再看见。
　　黎镜慢慢放下相机，看着钟玥铃的脸出了一会儿神，然后摇了摇头，转身把镜头对准了日落。
　　夕阳缓缓消失，黎镜说妈妈不想让她太晚会学校，钟玥铃听到她这么说，皱了皱眉。也没太建议说再去哪里走走，就直接带她去吃了饭然后各自回学校。
　　坐在回程的地铁上，钟玥铃正对着门，看着黑色倒映过来的自己，开始回想和黎镜的一次次见面。
　　“还是早点回去吧。”
　　“不了太晚了，我妈妈觉得两个女孩子在外面太晚回去不太好。”
　　“我先回去了，我还要给妈妈打电话”
　　......
　　钟玥铃黯然地低下了头，她没办法不承认，这一次次的拒绝和拒绝的理由，自己的热情都在减弱。
　　每个学科的期中考试都结束以后钟玥铃打算休息一天，虽说是期中考试，事实上离课程结束也只还有五周，这个时间安排让人多少有些烦躁，就算时间看上去蛮紧张，也还是打算好好休息一天。找洛雨桐出去走走好了。洛雨桐的反应比自己想象的要大，说刚好自己也有话想找人排遣一下。
　　洛雨桐说自己肚子饿了，拉着钟玥铃找了个大排档坐下。
　　“你记得我跟你说过吧，我前男友。”
　　“咋了，来找你复合了？”
　　“不是，是我前两天联系上他了。”
　　钟玥铃听见这句话知道应该是有隐情，沉默了下来。
　　“聊到最后也就是说暑假见一面再说。”
　　“没成你怎么办？”
　　“无所谓，我只是不想有遗憾。话说回来你怎么样？”
　　“我有什么怎么样的。”
　　“你最近步数增幅变化很大啊，到处去玩？你不太像这个频率出门的人哦，陪人去了吧，还是那个女生？”
　　钟玥铃没有抬头，低头给两个人倒酒“也，没有很多吧，偶尔一起看看剧出去转转罢了。”
　　“我说，你打算就一直这样默默守护不表明心意啦？”洛雨桐托着腮看着钟玥铃有些慌乱地整理着眼前的餐具。
　　“她不会大胆到往这方面想，因为她接受不了。”默默喝一口酒。
　　“可是不说真的不会遗憾吗？”
　　“没什么遗憾的，每个人有每个人的选择。”
　　“真心这么想？说老实话我这次找我前男友我也不知道结果会是什么，但是我还是这么做了，像现在不管结局是什么我都觉得自己可以接受了。”
　　“我们毕竟，处境不一样，我在说出口这件事情上就做不到。”
　　“为什么？”
　　洛雨桐似乎非要逼问出一个原因，或者怂恿钟玥铃去剖白真心。钟玥铃终于憋出了心里话“我觉得她很听家人的话，甚至是说一不二。每一次我们出去，最后分开都好像是三个人在场，我妈妈不让，我妈妈说......说老实话，我这样相对来讲向往自由的人绝对接受不了这样的恋人，即使对方我很喜欢。如果她犹豫要不要和我在一起，去问她的妈妈，她妈妈不让，她会怎么做？不用我多说了吧。”
　　说完这句话钟玥铃突然松了口气，说出来了啊，自己不愿意承认的事实。
　　“说出来了。”洛雨桐举起了酒杯。
　　“谢谢，我现在不知道怎么解释我自己的矛盾，事实上我能够感觉到在一次一次提到她妈妈的过程中，我的情感是有在被打磨。但我又觉得是因为在她眼里我们只是普通的朋友关系所以提一下也无所谓。”钟玥铃有些烦躁地抓了抓头发。
　　“为什么感觉大家都好不顺利，高考也要两次，感情也这么不顺。”
　　“虽然两次也算是成功了对吧，而且对我们来说感情也不一定是必需品。”
　　“也对，顺其自然就好。”洛雨桐也终于放下情绪开始大快朵颐。
　　看着对面的人开朗了起来，钟玥铃默默喝了一口酒，顺其自然就好。
　　考完了六级之后钟玥铃开始去找一些兼职。三月份的时候去考了日语能力考一级，说老实话纯粹就是能抢到名额手上还有闲钱就考了，证书到手之后才确信不是在做梦。这才多久，一年不到，证书就考下来了，还真是快啊。
　　投稿了一些翻译到一些网络平台竞争一下看看有无翻译的工作可以做起来，结果真的被一个刚刚出现不久的平台录用了，看来能有一些收入来源了。
　　沉浸在喜悦里的钟玥铃开始无比期待七月份的到来，期末也不是这么的难熬。
　　这些事情钟玥铃都没有和父母讲。大概是因为每次话题都会很一致的绕回某个自己很讨厌的话题上，逐渐变得不太愿意和父母进一步的交谈，打电话的次数也逐渐一个月一次都未必能保证，还是用发语音和打字好了，毕竟自己还有选择听不听。
　　实在是不懂父母啊，明明高考结束那会儿家庭氛围已经恢复的这么好了，为什么非要说一些孩子不喜欢的话题自己打破这个氛围。
　　钟玥铃考完试准备回家前，被学生会的部长留住一起吃了顿饭，简而言之就是觉得每次有讲座的活动钟玥铃都在现场，希望她能够留任部长。
　　说老实话对留任这个事情钟玥铃没什么概念，但是大概知道这个时候来找自己多半就是因为找不到人留任缺工具人了，反正自己也算是想多接触一些老师，借这个机会万一能遇到引路人也不算亏，就点头答应了。
　　暑假来临之前，钟玥铃稍微回顾了一下自己的这一年。
　　除了感情，其它都很正常。
　　--------------------


第30章 他说想追我
　　===========================
　　这个工作做起来还有些和平时的交流不太一样，钟玥铃倒也是津津有味，借此机会读了不少小短文，也练习了自己的语言能力，也有固定的收入，互联网上的信息传播，根据流量偶尔还会有利润，真的不错。总之两个月下来越来越得心应手也顺利了不少，真的是一个不错的工作。
　　暑假钟玥铃也找了一个没什么工作的时间，回了一趟学生时代的城市，不过没去找黎镜，单纯是去找任一蓝，两个人愉快的到处玩了一周。
　　任一蓝找了个日子，把她的男朋友带给钟玥铃过目，钟玥铃全程抱着手臂冷冷地看着这个男人，毕竟是自己多年的好闺蜜，给他一点下马威，让他知道以后如果敢怠慢任一蓝，自己一定第一个收拾他。
　　晚上躺在任一蓝的床上开始闺蜜夜话。
　　“如果你还这么犹豫不决，不知道方向的话，直接放弃吧，我说过了，不要在一棵树上吊死。”
　　“六七年的时间，要我主动放弃真的好难，反正我对爱情没什么特别大的向往，非要说向往，目前来说也只对这个人抱有期待，顺其自然就可以了，太过刻意，反而越陷越深。”
　　“谁不希望自己的闺蜜获得最好的呢，如果哪天想开了，想谈恋爱了，我给你介绍。”
　　“好好好，那我可就指着你给我铺后路了啊。”
　　两个人笑着，进入了梦乡。
　　借着这段时间的工作经历，去网校应征了助教的工作，开学后也收到了入职的信息。一下子多了两个收入来源，钟玥铃在宿舍的阳台看着给自己分配的工作时间，毕竟是小语种，工作时间也没那么密集，心满意足的俯视着学校。因为一些心情只想自己一个人好好地消化，所以每次一个人站在阳台的时候向下看到的景色未必就是一尘不变的。
　　学生会的工作交接还有些繁琐，又紧锣密鼓地有一个活动要着急办，和其它部门的对接也还要熟悉，钟玥铃开学这一个月多少有些太忙碌了。
　　除了开学两周的时候两个人一起去了一个新建的海洋馆，就没什么机会再一起出去了。
　　海洋馆真的是个很神奇的地方，也许是因为被蓝色包绕，所以自然而然带上了一份暧昧的气息，黎镜几乎没离开过自己的身边，甚至在看到鱼群向玻璃游过来的时候会兴奋的拉着钟玥铃的手臂摇晃。还好海洋馆的灯光不算明亮，钟玥铃的面色不至于被发现有所变化，心跳也被激的一阵一阵地加速。
　　看着黎镜看着鱼群兴奋的侧脸。钟玥铃有些着迷，又让自己冷静下来思索。
　　喜欢是真的存在的，矛盾也是真的存在的。
　　但是情感是可以变化的，矛盾也是可以解决的。
　　如果自己实在无法狠下心来改变现状，那么就这样保持，一直到下一次断联，钟玥铃不再刻意地去挽回联系。然后自己慢慢地从这种挣扎里脱身。
　　钟玥铃地眼神落在鱼群身上相当温柔，从喜欢的作家的文字里慢慢爱上了大海，在淡水地带看见一些海洋的鱼类真是意想不到的美好。
　　黎镜的镜头落在钟玥铃身上的次数也不少。
　　钟玥铃这个学期真的忙的晕头转向，除了学生会的工作，自己还有两份工要打，学习也不能怠慢，时间几乎是被安排的满满当当。
　　“不好意思，我这段时间真的好忙，大概这个月都没什么时间用来娱乐了，大概看剧的计划要往后延一延。”
　　“没事，你学医的嘛，又在学生会工作，你没时间的话我一个人去就好了。”
　　“剧院离你的学校太远了，你一个人不安全，还是我有空了陪你去吧。”
　　“我也有舍友的呀，和她们一起去不就好了。”
　　对哦。也不一定什么都非要和自己一起的，就算是两个人的共同爱好也一样。
　　最多自己在她眼里就和她的舍友一样，没什么区别。
　　“也好，有人陪就好。”
　　“算了，她们对这个没有兴趣。刚好我也有事情想告诉你，等你有空了我们两个一起去吧。”
　　“有事要商量嘛？现在说也一样啊？”钟玥铃心跳漏了一拍，虽然知道自己不应该有幻想，但是这句话对于长期处在暗恋状态的钟玥铃来说真的诱惑很大。
　　“事情有点复杂，讲不清楚，还是线下告诉你好了。”
　　大概是因为在部长前面加了个副字，大多数人就把这个认为是可以偷懒划水的凭证，所以完全指望不上。钟玥铃对此也生过气，但最终发现生气除了伤自己的身体对工作进度没有任何作用。于是就只能在小部员什么都不懂的时候以培养之名让他们多帮自己分担一点。
　　偶尔和父母打电话，或者和洛雨桐出去吃个饭，甚至是和任一蓝的对话里，也避免不了要对此进行一番抱怨。
　　黎镜还是和以前一样，或者是知道了自己很忙，偶尔知道了有什么两个人共同的兴趣的信息，会发给自己看看，其它时间也不会找自己。
　　但是那句“我也有话想和你说。”一直在催促着钟玥铃完成自己的工作和任务，实在是想知道发生了什么，等自己有空了会不会已经解决了。
　　忙了一两个月的钟玥铃终于找到了喘息的档口，出去和黎镜一起吃了个饭。
　　“有什么事情要和我说？现在还需要说嘛？”钟玥铃喝着汤缓缓开口。
　　“前段时间有个小学同学突然加了我的好友，”黎镜顿了顿，有些无奈地开口“他好像也在南京上学，总之他跟我说从小学那会儿就喜欢我了，就是想告诉我，问我能不能追我。”
　　钟玥铃突然之间觉得心里像被踢翻了一面墙一样喘不过气，手有些脱力，握在手里的纸掉了下去，弯腰去捡的时候懊恼这不是现在该有的反应，在桌子底下拍了拍自己的脸镇定地坐回了原位。黎镜对她的反应没什么波澜，只是继续低着头吃着手里的菜。
　　“你......喜欢他吗？”小心翼翼地问了自己最想知道的。
　　“我连他长什么样都没印象了呢，而且我也没什么兴趣。”
　　稍微松了松僵硬的身体“那你烦恼什么？”
　　“从那天开始他就每天给我发消息，然后我就想，要不干脆晚点找个时间约出来见一面，再说清楚好了。”
　　“哦......那挺好啊。”钟玥铃实在是不知道自己这个时候说什么才是一个单纯的朋友应该说的，心情实在是太乱了，没什么办法冷静思考。
　　“你不劝我答应他？”黎镜突然开口让钟玥铃有些不知道怎么回答。
　　“我毕竟没见过他，不太好提建议嘛，当然如果你想答应那就等你们见面了以后再做决定呗。”
　　“那，到时候你也一起来吧。”钟玥铃有些诧异地抬头，黎镜自顾自地低着头继续往下说“你见过他了再给我意见吧。”
　　“可是你们两个的事情第三个人在场不太......”
　　“难道你放心让我一个人去见一个不太熟悉还对我有意思的人？”黎镜终于抬起头来看着钟玥铃的眼睛。
　　钟玥铃闭上了嘴，想了想，点了点头“好，我陪你去。”
　　“行，就这么愉快的决定了。我们往剧院那边走吧。”
　　时至今日，无条件答应黎镜，好像成了一种习惯，就算这件事情的结果或许不是自己想看见的，也没办法开口拒绝。
　　黎镜想去洗手间，钟玥铃就先去找到了座位，也顺便平复一下心情，毕竟多提了一些东西，碰倒了邻座女孩的袋子。钟玥铃放下了自己的东西以后急忙弯腰去捡“真的不好意思，我东西太多碰倒了。”
　　“哦没关系没关系我没放好，我自己来就可以了。”
　　看来女生来这里之前去了一趟剧院旁边的书店。
　　钟玥铃整理好女孩的袋子递给她“不好意思不好意思，不过你也喜欢芥川龙之介吗？我冒昧地看了一眼封面是他的作品。”
　　女孩有些吃惊地愣了愣，随即换上了喜出望外地眼神“我只是喜欢文学，最近在看一些日本文学作品，难道你也喜欢？”
　　“嗯，我很喜欢日本文学，最喜欢的作家是三岛。”
　　“啊那太巧了我也刚看完他的几部作品，如果你不介意，我们可以互相交流。”
　　“当然当然，我很喜欢和同好交流。”
　　两个人交换了微信开始聊了起来，原来女孩叫白樱，在剧院附近的大学也是大二。
　　黎镜从另一边回到座位上的时候看到两个人聊的热火朝天有些意外，听听内容又有些插不上话，选择默默在一边刷手机。
　　“是你的同伴吗？”白樱指了指黎镜。
　　一回头发现黎镜已经坐在位置上了，钟玥铃简单收拾了一下两个人的东西“怎么不出声叫我，这是我刚刚聊起来的朋友，她学校就在附近，很巧呢。”
　　黎镜礼貌地向白樱点了点头，表示抱歉自己不怎么看文学作品，大多都看新闻。
　　白樱也点点头表示不管什么文字都有它的价值和魅力，还想转头和钟玥铃说些什么的时候灯暗了下来，演出要开始了，也就先噤了声。
　　今天走进剧院的时候钟玥铃还有些心不在焉，因为还在消化白天的那个信息，但是和白樱聊了一聊转移了一下注意力，倒是能够全身心地投入到演出里。
　　白樱问晚上有没有空，想邀请她们去附近的夜市逛逛。
　　“不好意思我妈妈不让我在外面呆的太晚，我要早点回宾馆睡觉。”黎镜有些抱歉地摆摆手。
　　钟玥铃其实是想答应的，但是想到让黎镜一个人回去多少有些不放心，也就和白樱说下次有机会再约。白樱有些遗憾但也能理解，毕竟刚认识。自己也早点回学校去好了，反正已经和钟玥铃交换了联系方式，想交流的话手机也可以。
　　“你跟刚刚那个女生之前就认识吗？”黎镜漫不经心地晃动着手里的塑料袋，看着路灯下的影子变换。
　　“三个小时之前刚认识。”
　　“哦，好累啊，回去早点睡吧，刚刚那出剧也太烧脑了。”说着打了个哈欠。
　　“我也觉得，真是一出不错的推理剧。细节上也很到位呢。”
　　钟玥铃洗完澡出来的时候，黎镜已经躺在另一张床上了，轻轻地关掉了灯躺下，白樱给自己发了消息，等头发干还有一会儿，那干脆聊聊好了，调低了手机屏幕，开始侃侃而谈喜欢的小说。
　　黎镜在黑暗中看了一眼对着手机聊的正欢的钟玥铃，默默地翻了个身背对着她。听到对方放下手机躺下来的动静，才闭上了眼。
　　对于这种偶尔认识的人，即使交换了联系方式钟玥铃也没指望真的能和对方聊起来。但没想到过去了一两周两个人聊的依然还算热烈。
　　“你竟然是医学生！但是对文学也很有自己的看法呢，真意外！那你的同伴难道也是？”
　　“哦，她不是，她是我的朋友，她学新闻的。”
　　“啊我就说嘛。毕竟她说看新讯息比较多。”
　　“不过剧院附近的夜市好玩吗？我一直想去，不过她妈妈好像不太愿意她太晚还在外面乱逛，我也不太放心她一个人回宾馆，所以就一直没去成。”
　　“好玩啊，吃的很多呢。”
　　“那太好了，下周我的活动就结束了，期末月来到之前想稍微放松一下去看看呢。”
　　“那当然好啦，要带你的朋友一起吗？”
　　“不必了，她妈妈不让她在外面呆到太晚。”
　　“她不是在外面上大学嘛，怎么她妈妈也不让？”
　　“她比较听话而已，总之我可以去玩，玩到多晚都可以。”
　　“那太好啦，你下课后来我们学校门口等我，我带你去玩！”
　　“好，下周见！”
　　高中时代的自己希望自己能够换一个人际环境，从高复开始好像在慢慢实现呢。钟玥铃关上手机看着书本上的文字，满意地笑笑，看来知识改变命运是真的。这两天来打扰自己的学生会的人统统都视而不见，什么时间做什么事情，钟玥铃自己心里很清楚。并且做好了打算，下个学期开始把活动都扔给本学期最闲的两个副部长。实在是没必要再忍耐下去了。
　　黎镜期末考试结束的比较钟玥铃晚，钟玥铃已经回家开启每次长假回家的爆睡模式了，醒过来的时候才发现黎镜给自己发了一条信息。
　　“我和那个男生说了下个学期会约出来见一面。你下个学期不会太忙了吧。”
　　“诶？怎么不趁着寒假见了？”
　　“你又不在这里，这件事情我也没跟别人说，我可不想让他知道我住在哪里。”
　　为什么非要我在场？
　　钟玥铃虽然想问但是也忍住没问出口，只是简单地答应了她。
　　--------------------


第31章 有喜欢的人了
　　=============================
　　这个假期对钟玥铃来说多少有点心不在焉。
　　虽说黎镜和她说了下个学期开学才会解决这件事情，不过自己毕竟不在一个城市，就算她提前解决了自己也不知道。黎镜没什么特殊的事情也不会特别找自己说，自己倒是心烦意乱到不行。还是把注意力都放在工作上好了。
　　看了看这半年以来的收入，这大概是今年最不错的年终总结。
　　关于自己的工作，钟玥铃什么都没有和父母说，每个月发过来的生活费，都存了起来。也是时候，开始给未来积蓄了，毕竟毕业都要二十八岁了。
　　表弟也上了高中，问问自己高中生活应该怎么过，想起来几年前自己这么问三叔，突然之间觉得生活就是一个循环，自己就是开启下一个圆的起点。
　　现在的高中录取率也不高，作为奖励，钟玥铃用自己的钱给表弟买了一整套的五年高考三年模拟，作为姐姐对弟弟的最高信任。
　　除夕的时候和任一蓝聊的很投入，没怎么注意到其它弹出来的信息框。
　　给任一蓝发完新年快乐点开黎镜的对话框的时候才发现有消息没回。不管怎么说先发了新年快乐再说。
　　看了一眼之前发过来的消息，已经是两个小时前了啊“那个男生问我喜欢什么，我说我喜欢看小说，我就随便告诉他一个很长的连载，他居然去看完了，那还是我初中的时候看了很久才看完的。”
　　啊，真是了不起啊，虽然说自己初中的时候就知道了她喜欢看的小说，但是没想过要因为她去把自己没兴趣的题材全看完呢。
　　自己好像这一点上就占了下风。
　　这要怎么回复呢？钟玥铃还在犹豫的时候对面发来了信息。
　　“新年快乐！不过你刚刚在看春晚吗？”
　　“啊？没有呢，在和朋友聊天。”
　　“剧院认识那个女生？”
　　“不是，闺蜜。不过你怎么会想到她？”
　　“没什么看你们很能聊的样子。”
　　“啊，那倒也确实，我们看过的一样的作品还是蛮多的，她又是文学专业的，可以从她那里学到不少专业的见解。”
　　“这么说你跟她很熟了？”
　　“期末之前出去一起玩过一两次而已，现在也很久没聊了。”
　　“你和她单独出去过？一起住在外面了？”
　　“当然没有，我肯定是回学校。”
　　“哦，那什么，时间也不早了，早点睡。”
　　“好，晚安。”
　　窗户外面从零点刚过就从四面八方响起来鞭炮声，这怎么可能睡得着，每次新年的零点就如同四面埋伏一样让人觉得吵闹。钟玥铃盘算了一会儿声音大概还要持续一个小时，还是继续和任一蓝聊着，商量着是时候去A市玩一趟了，也好久没去过了，任一蓝都已经开始工作了，相对来讲的要时间多一些，她和男朋友一起打算创业，男朋友算是有些经济基础的类型，商量着一起做一个石材商铺，只是最近才刚刚有了这个想法。
　　钟玥铃对此没什么经验，单纯地只能送上自己的鼓励，不过她也清楚任一蓝的性格，虽然看上去对什么都不在意，但其实只是想过一种平平淡淡，不用太担心什么的生活，或许需要一个人带着她一起尝试新的东西，对她来说才是激起斗志的方法之一。
　　看看前路自己还有好久的学要上啊，虽然现在有工作在做，但是也不知道随着学业的加重能坚持到什么时候。
　　新年愿望的话，和去年有些不一样，钟玥铃看着烟花棒的火光跳动，心里默默的想，人际关系维持现状不要变，就这样一直下去就好了。
　　不过倒是希望自己有些新的开始，预约了一个理发师去把长发卷了，还蛮温柔的，钟玥铃自己挺满意。
　　开学以后钟玥铃直接去找了学生会的指导老师，说明了自己一个人压力有些大，如果不是大型活动可以直接联系两个副部长。本学期的第一个活动从筹备到收尾整整一个月的时间，带着他们指导了流程，就让他们做好准备接下来的活动基本都会靠他们主办。
　　从表情上看的出来两个人有怨言，但钟玥铃知道他们不会说出口，所以就当作视而不见，听不见的言论，不要费心思去想，反正都是想出来的。对此早就看的很开。
　　果然在第二个活动找上门来的时候，钟玥铃没什么犹豫地转发给了两个人，让他们自己负责。
　　“那你做什么？”看到这句话的时候钟玥铃深吸了一口气，忍住了心里的怒气“活动当天我会去现场检查准备工作有没有问题的。”然后把手机往桌子上一拍就去洗澡了。
　　宿舍里的三个人对学生会的事情有所耳闻，大概知道她这会儿在气头上也就没多问。
　　擦着头发回到座位上的时候手机消息的铃声又弹了出来，不知道为什么仅仅时听到手机铃声就觉得心情开始变得无比烦躁，准备拿起手机之前钟玥铃在心里默默发誓，如果他们发信息过来问要做什么和怎么做，一定会直接开语音把他们两个痛骂一顿。
　　“我跟他约好了，两周后的周末，有个剧我想看的，他就买了三张票。一起吃晚饭吧，要来哦。”
　　更烦躁了。
　　只回复了一个好，也没有再多说什么。不知道为什么用了“他”而不是说那个男生，难道已经有了什么新的进展了吗？
　　擦干头发后，钟玥铃坐在位置上盯着手机发呆，在自己心里默默地想如果他们两个真的在一起了自己的心情会是什么样的。
　　会有点难过，但好像也不是不可以接受，大概就是自己祝福他们然后重新开始自己的生活。
　　那不然还能怎么样呢，要不要说出口这个决定太慎重了。在这段没什么结果的感情里陷了好像太久，自己都分不清楚对黎镜到底是喜欢还是习惯了。
　　下个学期就大三了，她也大四了，要毕业了，只要自己不主动联系，这段联系又会开始慢慢被冲淡，想法和以前不同的是，如果她毕业以后两个人就此断了联系，钟玥铃也没有要把这段关系重新捡起来的打算了，以友情结尾就很好。在黎镜以后的回忆里，有这么一个对自己非常好的朋友，能让她觉得温暖，也就够了。
　　如果他们没结果，或许钟玥铃会尝试开口劝她去开启一段新的感情生活也说不定。总之自己是真的很想快点有一个新的开始了，不管有没有另一个人，以及另一个人是不是她。
　　看了一眼还刚好是在活动前一天，发了个消息到部长团的小群“活动前一天我出校一趟，反正第二天活动在下午，我尽量赶得上回来。就算我回不来，你们两个人带着这么多部员，不至于区区一个讲座都办不好吧。”然后关上手机打开了书。这个群一向群消息屏蔽，说什么钟玥铃都不想理，毕竟自己分配任务的时候两个人也从来没出过声。
　　钟玥铃穿的比较舒适，天怎么说都会还算是有点冷，卷发随意披着，偶尔风带起来一缕，非常好看。
　　黎镜看到的时候也惊讶了一下她地发型，说很好看“不过你穿的是不是太中性了一点，有点随意哦。”
　　“今天事件的主角是你不是我，我只是个来提供意见顺便蹭一场演出看的。”钟玥铃随意的摆弄了一下自己的头发，喝了一口手里的咖啡，对着夕阳满意地点点头，很美好，看来明天是个好天气。
　　黎镜对她这样的态度稍稍愣了愣，但是没表露出来，也没有说什么，直接带着她去了男生在的餐厅包间。
　　明显就希望黎镜坐在他身边的样子，男生一早拉好了凳子在等，看到门开了就立刻站了起来迎接，但是黎镜只是把包递了过去，选择和钟玥铃坐在一边。
　　钟玥铃默默在旁边吃饭，该说不说这小子学计算机的，气质还是很明显的，从选的餐厅来看品味也还算不错。不过也可能是自己在所以装的人模狗样也说不定。既然他们还没有确定关系，钟玥铃也没必要像面对任一蓝和她男朋友一样太过不近人情，在一边默默吃饭就好，如果这小子心生歹念就带着黎镜立刻跑。
　　“其实，我对你真的没多大的感觉。”黎镜突然之间开口三个人都不知道该不该继续手上的动作。男生有些难过的看着眼前的人，钟玥铃也有些诧异黎镜怎么拒绝的如此干脆。
　　“我今天见了你之后也没什么心动的感觉，我从很久以前开始就不会特别记住每个认识的人，对恋爱我也很稚嫩，实在不知道怎么在大四开启一个恋情，不好意思。”
　　男生还想挽回“我们都在N市，家又都在A市，就算要读研，归宿总是一样的不是吗？”
　　“虽然还不太确定，但我应该是有比较在意的人了。”
　　钟玥铃听到这句话转头看了一眼黎镜，又转回去盯着窗外的天空，原来是已经有新的开始了，心里难以避免的泛起一片苦涩，自己对她已经近乎百依百顺和体贴到无微不至，但始终做不到让她对自己心动啊，算了，不是早就知道了吗，她接受不了的。
　　这样也好，今天过后也可以放心的回归自我的生活。读了这么多不同作家的文字，和听了身边这么多人的恋爱经历，自己心里也清楚人类的情感不是什么长久而可靠的东西，只要自己长时间不主动触摸，再多时间积淀的情感也会慢慢消散。
　　端起咖啡喝了一口。抬眼看到男生的眼神，在表示希望自己帮忙说说话。
　　想想自己也不能单纯来这里白蹭一顿饭，尝试着说和说和“你要不等等到今天散场再说，毕竟见面就一顿饭也看不出什么，而且你大概率不会主动和在意的人表明心迹吧，不如趁这个机会看看你跟他有没有发展的可能。”
　　出乎意料的，黎镜狠狠瞪了她一眼，坚定的摇摇头“我就是有喜欢的人了。这种情况下答应别人不行。”看着钟玥铃的眼睛突然补了一句“你把我当什么了？”
　　听到这句话钟玥铃晃了晃神，看着眼前的人犀利的眼神，突然后被有些发冷。从钟玥铃的第六感来看，自己一直埋在阴暗处的情感，大概已经曝光在黎镜眼前了。对这样的可能性钟玥铃感到害怕。如果被点破，那么结局的走向是什么。
　　在一起，或老死不相往来，或她说我们可以继续做朋友。
　　事到如今的钟玥铃，哪种情况都不知道如何应对。
　　对面的男生也不知道喜欢的女生怎么和自己的朋友吵了起来，觉得自己搞砸了事情，就让大家先去剧场。黎镜站起身第一个走出了包间，男生有些抱歉地向钟玥铃点了点头。
　　该抱歉的是自己，看来今天的局外人，好像不是自己。
　　看剧的时候钟玥铃悄悄给黎镜发消息“待会儿他送你回学校吗？如果是这样的话，那我一会儿自己回学校了。”
　　黎镜看了一眼手机，皱了一下眉，扔进了手袋里。散场的时候抓住了钟玥铃，声音低低地说了一声“不许走。”
　　站在剧院外的广场上男生好像是想再说些什么，钟玥铃自觉往后退了几步给两人留了一个空间。
　　“钟玥铃！”一个声音从后面传了过来瞬间肩膀就被环抱住了，这个力度，很明显就是白樱“好巧啊，你怎么也在这儿啊？”
　　白樱比自己矮一点，为了不让她松开的时候站不稳干脆环住了她的腰“我今天陪朋友来的。”
　　黎镜转过头来，眼神落在了抱在白樱腰上的那只手上。
　　“这位是我的朋友，这位男生是她的......”钟玥铃也不知道怎么介绍干脆卡在了这个地方留给他们自述。
　　“他是我的高中同学。”
　　钟玥铃抬眼看了看有些受伤的男生，看来还是没戏。
　　“你们好呀！”白樱很礼貌又甜甜地冲着两个人打打招呼“那你们一会儿有空吗？去夜市吃东西吗？上次你想吃没吃到的那个店进货了哦。”
　　“你们两个这段时间也约过吗？”黎镜突然提问。
　　“因为我回学校比较早所以找过玥铃。”白樱一边说着一边捏了捏钟玥铃的脸“你最近吃的不好吗？怎么瘦了？一会儿我带你去吃好吃的？”
　　看黎镜没有要说话的打算，白樱又转头看向钟玥铃等她回答。
　　钟玥铃看了一眼眼前的两个人，大概这个男生今天会负责送她回学校吧，而且自己现在不是很想和黎镜呆在一起，因为很害怕纸被捅穿的那一刻的到来。
　　正准备答应的时候，黎镜用四个人都能听见的声音冷漠地开口“我今天要一个人住在外面，明天再回学校，你自己回学校吧，以后不要再找我了。”说着准备往马路的方向走。
　　哈？她说什么？要一个人住在外面？现在去找住的地方吗？
　　钟玥铃看着黎镜的背影，慌慌张张地拒绝了白樱“额，不好意思，我今天出来的也比较随意，下次我整理好了再找你一起逛书店吧。”
　　“诶，我觉得玥铃今天很好看啊，而且是我上次推荐你用的发型呢。那下次啦，我也早点回学校好了。”
　　没走几步的黎镜听见了这句话加快了脚步。
　　冲着白樱挥挥手，钟玥铃朝着黎镜的方向冲了过去，抓住了黎镜的手腕把她拉回自己身边“大晚上你准备一个人跑去哪儿？”
　　“你管我干嘛？就想和白樱道别一样冲我摆摆手然后我自己回学校不就好了。”
　　“我......”钟玥铃一时语塞。
　　黎镜站在原地低着头，钟玥铃也不知道说什么合适，两个人就这么沉默着，钟玥铃松开手，谁也没有动一下，谁也没有说一句话。
　　人群散尽后，钟玥铃先开口打破了僵局“总之，先去找住的地方吧，也太晚了，一会儿你还要和妈妈报备吧，一直以来住的那家好了。”
　　“好。”
　　不是什么陌生的路，明明一起走过很多次了，这次两个人都有点沉默。
　　“额，其实你要是不喜欢他的话直接和他线上说也是一样的，不一定非要出来这一趟，感觉你也挺累的今天。”钟玥铃也知道这只是没话找话罢了。
　　“我和他说过了，他不死心罢了，非要听我当面说。”
　　“就算大四了，想开启一段新的恋情也不是不可能的，或许你可以尝试一下，或者，你不是说有喜欢的人吗，去尝试一下告白也挺好的。大学生活快结束了，什么都体验一下也不是坏事。”
　　“你就这么希望我谈恋爱吗？”
　　钟玥铃没有转头，一时语塞，想想还是避开了这个问题“怎么突然决定要一个人住在外面？不想让他送的话自己回去也是一样的。”
　　“那你干嘛留下来陪我，去和她一起逛街好了。”说完黎镜大概也发现自己的语气有些不客气，低下头踩着自己的影子不做声。
　　钟玥铃心里闪过一个让自己如果不在这个时候知道会开心到上天，但是现在知道的话多少会有些犹豫的可能性。
　　难得的没有讨论剧情内容，也没有聊聊近况。到躺在床上入睡之前，两个人都没怎么再说过话。
　　总结来说大概就是有些累，各方面的。
　　--------------------


第32章 表白
　　=====================
　　感觉到一阵光照在眼睛上，钟玥铃朦胧中费力地睁开双眼，对上了空中的缺月。用手肘支撑起了自己的身体。
　　黎镜站在窗前，定定地看着天空，不知道是在看着那一弯明月，还是在翻来覆去地数着原本就就已经没几颗的星星。
　　“怎么站在那里不去睡觉？睡不着吗？”声音还带点睡梦中醒来的沙哑。
　　黎镜转过头来看着她。
　　“你不生气吗？”
　　“气什么？”也许是大脑还在困顿中，钟玥铃有些摸不着头脑没有理解她的意思。
　　“我拉开了窗帘，吵醒了你，现在才凌晨一点。”
　　“啊这点小事，我不会生气。”
　　黎镜看着钟玥铃挣扎着躺回去，转头又看向了窗外“刚刚趁着你睡着了，我把你那个好朋友的微信删了。”
　　钟玥铃不慌不忙地拿起手机，翻了一翻，啊，原来是在说白樱，心里微微咯噔一下，把手机放了回去。
　　“没事，我和她上一次聊天也是在假期了，昨天碰巧遇到的。”钟玥铃一边说着一边闭上眼睛酝酿睡意。
　　“你不生气吗？”
　　“为什么要生气？”高复的时候为了提高自己的休息水平，训练过让自己快速入睡的方法，此刻钟玥铃只是凭借本能问出了这个问题。
　　“因为我趁着你睡觉擅自打开你的手机删掉你的好友，还打开窗帘影响你睡觉，我们两个的关系好到你一件都不生气吗？”
　　“我不会对你生气。”又是本能的回答。
　　“为什么？”
　　“因为我......”这一次大脑反应了过来，在说出后面三个字之前停了下来，有些惊慌地睁开了眼，定定地看着黎镜站在月光里，眼神却直直地投向自己的眼底。
　　“因为什么？”但是问题步步紧逼。
　　短暂地沉默，只吐露出了一句话“我们是好朋友。”
　　听见这句话，黎镜直接冲到钟玥铃床上，跨坐在钟玥铃身上，撑着床看着她“那我做什么你会生气？”
　　还没搞清楚状况的钟玥铃看着身上的人，意识一点一点地回到自己的大脑里。冷静下来以后看着黎镜的眼睛，钟玥铃终于明白了那里所传达出来的情感。有不熟悉地的期待、愤怒，也有自己熟悉的，发现自己心意以后的惊慌失措。
　　看着这样复杂的情感，埋藏在心里的汹涌的情感几乎就要喷薄而出。但是和洛雨桐的对话在自己的耳边开始回响。
　　自己都已经能看到结局的关系，为什么非要去推进呢。
　　最终把推进到嘴边的话硬生生地咽下去，咬着后槽牙让自己冷静下来。坐起来，低着头尽量平静的“每个人对另一个人都有自己的底线，在触碰到以前都不会随便生气。”
　　“你对我的底线在哪里？”
　　钟玥铃抬起头来看着黎镜，没有说话。
　　黎镜第一次认真的、近距离的看着这双眼睛，不知道她看别人的时候是什么样子，但是此时此刻，一句话都没说，深情和温柔已经将自己完全包围。
　　房间里寂静无声，但是却听到了名为爱的惊涛骇浪，潜藏在这个房间的某个地方。
　　黎镜伸出双手，捧着钟玥铃的脸“告诉我，为什么不会对我生气？”
　　“知道答案的问题就不要再问了，既然你都已经能知道我的答案是真是假，那我回答它又有什么意思。”还在忍。
　　黎镜在听到这个回答的那一刻终于爆发了，用力一推钟玥铃就倒在了床上，直接扑了上去。
　　没想到原来黎镜这么有力气的钟玥铃又是凭借本能地环抱住了黎镜的腰。
　　“钟玥铃，我承认我就是有点单纯，或者说傻。但是你能不能不要把我当什么都看不出来的蠢货，你一直以来把我当什么人看？”
　　和钟玥铃一起出去看了樱花回来的那天。
　　黎镜打算精修一下图片发给钟玥铃。舍友看着黎镜相机里的照片，夸赞她拍照的技术果然日渐精进。
　　“这个是你的朋友吗？”
　　“是的呀，初中同学。”
　　“初中？你们联系这么久啊？羡慕呢，我和初中同学都已经没联系了呢。”舍友翻看看着两个人的合照感慨。
　　黎镜握着鼠标的手停顿了一下“高中时期没怎么联系过啦，后来高考完了才又联系上的。”
　　“诶？”
　　“高考完了以后她突然联系我的，然后就聊起来啦。”
　　手里拿着相机的舍友看看图里的钟玥铃，摸摸下把，若有所思。
　　“她学什么呀。”
　　“学医哦，很厉害吧。”
　　“学医还一天天地跟你到处去玩？”三个人一脸惊讶地看着相机里钟玥铃的单人照。
　　“我每次找她她都说有空呀，大概我运气好吧。”
　　拿着相机的人终于开口“我们四个人每天住在一起，互相知道彼此共同的日程都不能保证你每次想出去都可以一起，你们隔这么远，她都没其它事情刚好没事？”
　　黎镜停下了手里的工作，停在原地。
　　“你看看她看你镜头的眼神，怎么说呢，反正我们住在一起三年大概都做不到对着你的镜头露出这样的神情。”
　　“我们都是女生，怎么可能，别开玩笑了。”黎镜的声音明显有些慌乱。
　　“都是女生又怎么样呢，你也不能阻止别人心动吧。”
　　“我不可能喜欢女生的，绝对不可能。”黎镜一边说着一边点头，给自己打足了说这句话的底气“我也和她在什么聊天里说过，我对同性没兴趣。”
　　舍友看着相机里的钟玥铃，心里默默感慨真是个不求回报的人。
　　“好啦，我们也就随口一说，你觉得不可能，那就当我们在瞎说八道好啦，修你的图吧，一会儿去吃宵夜啦。”
　　黎镜心里一团乱麻，胡乱修了一下发给了钟玥铃，结果对方秒回了一句“好看，不愧是专业的。”
　　自己不是这样的人啊，为什么，好像，也不是觉得那么不能接受呢。
　　甚至连那个可怜的潜藏心意的旧同学都已经被自己拿来当作试探的筹码。今天，那个男生被拒绝的那一刻眼神里透露出来的悲伤，让黎镜忍不住看向钟玥铃的眼底，自己有没有在什么时候、什么地方，错过了这双眼睛流露出的情感。
　　在知道自己可能被抢走的时候，看着手机是什么样的眼神。
　　但是钟玥铃今天的大度和口是心非，让黎镜觉得害怕，她是不是已经打算放弃自己了，那刚刚才发现心动的自己该何去何从。
　　都已经试探到了这个份上，钟玥铃似乎就是要隐忍到底。
　　“钟玥铃，你给我说出来，说出来，为什么！”
　　钟玥铃的理智也终归于被感情排挤出了大脑。
　　手上一用力，翻身把黎镜压在了身下，低下头在她的耳边低沉地开口。
　　“我喜欢你。”
　　黎镜一瞬间停止了挣扎。
　　“对你，我从来不说不。如果你已经发现了我的秘密，你想听我说，那我就告诉你。”
　　“从我和你分开以来，我就知道我对你的感情和对别的女生，或者别的人，完全不一样。”
　　“我从来没希望过我们的关系会有什么改变，如果今天没有点破，我可以一直对你温柔，直到我们再次分开。”
　　说完，钟玥铃觉得自己心里的一颗石头终于稳稳当当地掉在了地上。撑起自己的身体看着一直安静听她讲完的黎镜，没有移开视线，直到两个人平视。
　　看着眼前这张自己心动了这么多年的脸，突然冲动地想既然都说了，那再放肆一点也无所谓吧。猛地低下头靠近黎镜的脸。
　　在嘴唇触碰之前，用最后一点理智让自己停了下来。意识到自己准备做什么以后慌张地坐起身，懊悔地扶额。
　　“就这样吧，明天开始，当我们不认识也可以，我......”
　　话还没有说完，黎镜不知道什么时候坐起了身，抬起了钟玥铃的脸，靠近。
　　钟玥铃惶恐地转过了脸“你干什么？”
　　“我从第一天意识到这件事情开始，我就不觉得我不能接受，但是对别人又不完全一样，或许我对你，和你对我是一样的。”
　　钟玥铃已经不知道用什么表情来面对这样说话的黎镜，也许是幸福一下子降临反而让人兴奋的情感难以一下子踊跃出来。
　　看着黎镜说完这句话越来越害羞的脸，在对方完全不知所措之前，吻了上去。
　　钟玥铃进行的很小心翼翼，更像是在试探黎镜的接受度，直到感受到了黎镜的双手慢慢环上自己的肩膀，才放下心来，逐步的进攻加深了这个吻。
　　黎镜也是初吻，感受到钟玥铃的攻势多少有些害怕，在快要喘不过气来的时候抓住了钟玥铃的手。
　　“对我来说，太，太快了，我有点害怕。”
　　透过月光看着黎镜微微发红的脸颊，钟玥铃怜爱地抓住黎镜的手“你放心，我不会做太越界的事情，至少，在你可以接受之前，我不会存在一些非分之想。”然后环抱住了黎镜。
　　黎镜静静趴在钟玥铃的胸前，听着胸腔穿过来的跳动，不知道这颗心脏为自己加速跳动过多少次，紧张过多少次，又心碎过多少次。现在又带着什么样的想法在加速。这么想着抱着钟玥铃的双手又加了几分力度。
　　事实上钟玥铃直到现在才有黎镜的心里对自己也有一种叫做喜欢的情感，但是冷静下来以后又想起在此之前自己对关系转换后的结局的判断。在感受到黎镜贴近这个怀抱的距离的那一刻，又决定放手一搏，一切结果都只不过是猜测，具体是什么样，要靠自己来画。
　　“夜还长，睡吧。”钟玥铃轻轻拍着黎镜的背。
　　看着黎镜有些扭捏的样子，大概也知道了她心里在想什么“就在我的床上睡吧。晚安，我的，女朋友。”
　　--------------------


第33章 开始恋爱
　　=========================
　　第二天早上醒过来的时候，黎镜还在睡梦中，钟玥铃转过身看着这个睡颜。
　　昨天晚上理性和感性在脑子里打了一架，最后还是感性占了上风，一下子把心声全说了出来。
　　现在冷静下来了，看着黎镜，突然开始心里有些隐隐的不安。想起了那天和洛雨桐聊天的时候说出来的自己不想刻意转变和她的关系的原因。
　　她又觉得只要足够喜欢，什么都可以改变。
　　挠了挠自己的头，怎么自己也变的这么患得患失了。这明明才是第一天。
　　盯着黎镜的脸看了一会儿，还是露出了一个笑容，这都是后话，先把当下过好吧。
　　黎镜睁开眼睛看见钟玥铃正看着自己，有些不好意思地把头埋进被子里。
　　钟玥铃起身站在床边“好啦我起了，先去洗漱了，你也快点起来吧，已经十点了哦，待会儿我们去吃午饭。”
　　黎镜在被子里点了点头。
　　钟玥铃从洗手间出来的时候黎镜坐在床边梳头，两个人对视一眼低下了头。
　　“你应该比我先适应才对啊，照你的说法喜欢我很久了。”还是黎镜傲娇地先开了口。
　　听到这句话着实愣了一下，缓了缓走了过去抱住了她“早上好，我亲爱的，女朋友。”
　　黎镜捂住了脸跑进了洗手间，关上门之前探出头来说了一声“早上好......女朋友。”
　　钟玥铃带着黎镜到一家粤菜店吃午饭，开口问问黎镜待会儿还想去哪里走走。附近有一个还不错的公园，可以去逛逛再回去。
　　黎镜刚点了点头，妈妈就打了个电话过来。
　　钟玥铃听到这个称谓握着杯子的手顿了顿。
　　大概吃完这顿饭就要回去了。
　　“我还在外面，马上就回去了......好啦我知道了，和......同学呆在一起呢，一会儿一定回去，你放心。”挂了电话无奈地叹了一口气。
　　“那吃完饭先回去吧，反正还会有下次的。”
　　“不好意思哦，可是妈妈催我回学校了。”黎镜有些抱歉，但没什么犹豫的意思。
　　钟玥铃点了点头。
　　送完黎镜坐上自己要坐的地铁，拿出手机给任一蓝打了电话。
　　“我谈恋爱了，和那个人。”
　　“你确定？”
　　“昨天晚上确定的关系，其实我也不知道这个决定对不对，但是我很确定的是促使我说出口的是因为喜欢她。”
　　“那就别想太多了，一步一步来，你如果真的有顾虑，等到以后直接问她吧。不过等你们稳定下来了一定要带我见见，如果她让你伤心的话，就不见了，我怕忍不住我这张嘴。”
　　钟玥铃忍不住嘴角上扬，任一蓝大概真的是为数不多的替自己想的周全的人“你放心。”
　　挂了电话又给洛雨桐发了消息，不知道为什么，除了这两个人之外，不想让更多的人知道。大概黎镜一个人都不会告诉。
　　“姐，春天总是会来的，不感受一下怎么知道正不正确呢。”
　　“好。”关上手机扭头看着列车行驶上了地面，窗外的春光正好。
　　“你又要出去过周末？”三个室友听到钟玥铃说明天晚上帮我签到的时候几乎是一起发出了疑问。
　　“对，万一阿姨来查我们这栋楼和她说一声哈。”
　　“你这个频率，变化好大啊。”
　　“学生会这边没多少事情了，而且一直都搞得我很烦你们也不是不知道。”
　　“......两件事情有什么关联吗？”
　　“所以周末出去放松了一下心情感觉好多了。”
　　“哦，那倒也是。话说回来你这一年在学生会做了不少事情啊，你打算留任主席吗？”
　　“谁留谁冤种。”钟玥铃几乎是没有什么犹豫地、咬牙切齿地脱口而出，一想到这一年发的火能够顶的上过去三年地生气次数就恨不得回到一年前答应留任的自己狠狠扇自己两巴掌。
　　“哈哈哈听得出来很生气了，那出去好好放松。”
　　“不过话说回来你上个礼拜是出去看演出吧，怎么回来以后累成那个样子，八点就睡着了？”
　　“啊....嗯，一出去就忍不住到处走，走累了。”说完钟玥铃快速地转过了头对着自己的桌面，再晚一秒就没办法藏住自己的脸红了。
　　都是比自己小了一两岁的妹妹，还是不要说些奇奇怪怪的东西了。
　　翻了翻工作计划发现到这个学期结束只剩下两个活动了。
　　在联系人里找到了副部长，把资料和要求都发给了她，在副部长表达不满的消息弹窗跳出来之前给指导老师发了信息“接下来两个活动都交由副部长处理，有任何要求和问题，请直接找她。”
　　然后，拉黑屏蔽这两个人。
　　愉快地合上了电脑，拿起手机给黎镜发了信息。
　　“我到景区比较近，出发的时候告诉我一声我就出门。”
　　“好！明天不会下雨吧？我不太喜欢下雨天诶。”
　　“明天我们出去踏青，下雨也会有下雨的去处，交给我就好。”
　　“那我要准备什么吗？”
　　“带个人来就好。”
　　“好啦睡觉睡觉，晚安。”
　　“晚安。”
　　想象着对方此刻红着脸把自己塞进被子里偷笑的样子，钟玥铃摸了摸自己的嘴角，太兴奋的话睡不好啊。
　　钟玥铃罕见的化了妆。
　　“你......你会化妆？”
　　“？为什么我不会？”
　　“啊，你不是化妆品过敏来着，上次我拿一个粉扑往你脸上拍还泛红来着，我还特比愧疚。”
　　“是对一种化学物质过敏，找学校用植物做化妆品的学生团队买不就行了，没钱放那么多化学产品。”
　　“也对，姐姐本来就天生丽质嘛。”
　　“诶~你该不是要出去约会吧？”另一个舍友随口说了一句。
　　钟玥铃从来没参与过宿舍的恋爱话题。甚至从来没在宿舍里提到过一个男生的名字。也从来没说过自己有什么所谓的恋爱经验。
　　三个人都知道这句话是在开玩笑，不约而同地笑了笑。
　　钟玥铃想了想，看着眼前的三个人认真地回复了一句“是的。”
　　面面相觑地三个人几乎是同时发出了惊呼。
　　“哈？怎么可能？你......你哪来的对象？从来没听你说过啊！”
　　“难道你上周也是？”
　　“上周确实不是，但今天是。”
　　上周的计划活动内确实不是恋人的关系。不过眼前比自己小了一两岁的妹妹们明显听不懂她的话里有话。
　　手机传来了消息提示音
　　“我出发啦！今天我穿这样哦！”
　　长袖和长裙。
　　钟玥铃心满意足地笑了笑。
　　在三个舍友凑过来想看看她在对着什么傻笑之前熄掉屏幕的亮光。
　　“我对象催我了，我出门了。”拿上包迫不及待地出门，丢下了在身后面面相觑的三人
　　钟玥铃单肩背着包靠在地铁出站闸的正对面，低头刷着附近美食。
　　偶尔有人走到她旁边看出站口的建筑物指示牌，她也只是挪动一下位置并不抬头。
　　“钟玥铃！”听到熟悉的声音向自己的方向过来，才笑着抬头，迎接着黎镜的到来。
　　朋友做久了，突然之间变化了身份，多少有些扭捏和不自在。
　　“等很久了吗？”
　　“没有哦，十分钟之前才到。”自然而然地递上早就买好的牛奶。
　　“那我们走吧。”
　　钟玥铃牵起黎镜的手，感受到黎镜略有些不适应的力道和四周乱看的眼神，大概猜到不太想让两个人的关系太显眼，就往上挪动了几寸，抓住了她的手腕，才往前走。
　　黎镜低着头喝着手里的饮料，跟着眼前人的脚步，安心地穿过人群。
　　“有卖冰淇淋诶，我要吃。”
　　“手里的牛奶还没喝完呢吧，更何况谁会在景区门口买冰淇淋啊，好冤种哦。”
　　“我想吃嘛。”
　　“好，买。”
　　“嘿嘿那我们一起去。”
　　“人太多了，你在这里等吧。”说着就转身跑向了冰淇淋车。
　　黎镜坐在花坛的椅子上，看着钟玥铃的背影安心地晃着双脚摆弄着自己的相机。
　　等待着冰淇淋被送进自己手里，再被带领着走进景区。
　　“你看你看，那里有人脸彩绘！！”黎镜有些出神地望着老板娘在一个女生脸上画一只蝴蝶。
　　“你想画？”钟玥铃在她眼前晃了晃。
　　“你陪我一起？”递了一勺冰淇淋到钟玥铃嘴里。
　　“不了，我皮肤化妆品过敏的。”
　　黎镜猛地转头以为自己听错了“什么？”
　　“我对化妆品的一些成分过敏，从小学就知道了，小学文艺汇演的时候用了老师的化妆品，结果过敏了，脸红肿了一片。我现在脸上的化妆品都是挑选过的，外面的我不敢乱用，平常我也不怎么化妆。”
　　“难道初中那个时候也......”
　　“是的，不过那个时候如果我不出声，你也不敢一个人去画吧。”
　　黎镜愣愣地看着她的眼睛“难道你从那个时候就......”
　　“在那个时间点我不明白是什么情感，但后来回想，我确信是喜欢。”
　　黎镜被直球的一段话击中地不知所措，眼神四处乱飞不知道往哪里看，她有些不知道怎么面对这份感情，怎么会是这么长的时间。
　　自己对钟玥铃的情感察觉到有所不同也就是这几个月的事情，可是对方对自己，已经是七八年之久了吗。
　　钟玥铃感受到了她的慌乱，拍了拍她的脑袋，笑着让她跟着自己走。看得出来观察景区地图的时候，黎镜的视线都在左上角的缆车上。
　　两个人出来也不完全是为了看风景，更多的是想好好说说话。所以直接看着最近的道路来到了缆车的位置。
　　黎镜回过神来的时候已经站在了缆车的排队队列里，有些不可思议，钟玥铃真的很清楚自己喜欢什么，是这几年默默养成的吗？
　　“那你那个时候，为什么要故意和那个女生聊的那么开心？故意引起我的注意嘛？”两个人坐在缆车上也可以好好讨论这个话题，想起钟玥铃和那个女生聊的热火朝天的样子黎镜就有些生气。
　　“哦，你说白樱。我那个时候已经又不知道你对我已经心动了，而且那个时候，其实我已经打算放弃对你的这种情感了。不过白樱，单纯就是喜欢同一个作家，话很投机，不过她是有男朋友的。”
　　“打算放弃？为什么？”
　　“大概是觉得你应该不可能把我对你的情感往爱情上想。毕竟你真的很单纯。”
　　“要说啊！你不说我也不敢这么大胆去猜嘛。”
　　钟玥铃看了看前后，没人会看到她们两个，把黎镜揽在怀里“现在不是很好嘛，虽然等了好久，你还是来到了我身边。”
　　“说老实话，我现在也不知道我这么做到底对不对，我只是觉得你对我是真心的，我想要回应你，我们两个想的应该是一样的，如果你对我是喜欢，那我对你，应该也是吧。”
　　“上个礼拜如果有人问我周末是和谁出去，我会回答朋友，这个礼拜，可以回答恋人。我和你已经认识快十年了，突然转换身份一时有点不适应也很正常。我虽然是先动心的那个，现在也觉得有点不真实，你真的是我的恋人了啊。”说着受伤的力道又加了一点，想要明确地感知到自己正在怀抱着的，是黎镜。
　　黎镜的手轻轻抚上钟玥铃的心口“是，你是我的恋人。”
　　两个人不再说话，静静地看着眼前的春天。
　　两个一起的，第一个春天。
　　第二天下午钟玥铃回到宿舍的时候，三个人一个人手里一杯奶茶在宿舍等着她回去，等着听一些女生间应该会有的秘密聊天。
　　不过钟玥铃没什么要满足她们好奇心的打算“不好意思玩了两天我有点累了，打算先休息一下。”就准备爬上床。
　　“姐姐~你就和我们说说嘛。”
　　“这是我的私人秘密，不要企图打探哦。”钟玥铃冲着底下的三个人眨了眨眼，拉上了床帘。
　　疲倦是认真的，钟玥铃翻了个身就直接进入梦乡，是个美梦。
　　不过这样的周末也不能持续多久，钟玥铃带着黎镜去了游乐场和海洋馆之后，很快就来到了期末月。
　　对于医学生来说，必须要好好学习了。而且黎镜也有很多重修的课程需要准备考试，也没什么时间能够用于娱乐。
　　不过晚上十点，两个人固定的通话时间。钟玥铃每天在教室自习到这个时间，一边在学校里闲逛着散散步；黎镜大概率会在宿舍的阳台，告诉舍友自己是在给家人或者朋友打电话。
　　“暑假一起去厦门看海吗？你不是很喜欢大海吗？”
　　“好啊好啊！不过，我喜欢大海？”
　　“你很久之前就说过啦。”
　　“诶？我说过吗？我都不记得了。”
　　“关于你的事情，不要小瞧了我的记忆力啊。”
　　黎镜在镜头的对面感动地撑住了头，深情地看着屏幕里的钟玥铃。
　　“你要不要借此机会，来我们家吃顿饭啊？”
　　钟玥铃有些吃惊，没反应过来。
　　“反正我们这里也可以直飞，来嘛，吃顿饭，你害怕的话晚上走。”
　　“好。不过提前声明，我可没什么好怕的。”
　　“反正你怕热，天太热大概也不想出门，早点去也能安心过一个暑假啦。”
　　“好。安心考完期末，我们就出发。”
　　期末虽然很煎熬，但钟玥铃每天都带着一脸灿烂的笑容回宿舍，生活也没那么枯燥，就算是在如临大敌的期末周。
　　--------------------


第34章 见了她的父母
　　=============================
　　期末考试的最后一科，钟玥铃直接带着行李箱去考试。所以去的比较晚，卡在考试开始前十五分钟的点上走进教室。
　　离开的却是最早，一晚上没睡，在床上回顾自己划的重点，钟玥铃划重点的能力还是很强的，答卷速度向来很快，大概做出来百分之九十，也不想装模做样地坐在座位上等着谁先去交卷。起身交卷，出门拉上行李箱直接跑了。
　　听到门外传来行李箱的轮子在地上摩擦的声音，三个舍友暗自交换了一下眼神，这家伙发生了什么，这么着急走。
　　钟玥铃回家整理了一下寄回家和带回家的物品，黎镜已经回家大概两天了，小睡了一下就和爸妈说了“明天开始我要去厦门旅行大概一个星期吧。毕竟暑假太热了我也不想出门，暑假还有网课老师和翻译的工作要做，趁着七月还没来，我先出去玩一会儿。”
　　“你一个人去？”
　　“不是，和一个......朋友，女生。我给你们看她的照片。毕竟是以前的同学，好久没聚了，趁这个机会也出去小聚一下。”
　　爸妈放心地点了点头“要多少资金？”
　　“我自己有存款，不需要啦。”
　　“你有存款？那两个女生在外注意安全。”
　　“放心。”回身走进房间开始和黎镜视讯。
　　“我跟你说，我爸妈明天可能不在家呢。”黎镜拖着腮若有所思。
　　“为什么？”
　　“他们明天早上约了同学一起吃饭，毕竟他们以前是一个大学的，刚好有大学同学来苏州吧可能。”
　　“那明天我们早点出发？”
　　“不行，你不是很会做饭吗，明天过来做给我吃！”
　　“喂，我一早上赶过去，中午还要做煮饭婆？对我太不温柔了点吧。”
　　“我看你平时分享的自己做的美食都挺卖相不错的，不考虑给你可爱的女朋友做一顿展示一下吗？”
　　钟玥铃扶额，但是看着屏幕里那个人卖力可爱的样子，心里也没什么除了开心以外的情感，笑着答应了。
　　“你东西整理的怎么样了？”
　　“简单的衣服整理整理就好，我没那么精致。”
　　“啊，明天就可以见到你啦。”
　　“我也是。”
　　“明天见，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天早上六点半，爸妈还没起床，钟玥铃蹑手蹑脚的洗漱好出门，直奔高铁站，坐上八点的班次。
　　怎么说自己也在这里生活了快十年，想找到一个位置还不是轻车熟路。十点钟，敲响了黎镜家的门铃。
　　“你来啦！”黎镜打开门一下子跳进钟玥铃怀里。看上去叔叔阿姨真的不在。
　　“怎么样，你的东西整理好了吗？”钟玥铃抱着黎镜挪进她的家里。
　　“还有一点点，下午三点的飞机嘛，来得及。”
　　“我说你啊！”钟玥铃无奈地点了点黎镜的额头。
　　“好啦，先把你的行李收一收吧。在沙发上坐会儿，我帮你倒杯茶。”
　　钟玥铃坐在沙发上环顾着黎镜家里的客厅，木制风格，还真有些罕见。茶几上还有一套茶具，看上去是很养生，生活也很有情调的一家人，也有点，传统。
　　黎镜贴着钟玥铃坐下，递给她一杯水，钟玥铃自然地接过来把黎镜揽在怀里。
　　没有父母在，钟玥铃少了很多不自在，两个人抱在一起也难免有些情动，两个人靠在沙发上说话，当然忍不住双唇靠近，钥匙转动门锁的声音响起来的时候，黎镜几乎是瞬间推开钟玥铃弹了起来跑到门口。
　　钟玥铃也站了起来有些拘谨地站在原地。
　　“啊，你的朋友来了啊。”
　　钟玥铃知道黎镜非常听妈妈的话，也想知道阿姨是一个什么样的人。见到了本人觉得和自己想的差不多，自带了一些威严。
　　黎叔叔倒是亲和力非常强，看到钟玥铃就笑着打了个招呼。
　　“叔叔阿姨好，我是黎镜的初中同学，因为刚好也有去厦门的打算所以就一起了，今天打扰了。”礼貌地弯了弯腰。
　　黎镜好像还有些惊魂未定，努力镇静下来“你们怎么突然回来了，不是和大学同学聚会去了吗？”
　　妈妈在黎镜和钟玥铃之间来回扫视了一下“没有要一起吃午饭的打算呀。啊现在时间也不早了，你们下午要出发吧，现在出去吃饭吗？”
　　钟玥铃主动出声打断“可以的话，今天的午饭请让我来做吧，阿姨叔叔刚回来应该也有些累了。”
　　“诶，你是客人啊，我们怎么好意思。”黎镜的爸爸笑着拒绝。
　　“这家伙做饭可好吃了。你俩刚回来先歇歇不是刚好。好啦就这么决定了，你们两个去休息吧，钟玥铃去做饭。”黎镜笑着把钟玥铃推进了厨房。
　　关上门之前，钟玥铃听见黎叔叔略带严厉地和黎镜说“即使客人是你的朋友，下次也不能这样没有礼貌！”无奈地摇了摇头，开始翻看食材。
　　对黎镜的口味非常清楚，想来一家人口味也差不到哪里去，不过以防万一还是自己这种口味和黎镜的口味都做一些。
　　忙忙碌碌两个小时，黎镜悄悄进来过一次，看看她做得怎么样，看了看身后厨房的玻璃门确定没有人，快速地亲了她一下当作劳动的报酬跑出去。
　　钟玥铃摸着脸笑着摇了摇头，这个笨蛋。
　　夏天在厨房这么久热的钟玥铃大汗淋漓，但是黎氏一家都赞不绝口，钟玥铃也算是放下了心。
　　“你是小镜的初中同学吧，能和小镜保持这么长时间联系的朋友好像不多呢。看得出来你们关系不错。”黎镜的爸爸笑着和钟玥铃闲聊。
　　“是的，可能共同话题比较多吧，就一直保持联系了。”钟玥铃始终想办法保持着礼貌又自然的笑容。
　　“你是学什么的？”
　　“我学医，本硕连读。”
　　“诶，那很厉害啊！做菜也是很棒，很全能啊，长得也很漂亮。”
　　“您过奖了您过奖了。黎镜也很厉害，我一直都很羡慕会摄影的人，我自己平时也很忙所以没什么机会学习。”钟玥铃被夸的有点飘飘然，毕竟，这可是自己恋人的父亲。
　　“你们两个女生去厦门真的没问题吗？”黎镜的妈妈还是有些担忧。
　　“没事阿姨，我高考完那一年自己一个人从A市跑去广州玩了三天，我一个人，所以我很有信心能保护好黎镜。”
　　黎镜的爸爸对钟玥铃更加的好奇了“诶，你一个人？”
　　“是的，我很喜欢一个人到处走走。”
　　“啊，好独立，那你要多带带我们小镜，她就是太黏着我们。”
　　黎镜在桌子底下悄悄掐了一下钟玥铃的大腿，别说啦，再说你就是以后要和我对比的别人家的孩子啦。
　　“当然当然。”
　　“你们两个去玩，要带的资金充足吗？”
　　“充足的阿姨，我和黎镜各自有做一些兼职工作，靠我们两个也完全充足。”
　　“那就好，到了给我们说一声，在外注意安全。”
　　临走之前，钟玥铃从背包里拿出一套礼盒。
　　“叔叔阿姨，这是我们学校的一个创业团队自己制作的保养品，相比起外面卖的成分更加安全，男女通用，所以这次带来做了手信，请收下。”
　　黎叔叔对钟玥铃可以说是赞不绝口，黎阿姨也点了点头，主动和钟玥铃互相加了微信。钟玥铃以为她是要找自己购买产品，也没有太放在心上。
　　在去机场的路上，黎镜佯装生气“你少讲点嘛，以后我爸肯定要不停地拿你和我做对比了。”
　　“放心啦，都是客套罢了。不会的。但是你爸爸真的是个有趣的人，很好相处。你妈妈，到感觉不太喜欢我啊。”
　　“没有，她就是那样，我带别人去家里也这样，但是你是她第一个想加微信的哦。”
　　“哦，是吗，那我放心了，今天算是过关了？”揽住黎镜的腰在她耳边小声地说。
　　“这是在出租车上！”害羞地推开了钟玥铃。看着窗外不说话，下车前小声嘟囔“算是吧。”
　　看着飞机外面的云层，黎镜突然问了一句“你喜欢海，那你喜欢云吗？”
　　“喜欢啊，你看这细密的云层，看着就很治愈。”
　　“总感觉你很宽阔呐，海也好，云也好，都是很包容的东西呢。难怪对一个人的心情可以存那么久。”
　　钟玥铃不解地拍了拍她的头“怎么突然说起这个？”
　　“不知道云层会不会吹散呢。”黎镜盯着云层出神地说。
　　钟玥铃一时间不知道怎么回答，看着窗外出神地说了一句“这要看风怎么吹。”
　　人类的情感是个很奇妙的东西，这点自己比谁都清楚，所以也不敢对太长远的未来做太明确的回应。
　　很不巧，到了厦门的第二天，突然刮起了台风。
　　不过即使是要呆在酒店里两天，对小情侣来说也不是什么坏事，很多话可以说，很多事情可以做。
　　很喜欢雨天的钟玥铃其实在台风散去后想去雨里走走，但是黎镜不想被雨打湿，自己也不想让她一个人留在酒店。黎镜躺在床上看电视，钟玥铃就站在窗户前看着窗外的雨天和远方的海，充满了向往。
　　黑压压的乌云压住大海，和晴空万里时完全不一样，即使是这样的阴沉，也有这样阴沉的魅力，如果不是因为自己的力量在自然面前实在渺小，在这样的天气，还真的很想出去好好地冲浪，近距离的接触大海和雨的气息。
　　自己的内心其实也是汹涌的海，但是就像这个云一样，自己也被压制住了。
　　不知道自己还会变成哪种状态呢。
　　“我是什么时候说过我喜欢大海的？”黎镜看着盯着窗外出神的钟玥铃，突然趴在床上出声询问。
　　钟玥铃回头对着她笑了笑，然后继续看着窗外“初一的时候，人生规划，你说喜欢有水的地方，所以想去有海的地方上大学。”
　　“嗯~我原来这么说过吗？不过也许是那个时候的事情吧，真到填志愿的时候没考虑过这个原因呢，也没有那么喜欢大海了。”
　　“人都是会变的嘛，正常。”
　　“那你喜欢大海嘛？”
　　“喜欢。”
　　“你别告诉我是因为我喜欢你才喜欢的哦。”
　　“我不否认起因是这个，不过现在，是因为三岛由纪夫的笔下的海，很迷人。”
　　“啊，我好久没看过书了呢。”
　　“书是一个世界，摄影拍的是真实世界，对我门来说，都是各自的世界，没什么差别。”钟玥铃慢慢走向黎镜，蹲下来摸了摸她的脸。
　　“明天雨就停了，去看海吧。”黎镜抓住了她的手，看着她的眼睛。
　　“好。”
　　“现在，来接吻吧。”
　　“好。”
　　坐在沙滩上望着天际，两个人靠在一起静静地看着。
　　七八年前坐在台下听着黎镜描述未来的钟玥铃，也不会想到那个未来，自己竟然也参与了一份。
　　“下学期开学就大四了哦，暑假开始我就要准备考研，没办法再经常出来和你见面了。”
　　“没关系，半年而已，我也有工作，下个学期想加一个老师的实验项目感受一下科研，暑假也想好好学习一下。”
　　“而且我们都怕热，不出门，视频也一样啦。”
　　“等你考完研，寒假我们去三亚。”
　　“好！那就这么说好了！”靠在了钟玥铃的肩上。
　　两个人一起，收集了一个夏天。钟玥铃在心里默默地打了个勾。
　　--------------------


第35章 出国
　　=====================
　　新学期的开始，钟玥铃最终达成自己的心愿加入了一个老师的课题。
　　抱着必拿下老师的决心，到老师的实验室去坚持蹲了一个月。
　　“大三应该挺忙的吧，别的专业课都是越学越少，我们这种专业是越学越多吧。学习不要紧吗？”老师看着走进门的钟玥铃笑着发问。
　　“我完全可以平衡，我真的很喜欢老师的方向和实验，希望能得到这个机会。”
　　“这一个月你在旁边也观摩了这么久了，也能稍微帮帮手，要不这样吧，生化课上的实验做的应该也不少了，今天这个操作你来做吧，明天把数据给我看。”
　　“请放心交给我。”钟玥铃激动地连连点头。
　　一次上手机会的成功，让老师看见了自己的能力，成功的让老师给了她一个机会“嗯，数据完全正确，那来吧，还有一个空位。”
　　生活中多了一项工作议程，课程也再这一年增加，逐渐变得忙碌起来。
　　而黎镜来到了大四，开始规划毕业去向。
　　两个人想要约到一个都有空的时间开始变得不容易。钟玥铃经常性的在周末需要留在实验室，而黎镜偶尔也会接到导师的追加任务，和在毕业去向的过程中犹豫。除了每天互相交换一天的行程和相互鼓励，意外的两个人都能找到空闲的时间变成了工作日。
　　“周三也不错嘛，你看晚餐时间都没什么人。”
　　“因祸得福吧算是，要蘸料吗？”
　　“当然啦，沙茶酱必选啊。”
　　如果是周末，在六点钟悠闲地坐在火锅店里简直不可思议。
　　“没好好吃饭吧，绝对瘦了。”
　　“真的吗？如果是这样那可真是太好了。”钟玥铃笑着调侃，从黎镜的眼睛里看到了明晃晃的心疼，心里暗自心满意足。
　　“有的时候看你十二点微信步数还在变化，就知道是在回宿舍的路上啦。”黎镜托着腮看着大概一个月没见到的眼前人。
　　“那你以后成了大摄影师，专门排一个医生主题的什么东西？纪录片？群像集？记录一下我们这些人走上临床的不容易啦。”
　　“等你成了大医生再说啦，现在就是要好好吃饭！”捞了一些肉全部放进钟玥铃的碗里。
　　“对了，我像想跟你说一件事。”黎镜说着双手握着水杯喝了一口水。
　　钟玥铃知道大概是什么大事，让她有些不知道怎么开口。
　　“怎么了？”
　　黎镜有些局促地握着水杯。
　　“我妈妈，想让我出国。”
　　钟玥铃的筷子明显的顿住了，眼神从眼前的食物瞬间转移到黎镜眼睛里。
　　“你怎么想？”
　　其实钟玥铃大概能猜到她开口会说什么，只是不确定而已，打算再问问。
　　“我觉得可以。”
　　“确定了？”
　　“我有些害怕考研的录取比率，大一的时候成绩不太好，追了两年还差一点点追到保研线，现在面前的道路就是工作、考研、出国，现在这个时代直接去工作能找什么呢，而且有点想逃避考研。”
　　“我懂，毕竟我学这个专业也是为了逃避考研。”钟玥铃理解地点点头，但多少有点失落，如果要出国，那就意味着要分开。
　　看到她点头，一定是可以理解的意思，直接把决定说出了口“所以我答应妈妈了。”
　　钟玥铃差异地抬眼，不自觉地太高了音量“你已经决定好了？”
　　“啊，”黎镜好像有些不理解钟玥铃突如其来的吃惊“是......是啊。”
　　钟玥铃心里泛起异样的酸涩。
　　原来今天，就是为了来通知我要和我分开啊。
　　怎么好像未来要怎么走，完全没有要和自己打算的意思呢。
　　毕竟是难得的见面，不想表现出任何负面的情绪。还是努力掩盖住了自己心里泛起的涟漪，绽开一个微笑“好，不管怎么说都是对你的人生更好的选择，加油就好。”
　　“反正也就一年而已嘛，很快就可以回来的。”
　　钟玥铃当下的心理状态，不敢想这句话是不是为了安慰自己，还是单纯的就是想到了学制，顺口地说了出来。
　　“打算去哪里？”
　　“我是想去瑞典，但妈妈似乎很坚持让我去加拿大。”
　　“那就自己争取尝试一下。”钟玥铃有些听不下去了，她不想听自己的恋人总是在聊天的过程中提到自己的母亲，这让她觉得明明是两个人的对话，总感觉有第三个人存在“如果是自己想去的，就好好地去搜集资料，整理素材，想好理由，说服阿姨，去自己想去的地方。”钟玥铃坚定地握住黎镜的手，直视她的眼睛“自己的未来，自己做选择，我帮你，如果一定要依赖，我希望我会是你的第一选择。”
　　黎镜大概没想到钟玥铃突然之间的表白，眼神周围扫视着，这桌在角落，应该没有人会看到她们牵着手。反握住了钟玥铃，心里慢慢被安定填满，甜甜地一笑“好。”
　　得到了肯定回答，钟玥铃悬着的心放下来一半。
　　“你身边有想学习日语的朋友吗？”吃完饭两个人在路上散步，不知不觉走到了大桥的正中央，周围也是三三两两来观赏夜景的伙伴或者情侣。
　　“怎么突然这么问？”黎镜有些不明所以。
　　“我做网课老师也半年了，偶尔也帮杂志社做翻译，想开个日语班，也想看看能不能多拉点学生给自己涨涨业绩嘛。”
　　“你课这么多，还有实验，忙得过来吗？”
　　“怎么说呢，也想多攒点钱嘛。”
　　“你攒钱干嘛。”黎镜眨眨眼，不知道钟玥铃在想什么。
　　钟玥铃看着远处的河面偷笑，转头突然靠近“万一老婆将来在国外被谁盯上了自己有资本去争啊。”
　　黎镜有些气急败坏地拍了拍她的手臂“说什么呢，对我没信心嘛？”
　　钟玥铃揉了揉她的头顶，揽入自己怀里“也没有，我觉得想挑战自己的更多可能吧，而且如果能做起来收入先不说，也能没有中介影响的多认识点人，也不赖哦。”
　　如果你真的要走，那我就只能想办法多找点事情来填满自己思念你的时间了。这么想着手上的力度又加重几分。
　　黎镜悄悄看着钟玥铃的侧脸，觉得她有些疲倦“不要太辛苦。”轻轻地靠在钟玥铃的肩上，慢慢地，等到周围的人群都散开，才牵着手慢慢地走进夜色。
　　钟玥铃真的说到做到，开始帮黎镜一起搜集留学的资料，帮她做整理和数据分析。
　　“姐姐你要出去留学吗？可是我们不是本硕连读吗，你要放弃连读？”舍友路过看到钟玥铃的资料忍不住惊讶。
　　“哦，不是，我女......”咳嗽了两声咽了咽口水“我的一个朋友要留学，我帮她找点资料。”
　　“你每天这么多事情还要帮朋友找资料，这种事情应该是本人自己做吧。”
　　“还好啦，举手之劳。”
　　“好哦，那你别太晚休息了，已经凌晨了，你明天还要上小语种课对吧。”
　　其实是为数不多的见面，也想了解一下进度，她对自己的陈述有信心，当然也有信心黎镜会说服阿姨。
　　看着钟玥铃的资料，和认真给自己讲解的眼神，黎镜觉得自己好像，越来越心动，也越来越不想失去她了。
　　但黎镜每次提到黎阿姨，都让钟玥铃觉得心烦意乱。
　　“我妈说加拿大那边有个认识的朋友时长可以去玩。”
　　“我妈说如果决定好了立刻就可以去准备资料。”
　　“我妈说了......”
　　钟玥铃似乎对这几个字并不陌生，但还是听到了都会从心底里的排斥，但还是竭力忍耐住了内心的冲动，假装自己从来没听见过这几个字开头的话，盯着眼前的资料。
　　因为自己负责那部分的论文内容比较简单，不管怎么说自己还是个新人，钟玥铃自己心里也知道不可能会分到太重要的任务，但是这三个月的时间，在实验室里看各位学长学姐和老师的操作，自己心里也慢慢地产生了一些学术激情，再加上阅读了大量的文献，目标方向也在慢慢地明确。
　　不管是之前认识的学生，还是偶尔翻译工作会有人看见自己的名字，总之钟玥铃最后收到了四十个人的联系，借此机会保证自己的语言能力不会退化。
　　任一蓝也接近了毕业的时间，她的男朋友打算出来创业，而她也打算辅助她男朋友，两个人一起，感情也步入了稳定，过两年就打算结婚。专科生的毕业没那么多负担，任一蓝有的时候熬夜打游戏还能发现钟玥铃没睡觉，有些担心。知道了前因后果之后陷入了很长一段时间的沉默。而钟玥铃，也知道这段沉默的来源是什么。
　　“你真的不累吗，和这样的人在一起。”
　　钟玥铃看着这句话很久没有回复，因为她实在没有这个底气打出不累两个字来欺骗自己和任一蓝。
　　看穿了这一切的任一蓝也没什么要退步的意思“在你和她在一起之前，你已经和我表露过要忘了她的意思，但是你和她在一起，我还是很开心，为你开心，但是看到现在的你，我又不那么开心，我们两个七岁认识到今天，我觉得这三四年的你过得真的很不快乐。而我作为你的闺蜜，最希望的就是你过的能快乐。如果有必要，我会开始说一些你不中听的话。”
　　钟玥铃看了看显示屏上显示的时间。已经凌晨四点，早上十点还有实验要做，屏幕上是密密麻麻的留学资料。
　　看看周围，听着自己的心跳，看看任一蓝的对话框，钟玥铃突然品尝到了心里的苦涩。
　　“是的，我好累。但我总给自己一些期待，我知道我这样特别像自己往上贴地小丑，我也知道我最看不起的就是这样的人，我也很讨厌这样的自己，但是我到现在还没办法下定决心。”
　　“如果你到明年六月她毕业，你的情况还是这样，我会帮你下定决心，一定会劝你分手。早点休息吧，有烦恼的话就去工作好了。”
　　在黎镜信誓旦旦地说要去和妈妈说明意愿的晚上，准备入睡之前，微信的提示音响了起来，不过出现的姓名让钟玥铃很是意外。
　　不是黎镜，是黎阿姨。
　　“你是上次和小镜来家里吃饭的女孩子是吧。时间太久了我怕认错。”
　　“是的阿姨。”钟玥铃有些不知所措，睡意一下子烟消云散，害怕说多了不礼貌，只是礼貌地回复。
　　“黎镜想去瑞典这件事情，你也知道吧。”
　　钟玥铃觉得不可思议，自己和黎阿姨接触也不过就那一次，黎镜绝对不会主动和黎阿姨提及自己，怎么就猜到自己身上来了。
　　要不，还是装傻吧。
　　“？”
　　“不用装了，我看得出来，你和她的关系，绝对不仅仅是朋友。”
　　黎阿姨见钟玥铃久久不回复，也没有耐心再等下去，自顾自地往下说“不用担心，她爸爸看不出来，但我看的出来，你们两个的关系不一般，尽管小镜从来没和我说过，但我知道很多事情应该都是和你一起做的。包括她和我说想去瑞典。”
　　既然已经被拆穿，那就干脆打一把明牌。
　　钟玥铃大大方方的承认了“是的阿姨，我和她是恋人关系。并且黎镜和我说你想让她去加拿大的意愿很强大，但是她自己更喜欢瑞典。所以我觉得她有权利争取一下自己的想法。”
　　“所以相信你也感受到了她对我的依赖。”
　　“是，但我仍然愿意继续尝试。”
　　“希望你想清楚，你是谁。在我和你的意见之间，她会更偏向谁。所以不要再多费口舌，快点劝她接受我的安排，老老实实去加拿大。”
　　“我已经知道答案，但我对她并不是占有，如果是占有欲作祟，我会想尽一切办法建议她留下来，我只是希望她能更加自我。”
　　“不要冠冕堂皇地说一些漂亮话，总之我是她的母亲，我才知道什么对她的未来发展才是最好的，你只不过是认识她几年的人，不要太自以为是。”
　　“我的想法从头到尾都很一致，我会尽力一试。”
　　“所以她大概还没有告诉你今天谈论的结果吧，要不要主动问问她呢？”
　　钟玥铃感受到了赤裸裸地挑衅。
　　“我从不逼迫她达成我的意愿，时间不早了，阿姨晚安。”
　　本打算说完这句话就把手机扔向一边，关上手机之前，钟玥铃看见了黎阿姨发过来的最后一条信息。
　　“我可以给她提供金钱、人脉、生活条件，你能给她什么，在这里打乱所有我原本的计划。”
　　戛然而止的对话。
　　但就像给钟玥铃浇了一盆让自己清醒下来的冷水。
　　是的，自己能给她什么，支持吗。
　　这个世界上最没用的东西就是口头的支持。
　　那有用的东西有什么。
　　自己每个月各方面的收入零零总总加起来也能有一笔数目。但是要怎么样，用这笔钱支持黎镜吗，那自己的生活怎么办，自己对未来的规划怎么办。
　　钟玥铃向上继续翻阅着。其实黎阿姨主动给她发消息的意图，就是胜利的示威。
　　其实没必要这么做，钟玥铃一直是个有自知之明的人。
　　如果是从那天就猜透了两个人的关系，这几个月的默认又是什么意思，看来打算建议黎镜出国，虽然不说百分之六十，但百分之二十的原因，钟玥铃觉得自己还是占了的。
　　真是了不起呐，能够占据讨厌自己的人做事情的理由的一部分。
　　第二天的稍晚，钟玥铃收到了黎镜的说明。
　　“我觉得妈妈说的有道理，去加拿大对我的发展应该是比较好的，而且我确实也需要妈妈的各方面的支持，资金也好，人脉也好。”
　　钟玥铃失落地垂下手，看着手机屏幕，回复了一句
　　“确实，那就去吧。”
　　鼓励的话吗？她这几天听的应该挺多的了，多自己一个少自己一个应该没所谓。
　　回复“没事。”自己又不想。
　　最终的还是只回复了一个“好”。
　　再也没有什么多余的话好讲。
　　--------------------


第36章 旅行
　　=====================
　　学期结束之前的这一个月，两个人都没再见过面。
　　钟玥铃心里压着一块石头，非常的不舒服，她知道这块石头的来源是什么，但是想不到办法把它搬走。于是只能选择视而不见。
　　把论文完成，一周三次的晚间语言课程，拼命的背书，除了每天的晚安和圣诞快乐、新年快乐，两个人没再更多的说一些别的。大多数情况下都是钟玥铃先开口，如果黎镜有什么特别想说的，也会睡前来和钟玥铃分享。
　　寒假来临的时候，钟玥铃原本计划是要两个人一起去隔壁城市旅行，现在选择直接打包行李回了乡下，好好准备教学的备课和新论文的资料。
　　自己和黎阿姨之间交过锋这件事，自己没有主动开口和黎镜说过，黎镜的反应也可以看得出黎阿姨也没有说过。
　　两个人意外的在这件事情上产生了默契。那就是谁要不要主动打破这个僵局。她大概能猜的到黎镜心里在想什么，她知道
　　钟玥铃一定会主动去找她，所以就算现在不说也没关系。而且她确实也不知道自己应该说什么，道歉吗 ，有什么好道歉的。
　　钟玥铃心里也知道，如果是自己那一定会为了自己的未来考量选择一个更好的道路，自己也没资格对黎镜生气，但此刻的自己真的不知道用什么心情面对黎镜。这个时候和黎镜一起出去旅行，就会觉得黎阿姨在暗中监视。或许会直接收到来自黎阿姨本人的信息问候，钟玥铃不想看到这个名字。
　　黎镜也开始准备申请学校的材料，无暇顾及其他。
　　两个人都实打实的忙了一阵子，也一阵子没有好好地说说话。
　　一直到两个人都忙完了手头上的事情，盯着手机上对方的名字看了许久，周围新年的气息越来越浓厚，新年的开始，也意味着两个人分别的倒计时。
　　钟玥铃不想去思考这件事情，但她确实无法保证相隔这么远的距离给两个人带来的结局会是什么。或许从黎阿姨找上自己开始，两个人的关系就已经进入了倒计时，现在不过就是硬撑。
　　抬头看着天花板，也不知道黎镜是怎么想的，会为了两个人的未来而担忧吗？还是觉得和自己始终都不会有未来而根本就没有当回事。
　　不管怎么样都好，最后打破这个僵局的，还是钟玥铃“我们是不是应该好好谈谈。”
　　秒回“我也想你了。”
　　钟玥铃苦笑，为什么不能主动一次，为什么不能主动一点来找我呢。
　　“我心里其实很乱，知道你要走。”
　　“我这几天也觉得好像分别越来越快了，已经二月份了。真的要一年见不到你吗，我一个人在外，没有认识的人，有点不知道怎么办。”
　　钟玥铃想了想，还是把话说了出来“其实我有点生气，你要出国这件事情，在你决定好了之后才告诉我，也不愿意考虑我的意见。”
　　“对不起，我不知道怎么和你说要分开这个事情。我总觉得如果是你的话，我想做什么你都会支持我的，所以就自作主张了。”
　　看到这句话之后钟玥铃停了停，删掉了对话框里的文字。
　　其实钟玥铃想问，有没有想过两个人的未来，但是看到黎镜说对不起三个字的时候一下子心软了下来。
　　算了，也许就像她说的一样，一年而已，自己不也是一眨眼已经本科阶段一半结束了吗。时间是飞快地的，改变了很多，或许也能维持住很多。
　　怎么自己还在抱有期待，这已经是第几次抱有期待，会是最后一次吗，还是倒数第二次，还是倒数第三次，还是永远的最后一次？
　　十分钟没有收到回复，黎镜看着名字下方的提示，终于变成了对方正在输入。
　　“寒假结束之前，去昆明旅行吧。”
　　“好！”
　　“我也是。”
　　启程的前一晚，两个人就住到了机场附近的酒店里。
　　正如同钟玥铃的猜测，两个人的关系在黎阿姨那里捅破了以后，黎阿姨不停的给黎镜发消息，甚至打来视频电话反复叮嘱黎镜晚上早点回酒店早点睡觉。
　　黎镜以为妈妈怀疑自己和男生出去，一遍一遍地告诉妈妈自己是和女生出来玩，甚至把屏幕对准了钟玥铃，让妈妈放心。
　　两个女人话说开后第一次面对面，看了看在旁边笑得很开心的黎镜，礼貌地戴上了面具互相微笑，钟玥铃先张口非常礼貌地说了一句“阿姨好，我是黎镜的朋友。”
　　黎阿姨也非常和蔼地回应着“两个女生在外面要多加小心哦。”
　　“你说我妈也真是奇怪了，我和你出来，她应该就觉得是我喝一个好朋友一起出来而已，她怎么这么多交代？还是一直把我当小孩看呐，还叫我晚上早点睡觉。”黎镜靠在钟玥铃的怀里，让她帮自己吹头发，看着妈妈的消息。
　　钟玥铃当然知道她为什么说这些看上去莫名其妙但是对自己充满了警告的话，阿姨真的很聪明，知道黎镜大概会和自己吐槽，不过不以为意。
　　阿姨，在黎镜眼里，她不会理解到你的那层意思，当然，在黎镜面前，我也不必理解你的那层意思。
　　这么想着，看看黎镜的头发也吹了七八分干，收起了吹风机。
　　“嗯，好啦？”对着镜子看了看，打算离开卫生间躺到床上去。
　　刚转身就被钟玥铃圈在了盥洗台。
　　钟玥铃有些面色潮红地抬头，眼睛里明晃晃的□□告诉了黎镜如果这个姿势保持下去，接下来会发生什么“妈....妈妈的消息还要回复一下，等一下。”
　　钟玥铃向前一步环住了黎镜的腰，用身体把她按在了盥洗台的边缘，趁着黎镜因为惊恐而害羞的一瞬间拿走了她的手机，回复了一个“好。”就把手机放到了置物台上。
　　“现在不用等了。”说着拦腰把黎镜抱起来让她坐在盥洗台上，抬头按下她的脑袋与自己接吻。
　　她在挑衅，但是挑衅的对象不是黎镜，是第三个人，她一直觉得横贯在两个人之间的那个第三个人，只是现在不需要黎镜提起，自己反而成了更加在意的那个人。
　　既然你这么害怕会发生些什么，那么干脆就发生些什么好了，反正你女儿现在喜欢的人是我，在我手里，我今天就让她彻底变成我的人好了。这么想着，加深了这个吻。
　　黎镜有些缺氧，趴在她的肩头喘着气。
　　钟玥铃却没打算让她休息，抱下来让她正对着镜子，透过镜子与她对视，手指轻轻地抚摸着她的下巴，再慢慢移到脖颈。
　　“慢慢变红了呢。”轻轻地低头在黎镜的耳边低语。
　　黎镜的脸迅速变得通红“你今天怎么了，你......你想做什么。”想低下头躲避镜子里传过来的视线却被用力的抬起，被迫看着镜子里逐渐变得双颊粉红的自己。
　　“你真的不知道吗，我想做什么？”没有给黎镜说话的机会自顾自地往下说“你真的太容易脸红，但是这样也太可爱了。看到你这种表情我就觉得体温开始升高，比什么香薰药剂都要有效。”
　　钟玥铃第一次在黎镜面前直白地说这些放纵的情话，黎镜觉得好羞耻，却越来越兴奋，镜子里隐忍的眼神像下一秒就要把她撕碎一样让她欲罢不能，仅仅是低音的几句话和手指在下巴的挑逗就让黎镜有些腿软。钟玥铃扭过她的头与自己接吻。
　　“你今天怎么了，这么......。”
　　“我......”钟玥铃想起了原因，一下子像被浇了一盆冷水一样冷静了下来往后退了一步。
　　“我不是这个意思，我是说......”
　　“算啦，没事，我失态了，早点休息吧，明天一早就要出发了。”摸摸了黎镜的头发，出去打开了一瓶矿泉水。
　　有些懊恼自己竟然为了赌气打算往下走一步，太差劲了。虽然不想承认，但有些事情和有些人要做到对自己完全没有影响真的不可能。
　　四天的旅程结束的还是很快，钟玥铃心里没有预计出来时那么开心。即使在笑着，都是心不在焉。
　　大概是自己的问题吧。
　　开学以后，黎镜录取的消息也慢慢的收到了。要准备结束毕业论文和答辩，变得有些忙。钟玥铃也打算开始自己的论文撰写，待阅读的文献和资料非常多，还有语言教学的工作，但是还有两三个月大概就会分开，两个人还是尽量的在不忙的前几周每周都要见面。
　　“说认真的真的想和你一起去，一想到一年见不到你的人就实在是不想松手。”春天的风温柔的刚刚好，钟玥铃忍不住吻了吻黎镜的头发。
　　“一年，真的很快的，你看我们两个人在一起，不也已经快一年了吗。”靠在钟玥铃的肩上，看着眼前的落日。其实她也记得，很久很久之前，拿了一杯牛奶走向自己的钟玥铃，如果不是那个时候她愿意走向自己，现在的自己会变成什么样呢，说老实话，她想象不到，认识钟玥铃以后自己已经不想再去回忆之前那个有些自闭不想和别人接触的自己了。
　　“一周年那天，想怎么过？”
　　“我们在一起就行，就这样看看日落，也很好。”
　　“好。”
　　“其实.......我六月底拿到毕业证书想先去英国的语言学校学习四个月，然后再开学。”
　　“六月？可是现在已经四月中旬了！”
　　“嗯......”
　　“这次，还是对我直接下通知？”
　　黎镜低着头“妈妈已经帮我找好了语言学校，我毕业以后可以直接入学了。”
　　钟玥铃觉得自己心里的石头又加多了几块，让自己有点喘不过气。
　　“你是不是生气了，我其实......”
　　钟玥铃直接出声打断，多少有些自暴自弃的一声“没有。”
　　我哪里有什么资格生气呢。
　　“时间不早了，我们回去吧，今天晚上我还要读文献。”
　　黎镜走上去挽住她的胳膊，她没有躲开，但也没有和以前一样悄悄用力拉近两个人的距离。
　　看着黎镜上走进地铁朝她挥挥手离开，钟玥铃又再次回到了日落的观赏地点。天已经黑了，只有大桥的灯光在闪烁。工作日人群散开的很快，钟玥铃呆呆地站在那里，吹着夜风，看着灯光夺目的变换，放空着自己。
　　她真的需要冷静的想一想。
　　想一想自己为什么要点破这段关系，当初自己的顾虑。
　　想一想黎镜走了自己要做什么。
　　想一想这段关系，应该变成什么走向，要不要......继续下去。
　　--------------------


第37章 分别
　　=====================
　　“今天的课我就不去了，如果点名的话帮我应付一下。”钟玥铃收拾着包，轻描淡写地说着这句话。
　　“你不去上课？”收拾着书的三个人不约而同地发出一声惊呼。
　　“干嘛这么惊讶？”
　　“你诶，你！不去上课，有点罕见的。”
　　“就这一次啦，帮我说一声。”
　　“不过话说回来你这短时间老往外跑，谈恋爱这么疯的吗？”
　　“是啦是啦，我就是这么点恋爱脑。”手指擦擦了嘴角的口红，冲着舍友眨了眨眼。转身走出了宿舍。
　　钟玥铃带黎镜去了一个摄影展。她知道黎镜喜欢这个摄影师的作品，在她的关注列表里看见过这个摄影师，刚好最近来中国巡展，钟玥铃就带黎镜过来了，平时她应该没什么空专门跑出来就为了看一个展。
　　“你居然会特地带我来这里！我本来还想说另外找个时间自己来看的。”黎镜站在场馆外，尽头对准海报就是一连串的快照声。
　　“喜欢就好。”拍了拍恋人的头。
　　“不过你也喜欢看展吗？”给钟玥铃展示自己的作品。
　　“喜欢的主题就会去看一看，之前有一个浮世绘主题，我大概去看了三次吧哈哈，实在是太喜欢了。”
　　“那我将来开摄影展你一定要来捧场啊。”在钟玥铃的手臂上蹭了蹭。
　　“放心，就算只有我一个人会来，我也一定会到场的。”
　　黎镜看的非常的专注和仔细，钟玥铃跟着她的脚步，看看作品，更多的时间看看黎镜的反应。确定自己没来错这个地方。
　　黎镜心满意足的坐在长椅上看着相册里的作品。钟玥铃也不打断她沉浸在喜悦当中。
　　“待会儿我们去吃什么？”黎镜愉快的抬起头伸了个懒腰，摸了摸自己的肚子。
　　“你想吃什么？”
　　“嗯，我不挑啦，不过，附近应该有家不错的港式餐厅，去打卡吗？”
　　“好，你说了算。”
　　“喝完这杯今天晚上又不知道什么时候才能睡觉啦。”黎镜搅动着手里的鸳鸯，托着腮笑着调侃，脸色微微有些发红。
　　“现在不是才中午嘛，待会儿再到处走走，加速消化一下。”
　　黎镜有些发愣“今天难道你要回学校嘛。”
　　钟玥铃当然不傻，但是这个时候选择装傻比较好。
　　“今天晚上还要上课的。”带着有些抱歉地语调，看着自己手里的杯子轻轻地开口。
　　“哦，是这样啊。”语气明显低落了下去，黎镜觉得钟玥铃好像有些不一样了，但是对自己的体贴和宠溺又是不变的。要是按照以前，应该会一脸坏笑地和自己讲一些调情的言论，现在就连接吻都算是浅尝辄止。
　　发生了什么吗？但思前想后还是不想开口问，大概就是最近太累了吧，没什么心情做这些事情就不做了，也无所谓吧，反正离学期结束也不远了。
　　走出的时候，钟玥铃直接牵着黎镜去了附近的一家花店。
　　“老板我刚刚定的花好了吗。”
　　“好了好了。”
　　“你什么时候......”黎镜有些不知所措。
　　“在你点单的时候。”
　　老板捧着一束向日葵交给了钟玥铃。
　　“送给你的。”
　　黎镜看着手里的向日葵，和点缀在周围的满天星，幸福和感动已经溢于言表。
　　“你啊，还真的喜欢向日葵。”黎镜怜爱地摸着向日葵的花瓣。
　　“当然，不过还是更喜欢你。”
　　黎镜抬头的那一瞬间，觉得有些东西也许会变，但有些一定不会，比如钟玥铃说这句话的时候坚定又温柔地声音，比如自己只要抬头就会对上的实现，比如从眼底透过来的，对自己的爱。
　　黎镜很少在别人面前主动去牵钟玥铃的手，大多数时候都是抱着她的手臂，钟玥铃对此也能够理解，从来都不表露出什么不满。
　　所以主动伸手抓住钟玥铃的手往店门口走的时候反而让钟玥铃有些受宠若惊。
　　“这样没关系吗？”走出店门之前，钟玥铃还是停下了脚步。
　　“没事，走啦！接下来去哪儿？”冲着钟玥铃眨了眨眼。
　　钟玥铃觉得自己就像是在迷雾中跟随灯塔的微光寻找方向的船，现在终于从迷雾中出逃，来到了指引自己道路的灯塔身边。
　　反手掌握主动权，牢牢地把黎镜的手握在手心里“跟我走吧。”
　　钟玥铃买了五个小时的使用时间，带着黎镜划着船在湖面上四处观赏，最后来到湖心。
　　“你说的吧，我们在一起这样看看日落也很好。”
　　历经看着橘黄色的天空，没有别人打扰只有自己和钟玥铃两个人的湖心，感动地点了点头。
　　“好像这段时间我们两个很喜欢看日落，但是今天这个是我目前为止最喜欢的一个日落。谢谢你。”
　　钟玥铃摸了摸她的脸，轻轻地印下一个吻。
　　“我以后还想和你看很多个日落。”黎镜期待的眨眨眼。
　　“你开口，我就会来。”
　　黎镜心满意足的靠在钟玥铃肩上，一起注视着太阳慢慢落到地平线下。
　　黎镜其实原本以为一周年这天开始会是两个人感情升温的时刻，希望能多点时间见见面，结果自己开始准备毕业和出国素材，没什么空闲的时间。
　　而钟玥铃也被工作和考试困住抽不出身，两个人反而没再见过面。
　　一直到钟玥铃期末考试结束，两个人都只能靠视屏通话看到对方的脸。
　　黎镜毕业典礼那天。钟玥铃没有学生证就偷偷翻墙进了学校。带着一束向日葵和一些奶茶甜品。
　　悄悄地从身后走向正在和室友拍照的黎镜。
　　“啊！”黎镜显然是吓了一跳“你怎么进来的？”
　　“来给你撑场子啊。”把花塞到了她的手里，把吃的递给了她的室友“你们好，我是她的好朋友，这是带给你们的，一些小小心意，祝福大家毕业快乐。”
　　“谢谢谢谢，啊，黎镜也有向日葵了，我们都没有呢。”发出了羡慕的声音。
　　钟玥铃笑了笑。
　　“她们都觉得送向日葵的意思是一举夺“葵”未来一片光明的意思呢。”黎镜在钟玥铃的身后偷笑。
　　“没事，那我就大庭广众之下偷偷向你告白，我的眼里只有你。”
　　“那来拍照吧，这么重要的日子，当然要和我拍一张啦。”
　　趁着三个人在看着相册里的照片，黎镜小声地和钟玥铃耳语“我三天后就要飞英国了。”
　　“东西都准备齐全了吗？”
　　“当然。但是我爸妈打算直接来送我走，他们觉得我回家再回来转机太麻烦了。”
　　“所以？”
　　“他们后天才来。但是毕业生今天就要离开宿舍，今天晚上我还没想好住哪里。”
　　钟玥铃看着她眼神乱飘的样子，接收到了信息“来我家吧。下午我去接你。”
　　钟玥铃让黎镜先收拾东西，把自己的东西都带回了家，借了爸爸的车钥匙。
　　“爸，我有个朋友今天毕业，明天才能回家，今天晚上来我们这儿借助一晚可以吧。”
　　“啊，当然啦，对哦你以前的同学都已经毕业了。”
　　“我去接她顺便买菜了，你和妈妈在家等我们就好。”
　　钟玥铃先绕去市场买了一些食材，然后开车来到了黎镜的学校门口，黎镜已经带着行李等在了这。
　　室友当然是很羡慕“有个本地的朋友就是方便啊。”
　　我当然也不是所有朋友都会去接的。钟玥铃在心里回答着。
　　黎镜到钟玥铃家门前松开了钟玥铃的手，一定要双手拿满行李再进门，钟玥铃大概也能猜到她心里在想什么，没有阻拦。
　　“伯父伯母好，我今天晚上来这里借宿，打扰了。”黎镜非常得体又礼貌的和钟玥铃的爸妈打招呼，甚至还鞠了个躬。
　　倒是引得钟玥铃在旁边笑出了声“你干嘛，我父母又不吓人。再说你是客人，别太拘谨，别太拘谨。”
　　转头又向父母解释“她不太擅长和陌生人交流，别见怪别见怪。”说着下意识地揽了揽黎镜的腰。
　　爸爸妈妈当然能理解，笑着上来帮黎镜拿行李“没事没事，冬冬除了一蓝没怎么带人回来过，我们也没什么招待她朋友的经验哈哈哈，互相理解互相理解。”
　　黎镜把自己的摄影工具包拿下来的时候引起了父母的注意“哦，你就是冬冬说的学摄影的朋友啊。”
　　黎镜有些惊讶地看了眼站在一边默默点头的钟玥铃，放心的和钟玥铃地父母分享自己的作品。钟玥铃听得出来她的语气里带着有些要按捺不住的开心。
　　“你们聊，我去做饭。”看到三个人意外地话很投机，钟玥铃转身走进了厨房。
　　钟玥铃还在照顾着锅里的汤，妈妈走了进来看看情况。
　　“不去陪你的朋友说说话吗？做饭还是我来就好。”
　　“没事，她的口味和我们不太一样，我们吃的口味更重，她喜欢清淡的。”
　　“所以这个糯米鸡是什么时候学会的？”
　　“刚刚。”看了一遍菜谱，很简单啊。
　　“哈哈，要是你也出去的话看来是不用担心会饿死。”
　　“好啦好啦，马上可以吃饭了你出去休息吧。”说着把妈妈推出了厨房。
　　吃饭的时候钟玥铃也不怎么说话，让爸妈和黎镜把想说的想问的都说完，自己不插嘴打断话题，偶尔给黎镜夹点菜，给父母舀上两碗汤。
　　“待会儿我收拾一下客房给黎镜睡觉。”妈妈放下碗筷准备离开餐桌。
　　钟玥铃没说什么算是默认妈妈的想法，默默喝了口汤。
　　“其实不用麻烦的，我和钟玥铃将就一下就好了，我们俩都是女生也没什么不方便的。”
　　反倒让钟玥铃呛了一口。有点差异地转头看着黎镜。
　　黎镜对她笑了“我第一次来拜访就让阿姨这么辛苦我怪不好意思的。”
　　钟玥铃就顺水推舟地应和，对妈妈点了点头“我不介意，就一晚而已你也别麻烦了。你和老爸还要去散步吧，我帮她整理整理东西。”
　　“行那你们慢慢整理，整理好早点休息。”
　　帮黎镜打包好东西之后，两个人疲倦地一身汗，洗完了澡，黎镜擦着头发等钟玥铃洗完，就在房间里四处张望。
　　“紫色系为主，虽然早就猜到了不过紫色的物品真多。”听到开门的声音拉着窗帘感叹。
　　“我可是很长情的。”轻轻锁上门。对着门外喊了一声“我们休息了，不要再来敲门啦。”
　　假装听不懂她的一语双关，开始参观钟玥铃的书桌。
　　“诶都摆起来啦，我送给你的东西，啊，我送给你的手链，也放在盒子里不戴吗？”
　　“如果出汗或者刮蹭我可是会心疼的。”钟玥铃从身后环抱住黎镜。
　　“上次你去我家是白天，没带你好好地看看，下次再去我也要让你看看我的房间。”
　　“好。”吻了吻黎镜还有些潮湿的头发“休息吧。明天还要搬那么多东西，你妈妈应该也会很早来接你。”
　　“诶，这就睡觉了吗？”黎镜转过身来看瞪着眼睛看着她。
　　“你还想干嘛？”摆弄着黎镜的刘海，却装的一脸无辜。
　　明知故问。
　　“没干嘛，睡觉！”说完一下子躺进被窝。蒙着头一动不动。
　　钟玥铃钟玥铃拉开了窗帘，走到床头关掉了灯，月光洒在床单上，衬得紫色也镀上了一层白纱。
　　慢慢躺到床上，从背后抱住了黎镜。
　　“明天你就要离开我了，我们就说说话吧。等你去了加拿大，应该就没什么时间会和我好好说话了。”
　　“现在什么年代了，还在担心这个。”声音闷闷地从被窝里传出来。
　　“你的时间，我的时间，中间还有时差，我们不能保证什么，除了现在你在我怀里，这是我唯一可以触摸到的。”说着低下头吻了吻她的后背。
　　黎镜翻了个身，回抱住钟玥铃。
　　“好。”
　　第二天送黎镜到机场的时候，黎伯父一脸热情的表达感谢“有朋友在真的是很方便啊。”
　　钟玥铃当然也是礼貌得体地表示没关系，举手之劳。
　　黎阿姨的表情虽然有一些些不愉快，但更多的还是早知道这样那你从一开始就不要多事的表情。
　　钟玥铃在心里无奈，何必跟自己这种不知天高地厚的毛头计较。反正从一开始就知道自己不会成功的不是吗。
　　黎镜看不懂流转在两个女人眼神里的交流和交锋，借着送自己来机场的理由拥抱了钟玥铃，背对着父母笑着说“谢谢你哦。”
　　“一路顺风，那你们一家人好好说说话，我先走了。”礼貌地鞠了一躬。
　　黎镜反而诧异，心急地握住了钟玥铃的手“你留下来也没事哦。”
　　钟玥铃看了眼两个人相握的手，在看了一眼黎阿姨，笑着抽出了手“你应该要好好和家人告别，我只是一个顺路送你过来的朋友，我先走了。”然后转身离开。
　　站在机场外面的花坛里两个小时，看着天空划过一架飞机，钟玥铃朝着那个方向看了很久，直到飞机云也消散，才默默离开。
　　--------------------


第38章 惊喜和疲倦
　　===========================
　　去了一个完全新鲜的环境以后，黎镜的分享欲很高，新的学校，新的房子，每天的生活、食物，甚至是花了一天去英国看戏剧，都告诉了钟玥铃。
　　钟玥铃也欣然地接收着黎镜的快乐。
　　但分享欲的爆发是有期限的，当黎镜完全沉浸新的生活以后，渐渐地也不再主动，甚至是钟玥铃找她想说说话的时候都会说自己在上课或者自己在赶路或者自己和朋友在聚会让自己等一等。
　　无力感渐渐累积，钟玥铃也就更多的专注在自己的事情上。
　　一方面是思念，另一方面也是想给黎镜一个惊喜，十一月份钟玥铃在思考了一番之后，决定在圣诞节去加拿大，刚好节日那天在周末，办手续应该也来得及。
　　真到了当天她也只是和宿舍里的三个人说过两天要回家一趟。
　　“还有两个礼拜就期末考试了哦，你现在回家，发生什么事了吗？”
　　“没什么大事，只是想回去放松一下。”
　　“也是啦，你这个学期即使在宿舍也就是在学习或者在工作，回去放松一下也挺好。没事我们帮你和宿管说一声。
　　“谢谢啦。”
　　钟玥铃想起来高中的时候一个国庆节，假期第五天早上醒的太早，躺在床上想今天要不要出去玩玩呢。两个小时以后妈妈给自己打电话问自己人去哪儿了，自己接电话的时候刚下到隔壁城市的高铁。
　　自己一直都是这样说走就走想做就做。
　　这次也算是陌生的习以为常。
　　钟玥铃出门很少让自己露怯，就算是这一年和黎镜去了很多城市都是第一次去，但是下了飞机或者高铁以后，都会表现得很轻车熟路就像不是第一次来一样。主要原因在于钟玥铃适应性很强，并且出门在外不紧张。
　　就算是出一趟国也不例外。自己学医，看了这么多文献，又学了这么多年英语和其他小语种，交流上当然没什么问题。
　　旁边坐着几位阿姨，看上去应该是跟着旅行团出去旅行的，叽叽喳喳讲个不停，甚至跟钟玥铃搭上了话，钟玥铃也不是什么不近人情的人，更何况阿姨们表现的这么热情，不过钟玥铃这个时候在想的还是待会儿见到黎镜以后的反应，所以也只是简单地应付了一下，就看着窗外不再出声。
　　待会儿黎镜见到自己会怎么样呢，开心的扑到自己怀里吗？拆开自己的礼物的时候的笑脸会是什么样的？想着想着，嘴角就控制不住的上扬。
　　这两三个月更主动的人好像变成了黎镜，经常拍一些当地的建筑、风景或者美食发给钟玥铃，连社交平台的更新频率都明显高了很多。反倒是钟玥铃被学习和工作缠身，很少主动提起自己的生活，主要也是不想和黎镜的对话中充满很多抱怨，所以都只是顺应黎镜的时间陪她聊聊天说说话。
　　每隔十五分钟就看一下手机屏幕，时间过得好慢，怎么还不落地。
　　街头圣诞的气息很浓厚。
　　钟玥铃只在互联网的平台上看别人发过。说老实话她很喜欢一些大型节日的氛围感。尤其是一些没体验过的节日氛围，就更想好好感受。
　　但今天自己身处这个氛围当中，虽然偶尔会缭乱自己的双眼，但并不能让钟玥铃的脚步减慢一点点。
　　因为应该是要两个人牵着手走在这里。
　　黎镜前两天跟兴冲冲地告诉钟玥铃说圣诞会和一些朋友在出去聚餐，还给她发了餐厅的图片。于是就在和友人有说有笑地从店门走出来的那一刻，看见了缓缓靠近这里的身影。
　　黎镜站在原地看着那个身影稍稍的出神，自己怎么幻视了，摇了摇头，现在钟玥铃应该在期末周准备考试，怎么可能会出现在这里。同行的同伴也在催促她不要站在原地。
　　隔壁店面的灯光打在钟玥铃脸上的时候，黎镜捂住了嘴无声地尖叫，冲向了那个人的怀抱。
　　“你怎么会出现？”黎镜兴奋地抬高了音量。
　　“给你个惊喜嘛，怎么样，开心吗。”钟玥铃宠溺地注视着怀里的人，不想错过她表情的任何一个细节。
　　“那你早点跟我说嘛，再晚来一分钟我就走了。”
　　“那不是刚好说明我们缘分不浅。”
　　黎镜羞涩地低下了头又悄悄抬眼，果然无论什么时候抬头，钟玥铃的眼神里都充满爱意。
　　“这位是？”黎镜的朋友走了上来。
　　黎镜看了看他们又低头看了看自己和钟玥铃的状态，快速的退出钟玥铃的怀抱站到了钟玥铃的身边。
　　“这是我的......”她犹豫了，虽然只有一秒钟，但是钟玥铃感受到了她的卡顿“这是我的朋友。”
　　钟玥铃可以理解她这么回答的原因。
　　但是心里一下子落空了一半。原本见到黎镜的期待是百分百，现在只剩下百分之八十。
　　好失落。
　　即使不是父母是同学，甚至是远在海外的同学，一年之后就会分别的同学，自己也只能被介绍为朋友吗。
　　但还是努力撑出一个笑容，配合黎镜的话语。
　　“是的，我是她的朋友，刚好遇到了，好巧。”
　　“你一个人吗？那要不要和我们一起？我们马上要去酒吧玩。”一位同伴发出真诚的邀请，黎镜在旁边摇了摇她的手臂，示意她答应。
　　钟玥铃复杂地看了黎镜一眼，酒吧？
　　但还是说了一句“好”。
　　黎镜虽然坐在自己身边，但大部分时间还是忙着和同学打闹。
　　钟玥铃在刚刚的身份介绍之后有些无精打采，不好意思一直盯着黎镜看，也没什么身份让她呆在自己身边别乱跑。看看氛围，觉得自己有些格格不入，甚至是，有些想跑。一个人坐在旁边默默地喝酒，慵懒地靠在椅子上，环顾着四周。
　　印象里自己从来没和黎镜去过这样灯红酒绿的地方，也从来没去过这样吵闹的地方，也没有去过这么大型的需要人与人社交的地方。
　　虽然两个人分开才不过几个月，但是已经能够发生这么大的变化了吗。
　　黎阿姨好像说过每个月会给黎镜一笔到处去玩的费用。这样的聚会频率是多少，看她这个样子也没有很不习惯，所以这样的聚会一个月或者说里个礼拜有几次。结束以后她怎么回家。在场这些男生女生都是什么关系。
　　一个男同伴看见了她一个人看着四周，饶有兴致地走过来和她搭话“你是黎的朋友对吧，你也来加拿大留学吗？学什么的？”
　　“我这两天只是刚好来加拿大交流，我在中国，学医。”
　　“诶，刚好遇到黎吗，那还真巧。加拿大这里的医学发展也很好哦，可以考虑来加拿大进修呢。”
　　“当然是一个不错的选项，但我也有自己的考量。”钟玥铃礼貌的笑着，一句一句地接着话。
　　“你一个人来的加拿大？”
　　钟玥铃看着黎镜往外蹦着单词“是的。”
　　“嗯？外出没有男友陪着吗？”试探性地说着喝了一口酒。
　　听出了言外之意的钟玥铃看了男生一眼，也没有回答问题，反问“黎镜在这里的生活怎么样？”
　　“很正常啊，我们是一个组里的，经常学习或工作完成了聚一下也正常。”
　　钟玥铃听了这个词皱了皱眉“经常？”
　　“是啊”说着说着男生拿出了手机“互相关注一下吗？”
　　钟玥铃抬眼看了男生一眼轻轻笑了一下准备摇头拒绝。
　　终于黎镜也发现了两个人在对谈，走过去坐在钟玥铃身边，趴在钟玥铃的肩上“在聊什么呢很开心哦。”
　　钟玥铃放下了手里的酒杯。
　　“没什么，我去一下洗手间。”
　　“那我带你去吧，免得你不认识路。”抱歉地对着那个男生笑了笑跟上了钟玥铃。
　　洗手间里没人。
　　钟玥铃抓着黎镜的手走进了同一个隔间。
　　比预想中的热情要少。
　　至少黎镜被抵在门板上接吻的时候是这么想的。
　　她大概知道原因，但是她觉得不用解释，理由就和在父母面前是一样的，所以她觉得没必要开口解释。
　　而且她知道钟玥铃在努力找感觉，所以这个吻很漫长。
　　钟玥铃微微地喘着气，她也知道自己的状态没有那么好，这是一个自己都没有很满意的吻，所以虽然意犹未尽但还是停了下来。
　　“怎么现在开始来这种地方玩了？”抚摸着黎镜的脸。
　　“我不想不合群嘛，而且我看你也没那么陌生，看样子之前应该是也去过吧。”
　　一时语塞，不知道开口该说什么，拿出了口袋里的礼物。
　　“戒指？”
　　“刚上市的情侣款，最近收入不错，买来了。”钟玥铃轻轻的把她戴在黎镜的中指上，“虽然还有半年你就要回来了，但是我还是想现在就送给你。”
　　黎镜握着钟玥铃的手，看着这一对戒指，再看看今天意想不到的会出现在眼前的人，感动的话到了嘴边不知道用什么语言表达，化成一个吻，表明一切。又拿出手机拍下两个人手指交握的图片，满意地看着手机里的图片“我们回去吧，出来太久我怕一会儿有人找过来。”钟玥铃虽然还不想结束二人世界，还是点点头，跟着黎镜出门。
　　“你们两个怎么去了那么久？”
　　“我朋友难得来加拿大一趟，带她到处拍拍照。”黎镜在这些理由的构想上非常流畅。
　　“原来如此。”指了指桌子上的□□“你们两个也过来玩吗。”
　　黎镜笑着带着钟玥铃过去坐了下来。
　　玩了几轮以后钟玥铃也在旁边笑的很开心。轮到黎镜的时候，钟玥铃以为是灯光的原因，往前探了探头，反光呢？
　　钟玥铃的实现在那只手上停留了很久。
　　她把戒指取下来了。
　　此时此刻钟玥铃的热情已经被最后一盆冷水浇灭，索性往后一靠倚在沙发上，拿出了手机点开了考试资料的文件。瞟到了自己手上在黑暗中反光的指环。
　　好刺眼，好碍眼，好搞笑。
　　伸手拿下来随手丢进了口袋。
　　“你今天晚上要不要去我那里住？还是你要住在酒店？”黎镜有些脸红地问这句话。
　　“我一会儿坐晚班机回去。”钟玥铃尽力地保持着微笑“再过两周就要期末考试啦，还是要回去好好学习的。”
　　“这么快就要走？”黎镜瞪大了双眼“你不留下来陪我吗？可是过年我也不回国，到明年回国之前应该都见不了面了。”
　　“没关系，半年而已，很快的。”拍了拍黎镜的头。
　　钟玥铃甚至没什么兴趣去看看黎镜现在住在什么地方，在店门口匆匆分别后就落荒而逃。
　　“你的朋友不和我们一起去玩吗？”友人看着钟玥铃的背影问黎镜。
　　看着这个背影一股无名的火从黎镜的心里升了起来“没事，她还有事明天还有交流会要早点回去。”然后干净利索地转头笑着说“我们继续去玩吧。”
　　在路上取消入住预定的时候，钟玥铃也在生气。
　　生黎镜的气吗？大概有一点。
　　生自己的气吗？大概也有一点，为什么总要做一些自以为是浪漫其实很多余的事情。不来英国又怎么样，等半年再送那个戒指会怎么样，不参加这个聚会又怎么样，一切都是自我感动罢了吧。
　　到最后坐在飞机仓里的钟玥铃只剩下了自嘲。
　　看着窗外的云层。这个风会怎么吹自己好像都已经无所谓了。
　　算了还是不要想这件事情了，睡觉吧，闭着眼睛混乱的大脑和混乱的心情交织在钟玥铃的体内，让钟玥铃喘不过气来，只想发泄一下。
　　于是坐在位置上盯着窗外发呆，让自己慢慢冷静下来。
　　快下飞机的时候摸到了口袋里的戒指，看了半分钟，随手往背包里一扔，拉上了拉链。
　　舍友虽然好奇怎么回家一趟钟玥铃回来就睡了半天，但毕竟在期末，也没有时间深究原因。只是钟玥铃一直到考试每天除了坐在桌子前面学习就是睡觉。没怎么离开过桌子，不禁有些好奇发生了什么，但是钟玥铃考最后一科前就收好了行李甚至带去了考试的教室外面，一考完就拖着箱子回家了。
　　她心情不好。
　　看着这个背影的舍友面面相觑。
　　一直到过年之前这一个月，钟玥铃没有再主动的发过消息给黎镜。
　　她还在消化自己的多余行径和自己的心情。
　　但是黎镜大概也是在忙考试吧，也不主动发消息给她。
　　任一蓝知道了这件事情以后生气地直接打过来电话“从此以后你不要和我讲这个人，我怕我气到等她回来直接跑到南京去当面骂她。”
　　“我是不是对她要求太多了，本来就是我自愿想这么做的。”
　　“我告诉你，我算是听明白了，你之前省略了很多东西没说所以我不知情，我告诉你，你这恋爱关系从一开始就不平等，搞得你越来越卑微，我以前那个积极自信的好闺蜜钟玥铃上哪儿去了？”
　　钟玥铃盯着屏幕发呆。
　　给我发消息啊，真的这么忙吗？你们不是每次完成了学习和工作都会出去聚餐吗，真的忙到给我发一个消息的时间都没有了吗？
　　往前翻着消息记录，百分之八十的对话，几乎都是由钟玥铃开始。
　　钟玥铃脱力地放下手机瘫坐在椅子上放空自己。
　　好累啊。
　　心底涌出来这三个字，也只有这三个字
　　--------------------


第39章 最后一次尝试
　　=============================
　　当然除夕那天，钟玥铃还是主动给黎镜发了消息，一如既往地给她看新年的烟花。
　　“其实我那天有点生气。”
　　看着这句话钟玥铃反而摸不着头脑“为什么？”
　　“我本来想说你来了和你在街上逛逛的，结果你居然都不过夜就这么走了。”
　　钟玥铃苦笑。，怎么自己的心情，竟然一点点都没察觉到吗。
　　“哦对了，我妈前两天问我，要不要留在加拿大。”
　　看到这条消息，几乎是要从沙发上跳起来。
　　旁边一桌子老老小小吃的还很热闹，没人关注钟玥铃的异常反应。自己坐在沙发上失神。
　　一个房间，两个世界。
　　“你怎么想？”钟玥铃按下发送键的一刻就后悔了。
　　还要问？
　　肯定是答应她妈妈啊。
　　“嗯，妈妈说我在加拿大读完研究生可以先试试在加拿大找工作......积累一些工作经验......”
　　钟玥铃没有回复，在等她说到最后一句。
　　“我觉得好像也有道理。”
　　钟玥铃苦笑，自己要是能在这方面少聪明一点就好了。
　　“积累经验然后呢？”
　　“然后？”
　　“积累经验留在加拿大，还是回国？”
　　对面没有回复，钟玥铃也没有催，只是盯着手机屏幕等。
　　“这个到时候再说也不晚吧......”
　　“所以是打算答应你妈妈留在加拿大了？”
　　“还没决定的事情。”
　　“那我怎么办？”钟玥铃突然情绪激动了起来。
　　“你说什么？”
　　“我还有四年才能毕业。四年以后如果我去加拿大阿姨让你回来，或者我留在国内阿姨让你留在加拿大算了，我怎么办？”
　　“这都是还没决定好的事情你不要想的这么远。”
　　“难道你跟我在一起没想过更远？”
　　“我当然不是这个意思。”
　　“那你告诉我，你想象里的未来是什么样的？”
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟过去了，屏幕上还是没有对方正在输入的提示。
　　等到终于有了变化“今天除夕，我们能不能不要说这个。”
　　钟玥铃彻底失望了，把手机往旁边随手一扔，抱着手往后重重一靠，双眼无神地看着电视频幕上的春晚节目。
　　台上的人在笑，台下的人在笑，身边的人在笑。
　　自己和这个氛围格格不入。
　　好痛苦，好痛苦。只剩下这个感觉。心酸，酸到钟玥铃双手按着自己的心口才能让自己好受一点。
　　钟玥铃受不了自己仿佛与世隔绝的氛围，趁家人没注意，悄悄地溜了出去。
　　乡村的路灯不多，但是视野开阔也能看清楚路的方向。
　　一路狂奔，跑到了距离村落稍微有一点距离的地方，烟花四起，没有间断。钟玥铃扶着膝盖喘气，终于恢复平静地时刻，深吸一口气，开始嘶吼呐喊尖叫。
　　胸口好闷，好憋，好难受。
　　再不呐喊出来自己就要被这口气憋死了。
　　就这样在黑夜里四下无人的田野，钟玥铃像发了疯一样在田野里呐喊、捶胸顿足。内心一直压抑着的死海，也要海啸一次。等到嗓子也叫喊累了，才终于冷静下来，脱力地跪在地上。
　　抬头周围烟花还在四周不断绽开，又消失。
　　钟玥铃就这样抬着头呆呆地看着。
　　一瞬也足够漂亮了。
　　或者说。
　　一瞬，也足够了。
　　想起了以前的自己。想起了虽然第一次失败但是坚信再来一次一定能成功所以坚持要去高复的自己；想起在学生会靠着自己的努力完成了一个又一个工作的自己；还有在语言学习上简直就是天才的自己。
　　以及为了黎镜变得隐忍、退让、疲倦的自己。
　　钟玥铃就这样跪在田野里，看着手指上的戒指。
　　此起彼伏的烟花声掩盖了钟玥铃的呐呐自语。
　　“好累啊。”
　　“你跑哪儿去了，手机都不带。你怎么了？”妈妈带点责备的询问。看见钟玥铃有些发红的双眼又软了语气。
　　“我出去看烟花了啊，你不知道对面村庄可能有人发了大财，好几个非常漂亮的大烟花呢，外面风太大了，给我吹的脸通红。”钟玥铃说的很自然，妈妈也没起什么疑心“嗓子怎么哑成这样了，迎风张着嘴了吧。外面可是零下，出去也不带个围巾，看看你这个脸吹的，赶紧去洗澡到被窝里去吧。”
　　打开手机全部都是祝贺新年快乐的消息提示。
　　黎镜当然也发了，被刷到了最下面。
　　妈妈应该没看见。
　　钟玥铃躺在床上盯着屏幕看了许久，想了想还是回复了。
　　“新年快乐，刚刚语气重了，我道歉。”
　　“我也不好，这件事情我会和妈妈认真商量然后再做决定的，你放心。”
　　“好。”
　　也不知道是不是因为要花时间思考这件事情，黎镜没有再主动找钟玥铃。
　　也不知道是不是因为想给黎镜足够的时间思考这件事情，钟玥铃也没有再主动发消息给黎镜。
　　她不知道开口应该说什么。知道的是只要绕回这个话题，一定就是争吵。
　　就这样僵持了一个月。
　　钟玥铃想了想，还想最后挽回一下。
　　不过点开的不是黎镜的聊天框。
　　是黎阿姨。
　　“阿姨，我听黎镜说你想让她留在加拿大。”
　　“是的。”
　　“但是黎镜现在一个人在国外有你们的支持，即使只有一年也许可以坚持下来。留在加拿大工作失去你们的资金支持，全面靠自己，她真的有那个能力吗？”
　　“你是现在姑且也是她的恋人，说这样评价她？”
　　“我说的对不对您很清楚不是吗。”
　　“那又怎么样？”
　　“您应该也知道我还有五年才会毕业。虽然我不想这么猜测。但请问您是不是打算让她这期间一直呆在应加拿大直到我们结束为止？”
　　“既然你已经知道了，你也可以想办法解决。”
　　“她已经不是小孩子了，为什么不能让她自己成长呢？”
　　“你如果觉想改变，你可以去尝试让她回来，如果你做的到的话。”
　　钟玥铃看知道这句话沉默了一会儿，自暴自弃地回复。
　　“您明明知道我没那个本事。”
　　“你也可以选择现在就和她结束关系。我就当没有认识过你，也一样。”
　　钟玥铃愤恨地咬紧了后槽牙。
　　“我会尽力一试。”
　　关掉了聊天页面。
　　这是最后一次。真的是最后一次的倒数。
　　钟玥铃在心里默默地下定决心。
　　花了半个月的时间，去搜集了很多杂志、报纸、广告、影视公司的信息，汇总成了一个文件。
　　“你是要打算去打工吗？”舍友有一次路过好奇地提问。
　　“没有啦，家里有个要高考的小孩，让我帮他看看学摄影能有什么就业前景。”
　　“诶，你还真是个好姐姐，这些事情应该都是爸爸妈妈做吧。”
　　钟玥铃笑了笑不说话，继续看着眼前的资料。
　　最终还是钟玥铃打破这个沉默的僵局。
　　当一切都没发生过一样开了口。
　　“我跟你说今天我的论文在老师那里签字了哦，可以开始投稿啦。”
　　对面几乎是秒回“好耶！”
　　如果想和我说话，为什么不主动来找我呢。
　　两个人认识几年的默契让对话看起来仿佛争吵和沉默都没发生过一样。
　　“我最近搜集了一些国内的摄影专业就业方向的资料，你可以看看。”
　　“这么多？都是你整理的？”
　　“怎么说都是有留学经验，相比起其他人机会肯定是要更高一些。你应该其实也会更喜欢回来工作吧。”
　　“嗯，其实我想回去，但是妈妈不知道为什么坚持的觉得我留在加拿大更好。”
　　“跟着自己的心走吧，慢慢来。”
　　在接下来的时间，钟玥铃总是会装作不经意地说一些“如果你在这里工作就好了。”或者“如果你回来做摄影师就把你推荐给我朋友了。”这些话。
　　她已经做好打算，只要黎镜回来，研究生阶段她就在外租房和她一起生活。甚至在问自己本地的学生哪里租房位置不错。
　　用这几个月的时间赌一个黎镜的天秤最终会偏向自己这里。
　　任一蓝发现黎镜这几个月朋友圈非常平静。
　　终于在一天晚上发出了问候“最近还好吗？”
　　钟玥铃心里暗笑不愧是闺蜜啊。
　　把从圣诞开始的一切都告诉了她。
　　“你好辛苦。”
　　自己在陈述的时候闺蜜一句话都没插，静静地等待着自己把故事说完，听完故事以后默默地回复了四个字。
　　这个时候不关心结局的走向，只会关注自己的心情的，应该也只有任一蓝了。
　　“你知道吗，四个月而已，这四个月里我觉得好累的次数，胜过了之前几年的总和。”
　　“你刚跟她在一起的时候，就是说过了吧，最大的阻碍是什么。”
　　“所以我也在想，是不是，应该到此为止了。”
　　“你还喜欢她吗？”
　　“喜欢。”没什么犹豫的回答。
　　“那她对你呢？”
　　钟玥铃犹豫了。
　　自己对黎镜说了很多次爱。
　　黎镜每次都很害羞，当然也羞于说爱。
　　“大概吧。”
　　“你犹豫什么。”
　　钟玥铃彻底沉默了。
　　“你发现了吧。你何必这么卑微呢。如果我的男朋友跨国而来就为了给我一个惊喜，我巴不得在所有朋友面前拥吻她，你知道你做了多少人，不光是女人，男人都会很感动的事情吗。但是这件事情带给你的情感竟然是自嘲。”
　　“你其实道理都懂，只是因为你对她的情感让你不想放手。”
　　“或者说，你已经打算放手，我说对了吗？”
　　任一蓝一针见血的点出了钟玥铃的内心真实想法。
　　“是。我已经做了最大努力，但如果这一次她依然不把砝码放在我的托盘上，我就就会下定决心，放手。”
　　“你对她很久，从我第一次在你家见到她开始，或者说在那之前？”
　　“是，只是我那个时候，不知道这种情感叫喜欢，后续的发展都在我的意料之外。”
　　“舍得吗？”
　　“我好累。”怎么又是这三个字，这几个月自己真的好喜欢这几个字。
　　“你真的是个很好的恋人，但她明显不是。作为你的闺蜜我这么评价她，你不要生我的气，但我觉得你真的好辛苦。快乐就好。我看你这么多年做了这么多决定，要去上好的初中，要去第二次高考，拒绝一些人的示好，我知道你是做出了决定就一定不会再有改变的人，这次一定要下定决心，把我以前认识的钟玥铃还给我哦。”
　　“放心吧，我很清楚我自己想要什么，我不会勉强自己。”
　　“好，我相信你，加油。”
　　钟玥铃以前很期待六月，今年只剩紧张。
　　黎镜给她发回国的时间的那一刻起，倒计时的沙漏就开始启动了。
　　问心无愧地说这几个月能说的话已经全部说尽了，自己能做的也全部做了。她没有在任何对话里询问黎镜的选择，也没有试探过她的意向，她想直接给自己一个痛快。给到自己手里的是玫瑰的花，还是带刺的梗，直接一个痛快就好。
　　“明天你去接黎镜吧？”黎阿姨的信息来的意想不到。
　　“我一定会去的。”
　　“那我就不去了。”
　　钟玥铃不知道怎么回复，就算不喜欢自己，也不用如此摆在台面上吧，这让自己怎么回复。
　　“我的意思是，你去接她我也算放心，明天我临时接到通知要出差，她爸爸也没空。”
　　“哦哦，好的。”
　　黎阿姨知道黎镜的选择，这么安排是什么意思呢。
　　她不想猜，疲倦极了，不想再去猜这些可能性。
　　钟玥铃向花店订了一束向日葵，第二天去花店捧走就直奔机场。
　　--------------------


第40章 分手 醉酒
　　==========================
　　关上房门，转过身，黎镜就扑进了钟玥铃的怀里。
　　“好想你。”静静地靠在钟玥铃身上，感觉到双臂渐渐地抱紧了自己。
　　“我也是。”吻了吻黎镜的头发。
　　黎镜抬起头，踮起脚尖。
　　钟玥铃却捂住了她的嘴“先去洗澡吧。”
　　黎镜红了红脸，侧身冲进了浴室。
　　钟玥铃看着关上的门，沉默地走到床边坐了下来，拿出了手机。
　　“我洗好啦。”黎镜欢快地走到钟玥铃身边，擦着头发坐在她的身边“你的换洗衣物呢？”
　　钟玥铃拿过她的毛巾，帮她擦头发“我有些话想和你说。”
　　“什么？该不会是要和我一起去加拿大吧。”黎镜笑着看着自己的头发，吹风机再吹一下就好了。
　　“所以你真的要继续回加拿大？”钟玥铃冷冷地声音传了过来。
　　黎镜的手顿了顿。
　　“啊，我本来想晚点再告诉你的。我这次是回来休假的，我还要继续在加拿大待一阵子。”
　　“为什么？”
　　“我妈说在加拿大待一年意义不大，让我在那边积累一点工作经验再回来。”
　　“那你怎么想？”钟玥铃尽量让自己平静下来。
　　“我觉得很有道理啊，所以......”
　　钟玥铃打断了她的话，这是钟玥铃为数不多的，打断她的话。
　　“如果我说，我想让你留下来呢。”
　　黎镜看着钟玥铃的眼睛，平静地让黎镜觉得有些害怕“你怎么了？”
　　“回答我，如果我想让你留下来呢，你会留下来吗。”
　　“可是我答应了我妈.......”
　　钟玥铃突然笑了起来。站到了窗边，拉开了窗帘。
　　现在只不过晚上八点。华灯初上，看着窗外的车水马龙，没有一辆车是为她来的。又是哪一辆车，待会儿来接她走。
　　黎镜看着她的背影，觉得这个背影好孤独，是因为太久不见了吗，自己是她的女朋友，就在她身边，为什么会有这种感觉，从后面环住了她“你今天怎么了？”
　　钟玥铃的声音闷闷地从身体里传到了黎镜的耳朵。
　　“我们分手吧。”
　　黎镜以为自己听错了。
　　她在说什么？
　　她刚刚说......分手？
　　为什么？为什么？本来这次回来是打算......
　　她一把拉过钟玥铃，让她正面对着自己。
　　“你刚刚说话了吗？”
　　“我们分手吧。”钟玥铃的声音平静的像一滩死水，没有一点波澜。
　　“你知不知道你在说什么？”
　　“我知道，我要和你结束恋人关系。”
　　“我不要！”
　　“从我认识你开始，我对你说的最多的一个字，是‘好’。这是我第一次，对你说不。不行，我要和你分手。”
　　“为什么？”黎镜的眼泪开始往下掉，她抓着钟玥铃的手臂，期待着她下一句话是和她说我在开玩笑。
　　“你知道为什么我喜欢你那么多年我都没有和你表白吗。因为你的嘴里永远都在蹦出三个字，就是‘我妈说’。”
　　“可是，那是我妈妈......”
　　“即使是我们出去玩，我想去夜游，如果你告诉我你累了不想走了，或者你觉得好晚了，两个女生在外面太危险，都没有关系。甚至连这种小事，你拒绝的理由都是‘我妈让我快点回酒店。’”钟玥铃冷漠的像一个陌生人，没有喘息的档口自顾自地往下说“那天晚上在和你走向下一步之前，我一直在克制我自己，但是感性最终打破了理性，我觉得只要我们两个有感情，什么都没问题，所以我全盘托出，我的情感。”
　　“和你在一起之后，我开始让你独立地去做一些决定，甚至是，尝试反对阿姨的意见，我以为我能改变你。我早就知道你最想去的不是加拿大，你想去瑞典，我和你说了那么多，最后也只能看着你选择服从阿姨的意见。”钟玥铃一声苦笑，自嘲地摇了摇头“我算什么东西呢，只不过是个自以为是的家伙。”
　　黎镜疯了一样地抱住了钟玥铃“不是这样的，不是这样的。”
　　钟玥铃自顾自地继续往下说“这次又是这样。我时常在想，我在追求些什么。”
　　“那我不去了，我不去了。”
　　钟玥铃拿出自己的手机“那你现在打电话给她。”
　　“你......你什么时候有的我妈妈的微信？”黎镜看着“黎伯母”三个字一脸的不可置信
　　“在你决定要去加拿大还是瑞典的时候。”
　　黎镜不可置信地看着钟玥铃的眼睛。她看到了曾经熟悉的隐忍的情感，只不过现在那些惊涛骇浪，全部都透露着悲伤的影子。
　　她颤抖着手打开了对话框，一条一条的往上翻。
　　“阿姨，我接到黎镜了。”
　　“你改变不了她的想法的。”
　　“我知道，我也没打算改变，我今天，只是来接她。我确实不能坚持下去了。当然我指的是这段关系，并非我对她的情感。”
　　往上翻了翻。
　　“黎镜根本不喜欢加拿大，她就想留在瑞典，您为什么非要让她留在加拿大呢。”
　　“在哪里含金量更高，我比你清楚。而且，她一定会听我的话。”
　　来到最初
　　“她明明更想去瑞典呀阿姨。”
　　“那你就说服她，让她选择瑞典。”
　　“.......你明明知道我做不到。”
　　“小镜现在还不知道你已经联系到我，如果我不同意她和你在一起，你猜结果是什么。”
　　“我知道。”
　　“不过我看得出来你对她很好，我就不揭穿她了，我看你能坚持到什么时候。”
　　黎镜有些不可置信地抬头，看着钟玥铃眼睛里流露出的悲伤“你......你为什么不告诉我呢。”
　　“因为我们都知道结局不是吗？很早之前我就说过一句话，已经知道结果的问题，就不要问。”钟玥铃觉得自己真的像一个小丑。
　　“你不信任我。”黎镜开始哭的有些上气不接下气。
　　快结束吧。钟玥铃看着黎镜，真的想抱住她，告诉她什么都没发生。
　　但是不可以。
　　好累啊，真的好累啊。
　　“是，我觉得你是永远待在你母亲的身边做温室里的花，我需要的是能跟随我一起飞行的鸟，你做不到。”
　　啪。
　　钟玥铃的脸转向了右边。
　　反应过来自己做了什么的黎镜瘫坐在地上默默掉泪不敢抬头。
　　钟玥铃拿起包，绕过蹲在地上抱着膝盖的黎镜，走出了房门“晚安，再见。”
　　钟玥铃漫无目的地在路边径直地往前走。
　　去哪里。
　　现在是不是应该回宿舍了。还是干脆回家呢。
　　还是打个电话叫个人出来去喝酒啊。
　　不知道，不想知道。
　　夏天的晚风很燥热。
　　原本走在这条路上的应该有两个人的。
　　原本自己的左手应该牵着一个人的。
　　怎么路灯下只有一个影子啊。
　　黎镜愣愣地站在大桥底。
　　脑袋空空，一动不动地盯着江面，只有眼泪控制不到的往下掉。
　　终于忍不住了。这么多年，这几个月，这几天，刚刚。从成年以来第一次哭出了声，控制不住地嚎啕。
　　有什么好哭的，从一开始就猜到这种结局了不是吗。从一开始自己就是患得患失，这个结果很正常不是吗。
　　桥面上各种各样的汽车飞驰而过。摩擦声，汽笛声交错着，掩盖着桥底下这颗疲倦不舍而又千疮百孔的心。
　　钟玥铃回到宿舍的时候，刚刚熄了灯。
　　听到开门的声音“你怎么回来了？还以为你今天要住在外面呢。”
　　钟玥铃已经听不清是谁在说话。
　　一言不发地抹黑爬上了床。
　　眼睛和嗓子痛的根本睡不着。她咬着手腕不让自己发出声音。默默地流泪到失去意识慢慢地昏睡过去。
　　等钟玥铃醒过来已经是第二天的晚上。
　　看着她的眼睛，宿舍里的三个人也大概猜到了发生了什么。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“明天反正放假回家啦，我们陪你走走？”
　　钟玥铃抬头看着眼前的三个人。努力挤出一个笑容。
　　“没事啦，发生了一些不好的事情而已，我已经整理好了心情，你们也收拾收拾准备放假吧。我就先回家啦，下学期开始就要去医院实习了好好做准备哦。我收拾收拾今天晚上就回家了。”
　　钟玥铃一个学期和父母最多也就打一两个电话，越长大感觉越没话说了。
　　听到开门声的时候妈妈从房间里出来“怎么这么晚回来，明天早上回来也没关系的。”
　　“能赶上末班车我就回来了，我好累啊，有话明天再说吧。”
　　虽然没有开灯，借着自己房间的灯光看见的钟玥铃的身影，妈妈发现了钟玥铃的心情不太对劲，但还是说了一声好的。自己女儿，更喜欢自己消化情绪。
　　从昨天晚上到现在钟玥铃还没能够好好地坐下来整理一些事情和思绪。看着自己的房间里，各个角落可以看见的，和黎镜有关系的物品。都像在看一段记忆一样，看到感觉到心碎，眼泪往地板上砸。
　　拿出手机看着微信联系人。
　　黎镜没有发朋友圈的习惯，自己也没有。
　　她不知道黎镜有没有删除拉黑自己，她的手指在删除好友上暂停了一下。最终没能点下去，只是删除了聊天框，清空了聊天记录。
　　恨自己也好，讨厌自己也好，都结束了。
　　她收拾着自己的房间，把所有和黎镜有关的东西扔到了最上面的柜子里，还是没舍得扔掉。
　　已经凌晨了，也不知道父母听不听的到她房间里的动静，但是她管不了那么多了。黑暗里躺在床上，月光洒进来。
　　她想起了第一个月夜。
　　就像是要把这几年自己偷偷积攒起来的泪水全部流光一样，这两天的钟玥铃似乎控制不了自己的泪腺。
　　她知道洛雨桐这个点应该也没睡，给她发了信息。
　　“考完没，我已经回家了，明天出来吃晚饭吗？”
　　“再晚十分钟给我发信息我就买今天的票回家啦。”
　　“好，今晚见。”
　　手机亮光刺得钟玥铃眼睛好痛，草草结束对话就闭上了眼，等待着意识慢慢地消失。
　　“怎么了姐，感觉心情不太好啊。”洛雨桐看着钟玥铃拿了三小瓶白酒突然有点害怕。
　　“没事，今天我请客，这家烧烤店味道很好哦，随便点。”
　　“我当然不跟你客气，不过你怎么了？”洛雨桐心里猜到了七七八八。
　　“分开了。”
　　“我猜到了。”
　　钟玥铃一口酒一口菜的往自己肚子里灌着，两天没好好吃东西了。
　　洛雨桐实在看不下去，制止了钟玥铃继续灌酒的手。
　　“这是白酒，不是水，有话就说吧。”
　　“我还有什么能说的，这个结局不是一开始就知道的吗。她妈妈跟我说，想让她留在加拿大工作两年，我能怎么办，我想让她留下来，但我算个什么东西，我能说的动她吗。哎呀，本来就是我一厢情愿，自己乐意付出的，我有什么好抱怨的。但是我好累啊，不是这两天，是这几年，都好累啊。”
　　酒精的效力开始发作。
　　钟玥铃一张脸上到处都是泪水，一杯接一杯地开始往嘴里灌酒，洛雨桐看着她地样子实在是害怕极了，把桌上地酒瓶全扔了，扶着她颤颤巍巍地往她的家的方向走。
　　喝醉酒的人真的好重。钟玥铃一出门就无意识地直接栽在了地上。洛雨桐从认识钟玥铃以来从来没见过她这么失态，看到她这么难过自己也差点哭出来。
　　“没事的姐，一切都结束了，重新开始吧，做回自己吧。”
　　钟玥铃一路哭着来到了楼底。又直接摊在了地上。握着洛雨桐的手，闭着眼睛低着头“雨桐我跟你说，不要接触这些情情爱爱的东西，本来我可以很快乐的。”然后开始重复“本来我可以很快乐的。”
　　洛雨桐觉得这样的钟玥铃好可怜，她觉得钟玥铃应该是英姿飒爽的，在实验室里，在教室里，在演讲大赛的舞台上，在和自己讨论社会事件的时候。不应该是现在这样颓废的、卑微的。
　　她想打开钟玥铃的手机给祁阿姨打个电话让她来接一下钟玥铃，但是有密码，看着钟玥铃还有意识，问她密码是什么。
　　“密码是，她的生日，很好记的生日，就是六月底那个日子.......”
　　洛雨桐心疼地几乎要哭出来，但还是尽量平静地告诉钟阿姨下来接一下钟玥铃。
　　妈妈其实大概也能猜到发生了什么，没有责怪她，温柔地抱了抱她“我们回家。”
　　钟玥铃听到这样的语气，又哭地上气不接下气。
　　“妈，我好累啊。”
　　“好，回家。”
　　“阿姨我自己认识回学校的路，你照顾好她，我先走了。”
　　“今天谢谢你了，路上小心，回到宿舍给钟玥铃的手机打个电话报平安，我会听的。”
　　钟玥铃用最后的意识对洛雨桐说了声“谢谢。”然后一摇一晃地上楼了。
　　钟玥铃跟自己说过无论什么事情都不可以烦恼超过三个小时。
　　但是这次已经严重超标。
　　不知道要花多少时间，才能让受伤的心痊愈。
　　--------------------
　　本作品早就完成，发表第一天后续就全部自动设置完毕，后面的设定都是当时随便想的，请和平友善交流。


第41章 机遇
　　=====================
　　醉酒的事情钟玥铃没有主动提起，她觉得有些羞耻，在妈妈面前失态。
　　而妈妈也没有再提。
　　钟玥铃一个礼拜都没敢从那家烧烤店前面经过，她没有多少那天晚上的清晰的意识，但她知道自己倒在了店门口，实在是不好意思再走那条路。
　　洛雨桐也没有多说什么，只是让钟玥铃放下这段情感，全新开始。
　　钟玥铃在房间里疯狂的阅读着文献，赶着还没完成的论文，马不停蹄地联系着投稿。不能停下来，钟玥铃在心里不停地劝着自己，不要闲下来，不要闲下来，不要闲下来。到了睡觉的时间就吞下两片褪黑素，然后躺在床上读文献读到失去意识。
　　当钟玥铃终于肯主动打开房门走出来的那一刻，爸妈也总算是吐了一口气。
　　“马上大五了，专心实习的事情就好。”爸爸依然说的不多，但是钟玥铃很感谢这一句话里爸爸对她的关心和给她的尊严。
　　开学之前，妈妈在一天晚上带钟玥铃出去散步。
　　“醉酒的事情我没告诉你爸。”
　　“啊别提了丢死人了。”
　　“你上次带来家里的那个好朋友。”
　　钟玥铃的眼神明显的越来越暗淡。
　　“其实不只是好朋友对吧。”
　　钟玥铃有些惊慌失措，她以为跨了一个世纪的两代人，不会互相理解，她也记得开玩笑和妈妈说“万一我喜欢女生呢？”的时候，妈妈的回复是“那你不要进家门了。”
　　但是她不想说谎。
　　“确实。不过已经过去了。”
　　“我呢，确实理解不了，也接受不了。但是上一次见你这么难过是在第一次高考失败，从那以后没见你这么难过过。”
　　“反正都过去了还说什么。”钟玥铃觉得自己脸很烫，还好是在夜晚，也不至于太狼狈，但她希望快点结束这个话题。
　　“我也不太想管你的事，但是我们现在见面的时间不多，我希望有限的见面时间里，你永远是快乐的，还带点刺。”
　　“你放心吧，我已经调整好了，现在我很轻松。”
　　“那就好。”
　　褪黑素吃完了。
　　钟玥铃两个月来第一次坐在房间里放空着自己，抬着头，呆呆地盯着最靠近天花板的柜子。那里被她扔进去了几乎所有的回忆。
　　就像上了一把锁，在那个柜子外面，也在钟玥铃心里，有关于“黎镜”的一切被化作了密码，轻易不想再去触碰。
　　沉寂了一个暑假的钟玥铃，来到实习的医院的时候，终于换了状态。
　　之前被压抑了几年的锐气，不加掩藏，也不被影响的完全释放。
　　无论是尝试诊断，还是用自己的语言能力和异国患者交谈，还是回答导师问题，都是精准、积极、完美；甚至是之前投稿的论文，也开始慢慢地发表。
　　被分配到一组的同学也很惊讶“这两年看你都挺沉默的，现在怎么感觉整个人都不一样了。”
　　钟玥铃笑笑不回应。
　　“啊我女儿也是呢，要去加拿大留学了，这批去加拿大的时间是九月底。”
　　听到两个患者对话的钟玥铃脚步顿了顿。
　　九月底吗。
　　想再听听她们还要讲什么，又无奈地笑着摇了摇头。
　　跟自己已经没关系了。
　　重新迈开了脚步，大步地往前走。
　　真的来到九月底的时候，钟玥铃的消息弹窗，出现了一个很久没有弹出来过的名字。
　　“小镜九月三十号回加拿大，你来机场送送她吗？”
　　“您以前不太乐意在机场看到我。”
　　“她这两个月情绪很低落，呆在房间里也不肯出来。我想如果你来她会不会快乐点。”
　　“不好意思，这个月在实习，我的目标方向，走不开。”
　　“有什么话要我转达吗。”
　　“没有，以后都没有，谢谢阿姨。”
　　主治医生在诊室里大声喊着钟玥铃“钟玥铃，来帮我准备检查道具。”
　　“好的，我马上来！”
　　想了想，钟玥铃最后打了一行字，这大概是和这位爱女心切的中年人最后的交谈。
　　“阿姨，一切都结束了。如果您有身体上的问题，欢迎随时询问我，其它的，我无意向您打听，您也不用主动告诉我，我很忙，祝您身体健康。不过我依然希望您，放手让她成为一只鹰，而不是永远让她做您的雀。”
　　然后把手机扔回口袋，转身走向了自己应该去的房间。
　　轮换的最后一个科室是急诊，钟玥铃觉得时间过的真的好快，每天在科室里到处飞窜。但是现在的钟玥铃太喜欢停不下来的感觉了。
　　这天推着最后一个病人回到自己的病房。已经到了换班的时间，肚子好饿，加快了脚底的速度回宿舍。路过大厅导医台的时候，她听到患者的手机里传出来的中文的声音“我不太会说中文，用手机软件翻译可以吗？”钟玥铃还是主动走了过去。
　　“我会说日语，我帮您翻译。”
　　“太好了，谢谢你。”活泼的女患者瞬间如释重负。
　　“我想来你们这里找一个科教科的老师。”
　　“好，我带你去。”
　　“你日语说的很好哦。”
　　“我也觉得自己语言学习很有天分。”
　　“我本来以为自己中文没问题了，没想到和中国人交流还是不太行，我的翻译也不在，你可以帮助我翻译吗？我们交换一下联系方式？”
　　“好的，没问题。”
　　“啊，您姓三岛，我最喜欢的作家是三岛由纪夫呢，想读他的原文才学习了日语。”
　　“那很巧啊，能到读原文的水平，相信你的能力已经很好啦。”
　　原来就是来学校交流的老师啊，幸好自己走过来帮了一下忙，不然那些专业术语也不知道机器能不能翻译好。
　　送三岛老师上了出租车，报了目的地后才打开手机，好饿，附近还有什么好吃的呢。
　　从那以后三岛老师偶尔会让钟玥铃帮助翻译一些文件，整理一些资料，也会在钟玥铃休息的时候让她带自己在城市里闲逛。
　　当然，钟玥铃是无偿的，就当是训练一下自己的语言能力，也结交一个朋友。
　　急诊科天旋地转的节奏结束的时候。钟玥铃坐在急诊室外面的椅子上发了一会儿呆，复盘了一下这半年的生活，全身心的投入了学习和工作，好像暂时慢慢地从之前的状态里走了出来，钟玥铃久违的露出了一个，代表对自己满意的微笑。
　　心满意足的钟玥铃打开了手机，看见了未读消息“晚上八点在五楼会议厅开会。”已经七点半了，蹭的一下钟玥铃往更衣室跑去换了医师服。
　　狂奔到会议室门侧门，下意识地就往最后面找还有没有空位，懊恼地挠了挠头，为什么不能早点看到消息。
　　“啊，玥铃！”带着奇怪口音的声音喊着自己的名字。
　　钟玥铃疑惑的转头，三岛老师对着讲台上的话筒，冲着自己招手。
　　所有人的目光突然汇聚到自己身上，钟玥铃有些尴尬，想打个招呼就赶紧坐下来。却被投影仪上的老师介绍吸引地动弹不得。
　　忍不住惊呼出声“东京大学院的教授？看上去这么年轻的三岛老师？”
　　“我找的翻译没找到路，玥铃来帮我翻译吗？”
　　钟玥铃还沉浸在震惊当中，机械地点了点头。三岛老师今年才三十七岁，已经是教授了吗？
　　辅导员在旁边有些担心“你可以吗？是日语不是英语哦。”
　　“日语口译笔译我都有证书。”
　　“她的日语很好呢，我这几天和她交流的很好呢。”三岛老师会说的中文不多，这句听上去还算是标准。
　　钟玥铃从来没和任何人说过自己到底会什么语言，底下的同学听着她在双语之间来回自如的切换，明明马上本科阶段就要结束了，大家在一起学习生活了五年，但是仿佛才刚刚认识这个人。
　　会议结束之后，三岛带着钟玥铃到一边整理文件。
　　在电梯前，笑着递给了钟玥铃一张纸。
　　“东京大学研究院教授，三岛教授的研究生签约证明。”
　　钟玥铃咬紧了自己的嘴唇，否则下一秒她就要尖叫出来。
　　“三岛教授，要把这个名额给我？”
　　刚刚在翻译的时候，钟玥铃以为这个成绩一定会给到成绩第一。
　　三岛教授坚定的点了点头。
　　“我的成绩最多算是中等，也没有那么多可以推荐我的老师，就因为我会日语吗？”
　　“我看过你们这一届的学生发表过的论文，看到了玥铃的我觉得写的很好很成熟，还有实验的经历。可以说遇到玥铃以后完全就是意外的考核，看得出来玥铃也完全经受得住我的考核。”
　　钟玥铃呆呆地看着三岛教授。
　　“我从来没想过这种幸运的事情会发生在我身上。”
　　“这不是幸运哦，只是你的实力带领我来的。而且这家医院对玥铃评价高的医生很多呢。所以呢，要不要跟我一起去日本呢？”
　　“我没有犹豫，我一定会全力以赴！”
　　“那下个学期玥铃好好准备准备吧，刚好你会日语，也不需要浪费语言学习的时间，有任何问题都可以问我。那，明年期待在日本见到你。”
　　冬天的晚上还是有点冷的。送三岛教授走了以后，钟玥铃站在医院的顶楼眺望着黑暗里交错的灯光。她依然知道没有一辆车是在等待她，但是此刻她已经找到了自己将要踏上的道路。
　　没什么波澜的把这件事情告诉了爸妈。
　　爸妈的意外甚至多过了开心，什么时候学的其它语言，甚至已经到了可以和外国人交流的地步，为什么决定的方向，以及为什么答应要出国。这么多的问题，更多想问自己的是为什么时至今日发现自己对女儿好像这么不了解。
　　钟玥铃很冷静的一一回复了爸妈的疑问。
　　因为想学就去学了，其实自己甚至还会其它的语言。
　　刚好三岛教授是自己目标方向的教授。
　　以及自己从大三开始在做各种各样的翻译工作和外语教学已经有了一笔存款，金钱上的事情也不需要她们太过担心。
　　钟玥铃大概可以想到自己的父母迟迟不回消息的原因，他们在震惊之余，开始愧疚于对自己的生活知之甚少。
　　但是钟玥铃已经独立了太久了，她了解父母的内心，也不想让他们难过，但是却无能为力于这几年来和他们的渐渐疏远。
　　因为确定了五月份要启程，需要提前结束本科阶段的学习。钟玥铃开始马不停蹄地准备毕业论文和出国的素材。
　　爸妈多少是有些不舍得的，他们完全信任女儿的独立能力，却害怕女儿的性格就此一去不回。
　　钟玥铃也听出了爸妈的意思，她也没办法信誓旦旦地发誓自己一定回来或者一定不回来。
　　发生了这么多的事情之后，下一步棋落会落在哪个点上，谁也不知道。
　　只是叮嘱他们不要太想自己，过好自己的生活。
　　出国也只是告诉了几个好朋友。
　　洛雨桐看着钟玥铃终于恢复了元气，由衷开心地为钟玥铃践行。
　　“复读报道那天一走进宿舍，我就觉得你很不一样，伶俐的男士短发一看就是下了决心才剪的。一年前看着你那么受伤，我还很心痛来着，现在好了，终于可以发光发热了。我第一印象的钟玥铃终于回来了。”
　　“我才不是什么厉害的人，只不过人生前二十四年实在是充满了各种意外，显得我现在很幸运罢了，不过至少现在在我心里最重要的，是我自己了。”
　　“加油哦，我研究生毕业也要去英国的哦，到时候在别的地方见面，你也要是这么神气十足的啊。”
　　“那是当然。”
　　看着洛雨桐欲言又止的样子，钟玥铃笑了笑。
　　“我和她从去年七月开始没有再联系过了，她妈妈在她去加拿大之前给我发了一条消息，但是我没去。”
　　“你对她.......”
　　“记忆都锁起来，慢慢腐烂就好。我不会逼自己忘掉。反正，知道这个事情的，也没几个人。”
　　洛雨桐舒了一口气，举起酒杯“顺其自然就好，一切顺利。”
　　时隔一年的碰杯，这次是为了自己，和未来。
　　--------------------
　　请和平友善交流，谢谢。


第42章 认识一个很好的前辈
　　===================================
　　爸妈也有劝钟玥铃和中国留学生一起合租分担一下经济压力。
　　不过钟玥铃有自己的外语教学班还在运行，同时也像以前一样不管什么翻译的工作都尽量的多接，经济收入还算稳定。
　　刚刚到一个新的环境，想保证一个绝对自由和安全的空间。
　　把父母送上回国的飞机之前，妈妈当然是不舍得强忍着眼泪，反复地叮嘱着钟玥铃如果能回去一定要回去。
　　钟玥铃一一在口头应和着，但是没有一句是绝对肯定的回答。也反复提醒着他们飞机落地后怎么回家。
　　看着飞机在头顶划过，钟玥铃在原地停留了很久。
　　听着周围来来往往的人声换了一种音调和发音。
　　周围完全不同的楼宇设计。
　　真的已经在一个新的地方了。
　　可以重新开始了。
　　去年九月底前往加拿大的那个人，落地的当时也是这么想的吗。
　　一切可以重新开始。
　　真是不知道为什么，一想起那个人就像是触碰到泪腺的开关。
　　有些东西被密码封存的意义不是为了让它被好好保存，而是让它被遗忘然后慢慢自己腐烂消失。
　　揉了揉眼睛，用力地抬头向着太阳挤出一个微笑。开始在街上漫无目的地随便四处闲逛着。还有三个月才开学，这三个月就好好地熟悉环境和准备材料吧。
　　不过钟玥铃可能自己都没意识到。
　　自己对待初次见面的人所呈现出来的状态，和初次遇到的黎镜越来越相似。
　　加入三岛教授的课题组以后，语言上完全没有什么问题，但是除了学习和实验上所必要的交流，私底下和其他人几乎是不会主动去进行对话。
　　除了有一次最后一个离开实验室，在回家的电车里遇到了课题组前辈渡边汐，出于这个国家的礼仪，打了个招呼。
　　渡边对钟玥铃印象很深刻，虽然实验室和课堂以外的地方见不到她太讲话，但是在实验过程中成功率相当高，而且提出来的意见都很好的提高了实验效率，听她说日语也没什么口音。所以笑盈盈地开了口。
　　“你从中国来的吧？”
　　“是的，来了四个月了。”
　　“日语说的很好呢。”
　　“谢谢渡边前辈夸奖。”
　　“你一个人生活吗？”
　　“是的，我一个人住。”钟玥铃礼节性的一问一答。虽然现在和以前比沉默了不少，但从来不排斥和陌生人交谈起来。
　　“那你在日本交到朋友了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“那以后不管是学习还是生活上有什么问题欢迎来问我哦。交换一下联系方式吗？”
　　钟玥铃有些惊讶地抬头，在自己的印象里日本人不太像是会这么主动的邀请别人参与自己的生活的状态。
　　“好。”
　　“那我以后叫你铃可以吗？你的名字我不太会发音。”
　　“啊可以，当然没问题，第一次有人这么叫我，我很开心。”
　　“已经七点了呢，一起吃晚饭吗？我本来是去见朋友的，结果刚刚收到消息说她有事情，我想找个地方吃饭，顺便还想问问你关于中国的问题呢，我打算下一次夏休去中国旅行呢。”
　　钟玥铃想了想。
　　“那前辈要和我一起去吃一家中餐吗？那家店的老板是个中国人，做的中餐相当正宗。”
　　渡边露出期待的表情“太好啦。”
　　“啊，今天带了朋友一起呢，第一个朋友吗？”老板一脸欣慰，终于不再是孤身一人了。
　　“是同组的前辈，今天才说上话，刚好两个人都没吃饭就一起过来了。”
　　渡边虽然听不懂但还是在旁边津津有味地在两个人之间一来一回地转动着脑袋。
　　“你们在说什么呀？在说我吗？”
　　“是的，在说渡边前辈你是我在日本的第一个朋友。”钟玥铃笑笑，没什么犹豫回答地很干脆。
　　渡边一下子没反应过来，有些羞涩的低下了头。
　　“这个季节，前辈要尝一下老板做的蟹黄面吗，我请客哦。”
　　“好。”
　　和渡边聊着美食的话题吃的很享受，老板在旁边笑着附和。
　　新生活也许真的要开始了吧，钟玥铃发自内心地感慨，这个季节果然是要吃蟹黄面啊。
　　认识了渡边，钟玥铃在这个组也不算是完全孤立。
　　渡边作为组长总是会时不时的问问钟玥铃进度完成的怎么样，有的时候问问钟玥铃要不要一起吃午饭等等。钟玥铃觉得这就是组长在尽自己的职责，但是对自己这样的外国人还能如此不排斥还是真的很感激。
　　三岛教授临时要去一趟北海道交流，当然是带着渡边一起去了。
　　钟玥铃早上走进实验室的时候抬头稍微张望了一下没有看见渡边的身影有些小小的意外，眼睛虽然盯着手中的文献还是没办法完全地集中精力，休息的时候在茶水间里假装漫不经心地问了也在取水的铃木“渡边组长，今天不在吗？”
　　铃木被突如其来的搭话慌乱到抖落了手中的咖啡粉“啊，是，是的，和教授一起去北海道出差了，大概一周吧。”
　　钟玥铃看到他这个样子也忍俊不禁“我很吓人吗哈哈。”
　　旁边的组员凑过来调侃“组长不在，不习惯了吗？你没事也多和我们出去聚聚嘛。”
　　钟玥铃笑笑“渡边组长很好啊，没看见她觉得有些担心是不是出了什么事罢了。我还没太习惯在陌生城市群体生活呢哈哈。”
　　“组长虽然人很好，但可不是对谁都这样哦。我也想和组长再亲近一点呢，不过果然还是因为你各方面能力都很强的缘故吧，你们互相吸引也正常。”
　　钟玥铃有些吃惊地看着语调里带着羡慕的女生连连点头，定了定神摆了摆手“啊，也许是因为我是外国人，所以作为组长更加尽心吧。”
　　一周后的早上渡边终于走进了实验室，和大家互相道了早上好，然后走到钟玥铃旁边“怎么样，这周的进度还可以吗？”
　　钟玥铃有点惊讶地抬头，然后看了看副组长的方向，问自己？但还是认真地解说了进度，非常成功。
　　阶段性实验完成的很快，总算也是在新年之前完成了。
　　三岛教授在总结会上没什么吝啬地称赞了钟玥铃。不管是实验进度还是论文完成情况都是最快完成的。
　　钟玥铃表面波澜不惊，其实内心有些无奈，怎么说自己也是在异国半工读，还有工作，生活节奏很紧张啊。每天都在实验室呆到最后加紧赶进度，回去还有工作。
　　为了拥有更多的时间，外语教学的学生参加完考试后，钟玥铃决定，把自己的教学视频整理以后放到互联网上售卖，自己不再招收新的学生。只做一些翻译的工作。
　　现在这种互相连通着的时代，学习各种各样的语言的人越来越多，也好在之前跟着她学习各种语言的学生的推荐，销量竟然还算不错，倒也不必太担心。
　　渡边强烈的要求钟玥铃一定要来这次新年之前的聚会，在钟玥铃的印象里元旦就是一个三天的小长假，对自己来说新年还要再等上两个月，但是已经到了一个新的地方，这里元旦就是新年了，也想体验一下别的地方怎么过新年，也就答应了。
　　晚餐的地点在一个楼顶。
　　“渡边刚来那会儿也不太合群呢，现在不也一样没什么距离啦。你们这些新人不要太拘谨了，我们很好说话的啦！”
　　渡边前辈？真是想不到呢。钟玥铃有些出神地看着渡边的方向，对方正因为刚刚的介绍羞涩地用手里的杯子挡住自己的脸，进入下一个话题的时候才平静下来，环视人群的时候和钟玥铃对视上了，笑着举了举酒杯示意。被捕捉到视线的钟玥铃有些慌乱，喝了一口手里的果汁向四处张望了几圈缓解了心里的尴尬。
　　还在发言的前辈终于结束了长篇大论的寒暄，钟玥铃准备找个地方坐下，渡边从身后拍了拍钟玥铃的肩“过来一起坐吧，新年嘛，大家都是朋友。”面对渡边，钟玥铃也找不到什么理由说不，毕竟是第一个主动走向自己的人。
　　也许是照顾钟玥铃和大家还没那么熟的现状，渡边一整晚都坐在钟玥铃旁边，制造话题和游戏让她快速和大家熟络起来。
　　感受到了渡边这种心情的钟玥铃也好好地配合，一晚上下来和大家也算打的火热。
　　新年的氛围很浓烈，楼下川流不息的人声和交错重叠的欢笑，临近新年到来的时刻钟玥铃离开人群坐在角落沉迷其中，虽然自己在外面是不怎么喝酒的，但是此刻手里的果汁都像是有了酒精一样让钟玥铃有些醉意。
　　“铃在中国是怎么过新年的？”渡边走了过来递给钟玥铃一份薯条。
　　“在中国其实大家相比起一月一日更重要的是过中国的春节啦，不过每年跨年也是会各自有活动的，和现在也差不多。”钟玥铃自然地和渡边碰杯。
　　“那铃在中国也是像这样和大家一起跨年吗？”
　　“没有呢，以前每次新年都在准备期末考试，新年后一周差不多都是期末考试，最多.......也就是两个人吧，和父母没有过新年的习惯。”
　　“两个人，铃有男朋友啊，那铃木那小子是没戏了。”渡边的语气听上去有些遗憾。
　　“我确实单身。”渡边抬眼“不过嘛，他也确实没戏。”两个人对视了几秒，渡边懂了钟玥铃的意思，笑着喝了一口果汁。
　　新年的快开始的时候，渡边拉着钟玥铃走到人群后面。
　　“这么多人一起跨年也很快乐呢，幸好今天来了。”钟玥铃看着手里的烟花棒感慨着。
　　“明年也要一起吗。”
　　“谢谢前辈，新年快乐。”钟玥铃看着渡边的眼睛发自内心地露出一个温暖的微笑。
　　“新年快乐。”渡边也笑得很开心。
　　在这种和谐的氛围下开始了第二个课题，人与人之间拉近了距离的感觉，让每天坐在去实验室的电车上的钟玥铃对一天的生活多了很多的期待。
　　渡边和三岛教授又要去开学术研讨会，要过一个礼拜才能回来。
　　副组长木下就在这段时间承担责任人。
　　“钟玥铃，这个实验需要记录，要不今天你留下来记录？”
　　副组长把记录手册递过来的时候钟玥铃还没反应过来，和眼前的学长也没说过几句话，怎么会找到自己的。
　　“为什么白天不做记录呢？”
　　“好不容易刚刚才成功，要不就今天晚上记录吧。”
　　犹豫了一下，最后还是答应了，确实自己也很想快点知道实验结果。
　　接下来这一个礼拜，也许是看准了钟玥铃一心期待结果的心情，木下用了几个不同的理由，让钟玥铃每晚都呆在实验室记录数据。
　　期间钟玥铃只回家洗了澡换了衣服和简单吃了点饭。
　　渡边回来那天开门看到钟玥铃疲倦地趴在桌子上“你昨晚没回去吗？”
　　“木下前辈让我这几天帮忙做实验记录。”
　　“为什么不早上做呢？”
　　“前辈说好不容易上一步成功了就顺水推舟。”
　　“那你今天没关系吗？”
　　“没事我每天晚上都会把第二台天的内容完成不少，今天最后一天了，可以早点回去休息。”
　　渡边放了杯咖啡在休息室，让钟玥铃先去休息一下。
　　结果下午钟玥铃又被木下派去和新的材料方协商。
　　回来的时候其他人基本都走光了。
　　“前辈，材料明天早上就会送过来。”
　　“啊，既然你去做的协商，那今天晚上你也留在这里复盘一下这周的实验内容吧，明天早上刚好和材料方对接一下。”木下没给钟玥铃留什么休息的时间脱口而出。
　　钟玥铃很果断地拒绝了“我已经一周没有好好休息了，这种状态下做复盘我怕有偏差。完全可以在明天早上清醒的时候做。”
　　“可是我待会儿还要给三岛教授做会议整理，其他人又走了，要不，叫个人回来？还是你去做会议整理？”
　　钟玥铃低头看了看自己的状态，无奈地叹了口气。
　　“算了我来吧。”
　　只剩下自己一个人的时候，用中文小声的喃喃“被针对了吧。”
　　第二天早上材料在组员们来之前先送到了，头昏脑胀的钟玥铃默默地整理好了材料，一看都已经十点了。这个材料室为了恒温，温度还停在十六度，这对只穿了一件打底毛衣和一件实验服的钟玥铃来说实在是有点冷了。
　　准备回到实验室却发现门打不开。慌慌张张的钟玥铃敲打了几下门，完全没什么力气。算了，昨天晚上自己用掉了不少材料，一会儿会有人来拿的，至少，渡边会来吧。
　　虽然只有半年的时间，但是钟玥铃现在对渡边的信任度很高。
　　累的靠着墙瘫坐在地上。慢慢地倒了下去蜷缩了起来。
　　也不知道过了多久，好像听到了有人跑过来的声音。钟玥铃抬手象征性地敲了几下门。
　　渡边几乎是撞开了门，看到了倒在地上的钟玥铃，冲过来把大衣披在她身上。
　　“铃，铃，醒醒。”渡边轻轻地拍着钟玥铃的脸。
　　“......困死了。”意识朦胧的状态中钟玥铃一句中文脱口而出。
　　“她是说她很困想睡觉。”三岛教授在门边解释。
　　听到三岛教授的声音钟玥铃稍微清醒了一下，想站起来但是实在是没什么力气。
　　“抱歉教授，失态了，但我现在要站起来有点困难。”
　　让其他组员搀扶着钟玥铃起身，渡边转头揪住了木下的领口把他抵在桌角，冷冷地开口
　　“你不是第一次做这种事情了吧。”
　　木下的脸从平静慢慢地挣扎起来。
　　“她又不是日本人，而且临时加塞进来的人，打打杂不正常吗？”
　　“几天睡眠不充足把她关在低温环境里，你跟我说这是打杂？”渡边的眼神逐渐凶狠了起来。
　　“三岛教授这次总结会上只提到了她，她一个新人嚣张什么。”木下也开始红了眼。
　　渡边冲过去揪住他的衣领“所以你没发现吗，你一直在针对别人，就证明你一直在遇到比你更优秀的人。”
　　三岛教授看着渡边的渐渐地要失去控制，适时地拉住了她“你先送钟玥铃回去吧。”
　　渡边转头看了一眼快倒下去的钟玥铃，瞪了一眼木下然后跑过去扶住了钟玥铃。
　　钟玥铃朦朦胧胧中跟着渡边上了出租车，在渡边耳边说了声谢谢，轻声小心翼翼地报出住址后放心地晕了过去。
　　--------------------
　　请和平友善交流，谢谢。


第43章 新的生活
　　=========================
　　钟玥铃到了晚上十点还没有要醒过来的意思。
　　渡边做了一些清淡的饮食，想喂钟玥铃吃一点。
　　但是钟玥铃的状态真的能称之为完全不省人事。
　　渡边环顾了钟玥铃的房间，单一的灰白，没什么更加鲜明的颜色，这么空白的氛围，真是不知道来日本之前经历了什么，有些心疼地摸了摸钟玥铃的脸。
　　渡边小心地托起钟玥铃的脑袋慢慢扶她坐起来，小心地把枕头垫在她的腰上，端起碗想让她喝点汤。
　　钟玥铃混沌中觉得有人在移动自己，下意识地警觉让她即使在无意识中也紧紧抓住了对方的手臂。
　　渡边手颤抖了一下，洒出了一些热汤在钟玥铃手上，通过力度知道钟玥铃在紧张和警惕，渡边看着钟玥铃发红的皮肤有些慌乱，但手上传来的力道没有因为烫伤有丝毫减退。
　　渡边能理解钟玥铃独自一人在外慢慢建立起来的防备线，放下碗，另一只手贴在钟玥铃的额头，低下头温柔地在她耳边说着“是我，渡边汐。你的前辈。”
　　像是听到了熟悉的声音，钟玥铃的眉头慢慢地舒展开来。手上的力道也慢慢的减退。
　　渡边起身准备去找医疗箱。
　　凭借声音，钟玥铃觉得身边的人值得信赖，但是感受到头上的手离开了自己，突然又觉得有些害怕，唯一信赖的人也要离开了吗？
　　留住她，留住她。
　　这个想法在黑暗中跳了出来，钟玥铃用尽力气和脑内一丝丝的清醒抱住了身边的人。嘴里黏糊不清地呓语。
　　渡边被突如其来的拥抱吓到失去了平衡，一条腿跪在了床沿上，有些不知所措地回顾着刚刚的十几秒内发生了什么，心跳咚咚咚跳的飞快。
　　调整呼吸，平静下来以后看着怀里的人，低下头听着钟玥铃的声音，好像是在说别走。轻轻地抚摸着钟玥铃的背，“我在这里我在这里。”
　　钟玥铃听着渡边的声音渐渐放下心，慢慢地再次沉睡过去。
　　照顾钟玥铃躺下，渡边坐在窗边看着这张安静的睡脸很久，然后起身去找医药箱。
　　钟玥铃再次醒过来的时候已经是第二天下午了。
　　渡边带了一些食材开门的时候钟玥铃已经在客厅里喝水。
　　“啊太好了终于睡醒了。”
　　“抱歉让前辈担心了，我也没想到睡了这么久，上一次睡这么久还是......”
　　想起了原因的钟玥铃眼神一暗，快速扯起嘴角笑了笑挠了挠头“啊我也不记得什么时候了，但是睡的还真是舒服啊。”
　　“不好意思早上走的时候带走了你的钥匙，因为还想回来看一下你的情况，你想吃些什么吗，我煮碗拉面给你吃？”
　　钟玥铃翻了翻渡边带来的一大堆食材。
　　“前辈照顾了我一天吧，我看见了洗的衣服和整理好的厨房，还带了这么多食材来，我来给前辈做一顿中餐怎么样。刚睡醒不做些什么我也恢复不了力气。”
　　“你没问题吗？”渡边语气有些担忧。
　　“我做饭还是很好吃的。”钟玥铃拿起一根萝卜在渡边面前晃了晃。
　　“那我就不客气了，那我帮你洗菜。”
　　“好。”
　　钟玥铃的厨具和餐具都是中式的，渡边昨天晚上有尝试一下发现锅真的好重。
　　看着钟玥铃娴熟的颠勺在旁边可以说是目瞪口呆。
　　“铃会的东西好多啊，完全超出了我的想象呢。”
　　“没办法嘛，毕竟独自在外，什么都要会一点吧。前辈，洗好的菜递给我吧。”
　　“可以教教我吗？做菜。”渡边看着钟玥铃做饭的架势有些期待的开口。
　　“我对日料还没学习到擅长呢。”
　　“没事哦，我很擅长，你教我中国菜，我们可以互相学习嘛！”
　　“哈哈前辈有空的话我当然不拒绝。”钟玥铃只当渡边是一时兴起。
　　渡边学着钟玥铃的样子切着白菜。
　　钟玥铃无奈地笑笑“前辈，切的太大块了。要这样。”按着渡边的手让她体验一下切丝的手感。
　　“我第一次这么切嘛，以后会更熟练的！”气鼓鼓地瞪着眼睛反抗。
　　“好好好。”钟玥铃被渡边奇怪的胜负欲逗笑了。忍不住伸手拍了拍看上去已经有些冒气的脑袋。
　　渡边看着钟玥铃的动作，意外的觉得有些不好意思。
　　“前辈以前也被木下学长针对过吗？”钟玥铃在等待水开地时间缓缓地开口。
　　“是的呢，理由也差不多，三岛教授那个时候很看重我。不过去年是三岛教授第一年成为导师，没什么人出面帮我，还好教授是个很黑白分明的人。你进来的时候就很抢眼，我也担心你会被他针对。现在你也不用太担心，木下已经被踢出这个课题了。”渡边一边说着一边偷偷吃了一片红肠。
　　“所以前辈其实从一开始就在关注我了吗？在我开口向前辈打招呼之前？”渡边转过头发现钟玥铃在看着自己笑，多少带了点玩味在那个笑容里。
　　“我是你的前辈，给我注意一下你的言行！”
　　“是是是，遵命遵命。”钟玥铃看着渡边慌乱的样子笑得更灿烂了。
　　“不过你都不生气吗？好像从第一天被他针对以来就没听你说过木下的一句坏话诶。”
　　“生气多少有一点点，不过其实又不是什么重要的人和事也就没必要太放在心上。不过......这次真的谢谢前辈，昨天看到前辈的时候我真的很安心，因为当时心里想的就是希望能出现来帮我的就是前辈呢。”钟玥铃一边说着一边看着锅里的汤，看上去应该煮的不错，这个锅看来靠得住。
　　“铃应该蛮受女生欢迎的吧。”渡边小声的呢喃。
　　“前辈你说什么？”关上锅盖钟玥铃转头问到。
　　“啊没什么，开饭了吗？”
　　“好啦，前辈可以先去餐桌了。”
　　考虑到两个人胃口都没那么大，钟玥铃每道菜没有做很多，渡边可以说是赞不绝口。
　　“铃冬在中国的时候就已经会做菜了吗？”
　　“是的呢。从小就喜欢看妈妈做，慢慢地也喜欢自己做菜了，看着别人吃自己做的东西很开心自己也会很满足。”
　　“别人？”渡边咬住一口菜口一问。
　　“啊，那当然是爸爸妈妈了。”
　　自己的慌乱和欲言又止，在同专业的前辈面前怎么可能不被识破呢。
　　“以前的朋友......也很喜欢。”
　　“我是不是让你想起一些不好的事情了。”渡边放下了筷子有些抱歉。
　　反应真的好快。
　　“当然没有，都说了是以前了，再说渡边前辈喜欢吃我做的菜开心的表情可以治愈一切呢。”
　　“是在说我吃东西狼吞虎咽吗？”假装生气。
　　“前辈以后对什么中餐感兴趣可以告诉我，我尽力做的地道。”
　　“那太好啦，我以后不用特地花钱去中餐厅就能吃到地道中餐的意思吗？”
　　“要做清洗工作！”
　　“哈？只洗菜行不行啊？”
　　欢欢喜喜一顿饭。
　　渡边告辞以后，钟玥铃抱着腿坐在沙发上看着餐桌。
　　今天做了两种口味的菜。渡边惊叹于钟玥铃的能力，但只有钟玥铃自己知道学习另一种口味，来自于迎合，包容，和爱。
　　不过大概是钟玥铃一直过分的宠爱，那个人虽然没什么做菜的能力，也没想过学习料理，她回来那天分别的太过仓促，也不知道她现在每天都吃什么。
　　还没来得及让那个人品尝到的，从渡边的反应看来做的很好吃，看来也不算是白学。
　　看每道菜的完食量，口味跟自己倒是很相似，看来是以后可以一起吃饭的对象呢。钟玥铃笑着整理着厨房。
　　除夕那天晚上钟玥铃打开了林老板餐厅的门。
　　“先来一杯鸳鸯吗？”
　　“前两天和渡边一起吃饭的时候跟着她喝了抹茶拿铁，我觉得味道挺好，老板会做吗？”
　　“她每次来这里基本也喝这个饮料，还有，不要小看我啊！”
　　老板告诉她渡边前两天来过，还问了他什么菜比较好学容易上手。
　　“她要学做菜吗？”老板递过来饮料顺口问了问。
　　“前段时间跟我说了她有这个想法没想到是认真的。”
　　“怎么样，现在在这里也能感受到温暖了吧。”老板擦着酒杯，钟玥铃总是在临近打烊的时候来，老板觉得钟玥铃就像自己的女儿一样，偶尔需要找人说说话，也从来不着急赶她走。耐心地和她聊聊天，偶尔一起想想海另一边的生活现在是什么样的。
　　“别说的好像我很孤僻一样。”钟玥铃无奈地摇了摇头“我能和老板说上话也多亏了我的积极不是吗。”
　　“倒也是，不过你也不能总和我们这些大叔大妈打交道。年纪也不小了，接触接触男孩子也不错呢。”
　　“我跑到另一个国家的原因之一就是不想被家里人催婚，老板你可别给我来这一套啊。”钟玥铃想想之前过年的盘问都觉得头大。
　　“固定思维了，不过你毕竟一个人在外也半年了，有个人陪伴总是更好的。”
　　“我，不一定非要男性。”钟玥铃托着腮，另一只手的食指缠绕着杯口懒懒地说。
　　老板手顿了顿，然后无所谓地摇摇头“啊，毕竟是这个年代了，没什么。”
　　钟玥铃有些惊讶地看着老板，竟然不觉得惊讶吗，还这么轻易接受了自己的不一样。
　　“老板你倒是挺开明的，不过上一段结束的太失败，没什么想重新开始的打算，老板也不用在这方面给我物色。”钟玥铃有些欲言又止。
　　“想倾诉的话可以和我说，已经打烊了，不会有其他人进来。”
　　钟玥铃想了想“那还是先来杯清酒吧。”
　　中华街也有春节的庆祝活动，钟玥铃穿了一件红色的大衣去逛了逛。
　　说着各种语言的人从钟玥铃旁边经过，钟玥铃自在的在人群里穿梭，买了一串糖葫芦坐在路边的亭子里休息。
　　刚刚好收到了妈妈的视频电话，就让她看了看自己的环境。
　　“怎么样，生活还习惯吗？”
　　“挺好的呀，遇到的还是好人偏多，有个前辈也特别照顾我，休息的时候会带我周围逛逛，上个礼拜她还带我去了一趟北海道游玩，冬天真不错呢。”
　　“那就好，有什么困难要跟我们说。”
　　“放心啦，我语言能力这么强，光做做翻译工作就绰绰有余啦。更何况互联网上还有课程，最近发现想学中文的人也很多，所以开了新业务每天都有收入。你们俩也是，没事就出去旅旅游散散心，我来给你们安排。”
　　“什么时候回来看看？”妈妈眼神里透露出的思念让钟玥铃很心疼。
　　“夏休，夏休我一定回去待一个月。”
　　“好，那到时候你再给我打电话。”
　　“新年快乐，你们俩才是要好好照顾自己啊。”
　　到夏休之前，渡边每隔一个礼拜都会问问钟玥铃有没有空，得到肯定的回答以后带着一大堆食材敲响钟玥铃的门。虽然已经告诉过她了不用每次来都带这么多材料，但是渡边还是坚持，说万一做失败了还有备选。
　　吃完饭一起讨论文献或者一起出去散步逛逛街。渡边发现钟玥铃最喜欢的饰品是各种设计新巧的戒指；钟玥铃也发现了渡边对蓝色情有独钟。
　　在相互的发掘中两个人的友情也越来越深切。
　　一个春末的中午突然下起了雨，钟玥铃喜欢雨天，站在阳台上看着雨景很自在。
　　渡边看出了钟玥铃的向往，提出要和钟玥铃出去走走。
　　“铃很喜欢雨天吧。”渡边小心翼翼地躲避着地上的水洼。
　　“是的。路上没什么人，我不太喜欢人多，自己一个人行走感觉就像是自己和世界在对话。”
　　“那和我一起在雨里散步什么感觉？”渡边有些好奇地开口。
　　“以前从来没和别人一起在雨里散过步呢，第一次是和前辈。我觉得很开心，但这种开心也可能因为是和渡边前辈一起。”钟玥铃发自真心地说这句话，能够一眼看出来自己喜欢这样的天气还陪自己出来，心里相当感动。
　　“前辈，雨小了，我的伞也很大，我们打一把伞吧，也方便说话。”
　　渡边没有拒绝，慢慢走进钟玥铃伞下，整理着自己的雨伞。
　　钟玥铃看看伞，看看伞下的渡边，情不自禁地伸出手把渡边往自己身边揽了揽。
　　“前辈往里面站站，小心被雨水打湿”
　　渡边抬头甜甜的笑了笑“谢谢铃。”
　　钟玥铃有些呆呆地看着渡边的笑脸。
　　“怎么了？我的脸被打湿了吗？”
　　“啊，啊不是，前辈地笑容太可爱了，一不小心看入迷了。”渡边低下头看伞的瞬间，钟玥铃拍了拍自己的脸。
　　一样在心跳加速的，当然还有渡边。
　　“前辈学做中国菜是为了什么呢？做给家人吃吗？”
　　“我从大学就搬出来住了，家里还有一个弟弟，爸爸妈妈要照顾他，也不太管我。不过偶尔我还是会回家看看，到时候做几道中国菜展示一下。”
　　“那前辈也是一个人生活？”钟玥铃有些试探地提问，她知道渡边能理解她在问什么。
　　渡边笑了笑“大学时代确实有一个男朋友，不过他是父母认识的人的儿子，强行撮合的。而且他觉得我总在学习，很无聊，每天想办法打击我。”说着说着就开始有些咬牙切齿。
　　“是吗，我倒是觉得前辈和我印象里的日本女生完全不一样，独立上进义气又漂亮可爱，就算我一开始来到这里还很陌生，也很愿意和前辈说话。”
　　“我从之前就很想说，铃对待女生说话真的很直白，每次都让我有些不知所措呢。”渡边看着手里的竹笋。
　　“那倒也确实不是对谁都这样。”说这句话的时候，钟玥铃盯着窗外，思绪散乱地飘了飘，又和很快被理智抓住一把拽了回来。
　　“好了前辈，把竹笋放进去，再煮二十分钟就好了。”钟玥铃伸手，却没得到食材。
　　渡边看着钟玥铃的脸发呆。
　　对上视线的那一刻慌乱地把盘子递了过去“啊不好意思，刚刚在想别的事情。”
　　钟玥铃笑了笑“幸好不是在切菜的时候走神呢。受伤了就不好了。”
　　“实验都完结了诶，马上就要夏休了哦，铃有什么计划吗？”
　　“我的话肯定是回中国啦，一年没见过爸妈了，很想念呢。而且前段时间收到了我最好的朋友的消息，说她要结婚了，我还要回去做伴娘。”
　　“我本来也是想出去旅行的，不过我奶奶身体不太好了，也想回乡下去探望呢。”
　　“抱歉，代我向奶奶表示慰问。希望她早日康复。”
　　“不过铃教我说中文怎么样？”渡边突然靠近凑了上来。
　　“前辈怎么突然？”钟玥铃觉得渡边怎么这么好学，虽然在日本就已经很优秀了，但是如果生活在中国的话，学医就单纯是因为天分，不用像自己一样单纯是因为经历了两次高考而只想逃避考研才走上这条路。
　　“都说了嘛我很想去中国玩，而且中国这么大，要去旅行也有很多地方可以去呢，再说多学一个语言也不是坏事。”
　　看着渡边憧憬地眼神和陷入幻想中的期待的表情，钟玥铃没什么犹豫的就答应了。
　　渡边双手合十等待着钟玥铃的回答，看到她点头的那一瞬间开心地跳起来搂住了钟玥铃的脖子“太好啦，谢谢铃！啊，汤好香我想喝了。”说着就转头去找隔热手套端起了砂锅。
　　钟玥铃一动不动的呆愣在原地。
　　一只手慢慢捂上胸口。
　　“铃，还在厨房干嘛呢，吃饭啦。”
　　“哦，哦，我洗个手，马上来。”
　　从这个周末到夏休开始的两周，钟玥铃都以要准备回国的材料为理由拒绝了渡边来家里的问题。
　　渡边的回复看起来也就是觉得她要准备和打包很辛苦，有想来问问能不能帮上忙，钟玥铃也说自己一个人就好，东西太杂乱不太方便。
　　挂掉电话钟玥铃来到了厨房想喝杯水。
　　站在那天那个位置。
　　耳边好像出现了渡边开心的声音。
　　用力地摇了摇头，拍了拍自己的脸回到了行李旁边开始打包。
　　--------------------


第44章 金鱼店
　　=======================
　　钟玥铃下了飞机就看见任一蓝手里拎着一堆吃的在等自己。
　　“你也是蛮特别的，人家都是带花，要么就是空着手来准备帮忙拿行李，你这一箱吃的别人一看就知道在等吃货啦。”
　　“比起花，我猜你啊应该是更想好好吃一顿吧。”
　　“算你聪明啦，你老公呢？”
　　任一蓝红了红脸，看上去是还没习惯这个称呼“他在停车场，我们过去吧。我们先送你回去，然后去试伴娘服。”
　　终于在车上坐定下来，钟玥铃才开口说了抱歉。
　　“不好意思哦，明明是你们两个结婚我来做个伴娘还要你们来接我。”
　　“这有什么的，我们俩谁跟谁啊，刚好去试一下伴娘服。这一年我每次联系你都能感觉到你快乐了不少，你快给我们讲讲日本哪里好玩嘛，还有什么好吃，我们啊想去旅行的。”
　　“那你们来东京的话直接找我就好了嘛，我有空的话就带你们到处走走。”
　　“听你这话，好像打算在东京待很久了哦？”
　　“研究生阶段还有一年，我打算留在日本继续读博。这些不要和我父母讲哦。”
　　“放心啦我有数。但是以后我们能见面的次数越来越少了哦。”
　　“我们俩认识都快二十年了，还计较这些。再说等我稳定下来了可以经常往返的嘛。”
　　然后又转向驾驶座冷冷地说“你以后对她不好的话，我要飞回来也不贵哦，记住了。”
　　“请放心，一定。”驾驶座上的男人笑着回答，但看得出还是有点害怕，虽然早就有心理准备，因为妻子的伴娘只叫了这一位，两个人的友情一定十分深厚，虽然第一次见钟玥铃的时候就听过了，再次听到那个冷冷的声音的那一下还是忍不住颤抖。
　　看着自己选的水蓝色伴娘服穿在钟玥铃身上的效果，任一蓝满意的点了点头“我就知道这条裙子一定衬你。”
　　“我也知道你不会整蛊我啦。”钟玥铃盯着水蓝色微微的出了一会儿神。
　　“怎么了，不喜欢这个颜色？那边也有淡紫色换成那个也可以哦。”
　　“不是不是，只是突然想起来一个前辈也喜欢蓝色。”
　　“哦？”任一蓝一脸兴致盎然“有情况？”
　　钟玥铃白了一眼“拜托我是去学习和工作的好吧，去的最多的就是实验室，偶尔才会和前辈出去玩好吧。”
　　“哎哟看来不是简单的前辈哦。”
　　“有前男友的哦，别想太多。”
　　“已经两年了。总之快点收拾好心情啦，有能重新开始的机会要抓住啊。”任一蓝拍了拍钟玥铃的肩。
　　“放心啦，你闺蜜我啊，现在任何让我不快乐的事我都不做的。”
　　其实钟玥铃也没什么特别多要约见的朋友，和自己班上的同学之间也不知道有什么要说的，去学校简单的做了一些手续之后就直接出来了。和自己的同学能说些什么呢，本来他们对自己也没那么了解，但是又拿走了唯一一个外出学习的名额，自己出现大概率只会让他们觉得自己在炫耀吧。
　　钟玥铃在街上随意的闲逛着。
　　一年而已，细节的变化组合起来，却是让钟玥铃觉得足够新鲜。
　　就连那条承载了自己在某个晚上不少失意的眼泪的小溪，也已经翻新过，甚至有人在旁边撑起了鱼竿，不过不知道是不是钓鱼人等候得太久了，连鱼竿在抖动都没发现。
　　钟玥铃突发奇想，走了过去，轻轻地拍了拍大叔。提醒他该收杆了。
　　大叔看到抖动的鱼竿噌地一下站了起来收线。一条鱼入桶，大叔赶忙回过头来道谢。
　　“没关系啦，大爷你在这里坐了很久了吗？我看你都累的睡着了。”
　　“是啊，没事做就天天在这里钓钓鱼。”
　　“哦，大爷已经退休了啊原来。”
　　“其实也不是，我自己开了家店，卖钓具的，去年我老婆过世了，我也没什么心思在店上了。我打算把店卖了然后出去散散心。”
　　“不好意思哦大爷，让你想起不好的事情了。”钟玥铃有些抱歉，低了低头有些拘谨。
　　大爷平淡的笑了笑。
　　“没事的小姑娘，没有什么是过不去的。”
　　水桶里的鱼突然的扑腾了起来把钟玥铃吓了一跳。两个人都被这条鱼逗笑了。
　　看着大爷一个人的身影，虽然觉得有些冒犯但还是尝试着小心翼翼地开了口“大爷，您的孩子们呢？”
　　“去沿海工作了，有空的时候才会回来看我。”
　　钟玥铃听了这句话有些失神地着桶里的鱼。
　　大爷看钟玥铃不讲话开始发呆，以为是还在为刚刚而自责，在钟玥铃面前挥了挥手。
　　钟玥铃回过神来，又看了看桶里的鱼。
　　“大爷，你的店在哪里？”
　　爸爸妈妈都觉得钟玥铃是不是疯了。
　　钟玥铃往外跑了五天，拿着经营书给爸妈的时候都不知道女儿在干什么。
　　“我想开一个金鱼店。金钱不是什么问题。我的存款就算在日本买套房子也足够，更何况大爷看在和我有缘分，而且又着急把店出了，市价的七折把店铺让给我了。”
　　“你人又不在国内，你开个店，我们又不懂怎么经营哦。”爸妈看着眼前的材料还没有反映过来到底发生了什么。
　　“没事，我也就开着玩，然后告诉你们一声，我会另外请人看着这个店。这个店的经营收入你们会分到百分之四十。我都说了啊，在国内最重要的事情就是照顾好自己，没事就到处去玩玩，我可以联系在旅行社工作的以前的同学帮你们安排。”
　　“你一个人在国外，操心自己就好了，我们又帮不上什么忙，不用太操心我们。”妈妈一想到钟玥铃一个人在外忙自己还要操心在国内的自己，就觉得钟玥铃真的好辛苦。
　　“我唯一要操心的也就是你们两个了吧，我每天在实验室里又不能经常和你们通话，所以啊，每年都去医院做一次检查，然后找点事情做做，照顾好自己。”
　　“你其实也不过才二十五岁，没必要这么成熟。”妈妈终于忍不住掉泪。
　　“知道我才二十五岁就好啦，以后给我打电话的时候别催我谈恋爱结婚就行。”钟玥铃半开玩笑半认真地说。
　　接下来一个月，钟玥铃每天和爸妈一起挑选材料和监工。每天和钟玥铃呆在一起，去商场、去店铺、去吃饭，一天的工作结束以后一起去附近的公园散散步，聊聊钟玥铃在日本发生的事情和爸妈每天的新鲜见闻。爸妈觉得这样也很开心，至少每天都和女儿呆在一起。
　　等到装修好了开始联系金鱼商的时候，爸妈才想起来问那个最重要的问题。
　　“你怎么想起来要开金鱼店的？不开花店、书店，或者开个药店呢？”
　　“当时那个大爷在钓鱼，而且他本来就是用这个店卖钓具的，也要做一个主题相近的店才不会客流量流失太多嘛。”
　　爸妈点了点头。
　　钟玥铃要说自己心里没有其它原因也不可能，至少当时脑海里飘过了一句自己喜欢有水的地方就表明也不是完全没有私心，但都不是决定和重要因素。
　　店面快开业之前，任一蓝的婚礼也如期而至。
　　任一蓝就跟之前说过的一样，不请太多人，朋友只请了一桌，大多数也都是男生。亲人两三桌，虽然人没那么多，但是场地都是任一蓝自己设计的，而且大家都相熟，整个会场相当热闹。
　　作为女方唯一的伴娘和为数不多的朋友之一，钟玥铃当然是准备了一个大红包。
　　看着任一蓝一步步走向自己的幸福，钟玥铃也是感动的热泪盈眶，自己在感情这条路上毫无顺利两个字可言，看见闺蜜能够顺顺利利也是觉得或许还能够有所期待。
　　任一蓝对自己来说也是为数不多的好朋友之一，看着这个男人的背影，要是有一点对她不好让自己知道，肯定不会放过她。
　　任一蓝直接省略了扔花球这个环节“本身女生朋友也不多，我也不想给别人。我和我最好的朋友认识也快二十年了。我从来没想过和一个人的联系可以这么长的，虽然她现在长期呆在国外，没办法经常见面，但如果这个世界上有一个人我最希望她幸福，那一定就是她，所以这个捧花我一定要送给她，我所有的祝福，都送给她。”
　　钟玥铃看着任一蓝把花球送到自己怀里，眼眶已经红了，但这是一个好日子，忍住眼泪给了任一蓝一个拥抱，提示她快点按照流程往下走。
　　钟玥铃在外不怎么喝酒，任一蓝也知道她现在在国外什么对这些很谨慎，所以专门开了一瓶新的倒了一杯递给她。
　　钟玥铃有些不好意思“不用这么特意照顾我啦，我用葡萄汁代替葡萄酒应付一下没人看的出来啦。”
　　“在外面嘛，你肯定习惯了吧，你的酒量我知道，好得很；但是别掉以轻心啊。”
　　“哈哈，我也喝醉过的。”
　　“我知道你醉酒的理由，不过你刚刚可以自然的讲出这句话，看来差不多是要放下了。”
　　“大概吧哈哈，也许吧，最近我开了一家金鱼店。”
　　任一蓝惊得一口酒差点喷出来“你又不在中国长期生活你开个店干什么？”
　　“机遇很巧合。但是在决定要不要开和开什么店的时候，我脑子确实闪过一些过去的事情，但不是什么重点，只是帮助我下了这个开店的决心。到现在快开张了，我更多的是在想我的父母能找到点事情做，缓解一下对我的思念，同时也给他们一笔额外收入让他们能多出去走走，安心养养老。”
　　任一蓝一时间不知道说什么，只是拍了拍钟玥铃的肩。
　　“我还是个小孩的感觉，你已经想了这么多了。”
　　“你很快还要做妈妈，到时候你啊，会比我加快成熟。”钟玥铃笑着打趣“一些过去，时间线拉的实在是太长，要忘掉没那么容易，但是可以慢慢淡化。”
　　“哦，你会主动这么说，看来有人出现加速了这种淡化了。”任一蓝不怀好意的靠近。
　　钟玥铃的大脑里一闪而过一个模糊的身影，但她暂时还没看清那位到底是谁。
　　“还没有呢，毕竟学习第一位嘛。”
　　“不管怎么说，我永远祝福你。”
　　“我也是，永远祝福你。”两个人碰杯，一饮而尽。
　　钟玥铃准备离开的时候先去了一下洗手间，出来的时候正好撞上了为了五十块钱的零钱在争执的零工和主管，好像已经争吵到了尾声，主管做了妥协。
　　零工妹妹在原地出神的发呆。
　　“你还好吗？”
　　对方吓了一跳，点了点头。
　　“我刚刚没吃什么东西，有点饿，一起吗，我请你吃点什么？”钟玥铃发出了邀请。
　　“诶？啊？”但是没有拒绝，看上去也是已经饿了很久了。
　　钟玥铃带她去了一家面店。
　　女孩子叫苏合，原来是还没找到工作，即将被房东赶出去的应届毕业生。
　　“家里不能接济一下吗？”
　　“我考研失败了，现在在准备二战，我不想让家里人知道，有些丢脸，想自己找工作再准备一年。”
　　钟玥铃看着女孩快要哭出来的样子思索了一会儿。
　　“我最近新开了一家金鱼店。正在招人，即将开店，你要不要来试试？”
　　苏合吃惊地抬起头，一时间不知道说什么，只有眼泪唰唰唰开始往下掉。
　　“我按照长期合同付给你人工，到明年你研究生考试结束，怎么样？”
　　“我愿意，我愿意，我愿意。真的谢谢你。”苏合看着眼前的人，仿佛是天使从天而降。
　　钟玥铃温柔地看着她笑笑“不要放弃啊，加油。”
　　钟玥铃离开之前，店里的一切都大差不差完成了。
　　有一天晚上，钟玥铃把苏合叫到店里。
　　做了几个交代。
　　“这个店因为是独立的，楼顶可以用。我想了想，想把楼顶上也装修一下。我想在顶上种一些花。”
　　“花？店长喜欢什么花呢？”
　　“随便吧，看季节就好，那个位置种花下面的人也能看的见，应该能吸引一些客人吧。”
　　苏合点点头，也没想到会有其它原因，也没多问。
　　“然后再放把大型遮阳伞和一张圆桌两张椅子。我就快要回日本了，你负责做这些，我父母应该会时不时塞一些需要打零工的认识的人来工作帮忙，但是你一定是总负责。”
　　“还有就是用来观赏展示的鱼缸里，养一些孔雀鱼吧，我喜欢这种蓝色系的观赏鱼。”
　　苏合点点头，全部记了下来。
　　走之前钟玥铃拍了拍苏合的背“加油啊。”
　　看着钟玥铃的背影，这几天的经历就像是在做梦一样，突然之间解决了很多眼前的问题。眼前这个人真的就跟天使一样，突然之间出现在自己面前，解决了自己很多问题。
　　苏合站在店门口，冲着钟玥铃大声喊了一句“谢谢你，店长！”
　　钟玥铃转过头来冲着苏合笑笑，摆了摆手走远了。
　　苏合紧握两手在胸前，直到完全看不见钟玥铃的身影才呆呆地转身离开。
　　--------------------


第45章 向日葵
　　=======================
　　钟玥铃回日本的前两天，收到一个大订单。
　　一家公司进购一批鱼缸和金鱼。
　　钟玥铃看了眼地点，就直接一个电话打了过去。
　　“我都没说店的地点，你怎么找到的？”
　　“金鱼店，又不多，地理位置又那么好，要找到不难哦。”任一蓝在电话那头笑了笑，展示着自己的搜索技术很高超。
　　“也不用上来就这么订这么多的哇。再说你们俩的公司不是才两三年，需要这么多吗？”
　　“我们做石材的诶，刚好也可以在鱼缸里展示一下我们的石材啊，也是个宣传，总之你放心啦，我不花冤枉钱，你马上要去日本了吧，安心学习，这笔订单够你爸妈这段时间忙一忙没工夫忙着想你啦。”
　　钟玥铃就觉得这一生能遇上这样一个朋友，真的是用其它不幸换来的，郑重地说了一句“谢谢。”
　　“我们两个谁跟谁啊。都在心里。一路顺风。”
　　“一定。”
　　回到东京还在八月中旬，天气不仅热还很潮湿，钟玥铃想换个地方旅游散下心。
　　想了想，决定去镰仓休息一周。
　　夕阳落下，站在海边。
　　钟玥铃脱掉了鞋，站在海浪与海滩的交界。张开双臂，迎接着夕阳的余光打在自己身上，海风吹过来，张开了嘴迎接潮湿的气息灌进自己的身体。
　　被海的一切所包围，钟玥铃抬着头闭着眼睛，感受着自己缓缓地融入环境。
　　眼泪就这么慢慢地顺着脸颊止不住地往下坠，砸进海浪，被卷入大海。
　　“我很喜欢大海，是因为我真的喜欢，因为我自己，真的喜欢。”
　　钟玥铃睁开眼，对着落日的方向温柔地微笑着。
　　这一切的一切，都是因为我喜欢。
　　我自己喜欢。
　　夏休结束的时候，钟玥铃进到会议室就主动和组员说了“好久不见。”
　　大家都觉得她是因为回了一趟家所以开心了不少。
　　三岛教授提醒大家这半年需要开始构思自己的实验。
　　钟玥铃在国内的论文经验，已经表明了她的意愿，所以早在来东京之前就已经确定了自己的方向，因此也读了不少论文，对于她来说并不是难事，三岛老师看了她提交的文件以后也觉得没什么大问题。让她直接去做就好了。顺便问了问她有没有兴趣选她的博士研究生。
　　钟玥铃这个时候没觉得教授在认真的考虑这件事情，也半开玩笑地回答“三岛教授，答案在我选择来东京的时候就知道了不是吗？”
　　三岛教授笑着点了点头，拍了拍她的肩。
　　隔天钟玥铃带着从国内带来的手信去拜访林老板。
　　“欢迎回来。怎么样回国一趟开心不少吧。”林老板看着钟玥铃的笑脸也心情更加明朗。
　　“是的呢，闺蜜结婚，还有自己开了个金鱼店。”
　　“哦？金鱼店？”林老板的语气有些调侃也有些小小的关心。
　　“因为当时老店主在钓鱼，原先也是个钓具店。我自己也喜欢的，就想着开一个金鱼店啦。”钟玥铃笑着，点了一份猪排盖饭。
　　看着钟玥铃自然地笑容，林老板放下了心“你不留在国内哦，开个金鱼店怎么打理啊？”
　　“其实主要也是给我爸妈多找点事情做做，让他们不要总是顾着想我。”
　　林老板心疼的看着眼前这个女孩，一个人在外还要操心这么多事情。
　　“我就知道你今天会在这里。”渡边的声音从门口传了过来。
　　“啊，本来我这里只有一个会在打烊的店过来的家伙，现在好像要变成两个了哦。”老板笑着请渡边坐下。
　　“不会啦不会啦，我路过的时候想着如果铃在我就进来，不在我就走了。”渡边以为自己给林老板添麻烦了连连摆手。
　　“你别逗她啦。”钟玥铃冲着老板笑笑“前辈找我有什么事吗？”
　　“上次和铃讲过的实验，我们两个一起，写论文然后争取发一区，你愿意吗？”
　　渡边的手指缠绕在一起，有些小心翼翼地看着桌面。
　　“前辈找我？我这种提前进入研二的外国人你信任的过吗？同期应该更适合，更何况前辈是组长，选择更多吧。”钟玥铃觉得渡边应该是在跟自己开玩笑，不然这个想法也太不可思议了。
　　“铃从加入课题组以来每一项任务都完成得很好，三岛教授也非常看重铃，铃的实力，我很信任。”渡边的眼神直直的看向钟玥铃眼底，没有犹豫，也没有退缩。
　　钟玥铃被突如其来的认真和信任击中“如果前辈信任的话，我当然没问题。”
　　渡边一下子喜笑颜开“老板，如果不介意的话现在给我做一份水饺可以吗？”
　　“中文的发音我知道哦‘水饺’对吧”渡边夹起一个水饺冲着钟玥铃狡黠的一笑。
　　“我这里的菜单，她用中文都能说的大差不差呢。”
　　“能理解能理解，我当初一开始学日语的时候，记得最快的也是各种食物。”钟玥铃咬了一口肉，打趣的说。
　　“才没有呢，这两个月我有好好学习基础哦。”渡边不服输地撅嘴。
　　“不愧是前辈，我一放假就想着休息。”看着渡边的样子忍不住笑出声“前辈不服输的样子真的很可爱，忍不住就喜欢逗一下前辈，不好意思不好意思。”
　　渡边有些慌乱，虽然是暖色灯光，但还是能看的出来在脸红，转换着话题“那铃在中国有什么好玩的讲给我们听听吗？”
　　“我先去关门。”林老板关了店门附近的灯，又给他们做了两杯抹茶拿铁。
　　钟玥铃无奈地摇摇头“幸好明天周末，我可以睡懒觉。”
　　钟玥铃一点点回忆着自己的假期，把任一蓝的婚礼照片和金鱼店的照片，包括前两天苏合发过来的楼顶的布置，都给他们展示了一下。
　　“铃很喜欢向日葵吗？只种了这一种花呢。”
　　“是的。”
　　“向日葵的花语是.......”渡边一时间想不太起来了，想拿出手机搜搜看。
　　“我的眼里只有你。”钟玥铃看着图片里的向日葵，深情地说出了这句话。
　　渡边的手停住了，抬眼看向钟玥铃。
　　那个眼神里，赤裸裸地告诉她是有故事的。
　　她心情有些复杂地看着钟玥铃盯着图片里那些向日葵。
　　林老板咳嗽了一声，把钟玥铃唤醒。
　　“啊，不好意思，从我第一次知道向日葵的花语以来，就对向日葵情有独钟了，一看到向日葵就忍不住多看一会儿。”
　　“确实呢，她第一次和我讲话，就是因为那个时候我的吧台放了一束向日葵，她跟我说那些向日葵真漂亮。”林老板看着渡边，慢悠悠地说着。
　　“确实呢，要不是那束向日葵我都不会和老板搭话发现老板是中国人了哈哈。”
　　“啊，原来是这样。”渡边若有所思地点点头。
　　“好了姑娘们，时间也不早了，该回去了。”林老板指了指时钟。已经凌晨一点了。
　　“怎么已经这个点了。前辈住的远吗？”
　　“有一点点。”
　　“那我送前辈回去吧，还是前辈不介意去我那里留宿？”钟玥铃刚从中国回来，忘了这里是东京，这个点回去也算是常事。
　　“要不去我家吧，我发现铃好像没去过呢。”渡边也猜到了钟玥铃还没调过来时差，但是也不戳穿，带着钟玥铃走了。
　　林老板看着两个人走出了门，摇了摇头。缓缓地用中文说了一句
　　“当局者迷，旁观者请。”
　　“两个傻孩子。”
　　“铃比我高一点点，身材也差不多，我的睡衣应该可以吧。”
　　“没事，其实我睡觉不穿更舒服。”钟玥铃看着渡边素色的睡衣，和自己想的差不多的简约型。渡边的家里也没什么夸张的装饰品，跟自己的风格倒是很像，难怪之前去自己那里都没什么不自在。
　　渡边听到这句话甩下一句话快速地转过身跑进浴室“那我先去洗澡了，你自便吧。”
　　钟玥铃站在阳台上看着窗外的夜景，即使已经这个点了，城市依旧在静静的繁华着，虽然站在城市之中，却好像站在城市的外围看着这个城市和这个城市里的每一个人，包括她自己。
　　她又点开了苏合的聊天框，点开了她发过来的那张向日葵。
　　刚才在餐厅看到这张图的时候，苏合脑子里确实没想别的，单纯是觉得苏合联系的花店不错，向日葵的质量相当高，如果在现场看的话应该更漂亮。
　　现在再点开，想到刚刚脱口而出的花语，脑子里又开始想到些往事，但是心里，确实没什么波澜，只是淡淡一笑。现在自己已经可以这么平静地想起这个人了吗。
　　“我的眼里只有你。”看着图片上的向日葵，钟玥铃自顾自地又重复了一次这句话。
　　渡边从浴室里出来，擦着头发看见阳台的门开着。钟玥铃站在那里，手机屏幕的灯光透过黑暗传过来，黄色，是刚刚那张向日葵？
　　钟玥铃说了一句中文。
　　渡边虽然听不太清，但她猜的到，是在说向日葵的花语。
　　钟玥铃看着那张图，渡边看着钟玥铃的背影，时间好像静止了一样。
　　最后还是渡边出声打破了平静“你怎么在阳台，不热吗？我洗好啦。”
　　钟玥铃息掉屏幕“没什么，我不知道该做什么就来阳台吹吹风。前辈家位置真的不错哦，这个风吹的真舒服。”
　　钟玥铃直接把手机放在桌子上，就走进了卫生间。
　　渡边擦好头发把毛巾挂了起来，坐在沙发上想接下来该做什么，是去收拾一下卧室，还是去准备一些宵夜。
　　眼神不知道什么时候停在了钟玥铃的手机上。
　　耳边传过来浴室的水声。
　　好想知道她刚刚在看的是不是向日葵的图片。
　　鬼使神差地，渡边点开了电源，果然要密码。虽然认识也一年了，真的还没熟悉到可以猜测四位密码的地步。
　　屏幕再次熄灭，渡边起身去倒了一杯水，钟玥铃擦着头发出来“前辈，今天晚上我睡地上就好。”
　　“都是女生，一起睡床不就好了？”渡边有些惊讶钟玥铃怎么会开口这么说。
　　“我睡相有点差，不知道会不会乱踢人，还是不要吓到前辈了。”刚刚在浴室里想了半天，也就是这个理由比较合理，对于她来说和渡边这种漂亮前辈睡在一张床上，拘谨的样子大概会让对方觉得奇怪。
　　而且一想到要和渡边睡在一张床上，从洗澡的时候就开始莫名的紧张又莫名的期待。又想起了那天渡边从自己身上撤下去的时候莫名的心跳加速，还是避开这种尴尬好了。
　　渡边另外准备了一套被子铺在地上。因为是夏天，所以也不用担心会太冷。
　　“晚安。”
　　“晚安。”渡边关上了灯。
　　月光正盛，透过窗帘淅淅沥沥的洒在被子上。
　　不知道过了多久，钟玥铃的呼吸渐渐的平稳。
　　渡边悄悄地探头到床边，明明睡得很安稳，也很安静啊。为什么要......
　　两个人的手机叠在一起放在床头柜上。
　　渡边盯着两个手机看了很久。
　　又听着钟玥铃平稳的呼吸声。
　　手伸了过去。
　　慢慢挪到钟玥铃的食指下面。
　　屏幕的亮光有点刺眼，吓得渡边直接收回了手。被子摩擦的声音有点大，渡边趴着不敢动。只听到钟玥铃翻身的声音，呼吸又慢慢平稳。
　　渡边的心跳声逐渐加快加重，从床垫传到自己耳朵里如鼓声的心跳，让渡边好害怕不知道会不会传到钟玥铃耳朵里。
　　“我只看一眼相册。我发誓。”渡边在脑海里重复着这句话让自己平稳下来。
　　然后把头缩进被子。
　　果然是在看那副向日葵。
　　确认了自己的疑惑就想按掉电源把手机放回去。
　　往下却发现了熟悉的海。
　　这是，镰仓？她从中国回来以后还去过镰仓？
　　手指不由自主地继续往下滑。
　　没有几张是和男生的合照呢。
　　但是之前她是有恋人的吧。
　　难道都删了？
　　怎么两年前全是和同一个女生的合照。
　　三年前也是。
　　四年前也是。
　　甚至还有更早的。好朋友吗。
　　又翻上去看了夏休期间的照片，回中国不和这个女生合照吗？
　　“偶尔也会两个人一起跨年......现在单身。”
　　渡边突然想起来新年的时候和钟玥铃的对话。
　　两年前的新年，三年前的新年。
　　真的都是和这个女生。
　　渡边像被雷劈中了一样动弹不得。
　　所以她以前的恋人是......
　　所以因为自己也是女生所以才避免和自己睡在一张床上吗。
　　渡边默默地把手机放了回去。
　　躺在床上盯着天花板，冲击好大，思绪好混乱，不知道从哪里开始想起。
　　钟玥铃的呼吸还是没什么波澜。
　　最终还是回到最初的问题，自己今天为什么要偷看。
　　--------------------


第46章 考虑去留
　　=========================
　　项目开始后，渡边和钟玥铃开始每天在实验室同进同出。
　　变得越来越忙了，钟玥铃也没有办法和精力再去做什么兼职，从苏合给自己汇报的营收来看在城市的商业地段开一间金鱼店意外的也是一个不错的选择。尤其是和任一蓝的石材公司之间有了合作，在店门口设计了一个非常不错的观赏大缸，也能吸引来非常多的流量，等到回本并且超出了百分之五十的利润就把经营全权转给父母。钟玥铃还是停止了互联网的翻译工作，毕竟不在国内交流起来也确实不方便。
　　为了不让渡边觉得自己再拖后腿，钟玥铃很努力的每天加紧实验，回去以后还要认真的多准备和阅读资料，对一天的实验自我反思。
　　即使是休息日也会尽量的把时间都花在实验室里，渡边每天都在给钟玥铃打气“实验结果出来论文就很快了，毕竟对我们来说论文不是难事。”
　　没有意见的分歧是不可能的。
　　但是渡边和钟玥铃从来不掩饰自己的观点，一定会列出两套方案然后都进行尝试，然后两个人一起坐下来决定和进行反思。
　　“铃这样不因为我是前辈畏畏缩缩，有话直说的性格真的很很好呢。”渡边满意的看着手里的实验结果。
　　“毕竟我不想给渡边前辈添麻烦。我想让渡边前辈觉得我很可靠。”钟玥铃说的很坚定，看向渡边的眼神也没有任何退缩和迟疑。
　　总是这么直来直去，经常性让渡边觉得难以招架。
　　偶尔也会在对方家里留宿，通宵看文献和资料。
　　即使在钟玥铃家里，钟玥铃也不会让渡边就这么趴在桌子上或者就躺在地上。
　　渡边看资料看到睡着后，钟玥铃从来不叫醒她，但是第二天早上醒过来，自己一定是趟在床上，钟玥铃就在客厅的沙发上或者躺在床边的地上。
　　渡边走到沙发边看着这张沉睡的脸，心里有些无奈，摸了摸钟玥铃的头发，不要对其他的人也这样温柔啊，会误会的啊。
　　每一次渡边都会做好早餐，钟玥铃醒过来看见冒着热气的面包或者面条和水饺，渡边穿着做饭的围裙对着自己说一句“早上好”，钟玥铃心底恍惚地会以为这就是自己和渡边的日常，笑着和渡边说一声“早上好，辛苦了。”然后伸手拍拍渡边的脑袋或者肩膀，称赞她做的真漂亮。
　　刷牙的时候看着渡边用的牙刷，其实自己的住址只有渡边一个人上来过。她防备心理很高，不想太多人知道自己的住址，但是对渡边意外的越来越信任，大概也是知道渡边对自己不会有什么恶意。
　　这么长的时间，到了这个地步，钟玥铃好像不得不承认自己对渡边的情感开始有些改变了。
　　两个人住在一起好像也不赖呢。钟玥铃喝了一口热粥，天气越来越冷了，但是对自己来说好像没什么影响。
　　渡边和钟玥铃合作的效率让三岛教授忍不住称赞。
　　两个月实验数据和论文就已经有条理地展现在了三岛教授的眼前。
　　“啊，没参加到这个实验真是我的遗憾。我签字了，去投稿吧，这篇的质量半年应该可以发表了。”
　　坐在对面的两个人相视一笑，在桌子底下握了握对方的手，就当是在当下的一个庆祝。
　　“玥铃你打算回中国吗？”三岛教授整理好资料以后突然开口。
　　渡边的笑容也凝固在了脸上。转头有些害怕地看着钟玥铃。
　　“因为你是跟着我直接加入了研二的团队，你的学位申请条件应该也够了，明年就可以提前回去毕业。你要想一想决定回中国还是留在日本，还是去哪里申请博士？还是决定回中国直接工作呢？”
　　钟玥铃看着三岛教授，不紧不慢地缓缓开口“教授为什么这么问呢？”
　　“我是不太想放过你们两个。”
　　渡边双眼一亮“三岛教授应该是大热啊，我们？”
　　“是的。”三岛教授面带微笑“渡边做组长，从中国特地把玥铃带过来，你们两个这篇文章已经告诉我我的眼光没什么问题啦。不过以玥铃的能力，以及玥铃的性格，其实我也不太确定玥铃的想法呢。”
　　钟玥铃看了看三岛教授，又看了看满脸期待地直愣愣地盯着自己的渡边。
　　“教授，这件事情很重要，我也不想这么草率地现在就给您一个答复，更何况现在也才十二月初，我想认真地慎重地考虑清楚了再告诉您可以吗？”
　　“当然没问题，你们可以先准备好自己的论文，再考虑这些。”
　　走出会议室的时候，钟玥铃看了眼时间刚好在饭点。
　　“前辈，一起去吃晚饭吗？就当是小小地庆祝一下。”钟玥铃捂着肚子，午饭都没吃就在等三岛教授过来，饿死了，渡边应该也饿了。
　　渡边走在前面低着头，听到了钟玥铃的回过神来“好。”
　　钟玥铃看着渡边有些魂不守舍的样子，心里一些想法开始逐渐明晰，只不过现在不是最好的时机，走上前去拉住了渡边的手腕“走路的时候不要想事情，前辈。”
　　渡边有些不好意思地点点头。
　　钟玥铃看着她的眼睛“有些事情也许不止你想推进呢。只是，还没到时间罢了，总会来的。”
　　渡边怔怔地看着她，好像听懂了又好像没听懂，但是自己的理解能力一向不错的，是自己领会到的意思吗？
　　“这周末我要回家一趟，爸妈也想和我小聚一下，你跟我一起吧？”渡边喝了一口关东煮的汤开口邀请。
　　“前辈的家庭聚餐，我去不合适吧？”钟玥铃觉得有些尴尬。
　　“这次的实验你和我一起做的嘛，一起我心里也有个底。”渡边的声音越来越小。
　　钟玥铃脑子里突然想起来渡边和自己说过的关于家庭的对话。
　　“好吧，什么时候，我和前辈一起去。”
　　“好！”
　　喜笑颜开的渡边又叫多了一份蛋糕“到时候我做一两个中国菜展示一下我的学习效果。你要帮我啊。”
　　“我是去做客还是去做厨师啊。”笑着抢掉了蛋糕顶上的樱桃。
　　钟玥铃还是偏向正式地打扮了一下自己，带了一份前不久爸妈从中国寄过来的一些手工艺品做伴手礼。
　　渡边的弟弟刚上高中。完全听不出来钟玥铃的口音，一听说她是中国来的，惊讶地就开始问各种自己好奇的事情。
　　钟玥铃一直挂着微笑很得体，没展现出什么不耐烦。但是渡边听到弟弟的问题，和自己以及组员刚认识钟玥铃的时候问的问题差不多，猜也猜得到这些问题这两年钟玥铃都回答了不知道多少次了，竟然一点都没有不耐烦，如果是自己同样的问题被问东问西，多少有点不想回答了。
　　“玥铃要来帮我做菜，今天我要做两道中国菜给你们展示一下。”渡边把钟玥铃拉走带进了厨房。
　　“谢谢前辈啦。”钟玥铃心甘情愿地帮渡边洗菜。
　　“你也挺厉害，一个问题回答这么多边也不生气。”
　　“看是谁，前辈的家人面前，我还不想失态。”钟玥铃轻贴着渡边的左手臂，伸手绕过渡边去拿右边的盘子，低头在渡边耳边轻轻地说。笑着穿上了围裙。
　　“不是所有人都觉得这样的动作很普通啊。”渡边呆呆地打开水龙头。
　　钟玥铃的手指停在油烟机的开关键上两三秒，按下了开关。
　　水流声和机器运转的声音交缠在一起。
　　背对着的两个人各怀心事，互不言语。
　　渡边伯父伯母入座后就热情的招呼钟玥铃，并且说他们的儿子很优秀，很想去中国留学。
　　渡边汐坐在旁边默默地喝着果汁，并不主动插话。
　　“其实这次多亏了渡边前辈，如果不是因为前辈信任，我也没有这个机会展现自己的能力，而且整个过程也是渡边前辈全权负责，才能这么有条不紊又高效的完成计划，总之最应该感谢的是我才对。”钟玥铃非常老成又稳重地说了一段。
　　渡边本来觉得这场谈话目前为止还与自己无关，听着钟玥铃这么一大段没什么收敛的称赞，她对父母和弟弟做何反应并不感兴趣，只是直直地看着钟玥铃的侧脸。
　　“姐姐好厉害啊。”渡边的弟弟由衷的称赞，钟玥铃看的出来那是真心的。
　　“嗯，看来明年毕业能出来工作了。”渡边伯父点点头。
　　“明年我打算继续读博士研究生的。”渡边想也不想的开口反驳，带着倔强。
　　“还读？你弟弟过两年要出去留学，赶紧出来工作吧，然后可以开始想想结婚的事情了。”
　　自己以前看过一些对于日本社会构造的采访和书籍，大概也能听的懂什么意思，自己也能够体会这种压抑。
　　渡边咬着下嘴唇隐忍不发声。
　　钟玥铃拍了拍渡边的手背。
　　“我和渡边前辈已经确定明年会跟着三岛教授继续进行研究生学习攻读博士学位。”
　　渡边有带你不太敢相信自己听到了什么“你要留下来？”
　　“你怎么不和我们商量一下？”渡边伯父有些生气。
　　“我已经搬出去自己独立了不是吗，我也不觉得你们每次都打算强塞给我的人都算是配得上我。”渡边有些激动地提高了音量。
　　钟玥铃按住了渡边的手，看着渡边的眼睛让她冷静下来。
　　刚刚我说了一长串，也是希望伯父伯母称赞一下前辈的努力。虽然这不是我说话的地方，但是刚刚收到了组员的信息，实验室出了点状况，没有前辈真的解决不了，所以前辈可能需要去处理一下，我们先走了，抱歉。”
　　渡边默默地收拾好包，头也不回地开门出去，钟玥铃抱歉的鞠了个弓，将放在包的夹层里的一个礼品带送给了渡边伯母。
　　“这是中国苏绣的手帕，抱歉打扰了，聊表敬意。”
　　然后出去带上了门。
　　渡边低着头默不作声。
　　钟玥铃走上前去帮她披上外套，温柔地说“走吧，去吃饭。”
　　渡边扑进了钟玥铃的怀里，抓着钟玥铃的衣服，身体颤抖着。
　　“没事了，前辈。”钟玥铃环住了渡边，一只手轻抚着渡边的头发。
　　“我没事，只是有点不好意思，让你看到了这些上不得台面的事情。”渡边的声音闷闷的传了上来。
　　“我就猜前辈也不是会因为这些在我面前掉眼泪的。”
　　渡边抬起了头“我饿了。”
　　“想吃什么？”钟玥铃整理了一下渡边眼前的碎发。
　　“去林老板那里吧。”渡边想了想。
　　林老板也是最早知道她们论文完成的那一批人。也想为她们两个人庆祝庆祝。
　　“天也这么冷了，汤面怎么样？我请客哦。”
　　“好，谢谢老板。”
　　“再过几天就新年了，你们有什么聚会的计划吗？没地方去可以来我这里哦。”
　　“今年冬假大家应该没什么聚会打算了吧，大概都会在准备毕业论文之类的。”渡边思考了一下“不过我和铃前段时间已经决定好了写什么，所以压力应该没有那么大吧。”
　　“当然啦，我本来就是目标明确地来的日本，再说前段时间跟着前辈读了那么多文献，资料也整理的差不多了，我可是一直有很认真努力地在学习的哦，再说5月就要带着成果回中国的学校提前去毕业答辩，三岛教授也要一起，我当然不会让她失望。”钟玥铃笑着吃了一口面“老板，味道不错哦。”
　　“你刚刚说，你确定要跟着三岛教授做她的博士研究生了？你是认真的吗？”渡边看着钟玥铃，等待着她回答。
　　“哦，刚刚主要是为了帮前辈解围嘛，但是其实三岛教授在很久之前就问过我这个问题，她也只是不确定我的决心再打探一下而已啦。”
　　“所以你真的决定留下来了？”
　　“还要再想一想，我暂时还没想好怎么和我父母说这件事情，但是最近金鱼店还不错，给他们打电话的时候也能感觉到他们现在生活的还不错，也不用太担心他们吧。”
　　林老板在旁边笑了笑“所以还是想留下来更多对吧。”
　　“诶，老板加个厚蛋烧谢谢，做甜一点啊。”
　　渡边放心地笑了笑“我也要一份。”
　　“我们两个一份就好啦，两份吃不完的前辈。”
　　“那换个口味嘛，往里面加点别的材料就好啦。”渡边冲着老板眨眨眼。
　　林老板看着钟玥铃，钟玥铃看了看灶台上的食材，无奈地点点头。
　　“今天结束之前，这个送给前辈。”钟玥铃从包里拿出来一个盒子“生日快乐前辈。”
　　渡边被突如其来的惊喜击中，有些说不出话来。
　　“毕竟我们一起生活了这么多天，偶然看到前辈的资料，就记住了，十二月中旬，我就在下个月，还挺近的。前辈最喜欢蓝色对吧，所以特别这么包装。”
　　渡边捧着手里的礼物，兴奋地不知道说什么才符合现在的场景，只是走下来给了钟玥铃一个拥抱“谢谢铃，这是我这几年最快乐的一个生日。”
　　钟玥铃轻轻拍了拍渡边的背，对今天发生的事情表示安慰，然后张开双臂环住了渡边。
　　跨年那天渡边和钟玥铃早上去涩谷逛了逛。给林老板的店买了一些装饰品，打算晚上去帮忙，店肯定要开到明天早上，顺便也给林老板的店装饰一下。
　　傍晚跨进林老板店里的时候，林老板看到她们带了一堆东西过来当然也是高兴的合不拢嘴，这么久以来，就像是看自己的女儿一样，总有种和亲人一起跨年的感觉。
　　来店里的大多也是一些常客，看到渡边和钟玥铃两个人也以为是新雇的店员，忍不住多和她们聊了聊。
　　店里热热闹闹地氛围，让渡边和钟玥铃虽然有些累，但是和顾客聊的很开心。
　　新年的钟声敲响的那一刻，店里的所有人一起举杯，相互祝贺着新年快乐。
　　钟玥铃和渡边碰了个杯。
　　“新年快乐，渡边前辈，和前辈认识以来的两个新年，都过得真的很快乐。”
　　渡边的脸微红，不知道是因为跑来跑去太累，还是因为饮料里有些酒精“新年快乐，我也是。”
　　看着渡边略微低头的笑脸，钟玥铃有些着迷，缓缓开口“前辈，其实我.......”
　　手机的消息提示音响了起来，因为知道今天肯定会很吵所以提示音开到了最大。
　　还不止一条。
　　“有人给你打电话吗？”渡边听着声音接连不断响了几次。
　　“哦不是，应该是爸妈或者一些朋友发来新年快乐的祝福啦。”钟玥铃笑笑，放下酒杯拿出了自己的手机。响声已经停了下来。指纹解开了锁。笑着跟渡边解释大概是群发的新年快乐，把头转向屏幕。
　　看着消息提示上显示的名字。
　　钟玥铃觉得自己从脚底开始慢慢地凝固了。
　　明明忙忙碌碌一个晚上，应该很热啊，还喝了有酒精的饮料，刚刚还好热。怎么一下子这么冷。
　　周围的声音呢，刚刚不是还在热热闹闹的互相说着新年快乐吗。
　　钟玥铃的眼睛里只有这个名字。
　　黎镜。
　　--------------------


第47章 选择
　　=====================
　　“新年快乐。”
　　“原来还能发的出去消息。”
　　“我这个月就会回国，这次是我自己决定的，我想回去，但是这次我会留在大学的城市，不会回家。这次回国就是彻底地回来了。我能不能，见见你。”
　　“我没有别的意思，单纯就是，几年不见的人见面聊聊天，可以吗？”
　　钟玥铃看着屏幕上这几行字没有动弹，直到手机屏幕的光亮熄灭，才抬起头愣愣地看着面前空白的墙。
　　“铃，你怎么了？没事吧。”钟玥铃转头看向渡边担忧的眼神，想想还没说完的话，一下子被复杂的情绪填满。
　　渡边第一次见到钟玥铃的眼神里只剩下空洞。
　　“你.......你怎么了？”渡边被吓到了。
　　钟玥铃低下头不说话。
　　林老板从后面看得见钟玥铃屏幕上的话。
　　“我在心里默默地收藏着这份喜欢。但是没想到还是被她看穿和揭露。”
　　“我当时用尽我所有的理智去压抑我的感性，还是失败了。”
　　“和她在一起的时间我真的很快乐，但牵涉到决定的时候，她心里却不会想到往我这里偏一偏。我那个时候下贱的离谱，她说什么我都不会说不，我也不奢求从她那里得到什么，我将这一切归咎于我自愿，所以结果也只能算是咎由自取。”
　　“她最后还是听她妈妈的话去了加拿大，即使我直白的开口说我希望她留下来。”
　　想起那晚钟玥铃喝了三杯清酒吐露出来的话，大概也知道发来信息的人是谁。
　　“小铃啊，不舒服吗，要不先回去休息吧。”善解人意的老板适时发出了拯救钟玥铃的声音。
　　钟玥铃艰难的开口，挤出了“谢谢”两个字。沉默不语地收拾好东西走出门。
　　渡边想跟上去，林老板一把拉住她“让她自己呆一会儿。”
　　客人过了零点又欢庆了好一阵才渐渐地减少了，渡边得闲在吧台坐下来休息。
　　看着钟玥铃没喝完的酒杯。
　　“老板，你知道她怎么了吗？”渡边还是没忍住开口。
　　林老板擦着盘子，抬头看了渡边一眼。
　　“你确定你想听吗？”
　　渡边不解地眨眨眼“老板为什么这么问？”
　　“小汐对小铃，不只是朋友这么简单吧。”
　　渡边的手颤抖了一下，放下了手里的杯子，眼神不知道应该看向哪里，最后还是聚焦到眼前杯口。
　　“我其实，知道她的前任是一个女孩子。我偷偷看过她的相册，大部分都是同一个女生。我知道我这样做不对，但我原本不知道她为什么很懂得怎么让女生心动，或者说让我心动，当我猜到她的过去的时候我就知道了。我也知道她对我应该是因为之前习惯了，所以自然流露出来的罢了。”渡边有些自嘲地笑了笑，终于说出来了吗，自己一直害怕但其实是事实的真心。
　　“铃并不是对所有人都这样。”
　　渡边抬头。
　　“铃的金鱼店的一个店员你知道吧。”
　　渡边点了点头。
　　“她那个店的小店员，你也知道是怎么找来的。铃不是看不出来那个小店员对自己是什么情感，所以从来不讲多余的废话，只是说除了装修的事情其它的都直接向父母汇报就好了。”
　　渡边动容地眨了眨眼。
　　“你是唯一一个她带来这里的朋友。应该也是唯一一个知道她在东京的地址的朋友。”
　　渡边咬住了下唇“那又怎样呢，向日葵是为了另一个人种的。”渡边的眼泪在说出这句话之后还是掉了下来。
　　“这次从中国回来，铃说的最多的一句话就是‘因为我自己喜欢。’。包括开这个金鱼店，种向日葵，和去看海。”
　　渡边听到这句话抬头，眨了眨眼睛“老板，可以告诉我你能告诉我的你知道的事情吗？”试探地开口。
　　“好。”
　　钟玥铃走出门之后缩了缩脖子，果然好冷。
　　街上的人还沉浸在新年的喜悦当中，与钟玥铃相比有些格格不入。
　　钟玥铃默默地走到花坛边坐了下来，刚刚被信息冲击到失去了思考的能力。从温暖的店面里出来被冷风突然的袭击，让她冷静不少。
　　拿出手机，又看了一眼对话框。
　　钟玥铃叹了口气，抬头看着天。
　　看到这个名字的一瞬间，回忆突然之间涌上来。心里的密码箱在看到名字的一瞬间就开始疯狂地颤抖，回忆脱了缰全部冲进钟玥铃的大脑，让钟玥铃措手不及又动弹不得。
　　现在终于平静心绪，看着这几行字，心里的波动淡然了很多。
　　明明自己已经打算重新开始一段新的生活了，明明自己已经喜欢上渡边了，怎么偏偏在这个时候又出现了。
　　她不知道还有没有见面的必要。见了面说什么呢，就像单纯的朋友一样坐下来聊聊天，她们两个都真的做得到吗？
　　不见面吗？说不想见她也是假的。
　　如果她想和自己重新在一起.......会有这种可能吗？如果有这种可能，那自己心里是怎么想的？还想重新开始吗？那渡边呢，自己已经给过态度自己会推进的。
　　现在这种混乱的状态，去和渡边表白？
　　不行，钟玥铃已经接受不了模棱两可的开始。她一定要在自己百分百确定心意的情况下有一个新的开始。否则历史一定会重演，她不会再给自己第二次患得患失的机会。
　　钟玥铃在脑子里想了所有见面可能会说什么的可能，但她意外的发现光凭自己的想象，什么结果都想不出来。
　　“我们回家吧。”路过身边的情侣手牵着手笑得很甜蜜。声音点醒了还在放空的自己。
　　钟玥铃看着他们的背影，看了眼时间，怎么已经在这里呆坐了两个小时了，站起身拍了拍身上的灰尘，又看了眼手机，算了，睡醒再想怎么回复吧，自己也该回去了。
　　回去，回家.......
　　渡边还在林老板的店里。
　　林老板的店要开到早上七点，她怎么回家？自己就这么跑出来了她怎么办。
　　钟玥铃暗骂了一声该死，拔腿往回跑。
　　钟玥铃打开店门的时候渡边还坐在吧台，低着头不说话。
　　大概上一批食客刚走，暂时店里没人。
　　看到钟玥铃跑回来，渡边惊讶地瞪大了双眼，林老板只是笑笑仿佛在意料之中。
　　“怎么回来了？你没事了吗？”
　　钟玥铃看到渡边脸上的痕迹，皱了皱眉。
　　“前辈住的远吧，这个点新干线已经停了，去我那里吧。”
　　“你......你是因为我才回来的？”渡边不敢置信地张了张了嘴。
　　“刚刚收到了一条让我很震惊的消息，我吹了两个小时的冷风以后现在清醒了很多，不过我猜前辈应该也猜到了是什么人给我发了什么消息。”
　　渡边被说中了，转过头去看着杯子。
　　“酒已经喝完了吧，回去吧。”钟玥铃伸出了手。
　　渡边抬头看了看老板，老板点了点头“现在人也不多了，还有一些服务生在，足够应付了，你们有事就先回去吧”。
　　渡边没有握住钟玥铃的手，自己站了起来，伸出双手，走进了钟玥铃怀里。好冷的怀抱，果然是吹了好久的风。
　　钟玥铃的手悬在空中，看着怀里的人的头发，有些惊讶但也没有太意外。
　　渡边没有说话，她在心里想着只要钟玥铃后退一步，她就立刻退出来，说自己只是想安慰一下她。
　　下一秒却被大力的环抱住了。
　　“向日葵是因为我喜欢才种的，去镰仓是因为我喜欢大海，喜欢大海是因为读了三岛由纪夫的书，金鱼店是因为我喜欢蓝色系的观赏鱼，一切都是因为我自己喜欢。当然我不否认一些事情一开始有别的因素在，但现在百分之百是因为我自己喜欢。”
　　渡边的双手稍稍用了点力抓住了钟玥铃的衣服。
　　“前辈，以为手指不用力，只是贴在手机屏幕上就可以解锁的吗？”
　　渡边反应了几秒钟，知道了她在说什么，挣扎着想逃跑。
　　钟玥铃按住了她的头。
　　“我不否认今天这个消息让我很措手不及，因为我原本是打算在今天......请前辈给我点时间让我整理一下我的心情，让我以一个完全没有杂念的心态面对你，可以吗。”
　　渡边的脸抵在钟玥铃的胸口，点了点头。
　　“还是和以前一样吧，前辈睡在床上就好，我睡地上。”说着转身准备去柜子里拿一套新的被子。
　　渡边拉住了钟玥铃的手“天太冷了，你也不喜欢开暖气，睡床上吧。我不会做一些奇奇怪怪的事情。我相信你也不会。”说完就缩进了被子里。
　　钟玥铃转身看了看柜子，又光着脚在地板上站了一下，又看了看蒙着头的渡边。
　　灯关了，渡边感觉到身边有人躺下了。
　　渡边翻了个身，靠在了钟玥铃身上。
　　钟玥铃一惊，犹豫了一下，抱住了渡边。
　　“其实我也不知道为什么，那个时候在电车要主动和你说话，只是觉得像以前的自己，对周围的一切都有些陌生和难以接近。反应过来的时候已经喜欢上了。其实我自己也很意外，为什么会对女人动心，但我发现铃喜欢的是女生的那个晚上，我心里更多的是喜悦，和对屏幕里那个人的羡慕。”
　　钟玥铃把渡边往自己怀里揽了揽“前辈在伞下对我微笑的那一刻，就已经开始对前辈心跳加速了。不过我实在无法抱着意味不明的情感和前辈有什么进展，请让我整理好我的情感，再毫无顾及地走入下一个阶段。”
　　“好，我今天还没说，新年快乐。”
　　“新年快乐，前辈。”
　　第二天早上，钟玥铃醒过来，渡边已经不在自己身边了，肯定在做早餐吧，钟玥铃揉了揉眼睛，盯着天花板看了一会儿，拿起了手机。
　　“什么时候的飞机，我去接你。”
　　按下了发送键。
　　从房间出来，渡边做好了早饭对着钟玥铃说了早安。
　　钟玥铃从心底里喜欢这一幕，从第一次见到就喜欢。
　　“早上好前辈，今天有什么事情要做吗？”
　　“没有呢，铃有什么事情吗？”
　　“没。如果前辈没事的话有些事情想和前辈说一下。”
　　“好，反正冬休，而且我也不打算去父母那里。”
　　“我下周要回一趟中国。”
　　渡边的手停下了“回去看看父母吗？”自己都不相信的语气。
　　“前辈应该从我的手机和林老板那里知道了，我的前女友的事情。我和她其实已经三年没有联系过了。她昨天给我发消息，说要从加拿大回中国从此定居在大学的城市，想和我见个面。”
　　渡边不说话，往嘴里递粥的勺子在空中微微地颤抖，但还是努力让自己冷静了下来“你要我帮你整理东西吗？”
　　钟玥铃看见了渡边的笑容，放下心来。
　　“前辈这两天应该也很累了，好好休息吧。”钟玥铃站起来收拾桌面。
　　“如果你要和她重新在一起，你会因此选择回中国读书吗？”渡边看着她的背影，把心里想的最后一件事情脱口而出。
　　“前辈，能决定我的人生的人，只有我自己。而我一旦下了决心，就不会再回头。”
　　--------------------


第48章 再见
　　=====================
　　车门打开了。
　　黎镜拿起自己的向日葵坐上了驾驶座。
　　“我还以为你在上面那么久，不会再下来了。还在等你给我发短信，让我带着这一束花直接走呢。”钟玥铃松了口气，看着她扣上了安全带。
　　“我和妈妈说了今天会吃完了晚饭再回去。”黎镜看着手里的向日葵“这个季节你能弄到这么一大束向日葵你也是不容易。”
　　“其实也不是特别准备，只是刚刚好能弄到这束花，还好这也是我最喜欢的花，我就让打包了。”钟玥铃也把手放在了花盘上轻轻抚摸了一下，看着那些花温柔的笑。
　　黎镜听见这句话怔怔地，想寻找钟玥铃的目光，却专注的都停留在那些花上。
　　“距离午市结束还有一个小时了，还没吃午饭吧，先去吃饭吧，想吃点什么。”
　　“我太久没回来了，你决定吧。”
　　“其实我也不太清楚，不过我开了一家金鱼店，有个楼顶，可以在上面休息，去吗？”
　　“金......金鱼店吗？为什么？”
　　钟玥铃给苏合打了个电话“去隔壁的茶餐厅打包一些下午茶放到楼上的桌子上，把清单发给你，现在就去，我一会儿回来。”转过头告诉黎镜“因为我喜欢。”
　　听着熟悉的菜品名字，黎镜轻轻说了一句“我们走吧。”
　　工作日的关系，店里这个点没多少人。
　　黎镜抱着向日葵在每个鱼缸前观赏着。钟玥铃站在楼梯口，看着她移动。停在观赏用的大鱼缸前“蓝尾蝶！”
　　“这是这个鱼缸里一定会有的品种。”钟玥铃微笑的回答她。
　　“那你还真是和以前一样，很喜欢这个品种。”
　　苏合看着早上自己包的花束被另一个人捧在手上，店长的目光追随着这个人，又走在后面看着她小心翼翼地踏上去楼顶的台阶。
　　“你在店里呆着就好，不用上来了。”说完钟玥铃关上了楼顶的门。
　　苏合站在原地慢慢地让自己接受事实。
　　向日葵的花语是“我的眼里只有你。”
　　这句话难道是对这个人说的吗。
　　冬天的太阳没有很刺眼，两个人坐在凳子上，路上的行人也看不见她们。
　　两三年没见面，想问的有很多，但是不知道从哪里开始。两个人面面相觑，犹豫着谁先开口。
　　钟玥铃的心理其实还被紧张所缠绕，但是想解开心结和看清内心，就只有开口说话。
　　“怎么就决定要回来？”
　　黎镜立刻跟上回答“在外面就没有很开心，自己一个人也不太敢开口去社交，不太习惯什么都要自己来，也没什么人可以说说话，也不太想总是打电话给妈妈。”
　　钟玥铃叹了口气“是我的错，不应该在分开的时候说那种话。”
　　“不是，是我自己太习惯依赖罢了。”
　　“怎么不回自己的城市？”
　　“因为.......”钟玥铃从她的戛然而止里已经大概猜到了答案，有些不好意思的转过了头“而且这里的杂志社也给了我聘书。”
　　“能安定下来也是好事，挺好的。”强作镇定地喝了一口鸳鸯“不过一个人？没有什么男朋友或者女朋友之类的？”
　　黎镜听到这个问题回答的很焦急“当然没有。我不怎么太多的社交。”
　　钟玥铃只是点点头。
　　“那你呢？”黎镜小声地反问。
　　钟玥铃笑了笑喝了一口奶茶“能不能在一起还不知道呢。”
　　听到这句话的黎镜惊喜地抬头看了钟玥铃一眼，后者看着远方阳光穿透大楼之间，笑得非常温暖。大着胆子继续发问“那你现在在做什么？”
　　“其实我现在人在日本，现在是我的冬休，本来我没有计划回国这一趟的。我回来也没和我父母说，这几天住在酒店里。”
　　黎镜觉得不可思议“你，你专门从日本......”
　　“毕竟是你，我也很难说出不字，倒不是说不出口，只是不习惯对着你说出这个字。更何况你突然的消息确实像给我平静的生活里扔进了一块石头，我现在的状态是有问题就想解决，更何况，是很重要的问题。”
　　“分手的时候你说的很坚定。”黎镜小声的补充了一句。
　　钟玥铃笑了笑。毕竟在那种情况下，不说的坚定一点，怎么结束当下的场面。
　　“这家金鱼店，能开起来也纯属意外。遇到了一个很好的大爷愿意把店便宜卖给我，我又想给爸妈找点事情做，不至于太挂念我，在想着要开什么店的时候，当时大爷在钓鱼，看着他钓上来的那条鱼，我突然想起了海洋馆。”
　　“原来你都还记得。”
　　“那几年对我来说太难忘，即使环境会变，情感会慢慢黯淡，这些记忆都不是那么容易消失的。”钟玥铃看着楼宇之间的缝隙，看着阴影的方向随着太阳的变化而变化。
　　黎镜听见了那句“情感会慢慢黯淡”，鼻子一酸，赶紧转移了话题。
　　“那片土是.......”
　　“之前种了一大片向日葵。你手上所有，是我今天早上来这里的时候还活着的总数。”
　　“为什么.......要种向日葵？”
　　“我和我的小店员说只要在这片地上种上花就可以了，从向日葵开始，结果小店员好像知道了我最喜欢向日葵一直在种，我也挺无奈地的。”钟玥铃又喝了一口鸳鸯，开始怀疑今天晚上睡不睡的着觉。
　　黎镜有些沉默。
　　出神地看着那片剩下残枝的土地许久。
　　“你不是，本硕连读吗，怎么会去了日本。”
　　“机缘巧合让我遇到了现在的导师，她把手上有的一个外部学习的名额给了我，我当然不会拒绝。”
　　“那你，还回来吗。”黎镜缓缓开口。
　　钟玥铃看着天，想了想要说什么，才缓慢地开口。
　　“我去日本之后直接进入研二团队，目前已经达到了学位要求，五月份就可以回来毕业。但是留在日本读博，还是回来读博工作，暂时还没想好。”
　　黎镜几乎是迫不及待地脱口而出“你怎么想？”
　　钟玥铃直直地看着她的眼睛“你希望呢？”
　　黎镜有些犹豫不敢开口“我......”自己应该说什么呢，让她留下来吗，用什么身份呢。让她留在日本吗，自己又真的不想这么说。
　　问这个问题，不是为了听到答案。看着黎镜的眼睛，钟玥铃在聆听自己内心的声音，自己期望她回答的答案，是哪一个。
　　黎镜开口说“我”的时候，钟玥铃也听见了自己内心的声音，豁然开朗。
　　她听见了。
　　钟玥铃一下子松散下来，往西多士上淋着糖浆。切了一块放进嘴里，看着慢慢落下去的夕阳露出了满意的微笑“其实我已有决定，只是想多方听听意见。”
　　黎镜看着钟玥铃的表情变化黯然神伤，她隐隐觉得那个笑容不是因为自己。
　　太阳慢慢地下落，两个人找到了话口，交换着失联的这几年的对自己来说的新见闻和大事记。
　　不过钟玥铃还是和以前一样，选择更多的倾听而不是开口。毕竟黎镜说了，没有人倾诉，用这个机会，好好的说出口吧。
　　太阳消失之前，钟玥铃终于说出了重点。
　　“所以呢，特地想见我，为什么。”
　　“我觉得你和我在一起的时候很沉稳，现在倒是很元气，也很活力。也不是说是你之前太沉闷，只是觉得，是我没见过的积极。你好像又回到了我刚认识你的时候的状态，只是更成熟了。”
　　钟玥铃笑了笑，脑子里出现一个人，这次倒是不模糊，很清晰。
　　“我现在，相比起依赖别人，更依赖自己。”黎镜试探着开口。
　　钟玥铃转过头来看着她，等待她继续往下说。
　　黎镜鼓起了勇气，一鼓作气地往下说。
　　“我想向你道歉，走的时候我......”
　　“和你在一起的时候我一直习惯了你对我的好，从没想过我自己应该也要付出。需要用到天平的时候，很少向你这里偏。这都是我的问题。”
　　“我很想你。我在努力变成能展翅飞翔的鹰。”
　　“我想，我们能不能，回到过去。”
　　黎镜说完低下了头。
　　钟玥铃在脑海里已经提前想过这种可能，只是来到面前的时候，虽然波澜不惊，但依然不知道怎么回应。她深吸了两口气，缓缓准备开口。
　　“我们在一起那两年，除了确定关系那一晚，你很少主动向我说爱。今天我听到你这么直接的说你很想我，我很开心。”
　　钟玥铃开始转动食指上的素圈。
　　黎镜不认识，不是和两个人有关的回忆，但是黎镜知道那是这个品牌的新款，只是一个普通的戒指。
　　钟玥铃只是觉得不做点什么分散一下注意力，很难克服要说接下来的话的不安。
　　“不过......回到过去这件事，对我来说会不会太残忍了。我好不容易，越来越喜欢现在的自己，也越来越喜欢现在的生活。”往事再次重现在钟玥铃眼前，这次，却可以平静的看待出现在一切。
　　“我收到你的消息的时候很慌乱，有想过你要和我说什么。我想了很多种可能，包括你说要和我复合。但每种可能都不知道我应该怎么回答。事实上在收到你的消息之前，我已经打算重新开始一个新的生活，你突如起来的消息，让我措手不及，又无法解释自己慌乱的心情，我觉得唯一的解决办法，就是来见你。”
　　钟玥铃看着没喝完的饮料，拿起杯子晃了晃“其实我现在最喜欢喝的不是鸳鸯，是抹茶拿铁。只是我不知道你的口味变了没有，我才点了两杯鸳鸯。”
　　黎镜看着她手里的杯子，抬起头倔强地回答“我还是喜欢鸳鸯。”
　　钟玥铃看着她固执的眼神有些遗憾的叹了口气“我依然想保护你的这份善良和天真。到今天，人生这么多经历，这种特质依然让我心动和珍惜，让我想好好的守护。不过，也只是这个特质，放到谁身上，我都会觉得很难能可贵。”
　　“难道一开始我不是这种类型的女生你就不会喜欢我了吗？”黎镜有些不甘心的追问。
　　“不，我确信我从见到你的第一面，我对你的感觉就叫一见钟情。否则我不会主动向你靠近。”钟玥铃有些怀念的抬头看着慢慢黑下来的天空“但是你我都很清楚，我们之间参杂了太多东西。我对你的感情，被疲倦和无望，和这三年的淡忘，消磨掉了太多了。其实我并不无辜，一直以来忘记了被需要也是维系情感很重要的条件。一头莽撞的自我付出，又为自己的付出自我感动。这点我也很抱歉。”
　　黎镜看着钟玥铃抱歉的表情。在想自己和妈妈两个人到底都做了什么。明明钟玥铃才是完完全全在付出的那个人，此刻却在这里向自己道歉。
　　现在的钟玥铃，明显比几年前要快乐，知道原因的黎镜此刻只是心疼她。
　　“东京的时间比北京快了整整一个小时，你在北京时间十一点的所思所想，也许我在东京时间十一点已经想过了。但是时间来到东京时间十二点的时候，新的一天已经开始了，我也已经在想别的事情了。”
　　离开店铺之前，钟玥铃让黎镜先去车上等着。单独和苏合说了几句。
　　“楼上那快地，营养一下，先不要种植物在上面了。今天我回来过的事情不要和我父母说。还有就是.......”
　　钟玥铃看着苏合兴致不高的脸，坚决的说了出来。
　　“我给你帮助，是因为别人在我失意的时候拉了我一把，给了我一个重新生活的机会，所以我会尽力去帮助下一个人，我希望你不要对我过分感激到误解了自己的心情。”
　　苏合低下了头，问出最后一个问题“店长，向日葵的花语，是想对那个人说的吗？”
　　钟玥铃看了一眼车子的方向，沉默了一会儿。
　　“不是。这个店到今天从上到下，单纯只是因为我喜欢。从今天开始，除了顶楼的装修，必要时我会通知你，其它事情，还是继续和我父母汇报就可以了。”
　　苏合抿住颤抖的嘴唇，轻轻地点点头“好，我知道了，店长，再见。”
　　钟玥铃把车停在路口，陪黎镜走到小区。
　　“明天我想到处走走，你有没有时间。”黎镜有些小心翼翼地开口。
　　“好。不过后天我要回日本了，要回去收拾行李。不能到太晚。”
　　黎镜苦笑，真的和以前不一样了啊。
　　“你不上去坐坐吗？”黎镜伸手拉住了钟玥铃的手腕。
　　钟玥铃抬头看了看手指地方向，笑着摇了摇头“阿姨大概不想见到我，我也没有要上去打招呼的打算。好好休息吧，我先走了。”摆了摆手转身。
　　黎镜看着这个背影一步步走远，觉得自己可能再也抓不住了，冲上去抱住了她。
　　“你决定留在日本，我在这里等你回来，不开口希望你留下来，可以吗？”
　　钟玥铃叹了一口气“黎镜，其实刚刚在店里我问你怎么想的时候，就算你开口希望我今年回来，我的选择大概也是沉默。”
　　黎镜听到这句话脱力地蹲了下去。
　　“你已经不爱我了。”
　　钟玥铃转过身来，似曾相识的一幕，只不过分开那天自己忍住不抱她是害怕自己没办法走开，现在可以坦然地走上去蹲在她面前。
　　“是的。”几乎是没有犹豫的说出了这两个字“事实上我一想到回到过去这四个字，我的心里就充满了不安和恐惧，被疲倦填满。即使要重新开始，我确信过去也会成为阻碍。更何况现在的我，绝对做不到答应你重新开始。”
　　“这种温柔，你已经打算给另一个人了对吧。”黎镜绝望地抬起头。
　　“是，我的心里已经有了另一个人，就在刚才没那个人的身影在我心里非常清晰。事实上直到今天，我依然无法对你太过强硬过着决绝，如果我能活到八十岁，你已经在我的生命占据了十分之一，但这份重量，对我来说已经不是爱情。”
　　黎镜捂上耳朵，看着半蹲在自己眼前的钟玥铃，眼底依然温柔，但是确实，已经看不见爱意。
　　“其实我也没想到店员刚好种了向日葵，今天我在听到是向日葵的时候，我有些犹豫，要不要换一种花，那一瞬间我就知道有些情感已经变化了，现在我不能随随便便把我最喜欢的花送给另一个人。”钟玥铃遗憾摸了摸向日葵的花瓣“这是我最后一次送你向日葵，不过这次想对你说的是像向日葵一样元气开启自己新的生活。”
　　“我们两个人之间的感情就像我们的名字一样吧，参杂的东西太多，就如同水中花，镜中月，抓不住了。而我，做了太久围着太阳转的向日葵，也已经遇到了，能把我从水底带上去的鲸。”
　　黎镜的心彻底的碎了，她知道钟玥铃刚刚话里的另一个人，说的是自己。
　　即便是八年的积累，依然可以被冲淡，自己太小看了时间，犹犹豫豫三年不肯主动发一个消息去挽回，总是天真的以为钟玥铃会来找她回去，是自己提供的忘记的时间和机会。
　　黎镜伸出手抱住钟玥铃的脑袋，想凑上去吻住她。
　　钟玥铃捂住了她的嘴。
　　“抱歉，现在的我，做不到。”
　　黎镜低下了头擦了擦眼泪“明天我还是在家陪陪妈妈吧。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　--------------------


第49章 完美的开始
　　===========================
　　渡边的冬休也不想完全待在家写论文或者学中文。
　　每次点开钟玥铃的消息界面，看着停留在半个月以前的再见，想发消息又不知道问什么。怎么好意思自己开口去问她现在怎么样了，如果答案不是自己想看到的要说什么呢？想想只会更加烦躁，索性把手机一扔。
　　收到了朋友清水的邀约，原本想拒绝，又觉得生活有点颓废，还是借这个机会出去好好地散散心也不错。
　　提着逛了半天买的东西走进甜品店，不过大部分都是清水的，渡边没什么心情买东西，只是路过一家首饰店的时候买了一条紫色的桔梗的项链。
　　“小汐最近心情不好吗？怎么感觉心情不太好啊。”
　　明明吃着最喜欢的抹茶芭菲，意外的没什么享受的表情。
　　“啊，没有啊。大概是忙论文太疲倦了。”
　　“小汐是会因为论文担心的人吗？”清水毫不留情地直接戳穿了她。
　　“同样都是一眼看穿，和有话直说，心情真是完全不一样呢。”渡边无奈地感慨。
　　“果然是恋爱烦恼吗？”清水笑的多少有些不怀好意。
　　渡边红了脸“你能不能不要这么直接地说这些。”
　　叹了口气慢慢地把经过告诉了清水。
　　“万一她和前女友复合了你怎么办？”
　　“我也不知道。但她的能力真的很高，不管是实验还是论文，就算不能做恋人，做搭档也很好吧。”
　　“真的这么潇洒？”
　　“.......没有。但是能怎么办呢，说出来总还有机会，不说连机会都没。”
　　“不过你怎么会对女人……”清水是社会学研究生，对各种各样的爱都有学习，是为平常，但是毕竟是身边的朋友，多少有些不敢相信，环顾了一下四周压低了声音。
　　“我也不知道，可能因为是她吧，对别人没有。”渡边有些不好意思说下去
　　“不过该说不说最气的应该是你的前男友。”清水没觉得有什么奇怪的，爱就行了，别的有什么所谓。
　　“好好的又提他干嘛。”渡边没好气的放下了勺子
　　“谁能想到你和他分开后喜欢上了女人呢。”玩味地摇了摇头
　　“那个家伙只会给我打击和让我变成他想要的样子。她又不一样。”
　　“我觉得她会留下来。”清水很肯定的说。
　　渡边趴在桌子看着冰淇淋慢慢融化“那么长时间的感情真的能放的下吗。”
　　“她已经爱上你了，不用怀疑。那段感情和你的过去一样听上去都是痛苦，谁愿意再回去。”
　　渡边抿嘴笑了笑“确实，我不是会回头的人。她告诉我，她也不是。”
　　“嘴角要上天了，注意一下。”
　　走出甜品店的时候，渡边收到了三岛教授的邮件。
　　不敢相信自己的眼睛一样读了两三遍，心急地向清水告别“清水，不好意思，我突然有事情。”
　　清水看着渡边焦急的样子点了点头“手里这么多包，我也打算回家了，你忙完早点回家哦。”
　　渡边看着手机屏幕直接打开门冲了进去。
　　“老板，刚刚三岛教授跟我说，铃和她确定了想做她的博士研究生的意向，问我的想法。”
　　还有一会儿才到晚市开店，所以渡边知道店里应该会没人。不过钟玥铃还是被她的声音吓了一跳，转过头发现是渡边，笑着说了一句“我回来了前辈。”
　　同时转过头来的，还有另一个女生，在照片上看见过，没见过真人，但渡边还是一眼就认了出来。
　　本来冲动的跑进来看见钟玥铃坐在那里就很尴尬，看见两个人一起坐在那里就更加无地自容。
　　“能决定我的人生的只有我自己。”钟玥铃临走之前说的那句话在渡边脑子里回响。
　　所以虽然留在了日本，还是决定复合吗？
　　渡边后退了几步，好想快点逃跑“不......不好意思打扰了，我告辞了。”
　　“前辈！等等！”钟玥铃看到她转身直接跳下凳子跑过来拉住了她。
　　渡边好像听到钟玥铃叫自己的名字，但是此刻只觉得自己有点像个小丑，莽撞地跑进别人的氛围里。眼泪已经在打转，再不走就要掉下来了。
　　“她只是和父母一起来日本旅游，我告诉他们这里有中国人开的餐厅，来东京可以来这里吃饭，我只是短暂地做一下他们的导游。”
　　黎镜的爸爸妈妈和导游有说有笑地进了门“这附近可以买东西的地方很多呢，谢谢推荐啊。”
　　钟玥铃笑着摇了摇头说没事。
　　渡边愣愣地看着两个中年人坐在那个女生旁边，向她展示着买到的纪念品，有些疑惑地看了钟玥铃一眼。
　　钟玥铃挡在渡边身前，轻轻地用手指擦掉她眼角刚刚溢出来眼泪。
　　“前辈一起过来吧，我本来今天就是一个人来的。”牵着渡边的手坐在另一端靠墙的位置，自己坐在了她的身边。
　　“这个漂亮的女孩子是谁啊？”黎镜的妈妈开口问了问。
　　“我的直系学姐，姓渡边。来日本以后帮了我很多，一直很照顾我。”
　　黎镜的表情有些不自然，视线在两个人的脸上徘徊。
　　渡边有些不自在，她虽然会说一点点中文，但是在一群中国人里还是有些觉得语速太快听不懂。拉了拉钟玥铃的衣角，想知道他们在说什么。
　　“他们刚刚说觉得前辈你很漂亮，我说前辈是我的前辈，帮了我很多。”
　　渡边有些害羞地低下了头，用中文说了一句“谢谢。”
　　一桌子人都和蔼的笑了笑，向她点了点头，除了那个女生，有些失落地看着她。
　　林老板很少看到这么多会说中文的人围坐在自己的台前，多少有些兴奋，给每个人都做了一杯特调。
　　黎镜接过递过来的鸳鸯，很清晰地看见，渡边和钟玥铃手里拿着的，是一样的。
　　三个中年人和导游大叔，用中文畅快的聊着天，这个年纪要成为朋友就是一句你好开始的事情。
　　晚辈在旁边也不想插话，黎镜坐在他们中间默默地听着。
　　渡边悄悄凑到钟玥铃耳边，带着点怀疑和不确定小心翼翼地询问“你真的确定要留在东京了吗？”
　　“当然，就看前辈怎么回复教授了。”
　　“来这里的路上我也已经和教授确定了。”
　　两个人会心一笑，亲密地碰杯敬祝。
　　一直到来到日本之前，黎镜都认为钟玥铃说已经有了心动对象是假的。从渡边出现以后，钟玥铃的目光就一直追随她，就像曾经追随自己那样，不收敛又热烈。
　　看来自己真的，错过了。
　　黎阿姨看了眼时间“晚餐时间要到了，我们定了位的，动身吧。”
　　“那祝你们用餐愉快。”钟玥铃起身道别。
　　“诶，你也一起来吧，还有你的学姐也一起吗？”
　　“不了，我们还有别的事情要做。”钟玥铃委婉地拒绝。
　　全程一言不发的黎镜终于开口“爸妈你们先去吧，我认得路，一会儿过来。”黎爸爸爽快地摆摆手，黎阿姨看了看黎镜，又看了眼钟玥铃，轻轻点了点头，跟着导游走了。
　　“啊，晚市还有一个小时要开始了，我要去后厨准备了，你们自便。”林老板看了一眼时间，走进了后厨。
　　钟玥铃感激地用眼神致谢。
　　“就是她吧。”黎镜看着渡边开口。
　　渡边也不退缩，直直地看着黎镜。
　　钟玥铃没什么犹豫地回答“是。”
　　渡边听懂了，又没太懂“是什么。”凑到钟玥铃耳边小声地发问。
　　黎镜抢先开口用英语告诉她“她说已经对一个人心动了，我在猜是不是你。”
　　钟玥铃没有阻止她们两个人的交流。
　　渡边被这句话惊到措手不及。红着脸看向钟玥铃，后者微笑着看着她。
　　“除了我之外，我也想不到还会有谁。”渡边用不容置疑地语气回答。
　　钟玥铃听见渡边这么说没有太意外，点了点头。
　　看到了钟玥铃的反应，黎镜的声音有些不易察觉的颤抖“是我自己的错，没有好好珍惜，放走了她，她这个人啊，如果你不懂抓紧的话的话，也会像我现在一样后悔。”黎镜看着钟玥铃的温柔全部落在另一个人身上，静静地听着自己心碎的声音。
　　钟玥铃听到这句话抬头看着黎镜。
　　如果来日本之前收到你的一个电话或者一条短信，或许现在不会是这个局面，偏偏我来日本的时候，把曾经的那个自己，完完全全留在了大学的某个角落。钟玥铃在心里默默地回答着她。
　　钟玥铃并不后悔自己这三年来的每个选择，结束让自己痛苦的关系，换一个新的环境，潜心学习和工作，以及喜欢上渡边。如果回到过去，对现在的自己来说，做不到了，以前的那个钟玥铃，对现在的钟玥铃来说完全就是一个陌生人，一个，自己绝对不会喜欢的陌生人。
　　“我知道，但是我很擅长，保护自己喜欢的东西。”
　　钟玥铃突然想起来她在第一次去渡边家里的时候，渡边指着一个松果告诉钟玥铃，这是自己八岁的时候，乡下下了一场大雪，自己在雪地里捡到的，从来没见过这么大个的松果，就带回了家，一直到现在，都没见过比这更大的松果。
　　想起渡边拿着那个松果对自己炫耀的表情，钟玥铃也忍不住笑了笑，渡边暗自捏了一把钟玥铃的手臂，眼神在撒娇问她笑什么。钟玥铃轻轻捏了捏渡边的脸，笑着摇了摇头。
　　“我在这里再待下去是不是就不礼貌了。”黎镜苦涩地起身。
　　“不会。”钟玥铃终于开口“以后来日本有需要，可以找我们，不会拒绝。”
　　“最后拥抱一下不过分吧。”黎镜提出了最后一个请求。
　　钟玥铃走了过去，看着黎镜抬起头已经满脸泪水，环抱住她。
　　黎镜紧紧地圈住钟玥铃的双肩，头埋在她的肩膀里，这大概是最后一次，在这个让她怀念又不舍得离开的怀抱里。抽身之前，在钟玥铃耳边小声说了句“生日快乐”。
　　钟玥铃听到这句话恍惚中以为回到了四年前，黎镜趴在自己怀里，对自己说着生日快乐，钟玥铃忙着期末考试完全不记得自己的生日，但是黎镜撒娇说想去玩的时候还是出来陪她，那一刻觉得这一天都值了。
　　此刻黎镜依然紧紧抱着自己，但是心情却不一样了。
　　不要小看了时间，既是累积情感的蜜罐，也是消磨情感的坚石。
　　“谢谢，去餐厅的路上注意安全。”
　　看着黎镜的背影消失，钟玥铃坐回了位置上。
　　渡边有些脸红和尴尬，低着头不好意思看她。
　　“林老板，来块蛋糕吧，两人份的就好。”
　　“好嘞。”林老板早就准备好了，抹茶千层。然后又转身走进了厨房。
　　渡边从包里拿出那条桔梗项链。
　　“没有向日葵的了，我就挑了桔梗，紫色的哦，生日快乐。”
　　“向日葵嘛，我会给我自己送。不过紫色确实是我最喜欢的颜色。前辈也发现了吧，我的耳机书包牙刷毛巾，都是紫色的。”钟玥铃翻来覆去地看着手里的礼盒和项链，看得出来很喜欢，眼睛都在发光。
　　“你不惊喜吗，我送你生日礼物。”渡边没收获预期的效果，有些意外。
　　“学姐看过我的手机了不是吗，我的生日是哪天，应该很清楚了吧。”钟玥铃把项链戴上，对着手机屏幕看了看，满意的点点头。
　　渡边手捂住脸，把头转向了另一边。
　　“我要是不想让前辈看，我就会把手机带进浴室，睡觉的时候也会放在衣服里，那么光明正大的放在前辈的床头，我也是带了期待的。不过既然前辈会产生想看我的手机的想法，我也算不是一个人惴惴不安。”
　　“前辈不好奇我在心里许了什么愿望吗？”钟玥铃盯着眼前这块蛋糕。
　　渡边慢慢把脸转过来，外面已经渐渐地暗了下去，橙色的灯光亮起来，将二人环绕在其中。暧昧不明的眼神在游移和交错，明明还没有客人来到，冷冷清清的店里，此刻却让两个人都燥热了起来。
　　“只有前辈能帮我实现哦。”钟玥铃深情地把视线聚焦向渡边眼底。慢慢穿过指尖的缝隙，和渡边十指相扣。
　　渡边觉得脸越来越烫，但是她不想离开这样的视线，即使害羞，也想看着这双都是自己的眼睛“说来听听。”伸手点了点钟玥铃的下巴。
　　“前辈，要成为我的恋人吗？”钟玥铃缓缓地靠近。
　　“知道答案的问题就不要再问了。”渡边学着钟玥铃的样子傲娇地说这句话。
　　“既然如此，就不征求前辈意见了，我知道答案是可以。”坏笑着一把伸手揽住了渡边的腰，往自己的方向用了点力。
　　渡边被突如其来的力道吓得惊呼，害怕自己掉下凳子两只手紧紧搭上了了钟玥铃的肩膀。
　　愠怒地转过头想嗔怪，就被一阵柔软堵住了口腔。
　　钟玥铃的第一个吻带了一点侵略性，渡边有些招架不住，却又沉浸其中。
　　“我果然猜中了前辈的答案呢。”钟玥铃恋恋不舍地分开双唇，贴着渡边的额头微微喘着气，小声地调戏。
　　“吵死了！”渡边抱住了钟玥铃，靠在她的肩上轻轻地说“多多指教哦。”
　　“你的床单为什么不换成喜欢的颜色，要用这种灰色。”走进钟玥铃的房间，渡边用最后的理智问了一个毫不相关的问题来掩盖自己的紧张和欲望。
　　“那换成水蓝色怎么样。”钟玥铃的视线并没有转向床，把玩着渡边的头发，慢慢地拉进两个人的距离。
　　“你......干嘛不用紫色。”危险的眼神让渡边在心里欢呼，难怪之前在晚上都保持距离，没见过钟玥铃的这一面，人的眼神意外的也可以这么性感。
　　“前辈不喜欢吗？”手指顺着手臂滑向渡边的嘴唇，耐心地等待渡边把想问问题问完。
　　“我......没有和女人......额......”渡边的脸慢慢地被红色浸透。
　　钟玥铃用小指缠绕起渡边的一小撮头发放到嘴边吻了吻。
　　“其实我也没有”渡边完全不可置信地瞪大了双眼，有些意外“不过学姐要相信我的学习能力。”渡边的双眼已经近在咫尺，钟玥铃快按捺不住了。
　　“最后一个问题，”渡边勾上了钟玥铃颈。
　　“嗯哼？”
　　“可不可以不要叫我前辈，叫我的名字？”
　　“遵命。汐。”
　　早上被咖啡的香气唤醒的时候，钟玥铃揉了揉眼睛，打开房门。
　　渡边在厨房切着三明治的配料。
　　钟玥铃走过去抱着渡边的腰，把头埋进了渡边的肩窝。
　　渡边塞了一片黄瓜到她嘴里，告诉她一会儿就可以吃早饭了。
　　“其实第一次早上醒过来看到前辈做早餐我就想这么做了，那时候想有个前辈这样的女朋友也太幸福了。”钟玥铃慢慢地咀嚼着那片黄瓜，脆脆的。
　　“像我这样的？”
　　“当然如果是前辈本人就更好了。”钟玥铃晃了晃脑袋开始撒娇。
　　渡边摸了摸她的脑袋“我这不是已经在这里了吗。”
　　钟玥铃亲了一下渡边的侧脸，安心地说了一句“早上好”，慢悠悠地走进洗手间洗漱。
　　--------------------


第50章 公开
　　=====================
　　钟玥铃的汤碗见底之前，渡边开了口。
　　“刚刚你还在睡，手机有消息的提示音，我就帮你回复了。”
　　“什么消息？”
　　“应该是昨天的那个女生吧，说是明天晚上要回中国，导游今天工作已经结束了，希望你带她们一家上午再到处走走。”
　　“你答应了？”钟玥铃的声音和动作都没什么波澜。
　　太过平静的反应反而让渡边有些语塞“啊，嗯，我觉得，去吧也没什么大事。”
　　“可是我想确定关系的这几天好好和汐子过一下二人世界呢，也能让我，好好的探索一下前辈。”钟玥铃托着下巴，看着渡边的眼睛，有些玩味的笑着。
　　渡边羞的满脸通红往钟玥铃嘴里塞了一片面包“你在说什么啊”，转过头去看窗外“而且我还没说完，我会和你一起去。我也这么回复她了。”
　　钟玥铃知道渡边在委婉的撒娇。我不想让你觉得我很小气，但那毕竟是你的前任，要表明我的位置。
　　慢慢地凑近到渡边的脑后，轻轻互换了一声小汐，在转过头的那一瞬间，自然而然地用接住了渡边的双唇。
　　“好，那我们一起去。”
　　对钟玥铃来说是一个从以前开始就很期待的，和恋人一起的甜蜜早晨。
　　钟玥铃和渡边一起出现在约定地点的时候黎氏夫妇还有点意外“怎么你的前辈也来了？”
　　钟玥铃看了一眼黎镜，后者正看着渡边面无表情。大概是没想到渡边真的会来，昨天的对话结束之后钟玥铃没有再做多余的回复，那原来不是在应付自己和开玩笑，是真的。
　　“其实她不仅仅是我的前辈，也是我的恋人，她毕竟是东京本地人，比我能做好导游，就和她一起过来了。”
　　渡边听懂了，没想到钟玥铃会在外人面前这么大方的公开和自己的关系，虽然受到了点冲击但是心里被安心和幸福塞的满满当当，害羞的低下头挽上了钟玥铃的胳膊。
　　黎伯母的表情像是意料之中没受到什么大的反应，黎伯父的表情明显是大吃一惊。
　　钟玥铃苦笑了一下，看来虽然自己觉得轰轰烈烈的一场闹剧，从头到尾参演的都只有女人，男人从来没参加过。
　　不过好黎伯父意外的开明爽快“这个时代了嘛，很正常很正常，两个人都很漂亮又高学历，很般配很般配，不容易哦，要幸福啊。”
　　钟玥铃对上了已经渡边笑意盈盈的注视着自己的眼神，渡边已经被蜜糖灌注，钟玥铃看着这样的眼神也有些上瘾，坚定地点点头“一定会的。”
　　“哎呀看到你们这样我觉得小镜如果也找一个优秀的女生在一起我觉得也不是不行，两个人搭伴过日子也挺好。”黎伯父看着眼前两个人突然发出了一句感慨。
　　这句话让三个年轻的女孩子都心下一紧。
　　钟玥铃和黎镜下意识地迅速的对视了一眼然后各自移开。
　　渡边往钟玥铃的身边靠了靠。
　　她在不安。
　　感受到了这种情绪的钟玥铃握住渡边的手，轻轻用力表示安抚。
　　要说自己心里一点遗憾都没有也是不可能的，但是她知道就算一开始或者现在让黎伯父知道和黎镜的关系，对结果并不会有任何的改变，改变的大概就是会有一个人祝福她们，能给舍这段苦涩的情感加点甜头。只是不管加再多的糖，咖啡回味的苦涩依然会涌上来。
　　黎镜的眼睛四周乱看着，掩盖着自己眼眶慢慢发红的样子，忍住眼泪忍到身体都已经开始发痛。早知道是这样，一开始就告诉爸爸就好了，现在挽着她的手听这个承诺的人会不会还是自己。
　　天气还有些冷，黎氏一家在店里采买一些物品，钟玥铃和渡边坐在门口的长椅上等。
　　“过两天我想......”
　　“要不要出去......”
　　两个人同时开口，钟玥铃笑着示意让渡边说下去。
　　“冬休还有一段时间，要不要去别的地方走走？”
　　“哈哈我刚刚想说过两天想和你一起去京都度个小长假。”
　　渡边心满意足的靠在钟玥铃身上“那待会儿去采买一些用品吗？”
　　“好。”从手里拿出一个袋子，离开上一个店的时候顺手买的“今天出门忘了带围巾了，你的脖子太空了，还是小心不要感冒。”悄悄地用力拉近了和渡边的距离。
　　渡边看着近在咫尺的钟玥铃，细心的帮她裹好围巾，心里小鹿乱撞个不停，情不自禁亲了一下她的侧脸。又害羞地低下了头，想把自己的脑袋藏进围巾里。
　　钟玥铃没打算让她跑走，抱住了她在耳边轻声低语“我一早就说过，前辈害羞的表情实在太可爱了，我会忍不住看出神的。”
　　黎镜对买东西没什么兴趣，百无聊赖地四处看看走到店门口，透过玻璃看着这两个人。
　　想起来曾经在一个圣诞节钟玥铃跑到英国去给她惊喜。
　　然后她在众人面前说这是自己的朋友。
　　她不知道那一刻钟玥铃心里在想什么，大概和现在的自己一样吧，苦涩，但是无奈。那大概也是钟玥铃决定放弃的开始吧。
　　看到渡边在大庭广众之下也没什么避讳的行为，她知道自己真的输的很彻底。
　　钟玥铃和渡边买好机票就打算离开，渡边已经选择好了去哪里购物，现在下午三点，人应该不多，两个人可以好好地四处逛逛。
　　“就到这里吧，能够见到国内的朋友们我很开心。如果下次再来东京也可以和我们联系，如果我们两个有空一定会奉陪。”钟玥铃打算告别。
　　“小镜也打算留在大学的城市，我们不陪她了，到时候你如果要回国你们也可以聚一聚。”黎伯父做着告别。
　　钟玥铃礼貌地点点头带着渡边准备转身离开。
　　“等一下。”黎伯母出声叫住了钟玥铃，走到了她面前“总之，不好意思。”
　　要长辈委婉地说一些表示歉意话钟玥铃也于心不忍“不必。已经过去三年了不是吗，很多该忘了我都忘了，更何况我已经开始了新生活。阿姨也是，能忘的就忘了吧。”
　　钟玥铃看了看黎镜，想了想，转头让渡边等一等自己，走到她面前。
　　“这次分别后，我猜我们应该也见不了几次面了。最后想和你说，你哪里都很好，不用在任何一个地方否定自己。我依然用最大的诚心，祝福你一切顺利。”顺手拍了拍她的肩，温和的笑笑。
　　也没有等黎镜开口说话，转身走向了渡边，牵起她的手塞进了自己的口袋，有说有笑的朝着反方向走远。
　　机场。
　　黎镜坐在咖啡店里等着自己的点单。
　　一个小时前钟玥铃在几乎所有她能看见的社交平台上，发布了一张图片。两张机票，明天一早出发到京都。背景里的人虽然模糊，能看得出是渡边，一只手举着抹茶拿铁挡住了脸。很清晰的，两个人手上，带着一样的戒指。
　　钟玥铃最喜欢的饰品就是戒指。但是自己那个时候拒绝在两个人同时出现的时候佩戴戒指，她还是羞于提及两个人的关系。
　　没有任何问题和标签。
　　只有一张图。
　　因为临近过年，底下的评论都在说过年在外面玩真是快乐。
　　但黎镜知道那是在官宣。
　　大概是她的闺蜜或者她说过的和她很有缘分的复读班的舍友，在下面评论了两颗爱心。
　　默默地点了一个赞，然后划走了。
　　通过钟玥铃的关注，她找到了渡边的账户。钟玥铃除了喜欢的歌手和自己一共也没有关注几个人，大概都是实验室的伙伴。
　　大概从一年前开始，渡边的图片里开始出现钟玥铃的影子。
　　最初一张是两个人一起在雨里散步。
　　渡边拍了一张钟玥铃拿着伞低着头看手机的图片，笑着调侃是自己的打伞工，带自己来体验雨中漫步。
　　就是从那个时候开始升温的吗。
　　自己不喜欢身体被雨淋湿的感觉，她知道钟玥铃最喜欢雨天，但是从来不主动说要陪她去看雨景。
　　冬天的时候还发布了一组在北海道的合影，说想找个机会再去一次。
　　还有一些中国菜的图片。她看得出来那是钟玥铃的手艺。是钟玥铃的口味，渡边说两个人口味相似，每次都在期待自己的中国朋友给自己做什么好吃的。
　　到前两天，发了一张带着情侣戒指的两只手十指相扣，下面她们的共同朋友有在下面评论恭喜她谈恋爱了，但好像没人发现另一只手是钟玥铃的。
　　到两分钟前，发了一张钟玥铃站在便利店的冷藏柜前挑选牛奶的照片。
　　钟玥铃没有看社交平台动态的习惯。她对别人的生活发生了什么没有很感兴趣，黎镜自己也不常发，更不会发和钟玥铃相关的内容，所以钟玥铃也不是她的每一条动态每一张图片都浏览。
　　两个人分开之后虽然还保持互相关注的状态，但是从来没有互动，包括发的动态故事，她也从来没在下面看见过钟玥铃浏览过的痕迹，自己反而偷偷没忍住点开看过一两次，紧张着万一她看到了会怎么办，而从来没有任何反馈。
　　但是从一年前开始，渡边的每一条动态，钟玥铃都点了赞，有的时候还会在评论区和她开玩笑。
　　黎镜关上了手机。
　　自己手里的牌只有一张，就是钟玥铃对自己情感的时长，但是自己留给钟玥铃的底牌是什么呢，或者说，有没有呢。
　　自己确实，输的很彻底，各种意义上的。
　　飞机上。
　　黎伯父很快睡着了，他有些疲倦。
　　黎镜托着腮看着窗外的云层沉默不语。
　　黎伯母听着丈夫均匀的呼吸声开口“我确实不该，插手你的感情。”
　　黎镜并不想和妈妈谈论这个话题，没有回应。
　　“至少她应该是个不错的恋人，这两天看那个女生，真的很幸福。”
　　黎镜冷冷的，几乎是脱口而出“曾经我也是那样的。”
　　黎伯母懊恼的有些口不择言“如果你想挽回，我可以让你来日本......”黎镜打断了她“妈妈够了，不要再继续这个话题了。”看着妈妈暗淡的脸叹了口气“就算我从一开始就告诉爸爸，结果都不会有变化，有问题的不是你。是我自己，我习惯依赖，依赖你，和她在一起的时候依赖她，又害怕让别人知道她的存在。我看到她现在的恋人在大庭广众之下拥吻她的时候，我已经知道在她心里我是过去式了。”
　　“和她在一起的时候，其实我自己也不清楚什么叫爱。我以为爱就是她对我好我全盘接受，又不是我逼她那么做的。可直到她离开了，我才发现我已经不能失去她了。我现在想想，我都觉得她好累。但我还是在等她来找我，不肯主动伸手挽回，错过她的是我自己，不管你的事。就算与你有关，也只是加速了它的结束。”黎镜平静的声音渐渐里被哽咽和不舍填满。
　　“你接下来打算怎么办。”
　　“我打算自己生活。离开任何人给我的保护伞。要忘掉她实在太不容易，这几年除了你和爸爸，对我最好的就是她，改变我的性格，改变我的心态，让我学会成长。男或女现在都不重要，爱这件事情与这些因素没有关系，但现在爱情这件事，我只能慢慢来。既然一切都过去了，妈妈和爸爸依然是我最重要的人，我也想成长起来去保护你们。”
　　黎伯母抱住黎镜在自己的怀里，轻轻抚摸着她的背。
　　不想吵醒爸爸，黎镜躲在妈妈怀里默默流泪，她在遗憾，也不舍，也嫉妒，也愤恨，但另一个人已经重新开始了，自己只能整理好心情往前走。
　　--------------------


第51章 向前
　　=====================
　　钟玥铃把床单换成了水蓝色和紫色交错的款式，渡边对此很满意。
　　渡边在两个人的感情稳定以后就搬了进来，两个人不是没想过干脆直接买个房子，但是博士阶段大概率会到处跑，来日方长也不想操之过急。渡边没过多久就带着钟玥铃一起回父母那里，把本来就没剩多少的东西尽数搬了出来。渡边也没什么要隐瞒的意思，直接说明了自己和钟玥铃在一起了的既定事实。
　　提前也没有和钟玥铃说自己的打算，反倒是把钟玥铃吓了一跳，心里虽然已经巨浪滔天，表面还是平静无波郑重地点头表示没错。
　　弟弟没什么意外的，上次就已经看出来两个人，至少姐姐对这个中国人情感不一般。
　　渡边夫妇当然大为震惊，但是也并非完全不能接受。钟玥铃在心里暗自盘算，倒不是能够接受女儿和女人在一起，大概是因为社会模式孩子成年以后就搬出去独立所以也正常，并且女儿将来如果要结婚也是入籍男方，本身和自己的交流就会越来越少。更何况知道了钟玥铃有稳定收入以后就更加没话好说，两个人看上去不会需要向自己寻求生活援助，说不定还能帮帮小儿子。
　　看穿了这一点的钟玥铃在渡边夫妇开口提出一些要求之前，表明了自己对渡边的心迹，以及暗示不管他们想做什么自己都会全力保护渡边的利益，然后一手拖着行李，一手牵着渡边头也不回地走了。
　　“前辈没什么顾虑吗？”
　　钟玥铃想起来以前的人和事。
　　“你又叫我前辈，”渡边接过自己的箱子“有什么好顾虑的，上一个对象是他们觉得我要长久的学习难以结婚硬塞给我的，这次才是我自己喜欢的，他们也没在意过我的感受不是吗？”
　　钟玥铃摸了摸渡边的头“晚上想吃什么。”
　　“糖醋小排，你上次做的，酸酸甜甜我想了好久。”
　　“好，我们回家。”
　　两个人对这件事情都没什么隐瞒的，这让钟玥铃很有安全感。两个人的硕士论文在预计的时间内完成。钟玥铃当初来东京的时候虽然选择一个人住，但是依然选了一个有书房的房子，又额外自己拼装了一个书柜，这也是两个人决定留在钟玥铃家的重要原因之一。渡边很喜欢这件书房，有两张长书桌，两个人可以背对背各自完成各自的任务，也可以坐在一张台子前一起讨论资料的合理性。
　　“能装这个房间也真是多亏了你。”渡边在书房的躺椅上边喝着咖啡边感慨。
　　“其实房东阿姨本来想这个房间做次卧，也幸亏她没这么干，让我拥有了这么一个空间。”
　　“最上面那一层那基本中文的学习资料，该不会是为了我准备的吧。”渡边指着最上面那一层的中文教材。
　　“第一次去你家的时候发现你已经有了，我也就用不上了。”
　　“我现在也能说上一段啦，有机会一定向你展示一下。”渡边恢复了元气，又继续坐到椅子前完成论文。
　　钟玥铃在心里暗自盘算下次去林老板的店里就全程说中文，看看她能不能接上几句。
　　五月份到来之前渡边先顺利的拿到了学位。
　　毕业之前，铃木还是不死心地向渡边打探怎么告白才能获得钟玥铃的青睐。渡边诚恳地拍了拍他的肩，“你第一次表明这种意图的时候我就说了你没多大机会，现在我只想说不可能了。”
　　铃木只当渡边在开损友玩笑。在聚会上借着酒力要玩所谓的心动游戏。心里盘算着只要钟玥铃的心率超过了一百就当众表白，组员也当然看出了他这个意思也在旁边暗戳戳拱火。
　　钟玥铃看着手指上的机器有些无奈。铃木直视钟玥铃的视线一阵输出，有些话组员都已经羞涩到捂住耳朵不敢再听下去，钟玥铃依然面无表情不为所动。手机上的心率显示稳稳地保持在八十上下。
　　同样面无表情地还有渡边，或者说是突然展现出了兴致。
　　铃木终于放弃了，无奈地瘫坐下来。
　　钟玥铃抬手准备拿下机器，渡边突然站了起来，所有人的目光都不明所以地聚焦到了她身上，钟玥铃手里的动作停了下来，静静地看着渡边围绕着灯光一步步向自己走来。
　　手机突然开始响起躁动的铃声。
　　心率，一百二十。
　　众目睽睽中渡边弯下腰，给了钟玥铃一个吻。
　　一百四十。
　　“我就是，确定一下。”鼻尖贴着鼻尖，渡边安心地笑笑，用只有两个人听得见的声音将自己的不安托出并同时消除。
　　钟玥铃轻轻抚摸着渡边的左脸颊“不用怀疑，我说的喜欢就是只对你心动的喜欢。”
　　得到满意回答的渡边转过身，挑衅又危险地对着铃木挑了挑眉“我从一开始我就说了，你没戏的。”
　　目瞪口呆地旁观者反应过来后开始欢呼，铃木好不容易搞清楚这一切又酒精太过上头直接晕了过去。
　　在一切变得更加混乱之前，钟玥铃揽腰横抱，带走了渡边。
　　“还真是爱胡闹。”
　　“无所谓，让他更死心一点也好。”渡边环着钟玥铃的脖子，俏皮地做了个鬼脸。
　　五月份的到来，就表示钟玥铃要和三岛教授一起回学校毕业答辩，三岛教授在结束交流报告之后就会回东京，钟玥铃打算直接在国内待三个月，也好好地休息一下，几个事情也要和父母认真的说一说。
　　渡边在钟玥铃离开前一晚抱着钟玥铃不肯松手“真的要三个月不回来呐？”
　　“小汐很舍不得我啊。”钟玥铃圈住渡边，自己也不想和恋人分开这么久，不过不能一年都不能不见见父母。更何况这次回去还要商量几件大事。
　　“明知故问。”向钟玥铃怀里躲了躲。
　　“那今天晚上，我尽量让汐子印象深刻一点。”
　　“喂......你。”被禁锢住动弹不得，象征性地拍打了两下钟玥铃的肩膀，又缓缓向上摸到脖颈，好好的享受和沉浸在钟玥铃的温柔里。
　　渡边的学习能力真的很强，这点钟玥铃不仅仅在学术上有体会。
　　两年没见过自己的同学了，即使回到学校里，也没有要去和他们见面的打算，就这样平平淡淡的结束就好，自己的出现只会让其他人觉得自己在炫耀。答辩结束的很顺利，没什么意外。
　　辅导员见到钟玥铃也很欣慰，看来出去两年是真的在认真学习不是在玩。钟玥铃客气的笑了笑，自己也不过是证明了这个交流有效，让他们继续把这个方式实施下去找到了理由罢了，又不是真的为自己高兴。
　　都不是小孩子了，是真心夸自己还是醉翁之意不在酒，这点分辨能力还是有的，钟玥铃时常觉得这些无聊的人际话术好笑但又无可奈何，所以只是听听，不作任何回应。
　　三岛教授毫不掩饰地在总结会上夸赞了钟玥铃，这是真心的。钟玥铃笑着在底下偷偷做了手势表示感激。
　　钟玥铃邀请三岛教授到自己家里小聚，虽然三岛教授中文不太好，但是从钟玥铃父母的反应上也能看的出是在表示感谢的意思。钟玥铃在两种语言中切换，这一桌子到也能感受一下两种文化的差异，相比起吃饭，钟玥铃还是更喜欢观察人类。
　　临走之前，三岛教授告诉钟玥铃“渡边问我回日本的航班。”
　　“啊，好，我知道了，谢谢三岛教授。”钟玥铃有些慌乱。
　　“去接她吧。”和蔼的笑容告诉了钟玥铃一切。
　　钟玥铃松了口气，感激的点点头“我会的，谢谢教授，我是说这两年来所有一切。”感谢看了自己的论文，感谢相信自己的能力，感谢选择了自己，如果不是三岛教授的坚持，自己的故事轨迹根本不是这个走向。
　　她没有兴趣去假设如果走另一条道路会是什么结果，她只知道要把握当下就可以了。
　　没什么意外的，在三岛教授回东京的航班起飞前三个小时，她们两个接到了渡边。因为三岛教授在现场，两个人除了象征性的拥抱也没有做什么其他的事情。
　　三岛教授看着两个人别扭的样子有些哭笑不得，好在播报音适时地响了起来。
　　“好了好了，别扭捏了。我走了我走了，你俩随意吧，九月份见，拜拜。”
　　三岛教授的身影消失以后，钟玥铃转过身看着渡边，张开了双臂，冲着渡边歪了歪头，笑容里充满了期待。
　　渡边喜笑颜开，跳起来扑进钟玥铃怀抱里。钟玥铃顺势抱着她转了几个圈。
　　“我来啦，我不想一个人呆在东京，你去哪里我就去哪里，带我走吧。”
　　“定酒店了吗？”钟玥铃带着思念亲了亲渡边的脸颊。
　　“没有呢，想去铃家里。”
　　“那走吧。”没什么好拒绝的。
　　渡边本来想在进门之前自己来拿行李箱。毕竟两个地方还有点差别。
　　钟玥铃不肯。固执地扣住渡边的手，不让她松开。
　　爸妈看到钟玥铃牵着渡边进来大概就猜到了两个人的关系，其实还没有到能完全接受的地步，但是看渡边很漂亮大方，还是先热情的邀请了进来。
　　渡边简单的用中文介绍了一下自己。
　　钟玥铃在旁边笑笑，看来真的有认真地学。
　　“这就是我说的在东京非常照顾我的学姐。接下来会和我一起读博士研究生，当然我在你们也看出来了，目前和我是恋人关系。”
　　“真的是非常谢谢照顾我们铃。”爸妈真诚地说着感谢。
　　晚上安顿好在房里的渡边，钟玥铃走到了客厅和爸妈坐在桌子的两边，打算好好商量一些事情。爸妈问出了自己最担忧的事情“你打算在日本呆多久。”
　　“事实上，爸妈，我也不确定将来会留在哪里。留在东京，回来中国，或者到别的地方去，都是有可能的。我留下金鱼店给你们的目的，我这次回来看到你们两个，我觉得也算是达到了。我就是希望你们两个人，在为我操心了二十年后能过回自己的生活。现在看来你们两个做的很好，开了第二个分店，偶尔出去旅行，和同年龄段的人社交，我觉得你们现在的生活也很好。”
　　“从小你们对我，就算是放养型教育，培养出我这样独立的人格，不可能再把我圈回你们身边安稳地呆着不走了。”
　　妈妈充满自责的声音苦涩地娓娓道来“我们也知道从小对你的关心程度就不是很够。”
　　“不用这么说，你们有你们的苦衷，我都懂。也正是因为这样的人格，我不管在哪里生活的都很自在。即使是在另一个国家，你看我现在的状态，也是相当自在的。”钟玥铃感激地看着两个人。
　　“每年至少回来两次，不能让我们一年都见不到你。”爸爸开口的一刻，钟玥铃知道已经成功说服两个人。
　　“那肯定，我是在外学习工作又不是离家出走。”
　　爸妈对视一眼，疑惑要不要开口。
　　钟玥铃眼神在他们两个人的之间来回徘徊了一阵“至于我和她，你们不用担心。她和之前遇到的人不一样。我们两个目标是一致的，节奏也是一致的，至少，我们很相爱。”
　　“有人相互扶持就好，我虽然不能理解，但看得出来你现在很快乐。”
　　“谢谢爸妈。”钟玥铃发自内心地说着谢谢。
　　晚上听着渡边平稳的呼吸音，钟玥铃睁着眼睛盯着天花板，暂时还没能入睡。
　　黑暗中，透过从缝隙里洒落进来的月光，钟玥铃的视线锁定在了最靠近天花板的那个上了锁的柜子。
　　月光一点点的平移到锁上，妄图撬开那个锁。
　　钟玥铃小心翼翼地起身，从抽屉的最底下摸到了那把钥匙。
　　看看钥匙，看看锁，再看看睡得安稳的渡边。
　　钟玥铃终于可以对着那个柜子露出笑容，没必要了，心里的锁，已经打开了。
　　大概是心情太好关上抽屉的声音有些大，渡边在床上不安地翻了个身。
　　钟玥铃趟回她身边轻轻抱住了她，安稳地闭上眼。
　　任一蓝听说钟玥铃回国，第二天带着丈夫直接冲到了钟玥铃家里。
　　钟玥铃晚上打开门的时候觉得真的不愧是自己的好闺蜜，这个速度，也太快了。
　　爸妈坐在沙发上听到声音也惊喜地不行，毕竟也是痕迹没见到了，看到女儿和任一蓝的友情还维系着觉得真好。
　　“这不是你回国了，还带了女朋友，过来看看。”简单打过招呼然后直接跑到了钟玥铃房间里看见了坐在桌子前翻看钟玥铃的相册的渡边。
　　渡边看着这个破门而入的架势有些局促地站了起来说了一句你好。
　　“会说中文，那太好了，刚好我不会说英语也不会说日语”任一蓝上下打量着渡边，嗯，挺漂亮的，看上去也满温和的。
　　钟玥铃从后面走过来拍了拍任一蓝的肩膀“你别一副拷问的样子，别把我女朋友吓到。”
　　向渡边介绍“这是我闺蜜，从小学一年级就认识了，一直到现在，是我最好的朋友，外面那个男人是她的丈夫。”
　　渡边恍然大悟，伸出左手再次说了一句你好。
　　任一蓝也礼貌地握了握手。然后小声问钟玥铃“这次怎么样？”
　　“你放心，看我满面春光就知道我很幸福。”
　　“那就好。”
　　钟玥铃知道她也是想和自己第一次见到她的丈夫的时候一样展现出闺蜜后盾的坚实，但是毕竟渡边是个女孩子，她也不想表现得太凶恶。
　　“我出去切点水果，我看你老公和我爹妈聊经商经验聊的挺投缘的。”
　　“西瓜中间的部分留给我们谢谢。”
　　钟玥铃点了点头，摸了摸渡边的头让她别担心，就出去了。
　　任一蓝和渡边坐了下来。
　　任一蓝也没什么拘束地直接开口“看到钟玥铃现在和很早之前差不多了，我就知道你们在一起她应该是很快乐的。”
　　渡边从林老板那里听过一些碎片，也知道她在说什么，有些不好意思地点点头。
　　“虽然我结婚了，最近也有生育计划，但是她一直都是成熟的哪一个，就像她一个人在外，照顾自己，还要操心自己的父母的心情。我有的时候希望她不要把什么事情都想的那么慎重，就像是对你，有了经历以后一定是深思熟虑之后才决定要开始的。所以她会对你很认真，我也不是很了解你，所以不带任何情感地对你说，希望你能好好对待她。”
　　渡边郑重地点点头“铃她，对我很好，我也一直，百分百真心对她。请放心。”
　　任一蓝放心地点了点头，长舒一口气露出一个微笑“你们将来打算怎么办？留在日本？还是来中国？”
　　“先拿到文凭。以后，到时候再说，我都可以，至少现在她不是会停下来很久的人，我也不是，但是如果她想停下来，我也可以。之前遇不到很支持我的人，我努力，是为了更好的自己，现在遇到了一个人，让我学会了接受自己，我觉得也很好。”
　　钟玥铃站在墙边，听到这番对话松了口气，看来渡边和自己想的是完全一样的。
　　“别太羡慕。”走过去拍了拍任一蓝的肩。
　　“少自作多情！我和我老公好着呢。”撇撇嘴，看着钟玥铃走向渡边，笑了着摸了摸她的脑袋，渡边握住了她的手，像是在撒娇。
　　心满意足地点点头，幸福就好，悄悄地带上了门去找自己的先生。
　　任一蓝走了以后，渡边提出想去金鱼店看看。
　　钟玥铃临出门之前把钥匙交给了妈妈。
　　“妈，我天花板下面那个柜子我看好像锁都积灰了，这个大概是钥匙，你今天没什么事情的话能帮我清理一下吗，你看看有什么有用的你就留着或者送人，没用的，就扔掉吧。”
　　妈妈在阳台保养着她的花，随口应和着好的。
　　苏合也没想到下午店长会突然过来，把打工的零时工打发去买东西了，只能硬着头皮自己面对钟玥铃，看着她牵着渡边走进来。她不是傻子，知道钟玥铃看穿了她的小心思。但是看到钟玥铃对着另一个人浓情蜜意的温柔，自己难免还是会在意。
　　本来说工期是到考上研究生为止，爸爸妈妈觉得她是个得力的帮手，再加上考虑到她的学费和生活费，还是决定再雇佣她一阵子，假期来帮帮手就好了。
　　渡边听林老板提过一嘴苏合的事情，所以挽着钟玥铃的肩不松开，在店里逛了一圈。
　　“店长慢慢逛，我出去处理一下鱼饵。”还没等到回答就低着头快步走了出去。
　　“你的向日葵花田呢？我想去看看。”
　　钟玥铃从这个话里听出了一点点试探和小心翼翼的吃醋。
　　“没了。”钟玥铃看着鱼缸漫不经心地回答。
　　“你把地填平了？”渡边吃惊地睁大双眼。
　　“上去看看不就知道了。”意义不明地笑着。
　　渡边还没搞明白状况，被钟玥铃牵着上了台阶。
　　一片夺目的红色瞬间抓住了渡边的眼球。
　　“玫瑰？这么多！”渡边兴奋地跑到花田边上，看着那些开的鲜艳和喧嚣的红玫瑰。
　　钟玥铃的视线全部倾注在渡边身上，微笑着一步步走向她的玫瑰
　　“向日葵的花语我依然觉得浪漫。但是对你，热烈的红玫瑰更能直接表明我的心意。”
　　渡边环住她的脖子“什么？”明知故问，但她就是想听钟玥铃说出来。
　　“我爱你。”
　　渡边感动地想直接献上一吻，却被钟玥铃打断。
　　忽略渡边略带不满的眼神“不过我还是想借向日葵表明一下我对你的专一。”一边说着一边从上衣口袋里拿出一个首饰盒。
　　一条向日葵项链。
　　“这个项链回中国之前就联系珠宝商定做的，背面有汐的名字。”
　　钟玥铃帮渡边带上项链“代表我对你的承诺，我的眼里只有你。”
　　渡边到目前的人生从来没如此被珍重过，不知道说什么好只有眼泪慢慢地溢满眼眶随着眨眼不断地掉落。
　　“第一次，第一次有人这样，对待我。”渡边扑到钟玥铃怀里上气不接下气地说着。
　　“你也是让我第一次有了可以依靠的安全感，和你在一起，我没有顾虑，没有患得患失，平等自在向上，我爱你，也爱那个喜欢你的自己，”钟玥铃紧紧抱着渡边“所以前辈不能抛弃我啊，不然我又要变回以前那个我自己都讨厌的样子。”
　　渡边抬头亲吻她，既是承诺，也是爱。
　　--------------------
　　下一章完结。


第52章 结局
　　=====================
　　钟玥铃在IG上分享图片的频率越来越高，渡边每一条都在互动。当然在渡边那里，钟玥铃也是这样。
　　黎镜偶尔会悄悄去看两个人现在的生活。
　　在日本、去北欧、去澳洲，休息日总是在到处玩，去看了很多很多的海，钟玥铃原来这么喜欢大海吗，同一片大海不同的天气都能拍好几张。
　　还有她真的很喜欢雨天，和渡边一起在雨里散步的时候很喜欢拍两个人十指相扣的照片，然后文案就是两个人在雨里讨论了什么，没有完成的实验，今天吃的一道很好吃的菜，或者就是聊回来的路上一起看到的一朵小花。
　　也有不想出门的时候，一起窝在沙发上看看资料，或者单纯地看窗外的雨景，吃些甜点聊着天。
　　原来两个人一起的下雨天，是可以有这么多可以做的，两个人一起在雨里，是有这么多可以聊的。
　　其实散步不是重点，两个人近距离的说说话，才是她喜欢雨天的原因。
　　当然那个时候她迁就自己不出门，也是因为那个时候对自己的感情。不过自己呆在家里就喜欢躺在床上，看着自己的游戏或者小说，放任她一个人看着窗外，也不怪最后她走掉。
　　虽然读博的生活真的很疲倦，但是看得出来两个人互相扶持，相互陪伴，也算是能顺利度过。并且，始终如初恋的甜蜜。黎镜心里偶尔会泛起一些苦涩，尤其是在钟玥铃分享自己做的美食的时候。
　　事实上钟玥铃确实在这段关系里相当的享受，自己的每一次不经意的付出，渡边都会记在心里然后给自己反馈；而自己本来就是喜欢仪式感的人，在大事和不经意的细节上都能让渡边感受到浪漫。相互包容但有问题无法解决互相不掩藏，有话直说并且愿意改正问题，就这样即使又过去了一年情感也没有任何的减弱，反而越来越紧密。
　　夏天的时候，初中的班长突然在群里开始和大家回忆以前，也许是因为到了这样的年纪各有生活，响应的人其实并没有很多，钟玥铃还是不喜欢在群组里说话，只是默默围观。但是班长发出一个在线文档让大家填写同学会意愿的时候，潜水中的人都默默的选择了同意，当然，也包括了黎镜。看来大家都想见见面了。
　　渡边从外面回来，和往常一样甜甜地说了一声“我回来了。”却没得到回应，抬头发现钟玥铃坐在沙发上看着手机出神，渡边跑过去靠在她肩上“在看什么呢。”
　　钟玥铃听见渡边的声音回过神来，笑着摸了摸她的头，抬手把渡边搂进怀里“中学时代的同学想办个同学会，看看有多少人去。”
　　“中学？”渡边的表情稍微僵了一僵“你要去吗？”
　　钟玥铃从这个停顿里听出了渡边的疑虑，手上轻轻用了用力“和以前的人已经很久没有联系了，在犹豫要不要去，看这个安排上说老师也会去，就是不知道这么多年过去了，还有多少老师能记得我。”
　　渡边放下了心，环住了钟玥铃的腰。温柔地说“有时间就去吧，反正下周就开始夏休了，我们到时候去中国旅行，探望一下爸爸妈妈，顺便参加一下同学会好了。”
　　“你也知道我的中学很不错，想必现在各位也各有成就，不知道大家想见面是真的想老友叙旧，还是想借机炫耀互相牟利呢？我可没兴趣猜来猜去。”钟玥铃无奈地笑笑“我看地点在大厦的楼顶空中花园，既然老师也会去，那我就去和老师打个招呼就走吧，我知道那个附近有很好吃的中餐厅，然后我们就一起去吃饭。”
　　渡边点点头“好，那我们今天吃什么？”额头蹭了蹭钟玥铃的脖子“还有，你是不是忘了什么。”
　　钟玥铃笑着捏了捏渡边的脸“欢迎回来。”吻了一下渡边。
　　夏天到来的时候，钟玥铃带着渡边回了家。
　　因为新年的时候渡边说想感受中国的新年氛围，冬休一开始就催着钟玥铃带自己回中国。爸妈在和渡边相处的一个月里，看着渡边和钟玥铃的相处，也完全接受了这段关系。毕竟女儿是肉眼可见的整个人都明朗了起来，并且一切都很顺利。
　　过年亲戚全部都聚在一起的时候，又有亲戚围在自己的身边问自己要不要谈恋爱，回了国以后可以直接结婚诸如此类。
　　钟玥铃听的实在厌烦，也看得出来渡边的表情不怎么好看。也没什么避讳地直接向各位介绍了渡边，并且说这是自己的女朋友，恋人。
　　当然并不是所有的亲戚都能接受，渡边也有些紧张地握住了钟玥铃的手。其实她觉得只要钟玥铃的爸爸妈妈知道就好了，别人其实没所谓的。但是钟玥铃也只是在一些细碎的声音传过来的时候笑笑，然后告诉渡边他们接不接受和我无关，一年见一次平时也不联系的关系，说的话完全没听的必要。我只是通知他们，我现在有爱的人就是你，不用天天想方设法给我做媒，塞一些着急结婚的人介绍给我。然后给渡边夹了一个水饺。
　　渡边真的很喜欢水饺，这次回家之前和爸爸妈妈视频电话，妈妈问渡边想吃什么她准备一下，渡边真的是毫不犹豫地说了水饺，但是她想和妈妈一起做，所以让妈妈不用特别准备。
　　到家的时候已经是晚上，钟玥铃在房间里收拾东西，让渡边先去洗澡。
　　放置好一切拉开房门的时候，听见了妈妈和渡边在客厅的沙发上聊天。
　　渡边的中文说的还有些吃力，妈妈也尽量缓慢的，用简单的中文和渡边说话。
　　“我到现在也不能理解钟玥铃为什么会喜欢女生，但我们两个也心知肚明从小对她的关心不够，她想要更独立的生活我们也没资格阻拦。但我能清晰的感觉到，和你在一起，她很快乐，整个人都明朗了起来。”
　　“铃对我，没有人可以取代。而我对铃，也是完全真心。如果是铃的话，其它什么原因都不重要。”
　　“钟玥铃上一段恋情结束的很痛苦，本来你们两个在一起也一年多了我还有些担心，现在看上去你们两个倒是越来越不错了，我也放心了。这条路本来也就不容易，快乐就好。”
　　渡边声音听得出来完全放松了下来，笑了笑“谢谢伯。”阿姨想了想又试探性地问了一问“痛苦的意思是......？”
　　听到这些的钟玥铃深呼吸了一下，挤出一个笑容，欢快地拉开房门“终于整理好了”走到渡边身边，摸了摸她的头“洗好啦，那我去洗了。”渡边抬头露出一个甜甜的微笑，点点头。钟玥铃起身，看向了妈妈，充满感激地向妈妈笑了笑，然后走向浴室。
　　钟玥铃擦着头发走出浴室的时候，客厅已经熄了灯。走进房间的时候渡边盯着钟玥铃的书架在发呆。
　　走过去从背后环抱住渡边“在看什么？”
　　“你真的很喜欢三岛由纪夫呢，居然一排书架他的作品，还有日语原版。明明在东京的家里也有一套。”
　　“嗯，我一开始就说了，因为他喜欢上了大海。”
　　渡边转过身来看着钟玥铃的眼睛“那以后要多带我去看大海哦，虽然我们已经看了很多了哈哈。”
　　“我们的未来还很长，想去看海，那我们就慢慢看，一个一个看完。”
　　“好。”渡边抚摸着钟玥铃的脸，温柔地说着“我绝对不会放开你的手的。”
　　钟玥铃紧紧把渡边抱在怀里“我相信你。”
　　夜深，月光洒在床上，渡边躺在钟玥铃的怀里，玩着钟玥铃不知道从哪个柜子里找出来的娃娃。看着被扔在地上的毯子“你还真是有准备啊，居然翻出了一个新的毯子。”
　　“没事，他们明天要去店里，我来收拾就好了。”
　　“其实，我也没和你说过以前的事情。”
　　“不说也没事，知道了也没事，反正都是过去式，反正我和你都不是会回头看的人。”
　　“我刚刚听妈妈说了，难怪第一次见到铃的时候感觉那么冷漠。”
　　“所以现在这个铃是你塑造的。”
　　渡边低着头盯着钟玥铃的手指笑着，掩饰着自己的害羞，一直以来对这样的直白都忍不住要心动。
　　“我只告诉过铃，以前的男朋友只会一直打击我的自信心。”
　　钟玥铃把玩着渡边的头发，鼻音回应了一个“嗯？”
　　“分手是因为我受够了，本来也只是对父母的服从也没什么感情。以及他真的动了手，扇了我一巴掌。在我和他说我决定要准备进修研究生考试，拒绝在那个时间点结婚生子。我的父母甚至希望我忍下来”
　　钟玥铃愣住了。
　　通过皮肤的接触感觉到钟玥铃颤抖了一下的渡边环抱住了钟玥铃“没事哦，都过去了。现在这样被爱包围而感到生活值得期待的我，也是铃塑造的。”
　　钟玥铃紧紧地抱住渡边，声音在轻轻地颤抖但是非常坚定“待在我身边，哪个危险的地方都不要去。”
　　“你也要呆在我身边，哪个让你伤心的地方都不要去。”
　　钟玥铃郑重地点了点头。
　　渡边从钟玥铃怀里探出头，看着钟玥铃有些泛红的双眼，伸出手抚摸她的侧脸，毫不犹豫地吻了上去。
　　钟玥铃特意没有很着急地去同学会，而是在饭局开始后半个小时才出现。除了一个人之外，没人会特别在意自己，钟玥铃心知肚明。
　　原本就是打算要和老师打个招呼就走，刚好渡边看着旁边一家甜品店的宣传单上的产品相当的有兴趣，钟玥铃就让她在店里自己先看看，一会儿就来找她。路过黎镜的时候微笑着冲她点了点头，坐在黎镜周围的人也知道她们曾经是关系非常好的朋友，也就当作是久别重逢的朋友之间的简单寒暄。
　　她和黎镜的事情，从头到尾就是一个不会公开秘密。没有人有机会知道任何相关的密码。
　　和老师寒暄了一阵钟玥铃不打算逗留想直接离开。怎么说对于老师来说也是换了六七波学生的时间了，对自己的印象也实在是没剩下多少，除了数学老师，自己每个教师节和新年都是会给她发祝福的。
　　这或许也是最后一次参加同学会，鞠躬道别的时候钟玥铃在心里默默这么想着。
　　转身准备向出口走去的时候被程茵茵叫住了“怎么来了一下就走啊，坐下来聊聊天嘛，”拍了拍黎镜的肩“黎镜也在这里呢，你们以前关系不是挺好的嘛，也几年没见了嘛坐下来聊聊呗，都好久不见了。”
　　黎镜有些尴尬地眼神闪躲着看向钟玥铃，钟玥铃微笑着对黎镜点头示意了一下“好久不见。没想到你和以前一样还是这么热情。”然后抱歉的弯了弯腰“不过，抱歉还有人在等我，我得先走了，一会儿还有事情。”
　　程茵茵拖着下巴饶有兴致“男友吗，还是丈夫啊？”
　　知道答案的黎镜有些失落的垂下眼帘。
　　“都不是，”钟玥铃笑了笑“是我的......”
　　“铃！”渡边突然出现抱住了钟玥铃的手臂，笑得很明艳“在聊什么。”
　　钟玥铃笑着看着渡边手里只拿着一张广告纸“怎么什么都没买，没看到喜欢的？”
　　“不是啦，是我觉得都很好看，就带了一张宣传单来和你商量一下买些什么，你看这个也好看，这个也好看，还有这个。”渡边汐兴致勃勃地举着传单给钟玥铃指着。
　　钟玥铃宠溺地看着她“那不就是都想买？”
　　“可以吗？”渡边用宣传单遮住半边脸，只露出眼睛快速眨了两下。
　　“好，都买，带点回去给店里的员工和爸妈就好了。”摸了摸她的头。
　　“你们在说日语，这是从日本来的朋友吗？”程茵茵有点惊讶。
　　渡边点了点头，用中文回答着“我从日本来，是钟玥铃的女朋友。”
　　黎镜震惊地看着渡边，没想到就这么直白地说了出来，钟玥铃就站在笑着看着她，没有多余的话和语言。看来是早就知道她会这么回答，在别人面前，也这么自我介绍吗？
　　程茵茵笑着想给渡边解释“诶？中文里的女朋友有别的意思啦。”
　　钟玥铃干脆地打断她“她没说错，她是我的女朋友，也就是恋人。”
　　这一桌的四五个人一时间语塞不知道说什么只能相互看看对方的脸，只有黎镜低着头看着眼前的饮料。
　　程茵茵很快笑着祝福“这个时代了，也很正常。不过这样的话这里还单身的好像只有黎镜一个人了哦？”调侃着拱了拱黎镜。
　　黎镜干笑着摆摆手“别打趣我了，才回国一两年，不着急。”偷偷看了钟玥铃一眼，在帮女朋友整理脸颊上的乱发。
　　“你是打算留在哪里？”程茵茵喝了一口饮料发问。
　　“还有一年毕业，到时候再说吧，反正肯定是要和她一起的。”
　　渡边抬头看着钟玥铃，两个人相视一笑“反正我也只考虑你的感受，你想回来那我们就一起回来，想留在那儿就留在那儿，反正我们两个嘛，到哪儿都没问题的。”
　　相视一笑。
　　钟玥铃转过头看见黎镜不自然的表情，再感受着渡边揽着自己肩膀的手。自己如果继续在这里呆下去恐怕渡边和黎镜两个人都要不自在了“这种事情不着急，慢慢来，总要经过一些错的人，才能遇到对的人。不好意思各位，我们还有事情，需要先走了，如果有机会下次再聚。”礼貌的弯了弯腰准备带着渡边走。
　　渡边没有很着急，笑着对这一桌子的人点头示意，只是特别地看了一眼黎镜，对着黎镜点了点头，然后转身走进了钟玥铃张开了手臂等待着的怀抱。
　　我有在好好珍惜钟玥铃这个人哦。
　　渡边笑着，在心里想。
　　“想什么呢”钟玥铃突然凑到渡边耳边耳语。
　　渡边一惊“不告诉你。”
　　“我也有在好好珍惜你。”
　　渡边猛地抬头对上钟玥铃含情脉脉看着自己的眼睛，笑着靠在了她的肩上。
　　“走啦，去买甜品。”
　　“好~”
　　--------------------
　　虽然不知道有没有人，但如果有的话，感谢看到这里的你。
