=================================

=================================
　　题名：云笼草木不觉寒[草芸同人文]
　　作者：独来独往

　　简介：
　　奉天承芸同人文
　　故事设定：蒋芸和王晓佳在结束偶像生活后，签约了国外北寒（虚拟，无原型）的经纪公司，在娱乐圈艰难讨生活的故事。后来又陆续把之前的同事拉下水，加入他们的草台班子。
　　本文走甜爽、微虐、讽刺、搞笑治愈风。
　　【阅读提示】：本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合，圈地自萌，勿上升！

　　内容标签：幻想空间，都市情缘，娱乐圈，职场，奉天承芸同人，主攻
　　搜索关键字：主角：蒋芸，王晓佳┃配角：高雪逸，蒋舒婷，陆婷┃其它：寒影文化一众工具人
　　一句话简介：草芸在娱乐圈的同人文
　　立意：女性独立


第一章
　　上海初春清晨的阳光，散落在新绿的枝蔓上，融化了露珠，也驱散了冬天的最后一缕寒意。
　　“但我好想写一封信交给你……”蒋芸被天草录制的专属手机铃声吵醒了，半梦半醒的蒋芸直接摁断了电话，怀中的王晓佳听到响声也转了下头，但还想继续睡一会，便又把头埋的更深了。蒋芸将手轻轻捂住王晓佳的耳朵，柔声说：“不好意思，吵到你了吧，再睡一会吧”。话音刚落，手机又响了。
　　蒋芸皱了皱眉，无奈的接起了电话：“喂？”
　　“您好，请问您是蒋芸小姐吗？”电话那端一个少女轻快的声音，但就是普通话有点怪怪的，听不出是哪里的口音。
　　“是，请问你是？”
　　“这里是寒影文化，请问您有兴趣签约我们公司吗？
　　蒋芸听罢看了一眼来电显示的号码，显示是境外电话，便果断挂断了电话。
　　“……喂，喂”接着就是一阵忙音。
　　王晓佳揉了揉眼睛，带着睡意喃喃问了一句，“是谁啊？”
　　现在骗子可真多，前几天刚结束毕业公演，和公司和平解约，这么快信息就泄露给骗子了吗？蒋芸回道：“没什么，骚扰电话。”
　　王晓佳哦了一声，说：“现在的骚扰电话实在太多了，你看我都不接陌生电话。”
　　“但我好想写……”电话又开始响了，蒋芸头痛的道：“怎么没完没了”。
　　王晓佳拿过她的手机“芸宝，我帮你把她给她拉黑”说着就把这个境外号码拉入了黑名单。
　　电话另一端的境外，化妆间中一位绝美的韶龄女子，眉目如画，眸光流转如夜空中划过的流星，正疑惑的看着手机说：“怎么打不进去了？是这手机坏掉了吗？”旁边另一个略年长几岁的面容姣好的女孩，向这边瞧了瞧道：“这是把你当成骗子拉黑了。”两人刚想在说些什么，被旁边一个白人场务打断：“Han，It’syourturntoshowup”少女还不及再说什么，把手机交给身旁的同伴：“手机还给你，收工再说”然后灿然一笑：“I’mcoming”。
　　被这么一折腾，两人都没了睡意，蒋芸索性起床了，“起来吧，今天得搬家，好多东西要收拾呢。”蒋芸毕业后，为了方便王晓佳上班，两人就在星梦剧院不远处租住了一套两居室，房子两人都很满意，朝南的主卧她们两个人住，客房用来堆王晓佳的那些奇奇怪怪的玩意，客厅南向大大落地窗外还有一个露天的阳台，前任租客种满了绿色的盆栽，显得温馨又精致，王晓佳一眼就相中了这个阳台，说以后要多养几盆百合，而且这个小区安全性高，干净安静，当即两人就敲定了合同。
　　王晓佳看了一眼时间，把被子蒙在头上，耍赖道：“才八点多，这现在骗子都这么卷了吗？这么早就开始上班了。”
　　蒋芸把她的被子拉开，王晓佳深栗色的头发乱落于洁白的锁骨和肩上，刚好隐约挡住了其上浅红的印记。蒋芸脸上一热，别过头去，说：“骗子都这么努力了，你还不快起来。”蒋芸一直在王晓佳的宿舍住也不大方便，毕竟已经解约离开公司了，所以想早点从生活中心搬出去。
　　“好吧”王晓佳起身披上衣服，笑一笑说“今天就要搬到我们的新家了，好开心！”伸开纤细的双臂，示意蒋芸把她从床上抱起来。
　　蒋芸熟练的把王晓佳揽到怀中，稍稍用力把她从床上带起，王晓佳顺着力倒在蒋芸温暖的怀中，下巴在她的脖颈蹭了蹭，暧昧的在她耳边问：“芸宝，你昨晚睡的好吗？”
　　蒋芸脸一红，“没你好”，然后转移话题道：“赶紧打包你的东西，数你东西最多了。”
　　“好吧。”
　　两个忙忙碌碌的身影就这样从日出忙到了日落，也从生活中心，转移到了新居。
　　“干杯！”王晓佳兴奋的举起杯，脸上写满了开心，暖光灯在她身上笼了一层柔柔的光，在热气腾腾的火锅的氤氲下更衬着她的脸庞娇嫩可人。
　　“干杯”蒋芸也举起杯，这是她们入住自己新家的第一天，从此就真的有一个只属于我们的地方了，尽管并不豪华，但拥有彼此也足够抵得上金屋玉宇了。
　　“开动了”王晓佳搓搓手，拿起筷子，忙了一天终于吃上了自己最喜欢的火锅，这阵子她的胃闹毛病，蒋芸都不肯让她吃火锅，好不容易痊愈了，也只许她吃不辣的锅。
　　吃完晚饭，王晓佳满意的拍了拍肚子，坐在米白色的沙发上，蒋芸则在厨房收拾好残局后坐在她旁边，打开电视机，手握遥控器调着频道。
　　王晓佳偏头靠在蒋芸的肩上，宛如新婚的小两口，“哎，看这个看这个，芸宝，你认识这个人吗？”
　　电视机里正播放着娱乐新闻，国外的一项大满贯级别的电影节的获奖名单已经出炉，屏幕中正播报着新科最佳女主角，蒋芸并不太关注国外娱乐圈，所以对这届电影节并不了解，摇头道：“不认识”。
　　王晓佳便开始滔滔不绝的介绍道：“这是邻国北寒的新晋的女演员——寒澈，第一次主演电影《shero》就提名了各大电影节的最佳女主角，要知道她现在还不到二十岁，真是天降紫微星，前途不可限量啊，你说传说中2023年的超级巨星是不是她呀？”
　　“营销号胡诌的话你也信啊”蒋芸看着屏幕中寒澈上台领奖的画面，她身穿一袭月白色露肩长裙，裙边缀着星星点点的钻石，随着步律熠熠生辉，肤白胜雪，面如桃李，灿若玫瑰。蒋芸脑中突然想起上学时候读过的一首诗：娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初，春风十里扬州路，卷上珠帘总不如（1）。原来古人诚不欺我，世上真有这样的绝色少女，不由赞叹一句：“好美！”说完歪头就看见王晓佳面露痛苦面具，紧接着补了一句，“我是说衣服，裙子真美！”
　　“是啊，好漂亮的妆造，不愧是最年轻的国际影后啊，出道即巅峰啊。”王晓佳羡慕的说。
　　“你刚说她主演的电影很好看？要不我们晚上就在家看这部电影吧。”蒋芸提议。
　　王晓佳拍手同意，“好啊！”
　　在网上找好资源后，王晓佳支好新买的投影仪，关掉客厅的吊灯，点上星星灯，氛围感满满。蒋芸则去厨房倒了一杯酒和一杯蔬菜汁。
　　“啊？你喝酒我却只能喝蔬菜汁”王晓佳嘟着嘴抱怨着。
　　“你胃不好，不能喝酒，你不是总嚷着要减肥，这个减肥，省的你真胖了又要节食减肥，医生说不规律饮食对胃不好。”
　　王晓佳知道她是为了自己好，也心疼她为了照顾自己夜夜不能安睡，所以也不再多言，静静的窝在她怀中看电影。
　　电影是典型的好莱坞动作商业电影，由于是亚洲面孔，寒澈饰演的是一位中国人。北寒之前本就是明清的附属国，只是二战后彻底独立，也建立了与中国相似的社会主义制度，但却保留了皇室，北寒所用的官方语音也是中文只不过是没有进行新文化运动，所以用的还都是繁体字，同时国内保留了大量的中寒两国传统文化。北寒多年来都是闭门造车，只与中国交好，鲜少有什么国际交流，突然出现一个北寒的女演员在好莱坞混的风生水起倒是令人颇感意外。
　　蒋芸赞许的看着这部电影，“这么多酣畅淋漓的打戏，既有欧美那些炫酷的大场面又有我们东方武学精巧的四两拨千斤。怪不得这个寒澈能年少成名，原来是有点真本事在身上。”蒋芸之前真没想到这个女孩是打星，但想想也是，亚洲人想要在西方闯出名堂的好像真都是打星，只不过之前都是男演员，现在终于有个女演员了。
　　王晓佳同意道：“是啊，不止场面拍的好，立意也好，这电影也不是像是之前的男性超级英雄的视角，而是以女性视角来拍，女性终于不用再生活在男性的凝视之下，而是有话语权的评论主体了。”王晓佳好像突然联想到什么，转头看向蒋芸，眉飞色舞的说道：“芸宝，你以后也想去拍戏吗？你舞蹈这么好，也可以接一些武打戏，搞不好就像她一样火了哎！”
　　蒋芸呷了一口杯中的果酒，摇头道：“虽然我是学的表演但相比于荧幕我还是更倾向于舞台，而且我好不同意才重获自由，不想自己的生活再离粉丝太近了，想多一些自己空间。”
　　“也是，那你毕业之后打算去哪家公司？”
　　蒋芸这次再签约可一定要提着灯笼好好找了，“之前退团的一些同事，也推荐了我去她们现在的公司，但都是一些包装网络主播的公司，可我不太喜欢这种，还没想好呢，先好好休息一段时间再说吧。”说到这蒋芸又想起了今天早上的诈骗电话，我不是下载反诈APP了吗，怎么没有提醒我呢？嘀咕一句：“难道不是骗子？”
　　“你说什么？”王晓佳没听清楚她的话。
　　“我是想起了今早上的骚扰电话，居然问我有没有兴趣签约他们公司。但我看是境外的电话就直接挂了，普通话说着都费劲，一看就是东南亚一早就被从水牢放出来打电话的骗子。”
　　“啊？现在骗子都这么厉害吗？居然搞得到你的手机号，好可怕。”
　　“现在信息泄露的太严重了，你难道忘了，之前团内小偶像的手机号被恶意泄露的事了吗？”
　　“也是，算了不想了，反正拉黑就好了，反正我相信我芸宝无论以后去哪个公司都会大有作为的，你要是火了可不能不要我！”
　　蒋芸嗤笑道：“我火不了，你以为火那么容易呢？团里好几百人，火的有几个？”
　　王晓佳胡乱揉着蒋芸的头发说：“这不是重点，重点是后半句！”
　　“好好，我可不敢始乱终弃。就算天皇老子来逼我，我也一定和宋弘一样（2），就是一句话：糟糠之妻不下堂，我有女人王晓佳！”蒋芸说的斩钉截铁，十分笃定。
　　“这还差不多”王晓佳满意的攀上蒋芸的脖子，鼻尖碰了碰她的鼻尖，眯起眼睛微笑着说：“那我们休息吧。”
　　这时电影也结束了，似乎想要配合她们一样，音箱中开始播放同名主题曲，女声婉转激扬，蒋芸对音乐敏感的耳朵不禁动了动，“这歌不错，好听，是电影女主唱的吗？”
　　王晓佳嗯了一声，“是她，但你现在的重点是歌吗？你怎么总抓不住重点。”
　　“我今天搬家好累的……不是，哎，放我一马吧……哎……算了，还是我自己来解吧……”
　　引用：（1）出自唐代诗人杜牧《赠别二首》
　　（2）宋弘：汉光武帝时期任侍中大夫。汉光武帝想促成宋弘和姐姐湖阳公主的婚事，但此时宋弘已娶妻，便召见宋弘对他说:“俗话说，地位高了就要更换朋友，钱财多了就要另娶妻子，这不是人之常情吗?”宋弘却说：“臣听说的是贫贱时的朋友不可忘记，在一起受过苦难的妻子不能把她休弃。”皇帝只能回头对公主说：“这事情办不成了。
　　原文出自《后汉书》列传，卷二十六，《伏侯宋蔡冯赵牟韦列传》：时帝姊湖阳公主新寡，帝与共论朝臣，微观其意。主曰：\"宋公威容德器，群臣莫及。\"帝曰：\"方且图之。\"后弘被引见，帝令主坐屏风后，因谓弘曰：\"谚言贵易交，富易妻，人情乎？\"弘曰：\"臣闻贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。\"帝顾谓主曰：\"事不谐矣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从不追星的我，突然嗑起了cp，便临时起意写了一篇同人文，希望大家能喜欢。
　　设定是虚拟国度+现实向的娱乐圈升职记，不知道这对CP的，可以完全当做是普通的娱乐圈文来看了。
　　作者速度不定，佛系更新，你们的支持是我更新的最大动力！谢谢大家啦！


第二章
　　“抱歉，蒋小姐。”
　　“没关系，谢谢几位老师。”蒋芸站在舞台上，向前面的几位面试官深深鞠一躬，头顶的追光灯将她孤寂的身影投射在棕色的地板上，也将她心底的失落隐匿其中。
　　结束面试后，蒋芸走在行人并不多的绿茵甬道上，傍晚橘黄色的落日余晖给这座竞争激烈的城市多添了一分温情，这已经是被拒绝的第三个歌舞团了，其实自己也有心理准备，毕竟年纪在这里摆着，上海各大艺术院校的艺术生多如牛毛，为何人家不去选那些青春靓丽的好苗子，而选带着一身伤病的自己呢？哎，虽然没有人会永远年轻，但却永远有人年轻，蒋芸现在也陷入了深深的年龄焦虑中了，这个年纪……蛮难的……
　　蒋芸用力摇摇头，发丝掠过清瘦的两颊，“算了，不想了，差不多到时间了。”蒋芸看了一眼时间，现在出发去剧场接王晓佳刚好。抬头看到街角的甜点店有刚烤好的的巧克力曲奇，蒋芸笑笑，心中想道，这个她喜欢吃。蒋芸过去买了两盒巧克力曲奇，之后便又开启了人间走路机器人模式，直奔星梦剧院。
　　到了剧场，蒋芸熟练的走到后台，先坐在在化妆间等着王晓佳。
　　“芸姐！”王晓佳没到，倒是吕一率先推开了化妆间的门，惊奇的叫了一声。
　　“哎呦，吓我一跳。”虽然被吓了一下，但蒋芸还是笑着招招手和她打招呼。
　　“你怎么还这么淡定啊？芸姐果然是芸姐！”吕一快步走过来，坐在蒋芸旁边。跟着吕一进来的还有X队的一众小偶像，X队的人都纷纷凑了过来，将蒋芸团团围住，一个个盯着她看。
　　蒋芸左看看右看看，一头雾水的问：“你们这是干嘛呢？哦对了，巧克力曲奇吃吗？”蒋芸打开盒子，捧在众人面前。
　　异口同声：“吃！”这个回答的倒干脆，一人拿一块，瞬间就成空盒了。
　　这时王晓佳也走了进来，蒋芸探头穿过重重人影看到了她，“还好你来的不算太晚，要不都让你的队友分完了。”
　　见王晓佳来，众人识趣的让出蒋芸身边的座位让她坐下。
　　何阳青青见到蒋芸把一整盒巧克力曲奇递给王晓佳，笑着打趣道：“天草就有一整盒，我们就只有一块……”
　　“吃都堵不上你的嘴吗？”蒋芸撇一撇嘴，转头又继续问：“你们围着我干嘛？都透不过气来了。”
　　吕一咬了一口饼干，味道还不错，回道：“芸姐你是断网了吗？热搜上挂半天了。”
　　蒋芸今天一整天都在忙着歌舞团面试的事，还真没腾出时间来看手机。“热搜？！”蒋芸一脸狐疑，出道这么多年，作为一个糊糊，自己好像没上过几次热搜吧，“什么热搜？”
　　“就是……”众人纷纷开始你一言我一语，七嘴八舌的议论起来。
　　“好吵，还是我自己上网看看吧”蒋芸说着掏出手机，点开热搜榜，好家伙！不看不知道，一看吓一跳！热搜榜单第三，文娱榜第一赫然写着：【蒋芸拉黑新晋影后寒澈】后面的热搜还有：【奉天承芸是谁】【蒋芸能给寒澈回个电话吗】。
　　蒋芸难以置信：“是有人和我重名了吗？”
　　“不是重名，就是你！你点进去看看话题详情。”吕一都开始替她着急了。
　　蒋芸点进去话题详情，有一个顶在上面的采访视频，便点开来看。虽然大家都看过了，但也都凑热闹的跟着又看一遍。
　　原本的采访视频可能比较长，经过网友剪辑，只剩下与本词条有关的片段，视频中主持人问最近正当红的影星寒澈：“你平时会嗑CP吗？”
　　寒澈得体的微笑着，用稍显生硬的普通话答道：“会，当然会，我嗑……奉天承芸。”
　　显然主持人完全不知道这对CP，一脸茫然问：“这一对是……”
　　“哦，是一个女团中的两位很甜的idol。而且有件事很好笑，我曾经联系过这对CP所在的公司，想找她们合作，但是由于蒋芸已经离开公司，她们公司就让我自己和她联系。我们费了半天的事，总算拿到她的联系方式，结果我刚说了一句就给我当成诈骗电话给挂断了，再打就把我拉黑了……”寒澈说着自嘲的笑了起来。
　　主持人笑道：“哈哈，拉黑了，真的吗？”
　　“真的真的，可以看出你们这里的人防诈骗意识都很强，不错！”寒澈微笑着竖起大拇指。
　　主持人转而对镜头笑着说：“这位蒋芸小姐，可以给我们新晋影后拉回来吗？或者方便的时候可以回个电话吗？”
　　寒澈紧接着补了一句：“别勉强，不强求的。”
　　在一阵哄笑声中，视频播放完了。
　　蒋芸又往后翻翻，热搜榜上居然还有【陆婷】，“咦？怎么大哥也在这上面？”
　　这回轮到王晓佳抢答了，“也是因为这段采访，后面主持人问寒澈哪位是她最喜欢的内娱明星，她说最近蛮喜欢陆婷，觉得挺有趣的，是理想型。”
　　蒋芸点点头，懂了，这位敢情是个不混内娱光饭塞纳河的聚聚。
　　杨冰怡拍拍蒋芸肩膀，“芸姐，你看看人家国际影后都要找你合作了，你这赶紧回应一下，你得把握住这热度啊！”
　　“你这红了可不能忘了我们啊芸姐！”吕一晃着蒋芸的手臂，语气中一半撒娇一半玩笑。
　　何阳青青也是有样学样，“抱紧芸姐大腿！”说着真去抱蒋芸的大腿了。
　　其余的小后辈们也都纷纷跟着来抱芸姐的四肢，像是要把蒋芸劈开几瓣了，也不知道是谁说了一声“看来芸姐要请客了！”
　　看着被大家弄得狼狈的蒋芸，还得是王晓佳来给她解围，“好好，我们请客！海底捞怎么样？去的起立报数！”
　　“一、二、三、四、五、六、七！”
　　王晓佳看了一圈，“七个人是吧，算上我们俩九个人，好我现在先打电话预定一下。”
　　“对了，我问问大哥，我们把她叫上，她最近不忙，应该也有时间。”蒋芸拿起手机开始给陆婷打电话，“喂，大哥，晚上一起吃饭？……海底捞……嗯好好……还有几个X队的人……不熟？一会儿就熟了……哎呀，快点别磨叽了……地址我发你……嗯，好，等你。”
　　搞定！蒋芸笑一笑，说“都赶紧想想吃什么，咱们这就出发！”
　　这火锅还得是和一大群狐朋狗友一起吃才有氛围，碗里的肉都更香了。海底捞的包厢中，一众人围坐在桌前，好不热闹，杨冰怡把肥牛下到正在翻滚的火锅中，“芸姐，这是你毕业后我们第一次聚餐呢！这几个月你都在忙什么呢？”
　　毕业以后，蒋芸先是忙着找房子、搬家，然后休息了一阵子，因为心里还是放不下舞台，就开始陆续面了一些歌舞的工作，可却都没什么结果。蒋芸含糊道：“没忙什么，就是一些家里的事。”
　　何阳青青一副很懂的表情，调侃道：“哦，家里的事，芸姐说的是和天草的家事吧，新家住的怎么样？”
　　王晓佳害羞的转头看着坐在身旁的蒋芸，在众人的起哄声中，把头埋在她的肩头低笑。蒋芸腾出一只手，轻拍她的头，又对众人说：“再说，谁再骑脸Ky谁买单啊！”
　　“好了好了，芸姐你们也敢Ky，这现在的后辈真是头越来越铁了啊！”陆婷笑着数落着她们。
　　何阳青青投降道：“好好不说了。那我能采访一下两位当事人现在的心情吗？来发表一下获奖感言。”何阳青青拿起一瓶未开的啤酒假装成麦克风递给陆婷。
　　陆婷马上就起范了，“这个……我必须承认啊，本人的个人魅力确实很强，粉丝遍布全球……”
　　众人嘁声道：“切……来来，肉好了……这个菜也好了……吃吃……”
　　“哎，你们……”陆婷笑着放下手中的“麦”，开始认真回答：“说真的，我之前根本不知道这个人，看到热搜后才去搜了一下她是谁，就在来之前刚看完她的那部获奖电影。芸姐你们呢？”
　　“我接到那电话大概是……一两个月……哎，是什么时候来着？”蒋芸转头询问王晓佳。
　　“我记得是搬家那天，刚好那天晚上我们看的她的电影，算算有两个月了。”
　　“哦，对！要不是今天这事，我都忘了这茬了。上来就问我要不要签约他们公司，还是境外的电话，我当然以为是骗子了，就给挂了，再打就直接拉黑了，我哪知道是真的啊……哎……感觉错过了好几亿……”
　　“那你赶紧给她拉出来啊！”吕一又开始替她着急了。
　　蒋芸咽下口中的食物，“已经拉出来了。”
　　王晓佳翻看着手机，“我刚查了一下，这个人没有开通任何国内的社交媒体账号，我们想圈她一下都不行。具体行程也查不到，只是听说这次来中国好像是应几位名导邀请，来拍电影的。”
　　陆婷摊了摊手，“反正能圈她我也不敢圈，要不又该有人说我蹭热度了。我就默默发了一个推荐她电影的微博，算是用这个联动回应了。但就这评论和点赞都比我之前的微博高出几倍。真的，我微博底下已经好久没这么热闹了。”
　　蒋芸这边的情况也差不多，微博底下一下子冒出了很多人，深有同感的说道：“现在这个环境，就是流量当道，现在她流量大，和她有关的就都有热度。”
　　陆婷好似突然想起了什么，“你们知道吗？我刚看到我们俩超话都有CP了，不知道是哪个缺德的起的名，就叫婷澈，粉丝名就叫停车场。”陆婷翘起手指，冲天翻了个白眼，恼道：“停车场？！内涵谁呢啊这是？真是的！”
　　“哈哈哈，挺扯（婷澈），停车场……哈哈……确实是挺扯的……哈哈”众人笑的花枝乱颤，东倒西歪，直叫肚子疼。
　　王晓佳强忍着笑意，安慰道：“大哥，大哥，没有内涵你，内涵的肯定不是你！”
　　蒋芸却捂嘴笑道：“会不会……可能内涵的是你们俩个人呢？”
　　“芸姐？！”陆婷瞪了她一眼，小声嘀咕一句，“还说我，你也没好到哪里去。”
　　蒋芸把头往王晓佳身后缩了缩，不敢笑的太放肆了。
　　笑了好一会儿，众人才在陆婷的眼神威慑下渐渐收了声。
　　吕一吃的差不多了，放下碗筷，问“对了，那芸姐你会签约她的公司吗？”
　　杨冰怡急道：“签！为什么不签，这可是影后要带你起飞啊！芸姐！”
　　蒋芸则不置可否，“我也不知道。毕竟上次签约这八年是咋熬过来的你们也都知道。我算是怕了，再签约可得慎重再慎重！”
　　王晓佳依旧翻看着手机，“那个电话里说她公司的名字好像是叫寒影文化，对吧？”
　　蒋芸点了点头，“没错”。
　　“但是，我用天眼查并没有查到这个公司的注册信息。”王晓佳把搜索结果给蒋芸看，果然并没有符合条件的企业。
　　不知为何，蒋芸总觉得事情没有那么简单。


第三章
　　“请问，蒋芸小姐愿意成为我司的签约艺人吗？”
　　“我很荣幸，但想问一下你们为什么会选择我？”
　　“这个……是我们老板的决定，我们人事部也并不清楚，但我们老板的眼光一向很准。”
　　“那我可以先看一下合约再决定吗？”
　　“当然可以，您请看，有什么问题就直接说。”
　　“嗯……嗯……”
　　“有什么要求您尽管提。”
　　“嗯……嗯……”蒋芸一歪头，“我这到底应该提点什么问题呀？”
　　王晓佳起身，掐腰说道：“问待遇啊，钱的事不得提前说明白吗，是不是？还有解约的条款，咱们可都吃过一回亏了。”
　　昨天聚餐回来后，两人就一直在认真考虑签约这个事情，决定还是要勇敢尝试一下，所以今天两个人才来来回回模拟了好多数次，给寒影文化回电话的情境。蒋芸既想要保障自己的权益和收入，又怕自己一个过气爱豆，提太多要求给人家吓跑。四处碰壁之后，现在寒影文化递出的橄榄枝显得尤为珍贵。
　　王晓佳又往草稿纸上，补上一条，“注册资本和公司资质也得问一下，她这个公司天眼查查不到，是不是国外的公司？和国内的经纪公司有什么差别？”
　　蒋芸把自己扔到床上，自话自说：“国内查不到应该，那肯定就是国外的公司了，指不定是什么国际化大公司呢，能真的和我签约吗？签的话分到我身上的资源能有多少。”蒋芸又想到了之前那段痛苦的工作经历，幽幽道：“之前我们签约的时候也没少跟我们贩卖梦想，画了一堆大饼，结果呢？有多少出道后脸都没露几次就退团了，还有患重病还得为了完成KPI坚持直播的，诸如此事，屡见不鲜。”
　　王晓佳也过来躺在她的身旁，细长的双臂盘于枕后，“所以，我们多大的苦都吃了，多大的委屈都受了，还有什么好害怕的呢？”王晓佳勾起樱唇，露出一个温暖的笑容，“你说是不是芸宝？”
　　一个清凉的吻，带着蒋芸身上淡雅的香水味，轻轻落在王晓佳的唇瓣上，耳边响起蒋芸轻柔的声音，“你说得对”。
　　最后，蒋芸还是缓缓拨通了那个曾经被她拉黑的“诈骗电话”，“嘟……嘟……嘟……”电话通了，良久，电话那端响起一个沉稳有礼的年轻女人的声音：“你好，请问找谁？”
　　“我是蒋芸，之前很抱歉误会您……”说起这个蒋芸声音就突然弱了，“误会您是骗子挂断了您的电话，真是对不起。”
　　“蒋芸？”电话那端似乎并不知道蒋芸这个名字，对周围询问：“蒋芸是谁？”另一个轻快的女声倏地响起，“找我的，找我的！”
　　“芸姐，晚上好！我是寒澈，谢谢你回我电话。”
　　真的是她！蒋芸在打电话之前已经把不多的寒澈的所有物料和作品都做了功课，已经记住她的声音了，略带兴奋的说：“不……不用谢”蒋芸拍了一下自己的脑袋，我这都在说什么呢？
　　“我之前提到过想和芸姐的签约的事，不知您可有意？”
　　“我……”
　　“如果方便的话，我们可以见面详谈。”
　　“好，可以面谈，你来定时间和地方吧。”蒋芸其实也很想面谈，只是觉得寒澈行程应该很忙，不会有时间见自己。
　　“那……明天吧，我现在刚好在上海拍戏，你可以来剧组找我，我会让工作人员带你进来的。”
　　蒋芸吃惊道：“明天？”这么快？！
　　“嗯，芸姐可得空？”
　　蒋芸立即回道：“有空，有空，那具体的时间和地址？”
　　“地址我稍后发送到你的手机，时间的话，我收工可能差不多晚上七八点钟吧，八点可以吗？”
　　“当然可以”蒋芸毫不犹豫的答应。
　　“如果可以的话，不妨带上你的……你的搭档……”
　　蒋芸眼神询问身边一直竖起耳朵听的王晓佳，王晓佳思索片刻，点了点头。
　　见没有回话，寒澈以为自己说的不清楚，“我指的是天草……”
　　蒋芸道：“我知道，可以，她会和我一起去。”
　　电话那边欢喜道：“太好了！那我们明天见喽。”
　　蒋芸压住内心的激动，尽量用平和的声音，回复道：“明天见。”
　　挂断电话之后，王晓佳蹭的从床上跳起来，“我晚上不吃饭了。”
　　“你干嘛不吃晚饭？”
　　“我怕明天会肿”王晓佳走到镜子面前，仔细的端详起自己的脸，懊恼道：“我最近皮肤状态好差啊，不行，我得先去洗澡敷个面膜了，要不是来不及了，非得去做个护理不可。”说着就走进了浴室。
　　哗啦啦，哗啦啦，浴室的流水声足足响了一个小时才停。每次王晓佳有心事的时候，就会慢吞吞的洗澡消化。
　　“喂，这个人，你真不吃东西了？不饿的吗？”蒋芸看着敷着面膜，抬起绷直的双腿躺在床上的王晓佳问。
　　王晓佳在保持嘴唇尽量不动的情况下，挤出几个字，“不吃了，你自己吃好了。”
　　那自己一个人也没什么想吃的，干脆陪她好了，蒋芸去厨房热了两杯牛奶，热好之后，刚好王晓佳也洗下了面膜。
　　蒋芸把牛奶递过去，“喏，那就喝杯牛奶吧，晚上也会好睡一点。”
　　“谢谢芸宝！”王晓佳浅啜一口牛奶，温度刚刚好够热又不至于烫到嘴，看样子是蒋芸试过的温度。
　　“喝完就睡吧，你不是说今天要早点睡的嘛。”蒋芸等她慢慢喝完，再去洗了杯子，然后也关灯上床睡觉了。
　　王晓佳熟络的钻入蒋芸的怀中，抱着她的腰身，轻声道：“晚安，芸宝”。
　　次日晚上，蒋芸和王晓佳在寒澈所下榻的酒店顶层的旋转餐厅会面。
　　这所低调奢华的顶级酒店的私密性极好，蒋芸两人过了一路的安保才由工作人员领进来，王晓佳注意到不远处的隔壁桌是，最近当好的一个流量小生，记得还有队里的小后辈很喜欢他，可惜不允许拍照，要不然倒是可以发给她看看。正在王晓佳到处打量的时候，寒澈不声不响的走了过来。
　　这是她们彼此第一次跳出屏幕见到真人，寒澈因为刚急着从片场赶回来，只卸掉了剧妆，却没有来得及再化日常妆，而此时只觉得那备受追捧的各式妆容或许与她来说倒是累赘。寒澈本就只有不到二十岁的年纪，许是因为未施粉黛的原因，看上去显得更小，白瓷玉般的纯洁精致的脸上挂着少女明朗的笑容，“芸姐，天草，你们好啊！”寒澈笑着朝他们挥动双手手，蹦蹦跳跳的走了过来。
　　蒋芸和王晓佳站起身，握手道：“寒小姐，你好。这两位是？”
　　寒澈身后还有一男一女两个年轻人，寒澈大方介绍道：“这位姐姐叫沐成雪，现在算是……算是我的经纪人吧，这位弟弟叫江离，现在算是……”
　　“算是保姆”旁边的沐成雪接了一嘴，微笑着向蒋芸和王晓佳伸出了手，“沐成雪，很高兴见到两位”。沐成雪看着二十几岁的年纪，但看着端庄沉稳的很，漆黑的杏眼中精光流动，倒也是个十足的美女，要不是寒澈说她是经纪人，蒋芸还以为她也是个女明星呢。
　　听见沐成雪这么介绍自己，男孩倒是不恼，反而应下了，微笑的自嘲道：“我是保姆江离，你们好。”江离高挑健硕，皮肤是健康的小麦色，眉目中含着温柔有礼的笑容，只是脸上稍显稚嫩。
　　寒澈揉揉头，笑道：“沐姐姐开玩笑的，只是我们几个现在的生活确实都是阿离照料，总之他们对我而言都是家人一样的人。”
　　几人寒暄片刻，便开始说正题了。
　　沐成雪先介绍道：“为了打理寒澈在中国的演艺工作，我们在不久之前新成立了一个经纪公司。所以，不瞒两位，我们公司正处于创业最为艰难的初级阶段，敝司的规模、经验、资历都无法与你们的前公司相比。”寒澈打算来中国发展的消息流出的时候，不少国内的大公司都开出了很好的条件想要签约她，但首先她不想过多的与资本纠缠，其次更主要的是她此行是带着任务来的，只得自己独立成立公司才行。
　　寒澈插了句话，“准确的说是，即将成立的公司，还有一些手续上的事没有完全办完。”三个人生地不熟的外国人，为了开这个公司也是手忙脚乱的忙了好一阵子，好在终于是快看到曙光了。
　　原来是还没成立的公司，怪不得网上查不到，但他们将真实情况坦然相告，可见诚意，蒋芸便对她们平添了几分好感，“那我方便问一下贵公司对签约艺人的规划和待遇吗？”
　　“方便，怎么不方便，你不问我们也要说清楚的。”寒澈笑一笑，给了沐成雪一个继续说的手势。
　　沐成雪继续道：“我们刚刚创业，资金不足，经验欠缺，也急缺熟悉中国市场的人手，与其说与你们签约，不如说更像是寻找一个合作伙伴。我方现在能提供的是一份短期合约，在合约期内，我司为你的独家及唯一经纪人，负责你的专业培训及一切演艺工作。至于收益，目前签约艺人片酬、代言、广告及其他演艺劳务的收入，第一年的话是公司与艺人以6：4分成，而艺人分成比例之后会逐年提高，但公司会收取你收入的15%用来包装及培训。至于其他的，像是需要配合公司工作，不能违法犯罪，不能违背公序良俗等老生常谈的问题你们应该都很清楚，我自不必再多言了。”沐成雪说着将两份拟好的合约交到两人的手上。
　　王晓佳挽着身边人的手臂，两人仔细的看着合约的条款，的确是没什么问题，而且这只是一份短期合约，都省去了解约金的麻烦，总得来说算是良心了。蒋芸看毕，又问出了一直以来的疑问：“那我们公司现在主要的工作是什么？”
　　寒澈一拍手，道：“找房子！”
　　“什么？”蒋芸和王晓佳不敢相信自己的耳朵，难道这公司连办公地点都还没有的吗？
　　寒澈直叹气：“这找房子真的太难了，尤其对我们外来的，又没什么钱的人来说更是难上加难，不如就请两位当地人帮我们找吧。”
　　蒋芸两条好看的秀眉拧在一起，问道：“你不是很火吗？应该赚到不少的钱吧，怎么会连租房的钱都没有。”
　　寒澈解释道：“我也是新人，所以之前拍的那部电影的片酬并没有多少，还是在拿奖后多了几个商业代言，才赚了一点小钱，而这些钱都让我在美国用来买版权了，所剩无几。我刚刚说的还差的手续就是住所使用证明，只要找到房子，就齐活了。”
　　“那我们公司成立之后的工作呢？”王晓佳已经下意识的说出了我们公司了，似乎忘了她还有一年才能离开现在的公司。
　　寒澈沉思道：“我刚已经说过了，我们现在最缺的就是钱，所以先要做一些短期能看到收益的project，等到资金充足，就要陆续拍那些我之前买版权的一些作品，当然我们自己也要搞一些原创的作品。可如果不顺利的话，收不回资金，我们公司说不定就直接倒闭了，我此次的中国之旅也就宣告失败了，这也就是我为什么只能给你们提供一份短期合约的原因，但如果幸运的话……”光是想想，寒澈就开心的笑起来了，“幸运的话，我们公司活下来了，还能越做越好，我会安排你们回北寒总部受训，届时你们将会得到一份永久有效的合约。你们应该知道北寒实行计划经济，国有资产掌握国民经济命脉，所以再签的合约有点类似于日本的终身雇佣制，在收入不减的情况下，会得到更多的福利和保障，和系统的学习训练。”
　　王晓佳怯生生的问了一句，“我能问一下您怎么选择来中国发展的呢？”
　　这里就不得不提一下北寒的演艺环境了，在北寒人们都崇尚科学、文学、体育，而不重艺术，而艺术中又以演艺为末流，所以一直艺人都是被轻贱的职业，没人愿意从事。再加上没有资本的大肆炒作、包装宣传，艺人们的存在感也一直很低。寒澈是不顾家人的反对，选择了这条路，加入了人丁寥落的北寒国家文艺部，成为了一名演员兼歌手，但她不想止步于此，还想去更多不同的地方学习，然后将先进经验带回去为本国发展出力，所以第一站去了美国，第二站则来到了中国。多年以来，北寒自己产出的作品极少，大多都是购买的中国的一系列影视作品，甚至就连春节这种重大节日，北寒也没有举办过自己的春晚，都是看的中国的春晚直播。
　　寒澈答道：“我自小看的都是中国的电视节目，很喜欢，而我们北寒则很少有自己创作的作品，所以部里就派我外出学艺了。希望能学到先进经验应用于本国，以后就不用只靠购买其你们的作品了。”
　　蒋芸发现寒澈的普通话已解决比两个月前说的好很多了，进步的可真是够快的，“那你们为什么突然不再看我们的作品，而改成自己拍了呢？”
　　寒澈面露难色，坦率的说：“因为现在看不下去了……”
　　蒋芸怔了怔，然后同意的点点头，“确实”。北寒的文艺作品无论歌舞、电影还是电视剧都少的可怜，可能几年才拍出个一两部，虽然作品数量少，但质量极高，都是可作为时代文化的精品。
　　“聊了这么久，你们饿了没？叫东西吃呀？”寒澈笑着搓搓手，小声说：“这里的美食还不错，而且是挂剧组的账哦。”
　　王晓佳摆手道：“那这样不太好吧……我们也不是剧组的人……”
　　“没什么不好的，她们把你的片酬压的这么低，吃他们两顿都是轻的。”沐成雪想到如今资金艰难的处境就恨自己当时为什么没有抗住价格，搞得现在这么被动。沐成雪说着就把最贵的菜品都搬上了餐桌，告诉众人敞开吃。
　　当初为了挑到最好的剧本和制作班底，寒澈把片酬压的很低，如她所愿，好剧本便如雪片般递到了她手上，只不过钱是没多少赚头了。
　　蒋芸在餐桌下面握一握王晓佳的手，“吃吧，吃饱了才有力气，找房子可是个体力活。”
　　“这么说你答应了！”寒澈惊顿时喜笑颜开，“我知道天草还没有毕业，暂时无法和我司签约，但我在这里表态，寒影文化永远欢迎你。”
　　虽然这个工作听着不是很靠谱，有种不真实的感觉，但同时偏偏又有一种致命的吸引力，奋力一试才不辜负。蒋芸抬眼看了看对面三人，缓缓开口：“最后一个问题，为什么是我？”
　　寒澈沉吟片刻，举起手中的香槟，“这个问题有点难回答，我会在我们未来长久的同事生活中慢慢告诉你。”
　　蒋芸便也举起杯，“好，那我便等着你们慢慢回答，我们……来日方长。”
　　众人也纷纷举杯，碰于一处，一齐说道：“合作愉快！”
　　送走蒋芸和王晓佳后，江离才缓缓问道：“主人，你为什么非要选她？”
　　“之前在美国时，我无意间在YouTube上看到了她们的一部综艺，对她们观感很不错，就去了解了一下这两位及她们这个圈子，也算是提前了解一下中国的饭圈，之后说不定用的到。刚好我了解到这个蒋芸与之前的公司合约即将期满，我看她舞台实力不俗，就动了把她招入麾下的心思。而且我还算了一卦……”
　　“你等会”沐成雪见她前面说的还算靠谱，但怎么突然又扯到算卦上了，便打断她问：“你算过，你用什么算的？”
　　寒澈一脸骄傲的说：“我出国之前去向司天台特意学的，他们告诉我遇事不决，可占一卦，便知祸福。结果我就算了一卦，你猜怎么，居然是大吉的谦卦！”
　　“好你个司天台，正事不干，光学会哄骗小孩子了！你没事玩玩就算了，可别当真。”沐成雪转身捧来一摞剧本，堆在她面前，“有这时间还是好好改你的剧本吧，我可没钱再给你招编剧了，这活得你自己来了。”
　　江离一脸义正言辞，“你平时欺负我就算了，对主人说话也敢这么不客气，你不知道你这是以下犯上吗？”
　　“哎呦，要不是家里人要让主人出国时带个男的在身边，能把你调过来？没看出你人不大谱还挺大，敢教训起你的前辈了！”沐成雪把寒澈一把拉过来，问道：“来，主人你说，我以下犯上了吗？”
　　“没有，没有，当然没有。”寒澈一个劲的给江离使眼色，叫他千万别再说了。自己可是沐成雪一手带大的，最怕的就是她了，早就没有所谓的主仆之分了。
　　“你还胆敢威胁主人，等我回家不上报……哎……你怎么打人？”江离不是沐成雪的对手，只有招架之法并无还手之力，最后只有落荒而逃。
　　只留寒澈一人呆在原地，对着渐远的两人喊了一声，“沐姐姐，下手轻点！我们在这没医保，可没钱给他看病！”说完看着正打架的两人，掩面笑了起来。
　　在回家的路上，蒋芸牵着王晓佳的手，慢慢的捋着思绪，竟自嘲的笑了起来，还想着会是什么国际化公司才查不到，原来是个还没落地的小公司。
　　“芸宝你笑什么？”王晓佳侧头看着她问。
　　蒋芸看着她圆圆亮亮的眼睛正盯着自己，忍不住捏一捏她软软的脸颊，“笑自己还担心不能胜任国际化……大……公司”蒋芸故意把后几个字的声音拉的老长，“结果是个还没开张的草台班子。”
　　王晓佳并不在意自己的脸被蒋芸拉的变了形，可可爱爱的说：“有天草大爷帮你站台的地方自然就是草台班子啦。”
　　蒋芸不语，笑着拥她入怀。
　　是夜，流光皎洁，月华如水，倾泻在两个互相交叠的人影中。
　　--------------------
　　


第四章
　　上海的太阳一点点变得火辣，天气也随之越发的热了起来。
　　蒋芸算是知道为什么寒澈说找房子难了，又要办公区、会议室，又要录音棚、舞蹈训练室，又要宿舍、食堂，但这都不是最难的，最难的是又没有钱！所以两人跑了好几天，还是一筹莫展。
　　跑了一天的蒋芸刚坐在冷饮店歇一歇，手里的冻奶茶还没来得及喝一口，电话就响了起来，“喂？怎么了？”
　　电话另一端响起了熟悉的声音，王晓佳欢快道：“芸宝，我找到了一个很合适的地方，我这就把地址发你，你快过来看看。”为了解约时间成本，两人就兵分两路，分头去找房子去了。
　　蒋芸顿觉惊喜，立刻道：“我马上过来。”
　　等蒋芸按照地址找过来的时候，眼前的场景真是她人目瞪口呆，哭笑不得。蒋芸结结巴巴的问：“这……这是你找到的……新公司办公的地方？”
　　王晓佳一脸认真，开心道：“是啊！不错吧？原来的老板经营不善，现在要把店面转租出去。”
　　蒋芸难以置信的问：“可……可这是咖啡厅啊？”
　　王晓佳选的地方是位于一条冷清商业街中最角落的一个两层的咖啡店，这条街上大都是做餐饮的，可却都没什么人气，好多家店都是贴着出兑或干脆就是空着的，而这家咖啡店还在这条街最不起眼的地方，怪不得要倒闭。但它这店横竖看也和经纪公司没什么关系呀！蒋芸摇头道：“你别闹了。”
　　“我哪有闹，你进来看看，真的符合我们的所有要求。”王晓佳不有分说的拉着蒋芸走了进来。
　　这地方从外面看不大，这里面的空间倒是不小，屋里空荡荡的，三面采光，视野极好，原本的桌椅设备都被老板半卖半送的搬给隔壁店了，只留了一架有些老旧的钢琴。
　　王晓佳站在房间的最中央，开始介绍道：“你看这一楼可以作为我们的办公区域，放个十几二十张办公桌是绰绰有余了。”说着又走向东北角的开放式厨房，“这原本是店家做咖啡和烘焙的地方，我们在对面再打一个小吧台，就可以当做我们的小食堂了。”然后又走到旁边缓台上，坐在钢琴前，试了几个音，“你看这架钢琴，老板说我喜欢就给我留下，当送给我了。回头你在这弹琴，我在这唱歌，这不就是我们的录音棚吗？”
　　蒋芸真是无语了，无奈的问：“你认真的吗？”
　　“哈哈开个玩笑，调节下气氛嘛，走我们上二楼看看。”王晓佳拉着蒋芸的手上了二楼，二楼的面积和下面一样大，只不过都做成了私密性更好的隔间，大概有十几个隔间。“我们回头可以把这些隔间拆掉，南面这边采光更好可以做成一间大会议室，北面可以做成录影棚和老板的办公室。”
　　蒋芸奚落道：“嗯，不错，正好可以让老板和会议室的人一边听着你录歌一边工作。”
　　王晓佳吐吐舌头，说：“那大不了用好一点的隔音设备喽，起步阶段没办法，就克服一下嘛。而且我们现在就这么几个人，在开会的时候就录不了歌，录歌的时候就开不了会。”
　　蒋芸是服了，只得点头道：“行，算你说的对，办公区、会议室、食堂、录音棚都有了，那宿舍呢？训练室呢？”
　　王晓佳伸出细长的食指，指了指上方，得意道：“跟我来”。
　　原来这里上面还有个大大的阁楼，斜坡的屋顶虽有些矮，但不影响走路和生活，问题不大，屋顶上面还有几方天窗，倒是个晚上观星望月的好地方。王晓佳扶着蒋芸顺着梯子爬上来，介绍说：“这是之前他们店员临时休息的地方，面积和楼下差不多，还蛮宽敞的，隔成两三个房间当宿舍是没什么问题的”王晓佳绕场一周，展示完毕。
　　蒋芸真是气极反笑，“好好，那最后一点，训练室呢？”
　　“芸宝你刚才进来没有注意到前面有个小院子吗？”
　　“嗯？院子……好像是有一个……”蒋芸突然有一种不祥的预感。
　　王晓佳又拉她来到前面的院子，这里面还有几把大大的太阳伞没来得及搬走，四周用白色的矮栅栏和花架围起，点缀着星星点点的各色灯光。这回没等王晓佳开口，已经摸清她套路的蒋芸就率先开口道：“你不要告诉我，让我们在这室外练舞？且不说刮风下雨太阳毒的情况，这人来人往的看着也不合适吧？”
　　王晓佳解释道：“你看看这条街上有几个人，除了几个邻居哪还有人了？而且前面不远处有个小广场，没什么人，就偶尔几个阿姨来跳跳广场舞，我们去广场那里练舞也可啊，反正那儿有的是地方！”
　　蒋芸欲哭无泪，你去那儿跳舞，那你让阿姨们去哪跳广场舞？难道自己都要沦落到和大妈们争夺广场舞地盘的地步了吗？我这是退个团不是退休啊！蒋芸内心五味杂陈，说不出话来，只得无奈的看着她。
　　王晓佳见她脸色不大好，便问：“芸宝你怎么了？”
　　“没什么……”蒋芸摆摆手，心中暗道，就是脑仁疼。
　　“而且这里的租金很便宜，只有我们之前看的那些房子的一半！”王晓佳依旧兴奋，得意的扬扬眉，“怎么样？我是不是个小天才？”
　　蒋芸听了这么多，终于有这一句说到点子上了，这里真的是除了价格合适外没有任何合适的地方，居然生生让她说出这么多花样，真是被偶像事业耽误的房地产销售啊！“天草啊，哦不对，天才，天才你是怎么找到这个……这个神奇的地方的呢？”蒋芸早就注意到，这次并没有中介在旁跟随。
　　“看了这么久的房子，每次都是被价格劝退，我就自己在网上，按照价格从低到高检索，然后经过一番精心筛选，就找到它了。而且我今天是按照网上的地址自己过来找老板谈的，还可以省去一笔中介费，这样下来就更划算了。老板现在就在隔壁在和隔壁电的老板道别，要是我们能定下来，就可以直接叫他过来签合同了。”
　　蒋芸只得略带尴尬的笑了笑，算了我是管不了她了，还是把这个难题交给老板吧，便道：“我打给沐经纪人，叫他们来看看吧，毕竟这事最后还得她们拿主意。”说着便拨通了沐成雪的电话。
　　听到找到房子这个好消息时，寒澈三人立刻就赶了过来。王晓佳按照刚才的方式又热情十足的介绍了一遍。
　　沐成雪听完和蒋芸是一个状态，一脑门子的问号。可寒澈似乎很满意，和王晓佳越聊越兴奋，尤其是当王晓佳指着不远处的广场时，寒澈顺眼看过去，惊奇的发现那片广场旁边还有一个露天的篮球场和网球场，惊喜道：“咦？那是有一个网球场吗？”
　　“对”王晓佳在自己看房子的时候特意去小广场逛了一圈，的确有个网球场和篮球场，只不过她对这两项运动都不感兴趣，就没有在意，反正都不是能玩滑板的地方。
　　“太好了，我最喜欢打网球了！”寒澈激动的晃着身边沐成雪的手臂，“沐姐姐，以后我们可以在这打网球了！”
　　可沐成雪却一脸冷漠道：“你还有钱买拍子吗？”
　　寒澈撇一撇嘴，“那就等赚到钱的时候再买好了。”
　　“这么说你是决定要租这里了？”沐成雪虽然内心拒绝，但平心而论，以她们目前的经济状况，根本租不了市中心的正规写字楼，选这里倒也算是个折中的办法了。
　　寒澈点点头，环顾四周，“这里很好啊，况且租金这么低，比之前看的便宜了一半不止，按照我们之前的预算可能连装修和买设备的钱都不够。不过现在好了，天草姐姐帮我们解决了这个大麻烦。”说着又亲昵的揽过旁边的王晓佳，得意道：“我早就说过我算过了，她们旺我，现在看来我果然没选错人！”
　　沐成雪只得礼貌的笑笑，虽然这个地方差强人意，但也看的出王晓佳很用心的在找了，内心对她也很是感激，“反正我们公司的五个人现在都在这，不如我们来投票吧。”
　　王晓佳和寒澈立刻高举双手，江离见寒澈同意，便也跟着举起了手，“我听澈的。”
　　寒澈高兴的原地起跳，拍手欢呼道：“好！三票对两票，我宣布公司就定在这里了！”
　　旁边的王晓佳也开心的和她一起蹦起来，两人抱作一团，尖叫连连，“太好了！啊！”。
　　“啊！我的耳朵！”不管多了多久，蒋芸还是无法适应王晓佳的尖叫声。和她一样的还有默默捂起耳朵的沐成雪，虽然脸上还是嫌弃的表情，但嘴角已经蕴了一丝笑意，澈算是找到一个和她一样奇奇怪怪的小伙伴了，可能……她真的没有选错人。
　　选址既然已经定下来了，接下来就是装修了。既然地方是王晓佳选的，那设计装修这个重任自然也就落到了她的头上。由于寒澈和沐成雪在片场，抽不出身来，所以所有的装修细节，设备采办，都是王晓佳带着蒋芸和江离一手完成的，幸好有个年轻力壮的男生帮忙，要不靠两个女生真是吃不消。
　　眼看着这里从一家不起眼的咖啡厅变成寒影文化公司，蒋芸和王晓佳对这个凝结自己心血的草台班子公司也变得越来越有感情。
　　正式开张那天，没有宾客，没有花篮，有的只是五个喜笑颜开的人，在鞭炮声中，一同揭去寒影文化牌匾上的红绸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　草芸即将开启创业副本~~~
　　希望大家多多收藏、评论，我都会看的，谢谢各位！?


第五章
　　寒澈两只手臂分别挎着蒋芸和王晓佳两位大功臣，望着正前方蓝底镶金边的匾额，匾额上刻着【寒影文化】隽秀飘逸的四个大字。寒澈满心期待，对两边的人谢道：“感谢天草和芸姐这几个月的辛苦。”
　　王晓佳谦虚让道：“其实最辛苦的是江离弟弟，所有重活都是他干的。”
　　江离腼腆的笑了笑，摆手道：“没有没有，这点活对我来说不算什么。”
　　几人互相客气几句，寒澈便挎着着蒋芸和王晓佳的手臂率先走了进去，一楼正对大门的是前台的区域，两边则用玻璃幕墙隔出了两个独立的公共办公区，两边镜面对称，是完全一样的格局，既保证了私密性有保证了采光。整体墙面刷成天蓝色，在视觉上给人一种延伸感，看上去更加宽敞开阔。东北角的位置也做成了茶水间和小食堂两用的模式。再上到二楼，南侧是一个大大的会议室和访客接待区，会议室也可作为多动能厅，各项设备一应俱全，中央的长桌，可容纳二十余人举行会议。二楼北侧则隔成、一间录音室和三间独立的办公室，三间办公室中最大的一间为总裁办公室，另外两件则是总经理办公室和财务总监办公室。最后，上到阁楼，阁楼被分成了三个房间，较大的那间两面墙都打了整墙的顶天立地式的衣柜，拥有充足的收纳空间，即使女孩子再多的衣服都装得下了。另外两侧墙则分别摆了一大一小两张床，床头还打了几层置物架，可以用来放摆件、书本或是投影仪。中央则是一个够三四人使用的大书桌。其余两间也是类似的格局，只不过所有东西都小了一号。
　　这一圈看下来，寒澈十分惊喜，连连点头，抱着王晓佳狂赞道：“天草你真是厉害！全靠你，我们才能在低成本的情况下寻到这么好的地方开公司，而且与其说这里是公司，我倒觉得更像是……更像是家。”
　　家？王晓佳心中一动，其实自己规划设计的时候，所怀憧憬中又何尝没有把它当成自己的家呢。“可就是你要的宿舍有点小，不知道你们住的能不能适应？不然还是再帮你另找一处好点的房子吧？”王晓佳在设计之初最担心的就是阁楼这几个房间，自己住都觉得小，更何况让这么个大明星住呢。
　　寒澈倒是并不在意，笑道：“我没那么娇气的，这里已经很好了，我住过比这差的地方多了。每次野外拍戏或训练的时候，连帐篷都没有直接住在户外的情况也是常有的。”
　　沐成雪也附和道：“我们大部分时间都辗转于不同的片场和酒店，住这里的时间不多。而且住在这可以省去来往路上的时间，省下来的时间正好让她做功课。”说到这，沐成雪转头看向寒澈，“你网课上到哪了？我好像几天没看你上课了吧，功课都都做完没？”
　　寒澈下意识的躲到王晓佳的身后，心虚的小声回答：“最近日程太满，事情有点多，落下了几日的课……”
　　沐成雪双手环胸，蹙眉责备道：“你从家里出来的时候是怎么说的，是不是保证不耽误学业才放你出来的？我问你，你下次考试打算考倒数第几呀？”
　　见到寒澈又要挨骂了，江离忙上来护短，“主人最近不是忙着拍戏工作、改编剧本，就是开公司的事，还要写报告……”
　　江离这一插话，反而吸引了火力，“我说澈没说你吗？你们俩读同一年的，家里让你出来跟着时明明吩咐你要与她一同读书做功课的，吩咐你的事，你可办了？”
　　江离语塞，不论口舌还是手上的功夫，他都不是沐成雪的对手，一时答不上来。沐成雪继续道：“怎么着？回头考试的时候，你们是打算倒数第一抄倒数第二的吗？”
　　之前，蒋芸和王晓佳就问过江离，为什么叫寒澈主人，他说因为自己和沐成雪都是寒家的仆人，所以便叫他主人了，只不过自己比较尊敬主人，不像是沐成雪倚老卖老，仗着主人脾气好动不动就对主人颐指气使，目中无人。但两人都看的出来，沐成雪和江离虽然一严厉一纵容，但都是以自己的方式来爱护寒澈的。至于寒家究竟是个什么家族，江离没有详细说，她们也不便没再多问，想来应该也是个富贵的大家族吧。
　　看着缩在自己身后的寒澈，王晓佳伸出手臂将她护在身后，给她一个别怕的眼神，转头对众人说：“不如我们去会议室商量一下，公司下一步的发展吧。”
　　寒澈和江离一齐松了口气，连忙说好。就这样学业上的事先告一段落，五个人开始在会议室商议起寒影文化开张后的第一个项目。
　　沐成雪坐在中央的主位，递给其余几人一份提案，“我考虑过了，现在我们手里的剧本虽然不少，但这类项目需要大量资本和人力物力，我们现在没有这个条件，只得延后再议。所以现在我们需要的是一个短期能回笼资金的项目。”
　　“也就是这个综艺？”蒋芸翻看着里手里的提案，问了一句。
　　这提案上写着的是一部恋爱综艺的大纲，大概内容是：节目会先拟邀四男四女在一间别墅中一起居住生活，让其互动约会，每晚向心仪的嘉宾手写一封信（不署名）来表达自己的感情。这与大部分市面上的综艺类似，但不同的是，这八位男女的取向未知，在整个过程中并不是只有男女配对这一种模式，增加了整个节目的不确定性和讨论度。
　　在第一天，所有人见面初步了解，不能说年龄，职业和取向。第二天由节目组安排盲选约会（具体配对方式可随机抽签，或者选送礼物等方式来决定），第一次约会结束后的当晚，八人公开自己的取向。此后的生活中每人拥有一次任意约会权，被邀请的人不论何种取向都不能拒绝，但只此一次，之后后的约会都由嘉宾自由决定。第二周会分别再加入一男一女，来打破局面，增加节目的不确定性。最后到节目终章的晚宴，嘉宾做最终的选择，双向选择则配对成功。
　　这恋综的套路都是差不多的，要想效果好就得在选嘉宾和营销上下功夫了。营销很大一部分，也要靠棚内观察室请的几位艺人嘉宾来烘托节目，制造节奏和热点。
　　沐成雪答道：“对，这个综艺的名字我取名【多元恋爱】。大纲你们看过了，有什么意见，说说看。”
　　蒋芸问出心中最大的疑问：“这个……最大的问题就是，这能播吗？”
　　寒澈接道：“在中国是没法正常播出了，但不用担心，我们在美国的时候已经和网飞敲定了合作协议，互相引进不同综艺节目和剧集的分播权，同时北寒国家文艺部下属的视频平台和有线电视台也会播放我们的作品。”
　　蒋芸放下心来，说道：“真是背靠大树好乘凉啊。”
　　沐成雪却带着怨气道：“谁靠谁还不一定呢？他们不过是把我们好不容易撺出来的作品直接拿去播了，而且又不付钱，时不时还要我们补贴。”其实，北寒国家文艺部本就不受重视，是个财政紧张，门庭冷落的部门，所以即使派寒澈外出与别国学习合作也难以提供什么有力的支持。
　　蒋芸一听，暗叫不好，便问：“那我们的钱从哪来？我们现在……还有多少钱啊？”
　　“我们现在账上只有不到一百万人民币了，所以只能缩减预算，自己拉投资了。”现在财务一事都是沐成雪负责，之前她在家里从事就是财政类的工作，所以这点小账对她来说实属大材小用。
　　不到一百万？那可能拍一集的成本都不够吧？蒋芸和王晓佳面膜相觑，不知如何是好。
　　沐成雪一边低头在提案上写写画画，一边说：“你们说说，我们应该去哪些个企业拉赞助？”
　　蒋芸思忖着，现在腐文化和百合盛行的群体都是年轻人，应该寻找些以年轻人为消费主体的品牌方，而大厂又不会看的上我们这种小成本综艺，所以只得寻找小众的年轻品牌，那……“RX咖啡怎么样？”
　　沐成雪听后，点了点头，“我知道这个品牌，自制裁风波后，RX最近的财报都还不错，颇有回春之意，现在正是缺流量扭转品牌口碑的时候。我觉得可行，你们说呢？”
　　众人听后都觉得不错，王晓佳更是含笑的竖起了大拇指，用只能两人听到的声音说，“芸宝儿可真聪明”。
　　“除此之外联合赞助商我们也要多找几个，能拉来的赞助越多越好。至于观察室嘉宾的人选嘛……”沐成雪说到这，停一停后继续说：“我们的预算不允许我们去请那些流量明星，只能靠我们自己了。”
　　“靠我们自己？”蒋芸直摇头，自己可是连MC都没什么话说的人。
　　“我们现在确实是人手不够，就连主持人也没有，你们可有什么人选？”沐成雪发问。
　　蒋芸脱口而出道：“陆婷啊，大哥反应快，有梗，有名的MC之王，而且……”蒋芸话锋一转，眼神瞟向寒澈，暧昧的说道：“而且老板不是也很喜欢她吗？”
　　寒澈却一口回绝，“哎，别！我作为粉丝还是要远离偶像生活的。”
　　那，既然这样的话……王晓佳漆黑的眼珠转了转，一个名字呼之欲出，“我倒是有个人选。”
　　“是谁？”沐成雪急忙问道，还不忘补上一句，“太贵的人我们可请不起……”
　　王晓佳一字一字，缓缓道：“高雪逸。”
　　“小高？”蒋芸在记忆中搜索片刻，问道：“小高不是在重庆吗？”
　　“因为现在MC的效果不好，公司又把小高派回嘉兴路救场了，现在就在我们队代役。”
　　沐成雪虽然不知道王晓佳口中的高雪逸是谁，但以目前的处境，能找到人就很不错了。寒澈看到了她眼中的疑惑，便在她耳边说，“我知道天草说的这个人，是个不错的人选，放心吧。”
　　沐成雪听后点了点头，问：“那她现在可以和我们签约吗？”
　　在新公司手续全部办完之后，蒋芸就正式签约了，而王晓佳则因为还没有毕业暂时无法签约，成为了寒影文化的家属。虽然作为编外人员，但寒影文化的全体也早都把她当成了自己人。
　　王晓佳摇了摇头，“她和我一样，现在还有合约在身。”
　　沐成雪纤细的手指轻敲桌面，沉思道：“挖过来”。沐成雪刚好想招一个年轻机敏，当然最重要是便宜的主持人。
　　王晓佳笑一笑，应承下来，“好，我去办。”
　　沐成雪继续说道：“除了主持人，我们还得再凑几个人，尤其是得找个引流的人。”
　　蒋芸指了指寒澈，“现在她的流量还不够大吗？还用再找人吗？”
　　寒澈叹了口气说：“我现在怕是腾不出太多的时间来录节目了，过两天就要去杭州拍戏了。”
　　“但你无论如何都要抽出一天时间敢过来录第一期。”
　　沐成雪都这么说了，寒澈只好答应下来：“好，我到时尽量向剧组请假。”这次外出拍戏，沐成雪因为需要处理新公司的许多事务，无法随行，就只能由江离一个人陪寒澈去了。
　　蒋芸盯着沐成雪和江离两个人，上上下下看了良久，计上心来，便道：“那后面的几期不如就你们两个上吧！”
　　“我俩？”沐成雪和江离难得的异口同声。
　　“嗯”蒋芸点头道：“你们俩个外形条件这么好，不出镜可惜了。”
　　江离连连摆手，拒绝道：“不不不，我们又不是明星，名下也没有作品，再说我们也不会这些东西啊，不合适不合适。”
　　蒋芸不屑道：“你看现在流量有几个有作品的？不都是靠着一张脸，在综艺和广告上刷脸吗？只要长得好，坐在棚里按照节目设定讲该讲的话就行了，而且就算说错了话后期也能给你剪出应有的效果。再给你们立几个讨喜的人设，比如学霸啦，运动型男啦，你们这个形象就立住了。”蒋芸一番话，说的两人是哑口无言。
　　寒澈也在一旁，同意道：“芸姐说的不错，沐姐姐你就答应吧，你也确实是个学霸人设，有你在这种节目上输出观点，可比一些只知道起哄的人强多了。而且我可是把所有的片酬都预支出来了，才只有这么点钱，用来请流量可就没有多少钱花到制作上了。”
　　这开公司的实在是烧钱，虽然王晓佳帮他们节省了不少租房的钱，但一项一项，杂七杂八的加起来也花了不少，现在账上实在有些难看。虽然为难，沐成雪还是答应下来了，无奈的说：“好吧，那就让我俩个来滥竽充数吧。”
　　商议好之后，沐成雪开始了下一议题，“制作团队还是得外包给专业的拍摄团队来弄，至于找哪个团队我还没想好。”
　　寒澈突然想起当时自己的入坑之作，便提议道：“哎，芸姐和天草之前拍【准备好了就出发】的那个制作团队就不错，从拍摄到后期都很好，不如就交给他们吧？芸姐你们说呢？”
　　蒋芸也同意这个建议，之前拍综艺的时候，就对这个团队的印象很好。“好，交给我吧，我去和他们谈。”
　　就这样一下午又讨论了许多细节，五人慢慢捋出来了这部综艺的大致脉络。沐成雪负责去找营销公司负责宣发，蒋芸负责去联系制作团队，王晓佳则负责去招安高雪逸。而拉赞助这个最关键的问题，就需要全体人员分头去找了。
　　五双年轻的手，在会议室的灯下交叠在一起，形成一个牢不可破的联盟。寒影文化的第一次全体员工大会，在高喊的“加油”声中结束了。


第六章
　　“不行，不行！”高雪逸听到这个大胆的想法吓得从床上跳了起来，连连摆手，一口拒绝了王晓佳的邀请。
　　王晓佳没想到她会拒绝的这么干脆，不解问道：“为什么？”
　　“天草前辈，不是我不给你面子，你看看咱公司哪个成员解约不是闹得满城风雨，惹得一身麻烦，最后也占不到便宜。”高雪逸属于没太大野心只想默默混到毕业的那种人，所以即使面对公司的冷待也佛系处之，可即使这样也常被人说成是野心家。现在突然要她冒险去加入一个新成立就陷入财务危机的公司，一时间确实难以接受。
　　王晓佳恳切道：“小高，我们现在确实很需要你。富贵险中求，虽然寒影是新公司比较困难，但背后却有多方支持，而且有寒澈这个新晋影后，前景不会差的，要不然我也不会让芸姐签约的。”
　　“天草前辈，你马上毕业要离开了，我特别理解你要提前找好下家的想法，但我和你不一样，还有好几年才能毕业呢，又没有后台，根本打不赢公司的。”高雪逸压低声音说：“你也知道咱公司多小心眼，得罪了他们，我以后可就没啥好日子过了。”上次因为帮蒋舒婷打抱不平，就被穿了小鞋，高雪逸现在不得不小心谨慎了。
　　王晓佳走近说：“你想想看，这个综艺节目的规格是现公司不可能提供给我们的资源，你就甘愿一直在这当边缘的工具人吗？你的能力我都看的出，公司却视而不见，为什么？这里头的原因你我心知肚明，寒影给出的这个机会并不是常有的，若不是它现在处境艰难，也轮不到你我。”
　　高雪逸眉头紧锁，她也知道天草说的有理，可还是不敢贸然决定。
　　王晓佳见高雪逸如此犹豫，便轻拍她的肩膀，柔声道：“上赶着不是买卖，你要是为难我也不勉强，你仔细考虑下再给答复我吧。只是这事要保密，你可别说给其他人听。”
　　高雪逸会意道：“这个我懂，其实我比你更怕这事儿传出去，放心吧。”话音刚落，宿舍就响起了一阵急促的拍门声。
　　两人交流了一个眼神，一齐噤了声。
　　高雪逸打开门，来人正是蒋舒婷，蒋舒婷进来就叽叽喳喳道：“高雪逸你怎么不回我微信呢？我都饿死了，叫你去吃饭你去不去啊？不去我可自己去了？你怎么……咦？天草你怎么在这？”蒋舒婷一走进来看到王晓佳也在，倒有点意外，印象中她们两个并不熟啊。
　　王晓佳随口编了个理由：“哦，我来找小高借个道具。”
　　“你还需要管她借道具？”蒋舒婷吃惊的张大了嘴，谁不知道天草的房间号称道具室，还需要管别人借吗？
　　高雪逸因为刚一直在和王晓佳谈事情，没看手机，现在拿起手机一看，果然半小时前蒋舒婷就给她发了好几条消息，只得道：“哦，不好意思，我刚在给天草找东西，没看到。”
　　“嗯对，没找到算了，我再去别的地方找找，你们聊吧。”王晓佳找了个理由便离开了。
　　“天草拜拜！”蒋舒婷热情的冲王晓佳挥动双手，却没有注意到在旁边眯起眼睛打量自己的高雪逸。
　　几天后，高雪逸想去王晓佳宿舍找她继续聊一聊的时候，才发现原来她已经不住在中心了，于是王晓佳便邀请她来了自己现在的新住处。
　　“芸姐？”见到开门的是蒋芸，高雪逸先是一怔，旋即笑着调侃：“我说天草现在怎么不住中心的宿舍了呢？原来……”
　　蒋芸只得礼貌笑笑，将她迎了进来，“快请进。”
　　王晓佳则走去厨房，想要从冰箱里找点饮料来招待客人，可是冰箱里空空的就只剩下一瓶果汁了，便皱皱眉冲外面喊道：“蒋芸，家里没喝的了，你下次回来记得买点。”说完，王晓佳就拿着唯一的一瓶果汁递给了高雪逸，抱歉道：“家里就这有这个了。”
　　高雪逸谢了一声道：“不用忙了，天草前辈，喝什么都行的。”心中暗惊，没想到天草前辈的家庭地位这么高。
　　王晓佳拉开椅子，坐在高雪逸的对面开门见山的问道：“小高，你考虑的怎么样了？”
　　高雪逸喝了一口果汁，真诚说道：“首先真的特别感谢两位前辈，这么瞧得起我，来邀请我加入你们。说实话，不动心是不可能的，但还是担心解约的问题，如果能顺利解约的话，我自然是愿意去你们那工作的。”
　　蒋芸听罢，认真思考片刻，说道：“那我去帮你和公司谈吧，既然邀你过来，也该尽量帮你解决这个难题。当时毕业的时候他们也找谈了三四轮续约的事了，我现在也大致摸清了他们的套路和谈判话术。”
　　高雪逸听后颇为感动，只恐自己才不配位，不能胜任这个主持的工作，“那就太感谢芸姐了！”
　　蒋芸淡淡笑道：“不用谢，我会尽力的。”
　　高雪逸开始说出自己的想法，“之前天草前辈给我介绍了一个综艺节目的情况，我觉得缺个把场子热起来的气氛组。”
　　“不错，沐经纪人也这么说过，我们这几个人多少都有点放不开，这种节目最怕尬住。”蒋芸听她这么说看来是有人选了，便问：“那你觉得谁合适？”
　　高雪逸倏地抬起头，眼中泛着精光，“你们觉得蒋舒婷怎么样？”
　　蒋芸和王晓佳相互看了一下，同笑道：“确实可。”论整活，全团能超过天草大爷的还真就只有蒋舒婷了，不过天草在人多的地方容易社恐发作，而蒋舒婷则是人来疯，人越多就越兴奋。
　　“其实……”高雪逸低下头，手指来回捏着塑料瓶身，发出嘶嘶的声音，“其实我推荐蒋舒婷也有私心，因为上次衣服的事，她被重重处罚后，就常常开始怀疑自己，畏手畏脚的，我担心她继续在这这种环境下工作会出问题，所以如果有好的机会我想拉她出来！”
　　即使这条河被人诸多诟病，蒋芸还是会被这些女孩子间美好的感情所打动。蒋芸摸了摸下巴，招人这事还是需要老板拍板，便说：“我打电话问一下吧？”
　　高雪逸身子前倾，紧张兮兮的问：“芸姐你是真的有寒澈的电话吗？是要打给她吗？”
　　蒋芸笑着摇了摇头，“寒澈没有手机，我打给她经纪人。”
　　“啊？不会吧！她没有社交账号就算了，居然还没有手机？”高雪逸不敢相信这年头还有没有手机的人。
　　“她还在上学，她经纪人说她还没到可以用手机的时候。反正她有两个24小时的贴身管家，也不怕联系不上。”蒋芸说着拨通了沐成雪的电话，说了此事。
　　电话另一端，沐成雪和寒澈短暂商量一下，寒澈便一句：“疑人不用，用人不疑，芸姐和天草若觉得蒋舒婷可以，我们没有意见。”
　　“那解约的事，可能有点麻烦，不知道……”
　　沐成雪立即听出蒋芸的言外之意，说道：“公司的账上有多少钱，你也知道，在成本允许的情况下，你全权代表我们公司去和他们谈吧。我们现在就澈一张牌，你记得物尽其用哦。”这分分钟就把寒澈卖出去了，没有一丝丝迟疑。寒澈也在一旁附和，“芸姐需要我就尽管开口。”
　　“好，我明白了。”蒋芸挂断电话，看向高雪逸和王晓佳，“现在，我这头没问题，就看蒋舒婷答不答应了。”
　　“都不用问，她肯定答应。”高雪逸说的很笃定，这段时间公司是怎么对蒋舒婷的她都清楚的很，苦其久矣。
　　过不其然，等高雪逸回去把这事和蒋舒婷一说，她连签约条件都没问，马上说：“咱啥时候走？我这就收拾东西！”
　　蒋舒婷自从找到下家之后，就开始天天请假泡病号。
　　这天，高雪逸看着躺在床上，翘着二郎腿，嗑着瓜子的蒋舒婷，无奈的翻了个白眼说：“你现在是不是有点过了啊？我可听说，领导最近对你的意见可挺大的。”
　　蒋舒婷不以为意，“意见大更好，直接把我开了算了。”
　　最近不知道怎么了，突然出现了许关于公司不好的传言，说是因为公司事设备问题导致以成员差点受伤，该成员反而以损害公司利益为由被严厉处罚，导致该成员精神损害甚至患上了抑郁症。虽然全程没有点名道姓，但评论区早就猜到了。
　　高雪逸拍了一下蒋舒婷翘着的二郎腿，问：“喂？是你吗？”
　　“你说什么？”蒋舒婷摇头晃脑的问。
　　“别装了？”高雪逸给了她一个眼神。
　　蒋舒婷会意，撇撇嘴，“别乱说，我可没那么大本事。”
　　高雪逸真是纳了闷了，咕哝道：“那就奇怪了，难道真的是巧合？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本故事纯属虚构，如果雷同纯属巧合，千万不要对号入座，勿上升！谢谢大家啦！


第七章
　　寒影文化的会议室里，沐成雪皱着眉头，泄气的说，“RX咖啡我去谈过了，他们连项目书都没看就说没这个需要，没兴趣。澈现在在剧组，也去联络了几个投资人，但还都没有下文，估计是悬了。你们那边怎么样了？”
　　蒋芸接着说她这边的情况：“制作团队两个月后可以到位，时间上倒是没什么问题。拍摄周期一个月，要价七百万，这已经是我好一番讨价还价之后的价格了。”
　　王晓佳这边情况也不太好，“我找的两个观察室的人，和我一样，目前还需要与前公司解约才能来，所以现在我们三个人在顺利解约之前，都无法参加录制。”
　　见大家都是一筹莫展，蒋芸站出来打破僵局，说：“没事，RX咖啡说他们没这个需求，就给他创造需要。至于你们三个，我看时机也到了，我们明天就开诚布公去谈解约的事情。只要钱、人到位，我们的制作团队就可以开工了。”蒋芸笑一笑，给大伙打气道：“放心吧，面包会有的牛奶也会有的。”一番话鼓励下来，几人面色稍霁，又开始各自忙碌起来了。
　　离开嘉兴路这么久后，蒋芸再回此地，心境已经大不相同了。
　　“叶总，王总，好久不见。”蒋芸脸上挂着礼貌的微笑打招呼。
　　“蒋芸？确实好久不见，今天回来有什么事吗？”王总听到蒋芸预约见面的消息还是很好奇的，她之前那么想离开这里，到底是什么事能让她回来这一趟？
　　蒋芸也不是个弯弯绕绕的性子，“王总我就直说了，我是来向您来要几个人的。”
　　“要人？”
　　蒋芸静静道：“我是来帮王晓佳、高雪逸、蒋舒婷谈解约的事的。”
　　此时被提到的三个人，就在门外，焦急的等待着结果。
　　嚯！这么久了，还没见过这么嚣张在自己面前挖墙脚的，王总笑了笑，老练的说道：“解约当然可以，按照合同，只要支付违约金一千万，三个人三千万，去财务部交钱后随时可以离开，看来蒋……不，芸姐是不知道在哪里发财了。”
　　这一幕，蒋芸在来之前确实也想到过，“王总您别玩我了，我说认真的。”
　　王总推了推鼻梁上的眼睛，思考良久，缓缓道：“好，蒋舒婷和高雪逸违约金五十万，外加五年内不能从事同行业。王晓佳我是不会放的，你们就这么着急吗？她的合约本来也快到了。”
　　“两位老总，我是很有诚意来和你们谈的。既然王晓佳的合约也快到期，早放几天也没什么损失嘛，再说蒋舒婷那孩子，就是个闯祸精，我要是你们避之还唯恐不及呢，何必还攥在手里，不如把这烫手的山芋扔给我，再换些值得的东西呢？”
　　王总最近确实有些头疼蒋舒婷的问题，让她去辟谣，她就推说病着呢，下不来床，眼睛都睁不开，话都说不了。王总眯起眼睛，摸着微微隆起的小腹，饶有兴趣的问：“你指的值得的东西是什么？”
　　“我带了一份资源置换的合同。”蒋芸拿出一份合约，递到他们面前，继续说：“他们三个身上值几两肉，我们大家都清楚。快总选了吧，我拿寒澈总选来现场助演和她经纪公司寒影文化三年内所有音乐和舞蹈的版权，来换她们三个。寒澈助演的消息如果放出去，您拍卖总选的票赚的钱都不只这些了。您是聪明人，这个账算得过来。”
　　王总感到有些意外，“你现在这是签到这个公司了？哦，原来是捡到高枝了，怪不得这么有底气。”这么多年，王总从没见过一个成员在自己面前，可以做到气势完全不落下风，便道：“那既然这么有底气，就拿出点真金白银吧，你说的这些吧，还不太够啊。”
　　这时蒋芸开始扭扭捏捏，为难起来，无奈的说：“可这我也说了不算呀，这合约是老板定的，我也是个小打工的。我早都和老板说过，艺人解约没那么简单，她偏不信！没关系，我这话也带到了，合约也带到了，要还是不成，我也没办法了。反正她也是三分钟热度，前几天看这个不错，过几天可能看那个不错，就改主意了，反正现在各种爱豆那么多，回头再慢慢找呗。”说着把合约收进包里，起身就要走。转身的那一霎，蒋芸的心提到了嗓子眼，手心里满是冰凉的汗。
　　“等一下……”
　　万幸！蒋芸在他们看不见的地方长出一口气，转身后又是一副云淡风轻，事不关己的模样，“嗯？怎么了？”
　　王总低沉有力的声音响起，“蒋舒婷和高雪逸的违约金各十万，外加蒋舒婷一份澄清声明，说明公司并无任何压榨员工的不当行为。至于王晓佳……”王总停一停后继续道：“王晓佳我不能放，但可以把影视和综艺的分约签给你们，再加上你刚说的那些条件，怎么样？”
　　姜还是老的辣，蒋芸知道他们一向是不见兔子不撒鹰，现在开出的条件已经是压到底了。蒋芸还是表现的一副很为难的样子，纠结了好一阵，勉强的答应了。
　　还说自己说了不算，这不还是答应了，王总一眼就看出了她的伪装，只不过在商言商，这波生意自己确实不亏，才没有戳穿她。
　　蒋芸推开王总办公室的门，差点和三个黑影撞了个满怀，被吓了一跳的蒋芸，压低声音说：“怎么还偷听呢？快走吧。”说完就拉着这三个丢人现眼的家伙，飞快离开了。
　　走出好远，蒋舒婷终于问出了憋了半天的话：“芸姐，你刚才都答应给他们钱了和新老板的助演了，怎么还把三年版权音乐的版权给了他们了？”
　　蒋芸嘴角勾起一抹坏笑，“因为寒影现在没有音乐版权，未来两三年大概率也不会有了，空头支票而已。”被画了这么多年的大饼，终于也轮到画画别人了。
　　寒影文化目前的工作重心是影视上，音乐和舞蹈的事得先延后了，所以蒋芸才会这么大方的拿出来和他们交换，也猜到了他们现在很需要歌舞的版权，戳了他河曲翻来覆去更新不及的痛点。蒋芸看着这三人，轻快的说：“我们现在去法务部签字，交钱、赎人。”
　　听到这话，三个人高兴的原地起跳，齐声欢呼，这三人聚到一起，真是群魔乱舞。
　　蒋芸泼了盆冷水下来，“别高兴太早，这解约的钱从你们的工资里扣。”
　　“啊？”蒋舒婷哀嚎一声，“那我都不够扣的吧？”
　　蒋芸摸了摸她的头，“不会从底薪里扣，而是从项目提成中扣，不会让你们一点收入都没有的。”
　　蒋舒婷松口气，笑道：“那我就放心了。”
　　和平解约，顺利办完手续后，一行四人便回到了寒影文化。
　　“我的天啊？芸姐你们怎么把公司开到这个鬼地方的？”蒋舒婷在上海这么久了，竟不知上海还有这么偏僻荒凉的地方。
　　“别问我，问她，她找的。”蒋芸用手挡住脸，指了指王晓佳。
　　王晓佳硬着头皮，胡诌道：“人少点好，低调，要不然太火了……这个人山山海的……门槛都踢掉了。”
　　蒋芸看着张嘴就来的王晓佳只得无奈的摇了摇头，帮着蒋舒婷和高雪逸提着行李上了楼。
　　“不是吧，不是吧，这里这么小？这里真的是寒澈的经纪公司吗？真的是那个影后的公司吗？”蒋舒婷看着这个地方，比从前公司的食堂大不了多少，她不知道这根本就是个食堂改的。
　　蒋芸帮忙把两人的行李搬上了阁楼，有些喘的说：“不敢相信吧？我也不敢相信，但这里千真万确是寒澈的公司，而且她还住你隔壁。”
　　“啊？！”蒋舒婷一声尖叫，又扯着嗓子一连问了好几个问题：“真的吗？她真的在我隔壁？她在吗？我能见见吗？”
　　“我……的……耳……朵……”一个王天草还不够，现在还加上一个蒋舒婷，蒋芸佯怒道：“以后公司不许尖叫！尤其是不许对着我的耳朵叫！真是的，不行，我明天得去耳朵上个保险了。”蒋芸揉揉耳朵，回道：“她现在不在，外出拍戏了，给你去挣解约金了。”
　　听到一时见不到女神，蒋舒婷又不甘心的问了一句，“那她什么时候回来啊？”
　　“你先别管她了，你们好好的把【多元恋爱】的计划书看看，做做功课，别搞砸了。”蒋芸把计划书交到蒋舒婷和高雪逸的手里，反复叮嘱她们好好看。
　　两人把计划书好生收起来，保证一定仔仔细细的看，认认真真的研究。
　　蒋芸和王晓佳帮这两个新来的人安顿好之后，就拖着一身疲惫的身体回家去了。第二天她们还要早起继续去拉赞助，既然大旗已经拉起来了，就不能让大家失望了。


第八章
　　蒋舒婷刚来两天，就迅速的和沐成雪打成了一片，连带着高雪逸也和她熟络了起来。
　　蒋舒婷看打电话打的口感舌燥的蒋芸，起身去茶水间给她到了杯水，茶水间也是寒酸的只有个饮水机，连个咖啡机都没有。“芸姐，你管成雪姐叫姐，她也管你叫芸姐，你俩到底谁大啊？”蒋舒婷将水递给她问。
　　蒋芸还真有点渴了，到了声谢，咕咚喝了一大口水，“寒澈说她比我大，但我也不好总问人家年龄，就成雪姐这么一直叫了。”
　　蒋舒婷“哦”了一声，比芸姐大？看着也不像啊。
　　正说话间，沐成雪走了进来，看她的表情，估计又是白跑一趟。
　　六月的上海，已经开始热起来了，暖暖的夏风吹过的不是绿柳新荷，纱厨藤簟，而是寒影文化不断攀升的电费账单。
　　“有快递到，谁来签收一下。”快递员捧着一个大大的纸箱在门口叫道。
　　蒋芸听到后，立刻起身大步流星的走到门口，签收道：“是我的，签这里可以吧。谢谢。”
　　蒋舒婷也跟着走了过去，一边帮她拆快递，一边问：“芸姐，你买的什么啊？这么大？”
　　“是个落地扇。我们这房间太大，又是商用电费，要是都开空调的话就太费电了。”蒋芸在蒋舒婷的帮助下，很快拆开快递，安装完毕。
　　连上电源，风扇呼呼的转了起来，蒋芸把扇面转过去，对着沐成雪和蒋舒婷吹了起来，笑着问：“怎么样？凉快点没？”
　　替蒋舒婷和高雪逸垫付解约金后，寒影文化账上的钱就更紧张了，蒋芸看这阵子蒋舒婷总吵着热，又舍不得开空调，便自己买了个落地扇来帮大家解暑。
　　“好凉快！”蒋舒婷捧场的竖起来大拇指。“话说，寒澈现在这么火，怎么不多接点什么广告代言，商演啊？再不济去直播收礼物都能有不少钱，怎么都混到连电费都交不起了？”这个其实也是蒋芸一直想问的。
　　沐成雪摇了摇头，“这个说来话长了，寒澈是北寒国家文艺部的在册艺人，所有代言和广告都必须得到总部的准许。虽然那些品牌方的产品也都通过了相关部门的质检，但这都是最基本的检测，只能说明它是个合格产品而已，总部还需要根据他们所宣传的功效交给专业的检验公司做进一步的检测，得出所宣传功效属实的报告后，准代言人还需要至少亲身使用一个月，得出自己的真实使用感，才可以签广告代言的合同。这里的产品如果要找她代言，还要送回北寒检测，这一来一回，最快也要两三个月。这里的资方来找寒澈的，大多也是想趁着她现在的热度，谁会愿意等这么久，等的她热度都过了？”
　　蒋舒婷说道：“原来这么麻烦的啊。”
　　沐成雪摊手道：“没办法，北寒广告法如果产品出问题，代言人和所属公司都需要承担附带责任，不得不小心谨慎。你们若是以后也与总部签约，也需要遵守这个规则。”
　　蒋舒婷又问道：“那为什么直播也不可以呢？”
　　“我拜托你啊，寒澈可是演员，演员就得保持神秘感的啊！若不是现在没办法，她是连综艺都不可以上的。我知道你们之前是偶像，靠的是舞台和人设，而她刚好相反。就她那样的，要是把真实状态暴露在公众面前，以后聪慧机敏、干练睿智、端庄贤淑、可爱甜美等等角色怕是接不到了，总之就是除了傻了吧唧的形象她估计是都演不了了。”
　　蒋芸颇为同意的点了点头，作为前偶像，她清楚的知道，人设一旦形成就很难更改，你就算演技很好，也会难免有跳戏的时候。
　　“可明明现在很多演员都直播互动的啊？”蒋舒婷不解的问了一句。
　　沐成雪回道：“如果是出于工作原因的直播，那她是以工作的身份而不是代表她自己，那这种情况是可以接受的，但也不能太过频繁。而且你要知道，别人是别人，我是我，我们从不拿自己的标准来要求他人，但同时也不能以此事他人做不到为借口来放低对自己的要求。”
　　蒋舒婷突然站起来，故意装作一本正经的样子，半鞠躬说：“知道了，受教了！”
　　蒋芸看着她滑稽的样子，轻笑一声，趁机轻拍了一下她的头，说：“别闹了。”
　　几人正说笑着，王晓佳踩着笑声走了进来，“你们笑什么呢？外面好热。”
　　这段时间王晓佳两边跑，人都有些消瘦了，虽然辛苦的很，但脸上的笑容倒是越来越多了。上次因为就是她找的房子，所以这次男女嘉宾需要生活一个月的别墅也由她负责去找了。
　　蒋芸不动声响的把风扇面转到王晓佳那一面，道：“你回来了？房子找的怎么样？”
　　王晓佳坐在蒋芸旁边，拿起蒋芸的水，咕咚咕咚的喝了一大口，“有几个还不错的，就是有点贵，还没想好。你们呢？赞助找的怎么样？”
　　提到这个，刚还都挂着笑意的几张脸，瞬间就垮下去了，沐成雪叹气道：“毫无进展。”
　　蒋芸眉头紧锁，一个之前大胆的想法在她脑海中形成了，“这样不行，得来点特殊手段了。”
　　众人眼睛一亮，齐声问道：“什么手段？”
　　“成雪姐，我记得你是学数学专业，原来是做过财务的是吧？”
　　沐成雪点头，“没错。”
　　“那你有没有在做风投咨询工作的朋友，我想让他帮我们出一份投资咨询意见的报告。最好是那种国际化的大公司的那种。”
　　那可真是专业对口了，沐成雪说道：“这个不难，你想要什么样的报告？”
　　“一份针对RX咖啡的投资风险的报道，最后给出的意见是不建议投资，主要理由是：品牌形象不佳，知名度不够高，缺乏个性化产品之类的。”
　　“你要这个干嘛？”
　　蒋芸迟疑着，说出了自己的想法，“我打算找一个人扮演投资人的角色，然后去RX市场部，假意说要投资他们，至于金额就说打算投个一两亿。我相信以他们现在的处境，肯定会很热情的接待，然后投资人就要装模作样的去考察他们的实力，将他们完全代入即将要拿到巨额投资的状态。这时就要开始进入正题了，先夸赞RX咖啡的各方面都很好，只是因为制裁风波后它们的品牌形象大跌，需要挽回品牌形象和打开知名度，并拿出这份报告加以佐证。同时将他们和同行业的其他品牌对比，比如星巴克，RX不一直想对标星巴克吗？星巴克可是都有很多彩虹一类的个性化产品，建议他们学一下，以提升品牌包容度和好感度。”
　　王晓佳一听，拍手称妙，补充说道：“这个演员最好找一个活零活现的，再佩戴一些彩虹元素的装饰品，这样就很自然的过渡到品牌包容度和‘彩虹经济’这上面，毕竟想要拿到投资就得考虑甲方爸爸的喜好。”
　　沐成雪也开始对蒋芸刮目相看，刚开始只是把她当做一个颇具实力的偶像，不曾想她在整合商业资源上也颇有头脑。沐成雪单手撑着额头，思索道：“如果将全球的LGBT族群视为一个经济体，它排名全球第四，在购买力上落后于日本，但领先德国（1）。这么大的一块蛋糕没有人分，如果我有机会和RX咖啡面谈我们的项目，我有信心说服他们当我们的冠名商！”
　　一直沉默的高雪逸突然发问：“那现在问题来了，谁去扮演这个投资人？”
　　众人互相看来看去，好像谁也不合适，首先他们几个后面都要在综艺中出镜的，这样就露馅了，其次他们年龄也太小了，看着也不像是手握几个亿的投资人啊。
　　几人思考了一会儿，还是沐成雪说道：“还是给江离化个老年妆，化妆成三四十岁的商业精英的样子，让他去吧。”
　　蒋芸怀疑道：“他能行吗？”
　　“他在片场也混了很久，平时也总帮寒澈对台词，是有点演技的，人又可靠。除了他，一时间让我们能去哪找到合适的人呢？”
　　远在杭州的江离，接到这个离奇的任务时，几乎是惊的下巴都掉了，而寒澈则是笑的头都掉了，看来人类的悲喜不仅不相通，有时还是两个极端。但不管怎么说江离还是不负众望的完成了这个任务，一番义正言辞的否决了向RX咖啡注资的计划，至于RX咖啡能否在这次‘错失投资’中想起，几天前曾多次向他发起邀约的综艺就不可知了，只能是尽人事听天命了。
　　自江离假扮投资人，敲打了RX咖啡一番后，一连几日，大家都期盼着他的回复，可却依旧没有消息。
　　“算了算了，今天不等了，都挺晚的了，大家回去睡吧。”蒋芸看着大家也有累了便都催促着大家回去休息。
　　蒋舒婷揉揉眼睛，正准备回去睡觉。突然，一向很沉得住气的沐成雪突然尖叫一声，“啊！RX给我们回邮件了，约我们明天去公司详谈合作的事！”。
　　这一消息，一下子就点燃了整间屋子，几人合抱一圈，大声欢呼起来，“太好了！太好了！连月来的辛苦终于看见希望了！”
　　（1）数据来自：瑞士银行集团瑞士信贷(CreditSuisse)的研究。


第九章
　　寒影文化的会议室里灯火通明，一夜无眠，沐成雪和蒋芸带着几人，研究了一整晚的计划书，力求做到完美无缺，万无一失。
　　翌日，天乌沉沉的，绵绵的雨水倾落而下，将整座城市罩在这千丝万线的烟雨画帘中。
　　RX咖啡总部的接待室中，蒋芸望着窗外飞溅的雨水，好似落在她的手上，冰冰凉凉的。沐成雪见她紧张不安的样子，便轻轻握一握她的手，投以一个宽慰的眼神，淡然一笑，“放心，我们没问题的。”
　　这时，一名秘书推门进来，说：“你们可以进去了。”
　　两人起身说了一声谢，便深吸一口气，推开会议室的门，走了进去。
　　会议室里，RX咖啡市场部和财务部的几位高层都已经在里面就座了。
　　坐在中央主位的一位五十岁上下，精明干练的男人，抬眼看了一下她们两人，说：“你们开始吧。”
　　沐成雪一人面对会议室的一众高管，气势丝毫不落下风，嘴角含笑，镇定自若道：“各位下午好，我是来自寒影文化的沐成雪，此次特为我司【多元恋爱】的冠名一事而来，这是我们的计划书，各位请看。”
　　蒋芸依言，将手中的计划分发下去。
　　沐成雪开始将早已烂熟于心的提案说给众人，将自己的那些思维导图，前景优势，合作共赢，事无巨细的一一说清，数据报告清晰，逻辑思维缜密。蒋芸在一旁静静听着，庆幸自己在她身上自己可以学到这许多的东西。
　　听完后，为首的男人，思索道：“你这独家冠名费开价两千万，倒是不少，你也知道我们现在资金也不并不富裕。”
　　两千万已经是消减后的价格了，原本计划的比这要多，沐成雪很清楚，她的要价并不高。“程总，您应该清楚我们的报价与市场同类项目比，并不算多。当年SK2也曾陷入危机，但彼时的他们没有畏手畏脚，在保证产品质量和产量的前提下，也是花了重金在推广上，不仅重新挽回了品牌形象，更是直接跻身一线大牌的行列。”
　　另一个人又发问：“你们这两千万究竟能帮我们创收多少呢？”
　　沐成雪答道：“我刚已经介绍了，据我们数学模型预测的综艺收视，宣传效果，翻两到三倍没什么问题，而所提升的品牌知名度和路人缘是无法量化的。我知道贵公司最近主打的几款饮品销量很好，也看到了这种新奇单款的奇效，如果可以趁热再推出几款，必然可以延续这种好势头。此时若是借助节目这个东风，推出几款与本节目适配的饮品的话，一定可以成为网红爆款！”
　　后来又是轮番的提问轰炸，基本上都是想压价格，沐成雪看的出他们已经对项目的认可，就咬死了不肯降价。
　　蒋芸在一旁都看的紧张极了，手心里满是细密的冷汗，在听到对方出到一千五百万的时候，已经心理防线已然全线崩溃撑不住了，心中暗叫，可以了，可以了，签吧，快签吧！可转头看看，沐成雪还是一副泰然自若，侃侃而谈，坚决不让步的样子。
　　最终，还是沐成雪笑到了最后，就在两方要签字的时候，沐成雪和蒋芸交换了一个眼神。
　　蒋芸倏地起身，鞠了一躬，“我们有件事还得坦诚相告。”
　　坐在中间的程总皱了皱眉，奇道：“什么事？”不知道他们葫芦里卖的什么药，都已经答应他们的冠名费了，还要出什么幺蛾子？
　　蒋芸垂首道：“之前有个ABC的投资人说计划来这里投资，但其实这个人是我们的朋友。但我们并不是存心哄骗你们，只是想借此来求一个见面自荐的机会。总之，我们还需要欠你们一个道歉，对不起。”
　　蒋芸说的恳切，真诚，会议室一片哗然后又陷入了久久的沉默，众人虽交头接耳，却还在等着程总的表态。
　　蒋芸彻底慌了，暗道，完了完了，两千万飞了，不坦白好了，先拿到钱再说啊，这下惨了！但人往往都是，即使后悔一件事，但回到当初又会做出相同的行为。
　　良久，程总突然笑了一声，神色明灭不定，幽幽道：“先把价格谈拢，再自己说出来，让我们没办法拿这一点再压价了。既然你都坦白讲了，日后被我们发现也不会被动了，倒还落了个诚实的好名声。这是谁的主意？”
　　蒋芸听不出他笑声中的含义，不明他的意思，强撑镇定道：“是我，因为你们是我们最珍贵的合作伙伴，我们不想在合作中对贵公司有一丝的虚假，所以今天不论合作是否成功都会如实告之这件事。之前，确实因为你们说没这个需要，我们……”蒋芸声音低下去，“我们才想着要不然……要不然创造点需要……”
　　或许刚开始的时候，确实是因为这个神兵天降的投资人让他们注意到了这个项目，可是最后打动他们的还是整个节目过硬的质量。
　　程总笑道：“创造需要，你真有你们的。希望如你所言，我们之后的合作要做到百分比的信任和坦诚。”
　　蒋芸眼中一亮，激动的说：“这么说，你们是答应了！”
　　程总不说话，只是默默的在合同上签好了字，“去拿到财务部盖章，就可以打款了。”签完又起身，伸出手，“合作愉快。”
　　蒋芸和沐成雪连忙起身过去，回握道：“合作愉快！”
　　等蒋芸和沐成雪离开会议室的时候，程总一旁的一个高管，说道：“老板，他们诓我们，你还和他合作？”
　　程总冷哼一声，“人家真想诓咱们，还说在签字之前说出来吗？既然他们敢说出来，一是确实是个老实人，二是人家真对自己的项目有信心。”程总犀利的目光扫过会议室的众人，摇头叹息道：“花这么多钱养着你们，不仅错过了这么好的市场推广，还让两个小姑娘耍的团团转，你们啊你们！好好跟人家学学吧！”然后大手一挥，“散了吧。”
　　大厦楼下，王晓佳、蒋舒婷、高雪逸都坐立不安，焦急的等待着结果。见蒋芸和沐成雪走出来了，蒋舒婷噌的一声窜出去，急忙上前问道：“怎么样？”
　　见两人低头沉默不语，蒋舒婷安慰的拍了拍两人的肩膀，“没关系，我看这公司也没啥眼光，早晚要倒……”
　　蒋芸突然捂住蒋舒婷的嘴，“可不敢胡说，怎么和甲方说话呢？”
　　此话一出，几人目光猛地一亮，王晓佳惊喜道：“他们答应了？”
　　高雪逸又问：“冠名费他们肯出多少？”
　　沐成雪终于忍不住笑了出来，“就是我们之前的报价。”
　　蒋舒婷瞪圆的了眼睛，惊呼道：“两千万！真的是两千万吗？”
　　蒋芸扬了扬眉，眼睛弯成一弯新月，连连笑着点头，“嗯，真的是。”
　　这话如同向平静的死水中投了一块巨石，激起千层浪，几人跳着围成一圈，击掌欢呼道：“耶！太好了！太好了！”
　　蒋芸拉着她们的手，笑盈盈的说：“好了，咱们也别太得意忘形了，先回去再说吧。”
　　一行五人手拉手走出了RX咖啡总部大厦，外面的乌云渐渐散了，只是雨还在淅淅沥沥的下着，雨花在空中飘逸，疏放，随风四处飘落。
　　蒋舒婷玩心大起，把和高雪逸打着的同一把伞突然抛向天空中，高雪逸不解的问她：“你干嘛？”高雪逸即使抬手遮着头，但发丝还是被细雨濡湿了。
　　蒋舒婷仰头望着天空，阖上眼帘，在雨中转圈。
　　共撑一把伞的蒋芸和王晓佳，也停下脚步，回头看去。就在这时，沐成雪也接到了江离的电话，“真的？太好了，嗯……好，我和芸姐会跟进的。”
　　“怎么了？什么事？”蒋芸问。
　　沐成雪喜上眉梢，回道：“澈在剧组和一个投资人谈了我们的项目，他表示很有兴趣，打算在我们的节目中投放广告，预算是两百万。”
　　王晓佳也像蒋舒婷一样，激动的将伞高高的抛起，任由雨水落在明艳的脸庞上，畅快道：“我们这回真是守得云开见月明了！”
　　傍晚雨霁，天空上架起一座五色水晶桥，闪耀着颜色各异的光芒，斜阳的余辉穿透云层，柔和的照在几人身上。五个女孩在雨后的路上欢快的携手向前跑着，脚下踩出的一路泥泞，却步步生莲。


第十章
　　赞助商的冠名费到位之后，综艺就开始了紧锣密鼓的统筹，从招募嘉宾，选址拍摄，到营销宣发都是蒋芸一手抓的。节目的同名主题曲也是由王晓佳和蒋芸两人共同创作演唱的。
　　在精心筹备了两个月后，综艺终于开始了录制。蒋芸将在前公司学到的东西，学以致用，搞起了竞价和竞猜的模式。为了提高观众的参与度，节目采取边录边播的模式，只要赢得竞价便可给后面节目中的嘉宾增加任务（如约会和游戏等）。此外，所有观众都可参加每期节目竞猜，在每期期播放结束前，前三位猜对本期节目信件投递情况的观众，就可以获得一份RX咖啡的大礼包，此举就极大的增加了观众的参与度。
　　开机那天，观察室的录影棚，中间主持人位置是高雪逸，旁边一个连坐的双人位浅粉色沙发上做的是蒋芸和王晓佳，另一侧单人椅依次坐的是寒澈和蒋舒婷。
　　“哈喽，大家好，这里是由RX咖啡独家冠名赞助播出的多元恋爱。”高雪逸挂着标准的招牌式微笑开始介绍了节目规则和嘉宾，这几个月她的主要任务就是提高业务能力，被公司送去了知名的播音主持的培训营，由知名主持人培训了一段时间，公司也是花了血本了，但现在看来成果不错，钱没白花。
　　一番热闹的自我介绍和开场白后，演播室便开始播放之前录制好的三天前的嘉宾外景。
　　第一个出场的女一，看上去年纪很小，一笑起来露出一对可爱的梨涡，是甜美可爱的学生妹类型。
　　接下来男一出场，是个混血，五官深邃，身材挺拔，看样子应该是个爱运动的型男。
　　女二，高高瘦瘦，一头干练的短发，高挑的鼻梁上戴着一副黑色细框眼睛，自带一股书卷气。
　　男二，日系男孩，中长的卷发，白皙精致的五官，说起话来温声细语，让人如沐春风。
　　女三，凹凸有致的身材，深棕色的过肩卷发，唇红齿白，魅力十足，是食物链顶端的御姐。
　　男三，是个滑着滑板出场的阳光大男孩，一身白衬衣，干干净净的。
　　女四，北寒人，来中国不久，不爱说话很内向，远山眉，丹凤眼，很有古典美女的感觉。
　　男四，是所有人中穿的最正式的，一身高定西装配黑亮的皮鞋，一看就是走霸道总裁的路线。
　　第一天入住小屋，大家都有些生疏，调节气氛主要靠男一（混血男）和女一（可爱女）了，两人也互动良好。男二（日系男）和男三在（滑板男）一直勤勤恳恳的做饭，女二（短发女）则给他们打下手，女四（北寒古典女）不爱热闹，就默默坐在客厅的角落，有些局促，女三（御姐）则过去她旁边陪她聊天，男四（总裁男）见状也加入了她们。吃饭时，女三（御姐）也坐在女四（北寒古典女）的旁边，见她放不开，还帮她夹菜。饭后，便是没参与做饭的三人，即女三女四和男四负责洗碗。晚上宿舍是两人一间，女一女二一间，女三女四一间，男一男二一间，男三男四一间。
　　接下来，开始观察室的嘉宾讨论分析今晚的写信环节了，由于今天还不公开嘉宾的取向，暂不公开信件的具体信息，只公布每人收到几封信，等到公布取向后再公布具体信件内容。
　　高雪逸转着手里的笔，秀眉拧在了一起，率先开口道：“我觉得今天男一（混血男）女一（可爱女）聊得最多，也蛮合的，应该互选没什么问题。男二（日系男）是我觉得外形条件最爱好的一个，有点像道枝骏佑，应该是最受欢迎的一个，肯定收到两封信及以上，我大胆猜一下，男三（滑板男）和女四（北寒古典女）都会写给她。女生中我觉得最受欢迎的反而是那个最安静的女四，女三（御姐）对她很明显有兴趣，我猜女三（御姐）和男四（总裁男）都写给她，但这女二（短发女）真是看不出来，她一直都在真真干活，也不见她和谁交流。”
　　蒋芸接着她的话说：“感觉男三（滑板男）和女二（短发女）都是个认真干活的实在人，挺合适的，会不会他们互选了？”
　　王晓佳摇头道：“我看女二（短发女）不像是会写给男生的样子，我发现她一直偷瞄女三（御姐），我猜她会写给女三。”
　　“来，后期，把我给柯南的bgm给我配上。”这时蒋舒婷拍案而起，开始了她长篇大论的分析，“先说结论：女一（可爱女）收到一封信来自男一（混血男）；女二（短发女）零封；女三（御姐）收到两封来自女四（北寒古典女）和女二（短发女）；女四（北寒古典女）收到两封，来自女三（御姐）和男四（总裁男）。再说男生，男一（混血男）收到女一（可爱女）的一封，男二（日系男）收到一封，来自男三（滑板男），男三（滑板男）收到男二（日系男）的一封，男四零封。”
　　高雪逸反驳道：“不不不，你这男二和男三怎么会互选呢？他们一起做饭都没有什么互动。”
　　蒋舒婷伸出食指，在面前摇了摇，否定道：“就是这样才有问题啊，我问你，正常你和同性一起做饭会没互动吗？一定搭档的很自然才对，他们那么别扭一定有问题。而且你们光看男三玩滑板了，我打赌他玩滑板主要目的是让摄像机拍他脚上的袜子，那袜子上明明有个小彩虹的标志，他都暗示的这么明显了你们还看不出来吗？”蒋舒婷低下头翻了翻笔记，又继续说道：“再说那个高冷女四肯定会投给女三（御姐）的，虽然你说的酷似道枝骏佑男二（日系男）确实帅，但第一天有这么个姐姐一直照顾着你，你能不有所表示吗？她就算出于礼貌也会给御姐写个感谢信！别说她了，有时候，我看着女三这样的御姐都心动。”
　　高雪逸干咳一声，“这位观察员，请不要夹带私货。”
　　蒋舒婷冲她翻了个白眼，笃定的说：“反正我打包票，我猜的肯定全对，你们想拿奖品的就快来抄我的作业吧。”
　　蒋芸和王晓佳听后，觉得有道理，马上跟票倒戈。寒澈在这一顿观点输出中根本都插不上话，这也不怨她，年纪小没谈过恋爱不说，而且长期生活的都太闭塞，生活中只有学习工作和训练。除了高雪逸que她的时候，才支吾的说几句，全程都在努力做一个称职的花瓶。
　　沐成雪坐在幕后，看着屏幕中的转播画面，将寒澈的表现尽收眼底，看的她直摇头，叹气道：“快把寒澈给我换下去，还是放她回去拍戏把。”反正第一期让她引流的目的已经达到了。
　　最后节目公布了票数，虽然不知道蒋舒婷的具体解题过程是否正确，但这结果是对上了！
　　见自己全中，蒋舒婷嘚瑟的起身围场庆祝跑了一周，得意的对着镜头笑道：“请金主爸爸RX咖啡把我这期猜中的奖品快递给我，谢谢！”说完，施施然的转了个圈，节目效果拉满。
　　众人那她没办法，只能笑着摇摇头，由着她耍宝。
　　闹过之后，高雪逸正一正身子，字正腔圆的说起了结束语，“那究竟蒋舒婷说的对不对呢？就让我们在接下来的节目中揭晓，请不要错过下一期的节目，我们下周见！再见各位！”
　　录制结束，众人刚把耳朵里的耳麦拿掉，还来不及喝口水，就听见沐成雪在大喇叭里喊道：“所有人加班！后期给我四十八小时内出成片！”
　　接下来的四十八小时，全员无休，所有人都连轴转，忙的飞起。蒋芸等观察员全程跟着，随时给出意见，和及时补拍需要重录的画面。所有人通宵达旦的赶进度，节目终于是按照约定的时间上线了。
　　节目上线几天后，蒋芸看着办公室里，眉头紧锁的沐成雪，便问：“怎么了？结果不理想？”
　　沐成雪揉着太阳穴，说道：“也不算是不理想吧，播放量和讨论量也还可以，与同类型的节目比差不多，但和我预计的爆是差远了。”
　　蒋芸轻轻拍了拍沐成雪疲惫的肩膀，安慰道：“没关系，这只是第一期，等所有嘉宾的信息都公布后收视肯定会升上来的。”这话，是劝人，也是劝自己的。蒋芸很清楚，这一仗很关键，能不能积累到原始资本就看这一遭了，若真达不到预期……可能这么久的努力就白费了。
　　沐成雪蹙眉道：“这样下去不行。我们节目的定位只是一档恋爱娱乐节目，这样显然不够刺激已经审美疲劳的市场了。”
　　蒋芸蹙眉，沉思良久道：“不然节目定位加一个？”
　　沐成雪问；“加什么？”
　　蒋芸拿起旁边的稿纸，写下【观点输出】四个字，“看现在的情形，光靠营销而没有内容的节目注定是要没落的。每一期一定要有一个有记忆点的主题，观点最好犀利一些，直戳痛点的那种。”
　　众人闻言纷纷围了过来。
　　蒋芸在纸上画起了韦恩图，“首先由于我们节目题材的关系，受众中有一部分是死忠粉，是不论我们节目做成什么样都会买单的，同时只要我们节目品质过关，他们一定会成为我们节目的自来水。”说着在纸上画下了第一个圈，上面写着死忠粉，“还有一部分是爱追综艺，但对我们题材没那么大兴趣的潜在受众，也就类似于我们饭圈的路人粉，和并不爱看综艺节目的观众，也就是纯路人。”蒋芸在纸上花了相互交叠的三个圈框，将中间的重叠的部分打上阴影，说：“我们现在要做的就是把中间重叠的这部分不断扩大范围。”
　　旁边的王晓佳也围了过来，问：“怎么扩大范围？”
　　蒋芸答道：“利用娱乐性，来巩固死忠粉；增加新奇的内容以拉拢路人粉；引进犀利的观点来博得纯路人的关注。”
　　沐成雪来了兴趣，扬眉道：“具体说说。”
　　“我们之前只是想做一个博大家一笑的娱乐性节目，结果很显然，如果是这种节目没有撕来撕去的剧本是根本博不到关注度的。所以我们只能用更加多元的内容来补充，这也契合了我们节目多元的主旨。”蒋芸又在纸上的空白处写上了【单身潮】三个字，继续说道：“我希望咱们节目能对单身人士多一些包容少一些同情，我已经看够了因为没人投信或者没人牵手而哭唧唧的戏码了，每次看到这种情节，都觉得是对单身人士的一种冒犯。这种套路也类似于我们饭圈中常用的拉踩，捧配上对的，踩单着身的。我们节目中肯定也会出现没有成功配对的情况，这种情况出现时千万不要渲染什么悲伤的气氛，也不要说些心疼的话来带节奏，而是要像祝福甜蜜配对的一样去祝福还是单身的她们。因为这两者本就不是对立的，无论单身还是恋爱，都是为了自身幸福而选择的路，殊途同归。现在单身潮很火，我相信这样的态度会引起你们单身人士的好感和关注。”
　　蒋舒婷翻了个白眼，“芸姐这都什么时候了？你还不忘秀个恩爱，还我们单身人士？！行，你够秀，我是麻了，麻了。”蒋舒婷向后靠了靠，竖起大拇指，一副你牛的表情。
　　高雪逸拍掉她的手指“你别打岔”，转头对蒋芸认真发问道：“可我们节目原本设定是针对婚恋人士的，这样会不会流失掉原本的受众？”
　　蒋芸自信的笑笑，“你指的那些人也不过是目前有对象的，明天就说不定了呢？在座的全体工作人员谁没单身过？”
　　果然众人面面相觑，每一个人敢说自己没单身过。
　　蒋芸目光扫视众人，说道：“是个人就总有一个人的时候，我希望能借我们节目告诉他们，要因为遇到对的人而去享受恋爱，而不要因为恐惧他人对单身的诟病而去完成恋爱这项任务。”
　　沐成雪赞同的点了点头，“芸姐，你接着说。”来到中国才发现这里有北寒不存在的各种“催文化”，所以沐成雪也对这种想象感到很不理解，很别扭，如果能借助节目启到纠正作用倒是一件好事。
　　蒋芸又在纸上写下【刻板印象】，继续说道：“这社会长久以来都存在各种刻板印象，比如什么零一的，而且现在争一贬零的情况也越来越多。”
　　王晓佳突然感觉自己脸上多了几道灼热的目光，忙道：“你们都看我干什么？我可没争，我就只是陈述事实而已。你们看她那么积极的为零说话，就知道谁是一了吧？真是的，推理……推理你们都不会……”话虽这么说，可她这语气倒是越说越弱了。
　　蒋芸“哼”了一声，懒得和她争论，“总之我们的节目中必须要打破各种长期存在的刻板印象！”
　　沐成雪连连点头，“这样就可以增加社会讨论度，把娱乐节目变成具有社会性质的节目，由此来激发出大众的社会讨论度，也能引起纯路人和路人粉的关注。”
　　说了这么久，蒋芸有些口干舌燥，便喝了口水后，继续讲：“没错，这样我们的自来水向其他人安利的时候也能有话说，这只是其中两个，我们之后的每一期都要突出类似这种的一个主题，也能让观众增加对我们每期节目的记忆点。”
　　听完蒋芸的话，沐成雪好似吃了个定心丸，终展笑颜，说道：“好这是两个了，芸姐把后面的也继续说说吧。”
　　蒋芸又在纸上写上了【误解】，摊摊手道：“还有大众由于对小众取向的不了解，而产生的诸多误解。举个例子吧，假设我们节目中的女三（御姐）真如我们所猜是弯的，那她身边的女生朋友会不会只因为一些在我看来很普通的举动就过多联想，甚至经常产生‘她是不是喜欢我’这种自作多情的想法。”
　　高雪逸似乎被触动到了，推一推身边的蒋舒婷说：“就像她一样，天天觉得所有人都暗恋她……真是自恋的讨人嫌。”
　　蒋舒婷嫌弃的看她一眼，“什么啊？我才没有。”
　　“你看看，是不是多少都有点体会？我们的节目就要为其正名，告诉大家如果一个女孩子她喜欢女生，不等于是个女生她就都喜欢。”蒋芸垂下双眸，略停一停，再抬眼时，目光如水，字字恳切道：“也希望能借此告诫大家不要像防着怪物一样防备她，这样做不仅很没有必要，还很伤人的。”
　　王晓佳闻言心下一动，看向她的眼神中满是掩饰不住的欣赏爱慕，其实芸宝一直将心底的温柔细腻隐藏于自己冰冷的外表下。
　　后来的一整晚，蒋芸都在写写画画，把自己的观点和想法说给团队听，奠定了后面节目的走向和整体基调。


第十一章
　　在接下来的节目录制中，几位观察员都依蒋芸所说的，提前在自己的稿子里适当增加了观点内容的输出，在保持娱乐性的基础上，增加了社会性。
　　多元恋爱的录制现场
　　这期来到了公布几位男女嘉宾年龄和工作的时候了，女一（可爱女）27岁是一位医生，女二（短发女）27岁自己在做新媒体类的创业公司，女三（御姐）28岁是一名律师，女四（北寒古典女）年龄最小，23岁，是和女一同一所医科大学的在读研究生。
　　男生这边的情况则是，男一（混血男）28岁，是一名外企的数据分析师，男二（日系男）25岁是一名模特，男三（滑板男）25岁是一名护士，男四（总裁男）32岁，确实是个总裁，是一家上市公司的CEO。
　　公布了身份信息后，节目组采用随机抽取盲盒的方式来决定首次约会的配对情况。结果如下：女一（可爱女）和女四（北寒古典女）一起；男一（混血男）和男四（总裁男）一起；女二（短发女）和男三（滑板男）一起；女三（御姐）和男二（日系男）一起。
　　观察室看到这种分组情况可是炸开了锅，先是高雪逸目瞪口呆，道：“你这确定我们节目没有剧本吗？这也太抓马了吧，男一和男四约会是什么情况啊？两个铁直男约会！”
　　蒋舒婷则是笑道捶桌子，“哈哈，我可太爱看这种狗血桥段了！下期……下期一定都给我好好看看！”
　　王晓佳对男三（滑板男）的职业感到有些意外，“没想到他会是男护士，我之前一直猜他是一呢，现在不太确定了……”
　　“那倒也未必”蒋芸说道：“我们常常强行将职业和性别相关联，比如护士、幼师都应该女生来做，警察、体育都应该男生来做。或许大多数女生细心体贴，确实适合护士这种职业，但我相信男生中肯定也有温柔体贴，细致入微的人。这些性别特质都是人们后来从群体中总结提炼出来的，而并非与生俱来的，所以有一些男生或女生并不符合这些所谓的性别特征也是正常的，大家没有必要被这些所谓的性别特征束缚住。”
　　这一期，沐成雪代替了寒澈来录节目，沐成雪点头道：“不错，就比如说最近很火的阳刚之气，这阳刚之气究竟是什么？我想并不是以外貌衣着来区分，真正的阳刚就该是有气度，懂尊重，不嘲讽打扮精致的男生，不嫌弃不喜化妆的女生，让每个人能够自由选择自己的生活方式。毕竟如果一个人连自己喜欢的生活方式都没勇气面对，又能指望他能有多阳刚，多勇敢呢？”
　　蒋芸开始点出了本期的主题，“就像波伏娃《第二性》里说的，女人不是天生的，而是被社会塑造的，其实男人也是。我们生活在长期以来的性别偏见中，不仅无形中伤害到了别人，同时也限制了自己。”
　　众人纷纷点头，表示赞同。
　　结束这一话题后，高雪逸开始引出下一个话题，“那各位观察员还对哪对的约会比较期待呢？”
　　沐成雪说：“我比较想看女四（北寒古典女）的这场约会，我我觉得会挺甜的。”
　　高雪逸却道：“可我觉得她们这一对也是一对直女组合哎。”
　　沐成雪摇了摇头，断言道：“不可能，四个女生中女四是最不可能是直女的。”
　　高雪逸挑眉问：“何以见得？”
　　“她是北寒人，在我们那有句话，自寒澈出道后，北寒就再见不到直女了。”沐成雪补上一句话，“这里当然不包括我啦。”趁着寒澈不在，无法反驳，沐成雪就逮到机会，一个劲的调侃她。
　　蒋芸想一想，心下做了一个类比，这不就和我们之前在的那条河一样吗？
　　高雪逸挑眉道：“哦？那我们下一期就看看女一女四这一对的约会会擦出什么样的火花。好了，就让我们一起期待下一期吧！”
　　几人又渲染了一下下期的看点，便结束了本期的录制。
　　“来，所有人换衣服，直接开始录下一期。”在导演的催促下，几人很快的换好衣服后，又回到了演播室，开始观看首次约会日的情况。
　　女一（可爱女）和女四（北寒古典女）意外的发现两人居然是校友，一时间多出了很多话聊，约会的地方也默契的来到了两人的母校，女一（可爱女）自毕业后一直没回学校，这次回来也很开心，整个约会过程轻松愉快，毫不尴尬。但男一（混血男）和男四（总裁男）这边的场面就已经完全失控了，两人看到彼此的时候，都是惊讶的目瞪口呆，手足无措，因为根据节目组的要求，暂时还不能公布自己的取向，但两个直男都在各种暗示，恨不得把我爱女人贴在脸上了。女二（短发女）和男三（滑板男）这对组合倒也还算和谐，两人一起去了滑板场玩滑板，相处起来倒更是像兄弟。最后女三（御姐）和男二（日系男）这对GB组合是去做陶艺，像是姐姐带弟弟出去玩。
　　约会情况播放完后，镜头又切回到观察室。
　　蒋舒婷笑的满地找头，“我要被男一（混血男）和男四（总裁男）笑死了，我替人尴尬的毛病又犯了。”这期节目的笑点全部由这两位直男来贡献了。
　　高雪逸开始走流程了，“今天约会后，几位嘉宾的心意会不会有什么改变呢？今天就我们的推理吧。”
　　蒋舒婷笑罢，开始认真分析道：“我看女一（可爱女）和女四（北寒古典女）约会挺愉快的，但女一应该对她只是学姐对学妹的感情，所以我猜女一还是和男一（混血男）互写，女四还是和女三（御姐）互写。男三（滑板男）还是写给男二（日系男），但男二（日系男）嘛，我觉他今天和女三（御姐）的约会他还挺开心的，总露出害羞的笑容，我猜他今天会写给女三（御姐）。男四（总裁男）写给女三（御姐）应该没什么问题。就是这个女二（短发女）一直都表现的克制礼貌，让人看不出情绪来。”
　　蒋芸听不得蒋舒婷那么多的弯弯绕绕，直截了当的说：“不用想那么多，今天就是谁和谁约会，谁就写给谁。”
　　“那……我可太期待男一（混血男）和男四（总裁男）的信了……”王晓佳眨眨眼，好奇道：“这两个会给对方写些什么呢？”
　　这画面也太……高雪逸都不敢想下去，便转头巡视一圈众人，道：“好了，我们大家都写好了自己的答案吧，那就让我们一起来看看最后的结果吧。注意哦，本期节目在公布嘉宾取向后，还会把之前节目中未公布的信件信息一起公布。”
　　其实几个嘉宾的取向，大家都猜的大差不差了，男一（混血男）、男四（总裁男）和女一（可爱女）都是钢铁直男直女，女三（御姐）则表示完全不考虑男生，其他几人都是中意即可，不对性别设限。
　　女一（可爱女）一直写给的都是男一（混血男）。女二（短发女），前两天都写给了女三（御姐），第三天约会后，则写给了一起约会的男三（滑板男）感谢他一天的照顾，并无其他。女三（御姐）一直都写给女四（北寒古典女）。而令人意外的是，女四（北寒古典女）从第一期节目起一直都写信给女一（可爱女）。
　　男生这边，男一（混血男）第一天写给的居然是女四（北寒古典女），后两期则是写给了女一（可爱女）。男二（日系男）前两期写给的是男三（滑板男），约会日之后即使知道女三（御姐）并不喜欢男生，但还是坚持写给了女三（御姐）。男三（滑板男）一直都写给男二（日系男）。男四（总裁男）第一天写给了女三（御姐），后面两天则是写给了女四（北寒古典女）。
　　看完标准答案后，蒋舒婷笑的直拍桌子，虽然她第一次并没猜准而只是碰巧蒙对了票数，但她并不在意，依旧笑道：“哈哈哈，好精彩！女四爱女一，女一爱男一，男一爱女四，这种狗血三角恋，我好爱看啊！再多来点！”
　　高雪逸也对男一（混血男）的这顿神操作感到诧异，奇道：“呃……男一第一天和女四有交集吗？回放一下看看。”
　　蒋芸回忆道：“不用回放了，我就可以告诉你。她俩第一天没有什么交集，但是吃饭的时候是做对面的，现在看来可能是男一特地选的吧。”
　　王晓佳杏眼微眯，漫不经心的问了一句，“你怎么记的这么准？”
　　蒋芸不假思索就答道：“哦，我比较喜欢女四这种古风的风格，就多关注了一下。”蒋芸确实被女四那种古典气质所吸引，尤其是在一开始的时候，所以她的记忆点基本都在女四身上。
　　王晓佳身上散发出的低气压，瞬间就席卷了众人，只有蒋芸后知后觉的说：“我的意思是……是我看节目比较认真啦。”
　　王晓佳面色微愠，咬着下唇，只低哼一声后，就双手环胸一言不发。
　　蒋芸动动嘴唇，却又不知该说什么，只好用眼神向高雪逸这个主持人求救，手足无措的样子倒是有些好笑。
　　高雪逸却笑笑转头对外面说，“这段别减掉，放到VIP的付费花絮里，这芸姐哄老婆的珍贵片段必须付费观看。”笑过之后，高雪逸整理一下表情，说道：“好了好了，我们继续。那我们的男一和女四既然一直都没有什么交集，后面几期有还是给女一写信，我看他还是偏向女一的。”
　　蒋舒婷斜靠在椅背上，喝着赞助商的咖啡，说：“或许男一（混血男）只是因为没有得到女四（北寒古典女）的回应而转头找女一（可爱女）寻求安慰呢？要是女四稍微给点反应，估计这里就没女一什么事了。说不定，女四后面会这样来破坏男一女一的关系，给自己创造机会接近女一呢？”
　　蒋芸摇头道：“但感觉女四不像这样的人呀？”
　　“哎呦，这是戳到芸姐的心上了，芸姐可听不得有人这么说她的女神。”王晓佳这酸话听得所有人是想笑，又不敢笑出来。
　　蒋芸暗叫糟糕，自己怎么总是嘴比脑子快。
　　而高雪逸则是偷笑，看来VIP的付费花絮又要多一个内容了。笑归笑，作为主持人还是要负责节目流程的，便说：“这男一和男四这对直男组合也很有看点。”
　　蒋芸也趁机调转话锋，开始指出了本期节目中存在的一些问题，“我发现男一男四的这组，在不知道彼此取向的时候，都怀疑对方喜欢自己，说了很多奇怪的话，看上去很滑稽，我知道我们嘉宾并没有恶意。但如果有些话，当你觉得对异性恋讲会很奇怪的话，也请不要和小众取向的人讲，因为都是一样的。”在帮少数群体发声的时候，蒋芸并没有忘记要保护好她们的嘉宾，自己也经常处于舆论的漩涡，不得不多次下场，其中心酸最清楚不过了，所以她不会以牺牲掉节目素人嘉宾为代价来增加节目的热度。
　　高雪逸点头道：“芸姐说的好，也希望观众朋友们，将心比心，不要戴有色眼镜看待小众取向的人，毕竟良言一句三春暖，恶语伤人六月寒。那在知道彼此取向之后，接下来几位嘉宾的走向会有什么改变呢？我们下期见喽！”
　　几人纷纷说了结束语后，便结束了此期节目的录制。
　　这两期节目本就悬念颇多，抓马十足，再加上戳到了很多大众的痛点和爽点，一上线后，播放量和讨论度就直线上升，节目中的很多观点也是久久的挂在热搜上。
　　见节目蹿红后，很多之前拒绝过【多元恋爱】的赞助商又重新伸出了橄榄枝，这其中就包括蒋舒婷之前去拉过赞助的某仔牛奶。这次某仔牛奶还在原计划的赞助费基础上，又邀请了蒋舒婷为他们品牌拍摄了广告，这个新广告上线后也因代言人与品牌契合度很高，喜感十足而受到了市场的喜爱。
　　除了赞助商之外，还有很多剧组看到了这节目的热度和宣传的效果，便让自己处于宣传期的CP来上节目，尤其是那种双男主双女主的剧集。
　　一夕之间，各方求合作的人纷沓而至，那几天寒影文化的电话几乎没有一刻是安静的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，这两章夹带私货比较多，很多话借助文章中的几位说了出来。
　　你无需成为社会既定的样子，或是别人眼中期待的样子，做自己喜欢的事，成为自己想要成为的人就很酷了在不伤害别人的前提下，要记得尽可能的取悦自己哦。


第十二章
　　寒影文化的会议内，蒋芸几人正盯着贴满了各种CP照片的白板，考虑该挑选哪几对作为【多元恋爱】下面几期节目的观察员。
　　这时沐成雪正好走进来，道：“正好你们都在，喏，你们的前公司刚送来了几对河内正当红的CP，说是想上我们后面几期的节目。”见白板上已经没有地方了，沐成雪便把手里的照片摊在了桌子上。
　　蒋舒婷和高雪逸迅速围了过来，摆弄着桌上的照片，果然都是些大热CP，有蛋壳，聪蕊，奶包，杉源，再往下翻，竟然还有……黑喵……
　　蒋舒婷拿起黑喵的照片，瞪圆了眼睛说：“这是什么骚操作啊？她们公司为了造血糖是疯了吗？我打赌她们俩应该是不知情的。”
　　蒋芸皱皱眉头，说：“我们现在节目热度和口碑都不错，没必要趟这趟浑水。”
　　“也是，这黑流量不要也罢，也别难为两位小姑娘了。”沐成雪说着便把黑喵的照片抽了出去。
　　“要不，青吕呢？这两人我们都熟，又过了避嫌期了。”王晓佳从后面抽出了青吕的合照。
　　蒋芸歪头想了想，她知道王晓佳是想借节目的东风给两个队友带去热度，但同时身为这个综艺的负责人之一，她不得不为了节目利益考虑，思考片刻说：“这些河内的CP先收起来，我们还是先邀请这几部即将上映的双男主双女主剧集中的CP吧，还是这些热度更高的商业CP更适合我们，还能拉拢到一些影视资源，说不定以后能用得上。”
　　蒋芸在说这些的时候，并没有注意到沐成雪一双眼睛正上下打量着她。此番是沐成雪有试探蒋芸，虽然共事了一段时间，沐成雪对于这个看似冷漠疏离，实则温暖细致，洞察力过人的前偶像很满意，但总归认识时间还短，不知道她对新公司的忠诚度怎么样，便想看看若是在利益和人情面前她是否还能站在公司这头，以公司发展为先。
　　沐成雪放下悬着的心，暗道，看来过一阵子我可以放心回去了。
　　蒋舒婷依依不舍的将桌子上的照片收起来，嘴里碎碎念道：“哎呀，可惜了呀，我的大伯大伯母，我们下次有缘再见吧。”说着还亲了一下蛋壳的照片。
　　高雪逸嫌弃的皱皱眉，转过头问道：“那芸姐我们下面几期的嘉宾要请谁啊？”
　　“我觉得这两对不错。”蒋芸起身，从白板上面摘下了两张照片，开始介绍道：“第一对是网剧《双镜》的两位女主严微和许幼怡，这部剧大家都看过吧？口碑不错，有粉丝基础，与我们节目契合度高。现在这部剧的第二季快播出了，正值宣传期，我们与她们俩合作无疑是个双赢的局面。”
　　沐成雪举手附和：“我同意。那第二个呢？”
　　蒋芸继续道：“是一个双男主的武侠剧，这部剧压了好久，终于要播了。这虽然是一对商业CP，但卖腐意愿是这里面最强烈的，而且前期溜粉严重，积攒了很多粉丝的观看意愿，有足够大的流量。”
　　“好，不错，我这就去和他们拟合同了。”沐成雪当即拍板定了下来，因为边录边播，进度很赶，不敢耽误，即刻就去办了。
　　见她同意，蒋芸也道：“那我去和制作团队讲。”
　　于是在下一期的录制现场，《双镜》的两位女主坐在了之前，蒋芸和王晓佳的那个粉红色的双人沙发上。
　　Ky的第一枪就由蒋舒婷打响，“我们这个沙发之前可都是真CP的才一起坐的哦，所以你们也是……真的？微怡是真的喽？”蒋舒婷调笑着说，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“呃……”许幼怡哪里见过蒋舒婷这种上来就Ky的阵仗，一时间不知道该说什么，无措的看向身边的严微。
　　严微在桌子下轻轻握了握她的手，淡定笑笑说：“微怡是不是真的得交给观众来判定了？但微一肯定是真的！”
　　许幼怡惊讶的扭头看向严微，手里紧紧一捏她的手背，搞什么呢？在说什么怪话？
　　严微吃痛，瞳孔微微一震，但脸上还是挂着微笑，没让人发现桌子下的小动作。
　　这上来就是一手漂亮的反击，蒋舒婷先是一怔，旋即笑了起来，自己这算是找到对手了。
　　观察室外，蒋芸和王晓佳正盯着屏幕里的转播画面，现在有新嘉宾了，她们俩个本就话不多的人如获大赦，便转为了幕后。
　　王晓佳有些好笑的看着这场面，一时八卦起来，“芸宝，你说她们是真的吗？”
　　蒋芸摸着削瘦的下巴，“她们是不是真的我不知道，但我知道微一应该不是真的。”蒋芸将手搭在王晓佳的肩上，说：“这么爱争一的一般都是做不了一的，人嘛，都是越缺什么越炫耀什么，你说是不是？”
　　王晓佳看着一本正经内涵自己的蒋芸，气的嘟起嘴，倔强说道：“哼，我就站微一。”
　　蒋芸挑挑眉，“哦？那我怕是要和你站反了。”
　　本期节目的主要内容就是女一（可爱女）女四（北寒古典女）和男一（混血男）的无限循环狗血三角恋，其他几位在这一期节目中存在感不高。
　　严微看完说道：“其实我能理解，女四喜欢女一的这种心情。她是一个话不多，内向清冷的类型，这种类型很难不被女一这种明媚开朗的人吸引。就像我们这部剧里也是这种，我所饰演的杀手是一个孤寂了很久的人，当她的生命中出现了一个小太阳，即使再难，她也想拼命抓住那束光。”
　　“可你们剧中是双向奔赴，我们节目中的几位却是单向的。”蒋舒婷还是不看好这种姬恋直的戏码，有些惋惜的说：“这女四你能不能回头看一看我们御姐女三啊！”
　　许幼怡微笑着说：“但很多女生也并不是一开始就知道自己的女生的呀，如果身边真出现一个能懂自己，守护自己的人，可能性别就没那么重要了。”
　　这话说得如此真情流露，高雪逸一时不知道她是在说自己还是说节目，“幼怡说得对，我也好好奇后续会不会发生什么反转呢？”
　　许幼怡这时顽皮的眨了眨眼，半玩笑半认真道：“那微微我们打个赌好了，要是女一最后被女四打动我就算我赢，怎么样？”
　　“啊？”严微饶有兴趣的挑了挑眉，“那你赢了想要怎么样？”
　　蒋舒婷是一向的看热闹不嫌事大，在一旁起哄道：“那就再多加一场吻戏吧？”
　　许幼怡一听，脸立刻烫了起来，想起之前的那几场……戏，拍是拍了，但能不能播的出来就不知道了。
　　严微一愣，旋即笑道：“也不是不可以，我反正是没问题，但这得看导演同不同意了。”
　　许幼怡羞赧的轻拍了一下身旁坐着的严微，“你同意我还不同意呢！我想想……我赢了的话……”许幼怡单手托腮，认真思考片刻说：“我赢了就罚你也要去做一件打动我的事！”
　　还以为她憋着什么大招呢，就这？严微自信的笑笑说：“没问题！”
　　蒋舒婷在一旁搓搓手，笑道：“那我现在突然好期待这一对的发展了。”
　　高雪逸顺势接过她的话，“女四究竟能否打动女一呢？我们微怡的赌约究竟谁是赢家呢？=就请大家继续锁定我们的节目。收看本节目的同时，不要忘记我们《双镜》第二季即将上线，请大家一定记得收看哦！观众朋友们我们下期见。”高雪逸说完结束语，又开始念起了日渐增长的广告。
　　严微和许幼怡也一起朝着镜头挥挥手，“大家再见！”。
　　结束录制后，严微和许幼怡分别拥抱了一下蒋舒婷和高雪逸，这次综艺大家宾主尽欢，合作的很愉快。
　　蒋舒婷大方说：“很喜欢你们的剧，第二季上线后，我不仅自己要去追，还要我们公司的都和我一起去追剧。”
　　严微轻轻拍了拍她的肩膀，笑道：“谢谢你，希望我们有机会再合作。”
　　蒋舒婷应承道：“一定一定！”还偷偷凑近耳语道：“如果你输了的话，不知道做什么能打动她，就尽管来问我好了。”
　　严微扬了扬眉，看她年纪不大也不像个老手的样子啊，有些怀疑的问：“你这么有把握的吗？”
　　蒋舒婷自信的拍了拍胸脯，在她耳边道：“我虽然不行，但我公司有两个姐妹可厉害着呢，一个是圈内有名的浪漫疯子，一个是暗恋五年三个月拿下的逆袭赢家。”
　　严微眼前一亮，“这的？有这么厉害？你们公司还真都是些高人呀？挂不得起飞的这么快。”
　　蒋舒婷笃定的说：“当然是真的！你不信去河里道上打听打听，就知道我所言不假了！”
　　严微自然是信了她的话，掏出手机，说：“要不我们先加个微信？回头我再和你联系，这事先不和幼怡说，等到时候给她个惊喜。”
　　蒋舒婷连连说好，互相加了微信好友。一边的许幼怡看到嘀嘀咕咕，捅捅咕咕的两人，不知道她们在密谋些什么，便走过去猛拍了一下严微的肩膀，“喂，还不走？干嘛呢？”
　　这突然的一拍，吓了严微一跳，手机险些掉在地上，有些慌乱的藏起手机，“没什么，没什么。”
　　但眼尖的许幼怡还是看到了她新最上方新添加的朋友，酸道：“还真是看到漂亮妹妹就管人家要微信啊？”
　　严微连连摆手：“哪有哪有，都是工作……工作啦。”
　　许幼怡挽起她的手臂，对蒋舒婷温柔的笑笑，“今天很开心参加你们的节目，我们等下还有个杂志的封面要拍，就先走啦，拜拜！”
　　蒋舒婷也大方的笑着与她们挥手道别：“拜拜，下次见！”
　　幕后的蒋芸看着亲和力极强的人间交际花蒋舒婷，一下子就不担心之后请不太熟的嘉宾会尬住了，不由得夸了一句：“蒋舒婷还真是个活跃气氛的天才。”
　　在品质内容、营销宣传和流量嘉宾的多方加持之下，【多元恋爱】的收视一路看涨，一度成为当下最热门的综艺节目。


第十三章
　　眼看着【多元恋爱】的数据越来越好，蒋芸和王晓佳也渐渐可以抽出身来了。因为王晓佳现在心思也不在舞台上了，前公司也为了卖寒影文化一个面子，毕竟现在寒影的综艺这么火，就准许她提前毕业了。所以，王晓佳便开始着手准备准备毕业公演的事情。这是王晓佳最后一次的剧场舞台了，蒋舒婷和高雪逸虽然也想去助演，但现在全靠她们在忙综艺的事，脱不开身，便只好作罢。蒋芸自然会出席不提，只是没想到这寒澈也吵着要去凑凑热闹。
　　“你去？你不拍戏了吗？”蒋芸可记得她忙得很呢。
　　“我还有不到一个月就杀青了，正好赶得及。”电话另一端的寒澈还在片场，背景音很嘈杂，但也没掩盖得住她兴奋的声音。
　　“那好，我会给你留时间的。”王晓佳抢过蒋芸手里的手机，痛快的答应了她。
　　挂断电话之后，蒋芸放下手机，啧啧说道：“如果她来，你猜你的毕业公演的票会卷成什么样子？”
　　王晓佳想一想说：“估计是有史以来最离谱的了吧，没关系就当毕业前送他们最后的一份大礼吧，毕竟也是在那八年才有现在的我，才能……才能认识你。”
　　蒋芸却道：“没必要感谢他们，你最需要感谢的是你自己，有今天都是靠你自己一步步走过来的。”
　　生活中的诸多苦楚刁难，无需感谢它们，只需要感谢战胜磨难的自己，而那些曾经的苦难一旦摆脱，便不必回头再多看一眼，最好永远不见。
　　王晓佳毕业那天，为了能最后再和她们的天草前辈同一次台，X队能到场的全都到场了，这么美好的八年终究还是要谢幕了。
　　虽然毕业公演临时提前，时间很紧，但舞台上依旧火力全开，贡献了许多唱跳俱佳，情怀满满的舞台。
　　到最后的读信环节，众人也是满眼泪珠，梨花带雨,真情实感的哭了一场。但这里面不知怎么，混进来一个格格不入的人，不仅丝毫不难过，反而是笑意盈盈，开心的很。
　　在万众期待中，只见寒澈满面春风的微笑着走上台，刚开始还算正常，祝福了王晓佳毕业后前程似锦，但后来画风就越来越跑偏，从王晓佳的前程聊到所有人毕业后的发展，直到最后演变成了寒影文化的大型挖墙脚现场。控台眼见着场面即将失控，连忙给她闭了麦。
　　蒋芸看着这戏剧性极强的场面，单手扶额，心中暗道，这都什么啊？我算是知道寒澈这小鬼为什么吵着要来了，敢情是跑这来开招聘会了呀。
　　本来还有些伤感的场面马上变得喜剧起来，最后就在啼笑皆非中结束了这场闹剧。
　　毕业公演后，王晓佳为了感谢所有的助演嘉宾，就约了大家一起去聚餐团建，这其中当然包括寒澈。
　　团建的地点刚好就是之前【多元恋爱】嘉宾们居住的地方，虽然节目还有两期才播完，但男女嘉宾们的棚外生活已经录制结束了，房子也就空出来了，勤俭持家的王晓佳就将这还剩下几天租约的别墅利用起来搞团建了。
　　这远郊的别墅，是由一个庄园改建而成的，上下共三层，还有一片广阔的院落，院中有一个葡萄架长廊，廊上的架子爬满了碧绿的藤和叶。傍晚的落日余晖，洒落在藤叶之间，影影绰绰的，紫宝石般晶莹的葡萄果实在晚霞下色彩格外好看。这座中西结合的精致院落在苍翠树林的掩映之中，远离都市尘嚣，显得幽静而浪漫。
　　王晓佳一行人像刚出笼的小鸟，叽叽喳喳的飞了进来，为这里平添几分生气。
　　何阳青青一进来就左顾右盼，上下打量起来，赞不绝口道：“哇！真的是节目里的恋爱小屋啊！我看你们节目的时候就觉得这房子很漂亮！”
　　杨冰怡则好奇的问道：“天草，你们节目最后谁和谁在一起了？给我们剧透一下呗，我还和段艺璇打赌了呢。”
　　跟家属来的段艺璇听到她们在讨论自己看的正上头的综艺，立刻围了上去，“是啊，我猜女四（北寒古典女）最后一定会和女三（御姐）在一起的。”
　　杨冰怡则反对的说：“不不不，我发现女四这姑娘太轴了，不听劝，应该还是坚持选女一（可爱女）。哎，你们节目真的没有剧本吗？怎么这么多抓马狗血情节？让人怪上头的。”
　　“哈哈……”王晓佳笑笑，神秘的说：“嘘，这个是不可以剧透的，要保密呢。但能保证的是确实没有剧本，编剧都写不出来这种循环多角恋。”
　　蒋芸看着这一大屋子的莺莺燕燕，有窝在沙发上聊天的，健身房里边打桌球的，游戏屋打游戏、打牌的，有楼上练歌房唱歌的，还有的情侣组组团去迷你影院看电影的。蒋芸摇摇头叹了口气，“哎，是指望不上他们了，太差了……”便只好自己提着大包小裹的烧烤食材去了户外的草坪上。支好烧烤架，放好炭火后，蒋芸看着堆积如山的食物，皱起了眉头，这全靠我自己也搞不定啊？于是，拿出手机看上一个个打起了电话。
　　“喂，莫莫，出来吃烧烤啊？……我有个好地方……好多人呢……五折，毛毛都在……嗯……快来快来！”
　　搞定一个，蒋芸得意的笑笑，下一个继续，“喂，五折，对，快来团建，好玩得很，莫莫也在，就等你了！……嗯，好的好的……地址发你，快点来啊！”
　　“喂，毛毛……”
　　“喂，孙芮……”
　　如法炮制，蒋芸把她们一二期能联系上的，有空的都叫过来了，正好大家好久没聚了。
　　听到有好吃好玩的，这帮老油条一个个都飞奔而来了。
　　结果万万没想到，芸姐是叫大家来干活的！
　　莫寒扇着手里的蒲扇，被滋滋冒出的油烟，呛了几口，皱眉抱怨道：“允芸，你叫我来吃东西的还是给你当小工的？”
　　吴哲晗那边也好不到哪里去，往烧烤炉加了几块无烟碳后，起身掐腰，数落道：“芸姐，你真是学坏了啊，还骗我莫莫也在。我还画个全妆，穿的美美的过来，早知道我就穿个围裙来好了。”
　　蒋芸一拍手，“围裙是吧？有！”说着翻出了围裙递给了吴哲晗。
　　吴哲晗竖起眼看她，这芸姐啥时候学的这么皮了，这都和谁学的？
　　见她不动弹，蒋芸就拆开围裙亲自替吴哲晗围上了围裙，还自我感觉良好的说：“不错，挺合适的。”
　　吴哲晗拿着手里的长签，指着落地窗内一众在屋内欢快玩耍嬉闹的X队成员，极不平衡的控诉：“不是，怎么她们娘家人就都在那玩，我们婆家人就得在这干活？”
　　“可不咋地！”李宇琪抬手擦了擦额上细密的汗珠，正巧看到过路的天草，便急忙叫住她，喊道：“天草，上！”
　　“啊？”王晓佳回头，这话倒是有点耳熟，好像听过呢？问道：“怎么了？毛毛前辈。”
　　李宇琪赶紧把手里烤的半生不熟的玉米塞到王晓佳手里，一边逃一边说，“天草，叫大家一起来烤东西吃，我累了啊，先回去躺一会，烤好了叫我。”说完就头也不回的跑进了屋子里。
　　王晓佳哦了一声，开始呼朋唤友，叫大家一起下来到院子里烤东西吃。
　　夜幕吞掉落日最后的余辉，朗月如镜悬于夜空，葡萄架长廊两侧的灯也亮了起来。大家正在葡萄架下正享用着美食美景，夏日的晚风，吹面不寒，好不惬意。
　　孙芮和陆婷倒是个会挑时间的，来了刚好赶上吃现成的。
　　“芸姐！”孙芮一进来隔着老远就开心的挥臂打招呼。
　　刚刚蒋芸给孙芮打电话时，刚好陆婷也在，便同邀了她一起过来。
　　蒋芸起身，笑着招呼两人道：“你们来的倒巧，刚好开吃。”
　　孙芮倒是不客气，上来就撸起袖子开造，“哎呀妈呀，这鸡翅烤的太香了，要有点大米饭更好了！”
　　李宇琪手里的羊肉串，挂着亮晶晶的油，滋滋冒着香气，她轻咬一口，缓缓咽下后说道：“这是早不知道你来，知道你来非得背袋大米来。”
　　“让你来，是让你干活来的，你就知道吃。芸姐真是偏心眼，不舍得支使天草她们，就骗我们来做饭了。”五折还是忿忿不平的调侃着蒋芸，狠狠的咬了一口手中的烤玉米。
　　蒋芸打开一听可乐，尴尬的低头喝着,暗自劝自己，我现在浑身弱点，好汉不吃眼前亏。
　　“来来来，大家祝天草毕业快乐！”关键时刻还是得莫司仪来救场，莫寒举起杯，笑着端在众人前。
　　王晓佳笑着举杯回应，“谢谢莫莫……！”王晓佳把前辈两个字吞了回去，她记得之前莫寒说过不是特别喜欢被人叫她前辈，说是有距离感。
　　众人也纷纷围过来，围站成一个大圈,一齐呼喊道：“天草毕业快乐！干杯！”
　　李宇琪饮尽杯中的酒，笑着问道：“对了，天草你应该毕业就直接去芸姐那个寒影文化了吧？”
　　王晓佳点头：“嗯，但我知道公司最近的重心在影视上，我也没拍过戏，不知道能不能做的来呢？”
　　孙芮摆手道：“不用担心，芸姐不是科班出身的表演系的吗？让她好好教你呗，再说你们公司不是有个影后吗？有她带你，你还担心什么？”孙芮突然左顾右盼起来，不知道在找什么，“哎对了，你们公司那个寒……叫什么来着……她不在吗？”
　　蒋芸低哼一声，抬手敲了一下葡萄架奶白色的竖梁，仰头喊了一声：“出来吧。”
　　只见一个轻巧的身影从梁上跃下，稳稳的落在了绿茵草地上。寒澈尴尬的轻咳一声，螓首低垂，怯生生的对众人说：“大家好，我是芸姐公司的同事，我叫寒澈。”
　　和大家打完招呼后，寒澈就嗖的一下跑过来，藏在了王晓佳的身后。
　　见陆婷和孙芮一进来，寒澈趁无人注意，就矫健的翻身跃上了葡萄架的横梁上。蒋芸不知道她在怕什么，本来不是和大家聊的正欢吗？怎么突然扭扭捏捏的，还藏起来。
　　蒋芸不解的挑了挑眉，“你下午在剧场不是口若悬河的说个不停吗？把全团的心思都搅散了，怎么现在变哑巴了？”
　　寒澈吐吐舌头，嘴硬道：“食不言寝不语。”
　　为了让不是太熟的一帮人迅速破冰，杨冰怡看了看一圈，算上寒澈的话，数一数人数正好，便来了兴致，笑着提议道：“我们人刚好够，不如玩一局狼人吧？”
　　少女们围火而坐，放肆的嬉笑声，阵阵的欢呼声，深深印在了这夏日的夜空下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在想，下一章要不要出一章狼人杀的番外呢？有人想看吗？


第十四章
　　寒澈因为不会玩，就现学了规则，充当了上帝的角色，正好她也想以上帝视角观察下大家的演技怎么样。
　　李宇琪先给蒋芸打了个预防针，不放心的嘱咐道：“芸姐，你好好玩！别拿到好人牌就，我是好人过了。拿到狼牌就说，我说我是狼你们信吗？”
　　蒋芸斜她一眼，摊摊手道：“好，我认真玩还不行嘛，哎！”
　　所有玩家就按照座次顺序来排序：1号蒋芸、2号王晓佳、3号吕一、4号何阳青青、5号杨冰怡、6号段艺璇、7号刘增艳、8号莫寒、9号李宇琪、10号陆婷、11号孙芮、12号吴哲晗。本局为12人局，4神：预言家、女巫、猎人、丘比特，4狼人，4民。
　　“天黑请闭眼！”
　　“好天亮了！，开始竞选警长！从……”寒澈看了一下上警的人，决定了一下发言顺序，“……从9号毛毛开始发言。”
　　上警的人分别为：7号刘增艳、9号李宇琪、10号陆婷、12号吴哲晗
　　9号李宇琪发言：“全场唯一真预言家，我昨晚上验的是2号天草，是金水。为什么验她，首先因为她今天是主角，而且之前和她玩过，她就是玩好人的时候发言也非常爆狼，经常帮狼人玩，所以我就摸的她，是个好人。警徽流……我看看……警上的人不多，我就双押警下吧，先8号莫莫后……5号水水吧，摸两个能带队的玩家，第一个发言信息不多，就这样吧。”
　　10号陆婷发言：“我才是预言家，昨晚上查杀12号五折！9号那就是一匹和我对跳的悍跳狼了。不错，我预言家抓了两匹狼。为什么要验这个五折，我抿卦象来的,她拿牌的时候表情明显吃惊了一下,结果一查，哎，果然有惊喜，她就是个小狼！警徽流先验一下2号天草吧，毕竟她是9号的金水牌，然后再验一下7号刘增艳吧，我知道她玩的路子非常野，发言很迷惑，我去定义一下她的身份吧。请所有好人上票给我，要警徽，谢谢大家，过。”
　　12号吴哲晗发言：“大哥，给你个机会，你现在退水还来得及……好……不退是吧。那你完了，你踢到铁板了，我可是个强神！那10号大哥是悍跳的狼喽，那9号毛毛是真预言家，这局局势很清晰了，过。”
　　7号刘增艳发言：“全场唯一真预言家！前面两位给你三秒钟退水！一、二、三，不退，两个都不退是吧？好……那我退了。”
　　一阵哄笑，所有人又被刘增艳的骚操作逗笑了。
　　上帝：“好，开始警长投票。”
　　1号蒋芸、3号吕一、4号何阳青青、5号杨冰怡、8号莫寒都投给了9号李宇琪。陆婷只有2号王晓佳和11号孙芮两票。其余弃票。
　　9号李宇琪当选警长，选择警右发言，从10号陆婷开始发言。
　　上帝：“昨晚平安夜，警长选择从10号开始发言。”
　　10号陆婷发言：“唉，我上轮本来很有自信的，结果就吃到两票，还有一票是她的金水。哎大家看看，9号毛毛的团队有多厉害，还能不是个狼？我本来把天草放我警徽流里了，现在我直接保她进决赛了，应该是个好人，要是毛毛狼的金水狼同伴怎么会不给她上票，天草我先保了。大家请看看，我的票型干干净净，大家跟我这轮撕警徽，女巫晚上直接把我的查杀12号五折毒了，今晚上我去验一下8号莫寒吧，因为她也是个高配玩家，也给狼人上票了。刘增艳虽然迷惑行为比较多，但她最后发言没有帮毛毛号票，应该是个暴民而已，就不验她了，我去验莫莫，过。”
　　11号孙芮发言：“我说一下，我为什么投大哥啊，12号大哥这个状态太真了，以我对她的了解，她是个狼没这么有底气的。我这把也是个好身份，一个非常好的好身份！都不要踩我，我可踩不动的，过。”
　　12号吴哲晗发言：“我都拍强神了，这把我跟着警长走，票出大哥，过。”
　　1号蒋芸发言：“我投给毛毛是因为，五折跳强神了，反正……跳的挺像的，就信她了，觉得可能毛毛是真预言家吧。”
　　2号王晓佳发言：“我投给10号大哥是因为她的发言状态更好，而且她也把我放进警徽流里了，我希望她能来验我，给我个双金水。我肯定是个好身份，全程闭眼玩家，这轮再听听吧，过。”
　　3号吕一、4号何阳青青发言划水，没盘什么内容。
　　5号杨冰怡发言：“我投给9号毛毛前辈是因为她的发言聊的比较好，而且是第一个发言的，发言成这样已经挺好了，心路历程也都聊到了，大哥也没有说为什么验五折。而且五折跳神的状态挺好的，我比较相信她。天草的身份现在应该是比较高的，毛毛的金水就不说了，大哥也保了，盘哪边她都应该是个好身份。我也是个好身份，但至于是什么身份，你们狼人自己抿去吧，过。”
　　6号段艺璇发言：“其实我觉得两个预言家发言都挺好的，我没分出来，就弃票了，这轮我听警长怎么说吧，过。”
　　7号刘增艳发言：“全场唯一真预言家！我为什么刚才警上退水了，因为我的两个金水出来跳预言家了，我就让她们在警上玩了玩。你们笑什么？”刘增艳见大家都笑起来，面无表情，继续一本正经的胡说八道：“对，我这个预言家一晚上能验两个人，但白天我又重新验了一下，发现可能9号毛毛不是个好人了。我这一圈听下来，就三哥和天草软站边了一下大哥，剩下一个站大哥边的人都没有，那请问大哥的队友在哪？”
　　陆婷在一旁疯狂点头，鼓掌。刘增艳看了一圈，继续道说：“这轮我觉得可以撕警徽了，然后晚上狼人可以把我这个真预言家刀了，女巫毒五折，过。”
　　8号莫寒发言：“哈哈……先让我笑一会儿……这个7号玩家的发言果然没回都不让人失望啊。你们前面说了一大堆，都没人聊这个第三方吗？我感觉大哥和天草像是个链子，要不然天草是9号毛毛的金水都不站毛毛边的吗？那要是预言家和狼连在一起了，这就很难玩了。要是盘天草是个单身狼的话，那毛毛给她的狼同伴发金水，然后天草不接，去当倒钩狼？倒也不是没有这个可能……但我觉得天草玩不出这么花的板子。我还是倾向于大哥和天草是个好人链吧？”莫寒打量着浑身上下都在说不的疑似情侣的两人，又笑着问：“你们是情侣吗？应该……是吧，哎先不管她们。再说说我的投警徽给毛毛确实她聊的比较好，但是大哥的发言也没有差到只得到两票吧。我觉得这个票型有点悬殊。”陆婷在一旁又是疯狂点头暗示。莫寒看她真诚的样子，有点拿不定主意，又看了看吴哲晗，说：“五折你跳神又不跳清楚，警下也没说自己究竟是个什么身份？哎，我先不站边吧，再听听警长怎么聊吧，但我不一定跟她的票，过。”
　　9号李宇琪发言：“全场唯一真预言家！2号天草真金水。哎，你们说大哥没有团队，你看看，除了我的金水外，7号刘增艳，11号三哥，不都站边大哥嘛，他怎么就没团队了？还有3号4号划水，可能再出一狼，这不就凑齐狼坑了吗？我下一轮再去验一下……验一下这个奇奇怪怪的7号刘增艳吧，我觉得她狼面比较大，我去验一下她。这轮票大哥，下轮验7号，过。”
　　上帝：“警长归票10号陆婷，大家在我数一二三后请一起投票，一二三。好，投票结束，10号陆婷出局，请留遗言。”
　　投票情况：1号蒋芸、3号吕一、4号何阳青青、5号杨冰怡、9号李宇琪、12号吴哲晗共6.5票投给10号陆婷。
　　10号陆婷、11号孙芮、7号刘增艳共三票投给9号李宇琪。其余弃票。10号陆婷出局。
　　10号陆婷留遗言：“哎，你们把我预言家票出去了，没有双死看到了把？我是单身又孤独没人相信的预言家啊！我看看都是谁票我的……”陆婷开始环视一圈看票型，看到的第一个就是1号蒋芸，急忙解释道：“芸姐！我和天草不是情侣，我就是觉得她给我上票的行为做好而已啊，你犯得着情杀我吗？”蒋芸翻了个白眼给她。陆婷继续说道：“而且我觉得2号确实可能在链子里，有可能是和……和谁呢我先盘不出来……。再说这个莫寒也很奇怪，点出来我在链子里做低我身份，两边都不站还弃票，像个墙头草的狼。而且这个5号杨冰怡也很奇怪，总是暗里拉踩我，给我一种很绿茶狼的感觉。总之我是真预言家走的，我盘的狼就是，9号毛毛和12号五折铁狼，5号杨冰怡和8号莫寒也像个狼，过了，走了。”说完陆婷离场，来到了上帝的身后，开始看她们继续表演。
　　上帝：“天黑请闭眼……好，天亮了。公布昨晚信息，昨晚死亡的玩家是，2号王晓佳、5号杨冰怡和11号孙芮，没有遗言，请离场。现在警长选择发言顺序”
　　警长选择从警右开始发言。
　　12号吴哲晗发言：“昨晚上三死？那感觉天草和水水应该是链子吧，要不她俩谁连三哥都……太难嗑了吧……哈哈哈……”五折魔性的笑声响起，笑罢开始认真说：“上轮莫莫还踩我说我没有跳干净，你是我的银水还踩我，我是女巫好吧，我现在就干干净净的跳出来！因为之前我还有一瓶毒药没有用，我就没完全跳出来，我现在双药都用掉了，就可以跳出来了。昨晚上我毒的11号三哥，我感觉她是大哥的狼队友，她是好人的话，肯定是那种分不清状况的愚民，这次这么明显的站边，肯定是开了狼眼了，我就把她毒了。我是女巫，毛毛是真预言家，这把跟警长走，好人赢面很大的，过。”
　　1号蒋芸发言：“我是女巫，2号天草我毒的。”天草突然坐直身子，懵懂无辜的眼睛突然瞪圆了，露出熟悉的痛苦面具，可怜兮兮的看着她的芸宝。蒋芸不去看她，继续道：“毒她是因为大家都怀疑她是个有链子的，我看她和大哥……黏黏糊糊的很暧昧，结果又不是大哥的情侣，就觉得这个水性杨花的2号不像个好人，就把她毒了。那五折这么说的话，那五折是个狼，冒充我女巫的身份，大哥是真预言家，这轮票五折，过。”
　　3号吕一发言：“呃……这个两个女巫，我感觉五折的发言更好一点，而且她是第一轮就跳强神了，而且芸姐跳女巫没报银水，这个……感觉芸姐女巫的面不大。那我这轮还是跟警长走吧。”
　　4号何阳青青发言：“我觉得3号刚说的挺好的，我也觉得五折更像女巫，我就是个村民，确实也没太多信息，过。”
　　6号段艺璇发言：“这两个女巫我分不出来，看状态我觉得芸姐吧，因为我刚开始以为五折是跳猎人的，结果她看到双死又跳女巫，感觉是个只在白天睁眼的神呢。而且这轮死的是三哥，可能是因为第一轮三哥暗跳一个神所以刀她的吧，这轮我想……撕警徽吧，明天看刀口，再研究两个女巫的事，过。”
　　7号刘增艳发言：“你这个发言顺序，我是你金水吧？好，大家都知道金水身份比发金水的预言家高，我就带队把你这个预言家撕了。不管谁是女巫，谁被毒谁被刀，狼刀都刀不到他们三个身上吧，放着你这个明预言家不刀吗？这轮都跟我撕警徽！”
　　8号莫寒发言：“这局太好笑了，太精彩了吧，两个女巫，两个预言家。嗯……前面都站五折的边，但对不起五折，虽然你报我银水了，我还是选择相信芸姐。我觉得这个场子敢毒天草的，只能是芸姐了，而且芸姐一般也想不出跳女巫这一招。那如果天草和水水是情侣，那敢这么连的我估计，丘比特应该是……毛毛吧？”莫寒看向李宇琪，李宇琪连连摆手，莫莫笑着看了一圈，“我们为了打个平衡，也应该票出毛毛和五折里的一个吧，因为我觉得大哥的遗言还挺真的，而且，我同意增锅说的，狼不刀你这个预言家让你一轮轮的验人吗？”想到这，莫莫突然坚定起来，对众人发号施令道：“这轮就跟着我出这个9号毛毛!”
　　9号李宇琪发言：“7号查杀！我这个发言顺序就是故意给你一个后置位的发言，给你充分的机会发挥，因为你就是个狼，必然拍不出任何身份来。哎，狼不刀我就是污我啊，你看看现在全都要出我，还能拉五折下水，这不比直接刀我收益大吗？我是唯一真预言家，狼人就是7号增锅，10号大哥，1号芸姐还有一个应该出在6号段艺璇和8号莫寒之间，但莫莫是银水的话我今晚去验一下6号段艺璇吧。今天先走我的查杀牌，好人和我全票出这个7号，过。”
　　上帝：“警长归票7号刘增艳，各位请投票。好……9号李宇琪出局，没有遗言，请移交警徽，警徽流失，接下来没有警徽了。”
　　投票情况：1号蒋芸、6号段艺璇、7号刘增艳、8号莫寒共4票投给了9号李宇琪。
　　3号吕一，9号李宇琪，12号吴哲晗共3.5票投给了7号刘增艳。4号何阳青青弃票。9号李宇琪出局。
　　“天黑请闭眼！……好，天亮了！公布昨晚信息，昨晚6号段艺璇死亡，请问要发动技能吗？”
　　段艺璇发动技能：“我带走12号五折。”
　　上帝：“好请6号段艺璇和12号吴哲晗离场。我随机选择发言顺序了，那就从死右开始发言，从1号蒋芸开始发言。”
　　1号蒋芸发言：“看到了，游戏没结束，说明我就是个神，因为我的银水就是莫莫，五折是个狼他知道第一晚刀的谁，所以报的银水是对的，我就忘再说一遍了。这轮票谁呢？我觉得增锅和莫莫是个好人，那就是口口一和青青里面有个狼了，我再听一轮她俩的发言，谁说的差就票谁，过。”
　　3号吕一发言：“我是个民，我一开始是因为芸姐没有报银水才不相信她的，但现在看来芸姐确实是女巫，芸姐对不起！”吕一开始打起了感情牌：“我真的就是个闭眼玩家，请大家相信我！”
　　4号何阳青青发言：“我晕倒……之前就认民了，我确实是个好人，我看大家发言也都挺好的，不知道该票谁，反正我就是个民，认出好吧，过。”
　　7号刘增艳发言：“我认的下的好身份就是莫莫和芸姐这个女巫，最后一狼就是3号和4号了，我觉得4号没什么求生欲，摆烂了已经，感觉是最后一匹想要放弃的狼，我想投4号。”
　　8号莫寒发言：“我刚看了一下票型，我发现3号口口一的票一直和9号他们绑票严重，4号何阳青青大部分都弃票了，比较像个不清楚状况的村民。我想想……大家都打明了，就剩芸姐一个神了，这轮错了，晚上他们一刀女巫，狼人就赢了，这轮一定得投对啊……”莫寒看来看去两人，犹豫片刻，拍手道：“投3号口口一吧，她应该是最后那个划水狼，输了我背锅，投3。”
　　投票情况：1号蒋芸、7号刘增艳、8号莫寒共3票投给了3号吕一，何阳青青和吕一均弃票。
　　上帝：“3号口口一出局，游戏结束！好人胜利！”
　　游戏一结束，陆婷就开始忍不住了：“哎哎，你们看看我是不是预言家，还不相信我！”
　　王晓佳则过去拉着蒋芸的手臂：“你为什么毒我啊？！”
　　蒋芸则低哼一声，低声耳语道：“我就想看看你到底是不是情侣？没想到啊，你个出轨的小狼。”蒋芸轻戳了一下她的额头。
　　看着眼前乱作一团，七嘴八舌讨论的各位玩家，寒澈咳了一声，“哎，静一下，静一下，现在上帝开始复盘了啊！”
　　众人这在住了口，开始听复盘。
　　“狼人是：2号王晓佳、3号吕一、5号杨冰怡、12号吴哲晗。预言家是10号陆婷，女巫是1号蒋芸，猎人是6号段艺璇，丘比特是9号李宇琪，所连接的情侣是2号王晓佳和5号杨冰怡，其余为村民。第一晚，狼刀8号莫寒，女巫救了8号。第二晚狼刀11号孙芮，女巫毒2号王晓佳，5号杨冰怡殉情。第三晚狼刀6号段艺璇。”
　　听完莫寒嘲笑道：“你们狼刀也刀的太歪了，怎么刀到了三哥头上，还不如毛毛自刀做身份呢！”
　　李宇琪解释道：“我有警徽，我们稍微拉点好人票就赢了啊！而且三哥一上来就暗跳神了，谁知道她是挡刀呢，哎！”
　　陆婷这时对蒋芸竖起来大拇指，说道：“该说不说，芸姐盲毒毒对了，一下毒了两个狼，要不这局真难说啊！”
　　上帝开口道：“好好，再来一局，再来一局！”
　　接下来几人进行了几局欢乐的娱乐局，让所有人的关系在笑声和打闹声中迅速破冰升温。仲夏的夜晚，皓月当空，繁星点点，绿草地上篝火映着少女们明艳的笑颜，亦如天上的星空般闪耀动人。


第十五章
　　欢乐的游戏之夜结束后，众人纷纷以百米冲刺的速度跑回别墅内，为抢夺房间开始了一场混战。
　　只有王晓佳不紧不慢的拉着蒋芸上了二楼南侧的一间卧室，得意的扬扬眉，说：“放心，我早有准备，特地给咱们俩留了一间好的。”
　　王晓佳掏出一串钥匙，找到其中一个插进了锁孔，打开房间，问道：“怎么样？看着眼熟吗？”
　　蒋芸探身走了进去，四下环顾道：“咦？这不是节目里女三和女四住的那间房吗？”
　　“没错。”王晓佳笑嘻嘻的伸出食指转着手中的钥匙，“我之前看房子的时候就最喜欢这个房间。”
　　蒋芸打量道：“是挺不错的，你睡哪张床？”见有两张床，蒋芸便指了指两张床，让她先选。
　　王晓佳瞪圆了眼睛，身子前倾一步，压到蒋芸身上，在她耳边呵气如兰，不满的问道：“你说什么呢？你难道要我自己睡一张床吗？”
　　为了防止王晓佳跌倒，蒋芸伸手托住她的腰，别过脸去，“这人太多了，万一被……听到，老娘就没脸见人了……”蒋芸太清楚那些老菜皮了，估计现在就有人听墙角呢，这要是被她们听去什么，自己被笑，三年起步。
　　王晓佳蛾眉紧锁，嘟起嘴，学着蒋芸的语气说：“你确定？”
　　蒋芸只觉她温热鼻的息喷在自己的耳边，一阵一阵的痒，低声回道：“我……确……确定。”
　　王晓佳低眸垂首，扯着蒋芸的衣角，软惜娇羞，似含苞待放的三春之桃，娇嗔笑道：“不要嘛，不如……就浅睡一下嘛？”
　　蒋芸把挂在自己身上的王晓佳放到靠窗的那张粉色的船上，安抚道：“别闹了，乖啦，你也累了一天了，早点睡吧。”
　　王晓佳极为不满的在床上来回打滚，新换的床单瞬间由整洁变乱糟糟，开始哼哼唧唧的撒娇：“嗯……不要嘛……”
　　警觉的蒋芸，突然把食指放在嘴唇上，嘘了一声说：“你听外面是不是有声音？”
　　王晓佳住了声，轻手轻脚走到门口，侧耳听了听门外的动静，可却什么也没有听到，便摇头道：“哪有什么声音啊？”
　　蒋芸却很笃定，突然打开门，结果就看到四个四仰八叉的壁虎紧紧的趴在门缝和墙缝上。
　　见到被撞破，孙芮先是退了一步，尴尬的挠挠头，“呃……芸姐……你们……你们这屋冷不冷？我怕你们房间冷要不要从我们隔壁给你抱个被子来啊？”
　　蒋芸偏过头，淡淡一笑：“嗯……现在是三伏天，你觉得会冷吗？”
　　“呃……”孙芮不知道该说什么，扯了扯旁边的陆婷，冲她一个劲的挤眼睛，陆婷只得硬着头皮的说：“芸姐，我们隔壁那个房间有大虫子，不知道什么虫子？那么大，还会飞，吓死我们几个了！就想着赶紧上你们这来看看，别咬到了你们就不好了！”
　　“哦？”蒋芸伸手做了一个请进的动作，挑眉道：“那就麻烦你们了，进来帮我们看看吧。”
　　陆婷、孙芮、李宇琪还有莫寒便装模作样的进屋看了一圈，陆婷嘴里念着，“好，检查过了，没问题，那芸姐和天草你们早点睡吧，我们就回去了。”
　　“别啊，再坐一会嘛。”蒋芸佯装留人的样子。
　　李宇琪适时的打了个哈欠，“哈……好困，不行了，我要回去睡了。晚安，芸姐，晚安，天草。”说着就带着几人飞快的出了房间，把门关好。
　　走出来的几人，在走廊上打闹着，莫寒锤了一下李宇琪，“我就说不来不来，被发现了多尴尬啊，你们非拉着我来，什么都没听到吧？还被抓包了。”
　　李宇琪揉揉被捶的肩膀，“谁知道芸姐警戒心这么强啊，算了算了，真困了，回去睡了。”说着就拉莫寒回房间睡觉了。
　　孙芮和陆婷也背对她们挥挥手，走进了对面的房间。
　　确认四个壁虎都爬回了各自的洞穴，蒋芸放心的锁好门，躺回到了自己的床上，王晓佳则去了浴室洗澡。
　　王晓佳洗完澡出来的时候，见到蒋芸已经在床上和衣而睡了，嘀咕一句，“真睡着了？哎……太差了吧。”王晓佳正要去另一张床上睡下，却听见“你说谁太差了？”蒋芸并未睁开眼，冷不丁开口驳了一句。
　　王晓佳心中一喜，一把扑了过去，抱紧蒋芸道：“芸宝你没睡着啊？”
　　蒋芸被她压的喘不过气，解下脖子上锁着的两条手臂，翻身下床：“今天给你们烤了一天的东西，不洗洗怎么睡的下，你不用等我了，回你自己的床上睡觉去。”
　　王晓佳眼见着蒋芸进了浴室，也不听她的话，就自己一个人百无聊赖的在蒋芸的床上扭来扭去。
　　不消多时，蒋芸揉着半湿半干的头发，从浴室走出来，好笑的看着缩在薄毯里的王晓佳，还真像一只撒娇的修勾。蒋芸轻笑一声，自己可太知道这人心里正打什么小算盘呢。
　　好想逗逗修勾啊，蒋芸唇角勾起一个弧度，走向另一张床，“既然你喜欢那张床那你就睡那吧，晚安。”说完就关灯上床了。
　　皎洁的月光透过窗照了进来，地上镀上一层月华，一阵阵窸窸窣窣的响动，蹑手蹑脚的王晓佳钻进蒋芸的被子里，从后面环住她纤细的腰肢，脸在她的脖颈处蹭了蹭。
　　“干嘛？”蒋芸明知故问。
　　房间内，桃花绽蕊，浅笑低吟，肴核既尽，床榻狼籍。两具早已熟识的身躯紧紧交缠，相与枕藉乎床上，直至东方之既白。（1）
　　房间外的寒澈则没那么幸运了，纷纷被青吕，水璇等一对对的撵了出来，抢不到房间的孩子就只能委委屈屈的一个人来到了院子中。寒澈盖了个毯子，躺在秋千躺吊床上，枕单臂于脑后，打开了自己刚刚当上帝时用的本子，最后一页，左面写满了刚刚参加游戏的人名，右面则是她现在手头上剧本中的角色。
　　吴哲晗的名字让她连上了女特工，寒澈虽之前不认识她，但高挑的身材，英气飒爽的样子，让她觉得这人很符合之前在美国买的一部剧中一个反社会人格的前女特工形象，这个人物的官配是个很难演绎的亦正亦邪的顶级女黑客兼杀手，这个角色嘛，目前还没有找到合适的人，以后再慢慢找。
　　直到很久之后，这个项目真到了筹备的时候，寒澈把自己选角的想法告诉团队时，蒋芸笑的简直停不下来，嘴里说着：“看来你是针对五折毫不了解啊，她？冷漠女杀手？这也太出戏了吧！”
　　当然这都是后话。
　　寒澈又圈起吕一，可么可爱的女孩倒是有几分韩剧女主的感觉，手上有个BG的青春校园剧倒是不知道她愿不愿意接。
　　陆婷……寒澈犯难了，之前虽然并不十分了解，但也看过她的几场MC，总觉得搞笑女的形象太深入人心，实在想不是适合她的角色，但这么幽默的风格，不去搞个周五档的轻松搞笑的综艺感觉太可惜了，尤其是和孙芮搭在一起，感觉一定是出极好的效果。
　　其他人嘛，好像没太观察出什么来，想来想去，没想出个所以然来。困意来袭，寒澈渐渐合上了眼睛，在安静的夜空下自在睡去。
　　（1）引用：《赤壁赋》苏轼（宋），原文：客喜而笑，洗盏更酌。肴核既尽，杯盘狼籍。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。此处斗胆改之、用之。


第十六章
　　多元恋爱已经到了收官之际，最后一期节目，原班人马都回到了观察室录影，时隔两个月蒋芸和王晓佳又重新坐回了那个传言中只有真情侣才坐的双人沙发上。
　　节目的大结局中：女一（可爱女）虽然一开始对男一（混血男）很有好感，但见他对自己和女四（北寒古典女）三心两意的，就果断的断了念想。女一身为一个铁直女，最后也没有选择女四，而是自己一个人离开了节目。虽然很多人选择了女四，但她想要的却从来都不是他们，女四并没有退而求其次，而是和女一一样独自离开了，这个结果令人唏嘘。男一则是竹篮打水一场空，两个都没追到，独自黯然离场。女三（御姐）后来见女四对自己并没意思，就放弃了，转而被一直默默关心自己的女二（短发女）感动，最后牵手成功。男二（日系男）虽中间对女三（御姐）产生了不一样的感情，但高情商的女三和他开诚布公的说开了，指出他对自己的感情就是对姐姐的一种倚赖而已，并鼓励他勇敢认清自己的感情，在她的助攻下，最后男二和男三（滑板男）牵手成功。男四（总裁男）这个倒霉蛋承担了本部综艺的大部分笑点，最后和后进来的女五牵手成功了。而最后进来的男五因为进来的太晚，没什么机会给到他了，也就自己一个人来离开了。
　　节目上线后，寒澈坐在电视屏幕前观看着节目，一旁还有正放假的几个人。
　　蒋舒婷喝着刚泡好的咖啡，“大家尝尝看，这是我用新咖啡机泡的，还不错吧？”一贯多吃多占的蒋舒婷向赞助商讨要了一个咖啡机，放在了公司的茶水间。
　　蒋芸端起咖啡闻了闻，还真是蛮香的，浅啜一口，品评道：“确实不错。”
　　向来会吃的王晓佳还配了巧克力曲奇，推到大家面前，让道：“巧克力曲奇，你们吃吗？”
　　众人纷纷拿起吃了，只有寒澈可怜巴巴的看着，想吃又不敢吃，沐成雪一个眼神就缩回了手，她的饮食需要格外注意，由不得自己。
　　电视屏幕上正播放到了王晓佳的一段发言，蒋舒婷急忙提醒大家，“哎哎，到了到了天草的高光时刻，这段话可上热搜了呢。”
　　屏幕中的王晓佳坐在观察室中，看到那些没有成功配对的嘉宾并没有表示出很悲伤的样子，而是微笑着说：“我作为一个重度社恐患者，曾经以为最舒服的状态就是这世界与我无关，不被任何人和事情打扰到……”王晓佳微微侧目，目光温柔如水，看向蒋芸的侧脸，“但后来觉得或许有些羁绊也好。总之，我觉得爱情这东西，得到的人很幸运，因为可以品尝到爱情的甜蜜，但对于没有经历过爱情的人，我也要恭喜她们，因为不用吃爱情的苦了。”
　　蒋芸也在一边点头，“就是，单身怎么了？前几年人家单身还是贵族呢，怎么这几年就变成狗了？”
　　屏幕外面的蒋舒婷一个劲的鼓掌，“你看看，这话你们说就很容易被人接受，要是我这种单身说就肯定有人说我是吃不到葡萄说葡萄酸。而且你们去官博上看看，有很多被催婚的单身人士和独身主义者在节目下面留言说，作为一档恋爱节目居然能对单身人士抱有这么大的善意，很感动。”
　　沐成雪低头看着平板中的后台数据，“我们这部综艺比预期还要好，单集播放破亿，平均每集都要有五六个相关词条上热搜，广告赞助的收入也远比预期多。这样我们账上就有钱开始下一步的计划了，这期间我要开始给你们接一些工作了。”
　　沐成雪将一本剧本的电子版发到了工作群里，说道：“这部古装剧，虽不算上乘但质量也还可以，打算让寒澈接下了，同时有一个女四号的角色感觉和天草适配度很高，打算让天草去试试镜。”
　　“咳咳……”正美美喝着咖啡看着节目的王晓佳突然被que，吓得一口咖啡差点吐出来，“不是，这么突然吗？我……”
　　蒋芸轻拍她的背，帮她顺气，“你慢点说，这么激动干嘛？”
　　高雪逸急忙递过一包纸巾，蒋芸抽出几张纸巾，帮王晓佳擦掉嘴角的咖啡渍。
　　王晓佳理顺气，结巴道：“我这么快就去拍戏吗？我……现在演技也不行啊。”
　　“那恭喜你喽”蒋芸在一旁取笑她道：“恭喜你找到一份唯一不需要太懂就可以上岗的工作。你放心，人外有人，不管你演的多差都一定会有其他爱豆演的比你还要差。”
　　确实，不会看病的当不了医生，不会讲课的当不了老师，但不会演戏的却可以成为演员，此乃内娱独有之宽厚仁慈。以至于内娱的演员，成为了全天下唯一一个几乎不需要门槛的职业。
　　“那不就是比烂吗？”王晓佳猛的摇摇头：“我还想要我这张脸呢！”
　　蒋芸微笑道：“那就好好学嘛！你看人家香港九十年代好多新人女演员也没有什么表演经验，处女作不也拍的很好吗。”
　　沐成雪也鼓励道：“还有段日子可以练练，而且你的角色难度不大，戏也不多，本色出演就好。”又指了指寒澈，吩咐道：“你陪她好好练练台词和演技，正好到了你报答你天草姐姐的时候了，别以为你那些功课我不知道是谁帮你写的。”
　　“咳咳……”这回轮到寒澈被吓得一阵呛咳了，心虚的看向沐成雪，“放心吧，交给我了。”
　　蒋芸压低声音对身边的王晓佳道：“你怎么回事？怎么还偷帮人写作业呢？”
　　王晓佳小声捂嘴回道：“这几天澈不用去剧组，成雪姐给她留了一大推的数学题做，那题我看了，我一个理科生做着都费劲，别说她一个十八岁的孩子了。做不完还不许睡觉，我看这孩子可怜，就帮她一下喽。”
　　前两日，王晓佳看赋闲在家的寒澈天天挑灯夜战的，心中奇怪，明明上部戏刚杀青最近没什么工作的，就过去看看她在忙活什么，结果就看见她满眼通红的在翻书做题。王晓佳随意拿起寒澈的草纸，翻了翻，好家伙，这么小的孩子就让她学傅里叶变换，还做不完不许睡觉，看她困得不行，就心软的让她先上楼睡觉，剩下的自己帮她写好了。
　　蒋芸皱了皱鼻子，“你呀你呀，就知道惯孩子！”
　　王晓佳吐吐舌头，不置可否。
　　由于综艺的效果很好，高雪逸和蒋舒婷陆续被其他的节目邀去继续做综艺，蒋芸坐镇公司处理大小事务，追讨各赞助商的尾款。王晓佳则开始系统的学习起了表演，有空的时候蒋舒婷和高雪逸也会过来一起学一下，但名为学习，实为捣乱。
　　“走走！快抓紧时间，一会儿过了晚饭时间，大妈们就要出来跳广场舞了。”寒澈催促着王晓佳几人来到了公司附近的小广场，进行她们的所谓‘表演课’。
　　寒澈让她们几个两两一组，挑选剧本中的一段进行练习。
　　蒋芸将剧本从头到脚的扫视一边，半晌也没选好要演哪一段。寒澈在一旁干着急，突然恍然大悟道：“哎呀，我都替你看过了，这剧天草没有吻戏，放心吧。”
　　蒋舒婷和高雪逸在一旁听着偷笑。
　　被戳破心事的蒋芸，见到自己被几人看笑话，用手中剧本拍了一旁的蒋舒婷，“笑什么笑？有什么好笑的？就从你们俩先开始，演吧。”
　　两组人分别选了两个选段，表演了一遍。
　　寒澈在一旁观察，皱了皱眉头说：“我发现你们有一个共同的问题。”
　　四人一齐道：“什么问题？”
　　寒澈回答道：“看你们的表演感觉不像在看影视剧而是在看舞台剧，你们的表情都舞台感太重了。”
　　蒋芸低头想了想，确实，这么多年舞台的表情管理习惯，并不是一朝一夕能改变的，这也是为什么这么多的爱豆去拍戏都水土不服。
　　王晓佳有些泄气的问：“那怎么办？”
　　寒澈想了想说：“首先你们需要忘记镜头，你们之前在舞台上大多面对着镜头和台下的观众，你们的眼睛习惯性的向镜头对焦，但拍戏则不然，不要刻意的去找镜头，要把自己沉浸在剧本所设定的情境中去，以自己的情绪自然而然的带动观众的情绪。来再试一遍。”
　　两组人又试了一遍，但寒澈还是觉得哪里怪怪的，思考着说：“你们是不是离生活太远了？从今天起要注意观察每个人的表情动作了，生活化的细节在表演中也很重要，你们给我的感觉有点刻意，用力过猛了。”
　　寒澈同时又指出了台词的问题：“台词不是只让人听清就可以了，你们这一个字一个字的念，没有突出重点也是不行的。比如这句，你这一走就是七年，竟还敢奢望我在原地等你！要突出的是一走，七年，等你这几个字，该重读的没有重读，该传递感情的没有传递出感情，最后几个字要略带委屈的哭腔，带哭腔的同时必须要咬准每个字。重来一遍。”
　　不知不觉晚饭时间过了，阿姨们渐渐走出家门来到了广场，几个年轻的女孩继续着她们的练习，太过投入以至于没有发现周围人的目光。
　　一个上海阿姨带着口音对旁边的几个老姐妹说：“哎，你看看，我最近发这几个年轻的小姑娘总来和我们抢这个小广场。”
　　“咱们这一向没什么人的，她们是哪里来的，长的倒还都挺漂亮的。”
　　有一个知道的多的阿姨，回道：“我看她们是前面那条街上新开的叫什么寒影的店的，也不知道卖的什么的，我看都没什么客人的，生意很差的啦。”
　　另一个牵着绳遛狗的阿姨，神秘兮兮的指了指自己的脑袋说：“而且，我看她们好像这里有点问题的啦，天天在这又哭又笑的，不知道在干什么？年纪轻轻的大白天也不上班，就和我们抢小广场，真是要死的啦。”
　　“那条街是出了名的生意差，我就没见过哪家店能在那撑超过半年的，在那开店的多半脑子都坏掉了。而且，我还听一个女孩叫另一个女孩什么猪脑的？”说着离老远指了指蒋舒婷，“喏，就是看上去年龄最小的那个。”
　　遛狗的阿姨纠正道：“不是猪脑，是叫她什么猪蹄。”
　　“哎呦，反正差不多的吗，都是猪什么的。”
　　为首的那个阿姨，唏嘘道：“哎算了，算了，看她们小小年纪就失了心智，也怪可怜的，我们就把这小广场让给她们吧，走了走了。”
　　“好吧，好吧，看她们怪可怜的，可惜这么漂亮的几个姑娘了。”几人七嘴八舌的讨论一番，就各自散了。
　　后来，王晓佳还很奇怪，那一小撮跳广场舞的阿姨怎么不见了，此后广场上就只有她们寒影文化的人去，倒成了她们的专属场地了。


第十七章
　　正午的阳光刚刚偏了几分，阳光斜落在寒影文化的那条冷落的街区，十分安静，只有门口那棵老榆树上的蝉时不时发出几声低鸣。
　　沐成雪站在一二楼的楼梯间，扫视了一圈楼下的人，招呼道：“人都在吗？上二楼开会，我有事要说。”
　　蒋芸和王晓佳放下正在对着的剧本，蒋舒婷也放下手中的化妆镜，一起来到了二楼的会议室，高雪逸则已经在里面坐好等着了。这时寒澈也推门进来，“沐姐姐，有什么事要说？”
　　沐成雪见人齐了，就开始宣布：“我过几天要回国一趟，有工作上的事情要汇报，还有……还有家里的一些事情，要回去处理一下。”她停顿一下，抬眼看向蒋芸，交代道：“我不在的这段时间，公司上下的大小事情就交给芸姐了。今后，就由芸姐出任我们公司的总经理了。”说完就起身去拉蒋芸，想要把她拉过来坐在中央的主位上。经过这段时间的考察，沐成雪已经敲定了她的接班人，【多元恋爱】从策划筹备，营销宣传，上线播出都是蒋芸一手促成的，最重要的冠名商也是她兵行险招拉到的，可以说没有蒋芸就没有这个项目的成功。
　　众人一听纷纷鼓起掌来，寒澈更是一脸兴奋，“好哎！芸姐确实可以！”
　　可蒋芸却皱着眉头，一个劲的摇头，“我不行，真的不行，你们不要起哄了。”蒋芸知道自己确实不是当管理层的料，头脑不够冷静，有时会沉不住气，而且这一行她也从来没做过，没有经验。
　　众人怎么劝，怎么拉她，她都一直摆手拒绝。
　　蒋舒婷则在大家围着蒋芸的时候，自己一个人默默走到了会议室中央的主位，双手撑在桌边，干咳几声道：“咳咳……如果说，寒影文化必须要有一个蒋总，既然芸姐不愿干，就只有我这个小蒋总勉为其难的担此重任了！”说着，屁股股沉甸甸的就要坐下来。
　　高雪逸眼疾手快，一下子冲过去把她拉起来，“你倒是真不客气啊，哪就轮得到你了。”
　　寒澈倒是马上会意，“哦，那芸姐不愿干，看来就只能她来了，没办法，没人了呀。”说完摊摊手，一脸无辜的看向蒋芸，拿出了一流的表演水平。
　　高雪逸也马上附和道：“是啊芸姐，你看蒋舒婷那小人得志的样子！公司在她手里我看早晚要黄。”
　　蒋舒婷冲她扮了个鬼脸，不服气的切了一声。
　　蒋芸环视众人一圈，好像这里确实也没有太合适的人了，自己就算勉强，也得硬着头皮上了，便妥协道：“那在成雪姐回来之前，我暂时代替她的职务，只是暂代。”蒋芸特地强调了暂代两字。
　　“好好好”沐成雪见她答应，就也不再逼的太紧，坐回自己的位置，“现在我们的人手还是太少了，须得再招一些人，这里的市场你们比我熟，就交给你们了。”
　　蒋芸点点头：“好，放心吧。”
　　蒋芸办事沐成雪一向放心，便转头看了看寒澈和王晓佳，叮嘱道：“下周澈和天草就要进组了，这部是个武侠剧，有很多外景，去的地方有点偏僻。我又不在，你们自己小心点，千万照顾好自己。”
　　两人纷纷点头，让她放心走，不用担心，会顾好自己的。
　　沐成雪继续说道：“对了，这个剧组好像不提供车，澈和天草去拍戏得需要辆车送她们。我们公司正好也没有车，我看早晚要买，不如干脆就趁现在买辆车给大家用吧。明天谁有空，我看明天有个车展。”
　　“明天？”蒋舒婷本来一听要去买车，非常想去，但不巧明天她还有工作，只好郁闷的说：“明天我要去拍某仔牛奶的广告，去不了了，唉。”
　　高雪逸也摇了摇头：“我明天也有外务。”
　　王晓佳也不行，说：“快进组了，我还想在公司背背剧本。”
　　沐成雪看了看蒋芸，摇头道：“明天我还有不少工作要和芸姐交接一下，她也不行，那……”
　　寒澈见大家都没时间，便自己接下了这个任务，“那就我去好了，正好我明天有空！”
　　沐成雪点头：“好，那就让阿离陪你去吧。”
　　寒澈摆摆手：“不用不用，他还要在公司修电脑呢，我一个人搞定的。”这江离还是个电脑高手，别看年纪不大，听说还是个小有名气的黑客。
　　沐成雪虽然不太放心她，但见也没别人了，点头道：“好，那你就自己去吧。”说着递给她一张卡，不放心的嘱咐道：“我已经看好了一款商务车，我把型号发给你，你照着买就行了。”
　　寒澈满口答应，“你就放心吧！”
　　结果，万万没想到的是……
　　第二天，寒影文化的门口停了四辆崭新的最新款保时捷，还是蓝、红、白、银四种经典色系的跑车。
　　蒋舒婷拍完广告回来的时候，一进门看到院子里停了四辆车，掐腰就骂道：“这谁啊？把车停到我们大门口来了！堵着门口，让人怎么做生意啊，真是的！”
　　“嘿嘿是我！”寒澈从那辆蓝色跑车的车窗外探出头来，招呼她过来，兴高采烈的展示道：“这是我刚买回来的车。”
　　四辆车纷纷下来四个驾驶员，恭敬问道：“小姐，车帮您停到这里可以了吗？”
　　寒澈也打开车门，下了车，满意的看了看，“可以可以，谢谢你们，你们可以走了。”
　　蒋舒婷不敢相信的揉了揉眼睛，嘴张的可以吞下一个鸡蛋，惊呼道：“What？！这是我们的车吗？”
　　寒澈扬了扬手中的四把车钥匙，笑道：“没错！怎么样？我眼光不错吧？”
　　“不错，不错！相当不错！这可是保时捷哎！”蒋舒婷兴奋的围了四辆车跑了好几圈，才想起来叫人，便冲楼上喊道：“小高，天草，芸姐你们快下来！”
　　屋里的几人听着外面一惊一乍的，还以为出了什么事呢？便一边问着“怎么了？”，一边下了楼。
　　蒋芸、王晓佳、高雪逸几人看到院中这番光景，一个个皆是呆若木鸡，瞪大了眼睛盯着这从天而降的四辆顶级跑车看来看去。“这是……这是什么意思？”蒋芸指了指那四辆车问。
　　后下来的沐成雪和江离也是一脸茫然，不是让她去买个公司用的商务车吗？她怎么买回来了四辆跑车呢？
　　寒澈一脸得意的说：“哈哈，这是我刚买回来的车，怎么样大家喜不喜欢？”说着把手里的车钥匙，一人一把，分别递给蒋舒婷、高雪逸、王晓佳和蒋芸。
　　沐成雪扶额道：“你等会，我让你给公司买辆商务车，你买回来的是个啥？”
　　“哎呀，那些都不好看，这个多酷啊！我看车展上好多人都围着这些车看呢！而且我看一辆车也不够吧，干脆就人手一辆好了！”寒澈说的倒是豪气。
　　沐成雪好看的眉毛皱成一团，伸出手来，“人手一个是吧？那我的呢？”江离也忙不迭的伸手要道：“还有我的呢？”
　　寒澈两只手分别覆上他们伸出的手，“你们忘了？咱们三个没有中国的驾照啊，开不了车的。”
　　“所以呢？”沐成雪又问。
　　寒澈拍了拍胸口，“狡黠一笑：“放心，我不会忘记沐姐姐你的，你看！”寒澈把两辆车的后备箱打开，分别取出了两辆保时捷的新款自行车。
　　沐成雪有一种不祥的预感，皱眉问道：“这什么意思？”
　　“这是自行车啊，我们没驾照就骑自行车好了，既环保又不堵车。而且……这两辆自行车是赠送的哦，销售员说是买两辆跑车可以送一辆自行车。我一算，芸姐天草她们刚好四个人，我们俩个再一人一辆自行车，刚刚好够！就索性买了四辆跑车！”说完，还一脸骄傲的看着沐成雪。
　　听完，沐成雪几乎站不稳，要摔下台阶去，幸亏旁边的江离给她扶住了，沐成雪气的嘴唇发抖，声音颤抖的问：“所以……所以你为了两个赠送的自行车，买了四辆跑车吗？”
　　见到气氛有些不对劲的寒澈，收敛了得意的神情，小心的问道：“你不喜欢这个自行车吗？在家的时候我们不是总骑的吗……”
　　沐成雪真是要被这败家孩子气晕过去，综艺好不容易赚到的钱，就让她一下子花掉这么多！沐成雪转身就要回屋里找她的专门打孩子的戒尺了，江离拉住她，又问了一句，“那我的自行车呢？我怎么连自行车都没？”
　　寒澈低下头，绞着手指，小声回答：“可是这商家就只肯赠送两辆自行车，阿离你跑的快，我们在前面慢慢骑，不然你在后面跑着追吧……”
　　这回江离也是不帮他了，径直回屋取了戒尺递给沐成雪，“沐前辈，给！”
　　寒澈见势不好，一脚开踢自行车的脚撑，骑上就跑。沐成雪忙骑上另一辆车，紧紧跟上，挥动着戒尺冲前面喊道：“你给我回来，你个败家子！还是个白眼狼，四个新人你给买辆跑车，我就得辆破自行车！”
　　江离急忙追了上去，嘴里喊道：“还有我，这么多年感情，我连个自行车都没有！我明天就去考驾照！”后来为了工作方便他还真去考了一个驾照。
　　蒋舒婷在原地笑的肚子疼，“哈哈哈，还真是两个人在前面骑，一个人在后面追，她说的倒也没错，哈哈……”
　　看着远处追逐打闹的三人，王晓佳把手搭在蒋芸的肩上，伏在她的肩头狂笑不止，好一会才说出话来，“你说说，澈这顿打能躲过去吗？”
　　蒋芸啧啧道：“我看悬”。
　　蒋舒婷笑过后，晃了晃手里的车钥匙，眉飞色舞的提议道：“小高、芸姐，走我们去外滩兜兜风，正好今天天气不错。以前去那边净看人家的豪车了，这回咱也体验一下被人艳羡的感觉。”
　　见大家兴致都不错，蒋芸也不好扫大家的兴，就笑笑答应下来，“好，出发！”
　　夜晚，黄浦江面上流光溢彩，几艘挂满霓虹灯的游船在江面缓缓驶过，江边人头攒动，热闹非常。四人把车停在岸边，走到江边看着远处的东方明珠，一阵晚风迎面吹过，卷起四人鬓边的发丝，凉凉痒痒的。
　　蒋舒婷把手卷成扇形放在嘴边，对着江面大喊道：“啊！我们要发达了！”
　　一旁的高雪逸拉了拉她的手臂，“你小点声，大家都在往这边看呢？好歹也是个公众人物，能不能注意点形象？”
　　蒋舒婷把手搭在她的肩膀上，满不在乎的说：“怕什么？人为财死鸟为食亡，这有什么好丢脸的？”
　　另一边的王晓佳则从蒋芸身后抱住她，下巴抵在她的肩上，看着魔都光怪陆离的霓虹，在她耳畔轻语：“我就要自己出门拍戏了，怕是要有阵子见不到你了……”
　　公司现在交给蒋芸打理，综艺也还有一些尾款要去收，还要招一些新艺人进来，事情还蛮多的，所以蒋芸这次没办法和王晓佳一起去。想到要分开一阵，王晓佳就有些失落，还没有走，思念就先于离别而来了。
　　蒋芸的脸颊蹭了蹭她的，柔声道：“你自己要照顾好自己，有事情就找阿离，他这个小伙子，虽然年龄不大，但我看还算靠谱。乖啦，等我忙完手上的工作，抽时间就去探班。”
　　两人从在一起之后，还没试过要分开这么久。
　　王晓佳借着黑暗的天色，大胆的在人群中吻了吻蒋芸的嘴角，“嗯，我会很想你的，所以你要快点来哦，要不然我被别人抢走了可就。”
　　蒋芸捏一捏王晓佳软糯糯的脸颊，威胁道：“你敢。”
　　一边打打闹闹，一边依依不舍，四人乘兴而来，尽兴而归，顺便还收获了四个罚单，也算不虚此行。
　　后来的日子，沐成雪回国了，寒澈和天草又外出拍戏了，本就没什么人的公司就显得更安静了，直到蒋舒婷一声尖叫打破了沉默的空气。
　　蒋芸皱着眉从办公室出来，问道：“你又怎么了？”
　　蒋舒婷急忙跑过来，紧张兮兮的说道：“出大事了！招贼了！咱们的跑车被人偷了，我刚进来的时候一辆都没看到！”
　　蒋芸松了口气，我还以为什么事呢？“车我拿去退掉了，然后换了一辆比亚迪的商务车，今天天草她们去拍戏，开走了。”
　　“退了？！”蒋舒婷又是一声尖叫。
　　蒋芸捂住耳朵，“我耳朵迟早被你和王晓佳震聋掉！”
　　“好好的为什么要退？怎么就给退了呢？”蒋舒婷抓着蒋芸问个不停。
　　“公司本就不富裕你又不是不知道，好不容易攒下点钱也经不起这么造啊！”
　　见自己心爱的坐骑没了，蒋舒婷悲从中来，哭哭唧唧的说：“这凭什么退啊？寒澈买给我们的我都没同意怎么就退了？都不和我商量一下吗？我去找她说去。”
　　蒋芸拉住她，“哎，你也不要仗着小老板……”蒋芸停一停，指了指自己的脑袋，“这儿不太好，就总讹她吧。”
　　蒋舒婷像个小孩子要玩具一样的撒起泼来，坐在地上哭嚎道：“我不！我就要我的车！”
　　本来在楼上睡觉的高雪逸被她吵醒了，恼火走了下来，一把把她从地上拉起来，“别嚎了！”
　　别说，这一嗓子还真好使，蒋舒婷还真就止住了哭声。高雪逸嫌弃的抽出一张面巾纸，一边帮她擦去脸上挂着的泪痕，一边说：“车的事芸姐和我商量了，我同意了，顺便也替你同意了。”
　　这一说，蒋舒婷又开始委屈的哭了起来，嘴里叫道：“你凭什么替我同意啊？我不同意！”
　　“再嚎！再嚎晚上没饭吃了！”高雪逸指着她说了一句，让她再次安静下来。“我问你，【多元恋爱】的酬金是不是一分没少的打给你了？”
　　蒋舒婷撇撇嘴，点了点头。
　　“那不就得了”高雪逸继续给她擦着脸上的泪痕和花了的妆，语气缓和了下来，好言相劝道：“薪水都发你了，算算应该比你这几年在团里挣得钱加起来都多吧。差不多得了，你这样闹，公司没钱倒闭了，你以后的工作哪找？薪水谁发？”
　　蒋芸也在一旁点头附和，幸亏有小高在，能镇住这个活宝，要不自己还真不知道该怎么办。
　　蒋舒婷似乎被她说动了，但还是心疼不已，惨兮兮的哭道：“我的保时捷啊！我三日限定的保时捷啊！呜呜……我还没来得及和家里人显摆呢！我还没来得及去开去撩妹呢！就……就没了！”
　　高雪逸被她逗笑了，忍俊不禁的说道：“你看看你，像什么样子，真的是，再胡闹罚你今天晚上做饭。”
　　之前公司的饭都是江离做的，他现在一走，就没人做饭了。
　　蒋舒婷吸了吸鼻子，“我不会做饭。”
　　蒋芸适时的说道：“你们想吃什么，我们出去吃今天，我请客。”
　　高雪逸知道她这是在哄孩子，“你看看，芸姐多好，请我们吃东西，你想吃什么？”
　　“我要吃保时捷。”蒋舒婷赌气的说。
　　“你还没完没了了呢。”高雪逸一把甩开蒋舒婷的手，拉着蒋芸就往外走，“芸姐我知道新开的一家日料店不错，走我们去吃，让她自己在这哭吧。”
　　日料？好像听着不错，蒋舒婷一抹眼泪，拍拍屁股从地上爬起来，冲前面两个背影喊道：“喂！等我一下，我也要吃日料！”
　　前面的蒋芸和高雪逸背对着她，彼此偷偷一笑。高雪逸自顾自的向前走着：“那你可得快点跟上，落下我们可不管，自己吃去喽！”


第十八章
　　这是王晓佳第一次进组拍戏，既陌生又好奇，剧组来来回回忙碌的工作人员无暇注意到角落里的新人演员，都只顾忙着自己手头的工作。
　　这部戏王晓佳只是个小角色，戏份不多，只需要不到一个月就可以拍完了，因为她的戏外景比较多，被分在了B组，而同时要进行大量棚内戏的寒澈则被分到了A组。王晓佳在B组算是一个人也不认识，社恐进一步发作。
　　与王晓佳搭档对手戏的男演员和她一样，之前也是一个爱豆，但人气却比她高的多，两人第一天在片场握手打了个招呼，算是认识了，却并没有进一步深聊。
　　只是在嘈杂的人声中，王晓佳隐约听到了对方在抱怨，“怎么给我找个子这么高，年龄这么大的当搭档，我这可是处女作剧组就给我配个这？连名字都没听说过的，比我大了七八岁，还和我演情侣，真晦气！”
　　王晓佳只能在背后攥紧了手指，苦笑一下，听到当没听到。
　　今天的戏虽然不多，但王晓佳作为背景板还是要一直候场的，候来候去的就错过了剧组的午饭，直到太阳下山，肚子还是空空的。
　　“好！全体人员休息一个小时，我们晚上继续拍夜场的戏。”副导演说完，一众的工作人员就放下了手上的工作，自己找地方休息去了。王晓佳初来乍到，身边连个助理也没有，又不熟悉剧组环境，一时间也不知道该去哪，摸着已经隐隐作痛的胃，便顶着社恐发作的压力，怯生生的问了周围的场务：“老师你好，请问剧组的盒饭在哪里领？”。
　　那场务见是个生面孔，也只是不耐烦的说了一句，“这个点了，晚饭早就发完了，没有了，你怎么不早点过去拿？真是的，难道让大家都等着你吗？”
　　几句话就把王晓佳噎回去了，她只好小声回了句：“不好意思。”
　　“哎，下次早点。”说完就头也不回的走了。
　　王晓佳耸了耸单薄的肩膀，现在她只想找个安静的地方，休息片刻，毕竟站了一天是又累又饿。找着找着，不熟悉地形的她不知不觉竟然走到了隔壁剧组。
　　“天草？”一个有些耳熟的声音突然叫住她。
　　王晓佳循声回头，仔细一看，惊喜的叫了一声，“姜杉！”
　　虽然在团里两人并不熟悉，但在这个陌生的环境中偶遇到自己的前同事，感觉格外亲切，像是在深潭中突然抓住了一根浮木。
　　姜杉快步走了过来，笑着问道：“我记得你刚毕业，怎么在这？”
　　王晓佳如实答道：“我签了新公司，公司帮我接了一部戏，今天是第一天进组。”
　　姜杉点头哦了一声，笑道：“那我就在你隔壁的《仙剑》剧组，你没事的时候可以来找我呀，我反正戏很少，闲得很。”
　　王晓佳笑着点了点头，手却捂着隐隐作痛的小腹。
　　见她脸色不好，姜杉便关心的问道：“天草你怎么了，是不舒服吗？”
　　王晓佳的胃越来越痛，却还是撑着摆了摆手，“我这胃是老毛病了，今天一天没怎么吃东西，有点痛，不要紧，休息一下就好了。”
　　姜杉急忙扶着她，一只手也捂在她的小腹上，“你这是不要紧吗？我看你嘴唇都白了，走，先去我那休息一下，我有备着胃药的，你看看是不是对你的症状。”
　　两个剧组离得很近，王晓佳在姜杉的搀扶下，很快就到了她的休息间。姜杉先是倒了杯热水给王晓佳，就开始翻箱倒柜的找药，“哎，放哪去了……好像是在这……哈！找到了！”
　　王晓佳吃下姜杉递给她的药，又喝了些热水，已经好了很多，心中也暖暖的，感激的说道：“谢谢你姜杉，多亏了有你。”
　　姜杉不以为意的摆摆手，“小意思啦，客气什么。对了，你说你一天没吃饭是不是？刚好我们剧组发了晚餐，你和我一起吃点吧。”
　　王晓佳摸摸肚子，还真是饿了，就笑着点了点头。
　　姜杉把晚餐的盒饭打开，又递给她一双筷子，“剧组的饭都差不多都是这些，咱们这边拍外景的地儿都太偏，没什么吃饭的地方，外卖又送不进来，就先将就着吃吧。谁叫咱们这些小演员也不像大明星那样有小灶呢？”
　　王晓佳慢慢嚼着嘴里的食物，人饿了，真是吃什么都好吃，“这个已经挺好了，有东西吃我就很自足了。”说完还自嘲的笑笑。
　　“哎，对了，一看你就没经验，咱们这些小演员动不动就候场一整天，你还不能随意乱跑，吃不上饭是常有的事，我都常备着这些吃的东西呢，你一会带上点，别到了夜场胃再难受。”说着，姜杉就放下筷子，又开始翻东西去了，“这些给饼干，蛋糕啦都是无糖的，吃了不会胖不会肿的，不耽误你上镜的，我都亲试过了，你放心吧。还有这剩下的药你也都带着吧，我这边也用不上。还有这个防蚊贴，晚上拍戏肯定用的上，还有……”
　　王晓佳紧紧握着手中的筷子，看着姜杉团团转的身影，心中暖意袭来，温热的液体在眼眶打转。这一天的委屈和冷遇，都没有让她落泪，反而是当真有人关心的时候，感情却不受控制的泛滥起来。王晓佳觉得自己好没出息，便吸了吸鼻子，把泪咽了回去。
　　背对王晓佳的姜杉丝毫没有注意到她的情绪起伏，只惦记着，还要有啥东西给她带上，要不这荒郊野岭的，买都买不到。
　　王晓佳见她忙不不停，便拦道：“姜杉，你别忙了，再多我都拿不下了。”
　　姜杉看着手里满满一袋子的东西，沉甸甸的，终于满意的点了点头，“这回应该差不多了。”
　　王晓佳见时间差不多了，自己也该回去了，便起身道：“谢谢你，我差不多该回去了，要不迟到又该被骂了。”
　　姜杉抬头看了看表，也道：“好，我也差不多该过去了。你第一天来还不熟悉这，我送你回去吧。”
　　这一路上王晓佳都是晕晕的，还真不太记得路了，便谢道：“那就麻烦你了。”
　　姜杉呵呵一笑，提着满满的东西，挎着她的胳膊“没事，走吧”。
　　即使王晓佳紧赶慢赶的回来了，还是有些迟了，副导演上来就是劈头盖脸的一顿骂，“你跑到哪去了？这夜场戏时间本来就紧张，你还跑出去玩了？你看看，演你对手戏的搭档都等你好久了！”
　　一旁的姜杉上前一步，替她解释道：“导演，天草她刚刚胃疼……”
　　还没来得及说完，就被副导演粗暴的打断：“玩虐粉的那一套是不是？少拿你们饭圈的那套来糊弄我，迟到就是迟到，还找这么多理由！”
　　“不是……”
　　王晓佳拽了拽姜杉的手，冲她摇了摇头，示意她不要再说了，自己低下头鞠了一躬，向搭档和导演道歉：“对不起，是我没看准时间迟到了，耽误各位老师的宝贵时间了，下次不会了。”
　　副导演也没空和她瞎耽误工夫，挥了挥手，“哎，赶紧开工吧！”
　　王晓佳那位男搭档一直在边上冷眼旁观，跟在副导演的身后走了过去，脸上挂着戏谑的笑容，在经过天草身边的时候，突然低下头，小声在她耳边说了声，“我说姐姐，咱们没有粉，就别玩虐粉的那一套了。”
　　王晓佳只觉得胃又开始一阵阵痉挛，泛白的指尖，深深嵌入掌心，紧紧的咬着下唇，一言不发。
　　姜杉轻抚着王晓佳的手臂，恨恨道：“别理他天草！这个冯思远我知道，不是什么好东西，口碑差得很的双面人。在粉丝面前人设立得特别好，还会巴结上面，听说刚搭上几家大厂，估计以后资源也要好的飞起，真看不惯他那副小人得志的样子！你和他搭档还真是倒霉……”
　　姜杉见王晓佳的脸色越来越差，知道自己好像说错话了，捂了下嘴，“不是，不是咱们倒霉，是他倒霉，哎也不对，我的意思是……”
　　“好啦”王晓佳勉强挤出一个笑容，拍拍她搭在自己手臂上的手，“我知道你的意思，我没事的，你快回去吧，可别向我似的，要是连累到你了，我可就真难过了。”
　　姜杉看了看时间，确实也该回去了，便最后安慰一句，“好，那你好好的，别往心里去，有什么事就去隔壁组找我。”
　　王晓佳冲她笑笑，“放心吧，我没那么脆弱，没事的。”
　　姜杉点点头，这才放下手里的东西，想要放到王晓佳的座椅上，才发现她连一个带自己名字的椅子都没有，心中一酸，只好先把东西放在地上，说：“好，那我就先回去了。”
　　王晓佳微笑着冲她摆摆手，“谢谢你了，拜拜。”
　　姜杉也挥了挥手，“拜拜，回头见。”
　　在走到转角处，姜杉悄悄回头看了一眼王晓佳，剧组的灯光打在她欣长的身上，拉出一个落寞的倒影，旁边来来回回的工作人员踩着她的影子上，穿梭于四周，其实，人亦如影，影亦似人。
　　姜杉叹了口气，她知道在内娱糊就是原罪，自己也不是没遭到过冷遇，只不过有同组大前辈的庇佑才没被人家欺负了去，要不然定是和天草一样，人人都能踩到脚下了。姜杉拭了拭微微湿润的眼角，在心中默念一句，天草前辈请快快火起来吧！


第十九章
　　结束一天的拍摄，深夜回到酒店的王晓佳，疲惫的倒在床上，一动也不想动，可还是被胃部的疼痛感逼得起身去烧了点热水，把药吃了。
　　看了一眼时间，已经半夜三点了，最多还能睡三个小时就得起来继续起来工作了，王晓佳长出了一口气，还是强打精神，录制了一个小视频发给蒋芸。
　　“芸宝你睡了吧？我现在在酒店，今天第一天拍戏虽然有点累，但是很开心哦！剧组的导演，场务，灯光老师们人都超级好，看我是新人都很照顾我，对我特别耐心，我和剧组的新同事们也都聊的很投缘。对了，你猜我碰到谁了？你肯定猜不着，我看到了姜杉，她就在我们隔壁的《仙剑》剧组，你说巧不巧？我们晚上还一起吃了顿好的，她还给我拿了好多东西，喏你看这一袋都是她拿来的，袋子都塞不下了，嘿嘿。芸宝，你怎么样了？公司的事还忙吗？你呀，再忙也要记得吃饭，你太瘦了，抱起来都硌得慌。好了，我也该睡了，明天一早还要拍戏呢，晚安啦！爱你哟！”
　　录完小视频，王晓佳发给了蒋芸，果然半晌没有回消息，想来应该是睡下了吧，王晓佳也就飞快的洗澡上床睡觉了。
　　第二天一早起来，王晓佳才看到蒋芸回复的消息，“大明星在片场也要记得想我这个苦命的打工人哦”。
　　知道她是在打趣开玩笑，但是看到大明星几个字，王晓佳内心泛起一股酸楚，早知道娱乐圈是个残酷的名利场，但只有轮到自己身上才真切的体会到了个中滋味。
　　后来几天的拍摄，还是和之前一样，戏不多却并不轻松，王晓佳冷饭也吃的习惯了，便没有一开始那么难捱了。每天趁着拍摄间隙的时间和蒋芸的聊天是王晓佳最开心的事了，听蒋芸讲着蒋舒婷又在公司作的幺蛾子，和小高是怎么收拾的她，每每听到都忍不住哈哈大笑。
　　这一天晚上姜杉突然来敲了王晓佳的房门。这荒郊野外的就只有一个大型酒店，所以这边的剧组几乎都住同一个酒店。
　　王晓佳打开房门，奇道：“咦？姜杉，怎么了？”
　　“我房间的热水器坏了，酒店的工作人员说暂时修不好，我能借用一下你房间的吗？”姜杉探身问道。
　　王晓佳忙把她请到房里：“当然可以了，你先进来再说。”
　　姜杉一进来就惊叹道：“哇塞！你的房间这么大啊？你一个人住这么大的套间吗？”
　　这房间是江离给她和寒澈一起订的相同的套间，听说因为现在好几个剧组在这拍戏，房间几乎都满了，这两间房还是他好不同意才订到的。
　　王晓佳转身把门关上，“嗯，我一个人住，是我新公司的staff帮我订的。”
　　“哦，那看来你们新公司对你还不错。”姜杉一阵羡慕，再想想自己的那个破大床房，前两天空调坏了，这两天热水器又坏了，真是有够差的。
　　王晓佳把她领进客房，“我这边客房也有一个卫生间，我没用过，要不然你用这间？对了，洗漱用品……”
　　“我带着呢”姜杉扬扬手中的洗漱包，走进客房，打量道：“你这还有一间空房间呢？”
　　王晓佳走进浴室，轻轻打开淋浴，伸手试了试水温，“嗯，我同事她和助理得需要住两个房间，就一起定的两居的套间。水热了，你随时可以洗了。”
　　姜杉冲她甜甜一笑，“谢谢天草”。
　　“不客气，你在这慢慢洗好了，我先出去了。”王晓佳笑着走出了客房，将门带上。
　　姜杉看着这客房，比自己的房间还好，哎，真的是旱的旱死涝的涝死。
　　洗完澡，姜杉走出了客房，客厅里王晓佳正半卧在沙发上看着剧本。王晓佳见她出来，便问了句，“洗完了？要不要坐下一起吃点东西。”刚趁她洗澡的时候，王晓佳正好去洗了点水果过来。
　　姜杉揉着头发，点了点头坐了过来，拿起一个红彤彤的草莓放进了嘴里，心里正在做着复杂的心里斗争，慢吞吞的说：“那个天草……我房间……”
　　好不同意鼓足勇气挤出来的话却别王晓佳打断了，“对了，你房间热水器坏了，你每天来这洗澡怪麻烦的，反正我一个人住也蛮无聊的，你要是不嫌弃我那客房小，不如就搬过来和我一起住吧？行吗？”王晓佳眨了眨眼，转头问她。
　　“行！”姜杉开心的抱了抱她，“谢谢你天草，我还不好意思开口呢。”
　　王晓佳笑着拍了拍她的背，“不客气啦，你和我一起住，我还更开心一些呢。”
　　姜杉松开她，问：“对了你说你新公司还有个新同事和你一起进组拍戏的，她谁啊？怎么不见她呢？”
　　“她是我们戏的女主角，但和我没有什么对手戏，就被分在了另一组。”
　　“你们组的女主？”姜杉歪头想了想，惊呼一声，手里的草莓都滚到了地上，“是寒澈？！”
　　王晓佳点点头：“嗯，是她。”
　　姜杉难以置信的问：“你签到她公司了？”因为大部分时间都在剧组拍戏，姜杉并没有太留意剧场的事情，所以还没有听说王晓佳签约寒影文化的事情。
　　王晓佳捡起地上的草莓，扔到垃圾桶里，擦了擦手说：“对，我一毕业就签到她公司了。”
　　姜杉又急急问了句，“那芸姐呢？也是吗？”
　　“对，也是。”
　　姜杉一拍手，“那你还惯着那个冯思远干嘛呀？你把这些天他干的好事都告诉寒澈，或者你们公司的经纪人，让他们去出手收拾他呀！”姜杉站起来，在客厅踱步道：“你是不知道，他这个人觉得自己天下第一帅，是个女的就会爱上他，连个女主角都见不到的男三号也不知道在那狂个什么？要是他知道你能搭上女主角，就他那个双面人，马上上赶着巴结着你。”
　　王晓佳静静的摇了摇头，“澈也是个小孩子，平时自己都照顾不好，告诉她只会添乱。再说我们老板现在出国了，不在这，代理老板又……”王晓佳摸了摸无名指上的戒指，“又很忙，算了，多一事不如少一事，就算公司出面帮我压他们，背后还不一样，指不定编排什么更难听的话呢，不去理他们就好了。”
　　姜杉揉了揉鼻子，“咱们就是说，天草你脾气也太好了吧。”
　　王晓佳笑笑：“没事，只要努力，靠自己一样赢过他，他睡觉我不睡觉，他休息我不休息，我就不信演的会比他差。”
　　姜杉竖起大拇指，“说得对，给你点个赞。”
　　王晓佳呵呵一笑，放下手中的剧本，“走，我帮你把行礼拿上来。”
　　两人合力搬了三四趟，才把姜杉的行礼搬到了楼上的套房。
　　王晓佳喘着粗气说：“嚯，你东西还真不少，跟你一比我带的真是太少了。”
　　姜杉也拍拍手，笑道：“我刚开始拍戏的时候也没带这么多东西，后面就是东西越来越多，尤其是到这种荒山野岭的，好多东西买都没地方买，可不得多带点。”
　　王晓佳点点头，“说的也是。好了，时间也不早了，你早点休息吧。”
　　姜杉笑着说了声“晚安”，便转身进了客房。
　　连着下了好几天的雨，剧组的进度被耽搁了不少，为了赶工期，趁着这几天放晴，所有人加班加点的拍。
　　王晓佳今天一在剧组连轴转，顾不上看手机，错过了蒋芸的好多条消息。
　　彼时，蒋芸正喜滋滋的往剧组的方向来，盯着手机，嘟囔道：“怎么不回消息？难道还没收工吗？”
　　前几天蒋芸就从王晓佳嘴里套出了酒店的地址和房间号，所以等蒋芸把综艺的尾款都收齐之后，又千叮万嘱了公司里剩下的两个孩子一定要好好工作，不要闯祸，就迫不及待的过来探班了。
　　蒋芸并没有提前告诉王晓佳，想着给她个惊喜。蒋芸按照地址找到了王晓佳的酒店房间，迟疑的说了句：“也不知道她在没在？”然后敲了敲房门。
　　房间内的姜杉听到敲门声，跳下床过来开门，“天草你是又忘记带房卡了吗？”结果一打开房间，大吃一惊的叫了一声，“芸姐？！你……你怎么来了？”
　　姜杉下意识的把睡衣拉紧，将领口裹的严严实实。
　　“姜杉？”蒋芸也意外的叫了一声，她记得王晓佳和她说在剧组看到姜杉了，但没说她们住一间房呀，这是怎么回事？
　　姜杉忙把蒋芸请进房间，连连摆手道：“芸姐你可别误会啊！我是住楼下的房间，但我房间热水器坏了，就搬到这边客房借住了。”
　　蒋芸哦了一声，进来问：“那王晓佳呢？”
　　“她今天好像拍夜景，应该会很晚回来，但是……”姜杉望了望窗外，太阳已经完全落山了，“但是天气预报说今晚有大暴雨，所以我们今天很早就收工了，但天草她们剧组这几天好像很赶，抢时间在拍。”
　　蒋芸秀眉紧锁，查了查天气，半小时内有大暴雨，便打电话给王晓佳，打了半天没有打通，只能转而打给江离，“喂？你们结束了吗？看到天草了吗？……B组已经收工了？……没有啊？她没回来啊？”
　　江离说，他们A组现在在室内拍，但天草那组外拍已经收工了，现在应该差不多回到酒店了。
　　蒋芸在房间内焦急的等了一会儿，外面狂风大作，豆大的雨点说砸就砸下来了。蒋芸还是坐不住了，“不行，我去找找她吧，你知道她们剧组在哪吗？”
　　姜杉也换了一身衣服，披上雨衣，“我知道，我和你一起去吧。”
　　两人便带着伞一起驱车赶到了片场，片场已经没什么人了，王晓佳的手机还一直打不通。又是一阵轰隆隆的雷声，雨越下越大，打在风中乱舞的树林上，发出哗哗的声音。
　　蒋芸担心道：“怎么不接电话？她跑哪去了？这深山老林的，该去哪找？”
　　“这山上信号本来就差，再一打雷下雨的，估计是没信号了。”姜杉在脑海中搜索这片的地形，猛然一抬头，“这片林子，我们也来取过景，我记得有个荒废的小木屋，这么大的雨，她可能是去那躲雨了吧。”
　　蒋芸急忙道：“那我们快点过去。”
　　姜杉点点头，在前面带路，山路难走，又赶上下雨，两人在雨中摸黑前行，走了半天才找到那个木屋。
　　蒋芸见到木屋，急忙飞奔过去，想推开门却发现门打不开，只好猛地一撞。
　　里面一个颤抖的声音，怯生生的问了句，“是啊？”
　　听到熟悉的声音，蒋芸几乎落下泪来，哑着嗓子回了一句，“是我”。
　　门霎时开了，原来门是被王晓佳用一根木棍顶住了。王晓佳一下子扑到蒋芸怀里，双臂紧紧的搂住她的脖子，带着哭腔说：“芸宝，芸宝，吓死我了！我好怕是什么别的人要闯进来！”
　　蒋芸也紧紧拥着王晓佳，手抱着她的脑袋，吻了吻她的额头，柔声哄道：“没事了，没事了，你怎么自己在这？这么晚了多危险啊！”
　　这时姜杉也跟着进来了，没想到芸姐跑这么快，自己这是紧赶慢的也没赶上，把气喘匀后问：“天草你怎么没跟车回酒店啊？我看你们组的车都开回酒店了呀？”
　　王晓佳松开怀中的蒋芸，拉着她的手臂说，“我本来在山上拍戏，结果突然下起大雨，大家都急着回去，把雨具都抢光了。我冒雨走的慢了，就没赶上车，可能司机也被人催着走吧，没清点人数就开回去了。我没地方去，手机又没信号，就只好现在这躲雨了。”
　　“我的天哪！”姜杉忍不住骂道：“这也太欺负人了吧，暴雨天把你一个小姑娘家的仍在山上，什么玩意啊都是！”
　　饶是忍耐性极强的王晓佳，这回也正是憋不住的委屈落泪了，“我以为避一会儿雨就会停呢，等雨停了就去A组那边跟她们的大巴车回去，没想到雨越下越大……”
　　蒋芸心疼到了极点，却把心里的怒火暂时先压住，把自己身上的雨衣脱下来，披到王晓佳身上，“先回去吧，我们回去再说。”


第二十章
　　几人冒雨下了山，开车回到了酒店，回来之后，三个湿漉漉的落汤鸡纷纷先去洗了一个热水澡。
　　蒋芸最先洗完澡出来，打电话给酒店让厨房做了姜汤送来。王晓佳和姜杉出来的时候，正好能喝上一口热乎乎的姜汤驱驱寒。
　　收工回来的寒澈也不放心的来过敲门了。蒋芸听到敲门声，起身去开门。
　　寒澈一进来就着急的问：“怎么回事？天草怎么会找不到的？”看到天草现在好端端的坐在沙发上喝姜汤，才松了口气，坐过来问：“怎么搞的啊？”
　　王晓佳的情绪已接平复下来，给她一个安心的笑容，“我没事了，就是不小心被落下了，没赶上回来的车，碰巧手机又没信号。”
　　“被落下了？！”寒澈眉毛竖起，“这怎么会被落下呢？也太不小心了吧，幸亏芸姐找到你了，要不真是发生点什么意外……我真是不敢想。”寒澈和王晓佳虽然在同一个剧组，但完全是两个天地，她这边全都是围着她转的工作人员，每个人都彬彬有礼、笑脸相迎，她怎么能想象这些拉好人的背后还有另外一副面目可憎的样子。
　　反而是被害者安慰起她来，王晓佳拍了拍她的手，“算了，下大雨，大家都着急回来，一时疏忽也是有的。我现在都好好的回来了，你就放心吧，也很晚了，你也累了一天了，先回去休息吧。”
　　姜杉在一旁终于忍不住了，冷哼了一声。
　　寒澈这才注意到，王晓佳房间还多了一个陌生的女孩子，便迟疑问道：“请问，您是？”
　　姜杉伸出手，自我介绍道：“姜杉，天草的前同事，现在在隔壁剧组拍戏。我房间的热水器坏了，就暂时先借住在天草这。”
　　寒澈点点头，伸手握住她的手，“你好，寒澈。”
　　姜杉的话匣子算是打开了，“你是天草的新老板是吧？”还不等寒澈回答，姜杉就当她默认了，继续讲道：“那天草受欺负你管不管？”
　　寒澈难得露出一副认真的神情，静默片刻，说：“天草受欺负了?怎么回事，你慢慢说。”
　　姜杉就把这些天的所有事竹筒倒豆子似的全出说来了，从导演到场务，从搭档到送盒饭的，所有人的恶劣行径全让她说出来了。
　　蒋芸在一边听的心疼不已，脸色愈发阴沉，不是说自己在剧组呆的很开心吗？不是说剧组人对她都好的很吗？蒋芸微不可闻的叹了口气，如果说都能做得出把她一个人丢在山里这种恶劣的行为，那平时受的委屈可想而知。
　　姜杉似乎还觉得说的不过瘾，王晓佳怎么拦他都拦不住，“尤其是那个冯思远，就是天草的官配，一会嫌天草太高，一会嫌她年纪太大，还说她演的不好，和她一搭就出戏，天天NG好多次，尤其是比较亲密的戏，这不摆明是占便宜吗？咱们就是说，他真是一整个的大不要脸的状态！”
　　蒋芸听到这终于是听不下去了，瞪着王晓佳问：“这些你为什么都没有告诉我，你到底还有多少事瞒着我呢？”
　　王晓佳这回像个犯错误的孩子一样，抱着蒋芸的手臂，低声撒娇道：“我这不是怕你忙，怕你担心吗？就没和你说，而且也没姜杉说的这么夸张，就是有点小不愉快而已。”
　　蒋芸拉开她的手臂，哼了一声，“你给我站那边去。”
　　寒澈见情况不妙，刚想说点什么，“芸姐，……”
　　却被蒋芸打断，“你也给我站那边去。”
　　寒澈撇了撇嘴唇，乖乖的和王晓佳站到了一起，两个人并排低头站着，像是被罚站的小学生。
　　蒋芸靠在沙发上，指着两人说：“你们俩个，我说你们什么好？王晓佳你还敢不敢撒谎了？”
　　王晓佳偷偷看着蒋芸的阴晴不定的脸，乖乖的认错道：“不敢了，真不敢了。”
　　蒋芸不相信的冷哼了一声，又问寒澈道：“你怎么说的？是不是说天草交给你就放心吧，说一定会照顾好她的，结果呢？”
　　寒澈也低头，理亏道：“我没想到和她被分在了两组，我看周围的工作人员人都很好，以为天草那边也和我一样，没成想……反正，我错了芸姐，我真的错了。”
　　姜杉在一旁看着这幅场景，心中感叹道，你芸姐永远是你芸姐，在哪都是食物链的顶端啊。
　　蒋芸也不是真的怪她们，只是心疼而已，便长出了口气，“下不为例，都先回去睡吧。”
　　寒澈哦了一声，就乖乖离开了。姜杉见状，也说句累了，就回客房睡觉了。诺大的客厅，现在就只剩下两人四目相对。
　　王晓佳坐到蒋芸的身边，脸伏在她的膝上，用最软的语气撒娇的说：“芸宝，不生气了哦，我真没事的，我保证以后照顾好自己不让你担心了。我们回去睡吧，我好想你的呢，走吧。”说着就抓起她的手臂，摇个不停。
　　蒋芸冷哼一声，不去理她，自己径直回了房间。王晓佳急忙小碎步跟上，轻轻把卧室的门关上，从后面抱住蒋芸，在她耳边呵气道：“芸宝，今天真的很谢谢你，你都不知道听到你声音的那一刻，我心里有多惊喜，多感动。”
　　蒋芸哪里舍得真生她的气，其实气的是自己没能在她身边保护好她，“那你又知不知道我找不到你的时候有多着急，多害怕吗？”
　　王晓佳扳过她的肩膀，急急道：“我知道，我知道，就算为了芸宝，我以后也会照顾好自己的，我保证！”王晓佳竖起三个手指，指天发誓的说。
　　蒋芸还是不放心的说：“不行，我可不放心不下你一个人在这深山老林了，我要留在这陪你！”蒋芸考虑片刻，抬眸对她说：“我……我来当你的助理吧。”
　　王晓佳嗤笑一声，“好，你能陪我我开心还来不及呢，但……公司的事怎么办？”
　　“综艺的收尾工作都已经处理好了，最近应该也没什么事了，我就当给自己放一周假喽，你应该还有一两周就杀青了吧？”
　　王晓佳点点头，抬起手去拉蒋芸的领口，在她耳边暧昧低语道：“那助理小蒋，你应该知道助理就是满足艺人的各种需求的，那……我现在就有一个需求要你帮我……”
　　蒋芸脸一红，小别胜新婚，自己当然知道她的意思，咳嗽几声，“你别胡闹，姜杉就在对面呢。”
　　王晓佳不理，细细密密的吻落到蒋芸的脸颊上，脖颈上，含糊道：“没事，姜杉又没有趴墙根的毛病，她听不到的。”
　　“怎么听不到？”蒋芸拉开她说：“你每次叫那么大声，谁听不到？”
　　王晓佳倒是觉得委屈了，一个劲的往蒋芸身上蹭，“那怎么能怨我呢？这又不是我能控制的住的”
　　蒋芸不明白的问：“嘴长在你身上，你怎么控制不住？”
　　王晓佳反问：“那手还长在你身上呢？你怎么控制不住呢？”
　　“你……”蒋芸涨红了脸，瞠目结舌，说不出话来，这怪话她还真是张嘴就来啊。
　　见蒋芸语塞害羞的样子，王晓佳有些好笑，压着她向床上倒去。“好了芸宝你放心吧，不会有人听到的……”王晓佳一边解她的衣服一边说，“而且你想想看，就算你什么也不做，别人也不相信啊，久别重逢，共处一室，什么也没发生，谁信啊？与其这样你还不如从了我呢。”
　　好像也是这么个道理，蒋芸居然在认真思考她的话，好吧，蒋芸承认，自己也想了。


第二十一章
　　清晨的阳光透过窗照在蒋芸的脸上，蒋芸动了动眼皮，缓缓睁开眼睛，伸手摸了摸枕边人，却只摸到了已经冷掉的床褥。蒋芸倏地睁开眼睛，起身四下看了一圈，没见到人，叫了一声，“王晓佳？”也无人回应。
　　蒋芸皱了皱眉，转头瞥见，旁边空荡荡的枕头上留了一个字条，上面是王晓佳隽秀可爱的字迹。
　　芸宝：
　　昨天累坏了吧？（我指的是大老远赶来，还冒雨上山找我，真是辛苦了，别想歪哦！）
　　看你睡的好，没舍得叫你，我先去片场了，你醒了吃过早饭再来片场找我吧，工作证放在桌上记得带。
　　蒋芸轻笑一声，一转纸条背面好像还有几行字。
　　有一天阳光很好，
　　你推门进来，
　　我抬眼看见站在光中的你。
　　便以为是光将你带来的，
　　后来才知道，
　　那日的天气并不晴朗。
　　落款处的署名是：芸宝的天草，旁边还画了一颗可爱的小草。
　　蒋芸笑笑，自言自语：“这什么意思？高中生的六行情书吗？”可她偏偏就被这中学生的浪漫吃的死死的。
　　不是光将你带来的，而是你带来了光。
　　蒋芸把字条好好的保存起来，放进了自己的行李箱，然后就带上工作证直奔片场。
　　有了蒋芸的陪伴，王晓佳一改之前在片场社恐沉默的状态，整个人都开心起来，像个旋转的小陀螺一直围着蒋芸转。即使AB两个组有点距离，但寒澈空的时候也会跑来和她们一起对对戏，吃吃饭。
　　王晓佳正在镜头前边认真的表演，蒋芸负手站在远处静静的看着她。
　　想起她前些天的委屈，蒋芸真是咽不下这口气，便掏出手机给蒋舒婷打了电话，“喂，麻烦你帮我找地方定制几十把雨伞，伞面上要印着天草署名时惯用的草样logo，然后寄到片场来。”
　　“你什么时候要啊？”蒋舒婷歪头夹着手机，眼睛正盯着电脑看，上面是寒影文化最新的招聘公告。
　　沐成雪走之前说是希望再多招些艺人，蒋芸便在官博上发布了招聘的信息，且在最后用一排小字标注着：LGBT人士优先。不料这一举动却引起了一些键盘侠的不满，说她们公司涉嫌性取向歧视。
　　蒋芸不假思索的说：“越快越好！”
　　“好吧，那我尽量。对了芸姐，你上网看了吗？现在网上好多人说我们的招聘启事涉嫌歧视。”
　　蒋芸皱了皱眉，招聘公告是她亲自写的，没问题的，不解的问道：“这是怎么回事？”
　　蒋舒婷在电话那端也不忘取笑她，“芸姐，你小别胜新婚也别忘记工作啊？你快点上网看看，处理一下吧。”
　　“好，我这去看看。”挂断之前，蒋芸还不忘叮嘱一遍：“伞的事，你给我快着点！”
　　蒋芸大致看了看网上的言论，所有的争议都是围绕这最后一句话，其实当时加这一句，完全是因为，她看过公司现在手上的几部剧都是这种题材的，便写上了这句话。
　　蒋芸看毕，沉思了好一会，心中已然有了决断，将这最后一句话删去，改成了：仅限LGBT及LGBT友好人士。
　　千里之外的蒋舒婷刚解决完雨伞的事，打开官博就看到了蒋芸刚改过的招聘公告，顿时傻眼了，又抻头揉眼的仔细看了一遍，确定自己没有看错，只得啧舌感慨一句：“芸姐啊芸姐，不愧是你！”
　　蒋舒婷办事还算靠谱，几天后伞就寄过来了，一到就被蒋芸发给了剧组的所有人。见剧组人手一个王晓佳的应援伞，蒋芸满意的笑着点了点头，看你们以后谁再跟我天草抢雨具。
　　这人嘛，都是拜高踩低，现在见寒澈和寒影文化的高管都来给王晓佳作陪，把她捧在手掌心上，一时间也都改了平时傲慢的态度，开始对她笑脸相迎了。
　　蒋芸白天在现场协助王晓佳的拍摄工作，晚上就帮她讲讲戏，对对台词，日子过的倒也舒服起来，很快就到了王晓佳杀青的这一天。
　　这最后一场戏，是一场在空中打斗的戏。王晓佳为了救她戏中的爱人，为他挡了一剑，之后在爱人怀中去世。
　　王晓佳轻拍着自己的胸口，“芸宝，我之前从没吊过威亚，有一点点怕……”
　　蒋芸安慰她道：“没事的，我去和设备老师都确认过了，没问题的。你只需要飞身去替他挡一下就好，没有其余的动作了，别太担心。”
　　王晓佳抿嘴点了点头，“嗯，那我过去了。”
　　随着导演的一声“Action”，王晓佳和冯思远各自就位，被威亚缓缓吊到空中。可就在王晓佳冲到冯思远身前挡剑的时候，意外发生了！威亚的绳子突然断了！
　　失去拉力的王晓佳惊呼一声，下意识去拉住身边的冯思远，可他却连忙推开了王晓佳伸出的手，只是自顾自的抓紧了自己的身上的绳索。
　　来不及反应，王晓佳就迅速下坠到了冯思远脚下，求生的本能让王晓佳不顾一切的去抓住冯思远的脚踝，冯思远一个劲儿的让她放开，她也不理，仍牢牢的抓着，就这样两个人一起靠着一根威亚吊在了空中。底下的工作人员迅速围了过来，设备组的工作人员都吓出了一身冷汗，只期待着这剩下的一个威亚可千万别出问题，小心翼翼的将这条威亚缓缓放了下来。
　　王晓佳的脚一碰地就松开了紧拽在冯思远腿上的手，无力的跌在地上。在一旁看着的蒋芸揪心的不行，早早就围了过来，王晓佳一落地就一个箭步冲到了过去，将她揽在怀中，眼中满是担心，询问道：“你没事吧？哪里受伤了？”
　　王晓佳的脸色早已被吓得惨白，说不出话来，只用手牢牢的抓紧了蒋芸的衣角。
　　另一边的冯思远也摔在地上，小腿被王晓佳拉的生疼，落地时还崴了脚，气急败坏道：“你神经病啊？你不要命还要拉我做垫背啊？你知不道？我可以告你故意伤害的！”
　　听到这话，蒋芸一扭头，冷冽阴鸷的目光刷的落在冯思远的身上，刚刚发生的一切她早就看在了眼里，这个人摆明见死不救居然还舔着脸恶人先告状。蒋芸横抱起王晓佳，径直走向了冯思远，蒋芸略停一停，冷冷的看他一眼，眼中写满了厌恶，一抬腿，在众目睽睽之下从他身上迈了过去！
　　“你……”冯思远怒不可遏，指着蒋芸的背影骂道：“你个小小助理，竟敢这么对我！”冯思远这个养尊处优惯了的花花公子，从没想到有一天会受到两个女人的□□之辱。“你们给我等着！TM……”可能是顾着片场人太多，摄像机也太多，更多难听的话他强忍着没说出口。
　　蒋芸继续向前走，对这些怒骂声充耳不闻，只关心怀里的人受没受伤。
　　糟了这么大的变故，剧组的拍摄也没办法继续进行下去，只得提前草草收工了。
　　远处的几个黄牛和站姐，正疯狂的按着快门，架着的摄像机也没闲着，把这精彩的一幕录了下来。一个隐蔽在草丛中的黄牛，对身边的搭档说：“这照片和视频可值钱了，冯思远可有上千万的粉丝，粉丝们要知道她们的偶像被人这么折辱，估计要疯了。你快挂到网上，题目就写：冯思远最新路透之□□辱！价高者得！”
　　回到酒店后，蒋芸仔细检查了一下王晓佳的身上，只是一点擦伤，并无大碍，才放下心来。王晓佳还是心有余悸，身体一直发抖，紧紧的抱着蒋芸不肯松开。蒋芸由着她抱，直到她一点点的缓过神来。
　　八卦的速度总是传播的很快，隔壁组的寒澈也很快听说了这个大新闻，一结束工作就过来王晓佳的房间找她。
　　“天草？天草？你没事吧？”寒澈一进门就慌慌张张的问道。
　　这时，王晓佳已经渐渐镇定下来，身上的擦伤也已经由蒋芸擦过药了。王晓佳苍白的脸上勉强挤出一个笑容，“我没事了，一点点小伤而已，大家不必担心了。”
　　寒澈见她没事，稍微送了口气，“我听说是剧组的威亚出了故障？这也太危险了，搞不好可是要出人命的呀！这剧组太不靠谱了，芸姐这个剧组咱拉黑了，以后再也不要和他们合作了！”
　　蒋芸扶着王晓佳的背靠在床头，转头对寒澈说：“这剧组的设备、道具到底是怎么搞的？居然会出这么大的纰漏，你自己也要多加小心，别回头你再出什么意外。”
　　寒澈摇摇头：“芸姐放心，我是练家子，不会有事的。”
　　见大家为了自己都是满脸愁云的，王晓佳心里也有些过意不过去，开口打破了这压抑的气氛，“我饿了，想吃东西了，你们呢？”
　　蒋芸忙问：“你想吃什么？我去定。”
　　王晓佳歪头想了想，“我们这么多人，不吃火锅可惜了，就是这里没有外卖，不知道订不订的到。”
　　蒋芸笑了笑，“没关系的，我去叫酒店的厨房准备，我们就在房间里吃。”
　　王晓佳点点头，自己现在有些挫伤，不方便出门，在房间吃最合适了。“对了，你问问姜杉什么时候回来，等她一起吃。”
　　说曹擦曹操到，姜杉刚好刷了房卡进来，进来就迫不及待的问：“我的天啊！天草快给我说说是怎么回事？”出了这么大的事，姜杉在隔壁剧组也听说了，只不过知道的不甚详细，且说什么的都有。
　　蒋芸拦住姜杉，“让她先休息会吧，我们晚饭的时候再说吧，对了，火锅吃吗？”
　　“啊？”姜杉一愣，随即点点头，“当然行啦，正好我光顾着敢回来，还没来得及吃晚饭，你这一说还真有点饿了。”
　　蒋芸点点头，转身摸了摸王晓佳的额头，温柔哄道：“你先躺着休息一会儿，等饭好了，叫你出来吃饭。”
　　王晓佳乖乖的点了点头，躺在床上好生休息了。


第二十二章
　　晚饭时间，王晓佳的精神已经好了很多。几人围炉而坐，热忱的烟火气一扫白天的阴霾，姜杉透过氤氲的火锅热气，看着王晓佳问：“天草到底怎么回事？现在外面说什么的都有，我都不知道该信谁了？”
　　王晓佳一边吃一边把白天的经过一五一十的说了出来。
　　“我就知道！”姜杉一副恍然大悟的样子，说：“天草你不被欺负就不错了，还怎么能欺负的了他，这个双面人还真是个卖惨的好手。”
　　蒋芸不解的皱皱眉，疑道：“你这话是什么意思？”
　　姜杉拿出手机翻了翻，递给蒋芸道：“芸姐你们看，【心疼冯思远】这个词条刚已经冲上热搜了。这里面都是骂你们欺负冯思远这个新人演员的，还开始屠你们广场了。”
　　蒋芸看着满屏都是自己抱着王晓佳从冯思远身上迈过去的视频和图片，还被人各种恶搞，给自己配上各种老巫婆、小恶魔的图来丑化自己，冯思远倒成了楚楚可怜的被害者。而且各路水军还散布冯思远在片场受欺负由来已久的谣言，附上几张捕风捉影的照片，卖的一手好惨。
　　没有手机的寒澈也把小脑袋凑过来看，看着看着就恼起来了，“这都是什么啊？摆明颠倒黑白嘛！”
　　王晓佳也掏出手机看着自己以前的微博评论下都炸开锅了，全是各种恶毒的咒骂，不堪入目。王晓佳扣过手机屏幕，“幸亏我们现在也没有微博了，要不然还不知道广场会被人屠成什么样呢？”
　　自从正式加入寒影文化之后，蒋芸和王晓佳的所有社交媒体也全部停掉了，所有工作相关咨询全部由公司的官博统一发布，只是之前用过的微博号还在前公司手里，估计这一次这轮攻击就要由前公司替她受过了。
　　蒋芸也赶紧掏出手机打开了寒影文化的官博，之前这官博是沐成雪在管理，她走之后就交给蒋芸管理了。蒋芸看完暗暗松了口气，还好，我们这个刚成立的小公司够糊，暂时没人追杀到这里。
　　姜杉着急道：“芸姐、天草，你们赶紧也发布个声明，把这事情解释清楚啊，要不然这舆论的方向就全都倒向冯思远那边了。而且我看这剧组也没有想替你们澄清的意思，估计是想蹭着这免费的热度，为他们新剧炒作，拿你们祭天呢这是！”
　　蒋芸收起手机，不紧不慢的说：“不着急，先吃饭。”这要是以前，蒋芸估计早就出警骂人了，只是经过这段时间的经历，现在她不是一个人了，肩上还有公司这么多人，做什么都要深思熟虑，三思而后行。
　　蒋芸拿起筷子，给王晓佳夹了一筷子菜，说：“你今天一整天都没怎么吃东西，多吃点。”
　　王晓佳见她一副风轻云淡的样子，也跟着不那么紧张了，点点头，乖乖的吃下了她夹过来的菜。
　　晚饭过后，大家各自回了房间。蒋芸先哄着王晓佳睡下后，自己则小心的穿好衣服，轻手轻脚的出了门。
　　蒋芸只身一人重新回到片场，一个人静静的站在事发地，闭上眼回想白天发生的一幕幕，仔细回忆当时每一个工作人员都处在什么位置，都在做些什么。蒋芸在现场反复踱步丈量着，当时现场那么多的机位，即使事出突然，也总该有人拍到冯思远推她的画面吧？
　　蒋芸走到王晓佳跌落下来的位置，静静的盯着对面的位置，对面……对面，蒋芸猛地一睁开眼睛，对面当时有人拿出手机在拍！我记得当时曾有闪光灯闪过侧眼，只不过当时一心在王晓佳身上，没有计较这么多。蒋芸缓缓走到对面，脑海中继续回想着，这边都有谁？是灯光师和化妆师，但具体是谁，蒋芸却是怎么也想不起来了。
　　夜深了，蒋芸理一理思绪，给江离打了一个电话，“阿离，明天你让寒澈……嗯……”打完电话便回了酒店。
　　回到房间后，蒋芸没有开灯，一个人蹑手蹑脚的上了床，正要睡下，却被一条纤细的手臂紧紧的缠住了。
　　蒋芸咦了一声，“你还没睡吗？”
　　王晓佳像一只爱撒娇的小猫，把头埋在蒋芸的颈窝中，“你不在，我睡不着……”
　　蒋芸略微偏了偏头，亲吻她的额头道：“那我现在回来了，你可以安心睡了。”
　　王晓佳从背后抱着蒋芸，手臂搭在着她的腰上，“你知道我在空中掉下来的时候在想什么吗？”
　　“你在想……”蒋芸眨眨眼，猜道：“在想要是脸着地就完了，还是屁股着地好一点吧。”
　　王晓佳忍不出笑出声来，轻打了她一下，“去你的，我说正经的呢。”
　　蒋芸转过身来，枕着手臂看着她，“那你在想什么？”
　　柔和的月光落在王晓佳精致的面庞上，蒋芸静静看着她，伸手抚上她清丽的脸颊，虽握不住天上月，但所幸还能捉住眼前人。
　　王晓佳握住蒋芸的手，轻啄一下，“我在想，一定是老天看我命太短太可怜才让我短暂的和芸宝在一起一段时间。可这样，不是更残忍吗？我本可以忍受黑暗却偏偏让我看到光明，我本可以无牵无挂，偏偏又让我变得如此惜命。”
　　蒋芸心下一动，自己也曾经说过类似的话：“我还没有找到惜命的理由……但我觉得以后还会找到的吧，人生可能还是很美好的吧？”
　　蒋芸心疼的看着她，指尖描摹着她脸上的轮廓，幽幽道：“我们本都是无根的浮萍，一定是天神眼拙，把浮萍看错，才荒唐的让浮萍开出了并蒂莲。”
　　王晓佳钻进蒋芸怀中，脸贴在她的胸口，听着她的心跳声，莫名觉得很心安，轻轻道：“下有并根藕,上有并蒂莲。芸宝，幸亏有你，有你在，我就什么也不怕了。”
　　蒋芸搂紧了怀中人，“我会一直都在的，你飘去哪里，我的莲花就盛开在哪里。”
　　明月西沉的一瞬，温柔便溺满了星河，仅仅只是相拥，便一夜好梦。


第二十三章
　　休息几日后，还没等蒋芸去替王晓佳请假，副导演就提前通知了她们，因为冯思远伤情的影响先暂停一段时间的拍摄。
　　蒋芸放下手机，嘟囔道：“他还泡上病号了？”
　　“怎么了？”王晓佳歪头问道。
　　蒋芸冲她笑笑，“没什么，副导演说你们的最后一场戏，要等冯思远的伤养好再拍了。”
　　王晓佳皱了皱眉，问：“他怎么了？”
　　“说是脚扭伤了，现在走不了路了。”
　　“扭伤了？”王晓佳眉头紧锁，那天的确是自己紧紧抓着他的脚踝，威亚断了也不能怪他，他也没有义务非要救自己吧……
　　蒋芸见她一脸心事重重还略带愧色的样子，马上猜到她心中所想，便立刻在她眼前打了个响指，叫她回过神来，“喂！你可别瞎想些有的没的？你听没听过东郭先生与狼，农夫与蛇，郝建与老太太的故事？”
　　王晓佳噗嗤一笑，“芸宝可真幽默，好，我不瞎想了，那我们今天去哪？”
　　蒋芸想想说：“嗯……来了好多天了，也没到处逛逛，老实讲这边风景还是不错的，今天天气也蛮好的，我们出去走走怎么样？”
　　王晓佳开心的拍手道：“好啊！我正好有些觉得闷呢！”
　　见她同意，蒋芸便换上了一身运动衣，有些不放心的说：“但是你身上还有点伤，我们出去透透气就回。”
　　王晓佳也换上了和蒋芸情侣款的运动衣，不以为意的说道：“我这一点点擦伤而已，手脚也没扭到，这几天早就休息好了，不碍事的。”
　　这边小情侣恩恩爱爱的出去看风景，那边寒澈在剧组找遍了全体的化妆师和灯光师，以戏快杀青为理由，和他们挨个合影，而江离则在一旁默默的用手机全程记录了下来。
　　两组人，到了晚上一齐回到了王晓佳的房间。
　　江离把所有的录像拿给蒋芸看，“芸姐，照你说的，我们把剧组所有的化妆师和灯光师的手机拍照的过程全部录下来了，一共有五个人在用自己手机拍照的时候，会开启闪光灯，你看看。”
　　蒋芸仔细的看着录像，对照记忆中模糊的印象寻找着相似的手机，半晌之后，才缓缓道：“应该是这两人中的一个，只是她们两个的手机太像了，我有点分辨不出来，你能帮我找到她们问问当时有没有拍到什么吗？”
　　江离笑笑，“没问题，交给我好了。”
　　很快，江离就找到了当天的一段录像和照片，上面清晰的记录着陆思远惊慌失措的推开了王晓佳，在王晓佳抓住他的时候还拼了命的想甩开。蒋芸满意的将视频和照片保存好，谢道：“干的好阿离！你是怎么做到的？我以为这种东西她们不会这么容易就交出来的。”
　　江离腼腆的挠了挠头，不好意思的笑道：“确实，所以我是上了点手段才搞到的。”
　　蒋芸顾不上细问他的手段，得到证据后便打给了冯思远的经纪人，约他们出来谈谈。
　　可冯思远那边狠狠的虐了一波粉，还收获了一众路人的心疼，流量和路人缘都挣得足足的，便拿出一副有恃无恐的样子，推说在医院养病，现在不想说话。
　　此地偏僻，附近就有一间医院，蒋芸便带着王晓佳来到这家医院，经过一番打听找到了冯思远的病房。一进去，这人哪有一点病着的样子，生龙活虎的很。
　　见到两个不速之客，本来在地上做俯卧撑的冯思远，一下跳回了床上，“你们是怎么进来的？”他旁边坐着的女经纪人也放下手中的平板电脑，也皱眉问：“谁放你们进来的？”
　　蒋芸自顾自的走进来，拉着王晓佳坐在冯思远经纪人对面的沙发上，“这附近就这一家小医院，安保自然没那么严，我说来探病的就进来了。”
　　冯思远在病床上叫嚷道：“你们两个来干嘛？有这时间不赶紧清清自己的广场？”话里尽是落井下石之意。
　　蒋芸瞥他一眼，看来这人一直盯着饭圈的动态呢，知道天草的广场满是恶评，综艺好不容易积累的好口碑就这么毁于一旦。想到这，蒋芸更加不屑，直接说道：“我来，是来给你们一个机会。”
　　冯思远切了一声，不相信的问：“你能给我什么机会？”
　　蒋芸也不多和他们废话，直接上视频和照片给他们看。看完之后冯思远和他经纪人面面相觑，早已没了刚才那副嚣张的样子。
　　蒋芸双手环胸，傲慢的说：“你说，如果这些东西流传到网上，该去洗地的会是谁呢？”
　　冯思远的经纪人，眉头紧锁，暗叫糟糕，之前明明已经和剧方打好招呼了，他们保证不会流出任何对冯思远不利的物料，这两人究竟是从哪搞到的这些视频和照片？但好歹也是见过大场面的金牌经纪人，怎么能被这两个名不见经传的新人给拿住了，便镇定的问道：“说吧？你们什么意思？是想威胁我们吗？”
　　蒋芸笑笑，“威胁就不用跑这一趟，我直接放上网不就行了。我来，是想让大家发一份联合声明，澄清我们两家的艺人，在此次拍摄全程没有发生任何欺辱不和的事情。这次的威亚事故也只是一个意外，两人在危险发生的时候互相帮助，最终平安落地，至于……我跨过他的事也是当时场面混乱，慌不择路而已，却被无良媒体断章取义故意挑起事端。”
　　冯思远冷哼一声，“我凭什么要替你们出声明？”
　　蒋芸眯起眼睛，这个蠢材居然也能在娱乐圈混的风生水起，内娱还真是要完了。
　　“那你自己想想，这个视频在我手里，对你来说不就是个定时炸弹吗？我什么时候一不小心爆出来，你苦心经营这么久的善良单纯阳光大男孩的人设就算完了。所以你只能选择和我们和解，并在公众面前表现出一副你们关系很好，很和谐的样子。这样一来，如果我以后再拿出这些东西来爆料，不等于打自己的脸吗？你不仅可以高枕无忧继续扮演你的人设了，还能树立一个大度包容，勇敢救人的英雄形象。”
　　冯思远听她一说，好像也有一些道理，的确可以继续积累一波路人缘，便眼神询问自己的经纪人。
　　冯思远经纪人也不知道蒋芸葫芦里到底卖的什么药，说的的确在理，但她这么做的目的究竟是什么？便开口问道：“你为什么要这么做？”
　　“当然是为了自己，难不成还是为了你们吗？”蒋芸摇了摇头，太差了，偏要自己把话说的这么明白，只得解释道：“剧方想的是，怎么才能不引火上身，不影响到剧集的播出。你们想的是怎么才能不影响到口碑和风评。而我想的是，怎么才能让我家的艺人立刻远离网暴的漩涡。大团圆的结局不就是大家最想看到的吗？不然即使我放出这视频，肯定还是有脑残粉各种质疑我家艺人，不如干脆就让你们表现出一副感情很好的样子，让谣言不攻自破，快速平息这场风波。”
　　冯思远的经纪人，推了推鼻梁上的眼镜，心中掂量着蒋芸的话，她说的也没错，这样做确实是能让三方都做到无人伤亡，而且剧播的时候两个艺人还得互动宣传呢，闹得太难看也不好。“好，我答应你，你说这声明该怎么发？”
　　蒋芸早就准备好了，说道：“我已经编辑好了，等下发给你，你在官博原样发布就行了。还有，让她们两人联合直播一场，表现出一副好朋友的样子，解释清楚这场闹剧。”
　　这些要求冯思远的经纪人也都答应了，和冯思远商量好直播的细节之后，就在他的几个粉丝群发布了要开播的消息。
　　蒋芸则握住身边王晓佳的手，“不用紧张，就按照我们先前说好的播就行，你再忍他一会儿。”
　　蒋芸之所以选择和解，也是因为短短几日见到王晓佳因为这件事情受到了太多的谩骂和莫诅咒，被折磨的不堪其扰，蒋芸已经看到她偷偷哭了好多次了，夜里也都失眠的睡不着。冯思远这种级别的爱豆，粉丝的体量是河内无法比拟的。在河里的时候，她都时常会因为nt的一些言论被折磨的难过失眠，更何况现在的情况比之要严重数倍，所以蒋芸必须尽快结束这场风波。
　　王晓佳回握住她的手，冲她点了点头。
　　在双人直播中，冯思远露出他一惯阳光帅气的笑容对粉丝说道：“近来，关于我和天草姐不和的传闻有很多，还有说我们存在霸凌的，我想在这里澄清一下，这都是些无稽之谈，请大家不要再相信这些谣言了！”
　　王晓佳虽有些局促，但还是尽量配合，对着镜头微笑道：“我们的搭档一直很愉快，那天威亚出了点意外，还是思远用腿拉住的我，而且剧组的安保设施也及时到位，才让我这一次有惊无险的平安落地，我在此要特别感谢一下思远和剧组的安保人员，谢谢大家了。”
　　冯思远也装模作样的说：“都是应该的，天草姐太客气了。还有说那天天草姐的助理从我身上跨过去的，那完全是场面混乱，一时没路可走的情急之下的反应，毕竟当时还没检查天草姐的伤势，有些着急也是可以理解的。”冯思远还不忘继续树一下自己大度豪爽的人设，补了一句说：“就算是真跨过去，也没什么关系，我没那么大男子主义的，嘿嘿。”
　　蒋芸在一旁看着，满屏的弹幕都是【哥哥好暖】【哥哥好帅】……
　　冯思远的经纪人给她举了一个提示牌，他马上会意，“对了，我和天草姐姐的身体都并无大碍，大家不用担心了。休息两天就可以把最后一场戏补拍好了，到时候记得收看呦！”
　　又是满屏的【哥哥早日康复】【哥哥辛苦了】【一定收看】还有偶尔的几个飘屏【两位友谊长存】。就这样和谐的结束了两人的双人直播。
　　一下播，冯思远就恢复了他的本来面目，“行了吧？”
　　蒋芸起身点点头，“行了，那我们就告辞了。”说完就拉着王晓佳离开了，一刻也不想再逗留。
　　两人在回程的车上，王晓佳看着蒋芸的侧脸，“芸宝，你好像更成熟了。”
　　之前遇到这种事情，蒋芸一定马上把事情真相讲出来，所有证据甩出来，管它公众信不信，剧方下不下的来台，怼就完了。
　　蒋芸转身看向她，“因为是你我才不得不考虑这么多，因为现在公司在我手里，我也不得不考虑公司的利益，我们一路走来……”蒋芸停一停，想起这一段时间以来公司上上下下所有人的努力，继续徐徐说道：“我们这一路走来，并不容易。”
　　王晓佳握住她的手，“你做的对，如果直接爆出来，就算能颠倒舆论方向，但撕破脸的确对我也不好，不过是伤敌一万自损八千罢了。大众都是相信自己愿意相信的，我依旧会被他粉丝扭曲成什么道德绑架的心机女。还有，剧方要是被这事影响到口碑，受到抵制，我们也白拍了，反正我们也都没受什么伤，最好还是大事化小小事化了，也不至于得罪资方。只是……”王晓佳顿一顿，叹了口气说：“只是便宜了冯思远了，明明是个小人还一副大义凛然的样子。”
　　蒋芸却摇摇头，“我们并没有便宜他，你知道吗？要想毁掉一个人，不是戳破他，而是继续捧着他，他的人设越完美，到时候倒塌的就越彻底。我这次放他一马就是因为觉得这事儿并不能完全击倒他，就让他先得意几天吧，他的苦头，还在后面呢。”
　　欲使其毁灭，先使其疯狂，这个道理她懂。王晓佳不再说话，头靠在蒋芸的肩上，静静望着车窗外一排排迅速倒退的绿柳，缓缓合上了眼帘，好累。


第二十四章
　　很快，几天之后，冯思远便配合着王晓佳把最后剩下的一点戏给拍完了。杀青之后，王晓佳就和蒋芸先回公司了，寒澈则要继续完成接下来的戏份。
　　王晓佳和蒋芸一回公司，就看到高雪逸带着耳麦，端坐在电脑面前，奋笔疾书，神情专注。王晓佳叫了一声“小高”，她也没有听见，还在认真的盯着屏幕。
　　蒋舒婷见到两人回来了，热情的上前拥抱了一番，大叫道：“你们终于回来了！想死你们了!”
　　王晓佳指了指高雪逸，问：“小高这是在干吗呢？”
　　蒋舒婷瞥了她一眼，揶揄道：“别理她，她呀，要考状元呢！”
　　蒋舒婷刚刚弄出那么大动静，高雪逸虽戴着耳机也是听到了，刚摘下耳机就听到她的这句话，“去你的，少在这编排我！”
　　蒋舒婷不以为意的双手环胸，抱怨道：“这公司就咱们两个人，你还天天就在这学习，也不陪我出去逛逛，也不陪我说说话，我看你这架势不就是要给我考个状元回来吗？”
　　“去去去！”高雪逸把蒋舒婷推开，转而微笑对刚回来的两人打招呼道：“芸姐，天草你们回来了。你们放心，最近公司没什么事。”
　　蒋芸点了点头道了声辛苦，王晓佳则凑近电脑看了看，问：“你这是在准备什么考试吗？”
　　高雪逸嗯了一声，略带难为情的揉了揉头，“打算考个主持人的证。”
　　“不错啊！”王晓佳竖起大拇指，赞许道：“我果然没有看错人！”
　　王晓佳转而对蒋芸说：“我也要和小高一起学习了，我感觉这次去拍戏演的还是不太满意，估计上线后难免被人对比。”
　　“啊？”蒋舒婷嚎了一声，“你这也要去考状元了？”
　　蒋芸笑笑，摸了摸蒋舒婷的头，“人家都在干正经事，那你这段时间都在干嘛呢？”
　　“她啊！”这回轮到高雪逸调侃她了，“她啊，新晋的广场舞领舞！”
　　蒋舒婷翻了个白眼，“谁叫你也不陪我，我就那几个外务，没事做的时候不得去活动活动筋骨吗？说来也巧，天草你们走之后的几天，广场空了出来，大妈们就又杀回来了。”
　　后来的一段时间，王晓佳和高雪逸就在学习充电，蒋芸就接一些合适的工作给她们，几个人过的倒也安逸，直到一个意外的发生。
　　这天夜里，王晓佳正伏在蒋芸身上，想要进一步发生点什么的时候，却被一阵急促的电话声打断了。
　　王晓佳不悦的蹙了蹙眉，把手臂伸出被子外面去拿手机，也不知道大晚上的是谁扫我的幸，没好气的接了电话，“喂，谁啊？”
　　“啊？派出所？好好……我们马上过去。”王晓佳放下手机，立刻跳下床去捡地下的衣服穿上，并把蒋芸的衣服捡起来丢给她，急道：“寒澈出事了！”
　　蒋芸一个激灵，迅速的穿上衣服，焦急的问：“怎么回事？”
　　王晓佳一边穿衣服一边说：“派出所打来的，说是寒澈故意伤人，被派出所扣留了，要我们过去保释她，现在伤者还在医院抢救，情况很不好！”
　　“什么？”蒋芸被这突如其来的变故吓了一大跳，急急忙忙的就穿好衣服出门，打车赶到派出所。
　　寒澈还在山里拍戏，今天本应该是她杀青的日子，还说好明天回来给她接风的呢，怎么突然会出这么大的事？蒋芸心急如焚，不断催促着司机快点开。
　　两人好不容易赶到了派出所，了解完情况，办好手续之后才见到了寒澈。
　　蒋芸从没见过她这个样子，空洞的双眼写满了惊惧，脸色苍白，唇无血色，洁白的衬衣上沾满了血污，手臂上还缠着绷带。
　　见到蒋芸和王晓佳的一瞬，寒澈颤抖着的身体跌入两人的怀中，蒋芸把外套披在她身上，并不着急问她发生了什么事，而是先尽力安抚她的情绪，“没事了，没事了，我们先回家。”
　　这时江离也赶来了，蒋芸在来的路上给江离打了电话，让他赶紧敢过来。江离接到电话时，也一直在找寒澈，杀青晚宴上，她觉得人多太闹就说出去一个人走走，这一走就是大半夜，江离也是焦急寻找却无果，直到蒋芸通知他到派出所来。
　　刚赶到的江离看到寒澈这个样子，急忙上前问道：“这到底是怎么一回事？你没事吧？”江离焦急的扳过寒澈的肩膀，查看着她的身体有没有受伤，惊呼一声：“你这手臂怎么回事？”
　　蒋芸瞥到派出所外面已经有狗仔在拍了，便对江离说：“先别问了，我们回去再说，你把车开到后门，我们从后面悄悄的走。”
　　江离点头应下，转身去开车了，几人绕开狗仔驱车回了公司。
　　一路上江离开着商务车，王晓佳和韩撤回并排坐在后面，蒋芸则坐在她们的对面。等寒澈情绪稍微稳定一些的时候便开始询问了事情的经过。
　　寒澈动了动干瘪苍白的嘴唇，缓缓讲出了事件的经过。
　　今天早些时候，寒澈在杀青晚宴上看不惯那些客套追捧的商业场面，就走出了酒店，那时天色刚黑了下来，昏暗的路灯时不时还坏上几盏。之前忙于拍戏，寒澈都没有怎么出来外面走走，也不熟悉周围，就越走越偏僻，正要往回走时，听到了一尖利的女声大呼救命！
　　寒澈闻声急忙跑了过去，只见一个面容姣好的女生正在被一个高大的男子往车里拖拽，事发紧急，寒澈来不及多想就上去救人。寒澈翻手扣住男人腕，喝止道：“你想什么？还不赶紧离开！”男人看起来眼神迷离，神志不清的样子，手腕吃痛又挣脱不开，恼怒的骂着。
　　寒澈一手制服歹徒，另一手轻搭在受惊女子的肩膀上，询问道：“小姐，你没事吧？”寒澈说话时，有些大意，没有注意到男子什么时候掏出了一把锋利的匕首，举起就刺了过来，寒澈躲闪不及，只能下意识的用手臂当了一刀，手臂顿时鲜血直流。寒澈拉着那女子退后一步，用没受伤的手臂去夺刀，到底还是有真功夫在身上的，两个回合下来，男子的刀掉落在地上，失去武器的男子竟疯了一样，还是冲寒澈扑了过来，这回寒澈不在保留，重重一个肘击袭向他的胸口，又补了一脚，那男人才躺在地上起不来了。
　　女子见那男子受伤倒地，居然还担心的上前询问，见他哼哼唧唧的说不出完整的话来，还吐了几口血出来，就急忙拿出手机叫了救护车，但却并没有报警。
　　寒澈没有手机没法报警，只得等救护车赶来之后才借医护人员的手机报了警。万幸寒澈的刀伤并不算深，止血包扎后就无大碍了。让寒澈觉得奇怪的是，那女子并不担自己的伤势反而关心起那歹徒的伤势。
　　急诊的医生说那男人肋骨骨折，插入肺中，情况不妙需要动手术。寒澈也一时有些惶恐，自己出手虽然重了些，但也没想到会这么严重。后来，警察来了，将几人带回了警局做笔录。到了警局，那女子居然说当时自己太害怕了，只抱着头躲起来，而且当时喝了酒，具体发生什么事了，自己也不记得了。寒澈当时听到她这么说，简直难以置信，又惊又恨！
　　而且事发地很偏僻，没有监控和其他目击者，具体还要等那男子清醒在进一步调查。再后来就是通知人来保释了，因为江离不熟悉中国的环境就还是选择让让警察打电话给王晓佳她们了。
　　听完寒澈的叙述，蒋芸忧心忡忡，这事很麻烦，看样子那两人是认识的，而且那女子应该是因为惧怕加害者才不敢说出真相，应该是个有权有势的。蒋芸不敢表露出自己的担忧，耐心问道：“那你认识那两个人吗？”
　　寒澈回想片刻，答道：“那年轻的女生好像是我们那边的一个龙套女演员。那男的不认识，看样子三十岁左右，个子蛮高的，体型微胖。”
　　这片偏僻的山岭，除了几个剧组的工作人员和一些狗仔、黄牛外，鲜少有外人到此。这个有权势的男人会是谁呢？蒋芸蹙眉想了一路也想不出个所以然来。
　　王晓佳先把寒澈带回了自己家，江离便把三人送到了这里便回去了。
　　顾念着寒澈身上还有伤，王晓佳放好洗澡水后，便帮她洗去了一身的血污。
　　浴室温热的水汽，在寒澈浓密的睫毛上凝成水珠，水珠随着睫毛轻颤，混着泪水落到少女苍白的脸上。“天草，我不过说是帮人而已，为何会变成这样？”寒澈扬起头，透着水汽迷茫的看着她。
　　王晓佳揽过她的肩膀，安慰道：“我知道，错的不是你，错的是掳人的歹徒，是隐瞒事实的目击者，我相信警察一定会调查出真相的。”
　　王晓佳一番安慰下来，寒澈的情绪也渐渐稳定下来。
　　洗完澡，王晓佳重新帮她的手臂上药包扎，拆开旧绷带，王晓佳皱了皱眉，这么长的一个口子，以后怕是要留下一道伤疤了，这孩子以后上镜怕是要受到不小的影响了。王晓佳低着头，不动声色的帮她上完药又重新包扎好，又把湿漉漉的头发吹干，哄她先睡下了。
　　外面蒋芸还在打电话，她已经猜到明天一觉醒来就会看到媒体铺天盖地，不尽不实的报道，所以要提前做好危机公关的准备了。蒋芸连夜与各大公关公司敲定好了危机公关策略，甚至就连她一向不屑的水军也都准备要用上了。最后，蒋芸还不忘叮嘱江离一定去医院盯好那个伤者，她总觉得听寒澈所言，那人不至于受这么大的伤，这里面是不是有什么猫腻？还得好好查查。
　　一番操作下来，天都快亮了，一夜没睡倒是有些累了。蒋芸转身回了房间，一进去，王晓佳正靠在床头，旁边是已经睡着了的寒澈。
　　“嘘……”王晓佳把食指放在唇上，噤声道：“孩子睡了，别吵醒她。”好像感到声响，寒澈的眼珠动了一下，王晓佳轻拍了拍她的背，见她没有醒还继续睡着才放心的松了手。
　　蒋芸轻手轻脚的上了床，摸了摸寒澈的头发，这孩子刚交到自己手里没多久就出了这么大的事，蒋芸内心五味杂陈，明天又不知道还有什么在等着她们呢。蒋芸轻轻的说：“你也累了一夜了，先睡一会吧。”
　　王晓佳打了个哈欠，确实有些困倦，就也躺下沉沉睡去了。


第二十五章
　　果然如蒋芸所料，第二天醒来一看，网络上铺天盖地的□□。寒澈本也是突然红起来，在内娱毫无根基，近几月来又多次打破行业规则，凭一己之力强行推动行业竞争，拒绝摆烂。再加上之前综艺上一些替少数弱势群体发声的行为，也暗中触动了某些人的利益，早都盼着有一天等她倒了，要踩上几脚呢。
　　寒澈平时不爱营业，连个粉丝群都没有，所以替她说话相信她的声音很少，她在圈内也没什么朋友，到这时大家都明哲保身，自然没人替她发声。所以，现在的舆论可以说是一边倒，全网都在谴责寒澈，心疼伤者。
　　“我的天啊！这个绿茶男怎么还敢啊，为了流量真是疯了吧！”王晓佳气的涨红了脸，将手中的平板，扔到一边。
　　蒋芸捡起平板一看，原来是王晓佳之前搭档的冯思远，他在直播中装模作样的说，“嗯……我之前也没有和她有对手戏，她和我们这些小演员从不搭话，就只和自己公司的人在一起。所以大家问我，我也不对她并了解，看她的样子也真没想到是个……这样的人，但我们大家还是耐心等待最后的调查结果吧。”
　　蒋芸皱眉摇了摇头，把视频关掉，早知道上次就应该拍死他的！
　　王晓佳坐在蒋芸办公室的皮椅上，颓然的转了个圈，望着天花板说：“可千万别让澈那孩子上网看这些乱七八糟的。”
　　蒋芸走到窗边，伸出手指将百叶窗拨开一个间隙，向外观察道：“放心，她本来就不爱上网，我刚看她在楼上的房间看书呢，正好现在没工作，把她之前落下的功课好好补补。”看到外面隐蔽处似乎有几个反光的镜头，蒋芸皱了皱眉，说道：“哎，我觉得好像外面有狗仔在盯我们的梢。”
　　王晓佳也起身走到窗边向外望了望，不以为意的说：“小高早就发现了，让蹄蹄去割尾巴去了。”
　　“蒋舒婷？”蒋芸想起她那个不着调的样子，不禁担心道：“她……她能行吗？”
　　王晓佳习惯性的揽着蒋芸的腰，轻靠在她身上，“那我就不知道了，反正她说的是信誓旦旦，还当着小高和我的面拍胸脯保证完成任务的。”
　　就在两人说话时，几个带着红袖标的大妈在街角处的草丛中揪出来了两个狗仔，劈头盖脸就是一顿教训，还要抢夺她们的相机，那两个狗仔和那几个大妈说也说不清，又怕她们碰瓷所以不敢动手，最后只得抱着相机落荒而逃了。后面几个大妈还在追，嘴里还喊着，“再让我们抓住，可就没这么容易放过你们了。”
　　蒋芸和王晓佳在楼上看着那两个狗仔狼狈的样子，都忍不住哈哈大笑起来。正好蒋舒婷拉着高雪逸笑着推门走了进来，得意的问：“芸姐，天草你们都看到了吧？”
　　王晓佳笑的腰都弯了，这几天糟心事太多，终于可以痛快的笑一回了，“你是怎么做到的？”
　　蒋舒婷坐在她对面的沙发上，翘起二郎腿，得意的挑了挑眉，“我刚才让我几个老姐妹过来撵人的，谁说我去跳广场舞领舞是没正事？这不是立功了？我这叫走群众路线！”
　　蒋芸好笑的问：“你是怎么跟她们讲的？她们怎么这么听你的话？”
　　蒋舒婷用手比了个电话，情景重现起来，“喂，李阿姨，咱们这条街出事了！我家店对面出现了几个变态，一直在外面偷窥我们这，你也知道我们这都是年轻貌美，有点姿色的女孩子，这可怎么办呢！”说着还声情并茂的呜咽起来：“真的是吓死我们几个女孩子了，呜呜……什么？你们要过来？那……太麻烦你们了，不好吧？……啊？必须管啊？……好，那多带几个人，还有你们社区的红袖标都戴上！好嘞好嘞！那就辛苦您们了，太感谢了！”
　　王晓佳鼓掌鼓的手都红了，“这有你的！干得漂亮！”
　　就连一向爱损蒋舒婷的高雪逸也不免笑着夸了几句。蒋芸也道：“你果然是个社交的天才，上到九十九，下到刚会走，全在你的射程范围之内呀！”
　　蒋舒婷骄傲的摆摆手：“哪里哪里，小意思，我回头多教她们几套广场舞，再定几套跳集体舞的舞衣送给她们就得嘞！”说完，蒋舒婷的微信响了，一看正是她的几位老姐妹给她发消息：变态已经被我们赶跑了，你们几个小姑娘不用害怕了，晚上咱继续跳舞呗？
　　蒋舒婷赶紧打了个语音电话，表示感谢，蒋芸在一旁提醒她说：“快把几位阿姨请进来坐坐吧，我们也谢谢人家。”
　　于是蒋舒婷就把她的几位老姐妹儿请进了寒影文化，招呼着在她们在吧台上坐了下来。
　　为首的戴着红袖标的大妈进来打量一圈，咋舌道：“哎哟，你这店到底是干什么的呀？这么冷清？”
　　王晓佳这时端着几杯咖啡走了过来，微笑有礼的说：“今天真是太感谢几位阿姨了！真是救了我们了！”
　　另一位大妈热情的说：“不谢不谢，你们几个小姑娘做点买卖也不容易，我们本来就是居委会的，有什么问题就和我们讲！”
　　另外一个年纪稍微小点的阿姨，端起咖啡尝了尝，味道还不错，好像就是自己的儿子天天喝的那款，“就是，就是，以后你们这边的安全就交给我们姐妹几个了，我们会照看这你们的，放心吧。”
　　蒋舒婷捅捅身边的蒋芸，偷笑说：“你看都不用请保安了呢……”
　　虽然网上漫天谩骂，但幸好现实生活中还有这些可爱阿姨们给她们带去温暖。
　　有了阿姨们的保护，公司周围终于没有盯梢的了。这天晚上，蒋芸见周围难得清静，就放心的坐在院子中的躺椅上，看着漫天的星空，静静的回想这一段时间发生的事情。就在刚才江离打电话来，说据他的调查，那人并没伤的那么重，肋骨骨折是没错，但并没有插入肺脏中那么严重，多半是为了拖着不想配合警方调查。因为现在正处于调查期间，蒋芸这边也不方便向公众透露太多案情，尽管舆论进一步发酵，却也只能当个鸵鸟。
　　蒋芸一歪头，却意外瞥见屋顶好像有人，仔细一看，居然是寒澈！吓得蒋芸一激灵，从躺椅上跳了起来，大步冲向楼上。王晓佳见她火急火燎的样子，以为出了什么事了呢，急忙也跟了上去。
　　蒋芸顺着阁楼的天窗爬了上去，小心的探身问道：“喂，你在上面干嘛呢？危险快下来。”
　　寒澈转过头，对她笑笑，伸出手道：“要不要过来一起坐坐？”
　　蒋芸虽有些怕，但还是不放心她一个人在这，犹豫片刻后还是扶着她的手小心翼翼的坐了过去，王晓佳见状就也跟着坐了过去，两人将寒澈夹在了中间。
　　寒澈抬头仰望着星空，“我经常坐在屋顶上看星星的，你们不同担心我。”
　　蒋芸看着她精致的侧脸，安慰道：“你不要被那些言论影响，网上的脑瘫喷子太多，还有很多是对家的水军，你别在意。”
　　寒澈歪过头，眨了眨眼睛说：“我觉得你们这里的人好奇怪……”
　　王晓佳手臂轻搭在她的肩上，问：“哪里奇怪？”
　　寒澈略带苦涩的笑笑，说：“你看，我之前我做什么大家都说好，但现在呢，不管我说什么做什么都是错的，都要被恶意曲解。我刚刚想明白了，原来你们这里判断对错并未看事情本身，而是看做事情的人，你若是成功的便做什么都是对的，你若是落魄的便做什么是错的，对也是错，错也是错。而这评判成功的标准，居然可笑的是我当红与否，富有与否。”
　　王晓佳伸手将她被夜风吹起的发丝掠于耳后，出神的望着她，有时觉得她幼稚的很，有时候又觉得她通透的很，片刻后问道：“那你下次遇到这样的情况会怎么办？”
　　本以为她会吃一堑长一智，不料她却扬起头说：“我与你们这里人的是非观不一样，应该做的事我便要去做，救人是应该要去做的，我便要去做，无所谓结果。再说，你不是也说了，错的不是我，是施暴的歹徒，是隐瞒真相的证人，还有那些以讹传讹的水军，不让这些犯错的人去改，反而让没有犯错的人去改，这世上哪有这样的道理？”
　　蒋芸看着她如清溪般纯澈的眼睛，忽然知道了她名字的含义。
　　王晓佳刚想劝她几句，却被蒋芸打断了，“对，这世上哪有这样的道理”
　　王晓佳瞪了蒋芸一眼，这样教她，寒澈以后怕是还要吃亏的。
　　蒋芸转而对王晓佳说：“你看你，前一阵有网友说你胖，你就拼了命减肥，饿的胃病都犯了。你明明不胖，是现在的宽屏搞的你上镜看上去可能稍稍圆润了一点点，改的应该是不够真实的呈像技术，和那些白幼瘦的病态审美，而不是你。你说对不对？”蒋芸拍了拍寒澈问。
　　寒澈附和的连连点头，“芸姐说的对，你已经够消瘦了，真没有必要减肥了。”
　　王晓佳掐着腰扭扭身子，略带委屈的说：“可是我又没办法改进技术，也没办法改变大众既定的审美，就只好能改变自己去迎合市场了。”
　　寒澈复又垂下头，双手托腮的说：“哎，刚还说你们这里的人奇怪，明明接受的教育是不可以以貌取人，你们这的人却又偏偏什么都是看颜值，说着什么三观跟着五官跑。上天给每个人不同的相貌是让咱么区分彼此的，不曾想却成为了炫耀的资本和自卑的根源，我想上天如果知道的话一定很后悔，为什么不让全天下人都长一个样子吧？”
　　王晓佳总会被她奇奇怪怪的想法逗笑，“那你怎么分清谁是谁呢？”
　　寒澈认真想了想，“那就……靠气味和声音？”
　　蒋芸轻笑一声，“那我们就会有针对气味和声音的鄙视链了。”
　　“也是”寒澈泄气的低下了头。
　　外貌也好，声音气味也好，都是歧视的具象罢了，真正要消除的是人们自己心中的心魔，那种需要贬低，排斥，侮辱他人才能展现自己价值的阴暗想法，其本质也是自卑而已。
　　“好了”蒋芸笑着揉了揉她的小脑袋，“你这小鬼，别想那么多了，做你觉得正确的事情就好，剩下的就尽管交给我。时间不早了，你快下去睡觉吧。”
　　寒澈看了眼时间确实也挺晚的了，便点点头，身手矫健的从天窗跳回了房间，剩下的两个人则慢吞吞的顺着梯子小心翼翼的爬回了阁楼。
　　下来之后，三人互相说了声晚安，就各自回了房间休息了。
　　现在寒影的风评很差，大家手上也都接不到工作，蒋芸索性就给大家放了假。但因为现在有太多双眼睛盯着，几人也不方便都处乱逛，就都选择窝在公司了。幸亏有蒋舒婷在，日子总不会太无聊，寒澈在这段时间倒是学会了不少中国的游戏，比如：麻将、剧本杀、大富翁。日子就在样苦中作乐的环境中又渐渐过去了好多天。


第二十六章
　　“喂喂喂，我的钱怎么少了呢？”王晓佳刚交完过路费，一看自己的钱好像少了很多，一定是有人耍赖，趁自己不注意就拿走了。王晓佳嘟着嘴，皱着眉审视了一圈对面的四个玩家，问道：“是谁偷拿了我的钱？”
　　蒋芸摊摊手，说：“我玩游戏可是很老实的，而且我都快要赢了，偷你那三瓜两枣干嘛？”
　　听完她说的话，王晓佳觉得她说的也是，又转头盯向蒋舒婷。“那就是你喽！”
　　蒋舒婷急忙摆手，否认道：“哎哎，别冤枉人啊，你自己记错了吧，赶紧继续玩吧……”
　　高雪逸一把抱住蒋舒婷的两个手臂，禁锢住她，说：“天草你快看看，是不是被她放到自己口袋了。”
　　“哎，高雪逸你！撒开我！”蒋舒婷急忙捂住自己的口袋，想要挣脱开她，急急道：“你再不撒开，我要可咬人了！”
　　见她如初慌张，王晓佳更笃定耍赖的人就是她了，扑上去就要抢她口袋里的东西。
　　蒋芸见三个人在床上扭成一团，好笑的说：“你们是小学生吗？”
　　正闹着，蒋芸的电话突然响了，蒋芸看到来电号码，神色一敛，马上示意几人噤声，接听了电话“喂，您好，我是。……好的……好的……辛苦您了！”
　　蒋芸接电话时，四双个耳朵纷纷围了过来，还是蒋舒婷最耐不住性子，第一个发问道：“是警察叔叔来的电话吗？怎么说的？”
　　蒋芸放下手机，点头道：“是警方的电话，事情总算是查清楚了。尽管那个歹徒百般抵赖，不肯配合调查，但警方还是在他血液中发现了毒品成分，估计当时是嗑药发了狂。警方在现场发现的那把匕首上只发现了他一个人的指纹，同时在刀刃上发现了寒澈的血液，说明是他先拿起匕首攻击的寒澈，澈不过是被动防御，正当防卫。”
　　寒澈若有所思的说：“难怪那天他一副双眼迷离，神志不清的样子。”
　　见到真相大白，王晓佳高兴的鼓起了掌，“那可以还咱们清白了吧？”
　　蒋芸也一扫连日来的阴霾，终展笑颜，“应该这几天就会把警情通报发出来了。”
　　听到这，蒋舒婷噌的一下从床上跳起来，把游戏牌趁机一脚全部打乱，高声道：“太好了！我可太想看看那些人打脸的样子了！”
　　蒋芸看向寒澈，只见她还是一副淡淡的样子，便问：“你怎么没什么反应？不开心吗？”
　　寒澈闻言，抬起头冲大家笑笑说，“开心啊，沉冤得雪了怎么会不开心？”
　　蒋芸又问：“那你怎么还一副闷闷不乐的样子呢？”
　　寒澈抿一抿嘴唇，低低道：“我只是有点想家了……出来了这么久，还没有回去看看，也不知道家里怎么样了？”
　　似乎很少听到她提起她家里的事情，蒋芸低头想想，试探的问：“那你要回去吗？”现在事件即将出现反转，这种逆风翻盘必能马上引来大众的歉疚和同情，是个翻红的绝佳机会，如果错过难免可惜。
　　寒澈点点头：“我昨晚已经打了报告申请回国了，还在等回复。”
　　听到这么突然的消息，几人一时都沉默了。
　　静默良久，蒋芸缓缓说道：“好，我们和你一起回去，反正我们合约还没到期，当然要服从公司的安排了。”
　　蒋舒婷双手环胸，单纯的想着，虽然没有去过北寒，但听说是个滑雪圣地，便满怀期待的说：“好啊，我还没去过北寒呢，哎，你们那都有什么好吃的好玩的吗？”
　　提到自己的家乡，寒澈美滋滋的笑了笑：“你去了就知道了。但你可不要总想着玩，回去了不仅要上课训练，还有不少的工作要做呢。而且我们那边演员的收入很低的，你们可能再也拿不到像咱们在这这么高的片酬了，所以做好艰苦奋斗的思想准备吧。”
　　蒋舒婷并没有把她的话放在心上，“再少还能有我之前挣得少吗？哎，听说你们那有很出名的酥山火锅，全世界只有你们那有，独一份的！我去了可要去好好吃一顿。”蒋舒婷吞了吞口水，继续兴致勃勃的说：“你们那不是多草原吗，什么烤羊腿啦，烤乳猪啦，好像都很不错的样子，也不知道和我们这边的味道一不一样？”
　　寒澈哈哈笑道：“我们那的烤羊腿可比你们这的好吃的多，你如果喜欢，我回去就带你去吃。”
　　王晓佳看着两个小吃货在那说的直留口水，轻笑一声，问身边的蒋芸道：“她们是为了吃喝玩乐，你是为了什么？”
　　蒋芸笑笑说：“我知道她们那里有个颇负盛名的歌舞团，只是这几年因为市场原因没落了，里面有我特别喜欢的几个老师，而且她们也隶属于北寒的国家□□。”
　　王晓佳会意的点了点头，“难怪你当时那么痛快就答应签约了，原来早就有自己的打算啊，那……我现在也开始期待我们新单位的样子了。”
　　寒澈自豪的说：“我们那里才华出众，实力过硬的老师可有很多的呢。”
　　说到这高雪逸来了兴致，“那我们会在总部经过系统的学习和训练吗？”
　　“说你要考状元你还真把自己当状元了？”蒋舒婷给了她一个白眼，切了一声说：“张嘴学习闭嘴学习的，好像就你一个人多上进似的。”
　　寒澈认真答道：“这是一个双向选择，你们可以自己选择去哪个部门进行培训，培训后考核通过则可正式进入。前三年是试用期，经过三年的考察后，若表现良好，则可以得到一份终生雇佣的合约，此后只要不违反总部的条例，总部不可以以任何理由辞退你们，但你们依然有选择辞职离开的权利。”
　　“也就是说，是个铁饭碗喽？”王晓佳思索着扬了扬眉，笑道：“那我爸妈终于可以不用说我是吃青春饭的了。”
　　“咳咳……”寒澈不好意思的咳嗽两声，“铁饭碗说不上，就是个破碗，要不然也不至于自己招不上人来，还需要我出国来找人，而且我们那里都是终身雇佣制，所以也没人稀罕。”
　　虽然觉得让寒澈这时回国有些可惜，但蒋芸最终还是决定尊重她的选择，只不过在离开之前，还是要好好替公司挽回一下形象，要走也要昂首挺胸的走。
　　几天之后，官方发布了警情通报。一时之间，舆情马上反转，【全网欠寒澈一个道歉】瞬时冲上了热搜第一，还有几个寒澈相关的词条也紧随其后。虽然警方用了化名，但那男子的身份还是被网友扒出来了，原来是当时某一个剧组里知名投资人的儿子，也怪不得那目击证人不敢指证。
　　在风评最差的时候，寒影文化都没有急于为自己辩驳，现在风评好了，就更不着急发声了。蒋芸现在是越发的沉得住气了，静静的看着舆论发酵，也不发声明。
　　直到总部批准了寒澈回国的申请，这下，寒性文化的全体成员都要暂时离开了。
　　晚上，王晓佳靠在床头掰着手中的橘子，看着手机上的新闻，现在全网都在找寒澈，寒影官博下面的评论全是来道歉的。王晓佳咽下口中的苹果，问道：“芸宝，这都好几天了，我们还不发个声明或者开个记者招待会吗？”
　　王晓佳把两瓣橘子递到蒋芸嘴边，蒋芸自然的用嘴接过来咽了下去，不紧不慢的说：“不着急，我们离开之前发个新闻发布会，说寒澈因为网暴留下了巨大的心理阴影，只好选择暂时退出中国市场。”
　　“啊？”王晓佳挑了挑眉，虽然这件事确实给寒澈带来了很大的心理阴影，但退出内娱也并不完全是因为此事，便不解的问：“为什么要这么说？”
　　蒋芸回道：“就是想让大家知道知道，在不知道事情真相之前不要轻易网暴别人，那些不负责任的话，可能会变成一把把刀子戳在受害者的心上，给他们造成很严重的心理问题。如果寒澈真的出了什么事了怎么办？我不想再有像寒澈那孩子一样无辜的网暴受害者了。”
　　王晓佳又继续啃着自己的苹果，颇为动容的点了点头，“确实，稚子无辜啊。”
　　蒋芸又补充了一句，“而且，这样一来也可以引起大众愧疚的心理，以后我们想重新回来工作的时候也能多拉一波好感度。”
　　王晓佳将吃完的橘皮扔到了垃圾桶中，问：“那你打算什么时候开新闻发布会？”
　　其实，蒋芸早就想好了日子，“就这周五吧，给大家留足吃瓜的时间。”
　　周五？今天才周一，还有时间好好准备一下，王晓佳点点头，“也好。”
　　时间很快来到了周五，新闻发布会的现场，只有寒澈一个人坐在话筒前，面对无数的闪光灯，在巨大的背景板下显得她弱小的如一座孤岛。蒋芸和王晓佳则站在她一抬眼就能看到的地方，在她看过来的时候，立刻投以一个鼓励的眼神。
　　寒澈素颜出席，不戴任何配饰，仅仅只是穿了一件白衬衫，和事发那天她穿的衣服如出一辙
　　寒澈清了清嗓子，一个人面对这么多的镜头和记者，虽有些紧张但也还是拿出来专业的态度，一字一句的说道：“很感谢各位媒体和观众朋友对我的支持和关心，之前由于警方处于调查取证的阶段，有很案件多相关细节不方便空开透露，我便迟迟没有发声。今天我终于可以当着各位的面郑重宣布，我从未有过任何恶意伤人的行为，有的只是为了保护自己和他人而进行的正当防卫。这连日来我受到了前所未有过的网络暴力和诽谤诋毁，已经身心俱疲，无力再承担接下来的工作了，所以……”寒澈略停一停，目光扫过下面众记者或好奇或疑惑的表情，深吸一口气继续道：“所以我决定无限期的退出内娱，谢谢这段时间观众朋友们对我的喜欢，也谢谢和我合作过的全体同行老师们对我的指教和帮助，但无论澈今后于何地何处，我都将永远热爱中国。”说完，笔直的站了起来，深深的向镜头鞠了一躬。
　　底下一片哗然，记者们面面相觑，交头接耳的谈论起来，纷纷举起手来想要提问。没人想到她会放弃这个翻红的机会，如此突然的选择退出内娱。
　　寒澈站直了身子，随机点了几名记者回答问题。
　　“请问您之后是要退出娱乐圈了吗？”
　　寒澈苦笑一下，答道：“我从不认为自己是娱乐圈的人，我只是个演员，是一个普通的文艺工作者，在离开内娱的屏幕和舞台后，我也将在其他地方继续呈现优秀的作品给观众。”
　　“请问您是受到什么威胁了吗？”
　　“这是我的个人选择，并没有受到威胁，请大家不要过度解读。”
　　一人问完，之后又有更多的人举手提问，寒澈无心再应对，便给了蒋芸一个眼神。
　　蒋芸会意，立即上前，接过话筒说：“今天的记者会就到这里，谢谢各位。”
　　最后，蒋芸和王晓佳将寒澈护在中间，替她挡住一个个怼脸的话筒和疯狂闪烁的闪光灯。两人簇拥着寒澈，一起上了商务车。
　　寒澈望向车窗外，光鬼陆离的灯光映在一张张陌生的脸上，明明是不同的相貌，寒澈却觉得不过都是一张面孔，上面都写满了搬弄是非、博取眼球，便扭过脸去，缓缓拉上了窗帘。
　　尽管有一众人的围堵，蒋芸还是小心的驾驶着商务车甩开了他们，渐渐向远处开去，消失在黑夜之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要开启第二个异国副本了~


第二十七章
　　虽然来这的时间不长，发生的事还真是不少，寒澈有些失神的坐在院中，看着寒影文化的牌匾，好像昨天才刚挂上的，明天就要摘下了。
　　蒋芸在办公室刚把自己的东西都打包整理好，掸了掸手，眼睛无意间瞥到了窗外。蒋芸皱起眉头，看着窗外的寒澈，这孩子刚来的时候还天天总是笑嘻嘻的，不知道什么时候脸上的愁绪渐渐多了起来。
　　蒋芸收拾好东西从楼上下来，走到院中，递了个冰淇淋给寒澈，微笑着问：“在想什么呢？”
　　“嗯？没什么……”寒澈摆了摆手，“沐姐姐一个月只许我吃一次，我前几天刚吃过，不能再吃了，而且太晚了，吃这个热量太高了。”
　　蒋芸只好扭头自己吃掉了，“怎么？明天就走了，还有点舍不得？”
　　寒澈若有所思的点了点头，“是有一点，感觉像是做了一次过山车，起飞快落下也快，还来不及回味太多就结束了。”
　　蒋芸温言安慰道：“没关系，又不是不回来了。”
　　“你们还会回来，但我……就难说了。”寒澈本来到中国是想学习一下这里高度商业化的影视行业，可渐渐发现高度商业化的背后也有很多的代价和弊病，所以眼下她并不知道这种模式还值不值得学习和引进了。
　　通过这段时间的相处，蒋芸似乎也觉得她是个心思单纯的理想主义者，而这并不适合在娱乐圈中生活。蒋芸摇了摇头，莫说她，自己又何尝不是呢？明明只是单纯喜欢舞台，喜欢荧幕的人，可娱乐圈就像是一圈荆棘围绕在舞台周围，你若是想站在舞台中央就绕不过去这个圈子。
　　一时间，两人都沉默了。
　　静谧的庭院忽而响起行李箱拖行的声音，一个女人在门口试探性的问道：“你们这里……还招人吗？”
　　蒋芸转身回头看去，夜晚昏暗的灯光看不清来人的脸，蒋芸起身走了过去，“请问你是？”
　　女人将右侧的头发挽过耳后，抬起了脸，微笑道：“前辈，是我。”
　　蒋芸将门打开，眯起眼，吸一口气，惊讶道：“你是……左婧媛？”
　　左婧媛点了点头，举起手中寒影招聘的海报，微笑道：“我看这上面说的是管吃管住，而且我也算是你们招聘的优先人士……”
　　这招聘公告发出后不久，公司就出了好几个负面消息，再加上待遇又不怎么好，所以一直也没什么人报名。这公司都要关门了，还突然有人上门了！
　　蒋芸虽与她不熟，但也还是礼貌的把她迎了进来，“先进来再说。”
　　院中的寒澈则笑着冲她挥挥手：“你好，欢迎你。”
　　左婧媛见到寒澈，不禁惊呼一声，“真的是你？！”
　　知道寒澈现在无心应酬，便先拉着左婧媛进去道：“我们先进屋把东西放下吧。”
　　王晓佳正在一楼大厅收拾着东西，看到那个大大的落地扇不禁轻笑一声，这个还是芸宝之前心疼电费太贵买的，明明才几个月之前的事，怎么感觉像是好久之前的事呢？
　　咕噜噜，咕噜噜，听到行李箱轱辘拖行的声音，王晓佳好奇的向门口看去，看清来人后不禁揉了揉眼睛，确定自己没有认错，“左……左婧媛？！”
　　左婧媛微笑着向她挥了挥手：“哈喽，天草，好久不见！”
　　蒋舒婷和高雪逸听到楼下天草的动静，便也下了楼来看热闹。
　　“左左？你还真过来了？”蒋舒婷快步的走下楼梯，似乎对她的到来并不意外。
　　蒋芸挑了挑眉，这两个人一个在上海一个在广州，似乎并没什么交集，“你们很熟吗？”
　　高雪逸瞥了蒋舒婷一眼，“她和谁不熟？”
　　蒋舒婷总有她自己的一套歪理，“怎么不熟？每年总选不都见面吗？算算这都见过好几次了呢？是不是？”
　　左婧媛微笑着和每个人打了招呼，虽然都是前同事，但大家处于不同的分部，也还有些陌生，“是我前几天向蒋舒……不……是小蒋总打听过你们这儿。”
　　“小蒋总？”高雪逸挑了挑眉，推搡着一旁的蒋舒婷问：“你又和人家吹什么牛了？”
　　蒋舒婷拧了下肩膀，掐着腰说：“咱们公司现在确实是蒋总当家啊，我又没说是我，这不是她误会了吗？再说之前咱们确实缺人手要招人啊，做生不如做熟，我让左左过来也没错吧？”
　　高雪逸叹息着摇了摇头，不置可否。
　　原来是这样，蒋芸记得自己在招聘公告上只留了邮箱，并没有写公司的地址，还正纳闷她是怎么找过来的呢。
　　左婧媛一进来就发现了公司里面到处都是打包的纸箱，一副要出远门的架势，便问道：“你们这是要去哪吗？”
　　蒋芸叹了口气，“你来的不巧，我们可能要出一趟远门，很久才能回来，所以……之前的招聘信息只能作废了。”
　　高雪逸去茶水间给她倒了杯水端来，“左左，你慢慢说，你这是遇到什么事了吗？”见她大包小包，如此兴师动众的过来，高雪逸猜到她肯定是遇到什么难事了。
　　左婧媛道了声谢，坐下喝了口水，缓缓开口道：“是这样，我和我们分团的老板大吵了一架，本打算来上海这边，但上海这边的高层也不打算留下我，我一气之下干脆就收拾东西走人了。就在这时刚好看到了你们公司招聘的消息，就过来了。”
　　这信息量有点大，蒋芸几人都是大吃一惊，面面相觑，一时间不知该说些什么。
　　半晌之后，还是蒋芸率先开口道：“方便问一下，你是因为什么和分团老板吵起来的吗？”
　　“冰冻三尺非一日之寒，总之是一些琐事为导火索，然后情绪都有些失控，我就把心里那些该说的不该说的，能说不能说的，全都一股脑的讲了出来。然后……就这样了……当时吵得倒是过瘾，但现在比较尴尬的是没地方去了……”
　　蒋芸哦了一声，说：“这个不难，我们楼上还有个空房间，你可以先住着。我们这房子还有好久才到期，你放心住好了。”蒋芸又伸手去替她提起箱子，上了楼，“我先带你上去看看吧。”
　　蒋舒婷进到空房间环视一圈，皱了皱眉说：“房间有些小，反正明天我们就要走了，走了之后你可以搬去我们那间住。”
　　左婧媛倒是无所谓的笑笑，“有地方就很好啦，真的很谢谢你们大家。对了，你们现在势头这么的好，怎么突然就要走了？”
　　蒋芸帮她把行礼放好，回道：“你刚刚进来也看到那个女孩了，如果她眼中悲戚含泪的和你说：我想家了。你能怎么办？还不是会答应她送她回去吗？”
　　左婧媛歪着头，想象了一下那画面，好像是很难拒绝哦，又问：“那你们什么时候回来呢？”
　　蒋芸摇了摇头，“具体时间回来我们也不清楚，但短期内应该不会回来，我们也要回总部去培训和考核，等这些全部结束才能考虑回来的事情。而且啊，我们现在这个公司，可是比咱们之前的公司对艺人的管理还要严酷，无休止的学习训练考核，个人的所有社交媒体都要没收，一言一行都要经过公司首肯才可以。”
　　蒋舒婷也在一旁无奈的说道：“还有饮食运动都要管，你知道我有多久没吃过零食了吗？”
　　“啊？这样啊？”左婧媛有些犯难了，这样的生活似乎并不适合一向喜欢自由自在的自己。
　　蒋芸把身上的一串钥匙交给她，“这是这里的钥匙，你收好，还有车钥匙也在这，车就停在外面的院子里，你用车的话就直接拿去开。这里很隐秘，治安也不错，蒋舒婷是这片的地头蛇，你生活上遇到难处就去旁边的小广场报她的名字，会有很多阿姨来帮你的。”
　　蒋舒婷站在在一旁面露自豪，点头附和道：“对，你就提我就行，这条街上都认识我。”
　　左婧媛内心被一道道暖流击中，如果一开始遇到的公司也都是这样对自己的人，结局会不会不同？左婧媛攥紧手中的钥匙，抬头看了看正对自己笑盈盈的几人，用略带颤抖的声音诚恳的说道：“芸姐，天草，蹄蹄，小高，真的谢谢你们。”
　　蒋芸笑笑，拍了拍她的肩膀，“没什么，正好我们也正缺一个帮我们看家的人，你这也是帮了我门一个大忙呢。好了，你这远道而来，也累了吧，收拾收拾先早点休息吧。”
　　左婧媛确实也累了一天，便笑着和她们挥手说了晚安，送走了她们后转身关上了房门。
　　门外的蒋芸压低声音说：“都和我去楼下的会议室，去把澈也叫上来。”
　　蒋芸坐在中间，秀眉微蹙，见人全了，便开口道：“蒋舒婷你招惹来的人，你就说说吧，现在该怎么办？”
　　蒋舒婷当时也只是想帮公司多招些人来，但没想到这几天反生这么多事，眼下工作重心就要离开中国了，“呃……我倒是觉得左左蛮适合的，人气高，长的也漂亮，又符合我们的优先原则……所以……”
　　蒋芸突然接道：“所以你就直接答应她可以进来我们公司工作了？”见左婧媛带这么多行礼直接杀过来，这哪是来找工作的，摆明了就是直接要入职的架势，所以蒋芸推测蒋舒婷定是和她保证过什么。
　　蒋舒婷略带尴尬的咳嗽了一声：“你们也知道，我这人一向热情，就象征性的对她表示了一下而已……”
　　蒋芸点了点头，“好，那既然是小蒋总招来的人，那她的薪水就从你那儿扣了。”
　　“同意！”高雪逸举手赞成，“那就散会吧。”
　　众人佯装四散状，蒋舒婷急忙出手去拦，“别别别！别走呀！我错了我错了，你们别玩我了……”
　　蒋芸摇了摇头，戳了戳她的脑袋，“你呀，别总那么爱玩，做事前能不能多和我们商量商量？你说说你和人家左左说的好好的，人家大老远的来了，我们这又要走了，你这逗傻小子玩呢？”
　　蒋舒婷心虚的低着头，“这几天我净忙着收拾东西和回家道别了，就忘记和左左说我们要走的事了。”
　　寒澈在一旁解围道：“我虽然不认识你们说的这人，但是既然蹄蹄觉得她行，再加上她之前也有从艺的履历，应该招进来也没什么问题的吧？”
　　蒋芸低着头思考着，自己虽对左婧媛也不十分了解，但也听说过她桀骜不驯的性格，这样的性格应该受不了寒影文化诸多的管制，自己也不确定真的能降的住她，便沉思片刻后说：“我们现在自己在这都没有工作，更别说帮她了，只能给她暂时提供一个住的地方。等我们回来之后，如何她愿意，且公司认可的情况下，可以试着和她达成合作的关系。有适合的她的工作就派给她，但并不是作为我们公司的签约艺人，而是长期合作的独立艺人。”
　　王晓佳总结了一下说：“也就编外成员的意思？这样她也不用受到公司条条框框的约束了。”
　　听到这，蒋舒婷抖起了机灵，“那我是不是也可以当编外成员了？这样我也可以想吃什么就吃什么？想说什么就说什么了？”
　　蒋芸无奈的哼了一声，点点头说：“嗯，当然行，前提是你能保证你八十岁也能有人给你外派工作，你出了什么问题也不用别人来捞你。”
　　高雪逸歪头笑笑，拍拍蒋舒婷的肩膀，“哪用等到八十岁，三十五岁之后你就准备演你同龄男演员的妈妈吧。”
　　蒋舒婷脑补了一下画面，立即甩了甩头，“不要不要，那我还是乖乖听话吧。”
　　既然想要自由总要付出些代价的，而想要保障也就难免要受到些限制的，这世上没有既要，也要的好事。
　　“小高，明天一早你去和左左说一下，问问看她的意见，毕竟我们要离开好久，她如果在这期间找到合适的公司当然更好，如果没有，我们之后愿意和她合作。”蒋芸不放心再把事情交给蒋舒婷，便让一直办事妥帖的高雪逸去和她讲。
　　高雪逸郑重的点了点头，“好，放心吧，芸姐。”
　　敲定好左婧媛的事情，蒋芸便回到正题，“东西都收拾好了吧？我们明天晚上的机票，我晚上来接你们一起去机场。”
　　众人纷纷点点头，显然都已经做好离开的准备了。


第二十八章
　　今天是蒋芸一行人离开的日子，除了寒澈一脸的兴奋，其余几人都有些怅然和迷茫。
　　是晚上的航班，六个小时的飞机，三个小时的时差，到北寒刚好清晨。
　　飞机上王晓佳靠着床头，望向窗外，眼中似有不舍，旁边坐着的蒋芸握着她的手问：“舍不得吗？”
　　王晓佳轻轻点了点头，苦了这么多年，好不容易要熬出头了，就这么放弃难免有点遗憾，“我们再回来还会有机会吗？我已经三……”
　　“哎哎哎，你看你总提年龄就没意思了吧。放心吧，一切才刚刚开始，我们的日子还长着呢。”蒋芸将枕头给她铺好，又拿来个毯子递给她，“时间不早了，睡吧。”
　　国际航班的商务舱上旅客并不多，大家也都睡了，舱内很安静，除了偶尔几声轻微的鼾声。
　　对面床铺的蒋舒婷则拉开隔间的门，一脸惊奇的对着蒋芸和王晓佳这边小声叫道：“芸姐，天草你们快看看前面小电视上的电影，几乎全是寒澈主演的，原来她还是童星出道啊？你们快看看她小时候的样子，怪有趣的。”
　　听到这本来还有些emo的王晓佳瞬间来了兴趣，正好睡不着，就打发下时间好了。这趟航班是北寒的航空公司，航线少班次少，但是飞行安全和舒适度倒是顶级的。
　　王晓佳的眼睛正到处寻找，蒋芸摇了摇头，伸手按了下头顶的一个按钮，一个小平板旋即打开，靠在床头观看，距离刚好。王晓佳惊奇的咦了一声，饶有兴趣的在平板上找着电影，“哎芸宝，我们看这个吧，这个好像是澈第一次出演电影，09年的，也就是……”王晓佳掰着手指算了算，“她才五岁！我看看她五岁时候的样子。哎还是个喜剧动作片呢，应该不错。”
　　蒋芸也点点头，“好，我们就看这个。”
　　电影是个贺岁片，里面的小寒澈承担了大部分的笑点，有不少出糗的画面，而且才五岁就已经能表演出很多武打场面了，里面无厘头的搞笑和有趣的武打设计，有些老式香港电影的风格。
　　王晓佳一直笑个不停，蒋芸一边极力的忍着笑意，一边还得捂住旁边人的嘴，毕竟这飞机上隔间的隔音比中心还差，吵到别人就不太好了。
　　王晓佳笑得肚子疼，捂着肚子说：“芸宝，我现在终于能理那些妈粉的心态了，养成系的快乐我是体会到了。你看看她的样子真是一点也没变，从小就蠢萌蠢萌的。”
　　蒋芸则拒绝道：“我才不要当妈粉，要当你自己当好了。”但看着屏幕中小寒澈奶呼呼的小脸，配上滑稽的动作，还真让人想捏捏她的小脸。
　　王晓佳切了一声，继续看着她的电影，而且是一部接着一部的看，到最后蒋芸的眼皮承受不住沉沉睡去了。
　　不知道睡了多久，蒋芸被飞机广播中的提示音吵醒：飞机即将降落，地面温度20度……
　　蒋芸揉了揉眼睛，看着眼睛有些红的王晓佳，试探性的问：“你不会……一晚上都没有睡吧？”
　　王晓佳疲惫的打了个哈欠，“嗯，太好看了，没收住。”
　　真是熬夜冠军，到底还是年轻啊，蒋芸起身简单的收拾一下，飞快的化了个妆，就拉开隔间的门去上面行李架上拿随身携带的行李。
　　外面的通道上，人渐渐多了起来，蒋舒婷和高雪逸都早早做好下飞机的准备了。寒澈也打开隔间的门，伸了个懒腰，看样子昨晚谁的不错，神采奕奕的道了声早安，“各位早啊！”
　　听见寒澈的声音，王晓佳一下子跳了出来，去捏她的脸，“快让妈妈rua一下脸，没看出来啊，你小时候怎么这么可爱。”
　　寒澈的脸都被她捏变形了，一脸被吓到的表情，不断的向后躲她的魔爪，“哎哎，天草你这一大早的是怎么了？你可别吓我，我妈都死快二十年了。”
　　瞬间，王晓佳的手僵在了原地，还真的从来没有听她讲过她家里的情况。蒋芸也是愣在原地，就连一向不正经的蒋舒婷都难得严肃起来。
　　可当事人却一脸不以为意，趁机逃离了王晓佳的魔爪，揉着自己的脸说：“你们都这么看着我干嘛？”
　　蒋芸迟疑了片刻，还是小心翼翼的问了出来，“之情没听你说你……你父母……”
　　寒澈哦了一声，“我爸在我出生前就去世了，我妈也是因为这事受了刺激，早产又难产，最后在我没满月的时候就和我爸一起走了。”
　　寒澈说这些时候，脸上并没有太多伤心的神情，因为她对父母完全没有印象，想伤心都找不到地方。
　　王晓佳心疼的皱了皱眉，轻声问：“那你是跟谁长大的？”
　　“我啊，我和我姑姑长大的，我姑姑很爱我，但是她太忙了，不太能顾得上我，就给我请了一大堆的老师，伴读什么的。”寒澈晃了晃她可爱的小脑袋，意识到了点什么，“你们这个眼神好奇怪哦，等会儿，你们不是在替我感到难过吧？不不不，没这个必要，我早就习惯没有父母的日子了，而且啊……我还有很多的兄弟姐妹，良师益友啦。她们那都围着我转，给我提供锦衣玉食的生活，我反正很知足了。”寒澈灿烂的笑着，虽然有两个重要的角色缺席，但她的童年依旧过的很幸福。
　　飞机的提示音适时的响起：飞机已经落地，即将打开舱门，请各位旅客带好随身物品，有序下机。
　　寒澈笑一笑，转身招呼众人道：“终于到了，我们下去吧！”
　　几人带好随身的行李随着人流下了飞机，“哇这里好凉快！”蒋舒婷一下飞机就被清爽适宜的天气惊喜到了，此时上海正是热的时候，而这里的温度却如此舒适。
　　机场的广告牌上，就像是寒澈个人的广告集，蒋舒婷望着四面八方不同年龄的寒澈，啧啧道：“你在你们这边真就这么火吗？”
　　寒澈摇摇头，“那倒也不是，只能说我们这是真没人了。”她倒不是谦虚，而是实话实说罢了。大部分人都不愿意生活暴露在大众面前，所以这种大广告位真没有几个人想上，就连寒澈的都是好几年前拍的了。
　　王晓佳四下看了一圈，却并没有任何粉丝的身影，不解的问：“但你这么红，机场居然都没人接机的吗？”
　　寒澈微笑回道：“我早都说过了，我没有粉丝，只有观众，我们这里艺人又不是什么了不得的职业，不受歧视就不错了，还追着你跑？大家都不用上学上班的吗？”
　　许久未见的沐成雪正在机场出口处等着几人，见到她们拖着行李风尘仆仆的走出来，便笑着挥了挥手，“这里！这里！”
　　“沐姐姐！”寒澈张开双臂，直接扑了过去，站的稍微不稳当一点就要直接被她扑倒了。
　　“你快下来！”沐成雪费力的把身上的人拉下去，整理了下衣服，又对其他的人笑笑说：“欢迎你们，我先带你们去住的地方，走吧。”
　　几人互相寒暄一番后，就跟着上了车。几人坐在车上看着外面的景色，干净整洁的街道，三三两两的行人，古典质朴的建筑风格，是一副未经过历史断层的样子。这里车辆也是右侧通行，交规和中国也是大差不差，只不过大街小巷上的字大都是繁体，看着有些不习惯。
　　现在差不多是早高峰的时间，路上也并没有堵车，车流量不及同时段上海的三分之一，果然是个地广人稀的地方。
　　一路畅通无阻，很快到了目的地。
　　沐成雪带着大家走进了一幢高级公寓，门口的保安熟络的和她问了好。沐成雪点头回应了一下，刷卡进了大门，介绍道：“这里是我们单位的女性职工公寓，所有住户都是女性，有无死角的监控和安保，需要维修及清洁打给维护部和物业就行了，昨天我已经差人给你们打扫出来了两套房子，你们暂且住着。公司有许多部门，但因为人太少，所以每个人都要身兼数职，影视部，音乐部，歌舞部，曲艺部，新闻部，编导部等等你们都要至少选两个，工作的同时也要上课培训、考核。这里有单位的具体介绍、职责范围、薪金待遇以及规范守则，你们可以慢慢看。”说着将手中的材料交给她们。
　　几人上了电梯，电梯停在了29层，出了电梯，沐成雪指了指两侧的两间房，“这两套都是两居室，一样的格局，你们看看，自己决定住哪间吧？房间密码默认的都是六个0。”
　　蒋舒婷欢快的冲了进去，一进去就惊喜的说：“哇塞，你们的两居室都这么大的吗？我看至少有一百平了吧？在上海的话至少要做成三四居了。”蒋舒婷看了两间卧室，空间都很大，还有个独立的衣帽间和卫生间。客厅客厅的视野最好，那些的古塔，城墙和钟鼓楼都尽收眼底，不远处还有一条江水缓缓流过。
　　沐成雪笑一笑：“你们喜欢就好，我还担心你们不习惯呢。我们这里不像上海寸土寸金，房价不高的，因为天气比较冷，大家都喜欢阳光充足一点，所以房间设计的都普遍大些。”
　　“搬到更舒服的地方怎么会不习惯呢？哈哈”蒋舒婷大笑几声后问高雪逸道：“你住哪间？”
　　高雪逸对新家也很满意，两间房朝向都是一致的，大小摆设也都相似，便摊摊手道：“随便你挑吧，我住哪都一样。”
　　“对了，这是你们的工资卡，先给你们，要不然你们买东西都没办法支付。”沐成雪将卡分别发给几人，又交待了很多生活上的事项，一切安排妥当后才离开。
　　她们走后，四人商量后定下，蒋芸和王晓佳住了2901，将疏通和高雪逸则住在了2902。寒澈则回了自己家，但说万一以后离家出走的话，就来她们29楼睡客厅。
　　“喂你们都打算报哪个部门啊？”蒋舒婷正趴在床上，翻着手里的公司章程和职业守则。
　　蒋芸不假思索的回答：“我想去音乐部、歌舞部和影视部。”
　　王晓佳笑着说：“我和芸宝一样。”
　　蒋舒婷双手托腮，皱着眉，嘟囔着：“那你们说我该去哪呢？怎么没有个综艺部呢？而且我又不像你们擅长唱跳。”
　　“你对自己的定位道挺准。”高雪逸趴在床的另一侧，“但你能不能认真看看啊，影视部里就包括了综艺节目，那你就和我们一起报影视部好了。”
　　蒋舒婷侧过头，问：“这么说你也打算去影视部喽？那还有一个呢，你打算去哪？”
　　高雪逸缓缓吐出了几个字：“新闻部。”
　　蒋舒婷一下从床上跳了起来“什么？”
　　蒋芸和王晓佳也是大吃一惊，蒋芸奇道：“小高没听你说过想做新闻啊？”
　　高雪逸笑笑说：“就是想尝试一下嘛，社会新闻记者感觉有点酷哎。选影视部纯属附和一下澈的倡议，以后缺个群演可以去帮她客串一下。”
　　王晓佳竖起大拇指，小高果然是个很上进又有目标的人，“小高好棒！”
　　蒋芸看了眼时间，说：“我们先回去放行李，这些等下再说吧。”说完就拖着王晓佳回了2901。
　　王晓佳打量着自己的新家，颇为满意的说：“我看这也不错，既安静又安全，你不常常说想多点自己的空间，过自由自在的日子吗？正好，在这去哪都不用担心被人认出来了。”
　　蒋芸则在一旁勤勤恳恳的归置东西，手上一边忙活，一边说：“才刚来以后不知道会遇见什么呢？你先别这么早下结论，你看看澈在咱们那的时候……”
　　王晓佳突然从后面抱住蒋芸，“芸宝放心，有我在，由我来照顾你，什么都不用担心的！”
　　蒋芸放下手上的活，露出一个甜甜的笑容，不怀好意的拍了拍手，说：“好啊，那这剩下的活就交给你好了，辛苦啦！”说着还笑着拍了拍王晓佳的小脑袋。
　　王晓佳勾着蒋芸的脖子，顶着她的鼻尖，大方的说：“好，我来就我来，你去歇着吧。”
　　蒋芸唇角勾引一个玩味的笑容，在她耳边呵气道：“这里好不好不知道，但隔音好像不错，蒋舒婷那么吵的一个人，竟一点声音都听不到。”
　　“那就……”王晓佳暧昧的笑了笑，“那就等下再收拾好了。”
　　蒋芸突然慌了，往后退了一步，有些结巴的说，“我的意思是晚上……这大白天的……”
　　敌退我进，王晓佳上前一步，戳了戳蒋芸的额头，故作正经的说：“你想什么呢？什么白天晚上的？我是说我饿了，想先吃点东西，等下再收拾而已。你不会……哎呦”王晓佳继续她的表演，一副恍然大悟，又嫌弃神情，“哎呦……蒋芸前辈你也太那个了……脑子里怎么都是那档子事，难怪都叫你百度芸……”
　　好像玩大了？蒋芸又羞又恼，明知道她是故意的，但又反驳不得，只好岔开话题的说：“饿了是吧？刚刚成雪姐说，公寓内有个餐厅，打个内线电话就有人送上来了，你想吃什么？我这就去给你叫。”说着就挣脱了王晓佳的怀抱，装模作样的去翻找餐厅电话了。
　　看着她落荒而逃的样子，王晓佳得意的笑了笑，在她身后不怀好意的喊道：“喂，给我点一个，蒋~污~云……”


第二十九章
　　来到新单位的时候，蒋芸被眼前的景象惊呆了，这……真的是拿出了众多经典作品的地方吗？到处都是空荡荡的，满满的萧索之意。
　　看门的大爷懒洋洋的打开了大门，嘴里还念叨着，“好久没有新人来了。”
　　“这怎么都没什么人的样子？”蒋舒婷走近大楼，指着一楼大厅中的指示牌，说：“影视部在6楼，我们先过去吧。”
　　几人点点头，分别上了六楼，寒澈早就在里面等着了，热情的冲着她们打了招呼，“早啊！各位！”
　　蒋芸环视一圈，问：“这里怎么没人呢？”
　　寒澈无奈的说：“本来也没几个人，最近也什么工作，而且现在老大在片场不在这儿，就都摸鱼了。”
　　蒋舒婷自顾自的拉了把椅子坐下，“那老大是谁？”
　　寒澈崇拜的说：“老大可厉害了，基本上影视部是她一手建立的，集导演、编剧、演员、摄影、艺术总监等多职于一身，也是行业内的老前辈了。”寒澈指了指墙上挂最前面的一张照片，连她自己的照片都挂在了她的下面，“喏，这就是老大了，很漂亮吧。”
　　蒋芸看着照片上的人，虽然明艳动人，但眼中却内敛克制，气质沉稳，“你刚刚说她是老前辈了，那这是她什么时候的照片了？”
　　“去年的啊。”
　　几人都是大吃一惊，“什么？那她多大年纪？”
　　寒澈掰着手指算了算，“她比沐姐姐大个七八岁，那现在应该是四十五六岁了吧。”
　　“哇那好年轻啊……”王晓佳凑近几步，又仔细看了看照片，“还是说你们美图过度了？”
　　“我们没有这么高端的技术，还美图。对了，我已经和老大说了情况，她的意思是，让你们先去上课培训，基本功还是要过关，她自己也是影视部的老师，运气好的话你们会在课堂上见到她。”寒澈在电脑上找出来了几人填报的入职信息，“我看了下，除了蒋舒婷外，你们的第一志愿都不是影视部，直属部门只能是你们填报的第一志愿，工资卡和保险也都是直属部门负责，那走吧，我带你们过去看看。”
　　所有的部门都在同一幢大厦的不同楼层，寒澈先带高雪逸去了顶层的新闻部，“小高厉害了，敢报新闻部，新闻部是我们这幢楼地位最高的了，平时呢都忙得要死，而且新闻部的老大可是出了名的凶，你可要做好心理准备。”
　　一进去新闻部，一改下面楼层消极怠工的场面，里面此起彼伏的电话声，嘈杂的人流，几十个屏幕挂满了办公区。寒澈带着高雪逸找到HR，刚说一句新来的，立马就有人截住了高雪逸，“新来的是吧？摄像机会用的吧？”
　　高雪逸愣了一下，随即点了点头。
　　那人立刻拉住高雪逸，对HR说了一句，“这人我先带走了，刚收到消息，成化街上的食品加工厂有市民在抗议，我正好缺一个摄像，她的手续你们HR自己办就好了。”说完就把重重的摄像机交到高雪逸的手里，风风火火的往外走。
　　高雪逸有点懵，但也顾不上太多，匆匆和几人说了声再见，就急急忙忙的跟了上去。
　　王晓佳看着这忙碌的场面，暗自庆幸自己还是老老实实的去歌舞部好了。
　　寒澈冲着高雪逸的背影高喊了声“加油！”后就转身对蒋芸和王晓佳道：“那我们去你们的歌舞部吧，就在楼下。”
　　到了歌舞部，一排排的舞蹈室和一流设备的录音棚，但就是整层楼空荡荡的，看不到什么人。
　　寒澈似乎和歌舞部的负责人比较熟，径直找到她的办公室，敲门进去，“师老师，是我。”
　　正在电脑上玩着纸牌的师老师，抬了抬眼，“小澈来了，快坐，我玩完这把的。”
　　寒澈上去夺过她的鼠标，“别玩了，我给你带了两个新人来了！”
　　“新人？”师老师一下子坐直身子，眼睛瞬间从电脑屏幕移开，看到门口处的两张新面孔，热情的招呼道：“哦，是你们啊，我看过澈发来的你们的资料和视频，很不错，很欢迎你们。”
　　王晓佳和蒋芸道了声谢，坐在了沙发上。师老师也坐了过来，说：“你们如果是我们这的人，现下正是最好的年龄，但是听说你们那里的人身体老化的速度会比较，所以先要体检，没问题就直接开始工作了，每个月都有一次在大剧场的公演，节假日还有庆典晚会要筹备，其余时间大是学习训练……”
　　寒澈补了句：“还有摸鱼”
　　一个月只有一次公演？蒋芸和王晓佳互相看了一眼，这工作强度都不如之前的五分之一。
　　师老师也不辩驳，毕竟她们部门也是出了名的自由懒散，呵呵笑了一下，继续说：“哦当然，你们想发歌的话，部门的人也会全力配合你们的。”
　　“对了今天正好十五，剧院有公演，你们拿着工作牌可以将直接进去看。”
　　寒澈笑笑替她们应下，“好哎，剧院离的不远，去看看也好。”
　　后来又说了一些工作上的琐事后，几人就离开了。
　　寒澈提议道：“我送你们过去剧场吧？现在还没开始公演，应该正在彩排。”
　　王晓佳问：“那你不和我们一起去吗？”
　　寒澈调皮笑笑：“我才不要当电灯泡呢，而且我等下还要去片场了，顺便带上蒋舒婷，正好今天需要几个路人甲当背景板。”
　　接上了蒋舒婷，寒澈开车先送蒋芸和王晓佳去了剧院，然后便开去了片场。
　　蒋芸看到陌生的大剧院，惊叹于它的规模和设计，“你说，这公司是说穷也穷，说有钱也是有钱，真不知道它到底是穷是富？”
　　王晓佳牵着她的手，晃了晃说：“管它穷富，反正又不是咱的钱，走吧进去看看，你不是说对这个歌舞团有关注吗，我倒要看看有没有你说的那么精彩。”
　　蒋芸笑笑，满怀期待的和王晓佳并肩走了进去。
　　该说不说，确实是一场高水平的演出，整体的舞蹈风格都是国风的古典舞，音乐也都是传统乐器居多。而两人最喜欢的还属最后的音乐剧，每次公演最后都有一部分音乐剧的表演，这部分音乐剧就像月更的单元连续剧一样，虽有一条主线，但即使没看过前文也不太影响观看。看到如此高水平的表演，蒋芸和王晓佳甚至开始担心自己能不能胜任这个工作，会不会拖团队的后腿。
　　谢完幕，现场的大屏幕把画面切到了观众席，不同角度的摄像机随意切换。蒋芸突然意识到了，这好像……类似于体育比赛中间的kisscamera，正祈祷不要切到自己，要不也太尴尬了吧？
　　可偏偏是怕什么来什么？镜头好巧不巧的就切到了蒋芸和王晓佳，王晓佳看到自己和旁边的人清晰的出现在屏幕上，又听到排山倒海般的起哄喝彩声，顿时社恐发作，有些慌乱的看着蒋芸，在她耳边说：“咱们明明之前去过后台的，工作人员该不会是故意的吧？”
　　蒋芸强装镇定，冲着屏幕连连摇头摆手，示意摄像赶紧把画面切到其他人身上，想这么糊弄过去，可是这镜头就是对着她们不肯移，还变本加厉的在屏幕上加上了粉红的心形特效。
　　算了，反正这有没人认识我们，蒋芸摇摇头，打算认命了。
　　其实，她也曾在某一天的夜里憧憬过，或许有朝一日可以在万人面前拥吻心爱之人，阳光之下，唯有满堂的祝福和喝彩。
　　蒋芸欺身上前，伸出手臂搂住王晓佳的肩，给一个令她安心的眼神，仅仅一个眼神，王晓佳脸上紧张惶恐的表情瞬间变成了甜蜜羞涩，缓缓闭上了眼睛。
　　蒋芸的唇携带着她身上淡雅的香水气息，轻轻覆盖上了王晓佳微微颤栗的唇瓣，王晓佳轻轻回应她的吻，两人不轻不重的压着彼此的唇。
　　一吻过后，其余地方的都已经暗场了，只留一道柔和的橘色光束打在两人身上，映照在两人都有些潮红的脸上，分外娇媚。周围人声鼎沸，两人被一浪高过一浪的掌声和叫好声紧紧包裹。
　　王晓佳埋头在蒋芸的颈窝，害羞的不敢抬起，蒋芸一手揽住她，一手冲镜头大方的挥了挥手，算是答谢这满堂的宾客。
　　蒋芸和王晓佳头顶的灯光缓缓暗淡了下去，周围的喧嚣声也渐渐收住了，两人在地灯的指示下，最后牵手离了场。
　　跑出剧院的两个人，大口大口的喘着，王晓佳弯着腰，靠在街边的路灯上，“喂你刚才不是挺镇定，挺酷的吗，现在跑这么快干嘛？”
　　蒋芸好笑的看着她，伸手去拉，“好啊，不跑，我们再回去接着亲好了。”
　　王晓佳打掉她的手，又好气又好笑的看着她，“你……你真是诡计多端……”
　　蒋芸喘匀气后，习惯的揽着王晓佳的肩，“好了，不逗你了，走啦，咱们回家。”
　　王晓佳一手搭在蒋芸纤细的腰上，一手在夜色下挥舞着，开心的笑着，“回家喽！”


第三十章
　　最近几天，蒋芸和王晓佳算是过的安逸，没什么工作，每天都是去上上课，健健身，有种重回大学生活的感觉。
　　而另一边的高雪逸可就惨了，天天忙得见不到人，尽管很累，但也看的出她过的开心充实。
　　“芸姐，天草，呃……你们的体检报告出来了……”寒澈皱着眉，欲言又止的将几天前两人去体检的报告递给了她们。
　　王晓佳接过道：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　“大问题倒没有，就是这小问题一堆，尤其是芸姐的腰伤和膝伤，更是直接被歌舞部驳回了申请。”
　　北寒人多习武，重视体育和保健，四五十岁正值青春壮年，平均寿命极长，如此一对比，两人的身体素质就差的更远了。
　　蒋芸看着自己手中的体检报告，眼中是满满的失望，但也勉强挤出一个笑容，“没关系，就当没缘分吧。”
　　歌舞部很缺人手，她们两个又都是很不错的人选，所以歌舞部是很希望她们能加入的，但再怎么样也不能以牺牲两人的健康为代价让其从事无法负荷的工作。
　　寒澈在一旁安慰道：“但是歌舞部说了，可以从事兼任工作，就像我一样，我不是也兼任歌舞部的嘛？只是不像她们全职的难度要求那么高了。”
　　听到这，蒋芸重新燃起了希望，毕竟舞是不能跳一辈子的，这天早晚都要来，但只要能继续能从事相关工作倒也不失为一个曲线救国的办法，“这样也好，只要有上的舞台机会，尽管不是站在中央，我也知足了。”
　　王晓佳看到自己报告最后的结论，是可以勉强过关的，但她只是默默把报告藏在了身后，扬起笑脸说：“我体检也没过，那我和芸宝一样，都回影视部，歌舞部就兼任好了。”
　　蒋芸自是以为她和自己一样都是因为体检的原因，毕竟自己一向要比她的体力更好，便点头笑笑说：“好呀，反正表演也是我的老本行了，去影视部也蛮不错的。”
　　寒澈的手搭在两人的肩膀上，笑着看看两人，“那就好了，以后我们四个都还是在一起的，蒋舒婷知道后一定很开心，她最近上台词课，天天被罚，可终于有人陪她一起练了。”
　　就这样，蒋芸和王晓佳重新回到了影视部，但偶尔也会去剧场客串个音乐剧之类的。
　　影视部的学习和考核也是很严格的，声台行表务必做到无一不精，怪不得之前就听蒋舒婷说她因为台词不过关被老师罚的不轻。
　　王晓佳一路快步的朝练习室走去，嘴里还在碎碎念着，一会上课要考的那段台词。
　　蒋芸揉了揉耳朵，“就这么一段，你昨晚都缠着我背了一晚了，这会还用得着再背吗？”
　　王晓佳自顾自的低着头看着手中的本子，“没办法，上次因为卡壳了几个字，不仅被罚操场跑圈，还要加练一大段，我这次再不能出一点错了。”
　　蒋芸无奈的摇了摇头，只好抓紧身边这个走路不看路的人。
　　到了练习室，大家找好各自的位置坐下，正相互交头接耳之际，老师推门走了进来。
　　瞬间，整间屋子鸦雀无声。
　　来授课的正是影视部的老大，基本功她一向是要亲自抓的。
　　“来，按照上次分好的台词，一个个开始吧。”
　　蒋舒婷第一个，好不容易到了最后几句就要过关了，结果最后一句落下了几个字。
　　“我说没说过，我的台词一个字也不准错？下课自己去操场上跑两公里，下节课再翻倍加练。”
　　第二个到了蒋芸，她倒是没什么问题，一字不差，句句清晰。
　　可老师却还是不满意：“气息不够稳，有吞音的情况，还有一句重音放错了，也要加练和两公里罚跑”
　　接下来到了王晓佳，刚要开口，就被打断道：“你来背你对手戏演员的台词。”
　　“什么？”王晓佳猝不及防，之前的对手戏演员的台词她都只背最后几个字，知道何时去接就行了，这全文背谁背的下来啊？
　　老师却在台上说：“什么什么？，你如果不清楚对手戏演员的台词，怎么准确的给出反应？”
　　但……这也不需要把对手戏演员的台词全部背下来吧，当然王晓佳没敢把心里的这段话说出来，而是默默的领了和前面两人一样的罚。
　　下课后，三个在操场上一边跑一边说着话。
　　蒋舒婷埋怨道：“我这自打来了就没有一天没挨过罚的，天天五公里越野，我这到底是来学表演的，还是来练马拉松的呀？”
　　蒋芸只好安慰道：“这不也挺好的吗，省得你小小年纪身体就那么虚，我最近看你倒是结实了不少。”
　　王晓佳一边跑一边耳机还在放着要背的台词，她这一下子要把自己的加对方的台词都背下来，不能不利用一切时间了。
　　倒是刚下班路过的高雪逸看到了正罚跑的几个人，不禁站住笑了起来，并拢手放到嘴边，冲她们的背影喊道：“喂，怎么了？又被罚了？”
　　终于要跑完了，蒋舒婷回身看了高雪逸一眼，翻了个白眼，继续把最后的一点路跑完，“这个小高，我看她最近神气的很。”
　　终于跑完全程的几人，朝高雪逸走了过来，蒋舒婷气喘吁吁的说：“你今天怎么结束的这么早？”
　　高雪逸心情不错的说：“前几天总加班，上面就给我补休了，最近一阵应该会比较空了。倒是你们几个怎么天天被罚跑？”
　　蒋舒婷垂头丧气的说：“哎，别提了，她这要求也太严了，我就错了最后几个字也要被罚的这么狠。”
　　高雪逸看热闹的摸了摸她的头：“严师出高徒嘛。”
　　蒋芸也走了过来，喘匀气后说：“一起回家吗？但我们要先去趟超市买点东西，你要和我们一起吗？”
　　“正好我也有些东西想买，走吧。”高雪逸便和几人一起并肩挽手去了超市。
　　四人各自推了一大车的东西去收银台结账，因为这里用不了之前惯用的移动支付，所以大家都只能用自己现在的工资卡来结账。
　　结账出来之后，蒋舒婷皱着眉看着自己的账单，“东西都这么贵的吗？怎么花了这么多？”又转头看了看高雪逸的账单，咦了一声，“明明咱们卖的东西差不多的东西，怎么我比你多花了这么多？”
　　听她这么说，高雪逸也看了看两人手中的账单，“是啊，怎么会差这么多，芸姐天草你们的呢？”
　　蒋芸和王晓佳也拿出自己的账单和她们的对了对，蒋舒婷看着四张账单，奇道：“奇怪，我和芸姐天草的都差不多，只有小高的似乎比我们都少了不少。”
　　好事的蒋舒婷还跑去了服务台去问：“你好，我请问一下，为什么相同的东西，我的要比我朋友的贵上这么多呢？”
　　“您稍等，我替你查查看。”客服小姐急忙接过账单，生怕是自己这边结算出了问题，在电脑上查看着账单消息，确认无误后松了口气说，“小姐，这张姓名高雪逸的卡上的职业信息是新闻工作者，是低税人群，这张名为蒋舒婷的卡是文艺工作者，是重税人群，这两者购物的花费是差不多的，只不过差在了消费税金上。”
　　原来如此，蒋舒婷讪讪的回去说：“走吧，回家了。”
　　高雪逸瞧她一眼，问：“怎么回事知道了？”
　　“知道了，是我们这些艺人的税太高，什么税都要交的比你们高的很。”蒋舒婷叹了一口气，“关键是我们的收入也都是和你们差不多，还要这么重的税。”
　　蒋芸听罢，拍了拍蒋舒婷的头，笑笑说：“纳税光荣，没关系啦。”
　　“哎，我算是知道为啥咱们那都削尖了脑袋往娱乐圈钻，这边却是招不上来人了。收入不高，税金不低，地位不高，要求还不低，这样能招到人就怪了！”
　　蒋芸呵呵一笑，“行了，但这里至少没有什么生活压力和烦恼，我们快回去了。”
　　也是，这里的人际关系都是简单直接，恰到好处的，虽然没有热情的粉丝，但一样没有窥人隐私的私生和狗仔。衣食住行，医疗教育这些生活的基础都是由单位负责，没有了生活压力，就可以空出来做哪些自己真正的兴趣所在的事情了。
　　细心的王晓佳则发现手中的账单最下面有一项是0元，还有一行小字：没有人应该为了自己自然而然的生理反应付费，上天赐给女孩子的不是负担，而是礼物。
　　再仔细一看，原来这项花销是女性用品，王晓佳顿时心中一暖，将这行字摊开来给大家看。
　　北寒现在的是女王当家，内阁也是有一半的女性，号称女性地位最高的地方，看来所言非虚。
　　蒋舒婷笑笑说：“那看来以后的购物节用不着再屯这些了。”
　　几人相视笑笑，往家的方向走去，虽然总抱怨，钱少要求还高，但不可否认，几人都是越来越喜欢这个地方了。
　　下一次上课，王晓佳就为了防她这一手，把所有和自己所有搭戏的台词都背下了，就不信这次还被罚。
　　结果正当她信心满满准备对答如流时，老师给了她一盒石子，上面还贴心的写着已消毒。“含着石子来讲吧。”
　　千算万算，没算到还有这一手，王晓佳只能打掉了牙往肚子里咽，不，是拿着石子往嘴里塞，强撑着开始背台词，几次都咯到牙齿。
　　但最后还是被老师以台词不清为由，被加练和罚跑。
　　呼……呼……
　　王晓佳正跑着，忽然看到身边多了一个人，“你来干嘛？好不容易有一天不用被罚，还不快点回家给我做饭。”
　　蒋芸用和她一样的节律跑着，目视前方，“这段时间被罚跑罚的，每天不跑个几公里就不舒服。”
　　现在不像之前还总要练舞，如果再不运动运动，这身体还真是要虚下去了，估计念台词的中气都没有了。
　　王晓佳侧过脸，笑着看看她，“想陪我就说想陪我，还找那么多理由。”
　　蒋芸不置可否，继续目视前方的跑着，“你觉没觉得，老师似乎对你的要求格外的严格？我看这倒也不是什么坏事。”
　　王晓佳摇了摇头，看来芸宝是想用苦其心志了，劳其筋骨，饿其体肤这套天将降大任的这套说辞来安慰我了，“没觉得，我看就是因为我没基础，年纪又不小了，所以总完不成功课被罚。”
　　蒋芸继续安慰道：“按照她们这边的年龄来算，五十岁以前的都是小姑娘，你这还早着呢？”
　　结果她这不说还好，一说反而戳到王晓佳emo的点了。
　　刚到影视部的时候，部里的新同事，见到两人真的是激动的眼泪都留下来了。尤其是其中的一位姐姐，拉着她俩的手就说：“太欢迎你们了，部里的人实在是太少了，老大已经逼着我俩去演情侣了，还说这算是为艺术献身了！”她指了指坐在旁边另一个和她长的很像，却稍显年轻的小姑娘，“但……这是我女儿啊，但好在你们来了，希望这种人伦的惨剧可以不要发生。”
　　当时王晓佳真是大吃一惊，后来细聊才知道，女儿是二十出头的年纪，而妈妈已经快五十岁了！这的人不过是住的地方冷了点，又不是真住在冰箱里面，都不会老的吗？都是吃什么长大的？再想想自己五十岁的样子，不得让她们这的人当成百岁老人啊？
　　后知后觉的蒋芸发现王晓佳的步律忽然慢了，便回头问道：“怎么了？累了？”
　　王晓佳只低着头，不去答话，慢吞吞的跑着。
　　蒋芸又凑近，脸都快贴上她的，“嗯？是不是累了？一定是，天天跑天天跑，肯定要累的。我们不跑了，不跑了。”
　　蒋芸在她前面停下，低头向前跑的王晓佳，正好撞到她的怀里。蒋芸顺势把她搂在怀里，吻了吻她的发丝，柔声道：“哦，累坏了吧，不跑了歇一会。你这台词已经讲的很好了，即使含着石子，我也我全部都听懂了，很厉害哎，我这专业学表演的都没有你讲得好哎，我真是太差了，唉。”
　　见她只缩在自己怀里，也不说话，蒋芸用自己的鼻子碰了碰她的鼻子，想要逗笑她，“嗯？我是不是太差了，你说。”
　　王晓佳在她怀中舒服的蹭了蹭，摇了摇头。
　　蒋芸捧起她娇嫩的脸，见眼角似有晶莹，心疼的问：“委屈了？嗯？你已经很棒了，好吗？”
　　王晓佳委屈的嘟了嘟嘴，像枝头上的红荔，饱满红润。
　　自两人上次在剧场观众面前拥吻之后，就像打开了一扇门，也不怕在外面有什么亲密行为被人看到了。
　　蒋芸一歪头，嘴唇刚碰倒她的，就听到大喇叭里传来老师的声音，“喂，那两人，还有一圈，跑完再亲！”
　　蒋芸哄了她半天都没什么效果，反倒是这一声大喇叭把她逗笑了，又羞又笑的埋头在蒋芸颈窝。
　　“跑吧，跑吧。”蒋芸也只好笑笑拉着她的手继续向前跑去。
　　初秋的风，迎面吹在两人跳动的笑脸上，落霞的光，温柔洒落。


第三十一章
　　在经过很长一段时间的魔鬼训练之后，蒋芸几人的基本功都有了突飞猛进的提高，当然同时也都成为了长跑健将。
　　蒋芸端着碗筷从厨房走出来，叫她道：“喂，时间还早，先过来吃晚饭吧。”
　　今天，一个看似寻常的夜晚，却牵动着北寒无数人的心。
　　蒋舒婷正在蒋芸和王晓佳的房间客厅的沙发上作者，眼睛一动不动的盯着墙上的电视
　　蒋舒婷看了眼时间，走过来道：“嗯，来了，我这一直盯着电视新闻上的转播，怎么没看到小高呢？她不说今天去采访了吗？”
　　早就在餐桌前坐定的王晓佳，跃跃欲试的提起筷子，“这么大的事肯定很多电视台和媒体都会去，那么多人你怎么找啊？”
　　这里经常叫不到外卖，在王晓佳多次炸厨房之后，蒋芸还是决定自己揽下做饭的重任。蒋芸也拉椅子坐下道：“还在电视辩论，没这么快出结果的，吃完饭我们和你一起等。”
　　今天是北寒内阁投票是否通过《婚姻平等法案》的日子，之前的民意调查显示，38.2%的人支持，32.5%的人反对，29.3%的人弃权。支持反对的票数都很接近，所以最后的结果也很难料。
　　高雪逸和一众的媒体也都一直蹲守在文渊阁外，等着报道最新的消息。全体国民的目光也都在注视着这个历史时刻。
　　蒋舒婷扒这碗里的饭，“你说，这法案能通过吗？”
　　王晓佳回道：“应该能吧，我看这里的人虽然刻板社恐，但都还蛮开明的。”
　　蒋舒婷点点头，“我也觉得。”
　　蒋芸吃了一小口饭，歪过头看向蒋舒婷，奇道：“哎，我说你这个人，明明这事和你没什么关系，你又没有结婚的打算，你关心人家婚姻法案干嘛？”
　　“好奇嘛，毕竟第一次遇到这种事，感觉怪有意思的。”蒋舒婷撇了撇嘴说：“好羡慕小高可以在现场啊，等亲眼见证这个历史时刻。”
　　“没关系，我们看直播一眼见证的。”说完，王晓佳继续低头扒饭，其实她也蛮关注这事的，便加快了干饭的速度，好吃完继续看直播。
　　蒋舒婷和王晓佳风卷残云的吃晚饭，放下碗筷，默契的相视看了一样，一起狡黠的笑道：“老规矩，先吃完不管，后吃完刷碗。”
　　两人说完就飞快跑出了餐厅，去客厅的沙发上窝着了。
　　“你们！”蒋芸指着两个飞快消失的身影，好气的说：“你们两个真帮我当老妈子了是吧？”
　　那两人则躲起来偷笑，默默的把电视机的声音调大，权当没听到。
　　看来是两方票数很接近的一次，一直到了深夜才见了分晓。
　　见到新闻发言人出现在了直播画面上，本来瘫坐在沙发上的三个人都倏地坐直了身子，情绪一下被紧张的氛围牵动起来。
　　只见发言人缓缓打开手中的投票结果，在麦克风前庄重说道：“内阁以110票反对，98票赞成，33票弃权，驳回了《婚姻平等法案》。”
　　此言一出一片哗然，底下的记者和媒体人全部坐不住了，纷纷举起了手想要提问。
　　发言人不受外界的影响，继续认真说道：“内阁认为，新法案不符合传统家庭观念，不顺应目前时代发展的脚步，故裁决禁止新法案的颁布，结果将送交尚云宫，由女皇签署后正式生效。谢谢各位。”
　　“呼……”蒋舒婷长叹一口气，“真没想到是这个结果……白等了一晚上。”
　　明明嘴上说着这法案与自己一个外国人无关，可当蒋芸听到被驳回的消息却莫名失落，尤其听到那些不符合，不顺应的字眼。
　　王晓佳也耷拉着脑袋说了一句，“算了，洗洗睡吧。”
　　第二天，女皇签字，新法案彻底流产，但女皇为了平衡，同时要求在反歧视法中增加一条补充条款，反对以任何形式歧视公民的取向。如此一番操作，也算给了各方一个交待。
　　一切尘埃落定后，在新闻部的牵头下，共九部要开展一项大计划。
　　影视部忽然召开百年难遇的集体大会，把这些人聚到一起真是花了好一番力气。
　　影视部的老大在会议室的中央，昨夜一夜未眠，脸上满是疲色，她看了一圈众人，一脸严肃的说道：“昨晚内阁的投票结果大家也都知道了吧。唉，结果不尽如人意，根据民意调查，新法案仍有不少的反对票，而我们作为活跃在银幕上的公众人物，扫清无知偏见和刻板印象，是我等义不容辞的责任。我与与新闻部，歌舞部，曲艺部等九部的负责人研究了一夜，最终决定由九部联合起来，共同开启一项联合项目。”
　　下面一个人有些沮丧的接话道：“也不知道上面都是怎么想的？这怎么就失败了？我还和人打赌一定会通过的呢。”
　　还有人好奇的问：“是什么联合项目？”
　　一直沉默的寒澈忽然开口：“姑……”停一停继续道：“姑且再等等吧，在公众接受度不足够高的情况下，强行通过的话无异于会把性少数群体推到火上烤，这样反而会激化矛盾，适得其反，所以今上才决定先通过反歧视法，暂缓新法案的颁布，可能这样才是长久之计吧。”
　　蒋芸本在下面的角落翻着手中的计划书，里面的立项清一色的全是LGBT相关的剧集和电影，之前虽也有这类题材，但毕竟不是主流，看这样子老大要开始叛逆了。
　　蒋芸在一个项目名目下面找到了自己和王晓佳的名字，咦了一声，戳了戳旁边正听的入神的王晓佳，指给她看。
　　王晓佳结果来看，是一个武侠剧的女三和女四号，是一对反派。
　　看人设，蒋芸分得的角色（花常洛）是一个，名门山庄的庶女，武功一流，生性冷漠，杀人不眨眼。被父亲利用，成为他暗地里铲除异己的工具。
　　王晓佳的角色（王溪）是一个本出身名门却不幸家道中落，沦落为市井的小混混。为了生活常常男装示人，武功很低心思却十分狠毒，表面上油嘴滑舌、人畜无害，实则惯用毒计暗算别人，只要为了生存，不被别人踩在脚下，她可以罔顾一切道义原则，也不会为自己滥杀无辜而感到一丝愧疚。
　　王家和花家本是世交，两家夫人又同时怀孕，本相约要是生的一男一女就结下娃娃亲，要是两个男生就结为兄弟，可两家都没想到居然生下了两个女孩。两人在小时候曾是很好的玩伴，只不过在王家落败的时候，花家果断的和王家断了联系，两个女孩也再也没有见过面。
　　花常洛在一次外出的时候，偶尔救下了一个脏兮兮的小混混，她一眼就认出了王溪，可是王溪却没有认出她来。被救了也是一句感谢的话都没有，拖着一身伤从地上爬起来就走，还是花常洛暗中跟着她，帮助保护她，种种行为，最后还是打动了铁石心肠的王溪。两人相识过程中王溪始终没有认出花常洛来，而花常洛知道她憎恨花家的背信弃义一直不敢表露自己的真身份，两个人各怀心思的同时又相互守护，共闯江湖的故事。
　　看完人物设定，王晓佳顿时充满了期待，兴致勃勃的说：“这个剧本设定蛮有趣的，我喜欢这个王溪这个角色，感觉是个很有魅力的反派。”
　　蒋芸也点头道：“不幸的童年造成了阴暗的性格，而遇到我的这个角色后，阴暗的性格中中又有了一丝光亮，这类反派角色演好了很容易出彩。”
　　王晓佳露出羡慕的眼神，握着蒋芸的手憧憬的说：“白衣银枪，策马江湖，芸宝，你的这个角色拍出来应该会很美！不像我这个角色天天脏兮兮的。”
　　蒋芸也比较满意自己的角色，和自身适配度很高，都是话少高冷的类型，不过这里面很多打戏，有些担心自己能不能完成。而王晓佳因为角色只是三脚猫的功夫，没有什么打戏，但是个话痨，台词非常的多，现在王晓佳忽然明白为什么之前要自己苦练台词了。
　　蒋芸看了前面二十集剧本的梗概，后面的剧本还没写好，看来是被提前拿出来的。
　　前面，老大还在讲着：“我部的这些项目现在必须都给拿出最好的品质，我知道你们素日里懒散惯了，但现在大敌当前，务必都给我打起十二分的精神。那些爱情的戏必须都给我拍的代入感极强，让观众知道被世俗拆散的恋人有多遗憾，那些拍亲情戏的，一定要让观众知道多元家庭一样可以幸福，那些歧视他人的所谓正常人才是破坏他们家庭幸福的施害者，而不是勇敢选择小众生活的人。还有那些年代戏的，历史戏，也要给我加上相关戏份，说明这种情况我们自古有之，这千百年来的压迫该到结束的时候了。”
　　“可是老大，我还在放假呢？我……”
　　话没说完就被打断了，“九部联合计划结束之后，再加倍补给你。”
　　“但我……”
　　“再说我把你的假都扣光！”又扫视一圈众人，“还有你们，不要给我想着偷奸耍滑，都给我好好干活。现在大敌当前，你们都给我分清主次，不可只想着自己的那点蝇头小利。”
　　此言一说，众人纷纷低头看着自己手中被分配的任务，再不敢有人喊累。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中出现的这段（花常洛）和（王溪）剧情，是我很久很久之前写过的一个大纲，后来事情多（就是懒）就搁置了，看看有没有人有兴趣，有兴趣以后说不定会写出来，哈哈哈……


第三十二章
　　新剧既然已经立项，剧组也随之很快筹建起来。
　　女主依旧是寒澈，蒋芸和王晓佳所饰演的反派和女主对手戏不多，除了一些群像戏外，很少同框。
　　被分到工作之后，蒋芸一直在刻苦的进行武术培训，而王晓佳除了要背超多的台词外，还要负责写新剧的插曲，是一首两人剧中角色的专属bgm。
　　“唉……”蒋芸疲累的瘫倒在床上，“为什么要用又长又重银枪当兵器呢？又不是拍杨门女将，要是用个刀啊剑啊什么的，舞起来还能轻松些，也更好看些。”
　　王晓佳放下手上的剧本，坐到床边帮她按摩，“因为女主用的是剑啊，你再用就重复了，武打戏就是要各方使用不同的兵器路数才好看的啊。”
　　蒋芸翻了个身，抬眼说：“明天还要练骑马，这回你也要来一起练的呢。”
　　王晓佳早就收到通知了，俯身对她笑笑，“我早就知道明天要和芸宝一起骑马了，之前虽然也骑过马，但大多是为了摆拍，我还没试过真骑马跑起来呢。”
　　“我也是，但明天是澈带我们去跑马，应该没什么问题的。”
　　“咱们都喜欢养些猫猫狗狗的，这澈偏偏爱养马，听说剧组用的马都是她的，但硬是被老大讹去征用了。”说着，王晓佳笑着摇摇头，“这孩子怎么在哪只有当冤大头的份？”
　　蒋芸闭上眼，感受着自己肩上轻轻重重的手指压力，“所以，这马既然是她从小精心养的，应该不会把我们摔下去的吧？对了，差不多……下个月就要开机了，留给我们的时间也不多了。”
　　虽然平时部里的人都懒撒，但真到了关键时刻，还真都不含糊，各岗位的人都加班加点，进展飞快。
　　王晓佳点点头，“不错，下个月就拍了，你别光顾着练习那些动作戏，台词都背了没？”
　　该剧关于蒋芸的那部分，每集的戏份都不多，而且都是端着不说话的。
　　蒋芸不紧不慢的说：“不用着急，这部戏里我除了飞来飞去的武打戏，就是对你含情脉脉的眼神戏，一集根本没几句词。”
　　王晓佳却道：“我这台词也太多了，活脱脱一个话痨！王溪这个角色，表面上玩世不恭，实则思维缜密，心狠手辣，但对爱人又有百分之百的真心，这人设太带感了！我一定要好好表演出来，而且……”王晓佳停下了手上的动作，目光望向窗外的万家灯火，“而且这戏是九部联合计划中的一部分，从前，我只觉得自己是娱乐大众的一个小偶像，但现在却觉得我们是肩负社会责任的文艺工作者，是真的在做……有意义的事。”
　　蒋芸心下一动，迟疑道：“但……我们真的能帮到大家吗？”
　　“一定能的！”王晓佳眸光闪耀，坚定的说：“开会的时候老大不是说了嘛，发声很重要的！我等萤火微光毕将出穿过黑夜，迎接黎明。”
　　蒋芸满眼笑意的看着她，果然是认真的人最美，不禁伸手揉了揉她的脸颊，“看来开会的时候有在认真听，没有像我一样在开小差。”
　　就在两人说话时，手机同时收到了最新十集的剧本。
　　两人飞快的扫了一眼大概剧情，王晓佳大嚎一声：“这都什么啊？我怎么这么厚脸皮的啊？！”
　　蒋芸也好笑的看着剧本：“这一看就是澈续写的，一口一个娘子娘子的。”
　　原来，剧本的设定在花常洛和王溪在彼此坦白身份后，王溪觉得自己和她自幼就有婚约，平时自己又常男装示人，便提议两人扮作夫妻来掩人耳目。令人意外的是，一向高冷的花常洛虽然没有明确答应但也没有拒绝，算是默许了。
　　很快，王晓佳便发现了华点，笑嘻嘻的说：“娘子，可看出来这编剧是个草1党啊？”
　　蒋芸无奈的“哼”了一声，“你……真的是，拍个戏也要争一，你不知道戏里常常和现实相反的吗？”
　　王晓佳唇角一勾，不坏好意的笑着说：“那我们得提前进入角色了，你说是不是娘子？”
　　“你拉倒吧。”蒋芸直接一个白眼翻过去，“你这点小心思……最多在戏里过过瘾吧。”
　　王晓佳嘟起嘴，开始了她惯用的撒娇手段，“哎呦，求~求~你~了~嘛~”
　　蒋芸最禁不起她这一套了，把床上的被子盖到她的头上，“省点力气，赶紧睡觉吧，明天还得去跑马呢。”
　　被蒙住头的王晓佳向后倒在床上，咕哝道：“好吧，睡觉喽。”
　　在开机前的这一个月，两人都在辛苦的揣摩角色，尤其是蒋芸，她的仪态，动作戏，骑马戏在历经辛苦的培训磨炼后，总算是在进组前过了导演那关。
　　这部戏也采取是边拍边播的形式，戏在拍到一半的时候，就要开始播了，而后续的剧情可能还要根据观众的反馈来改写。
　　这是王晓佳第二次进组拍戏了，虽然第一次的经历很不愉快，但这并没有浇灭她的热情，反而更加拼命的磨炼演技，上次的经历让她知道只有过硬的实力和口碑才能赢得尊重，不被欺负。
　　今天这场是群像戏，所有主演几乎都集齐了。
　　寒澈饰演的女主也是个美强惨，因为被人陷害，被所谓的各路英豪和名门正派逼宫，她的师父也被逼无奈，只好先把她高高的在城楼上吊了起来，以平息事端。
　　“卡！”导演气急败坏的从监视器前站起来，指着王晓佳，怒道：“天草你怎么回事？你和寒澈是对立面，她被吊起来，你脸上怎么能流露出同情的表情？”
　　王晓佳其实是看寒澈被吊起来好久了，在内娱早就换替身上了，所以有些担心的偷偷看了看她。王晓佳急忙躬身道歉道：“对不起导演，我以为拍不到我……”
　　“拍不拍的到你，是你说了算的吗？”导演是个精益求精的人，对细节把控极严，虽脾气差些，但是只要你做的好，她也会不吝赞美，是个直脾气的人。导演又转而看了片场众演员一眼，“我说过的，只要你们给我穿上戏服，站到片场上，就得给我完全代入角色，不许掺杂任何的个人情绪！所有表情动作都要随着剧情发展给出准确的反应！机位在哪里，捕捉哪些镜头不是你们该考虑的事情，我的镜头决不许出现任何穿帮！”
　　王晓佳连忙低头说：“是，导演，我记下了，不会再犯了。”
　　“瞎耽误工夫”导演抱怨一句，又坐回了监视器前，喊了句：“再来一条，Action！”
　　这回，不止王晓佳，所有人都打起了十二分精神，一条过了。
　　也不知道被吊了多久，寒澈的脚刚一落地，就迫不及待的躺在了地上，直呼：“好累好累，口渴死了！”
　　王晓佳心疼的过去，把她扶了起来，“快起来，地上凉，我们回休息室休息吧。”
　　可寒澈却撒起娇来，在地上扑腾了几下，说：“我走不动路啦~”
　　一向心软的王晓佳摸摸她沁满汗水的额头，轻声说：“那让你芸姐来背你吧。”
　　“啊？”蒋芸突然被提到，挑了挑眉，“你倒是惯会拿我来做好人呢，你出的主意，不应该你来背吗？是吧？”
　　蹲在地上扶的王晓佳，抬头瞪她一眼，嗔道：“你啊，背背孩子怎么了？人家都累成这样了，你有点同情心好不好？”
　　寒澈还在那边给自己加戏，一个劲的点头装柔弱。
　　蒋芸轻笑一声，无奈的摇摇头，刚要去背她，就听见导演的声音从远方传来。
　　“赶紧给我起来，再磨蹭饭都被别人抢没了！你出了趟国，本事没学到，毛病倒是添了不少！”
　　一听这话，寒澈一个鲤鱼打挺就站起来了，连忙作揖，谄媚的陪笑道：“小的知错了，您不要生气了，我们就先吃饭去了。”
　　说完就拉着两人一溜烟跑了，哪还有一点刚才的疲态。
　　导演还没说够，在她的背后追着说了一句，“再不好好收拾一下你，都学会耍大牌了是不是？”
　　寒澈也不回头，只背对着导演喊了句：“要不要替您打份饭回来呀？”
　　“给我带杯咖啡得了……哎，我正说你呢……还学会打岔了……这孩子……”
　　后面导演再说什么三人也都没听到，飞快的溜了。
　　回到休息室，寒澈拉着王晓佳温言安慰道：“刚刚导演的话说重了，你别忘心里去。导演她是个完美主义者，出了名的挑剔，你看看她刚骂起我来是不是更狠？别说咱们了，她发起脾气来，连老大的面子都不给的。”
　　王晓佳笑着摇摇头，“就这？和我之前的经历比这都不值一提，倒是你，被吊了这么久，都痛死了吧？”
　　可寒澈却不以为意，扬起还带着伤妆却难掩清丽的脸，笑言：“这不是基本的嘛，在镜头前，演员的身体本就不是属于自己的，身体服从与剧情，调度服从导演。这些，很早之前上学的时候不都讲过的嘛。”
　　王晓佳看着她清澈的笑颜，或许没经过娱乐圈的侵染，才能让她不背离初心。
　　“别光顾着说了，刚是谁吵着又累又渴的？”蒋芸拎着晚饭和几瓶冰水和冰咖啡走了过来，冰水递给了寒澈，温水递给了王晓佳，咖啡则要等下回去带给导演。
　　寒澈急忙接过来，咕咚咕咚的喝了几大口。
　　王晓佳浅浅的喝了一口寡淡的水，不禁抱怨道：“这里就只有水，什么饮料都没有，我自从来这口快忘记奶茶的味道了。”
　　寒澈擦了擦嘴角，回道：“你想喝的那些东西糖分和脂肪的占比太高了，远超过膳食局的参考值，是不会被获批上市的。”
　　王晓佳嘟起嘴，不甘心的说：“可好喝啊，我要是离了美食，真就没有快乐了。”
　　虽然这里的生活单调寡淡，但也是难得清静平和，健康轻松。蒋芸已经渐渐适应了这样的生活，开口道：“失去一种快乐，但你收获更大的快乐了。管不住嘴，你的快乐不过是口腹之欲罢了，少喝些的话，有益与你的身材和身体。再说，你胃不好，医生都说让你少喝些奶茶和咖啡了。我看这样挺好的，最好趁此机会把你那些不良的饮食习惯戒掉，要不你的胃就不用要了。”
　　“好吧……”王晓佳认命的低下头。
　　蒋芸把一样寡淡的晚饭摆在她的面前，递给她一双筷子，道：“快吃饭吧，晚上还有场厮杀的大戏。”


第三十三章
　　北寒影视部拍戏是出了名的慢，尽管现在已经加快进度了，也无法和高度商业化的内娱相比。这个慢节奏，也超过了蒋芸和王晓佳的想象，所以这剧组一呆就是几个月。
　　而这几个月中，王晓佳为了入戏，常常分不清自己与剧中的王溪，在最近的日常生活也都变得油嘴滑舌，痞气十足了，时不时还要对着镜子练习狠毒阴鸷的眼神。
　　“喂，你要不睡了？”蒋芸正叫着那个还在对镜练习的那个女混子睡觉。
　　北寒地方冷，天黑的早，是个没什么夜生活的地方，自从来了这里，两人便入乡随俗，很少熬夜了。
　　“娘子，我来了。”王晓佳怪笑着就爬上了床。
　　蒋芸无奈的摇摇头，抬手关了灯，“你入戏太深了吧，啊，赶快杀青吧，受不了了啊~”
　　王晓佳上床后虽然嘴里还是碎碎念，但身体还是老老实实的躺好。
　　蒋芸有几分意外，只得自己主动伸手过去，不料却被她打掉了。
　　王晓佳翻了个身，背对着蒋芸道：“剧情还没发展到这一步呢，你再忍忍。”
　　“你……”蒋芸被噎了回来，讪讪的收回了手，切了一声说：“谁稀罕啊，不要拉倒，睡觉。”
　　话虽这么说，可蒋芸心里却开始慢慢的捋起了剧情，这部剧是八点档的剧，全剧连个吻戏都没有。蒋芸暗自摇了摇头，妥了，杀青之前，我俩就老老实实当室友吧。
　　这天之后，蒋芸就开始撕日历了，数着日子盼杀青了。
　　拍摄进行到了中后段，剧便开始播出了。一切都和预期的一样，口碑收视双丰收。海外的版权独家授予了网飞，所以在海外也收获了一众观众的好评。但有一点，有点出乎意料，除了主线剧情，王晓佳和蒋芸的这对副CP也收获了不小的关注，再加上真人CP加成，入坑的CP粉是与日俱增，竟成井喷之势。
　　见此趋势，总编剧就开始犯愁了，眉头紧锁盯着手里的剧本，这大结局到底该怎么写啊？原稿中她们这对的结局是很悲的，毕竟都是反派，但是以现在这个势头要是还这么写估计就要被寄刀片了。思来想去，总编剧决定再给她们写一个洗白后大团圆的结局。
　　结果，开组会的时候，这个版本却被导演毙掉了，还是选择按照原来的本子拍。好嘛，卑微的总编剧只得一个劲的点头，反正被寄刀片的也不是你大导演。
　　最终的剧本敲定下来后，拍摄也进入到了尾声阶段。很快蒋芸就要下线了，后面王晓佳为她复仇后也即将下线。
　　蒋芸下线这场戏很重，因为身份暴露，被各派寻仇的人合围，最后寡不敌众，身中数刀，被活活打死。
　　“各部门准备，Action！”随着导演的一声令下，镜头缓缓推近到蒋芸身上。
　　花常洛（蒋芸）的一袭白衣早已被鲜血染红，即使负伤但还是凭着手中的一杆银枪不停的击退敌人。直到敌人见久攻不下，就把毒手伸向了一旁焦急盯着看的王溪（王晓佳）。
　　王溪武功太差，又不涉及其中的恩怨，花常洛就让她在一边护好自己，不要插手，要不然自己还得分心救她。
　　见到王溪有危险，花常洛方寸大乱，大喝一声，将手中银枪一提一刺，又是一串的人倒下，趁此机会，冲到了王溪身边，喘着粗气问：“你没事吧？”。
　　可惜，还没等到王溪说出“没事”两个字，敌人便趁着花常洛分心的间隙，一刀刺中了她的要害！
　　“不不不……”王溪惊恐的双眼布满了泪水，一手揽过要倒下的花常洛，一手捂住她不断喷血的动脉，用颤抖的声音说：“阿洛，娘子……我带你去找大夫啊，不怕的，你放心，我不会让你有事的。”
　　自从走上这条路，花常洛早就料到自己有这一天了，只不过没想到会遇到她，让自己会如此留恋人间。
　　花常洛抚过王晓佳的脸颊，即使她的脸上挂满了血污和泪痕，还是让人如此留恋。花常洛扯了扯嘴角，冲她笑了笑，是一个用鲜血浇灌出的生命尽头的笑容，气若游丝的说：“小溪叫了我这么久的娘子，我却从未应过你一声，不是……不是我不愿意，而是……总觉得要择一良辰吉日，聘以三书六礼，十里红妆，才不算……委屈了你……”
　　此生的挚爱，那暗不见天日的生活中唯一一束光，就要消失了，王溪的心被狠狠的撕开，伤口一点也不比花常洛的小。王溪甚至能感受到花常洛的生命力在自己怀中一点点流逝，极度悲怆的呜咽道：“你先不要说话了，我一定找人医好你。我求求你，求求你不要丢下我一个人，一个人孤零零的在这世界上……”
　　可有些话现在不说，她就永远没机会说了。花常洛拼尽最后一丝力气，继续说道：“到那时，再堂堂正正的唤你一声……娘子……娘子……”
　　说完，花常洛的眷恋不舍的手缓缓从王溪的脸上滑落，再也抬不起了。
　　这是王溪第一次听到她回叫自己娘子，没想到竟也是最后一次。
　　“啊……”王溪拉着花常洛的手，放到自己的脸上，感受她最后的温度。她猩红的双眼，盯着那些围在她身边的人，她好恨自己势单力微，如此无用竟要活生生的看着心爱之人被人和围致死。
　　王溪紧紧抱着花常洛的尸身，撕心裂肺的大哭，叫着她的名字，却永远听不到她的回应了。
　　王晓佳因为入戏太深，完全沉浸与永失所爱的悲怆中，胃一阵痉挛，不禁干呕起来，眼泪也几乎哭干了。因为这场戏花费太多的精力，她竟眼前一黑，真的晕了过去。
　　而导演那边监视器中看到这画面，却不禁说了一声：“天草这临场发挥的不错啊，人伤心到极点的时候是会出现胃肠道反应的，会有干呕的现象，太逼真了！最后这个晕倒设计的也不错，你看这远景拉出来。凄美爱情，双双赴死的场面就出来了。”
　　导演拿起桌上的对讲机，继续对各部门发号施令道：“澈，你继续按照剧本来，去吧。”
　　后来的戏就是寒澈在武力威慑和言语话术劝退了众人，救下了王溪。
　　“卡！好很好！”导演兴奋的对大家说道：“这条过了，大家发挥的很好，尤其是天草！哎？天草呢？”
　　听到卡的一声，蒋芸从地上坐起来，推了推身边的王晓佳，却不见她有反应。
　　蒋芸以为她又耍什么花样呢，又揉了揉她的头发，还没有反应，这才意识到，坏了！真晕倒了！
　　蒋芸顾不得脸上身上还都是血浆，横抱起王晓佳，大声叫道：“快来人啊，天草晕倒了，赶紧送医院！”
　　很快，在剧组人员的帮助下，王晓佳被送往了医院。
　　但所幸，王晓佳并没有什么大碍，只是最近劳累，情绪激动，再加上胃病的旧疾复发，导致了一过性的脑供血不足，而晕厥过去了。
　　在补液和对症支持治疗之后，王晓佳各项指标都恢复了正常，又在睡了十几个小时候后，王晓佳终于缓缓睁开了眼睛。
　　王晓佳声音哑着嗓子唤了一声，“芸宝……”
　　蒋芸正好打了一壶热水进来，见她醒了，惊喜的走了过来，握住她的手，关切的说道：“醒了？还有哪里不舒服吗？”
　　蒋芸扶着王晓佳支撑起身子靠在床头，王晓佳苍白的脸上露出一个浅浅的笑容，“我没事了，我睡了多久？”
　　蒋芸看了看时间，现在是晚上六点，“嗯，从昨夜里到现在，差不多快二十个小时了。”
　　王晓佳“哦”来了一声，“睡了这么久了，那剧组那边……”
　　蒋芸接道：“别担心，剧组那边给你请好假了，什么时候身体复原了再回去。我去叫医生去看看。”
　　医生来检查问话后，便让二人放心，已经没什么问题了，只要好好休息，注意饮食即可。
　　医生离开后，王晓佳摸了摸肚子，委委屈屈的道：“饿了哦，芸宝。”
　　蒋芸宠溺的揉揉她的头，笑笑说：“就知道你会饿，刚好这是澈刚来看你拿过来的燕窝红白鸭肉粥，是颇有这边特色的一款粥品，正好给你补补。”
　　一打开保温杯，王晓佳便嗅到一股香味，急急道：“哇，看着不错啊，快芸宝喂我。”
　　“你……”蒋芸看着恃宠而骄的王晓佳，一时被哽住，幸亏是单人病房没人看到，认命的摇摇头开始舀起一勺粥，递到她的嘴边。
　　可王晓佳却不满意的摇了摇头，故作姿态的摇摇头，“你还没有吹吹呢。”
　　蒋芸的手僵住，满脸疑惑，“这又不烫？都放了好久了，温度刚刚好。”
　　其实王晓佳是想起不久前，剧中也有这样一段情景，王溪的手受伤了，那段时间所有饮食都是花常洛悉心照料，一口一口喂着哄着王溪吃下的。
　　王晓佳撇撇嘴，偏过头说：“可是剧中的花常洛可是很温柔的喂我吃东西的呢。”
　　啊！谁来救救我，她究竟什么时候能出戏啊！蒋芸在心底一阵哀嚎，老大是说过让她演技不足就尝试一下沉浸式入戏，但没想过她这后劲这么大啊，进去了就出不来了！
　　蒋芸看她还在病着，就只好迁就着，按照她的要求，把一勺勺粥吹过后再送到她的嘴边。
　　王晓佳这才满意的张开了嘴，一边赞许着粥的味道，一边让蒋芸把病房里的电视机打开。
　　蒋芸知道她是想看自己八点钟要播的新剧，便调到了相应的频道。
　　王晓佳兴致勃勃的一边吃着粥，一边看着剧，揣摩着自己的表演，“芸宝，我觉得我刚刚这一幕演的好像有点不对劲？还有这句台词好像又点吞音哎~”
　　蒋芸呵呵一笑：“你的台词现在比我都好，哪里有吞音啊？我看演的蛮好，没什么问题呀。”
　　这话并不是安慰她，而是蒋芸的真实想法，这段时间她的努力和进步是剧组有目共睹的。
　　可王晓佳却摇摇头，“还是有些小细节处理的不够好，最多就是个合格水平，和人家高水准还是有差距啊。你看这段和澈的对手戏就能看出来了，她的眼神戏，灵动又有层次啊，代入感极强。”
　　蒋芸看了看她，又看了看电视中两人的对手戏，不得不承认确实是有差距。蒋芸很清楚，演戏是需要天分的，王晓佳的天分已算不错，比自己要高，不仅如此，艺术是相通的，她写歌的天分也在自己之上。由她填词谱曲，两人共同演唱的片尾曲也备受好评，这首歌在乐坛也火了一把。
　　蒋芸喂光了粥，把保温杯放到一旁，坐到她身边说：“你演技已经很不错了，至少比我这个科班出身的还要好了，这不过是你第一……二次拍戏，就已经交出了让人满意的作品，谁看了不说一句，嗯……怎么不算天赋型演员呢？”
　　王晓佳噗嗤一声笑了出来，伸手搂住她的脖子，靠在她的肩上，“我知道你在安慰我，也知道自己还有很多不足，但我一定会好好努力的，明天就回剧组拍戏！”
　　蒋芸一听不干了，直接否定道：“明天？你没听医生说要好好休息的吗？不行不行！”
　　王晓佳晃着身边人的手臂，“现在整组人都在赶进度，我怎么能拖累大家呢？更何况我都没事了，你看。”
　　“不行，你这次晕倒就是之前熬夜太多了，趁现在赶紧好好休息几天，你的戏也不多了。导演已经让剧组先跳过你的部分，继续往后拍了，不会耽误进度的，让你不必着急回去。”
　　在一番讨价还价之后，蒋芸最终同意，再休息三天就陪她回剧组继续拍戏。


第三十四章
　　王晓佳看康复之后就火速回了剧组，继续之前的拍摄。蒋芸不放心她一个人，便陪着她一起回了剧组。
　　可蒋芸没想到这个人居然毫不领情，一口回绝了，理由是：看到你我就没法进入失去爱人的状态了。没办法，蒋芸只好躲得远远地，在她看不见的地方，悄悄的看着她。
　　好在王晓佳所剩下的戏份也不多，几天后就来到了杀青前的最后一场戏。
　　今天这场戏，是王溪设计将当初杀死花常洛的所有人，引到了落花山庄，为爱人复仇的重头戏。
　　王晓佳换上一身鲜红的嫁衣，头上顶着布满珠翠的凤冠，再配上精致的妆容，整个人看上去，美艳动人，不可方物，但眼神却异常冰冷狠毒。
　　现在的王溪像一颗盛开的曼陀罗，美丽诱惑又充满危险。
　　随着导演的一声“Action！”，镜头缓缓拉到王晓佳的脸上。
　　群演们正要将王溪围起来，群起而攻之。可王溪却在众目睽睽下，不紧不慢的拖着及地的嫁衣向堂内走去，手中捧着的是花常洛的灵牌。
　　整个落花山庄都被王溪布置的张灯结彩，一副要大办喜事的样子。
　　王溪将花常洛的牌位摆到喜堂的中央，在红烛的映照下，王溪的脸上露出难得一见的温柔，抚着牌位，轻轻的说道：“我没读过什么书，叫了阿洛你这么久的娘子，竟都没想起来要补一场婚礼，最后还是经娘子提醒才想起来，是我失礼了。”
　　那些人可没功夫听她说这些废话，为首一个绿袍中年男子不禁嚷道：“是你？你把我们骗到此处到底有什么阴谋？”
　　而他身旁另一个年轻男子，竟调笑着说：“我竟没有看出你是个女儿身！而且姿色……也不错……”那年轻男子随手用剑锋挑落了一个带着喜字的红灯笼，踩到了脚下，“两女成亲，闻所未闻，与其滑天下之大稽，不如我纳了你去，就做我的小妾可好？哈哈哈！”
　　说完，身边的一群人也跟着哄笑起来。
　　王溪不怒反笑，如同来自地狱的笑声响彻了整座山庄，“欢迎各位，来参来我和娘子阿洛的喜宴。你们不都是世家大族，最重礼仪的吗？怎不知……赴喜宴要带贺礼呢？”
　　为首的绿袍男子，冷哼一声，不屑的说：“呵，女子间成亲，而且一个已死，真是笑话！”
　　听到已死两字，王溪的表情顿时阴沉下来，缓缓开口道：“我要的贺礼就是……”王溪停一停，一字一字的咬牙道：“你、们、的、命！”
　　王溪虽不善武功，可却聪敏狠毒，心机极重，精于机关和用毒。
　　王溪缓缓转身，对着花常洛的牌位，郑重道：“天地不公，乾坤有私，我们不拜天地，只拜彼此。”然后伏在地上，对着花常洛的牌位深深一拜。
　　就在她双膝压在蒲团的一瞬间，无数淬了剧毒的箭羽，如同雪片一般嗖嗖的从院中的四面八方射来。毫无防备的众人，一时来不及反应，死伤者无数，箭射尽时，院中还站着的已经没有几个了。
　　可王溪却连头都没有回一下，待箭射完后，缓缓起了身，又倒了一杯合欢酒。正要对着牌位对饮之际，却被怒不可遏的冲进堂内的人打断了。
　　他们手持兵刃，将王溪团团围住，“毒妇！你竟然暗算我们！”
　　王溪早已没有想着活着离开这里，她以自己的生命为诱饵，为的就是复仇。在花常洛死后的每一天，独活的每一天对她来说都是一种折磨，而今终于到了解脱的时候。
　　王溪冷冷扫视一圈众人，淡淡一笑：“今天是我和我娘子大喜之日，怎可刀剑加身？”
　　说罢缓缓坐到堂前的大椅上，饮进了杯中的合欢酒。
　　众人哪里肯听她的话，挥刀就要砍下来，岂料竟然浑身无力，竟然连挥刀的力气都没有，还没等他们反应过来，竟然连站都站不住了，纷纷倒在了堂前。
　　王溪的目光缓缓落到了燃烧的龙凤红烛上，那里面早就被她下了软筋散，她本身就没有武功，又在之前服下了解药，自然不会受什么影响。
　　见所有人都失去了反抗能力，王溪拍了拍手，从后堂蹿出了好多人，男那女女，老老少少，什么人都有。
　　王溪挥了挥手，对他们冷冷道：“这些所谓名门正派，都是你们和你们有血海深仇的人，我现在把这些死的、活的、半死不活的人交给你们，别忘了你们都在我面前立下的毒誓。”
　　这些人都是王溪从各地搜罗来的，和她有共同仇家的人。
　　“您放心，不用说我等立下重誓，就算没有，我们也绝不会放过他们的，必叫他们求生不得求死不能，那些我所经历的痛苦必将百倍千倍的还给他们！”
　　王溪满意的点点头，自己就是觉得就这么杀了他们太不便宜他们了，长长久久的折磨下去才能泄她的恨，所以才大费周章的寻来了这些人，把仇家交给这些人她很放心。
　　王溪最后抱着花常洛的牌位，凄然一笑，“娘子，事情办完了，我们回家了，以后我们要永远永远在一起了。”
　　最后一个镜头，是一座孤坟，两支红烛，三柱清香，和漫天飞舞的海棠花，这是花常洛生前最喜欢的花，王溪摊开手掌，几瓣海棠花落在其掌心，露出一个孩童般天真可爱的笑容，又无限凄美。最后两人合葬一处，墓志铭上只有一句：青梅黄土，永结所爱。两处芳魂，不屑人间。
　　“好，卡！”导演盛赞了王晓佳，导演自己也没想到这么重的一场戏，她居然一条能过了，所有情绪完全拿捏到位，把王溪这个角色彻底演活了。
　　剧组还给王晓佳举办了一个简单的杀青仪式，有蒋芸推着鲜花和蛋糕出现在了她眼前。
　　蛋糕本不是什么稀罕东西，但北寒这里的不论生日还是各种典礼上都没有吃蛋糕的习惯，不知道蒋芸是怎么搞到的。
　　王晓佳还没来得及换衣服，身上还穿着嫁衣戏服，紧紧抱住了蒋芸，蓦地有一种失而复得的喜悦激动之情。
　　多天未见，蒋芸也难抑心中的思念之情，又被她的情绪带动，一时间喉咙似乎被什么堵住一样，略带哽咽的说：“杀青快乐！”
　　蒋芸比谁都清楚，她为了这部戏付出了多少努力，吃了多少苦，自己心疼却又不好说什么，只能默默陪在身边，毕竟哪条通往成功的路不辛苦。
　　“谢谢芸宝。”王晓佳吻了一下蒋芸的侧脸，有转而对大家鞠了一躬，“谢谢大家，谢谢大家，杀青快乐！”
　　导演走过来，大笑着说：“天草的戏很不错，作为一个非专业出身的人来说，算是很难得了。而且，依我看以你们这对副线现在的热度，搞不好要出一个衍生作品，你们先提前有个心理准备，不要以为剧拍完了就要放假了。”
　　王晓佳心中一喜，“真的？要给王溪和花常洛这条线出衍生了吗？”
　　因为王晓佳也很喜欢这对副线的故事，只可惜戏份不多，现在有出衍生作品的机会，自然是欣喜不已。
　　蒋芸却悄悄摇了摇头，这下完了，她又出不了戏了，我还要被天草，不，要被王溪折磨多久啊？她这沉浸式入戏，她倒是没什么？就是可怜了我了，下一次一定要让她接一个正常点的角色，最好是那种柔情蜜意，温香软玉的角色……
　　“芸宝？芸宝？”王晓佳叫了几声，见她没反应便伸手在眼前挥了挥，“芸宝你想什么呢？”
　　“啊？”回过神来的蒋芸，尴尬的咳嗽了两声，“没什么，就是有点可惜，这下又没有假期，有的忙喽！”
　　王晓佳揽过她的肩膀，笑笑说：“那也没关系，我真的很喜欢王溪这个角色，我最喜欢这种可怜又可恨的复杂反派了。要是真能拍一个完整的属于她们的故事，可太好了！等这个项目结束，你想去哪休假，咱就去哪里，好好补偿你，好不好嘛？”
　　蒋芸扯了扯嘴角，露出一个略带勉强的微笑，“我是公司的艺人，自然有戏就要接喽，工作重要，我心中有数，你放心好了。”
　　王晓佳放肆的捏捏她的脸，“娘子可真乖！”
　　“啊！别再这么叫我了！”蒋芸又被气的跳脚，仰天哀嚎了一声，无奈的请求道：“能不能把工作和生活分开啊？算我求你了！”
　　但论求人，蒋芸始终敌不过王晓佳，王晓佳又扭着身体，往蒋芸身上蹭了蹭：“娘子且再忍我一阵子吧，等项目结束后我会慢慢出戏的嘛，求求阿洛娘子了嘛~”
　　“啊！救救我吧！”


第三十五章
　　果然，当剧播出到花常洛和王溪下线的时候，虐惨了大量的观众，成了广大观众心中的意难平。
　　“天草，芸姐，这是最新的剧本，你们看看。”寒澈摸清了她们家的密码，直接输了密码进来，径直瘫坐在沙发上，把最新的剧本放在前面的茶几上。
　　寒澈今天也结束了最后一天的拍摄，累坏了，但也顾不上休息，马上就要进入新衍生作品的筹备。
　　王晓佳见她来了，便从屋里走了过来，坐在她旁边的沙发上，翻开剧本说：“这么快新剧本就出来了？”
　　新剧本承袭了前期的剧情并对其进行扩充，将王溪和花常洛的作为了故事的主角，但后面的结局却是截然不同的。
　　“原本不是写了两版吗？HE的那版被导演毙了，但是目前老大和导演的意思再趁热出一版电影版，正好这版就派上用场了。根据数据统计小组的分析，光是被虐到的CP粉为了看到一个圆满的结局，这票房就差不了。”
　　“电影版？”王晓佳面上一滞，自己登上小荧幕的时间都不长，但一旦搬上大荧幕，更加要考验演技，尤其是微表情，又开始隐隐为自己担心。
　　寒澈点头，“嗯，是电影版，但都是同一个组，所以拍摄起来会很快。”
　　这时，蒋芸围着围裙从厨房出来，招呼沙发上的两人说：“喂，过来吃饭了。”
　　“嗳，来喽！”正好又累又饿的寒澈蹭的从沙发上站了起来，一路小跑的来到了餐桌前。
　　王晓佳则跟在身后慢吞吞的走过来了。
　　到了饭点，隔壁的蒋舒婷和高雪逸也闻着香味就过来了。
　　蒋舒婷也在她们的新剧中扮演了一个小角色，就是花常洛身边的随从侍女，大半的时候都是背景板和工具人，但时不时冒出的几句幽默金句，也为她收获了不少路人缘。
　　蒋芸见到她们两个人也过来，便多摆了几副碗筷，还不忘取笑蒋舒婷道：“你今天不用找你的乐乐姐姐了？”
　　一提起这个高雪逸也来劲了，直言：“我看要不了多久，你就要搬到楼上去了。”
　　后知后觉的王晓佳，晃了晃脑袋问：“乐乐姐姐是谁？”这段时间以来，她是一门心思的揣摩角色，研读剧本，其余事情一概不理。
　　还是寒澈笑一笑，指了指蒋舒婷介绍道：“她的乐乐姐姐，叫寒家乐，也是我们影视部一个艺人，最近在一个新项目中负责带她。看来……蒋舒婷对她这位新老师姐姐，还蛮满意的哦？”
　　蒋舒婷戳着手中的筷子，反击的说道：“那还不是怪你喽！说好的来了带我好好玩，好好吃的，结果呢？天天忙着工作，一点时间都没，要不是乐乐姐姐不仅在工作上帮我，还带我到处去玩逛，这才叫做尽地主之谊，你可好好和人家学学吧。”
　　“行行行，怪我怪我，我也要去感谢乐乐，她这也算是代我受过了吧？哈哈哈”寒澈举手投降，跟着大笑起来。
　　蒋舒婷切了一声，“算什么受过，我这么人见人爱，她喜欢还来不及呢……”
　　“噗……”高雪逸直接喷饭，抽起纸巾擦了擦嘴，咳了几声后说：“你还真不害臊，我记得怎么是你天天给人家打电话，撒娇的说，哎呀乐乐姐姐我们下次去哪里玩呀？你们这里的风景很美啊！我好喜欢啊！嗯……我这个角色还有些问题想请教你，乐乐姐姐能不能帮我对对台词呀？”
　　高雪逸模仿的惟妙惟肖，画面感十足，引得大家又是一阵大笑。
　　丢了面子的蒋舒婷，恼羞成怒的去锤高雪逸，高雪逸马上放下碗筷，跑到一边，继续爆破她的各种死缠烂打的行为。
　　蒋舒婷围着桌子去追，“小高，你完蛋了！看我不撕了你的嘴！”
　　可蒋舒婷根本捉不到身手敏捷的高雪逸，只得掐着腰说：“有本事你别跑啊！”
　　高雪逸灵活的躲在别人的身后，好笑的说：“有本事你别追啊！”
　　桌上的王晓佳和寒澈早就笑的前仰后合，不停的拍着桌子。
　　蒋芸则又开始揉着耳朵，这叫嚷声和大笑声，真是要把房盖掀了，幸亏这里隔音好，要不然早都被邻居投诉八百回了。
　　蒋芸敲了敲桌面，“安静安静！你们回吵到邻居的，都坐下，好好吃饭。”
　　如此，蒋舒婷冲着高雪逸扮了个鬼脸，才坐回到自己的位置上，继续吃饭。
　　一群人嘻嘻哈哈的吃完饭，便各自回了自己的住处。
　　家里，就只剩下蒋芸和王晓佳两个人了，顿时清静不少，没了热闹。
　　蒋芸洗完澡出来，就看到王晓佳还在看新送来的剧本，便笑着坐过来问：“看的怎么样了？还喜欢这个版本王溪的故事吗？”
　　王晓佳看的入迷，竟然直到蒋芸做到身边才反应过来，笑着把剧本递给她说：“喜欢，但是不知道是不是因为先入为主的关系，总觉我们之前拍的更符合王溪的人物特点，江山易改本性难移，王溪哪里那么容易就改邪归正的，我怕后面的洗白会给观众有一种割裂感。”
　　蒋芸看完了新版的结局，却说：“但我反而更喜欢新版的结局，虽然两版前面的剧情和人设都是一样的，但老版是两个人共同沉沦走上了灭亡的道路，但新版中两人一起共同经历了那么多事，也开始审视反思自己之前的行为和思想，进而想办法摆脱幕后黑手的控制，最终实现彼此的救赎。相比之前，她们更多了一份温情良善和恻隐之心，虽然童年阴影难以摆脱，但人……都是渴望向阳而生的，总还是有弃暗投明的机会吧？”
　　王晓佳听后，思忖片刻，说：“也是，说到底她们也是被人利用的可怜棋子，并不是天性就如此坏的。可能就是这一分可怜的身世，才引起观众对她们的无限同情吧。”
　　蒋芸点头，继续道：“不仅如此，正是因为她们虽都是恶人，但同时又把仅存的温柔和情意都给了彼此，所以才更加显得这份感情稀缺又真挚。每个人的心底都希望自己是被特殊对待，而观众的这种心理又投射到了影视作品和嗑CP的过程中，我想这也是为什么有这么多人嗑惜（溪）花这对CP的原因。”
　　王晓佳想想，确实也是这个道理，要不然为什么讨好型人格的人明明付出更多，却往往并不被人珍惜。
　　蒋芸合上剧本，打了个哈欠，“时间不早了，困了，咱睡吧。”
　　王晓佳也有些困倦了，便关灯躺下了，很快就要开拍新的衍生作品了，得养足精神。
　　因为刚拍完剧版，所有的人员设备都已就位，所以电影版几乎不需要再多做什么筹备，直接就开拍了。
　　寒澈还戏言称，这是她五岁出道以来，第一次给别人作配角，可这句玩笑话无形中又加重了王晓佳的压力。
　　这是她第一次当主一番女主角，虽然剧本早已烂熟如心，角色早已完全进入，搭档的演员也都是最熟悉的，但还是难以自制的紧张起来，片场多次出现NG。
　　“天草你怎么回事？”导演皱着眉头喊了卡，问着打光板下的王晓佳，“明明之前拍的好好的，怎么这下又都畏手畏脚，紧张兮兮的？”
　　王晓佳也知道自己表现的不好，带着歉意道：“不好意思导演，我今天有点不在状态。”
　　导演这时又想到她前阵子晕倒的事情，语气便软了下来，“哎，最近你也确实是太累了，今天要不然先到这吧，明天再拍。”
　　王晓佳也点头说好，目送着导演几人离开了。
　　蒋芸看了看她，并没有多说什么，只是拉着她的手来到了化妆间，在镜前亲自为她卸妆。
　　王晓佳脸上愁云满布，娥眉紧蹙，懊恼的说：“芸宝……你说我怎么回事？怎么一到关键时刻就掉链子啊？”
　　蒋芸看着她清秀的素颜，习惯的戳了戳她的脸说：“你看看，你现在是不是完全是一番女主王晓佳，哪里还有一点王溪的样子。你呀，现在被处女作这顶帽子压的快喘不过气了，我看不如当初不要告诉你是要拍什么电影版，就权当是补拍几天的戏好了。”
　　王晓佳看着镜中的自己，“看来还是我修行不够，做不到收放自如啊。”
　　“嗯……除了心理原因外……”蒋芸想想道：“你我虽然还都是饰演相同的角色，但两个版本却还有些许细微差别，就是这点区别让我们演起来有点难受，尤其是你，你对前面的人设入戏的太深，也太准确了，一时间转不过来这个弯。”
　　王晓佳认真的点了点头，也觉得她说的有理，明明是之前入戏入的好好的，怎么现在就常常不在状态呢。
　　找到原因后，两人就开始合力克服这些个困难，又在导演和编剧的□□下，重新进入角色，渐入佳境，不过月余，便顺利完成了拍摄。


第三十六章
　　电影拍完之后，很快就进入了后期制作和宣发工作，所以，王晓佳和蒋芸根本没休息几天，很快便投入到了宣传新片中。
　　这段时间，一直高强度的工作，让两个人疲惫不堪，但同时也让两人的知名度和口碑不断攀升，势头大好，能不能在影视圈站住脚，就看这一遭了。
　　几个月来，九部联合计划有条不紊的向前推进，各部都是忙个不停，其中影视部辛苦的完成了第一轮的项目。
　　今天又是影视部开全体大会的日子了，王晓娇和蒋芸正坐在角落，听着平时面都没见过几次的同事们抱怨着，“最近一段时间比我参加工作十几年来开的会都多！开会开会不如回家睡觉！”
　　旁边也都是附和的笑声。
　　直到影视部的老大走进会议室，大家才安静下来。
　　开会，也就是汇总了一下各项目的进度和数据，总的来说就是，不如预期，继续努力。
　　王晓佳正在后面悄悄打着瞌睡，不料却突然被点名了，瞬间一个激灵被惊醒了。
　　“我部决定，派出澈和天草角逐本届电影节的最佳女主角。”
　　此言一出，下面稀稀拉拉的鼓鼓掌，显然除了当事人外，无人在意，大家只想着什么时候散会，晚饭吃什么。因为各方面资源的平均化，北寒的人似乎都没什么功利心，都习惯了躺平，听到自己可以不用去电影节还在偷偷庆幸自己的工作少了一项。
　　可毫无心理准备的王晓佳不禁“啊？”了一声。
　　“啊什么？”坐在中央的影视部老大，秀眉一蹙，敲了敲桌面说：“接下来的接洽就是你们俩个自己负责了。”
　　寒澈早就习惯了参加这类电影节，自然的点了点头说：“好，您放心。”
　　后来再讲些什么，王晓佳完全没听进去，满脑子都是角逐最佳女主角的事，这对缺少自信的社恐而言，真是巨大的挑战。
　　北寒地处寒带，冬天来的格外的早，晚上的冷风呼呼的吹在两人的脸上。
　　散会之后，两人携手回了家，蒋芸一见她低头安静，紧张兮兮的样子，就知道她在想什么，便伸手拉紧了王晓佳脖颈上的围巾，低声问道：“你呀，这明明是好事情，怎么还闷闷不乐了呢？嗯？”
　　王晓佳缓缓抬眸，长长的出了口气，“芸宝，这一年发生太多事情，像是被按了快进键，总有种……不真实的感觉。”
　　蒋芸完全理解她的心情，自己也有类似的感觉，出口安慰道：“既然决定走上了荧幕，我们也只好尽快适应这种生活了。而且这里的环境已经很好了，咱们自己的生活不会被舆论影响，也不会被粉丝干涉，除了挣得少点，工作累点，好像也没什么不好了。”
　　王晓佳点点头，手缩进蒋芸的大衣口袋里，握住她冰凉的手，“以前听过一句话，人总是在接近幸福的倍感幸福，却在幸福来临时患得患失，现在看来还真是如此。”
　　蒋芸想了想，说：“这句话不是……张爱玲说爱情的吗？爱情或许是这样，但我觉得事业和爱情还是不太一样，你的事业和成绩都是靠自身努力得来的，不必患得患失。至于你的爱情嘛……”蒋芸玩笑的笑笑，继续讲：“似乎是你并不需太过努力就能得到的，而且啊，就算你再怎么努力折腾可也没法失去喽！”
　　“谁要努力失去啊~”王晓佳轻摇了一下蒋芸的手臂，佯装生气的说，一颤一颤的嘴唇呵出一团团白色的雾气。
　　蒋芸笑笑，伸手去揉了揉她被冻的有些发红的脸颊，“好冷哦，快点回家吧，回家给你开香槟庆祝。”
　　王晓佳加快了步子，“又不一定会入围，等入围了再庆祝也不迟。”
　　“一定会入围的！”蒋芸笃定的看向她，这是她们共同的作品，而这部作品值得这个奖项。
　　“哈，那就助你吉言喽。”王晓佳跺了跺脚，说：“呼，真的好冷，跑起来，看谁先跑回家，第一名可免去一周家务！”说完就噌的一声蹿了出去。
　　经常被罚跑的王晓佳，不仅练出了声台形表，就连这长跑都练出来了。
　　蒋芸一反应过来，就已经被落下了一大截，只好笑着在后面摇了摇头，嘟囔着“说的好像你跑不赢就真会做家务一样，喂，等等我！”
　　电影节不仅仅拼的是作品和实力，也是背后各方资本势力的博弈，同一单位的很难有太多的人入围，上面权宜之后，为了力保天草能够入围，最后决定让寒澈退出让路。虽然裁撤了寒澈，但评委方为了平衡，多许给了她们一个新人奖的入围名额，而这个名额，则最终被分配给了蒋芸。
　　最终的获奖名单，不仅要由评委会的二十名成员共同投票，同时还要由实名制观众投票，观众支持最最高者可多得到一票的公众票，若出现两位候选人平票的情况则由公众支持率决出最终胜负。这种评选方式，在保持专业性的同时，也考虑到了市场的喜好。
　　蒋芸知道自己是为了平衡各单位空出来的陪跑名额而已，也就对得奖不报什么希望了，转而把全部精力都放在怎么帮王晓佳拿到更多票上了。
　　而入围最佳女主的五位候选人，网上的支持率咬得很紧，谁都有拿奖的可能性，只不过王晓佳作为新人，知名度上远不如其他人，并不被大众看好。
　　在电影节的前夕，蒋芸和王晓佳便在组委会安排下入住了当地的酒店，静静等待开幕。
　　“芸宝，明天就是电影节了，好紧张。部里为了保我，放弃了那么多，我要是错失了，真就辜负了大家对我的期望了……”王晓佳半卧在浴缸中，手指漫无目的的戳着水中的泡沫，清水芙蓉的脸上，透出丝丝的疲倦和困惑。
　　蒋芸靠在旁边的洗手台上，布满水汽的镜中勾勒出两人曼妙的剪影。
　　蒋芸放下手中的卸妆棉，侧头看向王晓佳，现在的当务之急就是帮天草树立自信，最近过山车般的经历，从小剧场无缝衔接到电影节的红毯上，她心态显然还没有转换过来。“有什么好紧张的，你不过是第一次入围，就算没拿奖也不会有人太过苛责的，和你一起入围的哪个不是行业的前辈，她们才更应该是紧张的那个吧，你啊，就放轻松好了。”
　　王晓佳将手伸出浴缸，拉了拉蒋芸的手，“芸宝，明明是我们两个都要去参加，你怎么像个没事人似的？”
　　“我摆明是个陪跑的，无所谓结果自然不会紧张，但能陪你去蹭蹭红毯也好，至少混个脸熟。”蒋芸回握住她湿漉漉的手，无所谓的笑笑。
　　王晓佳使坏的想把她往浴缸里带，但是力气稍大的蒋芸，反应迅速的一手撑在了浴缸的边缘，挑了挑眉问：“喂，你想干什么？几个意思？”
　　王晓佳不答，手上继续发力，但都被蒋芸轻松化解，反而伸出双手把她从浴缸里捞了出来，“你真是又菜又爱玩，我看你也泡的差不多了，赶紧去睡吧。”
　　王晓佳急忙扯过一件浴袍，慌乱的盖在身上，即使不着寸缕，房间的暖气开的足足的，并无丝毫寒冷，两个南方人还是第一次感受到冬季如此舒适的室内温度。
　　蒋芸帮她把身体擦干，小心翼翼的放到床上，掖好被子，将灯关上，“好了，快睡吧。”
　　王晓佳却翻来覆去，心里打鼓，怎么也睡不着，伸手去摸旁边的人，却睡的正香，只得转了个身吐槽：“心可真大。”
　　第二天晚上的电影节，王晓佳盛装出席，一袭红裙，娇俏美艳。而无人在意的蒋芸则随意的多，自己选择了她最喜欢的传统的中式服饰，一身淡粉色的百褶琉璃裙，也为电影节添了一丝另类风采。
　　电影节上，倒数第二公布的便是压轴的最佳女主角的得主，镜头在五位候选人中来回转，蒋芸的心提到了嗓子眼，内心不断祈祷，默默叫着王晓佳的名字。
　　可最终，那束光并没有照在王晓佳的身上，而是停在了三次入围最终获奖的一位老前辈上。
　　王晓佳的失落只一瞬，旋即微笑着鼓起掌来，为对手祝贺。坐在一旁的蒋芸咽下了安慰的话，随着她一起鼓掌祝贺，毕竟现在的镜头太多了，任何一稍有不慎的微表情，都会被人大做文章。
　　最后公布的是没什么人关注的最佳新人奖，蒋芸还沉浸在王晓佳痛失奖项的伤心中，以至于听到主持人宣布最佳新人奖的是自己时，竟一时没有反应过来。
　　还是王晓佳激动的过来拥住她，蒋芸才反应过来。
　　蒋芸迷迷糊糊的走上了领奖台，站在话筒前都是懵的，她甚至连获奖感言也没有提前准备，但看到王晓佳站在下面，微笑咽泪，眼含秋水，眸光温柔的看向她，就突然有了话想说。
　　蒋芸躬身有礼的道谢，从颁奖嘉宾的手中接过奖杯，站定台前，缓缓道：“首先，感谢评委会将这项宝贵的最佳新人奖颁予我。与我同入围的各位妹妹都是明日之星，我想，我能拿这个奖也并非我有何过人之处，只是评委和观众看我以高龄入围，怕是错过这次就没什么机会了。”
　　幽默又谦逊的说辞，引得大家一阵大笑，并纷纷鼓掌。
　　蒋芸也笑笑继续说：“感谢我们这部戏的导演，编剧，制片人等全部工作人员，没有你们就没有这部优秀的作品。尤其，要感谢我的搭档……”
　　蒋芸目光款款看向王晓佳，坚定的说：“没有我的搭档，我成就不了这个角色，不论别人怎样评判……”蒋芸顿一顿，一字一字清晰的说道：“你永远是我心中的最佳女主角！”
　　底下众人都是心领神会，目光纷纷汇聚到了王晓佳的身上，王晓佳脸上早已泪痕点点，可脸上却洋溢满了幸福与感动。
　　蒋芸在雷鸣般的掌声中，退了场，重新坐回到了王晓佳的身边，将奖杯交到她的手上，用仅有两人能听到的声音，在她有些发烫的耳畔说：“这奖是属于我们两个的，恭喜我们。”
　　而另一边，在网上看到实时直播的蒋舒婷，高雪逸等人，则也是纷纷落了泪。
　　蒋舒婷抽起一张纸巾，擦着眼泪，拉着高雪逸的手，夸张的说：“好感人，小高，不管外人怎样说，你永远是心中我的最佳主持人！”
　　本来正感动的高雪逸被她这么一折腾，顿时眼泪就给憋回去了，抽出自己的手，嫌弃的说：“怎么芸姐说就这么感人，你说就这么恶心呢？”
　　蒋舒婷切了一声，“你真是双标，哎。”
　　高雪逸看了看时间，起身道：“不早了，我得早点睡，明天一早还有个采访，然后晚上去机场接芸姐她们。”
　　蒋舒婷也跟站了起来，说：“那我也睡了，明天和你一起去接她们。”还快走几步跟上高雪逸，挎着她的手臂说：“走，我和你一起睡。”
　　高雪逸呵呵一笑，抽出手臂来戳了戳她的肩膀，将她推出了自己的房间，“滚回你自己的床上去。”然后重重将门关上。
　　门外的蒋舒婷，嘀咕道：“小气鬼，这不是怕你无聊才想要和你一起睡的嘛，自己睡就自己睡，有什么了不起的，哼。”


第三十七章
　　从电影节回来之后，蒋芸王晓佳虽知名度提升了一大截，但是周围的人并没有因此对她们另眼相待，无人前倨后恭，而是保持了一贯的平和态度.。只是随着实力的提升，上面交给了她们更多更重要的工作。
　　接下来的一部古装戏，蒋芸和王晓佳依旧是搭档，饰演一对大家闺秀的姐妹两个。为了贴近角色，两人一起去学习起了大家闺秀应该会的琴棋书画。
　　这日傍晚，蒋芸和王晓佳正在画室，提笔练着画，正巧寒澈带着蒋舒婷和高雪逸推门进来。
　　“原来你们在这。”蒋舒婷一进到温暖的室内，就把身上厚厚的羽绒服脱下挂到一边，搓着手走近道：“芸姐画什么呢，这么入神？”
　　蒋芸抬头笑笑，“画完你就知道了。”
　　寒澈也将围巾和外套挂好后，走了过来，脸上略带难色的说：“昨儿路过财务那，就聊了几句，听他说，现在这么多的项目一起上，还必须保证品质，资金已经跟不上了。”
　　蒋芸停下笔，看向她问：“那怎么办？”
　　寒澈回道：“老大的意思是，可能还要回你们内娱，积累资本，以保证大后方的资金稳定。”
　　一听这话，蒋舒婷倒是兴奋的鼓起掌来，“那敢情好啊！来了半年了，正想家打算有空回去一趟呢。”
　　可高雪逸却低头沉默了，眉头微蹙，静静的思考着。
　　寒澈摸摸蒋舒婷的头，转而问画桌前的两人，“那芸姐和天草呢？你们怎么想的？”
　　王晓佳笑着看看蒋芸，“我听芸宝的。”
　　蒋芸思索片刻，又提起笔来，不紧不慢的说：“不急，给我点时间考虑考虑，至少……先等我画完这幅画的。”
　　蒋舒婷又歪头问高雪逸道：“小高，你也要和我一起回去的吧？”
　　可令她意外的是，高雪逸却郑重的摇了摇头，“我暂时还不想回去，我现在有好几个story还正在持续跟进中，不想半途而废。而且我现在……其实重心也不放在娱乐圈了，我想我找到了更有意义的事情了。”
　　蒋舒婷知道她的事业心重，但没想到不知不觉间两人的新晋已经大不相同了。
　　自加入新闻部之后，高雪逸为了挖掘很多事情的真相，暗访调查，甚至不惜以身犯险。好不容易，才在新闻界餐露头角，她怎么会轻易放弃。
　　寒澈接道：“小高不想回去也OK的，都是以你们的意愿为先，想回去的就回去，不想回去的留在这，若是芸姐不想回去，总部也会派其他人接手寒影文化的。”
　　蒋芸终于画完了最后一笔，“画好了。”
　　众人都停下话，凑过去看了看，是一副水墨画，天空上飘着几朵浮云，地上树木丰茂，草长莺飞，一片的欣欣向荣。
　　蒋舒婷举起她的画，欣赏着说道：“哟，没看出来，芸姐的画进步的这么快。”
　　王晓佳看着画，若有所思的说：“明明画的是风景，怎么感觉我们都是画中人呢？”
　　寒澈也有同感，点头说：“说的是，我也觉得……”忽然想起什么似的，挑了挑眉问：“芸姐介意我提个字吗？”
　　蒋芸笑着将笔递给她。
　　寒澈略微思索片刻后，在落款处小心写下七个字：芸笼草木不觉寒。
　　王晓佳端详着说：“这画上的草是我，云是芸宝……”
　　高雪逸顺着王晓佳的思路，继续补充道：“那这些树木和花朵就是我们？而这个寒字就是寒澈喽？”
　　蒋芸和寒澈同时点了点头。
　　蒋芸反复吟着“不觉寒……”
　　从来到北寒，明明地方寒冷，但这心里却常常说暖暖的，被尊重，被需要的感觉远比追名逐利来的更舒服更踏实。
　　画上的花草树木生长在白云下，承接雨露，肆意生长。王晓佳静静看着画，原来芸宝早就说了自己心中的决定，无论身处何地，她都愿意做我们头顶的那片云，为大家撑出一番天地。
　　寒澈也看出了其中的关窍，试探的问：“所以，芸姐是想和蒋舒婷一起回去？”
　　蒋芸不置可否，“我说了，容我想想。”
　　王晓佳宝贝的将蒋芸的画裱起来，满意的举起来看了看，说：“芸宝画的真好，再看看我的鬼画符。我可要把它挂到我们房间，好好保存起来呢。”
　　蒋芸笑着收起来两人各自的画具，问屋里的一众人，“晚上是不是都还没吃东西？饿了没？”
　　工作一整天的蒋舒婷连忙点头说：“可不是嘛，饿死我了，过来好你们就是想去你们家蹭饭呢……”
　　一不小心还把真心话说出来了。
　　蒋芸牵起王晓佳的手，对众人笑笑说：“走，咱们回家吃饭。”
　　“好哦，回家吃饭喽！”蒋舒婷也一手拉着高雪逸，一手拉着寒澈，开心的将她们的手举过头顶。
　　天色渐晚，北风呼啸，天空中飘起鹅毛般的大雪，蒋芸一行五人在雪地里踩出五串串长长的脚印。
　　古朴的街道两边，一排排树枝上积满了新雪，变成一颗颗圣洁的银树，在霓虹灯的映照下，显得光彩熠熠，甚是耀眼。
　　蒋舒婷在路上不停的央求着：“芸姐和我一起回去吧，我们回去吃香喝辣，挣大钱好不好？这里什么好吃的好玩的还是不如咱们上海多，好闷的哦。而且，我一直有偷偷关注着国内的新闻，你们现在在国内也是火的一塌糊涂，你们那部电影虽然没再内地上映，但讨论度可真不低，这么好爆红的机会可是机不可失时不再来啊！”
　　蒋舒婷同时还不忘把高雪逸拉到她的阵营中，“小高啊，你在这做新闻，怪辛苦的，还不如和我一起回去算了，要不你一个人漂泊在异国他乡的，怪可怜的呦~”
　　高雪逸不为所动，“我只是暂时不回去，又不是永远不回去了。等过一阵子，不忙了，倒是可以回去看看你们。”
　　蒋芸嘴角看着她们两个人的打闹日常，让这两活宝分开，日子倒是会少了许多欢乐。而自己究竟要去哪里呢？是在这个陌生的国度，过着不被打扰的宁静生活，还是重回内娱这个名利场？
　　似是察觉到了身边人的情绪，王晓佳握紧了她纤细的手指，在她耳边轻轻说：“无论前程如何，我们永远都在一块。”
　　蒋芸微微侧脸，对她扬起一个笑容，“我们两个浮萍，终于还是要择一地落地生根了。”
　　寒澈在一旁听着她们这动人的情话，调笑的接了一句：“我看啊，你们不仅是要落地生根，还要开花结果呢？”
　　王晓佳噗嗤笑了出来，“开花结果？那还要等九部联合的计划成功，促使新法案尽快通过才行。”
　　寒澈笃定的笑笑，“历史的车辙永远是向前的，新法案是大势所趋，人心所向。放心吧，会有花开那天的。”
　　蒋舒婷见劝不动高雪逸，蒋芸又举棋不定，便认输的举起双手，说：“好好，你们要是都不肯回去的话，那我也不走了，反正不想和你们分开就是了。”
　　是走是留？可能都没那么重要了，友情与爱情不散，青春不会落幕。
　　雪花倏倏落下，飘落在几人肩上，几人言笑晏晏，相互紧挎彼此的手臂，笑着迈向前面白茫茫的一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很感谢能坚持看到此处的你。
　　这篇同人文，是临时起意写的，没有大纲，想到哪就写到哪了，文笔粗糙，叙事凌乱，起伏不定，实在不是什么好文。但我也还是想借此，笨拙的表达出我对这对CP的喜欢和感动。总之，谢谢大家一路以来的支持了！
　　接下来，我会更新一篇原创的百合宫廷小说，欢迎大家前来捧场啊！爱你们！

　　（全书完）
=================================

=================================
