————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　专收逆徒一百年[穿书]
　　作者：予渔
　　文案：
　　【全文完】
　　宋珺瑜回家路上救了一个小姑娘。
　　小姑娘满身血污看不出面容，一双水汪汪的桃花眼，像极了宋珺瑜失踪多年的大徒弟。
　　宋珺瑜收下小姑娘当了小徒弟。
　　小徒弟温柔貌美，和冷艳孤傲的大徒弟性格完全不一样，对宋珺瑜百依百顺，除了过分黏人，几乎找不出别的缺点。
　　宋珺瑜松了口气：在收了两个逆徒之后，她总算有了听话的好徒弟。
　　她是穿书者，知道再过不久，魔门的魔王便会发疯搅得魔门分离崩析，魔门战败退回魔域，山外即将恢复和平。
　　虽然徒弟忤逆，但师者父母心，三界太平之后，她还是想要下山去寻一寻她那生死未卜的大徒弟。
　　*
　　等啊等，宋珺瑜终于等来了魔王嗝屁的消息！
　　在深山苟了百年的宋珺瑜留书一封给闭关的小徒弟，背着行囊下山去了边境。
　　为探消息，宋珺瑜扮作纨绔，混在人群中看舞娘曼舞，手掌拍得“啪啪”响：“好好好！够野，我喜欢……”
　　再睁眼，四周景象却已倏然改变。
　　冰冷阴森的宫殿里，平日温柔乖巧的小徒弟一身玄衣，昳丽无双，慢条斯理把玩着手中的长鞭，目光森冷，魔气冲天——
　　“——呵！”
　　“早知道师父喜欢野的，我便不装了！”
　　*
　　宋珺瑜一直以为是可恶的魔修教坏了她的乖乖小徒弟，致力于劝小徒弟改邪归正。
　　直到那一天，万千魔修恭敬匍匐在小徒弟面前高呼“吾主”，小徒弟一剑劈开诡崖山，青丝覆白霜，业火燃三丈，举酒祭苍天……
　　宋珺瑜才知道自己错得离谱——
　　状似乖顺的小徒弟是最忤逆的；
　　之前的跑了的逆徒一号、死了的逆徒二号都是小徒弟的马甲！
　　以及，宋珺瑜并不是什么路人甲——她是传闻中让魔王姬婵发疯的罪魁祸首，魔王心心念念、寻遍三界却怎么也找不到的白月光！
　　前期魔王姬婵失忆，我醋我自己，后期会恢复记忆。
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 系统 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：宋珺瑜，姬婵 ┃ 配角：戈瑶，晋池 ┃ 其它：
　　一句话简介：更气的是：逆徒都是一个人！
　　立意：我命由己不由天，努力在绝境中杀出生路


第一卷 初相识


第1章 第三个徒弟
　　“宋仙子，您已经忙活大半天了，要不先歇一会，去我家用个饭，等会再来施针？”
　　村长推门进来的时候，宋珺瑜正准备在李大牛头上扎下最后一针。
　　她缓缓吐出一口气，并没有留意到村长的话，目光凝着李大牛泛着青黑、魔纹狰狞的脸庞，微微抿起了唇。
　　宋珺瑜这是第一次尝试帮人祛除魔毒，握着针的手有片刻迟疑，然而如今箭在弦上，宋珺瑜最后还是学着古书上看到的法子，眯眼瞄准穴位，运转灵力汇聚于掌心，迅速扎了下去！
　　昏迷的李大牛骤然瞪开了眼，嘴里发出一声野兽般的嚎叫，凸出的眼球里布满了血丝，凶狠地朝宋珺瑜扑了过来。
　　宋珺瑜退后一步，快速丢出一张符纸，正中李大牛眉心。
　　像是被无形的枷锁束缚住，宛若疯兽一般的李大牛倒在了床上。他痛苦地挣扎着，脸上的魔纹仿佛变成了活物，在他脸上迅速奔窜游走，凸起道道黑色纹路，而李大牛头顶扎针之处，开始冒出小缕小缕的黑烟……
　　宋珺瑜不敢松懈，敛眸紧盯着扎在李大牛头顶的寒玉针。
　　寒玉针流转着寒芒，上有灵气隐隐萦绕，即便李大牛不停挣扎，寒玉针仍旧稳扎在他的头顶纹丝不动，是清平门如今仅存的几件拿得出手的法宝之一。
　　若不是李大牛情况危在旦夕，宋珺瑜轻易不敢出动这件法宝。寒玉针娇贵，沾染了魔气之后要用灵药铺子里特制的朱砂祛除魔气，而此地极为偏僻，最近的灵药铺子也在百里之外。
　　好在宋珺瑜这一把赌赢了。
　　没多久，李大牛脸上的魔纹开始慢慢消散，伴随着天边骤然响起的一道惊雷，李大牛身子一挺，‘哇’地一声吐出一口黑血，目光慢慢恢复了清明。
　　“魔气已经拔除了。”
　　看到李大牛头顶流出了红色的血，宋珺瑜放下心来，递给一旁的李萱一袋子药丸：“你爹伤了元气，但无甚大碍，按时服药，卧床静养半月便好。”
　　“多谢宋姐姐。”
　　李萱垂头收下药丸。
　　这个自李大牛被魔兽咬伤之后一直镇定照料病患、将家务料理得井井有条的十岁小姑娘，此时终于卸下坚强懂事的伪装，不顾宋珺瑜的阻拦，流泪跪在地上，哽咽着给宋珺瑜磕了好几个响头。
　　“多谢宋仙子救命之恩！”
　　李大牛苍白的脸庞上露出几分明显的歉疚，望向地上的李萱:“萱姐儿，都是爹不好，爹那日不该进山里狩猎……”
　　“哪能怪你呢？要怪就怪这世道！”
　　看到李大牛开始好转，一旁的村长也放下了心头大石，叹气出声:“从古至今，我们李家村就从没出过魔兽，尤其是今年大旱，山里连野兽都没几只，谁能想到会突然出现好几头魔兽……”
　　李家村地处偏僻，灵力微薄，魔兽依赖灵力生存，喜爱灵力充沛之地，一向不会到这种苦寒地方来。谁也没想到前几日山中会突然冒出几头魔兽，也亏得李大牛身手矫健，才从魔兽口中侥幸逃了出来。
　　“我出门的时候，门内钱长老已经进山了，”知道村民们在害怕什么，宋珺瑜安抚出声：“等到钱长老杀了那几头魔兽，便会在山旁布下防护阵法，大家往后仍旧可以进山。”
　　“那真是太好了！”
　　村长闻言露出笑来，满脸感激地朝着宋珺瑜作了一揖：“这些年真是多亏了清平门。若是没有众仙长照拂，我们李家村估计早就和王家村一样熬不下去了。”
　　宋珺瑜穿书这几十年来，魔门入侵，仙界内乱，天灾频频，百姓们的生活越来越困苦，无数城池、村落在混战中覆灭，村长口中的王家村，便是因为一场突如其来的山火分离崩析，不复存在。
　　“举手之劳，您过誉了。”宋珺瑜避开村长这一礼，不由得想起了原书剧情：此时已经进展到了整本书的后半部分，再过几年，书中的男女主就会逐渐开始肃清内乱，剿灭魔王，还天下清明太平。
　　作为原书中连名字都没有出现过的路人甲，蜗居深山的宋珺瑜无法透露未来剧情，也没有书中男女主那样肃清乾坤的大本事，但如今暂接了清平门掌门之位，宋珺瑜自然不能堕了她那闭关的老爹仗义行仁的名声，想了想，宋珺瑜小声开口:“在外界安宁下来之前，我们清平门会全力护大家周全。”
　　“我们自是信您的。”
　　宋珺瑜没什么底气，村长闻言却露出一个如释重负的笑，望向外头阴沉下来的天空:“您是有福之人，之前旱了这么久，您一进村子外头就要下雨了，往后可要多来村子几趟……”
　　就一会的功夫，外头已经响起很多道雷声，天际密密麻麻布满了雷云，儿臂粗的闪电划破夜空，张牙舞爪，仿若要将世界撕碎。
　　没多久，大雨就落了下来。
　　雨势太大怕浇坏庄稼，外头有村民相互呼喊着，扛着锄头进了地，宋珺瑜不欲打扰农人们劳作，谢绝村长的留饭后，捏了道避水符，御剑回去了清平门。
　　御剑在空，漫天雷云似乎近在咫尺，随着大雨的落下，天空的雷云不仅没有减弱，反而愈发深浓，翻涌着蔓延至天边。无数细密的紫色闪电穿梭在云海之中，交织成一张巨大的网，带着来自天道的无尽威压笼头罩下，让人不由得心生战栗。
　　这似乎不像是普通的雷雨……
　　近距离望着天空中让人头皮发麻的恐怖雷电，宋珺瑜微微皱起眉：这景象，很像她在书中看到的大能飞升时候的劫雷。
　　然而修真界如今灵气稀薄，已经几百年未曾有人飞升过了。
　　宋珺瑜摇了摇头，感觉是自己想多了，加快速度，想在更大的暴雨抵达之前回到清平门。
　　李家村已经是人迹罕至的深山村落，然而清平门还要更往里一些，整个门派修建在层层群山之中，只有几栋术法搭成的院落，也没什么护山大阵，乍一看根本不像是一个修仙门派。
　　几百年前，清平门曾经也是煊赫一时的大门派，因门派长老内讧，清平门分裂成了两派，一派沿袭着古时清平门的称呼，入世匡扶正道，帮助百姓，在混战中逐渐凋敝，变成了而今的衰败模样；而另一派改名为青萍派，遁入灵力充沛之地，保存着实力避世不出，这么多年，反倒混成了世人口中的隐世大宗。
　　原书中自然不会描写这些门派之间的纠葛，只说未来等到男女主在修真界大放光芒，即便是避世的青萍派也被他们请入了伏魔的阵营，而这本小说便在伏魔大战赢了之后迎来了结尾。
　　结尾的时候，男女主为了选拔三界的人才举办了仙门大比，清平门出现在了男女主的对话之中——
　　“那边的人器宇不凡，来自哪个门派？”
　　“似是来自清平门。”
　　“清平？倒是好名字，海河晏清，四海升平。”
　　“这不正是你我毕生所求吗？”
　　……
　　清平门在全书中只出现了这么一次，但这对宋珺瑜来说已经足够了，毕竟这代表着清平门成功苟到了全书结尾，并且看样子混得不错，还能去参加仙门大比。
　　穿书这些年，虽然苟在深山，但宋珺瑜并没有闭目塞听，一直在留心外界。
　　外界发生的事情和书中描写的一一对应，数数日子，离未来仙门大比召开只有不到四十年了。
　　一想到这件事，宋珺瑜便倍感时间紧迫。
　　虽然她只是一个穿书路人甲，但她来到这个世界还是有任务的。
　　“在这个世界里，你要——”宋珺瑜仍然记得刚穿书醒过来时耳边那道冰冷机械的电子音：“努力苟命，兴盛门派！”
　　她原本以为任务并不难，毕竟清平门所在之处连鸟都不想飞进来，但苟在深山中命是保住了，人迹罕至、穷得叮当响的情况却导致门派人丁凋零，如今整个门派加起来连十个人都不到。
　　倒不是没人想加入清平门，但毕竟是在原著结尾时气度能引来男女主侧目的门派，肯定不能什么人都收入门中，而天赋高的人，也未必会愿意留在这深山中的小仙门……
　　这样下去，四十年后，怎么有资格参加仙门大比、引起男女主侧目？
　　宋珺瑜想起现状，叹了口气，不由得想起了李家村的李萱：李萱这孩子聪慧细致，骨骼优越，其实是修行的好苗子，不过李萱父亲健在，修仙又耗时极长，宋珺瑜不想让李萱父女受生离之苦，便从没提起过。
　　更何况，比起宋珺瑜之前收下的两个天赋异禀的徒弟，李萱的天赋只能说勉强合格……
　　想起之前那两个徒弟，宋珺瑜的眉心不由得皱紧，直到前方传来一声不轻不重的“少掌门”，宋珺瑜才如梦初醒，发现自己已经回到了清平门。
　　重重雨帘下，站着一个面容冷肃的中年男人，男人一身黑衣，身形瘦削修长，如若不是他突然出声，宋珺瑜根本察觉不到他的存在。
　　“钱叔，此番又劳烦您了！”
　　宋珺瑜脸上露出一个笑，一点儿也不在意钱平浑身的煞气，掏出乾坤袋：“山下的农人送了我一些竹笋干，想着您爱吃，我便带了几把回来——”
　　钱平是门内的长老，是除了闭关的掌门之外门内修为最高的存在，已经到了金丹后期。
　　此时钱平脚下堆着几头魔兽的尸体，俨然已经将山中流窜的魔兽诛杀殆尽。
　　“凡间食材多浊气，影响修行，”钱平并没有接竹笋，皱眉看向宋珺瑜：“少掌门如今已经长大，不能再和先前一般和尘世交往过密，也该潜心修行了。至于山下那些农人，生死有命，少掌门无需放在心上……”
　　“知道了知道了！”
　　宋珺瑜捂住耳朵，答应得很好，却并没有听进去：钱长老哪里都好，但似乎受到了清平门衰败的刺激，认定清平门如今的衰败是被凡人所累，总是明里暗里阻碍宋珺瑜和凡人接触。
　　“这几头魔兽有许多能用的材料，少掌门可试着拆解，”钱平知道宋珺瑜并没有听进去他的话，偏偏宋珺瑜摆出一副滑头模样，让人根本无可奈何，喉头的话一梗，钱平目光凝了凝，望向雷云密布的天际，转了话题：“我有事需下山，这段时间还劳少掌门看顾门内。”
　　不像宋珺瑜偏安一隅，能不下山就尽量不下山，钱平时常会下山料理俗物。
　　宋珺瑜点头答应，将几头魔兽装进了乾坤袋，回去了自己的小院。
　　清平门中的几人都已经辟谷，无需再食用饭食，但宋珺瑜觉得人生在世，总不过吃喝玩乐，便自己搭了个小厨房，时不时打下牙祭。
　　宋珺瑜炒了个竹笋放到钱长老门口，吃饱喝足之后便开始研习古书，拆解魔兽。
　　她是在古书上看到的祛除魔气的法子，救治李大牛的时候也是死马当作活马医，却不想这法子真的有效，便打算多看一些，以备不时之需。
　　一忙起来便忘记了时间，宋珺瑜几近通宵未眠。
　　而这一晚对很多人来说都是不眠之夜。
　　天空的雷云盘桓了许久未曾消散，引起修真界震荡，无数大能放出神识窥探，甚至连清平门这鸟不拉屎的不毛之地都扫过了几道神识。
　　宋珺瑜如今的修为察觉不到这些神识的存在，也不知道这些大能大费波折有没有勘探出什么东西，她看着古书，心中隐有顿悟，看完书后便开始放空打坐，等到她醒来时，已经到了三天之后。
　　盘桓了几天的雷云终于消散，宋珺瑜房门口放着一个洗干净的菜碟和一些灵石，钱平长老已经下山了。
　　宋珺瑜又花了两天时间料理完魔兽尸体，炮制成药丸，带上被魔气污染的寒玉针，趁着夜色御剑进了城。
　　*
　　宋珺瑜一路顺利进城，魔兽尸体炮制的药丸在灵药铺子卖了个好价钱，寒玉针上残存的魔气也被朱砂彻底清除，宋珺瑜松了口气，不欲在城中停留，走到偏僻处御剑打算连夜赶回山门，还没来得及掏剑，身后的巷子里便传来一阵喧嚣。
　　宋珺瑜警惕回头，便见一支飞箭‘咻’的射来，射在一个奔走的小姑娘的小腿上，好巧不巧，小姑娘跌落在地，伸出细白染血的手指，紧紧攥住了宋珺瑜的衣角……


第2章 小可怜
　　宋珺瑜垂头，正对上了小姑娘的眼眸。
　　小姑娘浑身脏污看不出面容，一双眼眸却是黑白分明，眼睫细而茂密，像是微微颤动的蝶翼，明明处在极为不利的处境，小姑娘的眸光却不见丝毫畏惧，眼神中甚至带着一丝锋利，仿若一柄寒光曜曜的利剑。
　　两人对视了一眼，小姑娘匆匆垂下眼睫敛掉眸底的神色，宋珺瑜再看过去时，只能看到她下垂的宛若工笔描绘的微翘眼尾，以及眼角一颗几不可见的小红痣。
　　这模样……
　　宋珺瑜有片刻的恍惚，再抬眼时，小姑娘已经攥着宋珺瑜的衣角爬了起来，她似乎还想再逃，然而后方的人已经追了上来，迅速将这方围了起来。
　　领头的是一个五大三粗、画着浓妆的妇人，妇人一靠近便喘着粗气唾骂出声，气势汹汹给了小姑娘一巴掌。
　　这一巴掌力道极大，本就纤弱的小姑娘被扇到了墙角，头重重撞在墙壁上瘫软下来，在墙角缩成了一团。
　　宋珺瑜眼皮一跳，握住了剑柄。
　　“臭丫头！还以为你是个老实哑巴，没想到你居然敢假死逃跑！”妇人仗着人多，根本不在意一旁的宋珺瑜，冷笑着嘲讽：　“你还以为你是姬家金尊玉贵的大小姐啊？”
　　“我今天也不怕告诉你，就是你后娘将你卖进来的！”
　　“即便你告发了你后娘，有她那位在仙门修仙的哥哥罩着，你爹也不敢动你后娘一根汗毛！”
　　“进过我们怡红楼，在世人眼中你早就已经不干净了！就算你跑回了家，你那酸腐的爹也只会将你交给家族沉塘……”
　　真是一颗可怜的小白菜！
　　宋珺瑜心中暗叹，听着妇人这番言语，她已经明白了事情经过。
　　因此，当妇人再次出手，不解气地上前去揪小姑娘头发时，一柄出鞘的剑搭在了妇人的手腕之上。
　　“你这是要多管闲事了？”
　　妇人看着闪着寒光的剑，手一哆嗦，瞪眼望向宋珺瑜恶狠狠开口。先前宋珺瑜站在角落里看不清，此时宋珺瑜往前一步，看清了宋珺瑜身上的装束之后，妇人眼神里划过几分惊疑，再开口时，语气已经和缓了很多，甚至挤出了几分僵硬的笑。
　　“仙使，有话好好说！不是我要磋磨她，是这小丫头实在太犟了！您说她一个哑巴，不好好呆在我们怡红楼，逃出去，在这世道里哪能活得下去？”
　　“我才不管她活不活得下去！”
　　宋珺瑜盯着妇人挤成了一团的脸，心中感慨妇人的变脸速度，面上却是一脸不悦，往前一步继续走到光亮处，露出衣摆上几个明显的血手印:“我这是新买的云蚕衣，刚穿上没一会便被这野丫头抓成了这样，既然这野丫头是你的人，你总得给我个说法吧？”
　　宋珺瑜这话半真半假——云蚕衣有隔绝刀剑之能，流光溢彩极为好看，价格昂贵，一般只有某些大门派的内门弟子才能穿上。宋珺瑜身上这一套是前些年钱长老送给她的百岁生辰礼，也不知道钱长老花了多大力气弄来的。宋珺瑜爱惜得很，平日里舍不得穿，只在需要充面子的时候才会穿上，看起来和新衣差不了多少。
　　妇人脸上的笑意一僵，上下打量一番，显然也认出了这是云蚕衣，又见到宋珺瑜容貌上佳，气度不凡，对宋珺瑜的身份愈发忌惮，说话间也失去了之前的底气，眼珠转了转，又陪笑道——
　　“您大人不记小人过，这孩子的舅舅也是紫阳盟的仙人，大家同属仙道……”
　　宋珺瑜并没有接话，她似笑非笑地看着那妇人，剑尖却是慢慢上挪，对准了妇人的脖颈。
　　妇人打了个寒颤，不敢再搬唇弄舌，哆嗦着安静了下来。
　　云蚕衣昂贵，有价无市，即便是紫阳盟都可能拿不出来，这次是碰上硬茬了……
　　“都是这死丫头的错，”妇人咽了咽口水，只觉脖颈的剑尖似乎刺进了肉里：而今修仙者大多傲慢，杀人如砍瓜切菜一般简单，妇人不敢赌命，再开口时，便顺着宋珺瑜的话头，声音颤抖地将矛头对准了地上的小姑娘：“要打要骂都随您，您要是不解气，杀了她都没干系，就怕脏了您的剑……”
　　宋珺瑜状似漫不经心看了生死未卜的小姑娘一眼，察觉到人还有气，心中松了口气，面上却仍是沉着脸一声不吭，过了好一会儿才迎着妇人忐忑的视线冷声开口:　“直接杀了，那也太便宜这野丫头了！”
　　“你们要是赔不起我的云蚕衣，”宋珺瑜昂高下巴，用剑背拍了拍妇人的脸：“那就给我这野丫头的身契。”
　　“我最近炼药，需要一个药人！”
　　妇人瞪大眼，显然没想到宋珺瑜会提出这个要求，嘴唇蠕动了一下似乎想要拒绝，又忌惮脖颈上的剑，眼珠子转了好几圈，苦笑出声：“您这不是难为我吗？我要将身契给了您，到时候这孩子家里人找来，我怎么跟他们交代……”
　　“我难道不是在成全你？”
　　宋珺瑜一点儿也不上当，从乾坤袋拿出了寒玉针吹了吹：“这野丫头的后娘不止将她卖给你了吧？估计还给了你别的吩咐，你既然要磋磨她，这世上难道还有比当药人更难受的事情？”
　　妇人没想到宋珺瑜会猜到背后的交易，她确实答应了要折磨这丫头，但并没打算听这丫头后娘的吩咐将人折磨死，毕竟这丫头虽然是个哑巴，却长了一张举世难寻的绝色脸庞，调.教得当的话，估计以后能成为她们楼里的头牌，妇人舍不得让这棵到手的摇钱树就这么飞走。
　　可让她赔偿云蚕衣，卖了她也赔不起……
　　妇人犹豫不决，脸色青白交加，恰在这时，墙角奄奄一息的小丫头似乎恢复了一些气力，头微微动了动，拿剑指着她的女煞星不耐烦地望过去，看不清女煞星是怎么动作的，当她反应过来时，几根闪着寒光的长针‘咻’的几下扎在了那小丫头脑袋上！
　　小丫头一动不动地倒了下去！
　　妇人看着女煞星手中剩下的几根针，后背发寒，目眦欲裂，感觉那几根闪着寒光的针下一刻就要扎到她的头上来！
　　摇钱树挣了钱也要有命花，妇人当即做了决断，挤出了一个无比讨好的笑——
　　“承蒙仙子看得上，这是这丫头的福气，我这就回去将这丫头的身契给您……”
　　*
　　宋珺瑜也没想到，她靠着一身衣裳装神弄鬼成功，跟着那妇人回去怡红楼拿好了这个叫做‘姬婵’的小可怜的身契。
　　拿到身契之后宋珺瑜不敢松懈，又在城中绕了几圈躲开那妇人派过来尾随的低端修者，直到回到清平门，看到正在练剑的师妹林英，宋珺瑜才松了口气，放下了心头大石。
　　林英是个身量不高的小姑娘，脸颊圆润，一双水灵灵的大眼睛，像是个娇惯的邻家姑娘，宋珺瑜看到她却格外有安全感——林英是个实打实的武痴，根骨极好，修为比宋珺瑜更高一级，已经到了筑基后期即将冲刺金丹期，万一真的有人追过来，有林英在，即便是金丹期的修者两人也可勉力一战。
　　“师妹，钱长老下山了，为了山门安危，这次你能否在门内多待一段时间？”
　　即便宋珺瑜载着一个鲜血淋漓的小孩回来，林英仍旧头也不抬，一心练剑，直到宋珺瑜走到她面前询问出声，林英才抬头望了过来。
　　“我最近看到了一种符咒，雕刻在剑上可以增快出剑速度！”看到林英眉心微皱，显然不明白这鸟不拉屎的深山里能有什么危险，宋珺瑜只能继续说道：“只要你答应在门内待上半个月，我就将符咒雕在你的剑上！”
　　林英不答，鼓起脸颊，一双杏眼一动不动盯着宋珺瑜，明明面无表情，宋珺瑜却觉得林英的眼神中充满了控诉。
　　这些年来，为了避开原书中的风险节点，每次外头起大纷争的时候，宋珺瑜都会想尽办法将门人都留在山中，其余人不清楚内情，被她强留了这么多次，心中多多少少会有些看法。
　　想起以前那些乱七八糟的借口，宋珺瑜有些不好意思地摸了摸鼻子，想了想，摘下腰间的乾坤袋丢到林英手中：“我拿这乾坤袋里的灵石担保，若是半月后没有成功，这一百个下品灵石就归你了！”
　　清平门赤贫，这一百个下品灵石对别的门派来说是一笔微不足道的小钱，对清平门中的人来说却是一笔极大的数目。
　　“我本来约好和白池下山历练的，得先去告诉他一声。”
　　林英眼神微动，抿唇收起乾坤袋，算是答应了下来。
　　“后山温泉里我刚放了药，”林英瞥了眼宋珺瑜带着的小姑娘，又硬邦邦开口道：“她的伤势，至少需要泡上五日。”
　　“多谢师妹！”
　　宋珺瑜绽开一个笑，看着林英御剑升空，手指动了动，很想像小时候那样在林英尚有婴儿肥的脸蛋上捏几下，然而看着师妹一板一眼，不苟言笑的小脸，宋珺瑜最后还是放弃了这个念头。
　　哎！其实师妹以前并不是这样的，只不过之前宋珺瑜收了两个天赋太逆天的徒弟，师妹受了刺激，此后便变成了这般不苟言笑、一心修炼的模样……
　　宋珺瑜浅浅回顾了一下往事，叹了口气，又重新迈动了脚步，抱着小可怜去了后山的温泉池。
　　大概是这段时间受尽了磋磨，小可怜轻得就像是一片羽毛，这温泉池常年加药材，对治疗外伤有奇效，还能调理内息，这些年一向是为经常历练受伤的林英备着的，如今林英呆在门内不下山，正好方便了这伤痕累累的姬婵小可怜。
　　宋珺瑜将小姑娘放入池子中，拔掉了插在小姑娘头顶的寒玉针，脱掉了小姑娘身上血迹斑斑的外袍。
　　之前小姑娘身上血流不止，宋珺瑜便用寒玉针锁了小姑娘流血的经脉，顺道吓了吓那可恶的妇人。
　　纵然已经有了心理准备，看到小姑娘体无完肤的躯体时宋珺瑜还是忍不住皱起了眉，尤其是小姑娘脖颈处一道明显的致命青紫勒痕，看起来尤为触目惊心，小姑娘能在这伤势下活下来逃脱也是一种奇迹……
　　宋珺瑜看了一眼便不再看，调好一旁的小傀儡，施法差遣着小傀儡上前帮小姑娘梳洗，自己背过身开始打坐。
　　打坐的时间过得很快，似是只过了一瞬，没一会宋珺瑜就听到小傀儡发出的‘哇哇’声，宋珺瑜知道小姑娘已经泡够了时辰，转身望了过去，傀儡已经给小姑娘穿上了衣裳，水雾氤氲中，看清小姑娘那张明明稚嫩却已经初现绝色的脸庞之后，宋珺瑜微微瞪大了眼——


第3章 小婵
　　难怪之前妇人犹犹豫豫，不肯将小可怜的身契交出来，宋珺瑜先前还以为是那妇人忌惮姬婵的后娘，此时见到姬婵的面容宋珺瑜才明白：那妇人应当是将姬婵当成了未来的摇钱树，舍不得将她交出来。
　　修仙到了一定的境界之后便再没有了丑人。筑基之后，修仙者修炼时会自发排出躯体里的污秽，修仙者的原生长相即便生得再差，也会因为修炼而变得肌肤莹润、眉清目秀，而若是原本就貌美的人，修仙之后的美貌也会愈发灼灼。
　　不是宋珺瑜自夸自擂，如今清平门中的几个人，容貌都能排进修仙界的第一梯队，尤其是宋珺瑜的大师兄郑复，容貌更是一等一的顶尖。
　　除了宋珺瑜之前的两个徒弟，宋珺瑜还没看到过比郑复更好看的人。
　　而眼前这个小可怜，虽然年幼，但已经初现倾城之姿，不出意外的话，姬婵长大之后的容色甚至能在郑复之上！
　　此时的姬婵仍旧没有醒来，小姑娘估计和李萱差不多大，巴掌大的脸庞掩在蓬松的发间，小小软软的一只，看起来极为惹人怜爱。
　　宋珺瑜有些恍神。
　　直到旁边传来傀儡小人跺脚的‘笃笃’声，宋珺瑜才回过神来，视线匆匆掠过小姑娘眼角的红痣，垂下眼，抱着小姑娘进了卧房。
　　宋珺瑜的脚步放得很轻，然而小姑娘睡得并不安稳，也不知道梦到了什么，小姑娘身体僵直，眉头紧皱，一被宋珺瑜抱起，就像是救命稻草一样紧紧攥住了她的衣角，怎么也不松开。
　　宋珺瑜还是头一次抱这么小的小姑娘，颇有些手足无措，将姬婵放在床上后，宋珺瑜轻扯了两下，见扯不开被姬婵攥紧的衣裳下摆，便干脆脱下了外裳放在床边，又点燃了一炉子安神香，留了个小傀儡照料。
　　“她要是没醒来，你便每日抱着她去泡一个时辰温泉池，给她按时喂药丸子，若是醒来了，你便好好照料她，等我回来。”
　　宋珺瑜也不知道小姑娘多久才会醒，她轻声嘱咐完傀儡之后就轻手轻脚走出房门，进了清平门的藏书阁。
　　清平门纵然凋敝，藏书阁却是从古时留下来的，里头收藏了极多功法书籍。因着之前搬迁进山时太过仓促，藏书阁内各类书籍杂乱无章地堆在一起，很少有人去翻，这些年宋珺瑜苟在深山里百无聊赖，倒是将所有书籍看了个七七八八。
　　宋珺瑜在其中发现了很多能用的古书。
　　作为穿书路人甲，宋珺瑜一直很有自知之明，按照穿书的定律，路人甲的天赋一般不会太高，比如她这些年一直学习清平门内最突出的剑术，但修行效果只能算得上良好。
　　倒不是她悟性不行，而是剑修贵在一往无前的锐气，比起其余人来，宋珺瑜的剑势总是少了几分杀伐之气。
　　宋珺瑜自己也知道原因：她毕竟来自现代，并不习惯这个世界的弱肉强食规则，再加上已经知道了清平门未来不会覆灭，比起别的剑修来自然缺了几分破釜沉舟的狠劲。
　　宋珺瑜明白自己在剑术一道上是很难抵达巅峰了，便打算另辟蹊径：未来清平门注定要崛起，既然无法成为剑术巅峰，那就为清平门未来培养出优秀的门人做好准备。
　　这些年来，宋珺瑜在古书上自学了医术、符术以及阵法，自觉取得了不错的效果，后山温泉池子里的药包便是她配好的。
　　在又有了李大牛这成功的例子之后，宋珺瑜信心倍增，此番进藏书阁，她便是想要尝试一下炼器。
　　某种程度上，宋珺瑜并没有诓骗林英——她之前确实在古书上看到了增快出剑速度的符咒，也一直想要尝试炼剑，只不过清平门很穷，她之前一直没有灵石买炼器炉来炼剑，此次下山，宋珺瑜用灵药铺子卖得的灵石加上她以往的积蓄，总算是买了个下等的炼器炉和一些基础的金石材料。
　　怕炼器出现意外会波及到这些书，宋珺瑜并不打算在藏书阁炼器，她找到那堆被她翻过无数次的、教授炼器的书籍，带着书籍去了后山，找了个隐蔽无人的山洞，小心翼翼掏出了乾坤袋里的炼器炉和一些材料。
　　纵然书册的内容已经烂熟于心，宋珺瑜还是看了书本好一会，确认过每个步骤之后才打开了炼器炉：毕竟她这次只买了差不多能冶炼三把剑的材料，一旦全部报废，下次再炼估计又要攒好久的灵石，自然要无比小心。
　　将材料放入炉中，宋珺瑜便摒弃了外界干扰，用神识感知着炼器炉中的材料变化，全心投入到炼剑的进程之中。
　　材料在熊熊烈焰中逐渐成型，剑成雏形之后，宋珺瑜又咬牙催动灵力，在剑柄处画下一道道繁复的图案……
　　不比练习剑术时候灵力的大开大合，炼剑对灵力的要求极为苛刻，要控制着炼器炉的火候，材料的形态……要求有极强的耐力，一丝马虎都不能有。
　　宋珺瑜小心翼翼地控制着灵气，直到身体里的灵力几乎全部用光，筋疲力尽的宋珺瑜在炼器炉之中感受到了一道明显的灵力波动——
　　剑炼成了！
　　*
　　有时候灵感和状态只在一瞬间。
　　此时的宋珺瑜士气大涨，趁着这样的状态一鼓作气，她捏碎了几块灵石吸收灵力，几天下来不眠不休，一口气炼完了三把剑。
　　初时宋珺瑜技艺生疏，前两把剑仍有待改良之处，第三把剑宋珺瑜炼制了更薄的剑刃，形状趋于完美，她将剑打磨得极为光滑，在剑柄处刻上了‘林英’的名字。
　　若是有其余炼器的修者在，目睹这一切肯定会瞠目结舌:一般的初学者若是初次能炼出一把剑已经算得上是天才，大部分人都走的是炸了好几次炉才能出器皿的路子，谁能想到宋珺瑜会这么逆天，居然第一次就炼出了三把剑，上头甚至还刻了符文！
　　可惜，清平门是真的清贫，又苟在深山，册子里也只讲了冶炼的方法，并没有讲授炼器的成功率，且炼器一向讲究门派传承，野路子出家的宋珺瑜并不清楚炼器的这些常识。
　　不过，宋珺瑜大抵能感知到自己在这方面的天赋还是不错的。
　　炼好最后一把剑，宋珺瑜堪堪耗光了身体里最后一丝灵力，力竭瘫软在地，却是低低笑出了声——
　　心中的骄傲一点点满溢出来，她也没想到第一次炼剑三把剑都会成功！
　　除了将剑柄上刻了‘林英’的剑给林英外，宋珺瑜打算将另外两把剑都卖掉。
　　这是宋珺瑜想了很久才想到的生财之道。
　　为了应对魔修，修者大部分主修剑道，其余的修者相对较少，其中以炼器师最为欠缺。
　　虽然能增快出剑速度的剑在大能看来宛若小儿游戏，但是修真界更多的是苦苦修炼、寻求机缘的低阶剑修，一旦制出能增快出剑速度的剑，对这些剑修的修行大有裨益。
　　宋珺瑜不敢下山，但林英时常下山历练，她打算让林英隐匿身份，将剑带去外界售卖，换得的灵石可以让她尝试冶炼更多的器具，为门派换来更多的钱财。
　　而这只是宋珺瑜计划的第一步！
　　……
　　想起脑海中构思好的挣灵石大计，宋珺瑜弯起唇，几乎已经看到了未来大堆灵石向她涌来的场景！
　　心情一下子变得极为舒畅，打坐恢复了一些气力之后，宋珺瑜下山的时候几乎走路带风！
　　尤其是当宋珺瑜将剑交给林英试剑，林英呆愣在原地，露出如同宋珺瑜预料之中那般的惊讶表情时，宋珺瑜心情无比愉悦，趁着林英不注意、久违地在林英脸上掐了两把，林英当下涨红了脸，宋珺瑜却是笑得见眉不见眼。
　　宋珺瑜的快乐持续到她抵达自己的房间。
　　她全神贯注炼剑炼了将近十天，早就忘了房间里被她捡来的小姑娘，此时看到站在房间正中央的小傀儡，才想起那个捡来的叫做姬婵的小姑娘。
　　这么久了，小姑娘身上的伤估计全好了，人应该也早醒了。
　　小傀儡好好地站在房间里，姬婵小姑娘却不知道去了哪。
　　“姬婵呢？”
　　宋珺瑜眨了眨眼，左右找了一会，看到落地花瓶背后露出的半边衣角。
　　她以为这小姑娘跟李家村的小孩一样，在跟她捉迷藏，于是笑嘻嘻上前，拽住了小姑娘的衣角，将人拉了出来，正想开口问“我叫你小婵好不好？”，喉头的话却梗在了嗓子眼——
　　她对上了一张梨花带雨的脸，小姑娘警惕又畏惧地望着她，浑身不停哆嗦，眼泪大颗大颗往下流，哭得无比伤心……


第4章 拜师
　　宋珺瑜微微瞪大了眼。
　　她虽然苟在深山，日常却也接触了不少女孩子：像师妹林英，宁愿被打折脊梁也不愿掉眼泪；曾经的大徒弟性情冷淡，很难在她脸上见到别的表情；而曾经的二徒弟性格执拗，有人伤了她，她必百倍报复回去，更不会掉眼泪……
　　和这些女孩子接触多了，宋珺瑜几乎习惯性地以为女孩子们都这样坚强，尤其是姬婵的眉眼间和大徒弟、二徒弟有几分相似，眼角都有一颗小小的红痣……
　　但眼前的姬婵明显性格和她们不一样。
　　想来也是，姬婵之前估计是金尊玉贵的娇娇小姐，被后娘卖进了那种腌臜地方，纵然梗着一口气逃了出来，但小姑娘毕竟年幼，胆小娇弱些也是情有可原。
　　姬婵素白的小脸上泪水盈盈，哭得鼻头通红，看起来无比伤心，泪珠如同断线的珍珠一般往下落，娇娇软软的模样，让人看了忍不住就心生怜惜。
　　“小婵，你是在怕我吗？”
　　看清姬婵伤心中掺杂着畏惧的眼神，宋珺瑜后知后觉才想起救姬婵那晚上假装出来的模样，想来姬婵当时晕了过去，并不清楚后续的发展。
　　“我那天晚上是故意唬人的。”
　　怕刺激到姬婵，宋珺瑜松开了握着姬婵的手，退后一步放软了声音解释道：“说来惭愧，我没有灵石为你赎身，又怕你再在那楼里待下去会被继续虐打，所以才故意摆出那副模样想要将你抢过来……”
　　“我真的不是坏人。”宋珺瑜望着姬婵，努力让自己的眼神显得真诚可信。
　　听着宋珺瑜这番解释，姬婵总算是停下了流泪，却仍旧缩在花瓶后面，水雾弥漫的眼眸怔怔地看着宋珺瑜，显然在判断宋珺瑜话里的真假。
　　小姑娘的经历实在太惨，模样看起来就像是一只受惊的小奶猫，宋珺瑜也乐意多哄她一些，对上姬婵的视线，宋珺瑜想了想，索性将小姑娘的身契从乾坤袋里拿出来递了过去：“这是你的身契，我帮你拿了回来，你撕了它吧！”
　　似是没想到宋珺瑜会这么开口，姬婵浑身一震，望着宋珺瑜的眼神染上了明显的惊异。
　　大概是吓傻了，姬婵并没有伸手接她的身契。
　　宋珺瑜叹了口气，直接将身契塞到了姬婵的手中。
　　姬婵这才如梦初醒，低头看了眼手中的身契，又抬眼看了宋珺瑜一眼，眼泪又一次流了下来，过了好一会，才低着头，慢慢撕碎了手中的身契。
　　“小婵，你这下该相信我了吧！”
　　见到姬婵撕碎身契，慢慢地从花瓶后面走出来，宋珺瑜脸上的笑容愈发温和，牵起小姑娘冰冷的手，装作没有感觉到小姑娘僵硬的身体，领着小姑娘到了屋子外面：“我唤宋珺瑜，这里是清平门，这几日你先在门内待着，有想去的地方你就叫小傀儡陪着你去。”
　　“我先带你到处转转。”
　　宋珺瑜一边带着姬婵闲逛，一边似是无意地探听着姬婵的情况。
　　在宋珺瑜撕掉身契后，姬婵变得十分乖顺，安静地跟在宋珺瑜身后，纵然不会说话，对宋珺瑜的提问却能给出各种反应，宋珺瑜连蒙带猜，倒也将姬婵的身世摸了个一清二楚。
　　姬婵是城中富户姬家的女儿，她随母亲姓，父亲是个上门女婿，母亲因病去世之后，没多久姬婵的父亲就迎娶了后娘，这些年来，后娘不断苛待姬婵，毒哑了姬婵的嗓子，霸占了她的房间，最后更是丧尽天良将姬婵卖给了妓馆。
　　也是姬婵的母亲看走了眼，她徒留丰厚家财，原本以为姬婵满口仁义道德的父亲是个老实书生，却没想到书生在她死后会纵容后娘对姬婵百般磋磨。
　　宋珺瑜面上不显，带着姬婵悠闲地在门内散步，时不时摘个小果子投喂姬婵，心中却是犯了难——
　　她救下姬婵只是一时兴起，根本没想好怎么安置姬婵，但既然已经救了人，总要送佛送到西，不能对她置之不理。
　　宋珺瑜原本以为姬婵还有别的亲朋，她能将姬婵送过去，却不料姬婵在世上再无亲人。
　　宋珺瑜抿了抿唇，不着痕迹地探了探姬婵的根骨：姬婵看起来小小一只，骨相却极佳，是适合练剑的好苗子！宋珺瑜眼睛一亮，无比心动，又尝试着往姬婵的身体里输入了一道灵力，心却是刹那间沉入了谷底——
　　姬婵居然是个无窍之躯！
　　众所周知，修仙需要灵力，灵力要有固定的经脉路径，才能在躯体里流转。
　　大部分人体内都有这条路径，但有极少数一部分人，天生经脉不通，无法转换灵力修炼，这便是传闻中的无窍之躯。
　　可惜了这一身上佳的骨相！
　　宋珺瑜心中觉得无比可惜,然而如今姬婵无法使用灵力已成事实，清平门内主管弟子基础教习的万青长老极为严格，并不会答应收无窍之躯入门，宋珺瑜只能想别的办法：比如找一户妥帖的人家收留姬婵，让她在乱世中平安地生活。
　　再远的地方宋珺瑜没去过，她能选择并且相对放心的地方只有李家村。
　　因此，接下来几天，不爱出门的宋珺瑜开始天天往李家村跑，在村里留意合适的人选，倒真的被她找到了一户合适的人家。
　　这户人家的女儿前段时间因为意外去世了，两口子伤心欲绝，两人在村里的名声也很好，家境相对殷实，并不怕他们苛待姬婵。
　　但这只是宋珺瑜个人的安排，她只是想让姬婵多一种选择，一切都要看姬婵自己的想法，若是姬婵想要呆在清平门，宋珺瑜也会想办法。
　　“小婵，你今后有什么打算？”
　　物色好了人家之后，宋珺瑜和姬婵开诚布公，掩去了姬婵无法修炼灵力的事情，询问姬婵的想法，看她是想要留在清平门还是被村民收养，或者是有别的打算。
　　若是旁的人，宋珺瑜可能并不会这么尽心，但这几天接触下来，宋珺瑜愈发心疼这个乖巧的美貌小姑娘，姬婵很乖，宋珺瑜说什么她便做什么，而一旦宋珺瑜出门，她便会整日整日对着墙角发呆，这般沉默的模样，一点儿也不像一个青葱年华的小姑娘。
　　宋珺瑜希望姬婵能过得开心一些，至少李家村里有不少和她年龄相仿的玩伴。
　　而在听完宋珺瑜关于李家村那失去女儿的老俩口的介绍之后，姬婵沉默了一会，抬头看了宋珺瑜一眼，选择了去李家村。
　　*
　　一如宋珺瑜预料的那般，李家村里的老俩口很欢迎姬婵的到来，他们单独给姬婵收拾了一间干净的房间，待姬婵十分亲善。
　　宋珺瑜知道姬婵出生富户，很可能适应不了农家的生活，私下里给两位老人塞了不少东西，叮嘱他们好好照顾姬婵，又叮嘱李萱让她多叫几个伙伴去找姬婵玩。
　　一晃过去大半个月，宋珺瑜来看过姬婵两次，姬婵身上的伤已经全部好了，也会出门和孩子们呆在一起，她似乎又长高了一些，也长开了一些，即便穿着粗布麻衣，站在孩子们之中也是最耀眼的那个，让人看了便挪不开眼。
　　看到姬婵似乎逐渐走了出来，宋珺瑜无比欣慰。
　　也是这时，下山历练的林英传回来消息，说她带下山售卖的那两把剑以极为可观的灵石数目卖了出去。
　　宋珺瑜大受鼓舞，等到林英带着灵石回门之后，立马下山购置了大批材料准备大展拳脚。
　　宋珺瑜头一次体会到大手大脚花灵石的感觉，买材料的时候，想起姬婵身上不合身的衣裳，顺带又给姬婵也买了几身漂亮的衣裳。
　　因着之后要闭关，怕没时间送衣裳，宋珺瑜回去的时候绕道去了李家村，打算将衣裳放在姬婵的窗台上就走，还没到两位老人的院子，听着院子里的狗吠声，宋珺瑜眉心猛的一跳……
　　*
　　姬婵这段时间其实一直有些浑浑噩噩。
　　她醒来的时候倒在一个房间里，脖子疼得厉害，有明显的窒息感，她吸了好几口气才缓过来。
　　门外似乎有人在激动地聊天——
　　“晦气，好不容易找了个这么好的苗子，居然寻了死……”
　　转瞬间，姬婵的脑子里便多出了一段记忆，关于这个叫做姬婵的女孩的全部记忆。
　　脑袋疼得厉害，明明身体告诉她她就是姬婵，不知道为什么，姬婵却总觉得自己不是这个寻死的姬婵。
　　如果她不是姬婵，那她又是谁呢？
　　……
　　然而目前的境况让她没工夫思考太多。她依照着本能，趁着外头人打盹的时候跑了出去，却没想到体力不支，还是被怡红楼的人追了过来。
　　昏昏沉沉间，她被楼里的妈妈一巴掌扇到了墙角，似乎听到了妈妈和另一个人的争吵，再然后，她便失去了意识，陷入了纷繁杂乱的梦境。
　　大抵是昏睡前听到了药人两个字，她竟梦见自己真的成了药人。
　　梦里，一个残戾的老道在她身上尝试着各种药材，看着她痛苦地蜷缩在地，老道却在一旁抚掌大笑:“好一个无窍之躯！”
　　对药人来说，死亡是一种解脱。
　　然而她体质特殊，药力能在无窍之躯体内存留更长时间，老道舍不得让她死，不断将濒死的她救了回来。
　　……
　　梦里的种种宛若炼狱，真实又苦痛，而等到她醒来，她已经到了一个陌生的地方。
　　想起昏迷前的景象，以及被她攥在手中、变得皱巴巴的云蚕衣，姬婵顿时明白了目前的处境。
　　她浑身紧绷着，不知道那个看起来跋扈的女人会在她身上试炼什么药材，然而刚开始几天她都没见到那女人，陪伴她的只有一个粗糙的小傀儡。
　　看到这小傀儡的第一眼，姬婵脑海中就浮现出了小傀儡躯体的整个机枢图，知道怎样才能迅速让小傀儡报废。
　　若她只是城内的凡人富户，根本不会拥有这项技能。
　　自己到底是谁？
　　接下来几天，姬婵遵从小傀儡的安排，按时服药泡温泉疗伤，闲暇时一直在思索自己的来历，直到那一日，门外传来由远及近的脚步声。
　　姬婵冷下眼眸，当她反应过来时，她已经躲在了花瓶后，眼睛里蓄满了眼泪。
　　这是发自本能的示弱伪装。
　　梦里的她便是如此，一直逆来顺受地接受着试药，看起来胆小又怯懦，等到老道放松警惕，她攻其不备，干脆利落地一招杀了他。
　　那个叫宋珺瑜的女人生了一张出众的面容，五官虽然算不上顶尖，然而笑容极为明媚，眼眸灵动，让人看了忍不住就心生欢喜。
　　女人那双漂亮的、骗人的眼眸状似真挚地将她望着，说并不会拿她试药，劝她不要害怕。
　　假仁假义罢了！
　　她面上怯懦，内心却有一道声音轻哂出声，觉得这女人不过是在伪装良善，凡人的命，在修仙者眼中如若蝼蚁。就像是梦里那老道，明明杀死了无数药人，在仙门中却有宅心仁厚、妙手仁心的称呼。
　　她却没想到那个叫宋珺瑜的女人会将身契还给她。
　　她觉得那是女人戏弄她的戏码，提防着不接那递过来的身契。
　　然而女人竟将身契塞进她的手里，让她撕掉身契……
　　她留意着女人的反应，慢慢撕掉了身契，女人却仍是望着她笑。
　　头一次，姬婵心中生出几分困惑——这女人到底想做什么？
　　接下来女人似是毫不介意她是凡人，拉着她的手外出散步，路上开始打听她的一些情况，她佯作不察，按照身体里的记忆一一回答。
　　冷不防的，女人往她躯体里输入了一道灵力。
　　一般人是察觉不到灵力波动的，但姬婵天生对灵力敏感，女人这道灵力很小，却仍是被她立即察觉到了。
　　灵力并没有进去她的丹田，反而在她身体里慢慢消失，这种感觉无比熟悉，姬婵微微瞪大眼，心立即凉了下来：她没想到此时的自己仍是无窍之躯！
　　女人身上有好闻的淡淡药香，她打量过女人的房间，女人的房间里有炼丹的丹炉，这模样显然是通药理的。
　　如今修真界普遍拿凡人试药，她知道一个无窍之躯对炼药修者的诱惑。
　　她观察着女人的神态，料定女人不会放过她这个无窍之躯，心中已经做好了最坏的打算。
　　果然，女人接下来几天状似对她极好，甚至纡尊降贵亲手帮她梳理发髻，做饭食给她吃，不可否认，女人的饭食做得极为美味，模样看起来也极为舒心，但她也留意到女人开始三不五时往山外跑。
　　是打算将她卖掉吗？
　　是了，这门派这般破落，卖掉她的话估计能换来不少灵石。
　　姬婵冷眼旁观，果不其然，过了几日，女人开始开诚布公和她谈话。
　　女人口中说的是让她选择，她却知道自己估计没得选择，那所谓的李家村里收养她的人，应该就是下一任买家。
　　姬婵选择了去李家村：主动答应，至少能少受一些磋磨，也能更好地蛰伏。
　　姬婵却没想到：李家村里的那户人竟是真的农人！农人夫妇没有一丝灵力，对她照料有加，甚至在宋珺瑜的叮嘱下，还有几个甩着鼻涕泡的小孩每日里硬要来寻她玩……
　　宋珺瑜究竟想做什么？
　　姬婵不肯相信她之前的判断全部错误，半月来顺从着宋珺瑜安排，最后却是发现：宋珺瑜竟是真的将她给了这户农家收养，想要她过安稳平静的生活。
　　带头来找她玩的李萱极为尊崇宋珺瑜，将宋珺瑜夸得天上有地上无，姬婵看着李萱提起宋珺瑜时两眼放光的笑容，自此才有几分相信：或许，宋珺瑜真的是所谓的善心人。
　　但她真的能如同宋珺瑜希望的那样过安稳平静的生活吗？
　　在村子里的这段时间，已经不止一个男子用恶心下作的眼神打量过她。
　　她能感觉到，收养她的老俩口并不那么喜欢她，只是在宋珺瑜来的时候表现得十分热切，毕竟有她在这里，那两人也能顺带着得到宋珺瑜的照拂，足以颐养天年。
　　也对，一个哑女，肩不能挑手不能提，哪户农人会真心待见？
　　她不想过这种仰人鼻息、生死由人的生活，至少，在她想起自己究竟是谁之前，需要有自保的能力。
　　她知道她的无窍之躯没法修炼灵力，在她的梦境里，她从那个折磨她的老道身上偷偷学了不少制药的法子，前提是她能得到材料……
　　姬婵并没有想好之后该怎么做，变故的到来却猝不及防。
　　那几个经常用恶心目光打量她的男子，选择动手了。
　　趁着月夜，那几人用劣质药物迷昏了那对老人，试图将她也迷晕带走。
　　姬婵用湿毛巾捂住口鼻，拔下头顶的银簪在胳膊上扎了好几下，勉强保持住了清醒。
　　她的房门被宋珺瑜特制的材料加固过，原本还设了阵法，一般人无法闯入，然而就在前一日，那老俩口将阵石送给了村里富户。
　　即便是加固过，这扇门估计也撑不了多久。
　　门口的撞击声不断传来，姬婵的视线落在手中的簪子上，慢慢将簪子抵住了脸——
　　一切都是这张脸惹的祸，只要毁了这张脸……
　　她知道毁了脸便会消去不少麻烦，明明没那么在意容颜，心底里却有一个声音在不停提醒着她：不要毁掉容貌……
　　为什么不能毁掉脸？
　　姬婵咬紧下唇，脑袋一阵剧痛，无数场景如同纷飞的蝶在眼前闪过，还来不及反应，外头砸门的声音却是戛然而止——
　　门‘砰’的一下打开，她看到好几日未见的宋珺瑜。
　　大概是外头的月色实在太好，她这一刹竟也觉得宋珺瑜比往日更加耀眼。
　　宋珺瑜的眼神灼灼，饱含着怒意，看上去尤为明亮，尤其是看到她抵在脸上的簪子之后，宋珺瑜的眼眸里瞬间又掺上了别的东西……
　　“小婵！”
　　她闭了闭眼，慢慢走到姬婵面前，蹲下来平视着姬婵。
　　“这世道，匹夫无罪，怀璧其罪，你要能护住你自己——”
　　姬婵一怔，微垂下眼，忽略心中掠过的那丝几不可查的失落，心中嗤笑出声：一个柔弱无力、无法修炼的哑女，如何护住自己？
　　宋珺瑜大抵也是觉得烦了吧！只是发善心随手捡了个人，却没想到会这么麻烦……
　　“你体质特殊，无法运转灵力，”宋珺瑜却是继续开口，点破了姬婵的体质。
　　她这是什么意思？
　　“你如果想在这里待着，我会尽量护住你。”
　　“若你想修炼，因为你的体质，你修炼起来可能会吃很多苦，走很多弯路，甚至可能你一生修炼，也比不过其余人修炼半载……”
　　“但至少，你能在一般人手下护住你自己。”
　　迎着姬婵微瞪的眼，宋珺瑜轻声开口——
　　“小婵，你愿不愿意拜我为师？”


第5章 逆徒
　　“天下武功，唯快不破。”
　　放在修真界的剑修身上，这句话也同样适用。
　　从古至今，修真界都是剑修最多，一方面是因为剑修一旦修炼到某种地步，之后就无需借助外力，本身即是武器；另一方面，纵然修者本身天赋有缺，当剑术经年累月练得出神入化之后，甚至可以达到越阶作战的效果，故而谁也不敢小瞧了剑修。
　　宋珺瑜之前其实考虑过让姬婵修炼的事情，毕竟姬婵那张脸留在凡尘实在是太危险了一些，纵然姬婵修炼时用不了灵力，但剑招娴熟之后，姬婵同样可以保护自身。
　　而且修真界不止剑术一种功法，在修习剑术同时，姬婵可以修炼旁的比如阵法、符术、机巧类的功法。
　　但当时的姬婵看上去实在是太娇弱了。
　　姬婵已经吃了很多苦，她如果走上修行的道路，依照她的体质，肯定会吃更多苦头，宋珺瑜不忍心看她再受罪，再加上姬婵她也选择了去凡间，想着她能过上平静安宁的生活也好，宋珺瑜便放弃了让她留在修真界的念头。
　　宋珺瑜也没想到，才过半个月，事情便发展到了她之前最坏的猜测——姬婵的美色引起了他人觊觎。
　　看到姬婵抵在脸颊上的那支簪子，宋珺瑜的心都跳到了嗓子眼！
　　这一刹，宋珺瑜久违地想到了现代的自己：父母去世后，她被爷爷从家中赶了出来，大雨倾盆，又累又饿，她在面包店忍不住伸出了手，却被店员一把揪住了衣领——
　　“凶什么凶！你吓到我家孩子了！”
　　宋珺瑜到现在都仍然记得那一刻的窘迫恐惧，如若不是养母那时候站了出来帮她付了钱，之后收养她供她读书，她也不知道她上辈子会变成什么模样：或许会如同一滩烂泥，彻底沉沦进地底，或许在某个不知名的角落，无声无息彻底从世上消失……
　　她经历过世间的苦难，也收获过最宝贵的善意，所以也愿意在力所能及的范围内，将这份善意传递给旁人。
　　如今的姬婵连毁容都不怕，自然不会畏惧修炼过程中的风刀霜剑。
　　这一刹，宋珺瑜再次起了收徒的心思：原著里男女主只是夸赞清平门人器宇不凡，谁说器宇不凡一定要修为出众？像姬婵这样绝顶的容貌，到时候去参加仙门大比，一样可以引起男女主注目。
　　现在，就只看姬婵自己的抉择了！
　　在宋珺瑜的视线注视下，姬婵抿起了唇，她似乎有些没反应过来，那双漂亮的眼眸里盛满了迷惘。
　　宋珺瑜也不催她，只是将自己的打算一一告诉她：
　　“你虽然身体里没法蓄积灵力，但说不准未来有别的方法，而且，修炼也并非只有剑修一条路，再不济，你学会一些基础的防身术，日后一般人也不敢轻易欺侮你……”
　　“至于旁的，你无需操心，”宋珺瑜想着这孩子细心，或许会因为怕给她造成负累不答应跟她回门，于是将鼓囊囊的灵石袋拿起，笑着给她看：“你是我的小福星，认识你之后，我就挣了不少灵石，你到时候跟着我安心修炼，我养你还是养得起的……”
　　随着宋珺瑜的讲述，姬婵咬紧了下唇，眼眸里万般神色变幻，手中的簪子却是一点点落了下来。
　　宋珺瑜走过去拿下簪子，牵起了她的手，姬婵闭了闭眼，并没有挣扎。
　　自醒来之后，跟在宋珺瑜身边，是她过得最安稳的一段时日，而宋珺瑜给她描绘的未来，是她想都不敢想的美好幻景。
　　纵然心中本能觉得不敢相信，但宋珺瑜的话就宛若濒死之际递上的一碗美食，虽然里头可能掺了毒，她却根本拒绝不了。
　　宋珺瑜真的没有在哄她吗？
　　……
　　她安静地跟着宋珺瑜往外走了几步，看到了天际大如圆盘的月亮，外头横七竖八倒下的几个男人，以及宋珺瑜盘旋在院子里的飞剑……心中仍是充斥着一种不真实感，当她反应过来的时候，她已经停下了脚步，晃了晃前方宋珺瑜的手——
　　“为什么？”
　　她摊开宋珺瑜的手，在宋珺瑜手中一笔一划写道。
　　一个无法修炼，对她而言没有一丝利用价值的哑巴，宋珺瑜为什么要收养自己？
　　宋珺瑜低着头，认认真真地看着她在手心写字，看到她写完之后却是绽出了一个笑——
　　大概是这晚的月色实在是太美，映衬得宋珺瑜的脸庞无比皎洁，姬婵看着宋珺瑜的笑靥，忽然就晃了晃神。
　　“没有为什么，”当她回过神之后，宋珺瑜已经偏了偏头，笑着牵起她的手，继续往前走：“如果一定要说为什么的话——”
　　宋珺瑜偏头望了她一眼，又弯起了唇。
　　“大概是因为你给我带来了好运道，然后你生得又这么好看，我一看到你便心生欢喜吧！”
　　？！
　　她支着耳朵，认真地听着宋珺瑜的话，权衡着各种利弊，却没想到会听到这么个回答！
　　耳朵一下子变得通红，热意从耳根逐渐一点点蔓延到了整张脸，女人眼睛里的笑意却宛若丝丝缕缕的月光照耀着周身，根本无法逃掉。
　　这种感觉实在是太不自在了。
　　姬婵岔了口气，咬唇愤愤垂下了头：果然，笑得好看的女人都是骗子，胡言乱语，满嘴没一句真话。
　　就不该问她！
　　*
　　看到姬婵害羞地垂下了头，想着小姑娘脸皮薄，宋珺瑜也不再逗她，给那收留姬婵的老两口留下一些银钱，留了张留声符说明了情况，宋珺瑜便驱动飞剑，带着姬婵往清平门赶去。
　　一路上，宋珺瑜给姬婵正式介绍如今清平门的状况——
　　“我们清平门修为最高的是我的父亲掌门岳林，他冲击元婴，已经闭关近百年了。再往下便是两位长老，钱平长老主管庶务，前段时间下山去了，还有一位万青长老主管弟子教学，明日我便带你问她借一些修者入门的书籍，万青长老性子比较严苛，若是对你说什么不中听的话，你莫要往心里去……”
　　“之后就是我这一辈：父亲闭关之后，我就暂接了掌门之位，我上头还有一个师兄叫郑复，估计过几日就会回山门；师弟季阳在闭关冲击金丹，大概要一年半载才会出关；我师妹林英你已经见过了，钱平长老未曾收徒，万青长老收了两个弟子，那两人在外游历，很少回山门……”
　　“我这一辈里收徒的人只有我，”说到这，宋珺瑜声音顿了顿，过了一会才接着道：“在你之前，我收过两个徒弟。大徒弟入了魔域生死未卜，二徒弟进阶太快，冲击金丹期失败，殒命于天雷之下。”
　　“小婵，”迎着姬婵略带了几分惊愕的视线，宋珺瑜转过头，认真地凝望着姬婵：“我并不是一位厉害的师父，我们这个门派也已衰败，日后你若是有好去处，或者有别的机缘，你径自去做你想做的事情便是，没有什么事情比好好活着更重要，只要你康健快活，那便一切皆好。”
　　“但你在去做你想做的事情之前，我希望你能告知我一声，这是我对你唯一的要求。”
　　宋珺瑜盯着姬婵眼角那颗细小的红痣，想了想，还是开口道。
　　或许是上天注定的缘分，姬婵眼角这颗红痣的位置和大徒弟、二徒弟几乎一模一样。
　　她的大徒弟二徒弟都是十五六岁才拜入她门中，那两人已经有了成型的世界观，修行的天赋又极佳，心思藏得也深，宋珺瑜之前除了照料她们的生活起居，感觉根本没什么能教会她们的，在她们面前难免有些束手束脚。
　　宋珺瑜曾经不止一次反思：若是自己多干涉一下之前两位弟子的生活，了解弟子们的想法，会不会一切都会不一样？
　　那么惊才绝艳的两个人，若是好好地生活到现在，估计已经在修真界闯出了不小的名声，而不是像现在这样，除了清平门的人，再没有人记住她们……
　　宋珺瑜已经很久没想起那两位徒弟了，一想起来便不由得有些伤怀，正想着过几日去二徒弟殒命的地方再去送个花，手心忽然一紧——
　　宋珺瑜回过神来，便见到姬婵打了两个小小的喷嚏，似是有些不好意思地握紧了她的手。
　　迎着宋珺瑜望过去的视线，姬婵绷紧小脸，认真地点了点头。
　　*
　　星夜赶路，几近手可摘星，夜晚的风微凉，吹散了夏季的燥郁，宋珺瑜很快便从伤怀的情绪中走了出来，指着满天星辰，开始拼拼凑凑给姬婵讲故事。
　　她化用了一下名字，讲了‘木兰从军’、‘红拂夜奔’之类的故事，偏头看见姬婵听得极为认真，心中大受鼓舞，又讲了好几个这个世界里关于女性崛起的话本，而说话间时间也过得很快，讲完几个故事，宋珺瑜便带着姬婵回去了清平门。
　　“日后得空我再讲给你听！”
　　还是头一次有人愿意听她这么久碎碎念，宋珺瑜越看越觉得姬婵乖巧可爱，她在自己的院子里给姬婵收拾了一件空房，打来水照料姬婵洗漱，见到姬婵闭眼睡下了，宋珺瑜才回去了自己的房间。
　　宋珺瑜并没有马上睡下。
　　她要养弟子，挣灵石便成了当务之急。
　　宋珺瑜先将炼器的材料挑出来整理好，之后又挑挑拣拣，在自己的家当里找了几件勉强拿得出手的礼物，放进了乾坤袋。
　　明日就要带着姬婵去找万青长老说收徒的事情，需要万青长老将姬婵记录进门派的弟子名册里，点上命灯。
　　希望看在礼物的份上，万青长老明日见到姬婵的时候，能够网开一面，说话不要太难听……


第6章 被拒
　　心中想着今后给姬婵的课业安排，宋珺瑜不知不觉中就睡了过去。
　　第二天一大早，宋珺瑜就敲响了姬婵的房门。
　　姬婵比她醒来得更早，甚至已经整整齐齐叠好了被子，穿上了宋珺瑜买好的衣裳。
　　宋珺瑜不由得赞叹起自己的眼光：小姑娘原本就生得特别好看，穿上新买的衣裳就宛若画中的人物，漂亮得几近耀眼。
　　“小婵，你好漂亮啊！”
　　宋珺瑜毫不吝惜地对着姬婵夸赞出声。
　　觑见一大早宋珺瑜直勾勾望过来的眼眸，姬婵原本有些局促，听着宋珺瑜的话微微瞪大了眼，不明白宋珺瑜为什么突然开始甜言蜜语，本能地想要回避，往前走了几步，身后的宋珺瑜却仍在继续夸赞出声——
　　“好看的人甚至连后脑勺都生得与众不同！”
　　“小婵，你的头发发质怎么这般柔顺……”
　　宋珺瑜看着前方姬婵变红的耳根，知道这孩子应当是害羞了，却并没有停下来，仍然不停说着夸奖姬婵的话：她得用直白的语言来表达对姬婵的喜爱，打消姬婵等会可能会有的失落，毕竟她了解万青长老，等会万青长老说出的话可能没那么好听。
　　果然如宋珺瑜预料的那般，当领着姬婵去启蒙堂寻万长老时，万青长老的反应十分激烈，她当着姬婵的面，将写了姬婵命牌的玉牌连同宋珺瑜的礼物一起丢出了房门，指着宋珺瑜的鼻子怒斥出声：“少掌门，我们尊称你一声少掌门，你就真以为这清平门任你掌控了？”
　　“你当我们是人间的镖局武馆吗？人家镖局武馆收徒都要看个天赋，你倒好，连不能修炼灵力的孩子都想收入门内，你怎么不干脆将门派开到人间去算了……”
　　……
　　万青长老是个丰满型的泼辣大美人，平日里风情万种，一生气的时候，一张嘴却宛若最锋利的刀子，直往人心底的柔软处戳。
　　宋珺瑜先是看了姬婵一眼，看到姬婵只是沉默地站在一旁并没有哭泣，心中暗松了一口气，正打算和万长老继续说道说道，暴脾气的万长老已经‘砰’的一声甩上了大门。
　　门甩起的灰尘落了满身，宋珺瑜摸了摸鼻子，看着紧闭的大门，知道万长老一时半会不会开门了，微叹了口气，转身拉着姬婵的手往回走。
　　“小婵，你别怕！”
　　见到姬婵低着头不知道在想什么，宋珺瑜拍了拍姬婵的手，小声安慰道：“她不给你过明路也没关系，你先跟着我开始学，我就带你去藏书阁给你挑几本能用的入门书——”
　　“万长老脾气一向如此，一旦发起火来连我爹她都会骂。她对凡人出身的修真者有偏见。”
　　“不过你放心，万长老现在只是不了解你，咳咳，正所谓精诚所至金石为开，只要你我每天坚持，万长老她肯定会被你我的诚意打动的……”
　　万长老性子极为顽固，宋珺瑜也不知道她最终会不会被打动，但为了舒缓气氛，宋珺瑜仍是努力使语气显得松快。
　　姬婵忍不住就抬头看了宋珺瑜一眼——
　　其实万长老的反应在她意料之中，那才是仙门遇到无窍之躯该有的反应，反而是宋珺瑜，仙门这批人最好颜面，她堂堂少掌门被万长老拂了面子，为什么看起来一点也不失落？是城府太深，还是有别的隐情……
　　想到这里，姬婵不由得一愣：如若她是姬婵的话，先前应当跟仙门没有接触过，她为什么会本能地认为仙门的人好颜面？
　　……
　　姬婵微微皱眉，还没来得及细思，一旁却是忽然塞过来一块糕点递到到了她唇边，打断了她的思绪。
　　姬婵仰头，对上宋珺瑜的笑靥，默了一瞬，敛眸咬住了糕点。
　　这糕点，味道有些过分甜腻了……
　　姬婵一口承受不住那种甜度，只能小口小口地咬。
　　“这是乾华楼的桂花糕，可好吃啦！”
　　宋珺瑜又塞了几块糕点到姬婵手中，看到姬婵垂头认真地吃糕点，心中总算是松了口气——
　　刚刚姬婵垂着头默不做声的样子看起来委屈极了，她真的好怕姬婵直接哭起来！
　　幸好，小孩子都爱吃甜，姬婵被桂花糕吸引了注意力……
　　宋珺瑜有些得意，没想到自己居然有哄小孩的天赋，这么多年来，身边还是头一次有人愿意接她分享的零食，心中对姬婵又涌现了几分亲近。
　　“别吃这么快，小心噎着，”大抵是觉得味道很好，姬婵吃得很快，宋珺瑜看了忍不住出声提醒：”你要喜欢吃的话，我乾坤袋里还有很多，吃完了再来问我要。”
　　暗自决定以后买双份的糕点分享给姬婵，宋珺瑜也拿起一块桂花糕啃了起来，感慨道：“我就知道你喜欢吃糕点。”
　　宋珺瑜心有戚戚：“辟谷丹虽然抵饿，但是味道不好，你肯定也和我一样吃不惯，这里有几种口味，你爱吃哪种就告诉我，我下次再给你买……”
　　姬婵啃到最后实在受不了这种一口一口的甜腻感觉，索性一口塞进了口中，好不容易塞完桂花糕，还没来得及松一口气，却没想到宋珺瑜会这么开口……
　　她愣了一瞬，有那么一刹那，心中涌起陌生的暴戾，她不明白自己在做什么，真的很想将手中剩下的糕点都丢出去，然而看了眼吃着糕点、快乐得眼睛都眯起来的宋珺瑜，想起她昨晚定下的，要在宋珺瑜面前蛰伏起来，讨宋珺瑜欢心的计划……
　　姬婵深吸了一口气，垂下头，慢吞吞啃着剩下几个糕点，既不能让宋珺瑜感觉到她厌倦这些糕点，又不能吃太快，让宋珺瑜再往她手中塞糕点。
　　她也没想到，她预料之中宋珺瑜可能会有的刁难、厌弃都并没有出现，入门后面临的第一个难关居然是啃糕点！
　　姬婵控制着进度，落在宋珺瑜身后几步，在进入藏书阁之前，恰好啃完了糕点，总算是松了口气。
　　看着宋珺瑜进入藏书阁的背影，姬婵站定到了门边。
　　她听宋珺瑜说过，这藏书阁是从很久之前传下来的，想来门派有不少秘籍都在此间，她这种还没入门的弟子，应当是不方便进去的。
　　门在她面前关上，片刻后‘吱呀’一声重新在她面前打开，她对上了宋珺瑜惊异的眼。
　　“你怎么不进来？”
　　宋珺瑜微微皱眉，将她拉入藏书阁，顺道着凑近，仔细擦掉了姬婵脸上残存的糕点屑。
　　这是姬婵头一次离人这么近，女人这张可恶的、总是带着让人讨厌笑容的脸颊近在咫尺，姬婵微微攥紧手心，脑海里忽然间就一片空白，恍惚间连动弹都不敢。
　　“小婵，你这段时日先看这几本书。”
　　宋珺瑜并没有注意到姬婵的僵硬，她擦完糕点屑之后就牵起姬婵的手往里走，挑了几本书递到姬婵面前，又引着她看身后的一排排书籍：“这排书是剑术入门书籍，那一排是医术，那一排是符术……”
　　“这段时间，你跟我先学基本的剑术，然后挑想看的书看，有什么问题你都可以问我。”
　　说着宋珺瑜又塞给了姬婵一块玉牌：“这是藏书阁的门令，有了门令，你想什么时候看书都可以。”
　　……
　　这么随意就将藏书阁的门令给出来吗？
　　姬婵又怔了一瞬，越接触下来，越觉得宋珺瑜的举止让人难以琢磨，心绪纷乱地收好令牌之后，却见宋珺瑜眸色复杂地望着角落某处的一排书籍，模样看起来有些古怪。
　　“小婵，你还小，这排书你目前不能看。”
　　宋珺瑜的视线变得有些游移，干咳了一声，迅速掏出一支笔在空中描摹了几下，没多久，那排书就消失在了原地。
　　和宋珺瑜接触了这么久，姬婵还是头一次看到宋珺瑜脸上露出这种类似不自在的表情。
　　所以，那排书应该才是清平门的核心秘籍吧？
　　姬婵垂下了眼眸，先前宋珺瑜种种不设防的姿态让她感觉心中空落落的，一直落不到实处，如今察觉到宋珺瑜对她仍然有所提防，她一直悬着的一颗心才算是安宁了一些。
　　她目前的见识和修为应当也够不上那些高深的秘籍，就暂且先学会其余的，日后找着了机会再去看那架子上的册子。
　　心中下定决心，她沉默地跟在宋珺瑜身后，到了窗边一个靠墙的位置。
　　宋珺瑜熟练地躺在了一张躺椅上，拿着书本看了起来。
　　姬婵的视线忍不住又落在了宋珺瑜身上：宋珺瑜躺着的姿态十分惫懒，懒懒散散的模样看起来似乎连骨头也没有，一点儿也不像一个正经仙门的掌门，甚至还开口招呼着姬婵也躺在她旁边。
　　姬婵摇了摇头：离宋珺瑜近了，指不定又会被喂着吃什么乱七八糟的零嘴，她才不要凑过去。
　　姬婵自己坐在书案前看起了书。
　　这些是关于修真界常识介绍的书籍，姬婵也不知道为什么，看到某些段落的时候，脑海里会自动浮现相应的事物，仿若曾经见到过这样东西……
　　然而一旦深想，脑子里就会传来一阵剧痛，好像有什么蕴藏着可怕力量的东西硬生生封印了她的记忆。
　　自己究竟是什么来历？
　　姬婵脑海疼得厉害，胸口血气翻涌，忍不住皱起了眉，又怕宋珺瑜看出，强行收敛气息，过了好一会才佯作无异地朝着宋珺瑜那边看了一眼。
　　——宋珺瑜那边毫无动静：她将书册遮在脸上挡住窗子透进来的日光，竟是打起了盹！
　　姬婵松了口气，看着宋珺瑜的视线褪去了平日里的闪躲，头一次仔细地打量着宋珺瑜——
　　这女人老是喜欢夸赞旁人，其实她自己本身便生得很好看。不笑的时候气质高华挺能唬人，笑起来的时候却仿若明珠曜曜，让人忍不住心生亲近。
　　只是怎么看，宋珺瑜都不像是一个可以当师父的人……
　　联想起宋珺瑜这一天的做派，姬婵的心中忍不住便生出了一些愤愤：
　　她有些怀疑宋珺瑜是觉得她好玩才将她收为了弟子。
　　她就没见过这么没正行的师父！
　　清平门已经这么萧条，宋珺瑜再这般惫怠下去，指不定过不了多久就会彻底败落……
　　心中涌起了强烈的危机感，想着要在宋珺瑜将清平门败光之前学到自保的本事，姬婵又一次垂头看起了书。
　　大概是真的被没正行的师父气到了，看了眼宋珺瑜之后，竟是连那如烈焰灼烧的头疼都得到了缓解，不再同酷刑那般磨人……


第7章 入门
　　宋珺瑜如今已是筑基中期，其实某种程度上，她已经能够长时间无需睡眠。
　　但宋珺瑜仍旧坚持每日睡一小会。
　　这个世界已经疯魔到了一定的境界：仙界内讧，魔门环伺，所有人都一味紧绷着，卯足劲清除异己，挖空心思想要获得更高修为，生怕落于人后，鲜少有人能停下来，环顾四周，叩问道心。
　　宋珺瑜在现代曾经也有一段时间陷入过这种境地，总觉得身后有什么在驱赶着，日以继夜拼命学习，想要跟养母、跟抛弃她的爷爷奶奶证明自己，逐渐陷入了自证的怪圈，心态无比焦灼，甚至因为太过刻苦而生了重病。
　　“为什么要向别人证明你自己？”养母只是一个餐厅的洗碗工，说出来的话却极有哲理——
　　“人真的很奇怪，总会因为各种各样的原因给自己加上许多条条框框，这一辈子本就很短，却总是将精力放在莫名其妙的事情上面，等到最后失去了才后悔莫及。”
　　“就算是一根弦，整日绷着都会失去弹性，更何况是一个人呢？”
　　病好之后，宋珺瑜纵然刻苦，但鲜少再产生焦虑难安的情绪，她逐渐变得和养母一样乐观，珍惜和养母生活的每一天，勤工俭学，给养母买了很多礼物，带着养母去了每个想去的地方。
　　因而，最后当养母因病去世，她精神恍惚开车坠入悬崖穿书，回顾现代的一辈子，她其实是没有遗憾的。
　　宋珺瑜穿的这本小说的原著也是病床上的养母推荐她看的，纵然不知道为什么养母喜欢这本平平无奇的小说，但她为了和病床上的养母有共同话题，还是认真地将这本小说看了好几遍，记住了小说的大部分剧情。
　　现在想来，冥冥中天意注定，这是养母对她的庇护的延续——来到了这个世界，因为知晓剧情，她规避掉了不少风险。
　　宋珺瑜梦见了小时候她最初跟在养母身后，揣度养母的喜怒哀乐，生怕再被抛弃时候的场景。
　　因为梦见了想念的人，宋珺瑜醒来时心情很好，她睁开眼，侧了侧脸，便看到了书案后方脊背挺直，认真看书的姬婵。
　　这时候的姬婵，俨然像是当时的她。
　　姬婵的经历比她当时不知道难熬多少倍，因而，这几日姬婵一直紧绷着放不开也是情有可原。
　　她也只能比当年的养母更加努力，才能让姬婵卸下心防，快乐自在地成长。
　　*
　　宋珺瑜之后开始认真地看炼器方向的书籍。
　　她推迟了原先定好的炼器计划，想要等到姬婵适应了之后再闭关炼器。
　　姬婵书看得很快，等到下午宋珺瑜带她出藏书阁的时候，她已经看完了宋珺瑜上午递给她的书。
　　宋珺瑜又给她挑了另外几本书。
　　第二日一大早，宋珺瑜过去叫人的时候，姬婵已经坐在了窗口。
　　姬婵正在聚精会神地看着书，宋珺瑜前一日给她挑好的书，她只剩下一本没看。
　　宋珺瑜已经习惯了姬婵的勤奋，又带着姬婵去找了万青长老。
　　这次她们连万青长老的面都没见着，万青长老远远地看到宋珺瑜的身影，便‘砰’的一声甩上了房门，关门时甚至故意弄出极大的动静，似乎生怕宋珺瑜听不见。
　　宋珺瑜挑了挑眉，也没敲门，贴了十多张传声符在万长老门前，一旦万长老打开门，便会此起彼伏接续响起十多道宋珺瑜询问的声音——
　　“万长老，万长老，什么时候将小婵记录进门派的弟子名册里？”
　　……
　　宋珺瑜贴好传声符，就带着姬婵进了后山的竹林里。
　　她给姬婵削了一把小木剑，之后便给姬婵演示最基本的剑招，让姬婵跟着练。
　　宋珺瑜已经做好了一遍遍教导姬婵的准备，却不料姬婵的天赋比起她之前两个弟子来也不遑多让，宋珺瑜只演示了一遍，姬婵就记住了所有动作，开始一遍遍练习起来。
　　初时姬婵的剑招还有些滞涩，随后速度却是越来越快，剑招一点儿也不混乱，看起来根本不像是个新手。
　　这般过目不忘的本领……
　　宋珺瑜是真的有些感慨自己收徒的运气：一个两个都是这种过目不忘的天赋流弟子！
　　只是可惜，姬婵无法使用灵力，不然未来定会是名震三界的存在。
　　不过，一旦姬婵练熟了基本剑术，加上符术，医术的加持，姬婵在一般修者面前遇到危险时仍是可以自保。
　　竹林里绿竹窈窈，小姑娘一身白衣，认真练剑的模样看起来既灵动又飘逸，宋珺瑜一点儿也不担心她会惫懒，在教了姬婵比原计划多两倍的剑招之后，宋珺瑜便腾空而起，倚在竹上，拿出一本封皮很旧了的、写着《医典》两个大字的书认真地看了起来。
　　若是有人从她身后看，便会发现这根本不是什么医典，里头的纸张极新，显然是坊间最新的话本子。
　　这是宋珺瑜沿用了近百年的法子，当年她收下的大弟子性情冷淡，目中无尘，宋珺瑜面对她逆天的天赋时自惭形秽，不敢当着她的面看话本子，就想出了这么个法子。
　　当年大弟子、二弟子只学了一个月就会了修仙界基本的剑招，之后全靠她们自己参悟，宋珺瑜原本以为姬婵这边要教得久一些，现在看来，姬婵估计也只要一个月就能将剑招学得七七八八。
　　看起话本子来，时间就过得很快，除了看到精彩处要努力憋笑之外，并没有其余不好的地方。
　　不过宋珺瑜是经过了锻炼的，不像教导大弟子时那般控制不住，她这次训练从早到晚，也只笑了两声，并且成功地将笑声转化成了对姬婵的夸赞——
　　“刚刚这招真的是使得好！”
　　“小婵你真棒！”
　　不同于之前两个弟子，对上她们的视线之后宋珺瑜总会有种被识破的感觉，这次姬婵纵然也和之前的两个弟子一样，抿着唇看了她一眼，但小姑娘毕竟还小，宋珺瑜一点儿也不担心被她看穿，回了她一个大大的笑靥。
　　姬婵果然又开始不好意思，垂下头开始练剑。
　　*
　　第三天，宋珺瑜去的时候万长老躲了开去，在门口贴了张“小崽子莫要寻我！”的字条。
　　第四天，宋珺瑜再去的时候宿醉未醒的万长老提着剑和宋珺瑜干了一架，宋珺瑜打不赢，给万长老丢了道“痒痒符”之后迅速逃窜。
　　第五、第六、第七天，中了痒痒符之后要起三天疹子，宋珺瑜不敢过去寻万长老。
　　第八天，宋珺瑜被找上门的万长老揍了一顿，直到宋珺瑜拉着她的袖子哀嚎“最最漂亮的万长老，我的亲娘哎，你别打了！”才没被万长老打脸。
　　……
　　直到林英回了山门，在宋珺瑜的哀求下，冷脸小师妹去找了万长老一趟，第十天的时候，看着拎着酒，满脸讨好的宋珺瑜，万长老眉心抽了抽，总算是让宋珺瑜进了门。
　　“你想好了！”
　　纵然态度上软和了，万长老说话仍旧尖酸：“宋珺瑜，你收了个光有脸的小废物当弟子，她日后长大了没法给门内进贡灵石，一切花销都要你来承担！你承担得起吗？”
　　宋珺瑜干咳了一声，心中有些心虚：毕竟她之前给门内做的贡献也不多，这些年来时常要靠钱平长老接济，日子也过得紧巴巴的。
　　但她现在已经不再是以前的宋珺瑜了，她是会炼器的宋珺瑜！只要她之后继续炼出好用的法器，她就有足够的灵石养活姬婵！
　　“我知道，我愿意承担！”宋珺瑜坚定点头，掷地有声。
　　显然没想到宋珺瑜会这么回答，万长老望了她一眼，宋珺瑜露出一脸笑，殷切地将她望着，万长老冷哼了一声，转身走进了内室：“随我来！”
　　宋珺瑜牵着姬婵，跟在万长老身后进了内室。
　　明明万长老的院子看上去并不大，然而内室却别有洞天，内室是一个巨大的洞穴，摆放着成千上万的玉牌，玉牌上都写着人名，有好些人名姬婵这些时日在书上看到过。
　　玉牌的最前方亮着几盏灯。
　　上面层层叠叠的玉牌都蒙上了一层灰色，生了横跨整个玉牌的极大裂纹，唯有最下几层有几个玉牌完好无损，发出暖玉般的光辉。
　　玉牌是命牌，发出亮芒便代表着人还活着，反之，命牌碎裂灰暗，便代表着人已经故去。
　　到了这个地方，感受着清平门的传承底蕴，纵然已经来过不止一次，宋珺瑜仍是不由得挺直了脊梁，带着姬婵跪在玉牌面前，恭敬叩首。
　　“这是师祖，因怜民生疾苦，放弃飞升，留在人间建我清平门。”
　　“这是丰庆道人，为救一县百姓以身铸剑，却被世人误解，百年后才得昭雪。”
　　“这是舞阳仙子，她以一己之力，废除百姓供奉、药奴之制，被奸人暗害而亡。”
　　“这是寻真真人，他为了清理门内叛徒，绝境处悟出山河变，击杀叛徒。”
　　……
　　万长老面无表情地给姬婵介绍着清平门史上那些搅动风云的人物。
　　等到她介绍完了，宋珺瑜便恭敬递出写着“姬婵”名字的玉牌。
　　“清平门弟子，需诚信修行，互助同门，礼敬尊师，以百姓安危为己任，以护天下清平为毕生之责，行善之恶，弘扬正道。”
　　“姬婵，”万长老垂首，语调低沉，暗中使用威压落于姬婵身上：“你能否做到？”
　　姬婵只觉有万顷山脉压在了肩上，整个人被压得贴在了地上，一旁的宋珺瑜却没察觉到蹊跷，只看到姬婵突然趴下，不由得担忧地喊了一声：“小婵？”
　　万长老制止了宋珺瑜的搀扶。
　　迎着宋珺瑜担忧的目光，姬婵抬头，对上万长老审视的视线，想起这段时日努力，咬牙蓄积身体里全部的力气，一点点挪开了肩上的大山，慢慢跪直了身躯，点了点头。
　　“倒还有两分毅力。”万长老轻嗤出声，望向宋珺瑜：“我原本还以为你只看脸。”
　　宋珺瑜没接这句话，尴尬地笑了两声，提醒出声：“万长老，命牌！”
　　万长老转身，这才卸下威压，将写着姬婵名字的玉牌放到了最下面一排。
　　最后一排已经有了两块命牌，一块写着“宋歌”，另一块写着“杜霜”。
　　奇怪的是，这两块命牌上虽然有了明显的裂纹，却仍然微弱地散发着荧光。
　　“这是你的两个师姐，”看到姬婵的视线落在那两块命牌上，万长老不怀好意地开口：“那两人天赋超群，称得上天才，可惜天妒英才，你师姐一个进了魔域没了，另一个被天雷劈没了，大概是心有不甘，这两人人没了，命灯也熄了，命牌却不肯灭……”
　　“不过你是个小废物，估计不会那么早丧命，至少能陪你师父百年……”
　　姬婵看了宋珺瑜一眼，宋珺瑜抿起了唇，唇角头一次失去了惯常的笑靥。
　　不同于宋珺瑜的沉默，见终于刺到了宋珺瑜，万长老总算露出了笑，将姬婵的命牌放到了最下一排，点燃了命灯。
　　“小废物，此后你就是我清平门弟子了！”
　　万长老转身，在弟子名册上写上姬婵的名字，不欲在内室久留，带着两人走出了门。
　　走到门边的时候，姬婵也不知道是不是她的错觉，上方密密麻麻的灰败牌位里，似有一道微弱的光芒一闪而过……


第8章 恩仇
　　出了万长老的院子门，宋珺瑜又恢复了往日的模样，笑盈盈地带着姬婵去了后山练剑。
　　傍晚的时候，宋珺瑜比往常提前半个时辰喊了停，带着姬婵回了房间，笑着递给姬婵一个储物袋：“这是师父给你的礼物！”
　　她早就做好了会收姬婵进门的准备，也准备好了礼物，知道姬婵没法用灵力打开储物袋，宋珺瑜特意为姬婵改良了储物袋的设计。
　　“你看到这几条绣线了吗？这条，这条，还有这两条，你沿着这几条线画一下就能打开……”宋珺瑜握着姬婵的手，描摹着储物袋上的线路。
　　姬婵抿起了唇，闻着宋珺瑜身上熟悉的清香，还是有些不适应宋珺瑜突如其来的靠近，而眨眼间，手中的储物袋便已打开。
　　不出姬婵所料，宋珺瑜在储物袋里放了许多东西：几套新衣裳和一些首饰，零嘴，还有一些护身的符咒、法器，几块小灵石和一个留影石。
　　”小婵，此后你就是我过了明路的徒弟了，师父现在给不了你太好的东西，你先将就下，等过段时间我挣了灵石，再给你买别的好东西……”
　　宋珺瑜认真地允诺着姬婵，姬婵却头一次在宋珺瑜讲话的时候分了神，目光落在储物袋中的一套云蚕衣上。
　　宋珺瑜这段时日已经给她买了许多衣裳，反观宋珺瑜自己，似乎从来都只穿门内的弟子服。
　　姬婵仍然记得第一次见到宋珺瑜时候的模样，黑漆漆的巷子里，穿着云蚕衣的宋珺瑜转过身来，周身皎洁无瑕，仙姿佚貌，宛若中天之月。
　　那一刹，昏昏沉沉的姬婵只觉遇到了仙人。
　　宋珺瑜穿云蚕衣是很好看的。
　　那身云蚕衣沾染了姬婵的血，当时的宋珺瑜口口声声让她赔偿云蚕衣，姬婵被宋珺瑜救回，在宋珺瑜房间抱着云蚕衣醒来的时候有试过清洗衣服上的血迹，却怎么也洗不掉。
　　之后宋珺瑜回来后就收回了云蚕衣，再没提起这件事。
　　此时储物袋里的这套云蚕衣明显是拿那套衣裳改的，裁掉了被血染脏的下摆，做成了合适姬婵的尺码……
　　姬婵也不知道为什么，看着那套看起来崭新的云蚕衣，心中某个角落忽然就涌现一种酸酸软软的奇异感觉，忍不住伸手摸了摸胸膛。
　　宋珺瑜已经习惯了姬婵的沉默，并没有注意到姬婵的异样，她仰起头，目光看向外头已经落下了一半的夕阳，回头笑看了姬婵一眼，递给姬婵一盏幕篱。
　　“这大好的日子，我们自然要吃顿好吃的庆祝一下！”
　　天际一片橙黄，远山朦胧，宋珺瑜同样戴上幕篱，踏上飞剑，带着姬婵下山进了城。
　　姬婵这段时间已经看了一些医书，宋珺瑜首先带着她去了灵药铺子，买了一些基础药材放进姬婵的储物袋里，方便她尝试炼药。
　　之后两人便逛起了夜市。
　　夜晚的城市张灯结彩，游人如织，姬婵很不适应这样热闹的氛围，宋珺瑜却感觉如鱼得水，看到好玩的、好吃的一个劲地往姬婵的怀里塞，如若不是姬婵阻拦，她甚至又想要给姬婵买好几套漂亮的衣裳。
　　等到抵达酒楼的时候，姬婵两只手已经提满了东西：左手拎了一盏栩栩如生的兔子花灯，右手拿着好几串糖人和糖葫芦……
　　这样的自己看起来真是傻透了！
　　姬婵在幕篱下不悦抿唇，心中充满了不耐，脑子里划过无数脱离这种尴尬场景的办法，然而一想起那套被裁剪过的云蚕衣，听着宋珺瑜雀跃的语调……姬婵最后还是耐住性子，安安分分跟在了宋珺瑜身后——
　　宋珺瑜明明很喜欢热闹，为什么长年累月扎在深山，闭门不出？
　　姬婵打量了宋珺瑜好几眼，宋珺瑜却没发现姬婵打量的视线，她早就在酒楼定好了包间，等到上完菜之后便卸下幕篱，兴致勃勃地开始大快朵颐。
　　看到宋珺瑜点好的一大桌子菜，姬婵心中生出了几分不好的预感。
　　果然，宋珺瑜夹给姬婵的菜堆成了小山，姬婵还在努力消化碗里的菜，宋珺瑜已经吃撑了，倒在椅子上没形象地抚着肚子，望着姬婵故弄玄虚地‘嘻嘻’笑——
　　“小婵，等会吃完饭之后，我们还有一个保留剧目！”
　　姬婵对宋珺瑜口中的‘保留剧目’没什么期待，直到她费力地吃完宋珺瑜堆在她碗里的菜，挺着因为吃撑而胀痛的肚子，努力保持着仪态，被宋珺瑜贴了一张隐身符，以消食为借口，溜达到一栋灯火通明、带着浓烈脂粉香的楼阁前……
　　姬婵看着门口怡红楼的牌匾，微微沉下了眼眸。
　　她脑海里还有这具身体的记忆，之前在这栋楼里，她吃了不少苦头。
　　两人都贴了隐身符，这隐身符对大能来说宛若小儿玩物，应付一般的凡人却已经足够。
　　两人畅通无阻地从守门的人旁边经过，进了怡红楼内。
　　楼内歌舞升平，一片靡靡之景。
　　姬婵张目四顾，想看这栋楼里有没有线索，让她记起别的记忆，然而还没来得及细看，一双手却是捂住了她的眼眸，从善如流在她眼睛上蒙了一块布条。
　　“小婵，这里污秽，不是小孩子该看的。”宋珺瑜压低声音，在她耳边轻声开口。
　　宋珺瑜难道不知道她是从这栋楼里逃出去的吗？
　　她早就见识过这里的污秽……
　　姬婵心中冷笑，进了这栋楼，她似乎又被激起了心中的戾气，思绪本能地便陷入了阴暗的猜测里：宋珺瑜带她进来，大抵是想让她回顾下呆在这楼里的凄苦，从而更加感激她，死心塌地成为她的徒弟……
　　她心中想着陪宋珺瑜演一演，便任由宋珺瑜牵着她的手，带着她走上楼。
　　她过目不忘，至今仍记得这栋楼的格局，纵然被蒙住了眼，仍旧清楚地知道宋珺瑜带着她走到了什么地方。
　　当发现宋珺瑜带着她停在楼内刘妈妈的房间前时，姬婵微微瞪大了眼。
　　她也不知道为什么，她总是会以最大的恶意来揣度修仙者，知道有些修仙者以人的痛苦为乐，会故意让人以为已经脱离了险境，再在毫无防备的时候将人推入深渊。
　　这段时日，真的是一个骗局吗？
　　姬婵咬紧下唇，身体不自觉僵硬了一瞬，等她反应过来的时候，已经被珺瑜拉着进入了刘妈妈房内……
　　*
　　这一夜对怡红楼的刘妈妈来说是极为倒霉的一夜。
　　楼内被她关起来的几个姑娘莫名其妙逃了出去。
　　她带着人追出去不仅没有追上，更是在追赶的路上摔了几个大马趴，摔掉了牙齿。
　　也不知道是不是做多了亏心事，她在摔跤的时候总感觉有人在她脸上扇了几巴掌，甚至还有人在她旁边抚掌大笑：“打得好！狠狠打……”
　　而最让她心痛的是，当她一瘸一拐从医馆回去怡红楼，她藏起来的楼内姑娘的身契都被烧成了灰烬，而她这么多年攒下的银两全部不翼而飞……
　　她的银两落入了那些逃掉的姑娘的怀里，掉入了贫民窟内家家户户的屋檐下，化作声声感激，响彻了夜空。
　　而做下这一切的宋珺瑜，贴着隐身符没形象地坐在剑上，看着下方感激涕零的贫民们，望着一旁的姬婵笑得无比灿烂——
　　“小婵，你帮助了这么多人，你欢不欢喜？”
　　“欢喜的话，你就朝着我笑一下！”
　　明明这些事都是她做下的！
　　这女人一贯没脸没皮，硬要将这些事赖在她头上……
　　姬婵眼眸动了动，忍不住咬紧了下唇。
　　然而大概是夜晚的风太柔和，星子太过晃眼，下方的声音过于吵闹以至于吵得她神志不清，姬婵看着宋珺瑜的笑靥，身侧的手紧了紧，鬼使神差地，微微扯起了唇角……
　　*
　　宋珺瑜带着姬婵回程的时候已经到了后半夜。
　　这段时间相处下来，宋珺瑜越来越喜欢刻苦乖巧的姬婵，忍不住便想要将一切好的东西都送给她。
　　只是姬婵因为之前的经历，小小年纪看起来便极为老成，比之一般孩子，还是少了一份天真烂漫。
　　宋珺瑜想要让姬婵快乐起来，便策划了这晚的一切，就像当年的养母在宋珺瑜考上名牌大学之后，特意将她的录取通知书复印了好几份寄到那些抛弃她的亲戚的老家，让她那些亲戚在老家被乡亲道尽闲话一样。
　　快意恩仇，果然是世上最快乐的事情！
　　宋珺瑜看着一旁提着兔子灯的姬婵，回顾着姬婵之前露出的宛若花骨朵新绽、懵懂青涩的那一丝浅笑，心情仍是极为美妙。
　　她不想破坏这安静美好的气氛，一路跟姬婵乱七八糟说着话，直到回到了清平门，宋珺瑜才状似不经意地开口：“小婵，你打开留影石看一下。”
　　留影石上是宋珺瑜演示的整套剑法。
　　林英回来之后，告诉宋珺瑜她已经和一家专门卖法器的法器行签订了协议，此后宋珺瑜炼好的法器都可以由那家法器行代卖，如今外头有很多人都在等着宋珺瑜练好的剑，法器行已经催了很多次，宋珺瑜无法再拖延下去。
　　这次要炼的剑数量比之前多了许多，宋珺瑜至少得闭关两个月。
　　宋珺瑜有些不放心姬婵，便事先做好了准备，将姬婵要学的功法、要用的东西都准备妥帖，一一放进了乾坤袋。
　　宋珺瑜花了大概半刻钟，仔细向姬婵阐述了之后要注意的事情，随后便让姬婵回房休息。然而在姬婵走后，宋珺瑜却怎么也静不下心来，总觉得似乎有什么东西被她忘记了。
　　直到她探头往姬婵的房间看，看到房间里仍在挑灯夜读的姬婵的身影，宋珺瑜才想起她忘了什么——姬婵这么刻苦，若是这两个月没人盯着，恐怕会熬坏身体……
　　这般想着，宋珺瑜使了道符化作一阵风从窗口吹入，吹熄了姬婵房间里的灯。
　　在姬婵再次点灯之前，她的传音也送了过去——
　　“小婵，该睡下啦！”
　　屋子里瞬间安静了下来。
　　宋珺瑜却仍然没有放下心来。
　　她知道依照姬婵的乖巧，是不会再起来点灯的，但管得了今日管不了日后；且熄了灯的院子一片漆黑，小姑娘一个人夜里醒来也可能会害怕……
　　宋珺瑜想了想，目光落在姬婵无意中落在她房间的那盏兔子灯上。
　　这盏兔子灯造型十分可爱，宋珺瑜一眼看去就喜欢上了，忍不住买给了姬婵。
　　如今正好可以将这盏灯改造一番。
　　……
　　宋珺瑜这一晚忙活到了大半夜。
　　她依照着凡间看过的走马灯，稍稍改了灯的构造，在兔子灯里放了一块灵石，当风吹过的时候，兔子灯的每一面都会在地上投下不同的光影。
　　而一旦到了每晚亥时，兔子灯里便会传出宋珺瑜催促姬婵入睡的声音：“小婵，该就寝啦……”
　　宋珺瑜将兔子灯挂在了姬婵门口的书上，古树幽幽，灯光莹莹，看起来颇有意境。
　　宋珺瑜极为满意，这才放心地睡了过去。
　　*
　　后半夜。
　　晚晚惊梦，难以入睡的姬婵，又一次从梦中惊醒。
　　她扶着剧痛的脑袋望向窗口，不同于以往的一片漆黑，一盏闪烁着温暖橙光、被她刻意留在宋珺瑜房间里的兔子灯挂在了她的窗外。
　　兔子灯照在地上的影子变幻着光影：一会儿是花草，一会儿是一只奇形怪状的老虎，一会儿是扎着两个丫髻的小姑娘……
　　这一看就是某个不着调师父的手笔！
　　姬婵面无表情地盯着地上的光影，数着地上画面的变幻，朦朦胧胧间，竟又有了一丝睡意——
　　若是之后的日子也如同这些时日一般，似乎，也没那么难以忍受……
　　脑海里隐隐约约冒出一个念头，姬婵往被窝里缩了缩，感觉到一丝暖意，恍惚间又一次睡了过去……


第9章 心魔
　　第二日一大早，宋珺瑜就进了后山。
　　她熟门熟路进了上次那个洞穴，打开炼器炉，将材料一次性丢了进去。
　　外头的法器铺子里已经有很多买家预定了剑，如若一把一把慢慢炼剑，速度实在是太慢了一些。
　　上次她没有经验，一次只能炼成三把剑，但这段时间她从上次的炼剑过程中积累了经验，想要尝试一炉炼出四把剑来。
　　宋珺瑜如今虽然已经收徒，但年纪在修真界来说其实仍算是一个小辈，若是她身边有炼器的大能指点，便会知道她这样的做法极为危险，即便是在专修炼器的门派，也没有炼器新人敢这么尝试。
　　要知道当法器成型之后，炼器者需要用自身的灵力在法器上方慢慢雕琢，绘制各种蕴藏着灵力的纹路，中间一旦出现纰漏，便会被灵火灼烧，导致神识大损。
　　和上次一样，法器在灵活的淬炼下慢慢成型，宋珺瑜雕琢前两把剑时极为轻松，到了第三把剑的时候，整体动作开始变慢，第四把剑炼制到中途，宋珺瑜隐隐察觉到危险——熊熊燃烧的炉火似乎灼烧到了她的神识，炉腔里也似乎越来越热……
　　宋珺瑜本能地觉得不妙。
　　然而如今箭在弦上，中途放弃的话最后一把剑估计会报废，她丹田之中的灵力也在逐渐告竭……
　　宋珺瑜平日里懒散，一旦被激到绝境，心中却自有一股子韧劲，她咬紧牙关，小股小股地使用着灵力，艰难地和炉子里的灵火拉锯着，在剑上一笔一划地雕刻着符文。
　　当炉内燃烧的灵火对着神识产生了如若实质的刺痛感，宋珺瑜也画完了最后一道符咒！
　　她瘫倒在地，这才后知后觉生出了几分后怕：差一点，她的神识便会被灼伤！
　　若是其余的修者，在这个时候估计会心生忌惮，甚至会放弃这方向的修炼，但宋珺瑜无知者无畏，又因着对剧情里清平门苟到了最后的盲目自信，却是很快地又树立起了信心——
　　前三把剑的形状和纹路都极为完美，第四把剑上的符路却比其余剑要浅上很多。
　　宋珺瑜自然不会让这样的剑流入市场砸了自己的招牌，又舍不得浪费这样上佳的材料，果断地决定重炼。
　　这一次，加上回炉的这把剑，炉子里有了五把剑。
　　宋珺瑜恢复灵力之后，并不急着炼制下一把剑，她回顾了之前的冶炼过程，发现先前其实存在好些浪费灵力的地方。
　　在下一次炼剑的时候，宋珺瑜几近苛刻地使用着每一丝灵力，恰到好处地描绘着每一道符路，最后炼出了五把上佳的剑。
　　……
　　宋珺瑜在作死的边缘反复横跳，从四把剑到五把，六把……等到三个月后林英依照约好的日子入洞穴拿剑的时候，正好看到宋珺瑜一炉子炼出来八把剑。
　　前几次林英都是拿了剑就走，这次她却站定在了力竭的宋珺瑜的身边，给宋珺瑜输了一些灵力。
　　“现在外头已经有了仿冒的剑，效用比你的稍差一点，价格却只有你的一半。”林英也不懂炼剑，并不明白眼前这场景是多么惹人惊叹，脸上露出几分明显的愤愤，传达着法器铺掌柜的话：“掌柜问我们要不要降低卖价……”
　　宋珺瑜却并没有露出林英预料之中的失望表情。
　　她早就做好了被仿冒的准备：毕竟她那剑上的符路并不算是特别难刻，有心的炼器师跟着描摹一段时间便可以完美复刻出来。
　　但她来自现代，是目睹过现代卷生卷死的商战的，自然知道创新才是发展的基石。
　　因此，当体内恢复了一些灵力后，宋珺瑜微微弯起唇，从身后的剑堆中拿出一个小包袱。
　　“无妨，这是我新炼制的暗器，危难之际可以喷射三次絮丝针，你挑一个喜欢的留着，剩下的都带下山交给那掌柜，我们卖完了这批剑就不再卖剑，改卖别的法器。”
　　就算是林英不懂机巧，闻言也是微微瞪大了眼：所谓絮丝针，便是指这些针比柳絮还要细微，落在肌肤上可以迅速融入人的躯体，损害人的灵脉，有时候甚至连金丹期的修者也要避其锋芒。
　　絮丝针需要大炼器师才能炼制，一向有价无市。
　　师姐是肯定没钱买这暗器里的絮丝针的，所以……
　　林英微微瞪大眼，想起宋珺瑜这百年来泡在藏书阁中的模样，头一次隐隐约约地意识到：这个她以为的修为平平、需要她努力强大才能保护的师姐，或许比她想象中要厉害许多。
　　林英不由得抿起了唇：自她进清平门来，师姐是她的第一个玩伴，一直待她极好，她知道师姐其实一直想着壮大清平门，才一次一次地收徒弟，为了那两个徒弟的离去暗自神伤了好些年。
　　林英也是见了宋珺瑜难过的模样，才无比想要强大自身：她的天赋纵然不像师姐之前那两个徒弟那般高，但清平门是她的家，师姐是她的亲人，她并不会跟那两人一般任性，罔顾自身性命，惹师姐伤心。
　　林英忍不住捏紧了手中的暗器。
　　她以为她已经足够强大，可以成长到庇护师姐，现在才发现师姐仍旧在用别的方式庇护着她，她也要进一步努力，才能跟得上师姐的步伐了！
　　*
　　宋珺瑜并不清楚林英的想法。
　　和林英聊了几句之后，宋珺瑜便又一次开始打坐，顿悟这段时间炼器的心得，同时探查身体里的异样。
　　也不知道为什么，她最近的灵力很不稳定，必须要花更长的时间来疏理经脉。
　　炼出了絮丝针她也很高兴，但她很快就冷静了下来——她这样的成就在真正的炼器大师面前不值一提，毕竟这个世上炼器的修者虽然少，但是出类拔萃的炼器师却有很多，其中最为著名的便是慈悲塔的佛子。
　　佛子是整个修真界都敬仰的人物，是修真界唯一一个修为达到了大乘后期的修者，离飞升只差一步之遥。外界传闻佛子常年呆在慈悲塔内闭门不出，只有通晓剧情的宋珺瑜知道，佛子化成了许多身份在世间行走。
　　佛子是原著里女主最大的金手指，因为佛子在外界的某个身份，便是女主戈瑶的师父。
　　佛子不仅修为高深，更是通晓医术、炼器，修真界通用的傀儡，便是佛子研制的。
　　宋珺瑜不知道别的门派的傀儡是怎么样的，毕竟清平门内的傀儡都是钱平长老带回来的，看那丑萌丑萌的外表，应该是捡的别的门派淘汰不要了的傀儡，但即便是被淘汰的傀儡，它们的功能也让宋珺瑜叹服……
　　想着外头小傀儡捏肩的本事，宋珺瑜有些坐不住了。
　　压下身体里紊乱的灵气后，宋珺瑜再次坐到了炼器炉之前，打算炼完最后一炉法器便出关。
　　最后一炉法器是给姬婵炼制的。
　　姬婵还小，需要同龄的玩伴，又没有灵力，宋珺瑜便想要给姬婵炼制一个飞行的法器，让姬婵下山去找李家村的玩伴玩。
　　如今的宋珺瑜已经不怕姬婵遇到危险，林英刚顺道提了姬婵两句，夸姬婵剑势很足。能被眼高于顶的林英夸奖，显然姬婵的剑术已经练得极为纯熟，遇到凡人的宵小，姬婵她自己便能应对。
　　这次炼制法器宋珺瑜花了好一番心思，她最后炼成了一叶小舟，小舟外形精致小巧，平时能缩小放在储物袋里，只要念动口诀，小舟便能放大，能载着两三人在空中飞行。
　　宋珺瑜极为满意。
　　她收起小舟，志得意满地打算出关，站起的时候却是冷不丁瞪大了眼！
　　——她要进阶了！
　　*
　　一般修者要顿悟才能进阶，宋珺瑜主修剑道，这段时间一直忙着炼法器挣钱，懈怠了主修，纵然这段时间灵力频频出现了紊乱，她也没往进阶的方向想。
　　原来炼器有了感悟也能进阶吗？
　　宋珺瑜感觉自己发现了了不得的事情……
　　她放空心神，控制着灵力在身体里慢慢流转，经脉一点点拓宽，丹田也越来越宽阔，到了最后叩问心魔的紧要关头，脑海里却是浮现了一张清冷出尘、狼狈却不掩绝色的一张脸。
　　——那是她的大徒弟宋歌。
　　当年宋歌在人群中遥遥看过来的那一眼，宋珺瑜至今都无法忘却。
　　意料之外却又情理之中——宋歌成了她的心魔。
　　……
　　宋珺瑜也不知道过去了多少天，只知道当她艰难地战胜心魔、进阶到筑基后期，再次睁开眼时，周边白茫茫一片，已经下起了大雪。
　　此时已经夜深。
　　宋珺瑜御剑回去自己的小院，朦胧的灯光下，隔壁房间的窗棂边坐了一个女孩。
　　那女孩侧颜美如画卷，眼角一颗小小红痣，更添生动可人。
　　“宋歌？”
　　宋珺瑜仍旧陷在心魔制造的混沌幻境中，忍不住瞪大眼，下意识唤出了声。
　　气氛一时间变得极为凝滞。
　　宋珺瑜立即发现她喊错了人：认真看书的姬婵抬起眼，朝着宋珺瑜望了过来。
　　这么久没见，姬婵明显长高了一些，也长开了一些，所以才让她恍惚间认错了人。
　　明明姬婵的眼眸里并没有什么情绪，宋珺瑜也不知道为什么，对上姬婵的视线，莫名就觉得有些心虚。
　　姬婵的眼神，让她想起了那总爱和失踪的大徒弟攀比的二徒弟。
　　若是二徒弟，估计早就嘲讽回来了！
　　幸好，眼前是温柔乖顺的姬婵。
　　“小婵！”宋珺瑜暗自庆幸，干笑了一声，试图混过自己喊错人的事情，冷不丁外头属于她的声音却是响起——
　　“小婵！该就寝啦……”
　　已经到了亥时了吗？
　　听到外头的动静，看着书的小姑娘微微抿唇，收起了落在宋珺瑜身上的视线。
　　她熟练地一抬手，一个纸团就从窗口丢了出来，丢进了那盏兔子灯的唇中，堵住了兔子里传出的宋珺瑜的声音……
　　迎着宋珺瑜挑起的眉，姬婵的视线没再落到她的身上，微微直起腰，‘啪’的一声，关上了窗……


第10章 道歉
　　宋珺瑜望着那扇紧闭的窗，后知后觉才反应过来——
　　姬婵是生气啦？
　　然而还没想好该怎么做，那扇窗忽的又从里打开来，姬婵顶着一张面无表情的脸，从窗口朝她望来。
　　宋珺瑜眨了眨眼，总算是反应了过来，从储物袋拿出做好的小舟，朝着姬婵晃了晃——
　　“小婵，我给你带了礼物！”
　　“好久没见我家小婵啦！小婵又漂亮了很多……”
　　当姬婵反应过来的时候，某个不着调的女人已经从窗口跃了进来，眼眸里含着欣喜的笑，拉着她的手仔仔细细地将她打量。
　　“林英说小婵这段时间极为勤勉，我就知道小婵是个乖巧有耐心的好孩子……”
　　姬婵发现她似乎又知道了宋珺瑜的一个特质：一旦宋珺瑜觉得心虚，她的话便听起来分外多。
　　宋珺瑜闭口不提她喊错人的事情，就是这样才更加古怪，说明宋歌在她心中有很深的分量。
　　姬婵这段时间是真的听腻了宋歌的名字。
　　在刚开始见到宋珺瑜闭关后，姬婵其实是暗自松了口气的。
　　待在宋珺瑜身边的时候，她总有一种不切实际的感觉，一颗心似是在半空漂浮着，总是落不到实处。
　　宋珺瑜一闭关，她就能自在地做想做的事情。
　　只是姬婵没想到，宋珺瑜虽然闭了关，林英却凑了过来。
　　是宋珺瑜叮嘱林英照料她的吗？
　　但看起来似乎又不怎么像。
　　在她练剑的时候，林英也会在旁边待着，每当她一行差踏错，林英就会板着脸过来纠正她的姿势，并且说一些莫名其妙的话——
　　“若是大师侄，应当不会犯这种错误。”
　　“二师侄当年仅仅用了半年就开始筑基。”
　　“你虽然不能练灵力，但是不能太差……”
　　姬婵刚开始并不明白林英的意图，过了几天才慢慢回过味来——林英似乎想要让她好好孝顺宋珺瑜？
　　林英对谁都是板着脸的模样，姬婵原本还一直以为她和宋珺瑜不和，现在看来，林英其实暗地里极为关心宋珺瑜……
　　只是姬婵没想到林英的表达能力会差到了这种地步，难怪宋珺瑜的徒弟都死了两个了，林英至今都还没开始收徒，这果然是有原因的。
　　林英似乎也察觉到了她没办法和姬婵沟通，于是从几十里之外的山头把她的好友白池叫了过来。
　　白池生了一副俊秀的书生模样，却是个结巴，和女修说几句话就会脸红。
　　不过，幸好白池能理解林英的意思。
　　在白池顶着一张通红的脸，磕磕碰碰的解释下，姬婵终于艰难地懂了林英想要表达的意思。
　　“宋、宋师姐曾经收过两个弟子，一个、一个叫做宋歌，另一个叫做杜霜……”
　　宋歌是钱平长老陪着宋珺瑜从流民之中捡来的，入门后勤学苦练，表现出了惊人的天赋，大家都对她抱了极高的期待，孰料有一日，宋歌莫名其妙就从清平门消失，大家多加打听，才知道她进了魔域。
　　没多久，新一任魔王上位，魔界开始了风云巨变，而宋歌的命灯也在那时戛然熄灭。
　　再后来过了十几年，钱平长老和宋珺瑜在狼群中发现了一个奄奄一息的少女，那便是杜霜。
　　杜霜被救回来后，话虽然少，其实和宋珺瑜相处很好，但是不知怎的，杜霜后来老是跟宋珺瑜闹别扭，开始和故去的宋歌攀比：宋歌七个月筑基，她就要半年筑基，宋歌十年内抵达筑基后期，她便要十年内抵达金丹期……
　　修者哪能这样急于求成呢？
　　杜霜金丹期渡劫的时候没有挨过天雷，在宋珺瑜的眼皮子灰飞烟灭。
　　此后宋珺瑜很长时间都没再收徒，直到遇到了姬婵。
　　林英的意思表达得十分明确：姬婵虽然不能修炼灵力，但是没有灵力也有没有灵力的好处，她的野心也不会那么大。
　　这也是林英当时说服万青长老同意让姬婵入门的理由，清平门就这么大，纵然平时宋珺瑜极力掩饰，但是她因为那两个弟子黯然神伤的事情根本没有瞒过大家。
　　“你、你和宋歌、杜霜长得有几分相似，若是在凡间有什么仇人，都可以告诉我们，我、我们帮你解决，只、只要你莫要突然失踪，惹你师父伤心……”
　　白池结结巴巴，说出了林英最想说的话。
　　所以，宋珺瑜收留她的原因是因为她和她那两个逝去的弟子相似吗？
　　……
　　姬婵原本以为她是不在意的，可不知道为什么，想起宋珺瑜也和对她一样倾尽全力待那两人好，心中莫名就有些不高兴，但为什么不高兴一时间又有些说不上来，迎着林英、白池紧盯着她的四只眼，只能抿起唇摇了摇头。
　　她怡红院的仇已经已经报完了，至于这具身体的后母和生父，她日后有的是办法料理他们。
　　而看到她一摇头，盯着她的白池和林英便理解成了另一番意思，齐刷刷松了口气。
　　“没有仇人就好！”白池放下了心头大石，说话也流利了起来：“你日后就好好待着，讨你师父欢心，振兴门派的事情就交给你的林英师叔，想要什么都可以问我们要……”
　　之后林英为了表达对她的关照，甚至开始陪着她练剑。
　　她在林英身上学到了很多有用的剑招，比起宋珺瑜不着调的模样，她原本以为自己会更习惯林英的沉默，然而不知怎的，她练剑的空隙会时不时地往竹子的梢头看，总觉得宋珺瑜下一刹便会出现在那……
　　林英教导她的时候也鲜少开口，一开口便会道：“我师姐……”
　　而每当她夜晚看书入神，外头的兔子灯里就会响起宋珺瑜的声音。
　　这盏兔子灯跟某个不着调的女人一样烦人！
　　明明人都已经闭关了，明明她对她所有的弟子都一样，明明那么多人喜爱她，听林英说那两人不在之后，她还偷偷借酒浇愁，抱着树桩子哭得一把鼻涕一把泪……
　　然而大概是宋珺瑜是世界上第一个对她释放善意的人，姬婵发现她还是有些在乎宋珺瑜。
　　此时她的实力不算够，姬婵知道自己应该伪装蛰伏，然而听着兔子灯里宋珺瑜的声音，她还是忍不住伸手，丢了个纸团丢进兔子灯的唇中……
　　*
　　姬婵恼怒于自身被宋珺瑜搅乱了心绪这件事，更加地专注于学习各种的本领。
　　日子一天天过去，宋珺瑜已经闭关半年多。
　　林英又下山去了，除了每日响起的兔子灯，姬婵觉得她已经很少想起那个跟她说只闭关三四个月的、结果闭关了大半年的女人。
　　然而这一日这女人突然回来了。
　　不可否认，她看到宋珺瑜的时候是有些高兴的，然而这女人居然唤她“宋歌！”
　　姬婵也不知怎的，心里有点酸又有一点苦，当她反应过来的时候，已经板着脸关上了窗。
　　窗户发出的巨大响声震醒了她，她这才想起她如今还远没到有实力和宋珺瑜叫板的地步……于是咬紧下唇，又一次打开了窗。
　　宋珺瑜似乎想要揭过这件事……
　　姬婵心中知道这样最好不过，只要她附和宋珺瑜一次，一切都会过去。
　　可莫名的，她在宋珺瑜询问的时候就是不想给出反应。
　　*
　　“我这次闭关确实时间久了点……”
　　宋珺瑜说了半天，发现姬婵一直低着头看起来闷闷不乐，心中叹了口气。
　　她倒不觉得姬婵是在生她喊错了人的气，毕竟姬婵对宋歌应该没什么成见，她觉得姬婵应该是在生气她闭关的时间太长了：她小时候也是这样，养母有时候为了挣钱打工到深夜才回，她也会因为担忧跟养母生气……
　　也是，小姑娘进门时日尚短，正是缺乏安全感，需要人陪的时候，是她疏忽了。
　　那时候养母是怎么安慰她来着？
　　宋珺瑜没有哄小朋友的经验。
　　她眨了眨眼，回想起幼时的记忆，脑子里有了头绪——
　　“好小婵，最最乖巧的小婵，是我错了，我不该这么一闭关就闭关这么久，让你为我忧心——”
　　宋珺瑜原本是想学着记忆中养母的模样，摸摸姬婵的头的，然而如今姬婵抽了条，个子已经到了她的耳朵，摸头有些不方便，宋珺瑜便改成拥抱了姬婵。
　　姬婵身体一僵，似乎没想到她这么一出，本能挣扎，宋珺瑜却眼疾手快搂得更紧了一些，打了个呵欠，拉着姬婵的手走向了床榻——
　　“为了弥补我的过失，小婵，我今晚陪你一起睡，我们一起说说悄悄话，把错失的时光补回来，好不好？”
　　……
　　她这么直白地表达歉意和亲近，应该……能给姬婵足够的安全感了吧？


第11章 同眠
　　大概是没想到宋珺瑜会说出这样的话，姬婵有些心神恍惚，所以被宋珺瑜拉着走动了一步。
　　第二步的时候，姬婵就不怎么肯走动了。
　　宋珺瑜低头望了她一眼：小姑娘红了脸，唇紧抿着，对上宋珺瑜的视线便迅速垂下了头……
　　姬婵是害羞了？
　　宋珺瑜挑高眉：认识这么久，还是头一次看到少年老成的姬婵脸上露出这样生动的神色。
　　这才像个小孩子嘛！
　　宋珺瑜心中失笑，面上却装作似乎没看出姬婵的无措，装模作样地“噢”出了声——
　　“我闭关太久，总感觉不舒爽，小婵，就寝之前，要不我们先一起去泡下温泉吧？”
　　她眨巴着眼，一动不动、期待地看着姬婵。果然不出她所料，姬婵平素老成的形象再也维持不住，迅速低下头，拨浪鼓似地摇起了头。
　　总算是肯理人了！
　　心中愈发觉得姬婵可爱，宋珺瑜面上却是叹了口气：“这样啊！那小婵先躺床上等等我，我等会再来和你说话……”
　　宋珺瑜悠哉悠哉一甩手，看着姬婵通红的脸，憋着笑，慢悠悠去了后山温泉池子。
　　她拿出一个留影石，里头录了她在凡间茶馆听到的戏曲，一边‘咿咿呀呀’听着小曲，一边使唤着傀儡小人捏肩，享受着小傀儡端过来的零嘴，感觉体内愈发充沛的灵力，只觉这才是人过的日子。
　　没多久了！顶多再过三十年，等到战乱结束，一切都会恢复和平，她就能下山尽情地去找快乐了……
　　想起这段时间炼制的法器能换来的灵石，宋珺瑜的心情十分美妙，忍不住传了一道音给钱平长老，清平门内众人都畏惧钱平长老浑身煞气，但大概是钱长老私下里老是给宋珺瑜接济灵石的原因，宋珺瑜一点儿也不惧怕他。
　　“钱长老，我托林师妹这段时间下山给你买了几坛你爱喝的酒，你什么时候回门？”
　　钱长老时常下山，有时候会失联，要隔好几年才回门一次，宋珺瑜也已经习惯了他的神出鬼没。
　　她泡了小半个时辰，感觉整个人舒爽一些了，才松松垮垮系好衣带，回到了卧房里面。
　　房间已经熄了灯。
　　窗外的兔子灯在枝头晃荡，洒下满屋子的昏暗光晕。
　　但昏暗的环境对修真者来说并没有多大效用，筑基之后，修真者大多都能夜间视物。
　　姬婵似乎已经睡了，呼吸均匀，脸上似乎还有熟睡产生的红晕。
　　宋珺瑜却轻笑出声。
　　姬婵的模样乍一看正常熟睡，但攥紧的拳头还是暴露了她此时的真实状态。
　　装睡啊，那便更好了！
　　宋珺瑜眨了眨眼，在姬婵身边躺下，支肘望着姬婵，开始全心全意地哄小朋友——
　　“小婵睡了啊？”
　　“有些话在你醒着的时候不好张口，你睡了后我倒是能说出来了。”
　　她轻叹了口气，似是在暗自叹息：“其实你生气是应当的。我知道我这次做得不对，之前说了只闭关三个月，却不料一下子就过去了小半年，这段日子，你肯定极为担忧。”
　　“我也没办法为自己开脱，本来我确实打算出关了的，但不料临时忽然修为进阶，就在洞穴里就地开始突破……”
　　“说来此遭突破的时候略有艰难，幸好危难时刻想起了小婵你。”
　　“纵然相处时日不长，我也笨嘴拙舌讷于跟你言明，但许是人与人之间有特别的缘分，我对你一见如故，心中是真的将你当成了家人看待，生怕自己有事，让你再次陷入无依无靠的境地……”
　　姬婵眼睫微动，似乎岔了一下呼吸，却并没有睁开眼，只是脸颊上的绯红更加鲜艳了两分。
　　“小婵啊！你不知道我是有多么欢喜你！无比庆幸能有你这样的好弟子。你这么乖巧刻苦，又生得这么好看，我恨不能将天下所有的好东西都送给你……”
　　宋珺瑜趁热打铁拍了一通彩虹屁，觑见姬婵的脸颊果不其然红得如若最鲜嫩的水蜜桃，按捺住上前戳一戳姬婵脸颊的冲动，幽幽叹了一声——
　　“希望明日早上醒来，你能原谅我，今晚你不理我，纵然知道是我自己做错了事，本不该奢求你原谅，我心中还是难受得紧……”
　　宋珺瑜说完这些话之后复盘了一下，觉得自己发挥十分到位，于是满意地幽幽叹了口气，帮姬婵捏了捏被角，躺在了姬婵的旁边。
　　*
　　姬婵感觉自己从未见过像宋珺瑜这般厚脸皮的人！
　　清平门的藏书阁包罗万象，姬婵这段时间已经看了不少书，其中就包括一些门派的介绍和门规。
　　修真界等级森严，大部分修真者都端着架子、待徒弟无比严格，她就没见过像宋珺瑜这般放养徒弟、一闭关就是大半年的人！
　　而且，更可气的是，这女人……居然大言不惭地要说和她一起睡！
　　初初听到这话的时候，姬婵感觉自己听错了，甚至没来得及掩饰她的真实情绪。
　　而之后……这女人更加过分，她……她居然邀请她一起泡澡！
　　姬婵当时整个人都快炸了。
　　幸好，宋珺瑜没强迫她，一个人去了后方温泉池。
　　姬婵留在房间里，瞬息间就反应过来她掉入了宋珺瑜的陷阱：宋珺瑜或许本就没有想过要和她一起泡澡，那狡猾的女人之所以这么开口，只是让她来不及拒绝共寝的要求……
　　姬婵又羞又恼，暗恨自己上了宋珺瑜的当。
　　和宋珺瑜秉烛夜话什么的，那必然是不可能的！
　　姬婵愣了一会，果断地决定装睡，看宋珺瑜还能耍出什么样的花招。
　　她却没想到，她装起睡来，更方便了宋珺瑜施为——
　　宋珺瑜在她身边躺下的时候，身上还带着温泉池的潮湿香气，呼吸轻轻浅浅地落在她的身上，恍惚间姬婵就乱了心跳。
　　姬婵告诉自己，一定不能相信宋珺瑜的鬼话：她才不担心宋珺瑜，而宋珺瑜口中的一见如故什么的，那是因为她和宋珺瑜之前的两个弟子长得像……
　　可是，宋珺瑜好像确实是因为有迫不得已的理由才闭关了这么久，而且，在进阶那么关键的时刻，还在念着她……
　　原来，她在宋珺瑜心中，竟是这般好吗？
　　也是，若宋珺瑜不看好她的话，之前定然不会对她这般体贴，但好像，她对先前的两个弟子也同样好……
　　姬婵陷入了深深的矛盾之中。
　　而罪魁祸首在搅乱了姬婵的思绪之后，却在她旁边悠哉悠哉地躺了下来，很快便入了睡。
　　一旁宋珺瑜的存在感实在太强，姬婵无法安眠，恨得牙痒痒，忍不住睁开眼，瞪了旁边睡着的宋珺瑜一眼。
　　姬婵没有灵力，按理说她在夜间是不能视物的，然而不知道为什么，她在夜间的视野极为清晰。
　　？！
　　姬婵脑子一片空茫，看了一眼便迅速缩回眼背过了身，然而刚刚那一眼看到的画面却在脑海里盘桓不去——
　　宋珺瑜满头乌发披散，衣襟松垮，完全展露出平日高领弟子服下方看不到的旖旎风光：肤白如玉，锁骨纤细一抹，下方还有一块似是花瓣一般的鲜红色胎记，衬得熟睡的宋珺瑜整个人带上了几分说不清道不明的妍丽。
　　姬婵也不知道为什么，看到那块胎记的时候，心脏猛的一跳，脑海里一阵刺痛，再次模模糊糊闪过一些画面……
　　过了好半晌，姬婵才恢复脸上的淡漠。
　　这……麻烦的女人！
　　姬婵咬牙切齿想了很久，也想不出该用什么话来形容宋珺瑜，只能愤愤咬牙，不敢转身，背着身子拿起被子，盖在了宋珺瑜身上——


第12章 下山
　　宋珺瑜这次炼器十分努力，几近日以继夜很少休息，此时逮着了机会，自是要好好修整一番。
　　她刚开始睡得极好，等到后来却是突然做起了噩梦，梦里她被困在一个大蒸笼里，热得透不过气来。
　　好在她最后寻到了一块冰块，抱上去舒舒服服的，那冰块似乎是活的，刚开始想逃，但她手脚并用缠了上去，那块冰块一下子变得更冷了一些，但终是识时务地不再挣扎了。
　　等到宋珺瑜第二日醒来，便看到了幽幽望着房梁，被她手脚并用抱在了怀里、满脸通红的姬婵。
　　原来梦里是抱住了小婵啊……
　　宋珺瑜醒来后有些迟钝，慢吞吞挪开手脚，拉了拉衣领。
　　而几乎是宋珺瑜挪开手脚的刹那，姬婵便迅速坐起，背对着宋珺瑜站立到了床边。
　　看着姬婵的动作，宋珺瑜总算是清醒了过来，怕好不容易哄好的孩子又因为她不好的睡相生出意见，她迅速对姬婵笑着打起了招呼，又一次夸起了姬婵——
　　“小婵！你果然是个让人安心的好孩子！我睡在你身旁便觉得安宁，竟一下子忘记了仪容……”
　　“小婵，你快让师父看看，你这段时间是不是又长高了一些？”
　　……
　　背对着宋珺瑜的姬婵的身躯似乎僵硬了一瞬，过了好一会，姬婵才转过身来，低垂下眼眸，面向了宋珺瑜。
　　姬婵的脸上看不出表情，通红的耳根却出卖了她的心绪。
　　很好！孩子应当是哄好了，不然不会听话地转过身来——
　　宋珺瑜心中松了口气，面上却是仔仔细细地对着姬婵又打量了一番。
　　“小婵果然长高了！只是太瘦了一些，这些日子师父下厨给你做好吃的补一补。今日我们有要事，你等会便莫要去练剑了……”
　　姬婵始终弯着腰，脊背微弯如同一张绷直的弓，闻言抿了抿唇，垂下的长长眼睫微微颤了颤。
　　宋珺瑜终于察觉到了异样：先前的姬婵纵然内敛，但并不会如同此时这样害羞警惕，连人都不敢看。
　　想来是太久没见了，姬婵对她有些生疏了……
　　得尽快同小婵再次亲近起来！
　　“小婵，你先去门外等我片刻！”
　　这般想着，宋珺瑜也不再惫怠，迅速坐起，洗漱完毕之后出门寻了姬婵。
　　宋珺瑜准备等会吃完早饭便带着姬婵下山一趟。一方面试一试她新炼制的飞行法器，另一方面，姬婵的勤勉无需质疑，想必这几个月来小姑娘也日夜紧绷着修行，今日也能好好休息一番，孩子太小，没有同龄的玩伴也不好。
　　宋珺瑜迅速换好衣服，恢复了平时衣襟整洁的模样出了房门，万长老极重规矩，她在自己院子里还好，要是出门了还是一副衣衫不整的模样，估计得被万长老拎着在她爹门外跪上一宿。
　　门外的姬婵抬眼飞快地看了她一眼，大概是做好了心理建设，之后在做饭的过程中姬婵总算是敢抬起头看她了。
　　吃完早饭，宋珺瑜拉着姬婵进了炼药房——
　　她之前早就做好了要将医术和基础符术教给姬婵的准备，而今正是时机。
　　“我们修仙者的躯体比一般凡人要强一些，故而不畏严寒酷署，然冬季大雪严寒，凡人体弱，若是不加干涉，许多老人妇孺都熬不过这个冬季……”
　　每年冬天，宋珺瑜都会炼制强身健体的药丸，再下山发给李家村的村民们。
　　抱着考校的目的，宋珺瑜拿来纸笔，让姬婵辨认药材。
　　她本以为姬婵能将药材辨认个七八分便已是极好，出乎宋珺瑜预料，姬婵竟是将所有的药材都辨认了出来！
　　“小婵，你真是太厉害了！”宋珺瑜望着姬婵几近两眼放光：“我就知道小婵记性好，做什么事情都能做好……”
　　姬婵表现出超出意料的辨别药材的能力，宋珺瑜忽然间便来了一种想法，想要姬婵尝试着炼药，或许也能成功。
　　抱着这样的想法，宋珺瑜全权放手，只在旁边看着。
　　姬婵并没有拒绝宋珺瑜的提议。
　　她看了宋珺瑜一眼，在藏拙和锋芒毕现之中游移了一下，毕竟修真界其实存在许多心胸狭隘的长者，会害怕弟子太出众夺走他们的光芒。
　　然而看着眼前不着调的女人，姬婵转瞬便打消了疑虑，选择在宋珺瑜面前展露了实力。
　　就和练剑一样，一般炼药的时候都会产生一些损耗，除非特别熟练的丹师，新手或多或少都会浪费一些药材。
　　然而根本无需宋珺瑜提醒，姬婵自如地投放药材，查验药效，仿若多年的熟手……
　　一边炼药，姬婵一边注意着宋珺瑜的反应。
　　随着姬婵动作的进行，宋珺瑜脸上的笑容越来越大，又一次开始了对姬婵的夸赞。
　　宋珺瑜早就定下了对姬婵的培养路线：不像之前那两个天才弟子遇到问题可以用剑解决，姬婵无法修炼灵力，再加上原生家庭可怜，一定要给她更多的爱和关心，她才能变得自信乐观起来。
　　更何况，姬婵本就十分优秀。
　　她也是真的为姬婵感到高兴:医毒一体，若是姬婵学好了医术，也相当于在修真界有了自保的能力。
　　伴随着宋珺瑜的夸赞，姬婵迅速炼完了两炉子药。
　　炼药房的温度太高，姬婵的额上渗出了汗，然而外头是大冬天，姬婵体内又没有灵力，怕姬婵等会坐在飞舟上会冷，宋珺瑜催促着姬婵穿上披风，之后才和姬婵一起踏上了飞舟。
　　*
　　李家村的人对宋珺瑜并不陌生。
　　这位清平门的少掌门很少下山，却会在每年的冬季都下山一趟，帮大家义诊，布施她做的强身健体的药丸。
　　今年宋珺瑜比往常下山晚一些。
　　此时已经临近了春节，李家村家家户户开始粘贴春联。
　　村长见到宋珺瑜又惊又喜，也没想到宋珺瑜会再下山。
　　他其实是有些羞愧于见到宋珺瑜的:宋珺瑜常年照拂李家村，他李家村却生了歹人，连宋珺瑜托付的小姑娘都敢下手。
　　他将那些心术不正的人赶出了李家村，本以为李家村已经被宋珺瑜厌弃，却没想到宋珺瑜还是下山来了。
　　半年多不见，宋珺瑜还是老样子，姬婵却已经比上次见面高了很多。
　　纵然知道姬婵在医术上有天赋，但治病救人是大事，宋珺瑜也不敢让姬婵去看诊，便拿出早就准备好的糕点零嘴，先将她送到了李萱家中。
　　姬婵内心是不想和李萱这群小孩一起的，那群流着鼻涕的小孩只会上树掏鸟窝，下河摸鱼。
　　然而自宋珺瑜闭关出来之后，姬婵感觉自身越来越古怪，想着暂时避开宋珺瑜好好思索下之后的道路，便顺从了宋珺瑜的安排。
　　纵然姬婵性子冷淡，之前也只和他们相处了不到一个月，其余孩子看到姬婵的到来仍是极为高兴：毕竟姬婵长得实在是太出色了！
　　宋珺瑜看到孩子们对姬婵的欢迎，放下了心头大石，这才放心去了村子里。
　　姬婵避开吵闹的孩子们坐在了树底下。她回顾着这段时间的异样，心情一团混乱：她隐隐有种预感，再同宋珺瑜待下去的话，她会变得越来越古怪，但不当宋珺瑜的徒弟，她又能去哪呢……
　　姬婵的心情越来越糟糕。
　　偏偏村里的小孩却还不放过她——
　　一个流着两线鼻涕的小胖子‘顿顿’跑到她面前，脸颊通红，递给她一个烤番薯：“小婵妹妹，我娘亲说我过两年就能娶亲了！到时候你嫁给我好不好……”
　　小胖子话还没说完，另外一个瘦高个男孩就推开了他，咳嗽了两声：“小婵妹妹，我比他好看，选我选我——”
　　……
　　“别理他们，”李萱扯了扯姬婵的衣角，带着姬婵去了树后面，欲言又止地看了姬婵一眼，脸颊上泛起了一抹明显的红，递给姬婵一个小荷包——
　　“小婵妹妹，宋仙子这次能在村子里待多久？”
　　“这……这是我这段时间绣好的，你能帮我送给宋仙子吗？她……她对我们家一直极为照拂……”


第13章 换道
　　姬婵微微皱起了眉。
　　不就是转送一个东西，为何李萱会露出这番模样？
　　而且明明宋珺瑜就在村里，为何李萱不亲自去送，反而让她代劳？
　　莫非这荷包里头有毒？
　　然而李萱自己就将荷包攥在手心里，有毒的话她自己便会先中毒，宋珺瑜修为不低，凡人的毒大多对宋珺瑜起不了什么效用……
　　姬婵又扫了李萱一眼。
　　李萱低下头，脸颊泛红，不肯和她的眼睛对视。
　　这荷包的绣工十分精美，模样小巧，显然是花了心思的。
　　姬婵眯起了眼：她总觉得李萱的样子有点怪怪的，但是哪里古怪一时间又有些说不上来。
　　纵然困惑，但姬婵还是收下了李萱递过来的荷包。
　　李萱明显松了口气。
　　大概是因为感觉姬婵帮助了她，她之后就守在姬婵的旁边，不准那些男孩子过来说什么要娶姬婵当婆娘的话。
　　“我好羡慕你啊！”
　　男孩子们做着鬼脸跑开了，李萱转头望向姬婵：“要不是有我爹在，我一定要求着宋仙子去清平门，即便是在清平门内当婢女，为宋仙子端茶滴水，我心里也极为情愿。”
　　李萱忧愁地皱起了眉：“你不知道，我爹给我定了一门亲，过几年我就要嫁给城里李屠夫的儿子了……”
　　姬婵是个哑巴，不会开口跟旁人吐露她的秘密，李萱便也放心将藏在心里的话说给她听。
　　“李屠夫家里有钱，嫁给他儿子，以后至少能吃饱。”李萱又低低地叹了口气：“可我觉得，人这一生，不能只单单追求吃饱，我也有双手的……”
　　姬婵微垂着眼，看似在认真听着李萱的话，却是有些恍神——
　　凡人的生命比之修真者来说要短暂很多，也因此，他们更重视内心的想法。
　　李萱说得并没有错，比起李萱来，她在宋珺瑜身边过着的，似乎是很多人梦寐以求的生活。
　　那日她从怡红楼逃出去之后，从未想过生活会变成这般模样，如今的生活比她设想之中要好上太多……
　　姬婵微微瞪大眼。
　　这一刻，堵窒在她心中的困扰开始消散，她似乎终于看清了内心，明白心中那种总是飘忽不定的感觉是什么了。
　　——她不相信自己能获得这一切！
　　似乎她生来就应该永卧黑暗，历经艰辛挣扎求生，不该获得任何偏疼和真心。
　　宋珺瑜虽然看似不着调，但那女人似乎有一种本领，让和她接触的人心生欢喜，仿若最明亮的日光，让人不由自主地想要流连。
　　姬婵切切实实获得了阳光的眷顾，享受其中却又惶惶不安，仿若地底的生灵企图着天上的太阳，害怕日光再也照不到自己身上，于是选择率先躲进地底……
　　大概是因为自己之前也并不是什么好人，所以才这般排斥他人的善意，甚至心生警惕。
　　但如今生活在这具躯体里，是不是意味着无需再那般惦记着已经被忘记的过去？
　　姬婵忍不住伸出了手。
　　这具身体手指纤细，皮肤细而薄，能看到指节下青细的血管，是一具没受过多少磋磨的躯体。
　　阳光从上方树叶的间隙中倾泻而下，化作明亮的光斑，落入姬婵的掌中。
　　姬婵忽然感觉到一丝暖意，几乎是本能的，攥紧了掌中跃动的光斑。
　　*
　　宋珺瑜回来找姬婵的时候，天差不多黑了，翘首期盼、拉着姬婵聊了半天宋珺瑜的李萱没有等到人，已经失望地回了家做饭。
　　在姬婵面无表情地对着村头的树练了一通剑法，砍下无数树叶之后，村里那几个小男孩只敢远远看着，再也不敢凑过来说什么乱七八糟的话。
　　见到宋珺瑜回来，姬婵收了剑势，将李萱的荷包递给了宋珺瑜。
　　“小萱的针脚真是越来越好了！”
　　李萱时常给宋珺瑜送一些小玩意，宋珺瑜有些感动，接过荷包后赞叹了一声，将荷包塞进了乾坤袋仔细地收好。
　　她其实用不上荷包，她珍藏的是李萱的一片心意。
　　“小婵，我们准备回门吧！”
　　收好荷包之后，宋珺瑜便唤着姬婵打开飞舟，坐在了船头。
　　驱动飞舟之后，姬婵抬起头，忍不住看了宋珺瑜一眼。
　　宋珺瑜的举止看起来正常，但细究起来却有些古怪，她脸上仍是笑着的，笑意却没有抵达眼底。
　　姬婵习惯了宋珺瑜嘻嘻哈哈，似乎万事不过心的模样，还是头一次见到这般模样的宋珺瑜。
　　是发生了什么事吗？
　　这般想着，前方的宋珺瑜忽然转过了身，朝着姬婵看了过来——
　　“小婵，你过来一下。”
　　姬婵犹豫了一瞬，想起白日里刚刚下定的抛下往事、安心待在清平门的计划，低头坐到宋珺瑜旁边。
　　宋珺瑜握住了她的手。
　　一道极为温和的灵力注入到了她的身体里。
　　和以往一样，身为无窍之躯，灵力在姬婵的身体里不能留存，很快就四散干净。
　　她抬眼，不明白宋珺瑜想做什么，却对上了宋珺瑜略带欣喜的眼眸。
　　“小婵！”宋珺瑜深深望了她一眼，并没有同她解释她突如其来的举动，反而缩回手躺在船沿，轻声开口——
　　“我想抛却我现在的道——”
　　*
　　宋珺瑜刚进阶到筑基后期不久，并没有来得及适应进阶带来的变化。
　　这一日在村中诊治百姓，宋珺瑜才后知后觉察觉到她似乎获得了一些新的能力，一旦她使用灵力，能更深层次地探知到百姓的身体变化，同时她对草药的感知变化也更加灵敏。
　　但拥有这种能力并没有什么用。
　　村里的几个老人患了恶疾回天乏力，宋珺瑜诊治之后，只能默默为那些老人留下一些减轻临终痛苦的药丸，心情仍是有些低落。
　　其实早点治疗的话，这些老人必不会丧命。
　　然而这个世界的医学体系太过落后，也太过依赖仙门，百姓们对仙门有一种虔诚的笃信，遇到身体不舒爽的时候，更宁愿朝着仙门叩拜，花高价买一些乱七八糟的所谓灵符，只有等到实在受不住了，才会去寻求仙门救治。
　　不说仙门肯不肯治，到了那种地步，大部分人已经药石罔顾。
　　宋珺瑜想要更多地为这些百姓做些什么，至少她体验过现代完善的医疗体系，近些年也学了一些医术，能在百姓中传播一些基本的自救、自护的方法，而不是眼睁睁看着他们因为没有相关概念，祸及性命。
　　这不是最近才有的想法。
　　来到这个世界已经将近百年，这些年宋珺瑜一直苟在深山，过得相对安逸，可她清楚外界是什么模样，仙门内讧，魔门入侵的情况下，受苦的是那些没有灵力护体的百姓。
　　然而即便在这种环境下，百姓们仍旧虔诚地供奉着仙门中人……
　　“我对剑术和力量并没有什么大追求，只求可以自保。但总归我在医术上和炼器上还有几分造诣，或许可以在自己过得好的同时，帮一帮这些百姓。”
　　“你放心，我不会强迫你走我这样的道，只是师父我在剑术上并没有什么天赋，每日闲着也是闲着，倒不如去做些我一直想做的事情。”
　　“你若是专精于剑道，日后不懂的仍是可来问我，我若是不懂，就帮你请教你林英师叔……”
　　姬婵心思细，怕小姑娘乱想，宋珺瑜索性先跟她说了下之后的计划。
　　大概是她的计划太过惊世骇俗，姬婵瞪大眼怔怔地望着她，模样难得地露出了几分呆愣。
　　迎着她望过去的视线，姬婵低下头，良久才轻“嗯”了一声。
　　宋珺瑜笑了笑，决定给姬婵时间消化这个消息，转头望向月光，哼起了不知名的小调。
　　心中似是有烈焰焚卷，姬婵却是忍不住抬头，又看了宋珺瑜一眼。
　　飞舟往前，似乎要驶入月色深处。
　　宋珺瑜一袭雪白长衫，未施粉黛，神情慵懒，一点儿也没有师父该有的威严模样。
　　然而姬婵也不知道为什么，竟觉得此刻的宋珺瑜比初见时穿着云蚕衣、光鲜耀眼的模样还要好看！


第14章 突变
　　宋珺瑜说到做到，之后一段时间，除了偶尔陪姬婵训练，宋珺瑜大部分时候都泡在丹房和后山，逐渐荒废了剑道的训练。
　　忙碌的时间过得飞快，很快就过去了一年。
　　这一年里，宋珺瑜改良的法器极受外界修者的欢迎，挣了许多灵石，每月月底是他们和法器铺老板分成的日子，宋珺瑜仍旧记得林英第一次将灵石带回来时候她那瞠目结舌的表情。
　　宋珺瑜将挣得的灵石分成了三部分。
　　一部分用于门派的日常花销，一部分大头存起来为门派未来的发展做准备，另一部分则拿来投入她的新药试炼。
　　宋珺瑜想得很明白：她并不是主角，没有气运护身，也并不打算在修真界扬名，她只想编成一本适合凡人的医学手册，科普一些简单易学的治病和制药方式，然后找机会训练一些凡人，再将其慢慢传入民间。
　　除了姬婵，宋珺瑜并没有和其余人透露她改了修炼路线的事情，毕竟不止是清平门，甚至整个修真界，除了修真界主修佛修的慈悲塔，其余大部分门派都在修炼剑道。
　　这成了她和姬婵之间心照不宣的小秘密。
　　而在下定了在清平门继续待下去的决心之后，姬婵开始全心适应待在清平门的生活。
　　这并没有她想象中那么难，虽然过分热情的宋珺瑜时常让她觉得不适应。
　　也不知道为什么，宋珺瑜老是喜欢同她说话，纵然得不到她的回应，宋珺瑜也乐此不疲；而且，虽然宋珺瑜极为忙碌，姬婵也努力表现得十分稳重，但是宋珺瑜总会在百忙之中打发她去村子里，让她去找同龄人玩。
　　姬婵看着那群十一二岁还在流鼻涕的同龄人，为了一劳永逸，她在没有宋珺瑜陪同的时候，表演了一系列诸如砍碎村口的大石，若无其事地一剑割了一头疯狗的喉管、一箭射入某高呼‘做我婆娘’的男孩的头发却不伤头皮等绝技……
　　此后，当宋珺瑜偶尔陪着她来李家村，除了满脸通红的李萱敢和姬婵说话，其余人一看到姬婵就立马跑开。
　　宋珺瑜刚开始觉得困惑，后来就逐渐释然：这大抵就相当于现代社会的明星效应吧？如果是她，在现代社会看到了大美人，估计也只会‘嘤嘤嘤’，瞪大眼在旁边看，也不敢过去打招呼。
　　姬婵并不害怕其余人去宋珺瑜面前戳穿她的真面目。
　　宋珺瑜对她的喜爱村民们有目共睹，没什么人敢去宋珺瑜面前多嘴嚼舌根，即便有人嚼舌根，宋珺瑜估计也不会信；而李萱对宋珺瑜有一种非一般的崇敬，也不会在宋珺瑜面前说她坏话。
　　再则，为了训练自身医术，姬婵也开始在李家村尝试着接诊，村民们蒙受了她的恩惠，纵然听村中小孩说她凶恶，但大人们一直以为是小孩子们嫉妒心所致，并没有往心里去。
　　事实一如她所料，宋珺瑜一直以为姬婵极受同龄人欢迎。
　　而日复一日，随着宋珺瑜炼制的法器炼制逐渐出彩，也引起了一些有心人的注意。
　　在宋珺瑜长年累月的‘苟’字诀熏陶下，纵然心中觉得宋珺瑜有时候有些矫枉过正，却培养了其余清平门门人非一般的警惕性。
　　在去法器铺子交易完之后，林英好几次发现有人试图跟踪，其中甚至有金丹期修者。
　　林英花了好一番功夫才甩掉那些跟踪者，心中也涌起了危机感。
　　以前的清平门是个穷得叮当响，整个门派都搜不出几块灵石的穷酸门派，如今清平门逐渐有钱，一旦引起了别的修者的觊觎，清平门转瞬间便会被其余人夷为平地。
　　林英修炼愈发勤勉，再加上如今有了钱，宋珺瑜炼了各种灵药法器供着她，没多久林英就突破了金丹期。
　　在林英这个年纪，即便是大宗门的精英弟子，能很少有人能突破金丹期。
　　再加上林英之前从未透露过身世来历，其余人以为林英出自大宗门教养，即便后来知道这些法器出自林英之手，也不敢有人再轻举妄动。
　　大家都松了口气，原本以为只要谨慎一些，炼器生意会这般稳定下来，一个消息却是搅动了整个修真界。
　　魔王失踪了！
　　*
　　宋珺瑜听到这个消息的时候愣了一瞬，后知后觉想起了原著剧情。
　　这是剧情里的一个重大转折点。
　　魔王失踪之后，修真界开始大肆搜集菩提骨。
　　这件事得追溯到千万年前。
　　那时候魔修和修仙者之间纵有龃龉，但并没有撕破脸，相互间相安无事。
　　然而近千年来，世间浊气上升，魔修体内戾气激增，魔界大量地方无法生存，于是魔修开始进攻修真界和人间。
　　菩提骨与世上的浊气有关。
　　传闻凇绥山是最后一名真神遗落在人家的躯体。
　　只要历劫轮回的菩提骨归位，凇绥山便会神光降临，清除世间浊气。
　　没有人知道凇绥山在哪，但菩提骨却在世上出现了线索。
　　菩提骨碎成了八块，只要找到了菩提骨，特定的卷轴便会散发白光。
　　这消息是如今修真界最大的门派无恨城掌门冯午阳说出来的，并且得到了慈悲塔佛子的佐证。
　　各门派的人并没有怀疑他的话，纷纷在世间收集菩提骨，而心怀天下的男女主便是在这个过程中结识了一大批志同道合之士。
　　谁也没想到，搜集菩提骨的任务是一场阴谋。
　　冯午阳因常年不能突破大乘期，滋生心魔，因缘巧合得到了寻找菩提骨的方法，想要掩盖他被心魔所控、吸人修为才能进阶的真相，又想要吸取菩提骨的力量进阶，于是编造了一系列谎言。
　　而这也意味着动荡岁月的开始。
　　魔王失踪的消息一传出，魔界各方被魔王压制的势力蠢蠢欲动，魔界内讧，仙门趁着这个时机寻找菩提骨，冯午阳因着心魔作祟，在其中屡屡杀害仙门中人嫁祸魔族，引发仙门内乱……
　　说来也是男女主运气好，他们发现冯午阳的不对劲之后被冯午阳反咬了一口，偏偏冯午阳在试图杀害男女主灭口时撞见了回归的魔王。
　　魔王和冯午阳斗了一场，重伤了冯午阳，两人打斗之际，男女主坠入秘境，意外获得了诛杀魔王的方法。
　　之后男女主趁着冯午阳重伤，找到了冯午阳为祸三界的证据，佛子动手杀了冯午阳，男女主利用秘境之中的方法诛杀了魔王，才换来了三界太平……
　　*
　　想起之后会有的战乱，宋珺瑜十分头疼。
　　她又跟之前一样，代替她闭关的父亲跟所有清平门门人发布了“非必要不掺和别的门派争斗”的掌门令，同时加快了炼制法器、书写医药册子的进程。
　　外界已经逐步乱了起来，等到最乱的那几年，社会秩序进一步沦丧，届时她再制造法器的话必会极为危险，得在这几年攒足灵石，在那几年韬光养晦。
　　与此同时，在动荡年岁抵达之前，也需要将编写的册子里的内容传播出去，帮助百姓在战乱中多谋求一份生机。
　　宋珺瑜打定主意近期不再出山，却没想到变故突如其来到来——
　　这一日一大早，万青长老的传音响彻了整个清平门上空。
　　宋珺瑜找过去的时候，万长老的房间里充斥着浓重的药味，床上躺着一个脸色苍白、相貌英俊的昏迷年轻人。
　　这是宋珺瑜闭关的师弟季阳。
　　宋珺瑜分辨了一下空中药草的味道，皱起了眉：这都是修真界吊命的猛药，有几味甚至极为罕见。
　　“二师兄他怎么了？”林英困惑问出了声。
　　“你季阳师兄进阶金丹失败，体内灵力紊乱，”万长老目光微沉，落在在场的几个人身上：“若是没有慈悲果调理真气，醒来后很可能变成废人……”
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　慈悲果顾名思义，与慈悲塔有关，乃是佛子亲手炼制，有修复经脉之奇效。
　　众人皆道佛子此时在慈悲塔闭关，却只有宋珺瑜知道，佛子此时因为暗中维护女主，被困在了红石镇中，半年后才成功脱困……
　　看着脸色苍白的季阳，想起原著剧情，宋珺瑜抿起了唇。


第15章 红石镇
　　二师弟季阳是掌门救下来的。
　　他亲族被魔修所灭，年幼的他被为祸的魔将当作玩物丢给了秃鹰戏耍，秃鹰叼着他从清平门上空经过，被掌门看到，想办法救了下来，季阳才留下了一条命。
　　因为这段经历，季阳一心想找当年为首的魔族报仇，然而这么多年过去了，那魔族功力愈发深厚，已经晋升成了魔族的长老，同季阳的差距越发悬殊。
　　季阳备受刺激，一心报仇，时不时便会闭关修炼，是清平门最刻苦的修者。
　　宋珺瑜仍旧记得季阳入门时气息奄奄、伤痕累累的模样。
　　这么多年过去了，她早就将季阳当成了家人，自然不会坐视不理。
　　一如她预料的那般，万长老打算派人去慈悲塔求助。
　　如今季阳全凭万长老的灵力吊着一口气，最多能撑半个月。慈悲塔身为天下四大派之一，大家也不知道他们会不会施以援手。
　　清平门如今能出动的人就那么几个，万长老打算兵分两路。
　　“林英你去慈悲塔。”
　　万长老站起身，望了昏迷的季阳一眼，望向宋珺瑜时，脸色有些难看。
　　“要委屈少掌门备些礼物，上门拜访青萍派了。”
　　“看他们能否看在出自同宗的份上，帮忙从中斡旋。”
　　这么些年，除了不远处一样一穷二白、由白池和他父亲组成的白家剑派，清平门和别的门派没什么交情。
　　纵然青萍派是当世四大宗之一，清平门的人也没想过攀附这一层关系，如今上门求助，很大可能会遭遇轻慢鄙夷。
　　林英性子烈，若是和青萍派起了冲突，无异于火上浇油，只能让宋珺瑜过去。
　　但如今季阳命在旦夕，就算是硬着头皮，也只能上去联络这门关系了。
　　“其他门人我也发布了消息，也让他们尽快探听一下菩提果的消息。”
　　万长老安排完之后，便闭门专心为季阳输送灵力，这般大量的灵力输送，对她而言也并不是一件简单的事。
　　林英当即就飞剑下山前往了慈悲塔，宋珺瑜深吸了一口气，却并没有急着出发，她忧心忡忡走出房门，努力回顾原书剧情，眉心越皱越紧。
　　她不打算去青萍派苦苦哀求，礼物也只打算随便拿个炼制的法器应付一下，正好青萍派离红石镇不远，她的真正目的是去红石镇。
　　书中记载红石镇是个极为诡异的地方，这些年世间浊气愈重，红石镇便是浊气的产出地之一。
　　修真者若是沾染了浊气，很容易滋生心魔。
　　而红石镇里的心魔并不是最可怕的事物。
　　当年一夕之间浊气笼罩整个红石镇，镇中居民无一逃生，居民的亡魂被困其中，不断作祟，就连男女主困进红石镇，也是靠着化为女主师父的佛子相助才侥幸脱困。
　　书中并没有描述佛子是怎么脱困的。
　　这些年，能从红石镇里活着走出来的，除了佛子和男女主等人，便只剩下凡人。
　　毕竟凡人无法修道，反而不会被浊气影响……
　　宋珺瑜心中一震，此时才从混乱的思绪中醒来，想到了姬婵。
　　她回头望了一眼，姬婵一直沉默地跟在她的身后，不知道因为什么原因，姬婵的脸色看起来有些苍白。
　　“小婵，你怎么了？”
　　宋珺瑜忍不住握住了姬婵的手，暗中输入一道灵力。
　　除了气息有些紊乱，姬婵的身体看不出异样。
　　姬婵摇了摇头。
　　宋珺瑜这才松开手，想着或许是季阳奄奄一息的模样让姬婵又想到了那一段不堪回首的过去，于是拍了拍姬婵的手，安抚出声：“没事的，那些事情都过去了，你如今已经开始了新生活。”
　　“你季阳师叔也会好起来的。”
　　说着，宋珺瑜又提起了另一件事。
　　这段时间万长老一心救治季阳，估计是没时间照顾姬婵的。
　　红石镇危险，姬婵还小，也不该带着姬婵前往。
　　“小婵，这段时日我前去青萍派，你是要去李家村待一段时间还是留在门内？”宋珺瑜询问出声。
　　大家这段时间都顾不上姬婵，她一个人或许会觉得无聊，李家村里至少有同龄的玩伴在。
　　姬婵抬头看了宋珺瑜一眼，想起李家村里那些无趣的同龄人，强行压下脑海针刺一般的疼痛，选择了留在门内。
　　*
　　宋珺瑜打算第二日早上出发。
　　在不放心地给姬婵塞了几颗她特意改良过的、甜滋滋的补身药丸子，让姬婵回房休息后，宋珺瑜一边绞尽脑汁回顾红石镇中的相关剧情，一边收拾起在红石镇可能用得到的东西。
　　她以为姬婵已经睡着，尽量控制着不闹出大响动，却不知道在隔壁的房间里，姬婵正蜷曲在榻上，死死咬住下唇，忍耐着身体里无处不在的针扎一般的疼痛。
　　自进入万长老的房间，姬婵就猛然察觉到了不适。
　　若是有人在旁边，便能发现姬婵的头发靠近头皮的部分，头发颜色在一点点变浅，但转瞬便又一次恢复了黑色。
　　姬婵感觉她像是变成了一只在艰难蜕皮的蝉，身体各处的肌肤就像是被火灼过一般疼痛。
　　而她那些永远像是蒙着一层雾气、记不清的记忆，随着剧痛的逐渐消退，终于揭开了一角，浮现出一段影影绰绰的记忆。
　　“真奇怪啊！这么多蛊都毒不死你！”
　　“你这是什么怪物？”
　　男人的声音阴暗黏腻，仿若地底滑动的毒蛇：“瞧我发现了什么——你居然成为了蛊王！”
　　那人的眼神刚开始充斥着得意轻慢，看着她宛若一件稀奇的物品，再之后，那双眼眸却是逐渐瞪大，一点点盛满了惊恐——
　　“为什么杀不死你？”
　　“为什么你能修炼，你……你竟以浊气为食！”
　　“不行……我要通知各大宗门！”
　　……
　　伴随着一声惨叫，那人的声音彻底湮灭在了人世间。
　　姬婵睁开了眼。
　　她的眼眸乍一看带着些猩红，在半明半暗的日光里如妖似魅，片刻之后，那点红逐渐消退，她又变回了往日沉默乖巧的模样。
　　仔细看去，姬婵的眼眸深处却笼上了一层寒冰。
　　一如她所料，她之前做过药人，也拧断了让她做药人的那人的脖子，而且她果然并不是什么正派人物，甚至是修真界之敌。
　　她仍是想不起自己是谁。
　　但她知道，一旦被外人察觉她以前的身份，清平门护不住她。
　　在修真界发现她是谁之前，她得尽快强大起来……
　　姬婵抿起唇，想起梦里的修炼方式，目光望向桌案上的书册。
　　她熟读修真界的地图，知道在宋珺瑜要去的青萍派附近，有一处地方，充斥着世上最险恶的浊气……
　　“红石镇……”
　　姬婵垂下眼抿了抿唇，心中登时有了主意。


第16章 妒忌
　　第二日一大早，宋珺瑜出发前惯例敲响了姬婵的房门。
　　这是她这些年养成的习惯，自从第一次出关发现姬婵因为她的失约生气之后，宋珺瑜每次出远门或者闭关前都会告知姬婵一声。
　　然而这次宋珺瑜敲了好几声，门都没有打开。
　　“小婵？”
　　宋珺瑜垂下了眼，想起前一日姬婵苍白的脸色，心中一跳，径自推开了门：姬婵一向勤勉，起来很早，先前从未出现过这种情况。
　　一如宋珺瑜预料的那般，姬婵果然出事了。
　　过了一夜，姬婵的脸色看起来不仅没有好转，反而更加苍白了一些，一张巴掌大的小脸缩在被子后方，眼神湿漉漉的，看起来让人无比心疼。
　　宋珺瑜吓了一跳，又往姬婵的身体里输送了一道灵力，奇怪的是，姬婵的身体测起来却仍是没有什么毛病。
　　姬婵的无窍之躯原本就比其余人更耗费灵力一些，若是平时，宋珺瑜还可以聚齐灵力，为姬婵来个全身检测，但此时明显来不及了。
　　“小婵，要不我将你送去李家村吧？李萱应当会照顾好你。”
　　宋珺瑜犹豫了一下，小声开口。
　　万长老对姬婵有偏见，又忙着照顾季阳，若是将生病的姬婵留在清平门中，宋珺瑜担心万长老不会照顾她。
　　出乎宋珺瑜意料，一向乖巧的姬婵却是摇了摇头。
　　姬婵垂下了眼，从被子下方伸出手，细白的手指拽住了宋珺瑜的衣袖，又抬起头来，目光定定地望着宋珺瑜，沉默又倔强。
　　明明姬婵脸上没什么表情，但因为姬婵苍白的脸色，宋珺瑜硬是在姬婵的眼眸之中看出了几分祈求的意味来。
　　这是……
　　“小婵，你是……舍不得我，想要和我一起去？”
　　宋珺瑜试探性开口。
　　迎着宋珺瑜微微瞪大的眼，姬婵点了点头。
　　*
　　宋珺瑜下意识是想要拒绝的。
　　但是姬婵似乎知道她在想什么，在她还没开口拒绝的时候，又一次攥住了她的衣服下摆，小幅度地摇了摇……
　　对上姬婵黑白分明的眼眸，看着姬婵攥着衣摆的细白手指，宋珺瑜抿起了唇，怎么也下不了决心将姬婵的手拂开——
　　此时眼巴巴的姬婵看起来真的好可怜！
　　宋珺瑜也没想过姬婵生病后会这么粘人。
　　但仔细想想也不奇怪。
　　姬婵本就比一般小姑娘要娇气一些，凡间一般小姑娘家生了病，总会希望亲人陪伴在身边，姬婵刚入门不久，粘人些也情有可原。
　　而且吧，带上姬婵的话，其实也有一些益处：姬婵这个模样让人很不放心，带上她，一路上也更方便给她看病。
　　虽然路上奔波了一些，但她之前给姬婵的飞舟还是可以用，姬婵可以坐在飞舟之中休息，大不了她多耗费一些灵力驱动飞舟……
　　这般想着，难得被徒弟全心依赖的宋珺瑜对上徒弟那双水汪汪的明眸，彻底败下了阵来——
　　“我收拾一下，等会就带你出发！”
　　显然姬婵没有想到她会这般爽快答应下来，目光明显愣了一瞬，宋珺瑜心中的慈爱也在这一刹抵达了巅峰，忍不住捏了姬婵那张吹弹可破的小脸一把，在姬婵反应过来之前松开，召唤出了飞舟。
　　“没关系，我知道你舍不得师父，这一趟师父正好带你去外头散散心。”
　　宋珺瑜不再看姬婵的模样，拿出飞舟加固法阵布置好了船舱，又准备了一些柔软的褥子方便姬婵躺着，之后便转身抱着姬婵进了飞舟船舱。
　　小姑娘有些害羞，推开了宋珺瑜的手想要坚持自己走，宋珺瑜却不待她反应，一把抱起了她。
　　“小婵，你还小，师父是长辈，任何时候你都可以依赖师父……”
　　怕小姑娘太尴尬，宋珺瑜出声安抚。
　　姬婵却明显没听进去，耳根红了一大片，紧紧闭上了眼。
　　这样的姬婵看起来脸上多了几分血色，宋珺瑜稍稍放心了一些，抱着姬婵进了船舱，又将乾坤袋递了过去。
　　“我乾坤袋里有些话……咳咳，有些零嘴，你要是饿了就可以吃吃零嘴，或者拿出留影石听听小曲……”
　　宋珺瑜站到船头，及时收回到了唇边的话，暗自松了口气——
　　要说玩得花还是古人玩得花，尤其是目前这个秩序极乱的世道，不像现代的小说有各种限制，古人天马行空的想象力让人叹为观止。
　　她那些乱七八糟的话本并不适合姬婵这样的小姑娘来看。
　　“若是有什么不舒服的，你一定要发出声响。”
　　见到姬婵垂着眼，脸上的红晕仍旧极为明显，宋珺瑜也不指望她回复，径自坐在了船头灵石所在的位置，输入灵力驱动飞舟继续往前。
　　若是单人御剑的话，宋珺瑜用的灵力要少很多，但此时要最大限度地驱动飞舟，又不能让飞舟因为速度过快而翻倒，且不能浪费灵力，对刚尝试着采用这种方法的宋珺瑜来说，仍是有些难度。
　　也亏得宋珺瑜之前奇葩的炼器方式，让她对灵力有了超乎寻常的掌控，宋珺瑜才能较好地控制着飞舟。
　　但即便如此，宋珺瑜还是倾注了全部的注意力在飞舟上。
　　一时间，周围极为寂静。
　　感受着飞舟两旁绕着船舱呼啸的风声，姬婵悄悄睁开了眼。
　　脸上似乎还残存着之前的热意，让人又羞又恼，姬婵从没想过宋珺瑜会径自上手来抱住她。
　　然而姬婵更没想到，她原本以为要花费好一番功夫才能磨着宋珺瑜一起出门，甚至想过宋珺瑜会因此发怒，嫌她不懂事，却没想到宋珺瑜会这般轻而易举就答应了她。
　　宋珺瑜那句“任何时候你都可以依赖师父”不停地在耳边回响，带动着姬婵刚刚褪去热度的耳朵似乎又一次热了起来。
　　心中生出一种又酸又软的古怪感觉，姬婵忍不住扫了一眼宋珺瑜在船头的背影：女人平素懒散的身躯这一刹挺直如剑，似乎真的如同山岳一般能替她遮风挡雨……
　　但姬婵一瞬之后就回过了神来——
　　如若她的身份暴露，筑基后期的宋珺瑜根本没有能力和整个修真界抗衡。
　　她不想连累宋珺瑜……
　　心中再次升起了想要提升实力的紧迫感，姬婵忍不住摸进了宋珺瑜的乾坤袋。
　　若是她没记错的话，宋珺瑜从藏书阁藏起来的书架上拿了不少书放进了乾坤袋。
　　或许恰如宋珺瑜所说，那些书暂时不适合她看，但她仍是想要尝试一下，毕竟她提升实力迫在眉睫。
　　姬婵摸进了乾坤袋，摸出一本封皮为《医典》的看起来很旧的册子。
　　她过目不忘，还记得她初时学剑的时候，宋珺瑜时常拿着这本《医典》在旁边看，似乎研究了好长一段时日。
　　想来这应该是十分难懂的秘籍。
　　姬婵深吸一口气，集中注意力，看到宋珺瑜并没有注意到她的动作，便垂下头，开始迅速地阅读这本册子。
　　越看，姬婵的眉头却是愈发皱起——
　　这里面并不是她以为的医术秘籍，而是讲了一个故事。
　　一个农家女收养了一只狐狸，好吃好喝地给狐狸医好了伤，结果当天晚上，狐狸化成人形钻进了农家女的床榻……
　　姬婵看着书后出现的那些活灵活现的图画，猛的一下合上了书，脸颊再次变得通红——
　　她总算是知道宋珺瑜口中的‘这排书你目前不能看’指的是什么了！
　　这……不着调的女人！
　　姬婵愤愤咬牙，为自己片刻前的想法感觉无比懊恼：她真是瞎了眼，居然会觉得宋珺瑜可靠！
　　难道宋珺瑜乾坤袋里的册子都是这些东西？
　　姬婵不信邪，又摸了一本册子，这次她学着聪明了，知道揭开封面看一眼——
　　于是，她看到了裹着正经名字书皮的诸如《后妃之间的故事》、《被邻家妹妹推倒日常》、《嫂嫂为何如此迷人》……等册子。
　　姬婵觉得辣眼睛，内心无比想要忘记，然而她的记忆力实在太好，纵然只看了一遍，那些记忆却似乎已经深刻地刻在了她脑子里。
　　最后，姬婵总算摸到了一本看起来正常一点的写着《磨镜宝典》几个字的书册。
　　这本书看起来似乎没有被宋珺瑜看过，因为上面并没有套上封皮。
　　姬婵打开这册书，草草翻了几下，发现这是合欢宗女子相互之间修炼某种方法的详细窍门，并没有那些狗血八卦的剧情，难怪宋珺瑜不喜欢，她应该是没看过这册书的。
　　姬婵正准备放下这册子，却在倒数几页发现了几行潦草的小字，那字迹看起来极为混乱，显然书写的人有些心绪不稳，姬婵看起来却觉得有些莫名眼熟。
　　“宋珺瑜！为何你不能忘记宋歌，只念着我？”
　　这怨念满满的话，让姬婵下意识就想起了传闻中那位爱和大师姐宋歌比较、进阶失败被天雷劈死的二师姐杜霜。
　　难怪杜霜会被天雷劈死，她在这本册子后方这么写，某些心思已经昭然若揭——
　　杜霜居然是这样妄图欺师的玩意！
　　幸好她被天雷劈死了，不然自己岂不是会多了个师娘？
　　想起宋珺瑜身边会常伴着另一个人，那人会让这总是笑着的不着调的女人跟先前那些册子里的女子一样躺着‘嘤嘤’哭，姬婵就莫名觉得心中不爽利。
　　她抿起唇，面无表情地撕下这一页写了字的纸，偷偷撕成碎片从空中洒落，微微眯起了眼——
　　任你杜霜还是宋歌，都已经成了死人。
　　如今的宋珺瑜，是我姬婵的师父！


第17章 拜访
　　纵然宋珺瑜用灵力支撑，但是飞舟整体驾驶起来比御剑要慢一些，为了不耽误行程，宋珺瑜比原定计划又多行驶了几个时辰才抵达青萍派山脚。
　　此时已经到了深夜，深夜拜访有失礼仪，宋珺瑜便在山脚下客栈里租了一间房，打算第二日一大早再上青萍派。
　　不同于清平门的衰败，青萍派虽然也建立在群山之中，但周边村镇极为繁华，门内建筑业十分恢弘，即便是深夜，闪烁着流光的“青萍派”几个大字仍旧在夜色中熠熠生辉。
　　过了这么久，姬婵的脸色看起来好了很多，宋珺瑜仔仔细细给姬婵查探了一番，姬婵的脉息也变得极为正常。
　　大概之前姬婵是被季阳的样子吓到了。
　　宋珺瑜松了口气。
　　“小婵，你今后几日就在客栈等我，我在青萍派估计要待比较长的时间，可能需要好几日，你要是在客栈中呆着无聊，也可去周围逛逛，莫要走远……”
　　宋珺瑜小声叮嘱着姬婵。
　　她此时上青萍派就像是上门打秋风的破落亲戚，做好了被清平门慢待的准备，但她还是在乎面子，不想让自己年龄尚小的徒弟看到这一幕。
　　而之后，宋珺瑜打算私下前往红石镇看看，那般危险的地方，自然也不方便带着姬婵前往。
　　姬婵眼神奇怪地望了宋珺瑜一眼，宋珺瑜有一瞬间心慌，感觉姬婵可能发现了什么，然而片刻后姬婵就点了点头，算是答应了宋珺瑜的安排。
　　没过多久，天便亮了起来。
　　山上传来的几声巨大的撞钟声，周围的街道逐渐人声鼎沸，青萍派门人都已经醒来，看到姬婵的脸色已经恢复如常，宋珺瑜放下心，踏上了去往青萍派的台阶。
　　青萍派纵然不怎么过问世事，但它如今已经跻身修真界四大门派之列，影响力摆在这里，前来拜访的人仍是络绎不绝。
　　不出宋珺瑜所料，在宋珺瑜说明来意之后，管事的修者掀起眼皮看了她一眼，将她带去的礼物放在一旁，面上纵是笑着客套，但怎么看都掩不住眸底的轻慢——
　　“你我千年前同属一宗，贵门派有难，我们自是不能坐视不管。”
　　“这样吧，我晚些时候再去禀告掌门，你且先回去候着，若有消息我们自然会告知你……”
　　“我能否拜访下贵门派的掌门？”
　　宋珺瑜望了那修者一眼，仍是想再坚持一下。
　　“昨日百里楼戈瑶仙子和医谷弟子晋默匆忙来访，掌门同他们相谈甚欢，今日怕是不得空闲。”那修者仍是笑着，拒绝的姿态却极为明显。
　　“那便有劳了！”
　　修者口中的戈瑶和晋默便是书中的男女主，如今已经在修真界崭露头角，自然不是宋珺瑜这种山沟沟里的小门派能够比拟的人物。
　　男女主来到这里，估计是刚刚逃出红石镇，想来青萍派搬救兵去救戈瑶被困红石镇的师父。
　　但青萍派一向置身事外，这么多年和红石镇毗邻，自然知道其中的凶险，并不会派人相助，男女主在青萍派和掌门拉锯了小半个月。
　　“近日正值多事之秋，我观山下似有异动，还望贵派多加提防。”
　　宋珺瑜明白这修者的轻慢，知道再痴缠下去也无济于事，索性抱了抱拳，伴随着那修者“多谢道友提醒，我门有好几位长老轮值护周边太平，若有异动，定会察觉”的回复声，转身下了青萍派。
　　她如今除了出声提醒，做不了别的事情。
　　按照原著剧情，二师弟季阳的仇人——魔族最为弑杀的柳夭长老已经溜进人间，半个月之后将在附近的城池展开一场恶劣的屠杀，彻底和仙界撕破脸。
　　也是因为这场宛若在青萍派脸上扇巴掌的屠杀，一向置身事外的青萍派才公开表态愿意站在伏魔阵营。
　　宋珺瑜无法直白地透露未来剧情，也不知道柳夭一行人现在在哪，只能隐晦出声提醒。
　　而一旦屠杀的事情发生，外界的修者都会赶往这片地方，越混乱越容易发生危险，宋珺瑜不想惹人注意，必须在一切发生之前离开。
　　这般想着，宋珺瑜不敢再耽搁，下了青萍派山门之后便迅速赶往了红石镇。
　　*
　　在听到宋珺瑜的计划之后，姬婵松了口气。
　　她正想着如何不被宋珺瑜注意，偷偷溜进红石镇，想办法提升修为，宋珺瑜的计划正好给她提供了足够的时间。
　　在宋珺瑜走后，姬婵便立即戴上了幕篱走出了房门，坐在了客栈的饭桌前。
　　红石镇离这里说远不远，说近却也有将近百里路。
　　宋珺瑜倒是将飞舟留给了她，但青萍派周边修士极多，用飞舟难免会惹人注目。
　　该怎么去红石镇呢？
　　姬婵思索着去红石镇的方法，旁边一桌子人却引起了她的注意。
　　那一桌人身着黑衣，脸色黑沉，乍一看只是普通的低阶修士，并没有什么特别之处，姬婵却觉得这桌人给她的的感觉无比奇怪。
　　一只鸟从中空飞来，落在其中一个外貌平平的阴鸷女子身上。
　　仔细看上去，那只鸟身体里萦绕着细小的黑线，眼神看上去无比呆滞，周围却似乎并没有人注意到。
　　鸟儿叽叽喳喳在女人耳边鸣叫着，某些话断断续续地传入了姬婵的耳朵里——
　　“红石镇里那些恶鬼娶新娘，今晚要摆宴，他们物色好的新娘跑了……”
　　“贸贸然闯入，怕是要大战一场。”
　　“长老，我们进去只是借浊气对付修仙者，没必要和恶鬼们撕破脸，要不要给恶鬼们送投名状，抓一个新娘给他们送过去……”
　　那只鸟明明口吐人声，周围却似乎没有人发现。
　　鸟儿在汇报完之后，展翅飞出了窗外。
　　眼见着这群人放下了筷子，似乎要出发，姬婵眉头微皱，心中有了决断，同样放下筷子出了门。
　　*
　　宋珺瑜一路御剑，来到了红石镇之前。
　　越靠近红石镇，周围的人便越来越少，隔了老远，便能看到红石镇那一片位置翻滚着的深黑色浓郁浊气。
　　她一向警惕，靠近红石镇的时候下意识掩藏了气息，发现另外有一伙人先于她抵达了红石镇。
　　红石镇古旧斑驳的牌匾前，一伙穿着黑衣短打的人似乎在举办某种古怪的仪式。
　　居中的是一个神情阴鸷的女人。
　　那女人伸手掐着一个红衣小姑娘的脖颈，笑声桀桀。
　　“小东西，你这眼神看起来真有些像魔主大人！”女人鲜红的指甲从小姑娘脸庞划过，轻叹出声：“这么漂亮的小东西，配了恶鬼可真是可惜了，若是以前，奴家指不定会收你做个小玩物。”
　　“可奴家，如今满心只有魔尊大人呐！”
　　说着，女人语调一变，手掌毫不犹豫一推，虚弱的小姑娘便被她推入了红石镇无穷的浊气之中。
　　而看清红衣小姑娘那张漂亮脸庞的时候，宋珺瑜骤然瞪大眼，差点暴露了气息。
　　姬婵为什么会在她们手上？
　　……


第18章 恶鬼
　　浊气宛若活物一般慢慢聚拢过来，将姬婵吞噬其中。
　　那几个擒着姬婵的人也瞬间变幻了容貌，露出了脸上狰狞的魔纹。
　　看清了中间那女人妖冶艳丽的本来面貌，宋珺瑜心中一跳——若是没猜错，此人就是柳夭！
　　柳夭是魔门最残暴的长老，容颜如花，心若蛇蝎，极度慕强。在原著之中，她倾心于三界最强的魔王，不惜一切在魔王面前争表现，比起低调神秘的魔王，柳夭在原著中的出场次数反而更多。
　　柳夭为什么会来红石镇？
　　宋珺瑜本能地觉得这和柳夭的屠戮计划有关。
　　在将姬婵丢进去红石镇之后，翻滚的浊气掀开了一条道，柳夭等人鱼贯进入了红石镇中。
　　宋珺瑜咬紧下唇，想起姬婵奄奄一息的虚弱模样，深吸一口气，跟在了柳夭一行人身后……
　　对于修炼者来说，无论修魔还是修仙，遇到浊气都不是一件好受的事情。
　　浊气汇集了整个世界所有生灵的负面想法，对修仙者来说，很容易滋生心魔，而对本就暴戾的魔修来说，浊气会滋生魔族的杀欲，稍不注意，便会爆体而亡。
　　宋珺瑜心中又惧又怕。
　　浊气压制灵力，一进入浊气之中，宋珺瑜便感觉到来自四面八方的压迫之力，眼前一片漆黑，只听到四周传来“桀桀”的怪笑，那是藏在浊气中作祟的鬼魂。
　　恶鬼们无法直接杀人，却能利用浊气让修者灵力混乱，导致心思恍惚。
　　一旦进来的修者意志不坚，灵力混杂上浊气，就会被浊气迷惑，气息大乱，甚至自裁。
　　明明知道应当在浊气中保持清明，这样才不会被红石镇中的亡灵影响到神智，然而心中想的是一回事，实践起来却无比困难。
　　一想起被柳夭擒住的姬婵，宋珺瑜内心忍不住便焦灼，恍惚间眼前似乎出现了姬婵被鬼魂迷惑、面无表情自裁的模样，宋珺瑜心下大恸，当反应过来她落入了恶鬼设下的幻阵陷阱时，已经来不及了——
　　*
　　宋珺瑜再次恢复意识时，正坐在一台轿子里。
　　周边充斥着喧嚣的喜乐，锣鼓喧天，周围一片黑暗，宋珺瑜的双手被紧紧绑着绳索。
　　修真者卸下心防，便会被恶鬼趁虚而入，陷入幻阵陷阱。
　　除非化解恶鬼的生前的遗憾，找到阵眼破阵而出，不然便会困在红石镇中，直到神志紊乱自裁。
　　但是，她此时真的是在幻阵之中吗？
　　宋珺瑜想起了原著剧情，在原著中，女主戈瑶曾经被红石镇的恶鬼所擒，说要将她嫁给镇长之子当妻子，佛子找到了戈瑶，用阵法勉强挡住了全镇恶鬼，才换来了戈瑶的逃脱。
　　先前心情担忧来不及思索，此时宋珺瑜脑子里充斥着许多疑惑：姬婵纵然跟在宋珺瑜身边，却是无法修炼的无窍之躯，和凡人差不多，为何柳夭一行人要擒住姬婵丢进来？
　　联想起柳夭一行人进入红石镇如入无人之境的模样，宋珺瑜心中隐隐涌起一种猜测。
　　她小幅地挪动了两下，想试试能不能挣脱开手上的绳索，还没大动作，轿门掀开，一个恶形恶状、面色惨白的女人便提着一盏灯从前方探出头来，不耐烦地呵斥出声——
　　“渔娘，你逃不掉的，外头守着二十多个人！”
　　说着那女人又软化了声音，轻声开口道——
　　“林家公子能看上你是你的福气，你好好顺从他，勾住他的心，便不会和之前的女子一般被他打死，过两年争取怀个一男半女，林家滔天的富贵便会任由你享用……”
　　女鬼说着劝慰的话，脸上的神情看上去却极不耐烦，和半明半暗的光线混在一起，看上去极为奇怪。
　　趁着女人掀开门帘的间隙，宋珺瑜往外一看，十多个面色灰败的男女吹着喇叭守在轿门两侧，对上宋珺瑜的视线，立马警惕望来，而周遭屋舍衰败，景象寥落，偏偏每隔几步，屋顶上都挂着一只红灯笼。
　　那女人很快就放下了门帘，守在轿子两旁不停念叨，宛若例行程序一般说着林家的泼天富贵，似乎想要劝说宋珺瑜心甘情愿嫁给她口中的林家公子。
　　宋珺瑜没空听她絮叨，一颗心在这一刹沉入了谷底——
　　果然，她此时并没有陷入恶鬼的幻阵，外头这般诡异的模样，应该就是红石镇的现状。
　　女主戈瑶跑了，后面跑进来的她就倒霉地被红石镇的恶鬼当做女主的替代品，即将嫁给那林家公子。
　　这是最坏的局面了：如若是一只恶鬼，宋珺瑜还能想办法应对，可这次面对的是整个镇的恶鬼，她逃脱的希望一下子变得极为渺茫。
　　唯一幸运的是，大概是姬婵是无窍之躯，不好被迷惑的原因，被柳夭这群人丢进来当做祭品新娘的姬婵没被恶鬼们看中，姬婵纵然看起来娇气，却是心智坚韧，只要坚持住本心，或许仍是能从这红石镇逃脱。
　　……
　　“我进了林家，真的能享受取之不尽用之不竭的荣华富贵吗？”
　　宋珺瑜并不想认命。
　　她没有女主戈瑶那般强的实力，便决定随遇而安，顺着这群人的话往下说，或许能从这些恶鬼的言行中发现破绽，找到逃脱的办法。
　　“实不相瞒，我修行天赋不高，外头正值战乱，日子也过得提心吊胆，如今被你们留在红石镇，我大抵是逃不出去了，若是能在这红石镇活得自在，我当个鬼修，倒也无伤大碍……”
　　“但这样的好事怎会白白落在我头上？”
　　宋珺瑜想起之前女主落入红石镇，恶鬼们在图穷匕见之前对女主戈瑶的优待，不动声色试探道：“你们是不是有什么事情想要有求于我？”
　　“你倒是识时务。”
　　外头的恶鬼显然没想到宋珺瑜会这么答复，安静了一下，忽然无数鬼泣声响起，过了一会儿，才传来那恶鬼像是压抑着什么的嗓音。
　　“等会我们林老爷亲自来跟你说……”
　　“你最好别想着诓骗我们，你逃不掉的。”
　　恶鬼压低了声音，似乎并没有放下心中的警惕：“等你见了林老爷，我们再来商量……”
　　*
　　没多久，轿子便停了下来，宋珺瑜被那女鬼扶着下了轿。
　　宋珺瑜下轿时佯作不察，触碰了那恶鬼的手臂一下，触手冰寒，果然如同原著里描述的那样，在多年的浊气浸润下，恶鬼已经凝成了实体，
　　这么多年被浊气覆盖，红石镇里头的景象变得无比荒凉，眼前这栋宅院纵然风化严重，但不管是高耸的门楼还是辽阔的占地面积，无一不显示着这户人家的繁华。
　　宅院前同样挂了很多灯笼，成百上千的恶鬼站在宅院前，一张张苍白的脸齐刷刷转过头，望着宋珺瑜来的方向。
　　宋珺瑜倒吸了一口凉气——凝成了实体的恶鬼力量极大，更何况整个镇子还有这么多恶鬼，也难怪佛子也在这里困了半年多！
　　佛子目前到底在哪里？
　　大概是院子里的恶鬼太多，这户人家的浊气远比其余地方要重，后方的天空阴云密布，浊气仿若棉絮一般填充着四周，让人甚至都呼吸不过来。
　　宋珺瑜经不住这么多恶鬼直勾勾盯着，索性自己扯过旁边女鬼手中的盖头，蒙在了头上，被身旁的女恶鬼牵着进了宅院。
　　“丑时拜堂，那时她们就又要来了。”
　　恶鬼领着宋珺瑜来到一个阴暗的房间里，惨白的脸转头望向宋珺瑜，面色痛苦中又掺杂着一丝期盼——
　　“林老爷会告诉你一切，你出来后，我们再来商谈。”


第19章 失踪
　　宋珺瑜推开房门。
　　屋子里正中央哆哆嗦嗦坐着一个恶鬼。
　　作为一镇之长，不同于宋珺瑜想象中趾高气扬的模样，这恶鬼的处境看起来并不好，纵然穿着倒是生前的富贵衣裳，却形容狼狈，甚至身上的浊气看上去还不如外头的恶鬼那般深浓。
　　这是林镇长吗？
　　他这个样子，能号令动外面那些厉鬼吗？
　　宋珺瑜心中困惑，便见眼前的老头模样的恶鬼，突然朝着她跪了下来。
　　“我做了错事，这些年还不如魂飞魄散！姑娘你就帮帮我们，消除‘她们’的怨气吧……”
　　“她们是谁？”
　　宋珺瑜询问出声，便见到林老头抹了一把眼泪，眼泪滚滚下落，似是要将这些年的委屈一下子倾吐出来——
　　“她们是被我儿害死的那些女子……”
　　老头的儿子林宽生前是一个无恶不作的恶霸，老头一直纵容独子在乡里行凶，独子害死的女子都被他们丢到了后山当花肥，全镇浊气降临的那一日，正是林宽第十八个妻子渔娘过门之时。
　　那渔娘本是个打渔女，有青梅竹马的未婚夫婿，被他们强行拆散，甚至暗中杀害了她的未婚夫婿。
　　渔娘在镇子里呼吁百姓们去寻她生死未卜的未婚夫婿，却被人通风报信告诉了林家，渔娘之后就躲了起来。再之后，大概到了穷途末路，渔娘忽然有一日站了出来，同意嫁给了林宽。
　　渔娘入门那一日，天际乌云密布，大雨倾盆，渔娘在风雨中忽然揭开盖头，让参加宴席的宾客们快跑，说有大灾降临。
　　渔娘形容凄厉诡异，宾客们无一当真，只觉渔娘是在诅咒众人，林老爷觉得失了面子，将渔娘关到了后院柴房。
　　渔娘从柴房里跑了出去，再没人看到过渔娘的踪影，一夕之间，浊气降临村落，所有人都成了恶鬼。
　　“后山那些被我儿害死的女子们也出现了，她们的力量变得无比强大，后山成了她们的巢穴，我们其余人都无法进入。”
　　“每隔十年的今日，她们会让一切陷入无休止的重复，让所有人再次面临浊气降临那一日的痛苦，而一旦她们褪去，愤怒的百姓都会将怒火倾注到我们父子身上……”
　　“每十年的今日，我们都需要一个新娘，重复着这一日的步骤，等着丑时她们到来，一切又会开启新的轮回，而那些因为浊气降临不甘死去的新娘们又加入她们，她们的力量愈发强大……”
　　随着林老爷的讲述，宋珺瑜才注意到一旁角落里龟缩着一个恶鬼，那恶鬼是宋珺瑜一路过来见到最虚弱的，宋珺瑜都能轻而易举地将其捏死，显然就是那作恶的林家公子。
　　难怪之前那个女鬼纵然满脸不耐，口中还说着劝慰的话，原来是因为一切都要轮回。
　　“她这些年从未露过面，但渔娘肯定是她们的首领！”
　　林老头哆嗦着开口：“姑娘，你可怜可怜我们，你若是加入了她们，能够进入后山，见到了渔娘，求你替我们说和，想要什么我们都可以答应她们……”
　　大费周折只是想着让她当中间人吗？
　　宋珺瑜隐隐觉得一切并没有这么简单。
　　林老头作恶多端，宋珺瑜一点儿也不同情他们，更何况他们事到如今，还在试图哄骗宋珺瑜。
　　如若真是渔娘指使，这么多年的怨气，哪能这般容易消散？宋珺瑜若是成了鬼新娘，真的替他们游说那些怨气满满的新娘，恐怕到时候两头都落不到好。
　　不过，既然他们想要利用宋珺瑜，宋珺瑜也能利用他们之间的隔阂，从他们的话中攫取到一些有利信息。
　　宋珺瑜装作将一切听了进去，幽幽地叹了口气：“这世道，做人不容易，做鬼也难。”
　　“这么多年，就没人帮忙超度她们吗？”
　　宋珺瑜干咳了一声，压低声音，望向眼睛滴溜溜转动的林老爷：“据我所知，前段时日有一位大能进了红石镇。”
　　“你们应当让他试一试的，或许他不能超度后山的恶鬼新娘，但依照他的实力，超度一般的百姓却是绰绰有余。”
　　“没有发现这样的人。”
　　林老爷凝着屋子外头，一口回绝，脸上露出明显的惧意。
　　宋珺瑜扫了他一眼，没有说话，慢吞吞走到地上的林宽面前，看着地上蜷曲着的恶鬼，还是没忍住踹了一脚。
　　让你欺压民女，让你作威作福，让你害死这么多人……
　　林宽瑟缩着往后缩了缩，满目惊恐，口中嘟囔着：“再也不敢了，不要打我，不要再打我……”
　　在林宽声音掩盖下，一道几不可查的苍老声线慢慢响起：“所有人都进了后山……”
　　*
　　宋珺瑜原本还想要探听一下进后山的是哪些人，但之后林老头面色灰白地看着他的儿子，怎么也不开口了。
　　离丑时还有两个时辰，如今宋珺瑜也算是进了贼窝，反而少了先前那些畏惧，想了想，宋珺瑜径自走出了房门。
　　门外一轮血月高悬，照得整座宅院更显阴沉。
　　宋珺瑜看了月亮一眼，见到那之后似是有虚影晃动，心中模模糊糊闪过一个想法，但俨然现在并不是思考的时候。
　　“我都已经知道了，”宋珺瑜转头看向门口守着的女鬼：“鬼新娘那般厉害，我并没有把握能劝动她们。”
　　“但如若你们找到我徒弟放她出去，我便答应你的条件。”
　　“你徒弟？”女鬼眉心微皱，看着宋珺瑜，随即像是反应了过来：“就是在你先前进来的那个古怪的小女孩？”
　　宋珺瑜点了点头，紧盯着女鬼的眼。
　　“那倒好办，”女鬼一口答应了下来：“我们并没有对她做什么，她进来之后根本不受我们影响，但是却在镇子里乱晃，我们怕她今日搅了事，才将她抓到了柴房。”
　　“我现在就能带你去看她，在丑时之前，我们也能将她送出镇子里给她一条生路。”
　　“但在此之前，”女鬼沉沉的眼眸望向宋珺瑜：“你要向天地发誓，任何时候都不能伤害我们！”
　　*
　　修者的誓言关乎天地，一旦违背，便会被天地所罚，魂飞魄散。
　　宋珺瑜并不完全相信这些恶鬼的话，本能觉得恶鬼有所隐瞒。恶鬼的这个要求也着实出乎了她的意料，恶鬼们似乎并不在意她能不能劝说成功……
　　为什么呢？
　　然而如今与虎谋皮，姬婵又在她们手上，且宋珺瑜也根本没实力伤害恶鬼，思忖片刻，宋珺瑜还是发了誓。
　　在宋珺瑜发完誓之后，恶鬼似乎松了口气，脸上露出明显的笑意，领着宋珺瑜往后走。
　　一路走过，树影晃荡，寒风凄凄，灵力受制，宋珺瑜久违地感觉到了寒意。
　　偌大的一座庭院，除了宋珺瑜身旁的恶鬼，再没看到其余恶鬼的影子。
　　“不是成婚的日子吗？这院子里怎么这么萧条？”
　　“那群将我徒弟带进来的魔族在哪？”宋珺瑜试图套话。
　　然而女鬼却极为警惕，一声不吭，带着宋珺瑜到了一间破败、上锁的房子面前。
　　“到了，你徒弟就在里面。”
　　女鬼挥手打开锈迹斑斑的锁，随即瞪大眼，皱紧了眉。
　　屋子里空无一人。
　　上方的窗户上破了一个大洞，冷风呼呼的吹。
　　那大洞，径自直通后山的方向。


第20章 说话
　　女鬼脸上明显地露出一丝焦躁，宋珺瑜也沉下了眼。
　　如若是别的时候，姬婵想办法跑了出去，宋珺瑜只会觉得欣慰，然而这种关头，若是姬婵两个时辰后仍是没有跑出红石镇，那便会被轮回降临的浊气侵蚀，同样在这红石镇中沦为恶鬼。
　　“能派人帮我去找找她吗？”宋珺瑜望向一旁的女鬼。
　　依照那林老头的表现，这女鬼在红石镇内恶鬼中的地位应当不低。
　　“那是后山！那群新娘恶鬼盘踞在那，我们怎敢过去？”
　　女鬼脸色阴晴不定，望向宋珺瑜：“要去你自己去！你是人身，她们并不会袭击你。”
　　女鬼的语气斩钉截铁，明显没有置喙的余地。
　　她的理由乍一看有道理，但仔细一想却总有点不对劲。
　　如若她真的重视同宋珺瑜的交易，不可能是这种反应。
　　联想起一路上都没有碰到其余恶鬼的异常，宋珺瑜脑海里不由得划过了一种猜测：这群恶鬼很可能在背地里谋划着什么。
　　宋珺瑜不知道自己在恶鬼的谋划中起什么样的作用，但某种程度上，能进后山不仅可以寻找姬婵，正好也方便了寻找佛子。
　　女鬼显然不放心让宋珺瑜独自进入后山，几经拉锯，女鬼在宋珺瑜脖子上打下了一个浊气印记。
　　“你若是在两个时辰内找了你徒弟回来，我会让其余人放她出去；若你逾时不回，浊气将游离至你全身，届时你也只能变成任我们操纵的傀儡……”
　　“我这么识时务，当然不会让事情发展到那一步……”
　　不同于女鬼的戒备，迎着女鬼含着几分警告的眼眸，宋珺瑜嬉皮笑脸，眼神不躲不避。
　　“那便好！”
　　女鬼似是想起了什么，板起脸又道：“那些女鬼埋在西面的悬崖下，那附近凶煞得很，切记莫要往那边走。”
　　“多谢告知。”
　　宋珺瑜心中一动，冲着女鬼露出一个笑，拱了拱手，转身进了后山。
　　如同女鬼所说的那般，后山多年无人进入，树木葱茏，周围无比寂静，连蝉鸣鸟叫声都没有。
　　灵力被压制，宋珺瑜也看不到人走过的痕迹，唯有一轮颜色愈发深厚、甚至生出了虚影的血月作陪。
　　宋珺瑜不停往前走，越往里，浊气愈发深浓，宋珺瑜只能不停往脑袋上贴醒神符，才能勉强保持住神智。
　　之前女鬼以为她是要避开那些鬼新娘的埋骨之所，却不知道宋珺瑜的目的就是去往那些新娘的埋骨处。
　　要超度这些新娘，佛子很大可能就在那里。
　　草木越来越深，大约一炷香时间，宋珺瑜到达了一处悬崖边上。
　　一抵达边沿，宋珺瑜不自觉便打了个寒颤——这里实在是太冷了，而冲天的浊气正从悬崖下方散布出来。
　　在浊气的熏染下，纵然一路上不停贴着醒神符，宋珺瑜的脑袋仍是越来越昏沉。
　　宋珺瑜知道接下来才是关键时刻，一股脑往脑门上贴了几张醒神符，保持住神智，又掏出事先准备好的符咒，飘下了悬崖。
　　有那么一瞬间，当飘荡在空中的时候，宋珺瑜似乎看到了一个人。
　　那人浑身金光，身披袈裟，坐在一棵树上，满目悲悯。
　　身后是鲜红血月，下方是万顷鬼窟，丝丝缕缕的银线从他手掌中挥出，后方连接着漆黑的浊气，绚烂又诡异。
　　但当宋珺瑜再次看过去的时候，那方已经空无一人。
　　宋珺瑜抵达了崖底。
　　她以为会看到鬼新娘，或是冤死之人的骨骸，然而目之所及，竟然是一片整齐的墓碑。
　　这墓碑已经立下了很多年，石头上暗纹斑驳，也不知道是哪位好心人立下的。
　　刚开始的时候宋珺瑜心中感慨，然而再次走近时却发现了蹊跷——这些墓碑居然连成了奇怪的阵法。
　　她目前的修为还没能力参透这阵法，却隐隐觉得这阵法有些诡异。
　　目前也并不是参悟阵法的时候。
　　宋珺瑜暗暗记下这阵法的蹊跷之处，又继续往里走。
　　地上凭空出现了一个大洞，而冲天的浊气正从洞里冒了出来。
　　这就是红石镇浊气的来源了吧？
　　佛子很大可能就在下方。
　　宋珺瑜咬牙，又将几张醒神符一股脑贴在了脑门上，正准备往下走，忽地察觉到异样，猛的侧开身，回头望去，便见几个魔族悄无声息地出现在了她身后。
　　在深浓浊气的影响下，柳夭的眼眸变成了血红色，她兴味盎然地看着面前躲开了她一次攻击的宋珺瑜，嗤笑出声：“居然有一个筑基后期的修士？”
　　柳夭伸手，一条黑色的长鞭从她掌中伸出，卷住了宋珺瑜的腰肢，将她垂直丢入了浊气正中。
　　“正愁没人下去打探。”
　　鞭子粗暴地挤压着宋珺瑜的腰肢，延升得极长，带着宋珺瑜昏头转向一路进了洞穴之中。
　　宋珺瑜一路往下，眼冒金星，也亏得修士身体比一般人强健，不然早就一命归西。
　　即便如此，宋珺瑜仍然磕了满头血，痛楚之下，反而保持住了神智。
　　如今身处红石镇，身上中了浊气印记，外头有柳夭一行人虎视眈眈，宋珺瑜只觉愈发希望渺茫，感觉自己这次肯定撑不过去。
　　但若是再来一次，宋珺瑜想了一下，她还是会选择再次出山。
　　只是可惜，没有找到佛子，甚至还害得姬婵也进了红石镇。
　　也不知道姬婵到底在哪，这一路都没发现她的踪迹……
　　宋珺瑜回顾着往事，鞭子带着她不停下坠，也不知道上方发生了什么，快抵达洞穴底部时，柳夭手中的鞭子竟是脱了手！
　　‘嘭’的一声，宋珺瑜坠落在了崖底。
　　*
　　宋珺瑜也没想到她会在洞穴顶部发现姬婵。
　　她好半天才从眼冒金星的状况中缓过神来，观察洞穴里的情况。
　　洞穴正中央是一具闪着红光的棺材，浓黑的浊气从中不停冒出来，却没有涌出洞穴，反而涌入到墙角处姬婵瘦小的身躯里。
　　姬婵整个人陷入了昏迷的状态，脸颊发白，双眸紧闭，似乎陷入了无尽的苦痛之中。
　　这样浓厚的浊气，姬婵还能活吗？
　　宋珺瑜瞪大眼，来不及细思，想要将姬婵从浊气中解救出来，然而姬婵身边的浊气实在太浓，宋珺瑜根本无法靠近，甚至因为浓郁的浊气咳了几口血。
　　宋珺瑜还想再试，一旁的棺材里却是突然传出了幽幽的歌声。
　　那歌声无比奇怪，听得人后背发凉，紧接着几十条红色的影子隐隐绰绰，从棺材里慢慢飘了出来。
　　鬼新娘们！
　　是丑时快到了吗？
　　宋珺瑜看着近在咫尺的鬼新娘们，抬头往上看，中空的一轮血色月亮却似乎根本没有挪动过。
　　电石火光之间，宋珺瑜瞪大眼，忽然反应了过来：这整个红石镇居然笼罩在一个巨大的阵法之中！
　　阵法虽然精密，但有时也会产生破绽，这中空无法移动的月亮便是破绽之一。
　　是谁有这样的能耐，阵法将整个红石镇笼罩了起来，千百年无人知晓？
　　然而眼前并不是思索这件事的时候，害怕女鬼们伤害姬婵，宋珺瑜警惕地后退了几步挡在姬婵面前，女鬼们却似乎没注意到她，一齐聚拢，围住了正中的那一口棺材。
　　“渔娘！”女鬼们幽幽叹息：“这么多年，你为何还不放下？你即便魂飞魄散，也撑不了多久了……”
　　女鬼们不断劝说，棺材里没人说话，却是突然亮起一阵白光，一时间，浊气以先前好几倍的速度不停翻滚着往外涌。
　　仿若有无形的引力在牵引，浊气一大半朝着姬婵的方向涌来，宋珺瑜回避不及，被浊气当胸撞击。
　　锁骨处鲜红的胎记似是烧了起来，忽然变得无比灼热，她似乎听到了一声急促的呼喊，有人在喊她的名字，再之后，宋珺瑜彻底昏了过去。
　　*
　　姬婵睁开眼，看到的正好是宋珺瑜挡在她面前，瘦弱的脊背伤痕累累，缓缓倒下的背影。
　　梦境和现实在这一刹重合在了一起，一声“宋珺瑜”不由自主脱口而出。
　　她其实一直能说话，可秉承着示弱的原则，她一直没有开过口。
　　这是她的底牌之一，她本能示弱蛰伏，似乎从骨子里就不敢信任旁人。
　　在客栈遇到那伙人之后，姬婵故意尾随那一伙人，果不其然被他们擒住丢进了红石镇。
　　一进入红石镇，姬婵的脑袋就变得无比胀痛，和红石镇中穷凶极恶的恶鬼周旋片刻，她逃进了后山。
　　其中艰险非凡，九死一生，她却无比适应，显然骨子里便习惯了这样惊险刺激的生活。
　　她遵循着本能，到了浊气最多的地方，没来得及计划好如何施为，浊气便一股脑往她躯体里灌来。
　　又是熟悉的，宛若肌肤被寸寸切割的刻骨痛感：她的身体仿佛在被一双无形的大手操纵调整又重新组合，从血肉到骨骼，细微地一点点发生变化。
　　神识游离到了躯体之外，眼前闪过无数记忆，来不及反应，有一段记忆直直地刺入了她的眉心——
　　翻覆的王国，一个个倒下的背影，冲天的火光……
　　她眼睁睁看着一切发生，却无法阻拦。
　　“小婵，好好活下去……”
　　脑海里的记忆一闪而逝又处处崩塌，胸腔某处像是有火焰在燃烧，变得无比灼痛，唯有一段声音，似是镌刻在灵魂深处，在她耳边轻声响起。
　　再睁眼，便见到了宋珺瑜在她面前倒下的背影。


第21章 佛子
　　被那般深浓的浊气当胸撞击，宋珺瑜已经做好了殒命的准备，然而也不知道是不是她的错觉，濒死之际，手腕处传来一阵熟悉的冰凉气息，缓解了她身上如同火烧一般的痛楚。
　　宋珺瑜久违地想起了她的大徒弟宋歌。
　　她那时候是第一次收徒，心中稀罕得紧，但徒弟性子冷淡，天赋实在太逆天，相貌又太过出众，每每面对宋歌的时候，宋珺瑜自惭形秽，甚至会产生一种像是在误人子弟的感觉。
　　宋珺瑜在教会了宋歌基本的剑术之后，就将她托付给了钱长老指导，只敢偷偷去望着她。
　　宋歌沉默寡言但恪守规矩，每一日都会来向师父请安。
　　宋珺瑜以为宋歌对她这位师父从不放在心上，但某次炼药时宋珺瑜药物中毒，却是被宋歌所救。
　　也是宋珺瑜疏忽，某味药一旦和硫磺混合，便会生成剧毒，宋珺瑜那日服了药就去泡了温泉，温泉里的硫磺和体内的药物混合，宋珺瑜身体瘫软在了池子里，冻了一夜。
　　还是第二日早上过来请安的宋歌发现了不对劲，去温泉里将宋珺瑜捞了出来。
　　大概是当时的场面太过尴尬，过去了这么多年，宋珺瑜仍是记得醒来那一刻的场景。
　　宋歌蹲在她手边，划破了她的手掌，一点点梳理她的经脉，放掉她躯体里的毒血……
　　手上冰凉的气息蔓延，宋珺瑜浑身火烧的感觉逐渐褪去，再次醒来，看到的就是类似的场景——
　　宋珺瑜几乎是本能般唤了一声“宋歌！”
　　唤完之后才感觉到不对劲，眼前这个身影明显比宋歌要小一些，宋珺瑜一愣，便见姬婵抬起头，放下她的手，面无表情将她望着。
　　“小婵，你还活着！”
　　也不知道为什么，对上姬婵没有表情的脸庞，宋珺瑜莫名生出了几分心虚。
　　但转瞬之后，姬婵还活着的喜悦战胜了一切，宋珺瑜忍不住一把抱住了她：“太好了小婵！”
　　宋珺瑜心中一时间涌起无数感慨，有无数话想问，但话到喉头，只想起了丑时浊气再次充满整个红石镇的灾难。
　　纵然之前的浊气似乎对姬婵没什么影响，但宋珺瑜并不敢赌。
　　“小婵，你听我说！”
　　宋珺瑜急急忙忙开口:“你赶紧想办法尽快离开红石镇，恶鬼们答应我了，不会阻拦你，会让你畅通无阻离开……”
　　姬婵皱眉听着宋珺瑜的交待。
　　她原本是很生气的，好不容易吸收掉宋珺瑜身体里的浊气，没想到宋珺瑜到现在还在念着那个跑掉的宋歌。
　　她也做好了准备，或许宋珺瑜会呵斥她误事，或许会盘问她为何来这里，或许宋珺瑜听到了她之前开口质问她……
　　但宋珺瑜抱住了她，看起来极为开心。
　　宋珺瑜说得很快，漫无边际说了很多东西，甚至连让她以后跟着林英修行都想好了……
　　这俨然是一副交代遗言的架势。
　　姬婵听着宋珺瑜的话，眉头越皱越紧:这群恶鬼不是好打交道的，宋珺瑜让他们答应条件，付出了什么代价？
　　还没来得及询问，宋珺瑜忽然停下了喋喋不休的说话声。
　　她的躯体忽然间变得无比僵直，眼神木讷如同一个木偶，转过了身。
　　周围卷来一道浊气形成的罡风，抬着宋珺瑜汇入了那些鬼新娘们的队伍……
　　姬婵看清楚了宋珺瑜的背后：在宋珺瑜的脖颈处，出现了一个黑色的浊气印记。
　　*
　　宋珺瑜意识还是清醒着的，整个人的感觉却无比奇怪，她无法操纵自己的身体，甚至连眼珠子都无法自由转动。
　　浊气卷着她跟在鬼新娘们的身后，一点点往上方走，鬼新娘们回头看她，在她身边好奇地笑——
　　“这个妹妹长得真好看！”
　　“妹妹来自哪？”
　　……
　　俨然如同人间女子之间的对话。
　　宋珺瑜感觉自己变成了傀儡。
　　她听到自己嘴里发出了声音，干巴巴的，一点儿也不是她往常的声调，回答着这些鬼新娘的对话。
　　鬼新娘和外界隔离太久，也没发现宋珺瑜的蹊跷，安慰宋珺瑜“妹妹莫要太害羞”，便带着宋珺瑜飞出了洞穴。
　　先前那些消失不见的恶鬼又一次涌现出来，密密麻麻排在洞穴外头，乍一看根本望不见头。
　　而那些魔修也夹在其中。
　　其中几个魔修眼神发直，俨然也被恶鬼控制住了。
　　“一群小鬼，居然敢坑你们姑奶奶我！”
　　……
　　唯有柳夭，她仗着修为深厚，一边唾骂，一边和一群恶鬼战成一团。
　　天空的那轮血月看起来似乎更大了，仿若伸手便能触碰到，洞穴里一下子涌出无数浊气，汇成一条河流，朝着天际的血月一点点涌入。
　　血月从边缘开始，逐渐染上了一丝漆黑，朝着中心蔓延。
　　除了打斗的柳夭和恶鬼，其余所有人一动不动，目光紧盯着头上那尊血月，仿若在等待着既定命运的降临。
　　姬婵乘着飞舟，悄无声息地抵达洞穴口，掩在浊气之中，目光紧盯着宋珺瑜的背影。
　　当月光完全被黑色覆盖，周围忽然凭空响起诡异的锣鼓喜乐，鬼新娘们动了——
　　她们密密麻麻将宋珺瑜围在其中，将体内的力量传递到宋珺瑜身体里，浊气从月光里倾泻而出，一齐朝着宋珺瑜的躯体涌来。
　　随着新力量的注入，控制着宋珺瑜的浊气印记在这一刹彻底破碎。
　　下方的恶鬼们重经死亡那一刻，一个个宛若石头一般僵直着，无法动弹。
　　宋珺瑜恢复了对身体的控制，却感觉无比难受：浊气在她的躯体里横冲直撞，仿若整个人陷入了水中，溺水的感觉让她头脑发胀，甚至生出了幻觉，恍惚间看到了蔓延的火光，烧毁的宫墙……
　　她自认一向性情平和豁达，这一刹心底里竟涌现出了无穷的委屈和杀意。
　　是被浊气影响了吗？
　　可脑子里为什么从没出现过这段记忆？
　　林宽的鬼魂飘了起来，站在了宋珺瑜对面。
　　这个之前奄奄一息躲在房间里的恶鬼，此时看起来无比趾高气扬。
　　“小娘子，你跟了我吧！只要你好好听话，就有好日子过……”
　　可听话真的有好日子过吗？
　　新娘鬼们的记忆一个个涌入宋珺瑜脑海：那些反抗被毒打，顺从被抛弃，死不瞑目的怨愤……一下子涌入了宋珺瑜的躯体。
　　杀了他们！
　　无数女子的声音在宋珺瑜脑子里凄厉地喊：“是他们害死了我们！”
　　“这群吃人的人，这荒唐的世道……”
　　宋珺瑜的眼眸敛起，眼白逐渐染上一层黑，机械转身，一掌拍飞林宽，望向了下方恢复了意识、恐惧奔走的恶鬼们。
　　鬼新娘们恨支配着她，宋珺瑜慢慢抬起了手。
　　她是想要朝着他们下手的，无形中却似是有什么在阻碍着她。
　　宋珺瑜看到了下方队伍最前的女鬼，女鬼眼神里含着嘲弄，恶毒地望着她。
　　宋珺瑜想起来了，她之前立下过誓言不杀害他们。
　　可是……
　　真的好恨啊！
　　两股力量在脑子里不停拉锯，宋珺瑜再次举起了手……
　　就在她即将挥下手的刹那，脑子里忽然传来了久违的系统气急败坏的声音——
　　“宋珺瑜，你是疯了吗？”
　　“你这一掌下去，违背了誓言，你肯定会被此界天道厌弃，降下天雷劈死，那时我也保不住你！”
　　系统的话似乎蕴藏着古怪的力量，宋珺瑜一怔，立即清醒了过来。
　　*
　　“你怎么出来了？”
　　宋珺瑜追问系统，系统却再也没说话了。
　　与此同时，见到宋珺瑜不动弹，恶鬼们眼神亮了——
　　被控制着的魔修和恶鬼们齐刷刷行动起来，朝着宋珺瑜身后的新娘鬼们攻击而去。
　　为了以防万一，恶鬼们在魔修体内也打了浊气印记，控制了魔修的躯体。
　　他们千年来被新娘鬼们报复，早就想要结束这样的循环，如今新娘鬼们将大部分力量传给了宋珺瑜，本身力量受限，正是他们报复的时机。
　　“妹妹！动手啊！”
　　先前面色温和、同宋珺瑜调笑的新娘鬼们一个个变得无比凄厉，狠狠盯着宋珺瑜。
　　身体里来自鬼新娘的浊气似乎感应到了她们的怨恨，在宋珺瑜躯体里愈发横冲直撞……
　　下方打斗声震天，宛若人间炼狱。
　　宋珺瑜眼冒金星，感觉下一刹这些浊气就会爆体而出！
　　上方却是忽然洒下耀眼的金色光芒。
　　黑色的血月间慢慢浮现了一个人影。
　　那人身披袈裟，容貌矍俊，低眉敛目，诵读着道道梵音，敲击着木鱼。
　　伴随着金光照射，无论是恶鬼还是新娘鬼，齐刷刷发出了哀嚎。
　　这就是佛子吗？
　　柳夭看见中空的佛子，脸色一变，不再恋战，迅速往回逃窜。
　　宋珺瑜心中无比激动，正想着强忍着疼痛上前问佛子讨要慈悲果，猛的传来一阵巨力，姬婵将她拉入飞舟，两人再次遁入洞穴之中。
　　恍惚间，佛子似乎抬头，朝着这个方向看了一眼，那侧颜，仔细看上去，好像有几分熟悉。
　　宋珺瑜却顾不上仔细思索。
　　飞舟一路往下，姬婵目光复杂地看了宋珺瑜一眼，忽而拿起了宋珺瑜的手。
　　指尖一痛，姬婵低头含住了宋珺瑜的指。
　　顺着伤口，在宋珺瑜体内横冲直撞的浊气一点点慢慢涌入了姬婵的躯体。
　　宋珺瑜想要推开姬婵，恍惚间却再次看到了那个发光的棺材。
　　大概是差点也成为了新娘鬼的原因，宋珺瑜这次似乎感应到了棺材中似乎存在某种生灵，甚至还听到了女人轻轻的叹息……
　　棺材里发出一道白光，汇入宋珺瑜的脑海，迎着姬婵瞪大的眼，宋珺瑜再次昏迷了过去。


第22章 出镇
　　宋珺瑜恍惚间似乎看到了渔娘的一生。
　　恰如宋珺瑜知道的那般，渔娘是个打渔女，自小父母双亡，有着青梅竹马的未婚夫婿，她勤劳淳朴良善，最大的愿望便是和她的未婚夫阿生一起，构建属于二人的小家。
　　然而厄运在她被林宽看中的那一日骤然降临。
　　林宽威逼利诱让她嫁给他，在被她拒绝之后，她的渔船莫名被钻了孔、在镇上被百般刁难，村里人避她如蛇蝎。
　　她和阿生想要搬离镇子，拼命打渔挣钱，有一日，她在湖里捞出了一块奇形怪状的石头。
　　那石头就像是一块骨头，周身莹润光泽宛若玉石，一触碰到便会让人感觉心境安宁。
　　之后的某天，毫无征兆的，她的未婚夫阿生失了踪。
　　她呼吁村民们帮忙救阿生，却遭人举报，林家人追了过来，她不得不躲了起来。
　　她毫无防身之力，便抱上了那块石头躲在了山洞里，夜里石头忽然发起了光，而她恍恍惚惚在石头上看到了许多影像。
　　她看见她未婚夫婿阿生被林家所杀，丢在了林家的后山；
　　林家后山出现了一个披着兜帽的神秘人，那人不知道做了什么，她只看到整个镇一下子变得无比漆黑，连月亮都被兜了起来；
　　再之后，滔天的黑雾从后山冒出，所有人顷刻间变成了恶鬼……
　　她心中大骇，只觉这是上天对她的启示，假意答应了嫁给林宽，果然在后山找到了阿生的尸骨。
　　她之后对看到的景象深信不疑，一心和阿生殉情，纵然怨恨镇子里的百姓麻木不仁，却也不忍心让他们成为恶鬼，便在婚礼当日出声提醒。
　　没人相信她，甚至气急败坏的林老爷为了立规矩，将她关进了柴房。
　　她已经尽了自己的努力，对这个镇子再没什么顾念，便抱着那块石头进了后山，找到阿生的尸骨，两人葬在了一起。
　　再之后，她的魂魄却活了过来，在洞穴外看到了之前影像里那个披着兜帽的神秘人。
　　一轮月光变成红色，冲天的浊气从她身后冒出，她对上那神秘人血色的一双眼。
　　神秘人消失了，整个镇子变成了鬼镇，后山枉死的魂魄们变为了厉鬼，反过来屠戮那些将她们害死的镇民。
　　冤冤相报，天道轮回。
　　渔娘内心只觉无比疲倦，她不想管尘世间的事情，却无法容忍她的阿生也变成终日仇恨的厉鬼。
　　毕竟她的阿生是吃百家饭长大的，生前最是良善，怜悯幼小，定不能容忍他自己变成屠戮无度的恶鬼。
　　她抱着那块石头而亡，恍惚间似乎能感受到石头的力量，石头能吸收浊气，让红石镇中的鬼魂变得不再那么疯魔。
　　于是，在石头的压制下，原本每日都要重复的娶新娘的屠戮变成了十年一次，而新娘鬼们的力量也一日日增强，石头似乎越来越难以压制它们，半边都变成了黑色。
　　*
　　“宋珺瑜，宋珺瑜！”
　　宋珺瑜醒来的时候，听到有人在略带焦急地唤她，声音听起来有些干涩拗口，似乎那人刚刚才学会说话。
　　宋珺瑜睁开眼，便对上了姬婵略带担忧的眼眸。
　　而宋珺瑜一醒来，那道呼唤的声音便立即消散，仿若一切都是宋珺瑜的错觉。
　　宋珺瑜盯着姬婵的眼眸望了一会，姬婵神情如旧，低眉顺眼，根本看不出异样。
　　“好啦你！”
　　宋珺瑜笑出了声，纵然此时还是没有脱离危险，心情却极为愉悦：“我早就诊治发现你嗓子好了，应该是能说话的。”
　　迎着姬婵惊讶微瞪的眼眸，宋珺瑜叹了口气：“你先前不能说话，大抵是心疾所致，我之前也不敢逼你，只想着多与你聊聊天，逗你说话，没想到你在此关头居然开口了……”
　　宋珺瑜捏了捏姬婵的脸颊，认真地凝望着姬婵的眼眸，柔声开口：“说出话来，便意味着一切都过去了，小婵日后一定要越来越好。”
　　姬婵抬起眼，定定地看了宋珺瑜好一会，许久才低头‘嗯’了一声，点了点头。
　　“那便说好了，你日后要多说话！”
　　宋珺瑜松了口气，想起之前那道声音，又补充道：“还有，我是你师父，以后莫要在旁人面前直呼我名讳，旁人定会谴责你不合礼仪……”
　　宋珺瑜边絮叨着，边从地上爬起，发现此时已经落到了洞穴的底部。
　　姬婵一直停在宋珺瑜身旁跟着她往前走，吸收着宋珺瑜身边的浊气。
　　宋珺瑜偷偷地观察着姬婵的神情，发现姬婵的神情并没有什么变化，举止自如。
　　或许这浊气真的对姬婵没有影响。
　　宋珺瑜微微松了口气。
　　因为这是十年一日压制不住浊气的日子，洞穴底部已经填满了浊气，而洞穴上方金光普照，恶鬼们哀嚎声四起，显然佛子正在超度那些恶鬼。
　　宋珺瑜走到了洞穴中的棺材面前，推开了棺盖。
　　渔娘和阿生的尸骨早就化成了尘土，棺材里只有一根已经染了一半黑色的骨头。
　　渔娘不认得，宋珺瑜却猜测到，渔娘从海里捞到的那块石头，应该就是仙界如今在费尽心机寻找的菩提骨。
　　原来菩提骨竟真的存在！
　　宋珺瑜目光复杂地望着棺材里的骨头，本能地想要将其捞起，想了想，还是放下了手。
　　找到菩提骨对现在的修真界来说确实是极大的功勋，但宋珺瑜如今并不需要这功勋。
　　佛子还在超度着这些恶鬼，若是拿走这根骨头，很可能恶鬼们会失去唯一结束循环的机会。
　　倒不如将菩提骨留给佛子，等到佛子超度完了这里的恶鬼，自是会拿走菩提骨。
　　这般想着，宋珺瑜又想起了讨要慈悲果的事情，正欲关起棺材唤姬婵驱动飞舟，便见到姬婵目光直直地盯着棺材里的菩提骨。
　　“小婵？你怎么了？”
　　宋珺瑜心中疑惑，轻唤出声。
　　姬婵如梦初醒，低下头，再抬头时，神情已经恢复了平静。
　　宋珺瑜关上棺材，拉着姬婵坐上了飞舟一起飞到了洞穴之上。
　　下方恶鬼哀嚎奔逃，种种惨状宛若人间炼狱，上方金光大盛，有一人身披袈裟，阂目端坐云间，吟诵经文，神情怜悯慈悲。
　　鼎鼎大名的佛子，修真界修为第一人，仔细看来，生了一张极为俊逸的脸庞，因为过于清矍，面部线条乍一看带着几分凌厉。
　　这是一张从没见过的脸庞，想来之前似曾相识的感觉是自己的错觉。
　　“佛子，”宋珺瑜恭敬出声：“在下乃清平门宋珺瑜，此番来寻佛子，是为我受伤的……”
　　宋珺瑜话还没说完，佛子便慢慢睁开了眼。
　　那是一双极为熟悉的眼睛，眼型和宋珺瑜有几分相似，不同于宋珺瑜眼眸里总是含着笑意，佛子的目光饱含着慈祥悲悯，仿若世间万物都收在了他眸底。
　　“小友，此地非久留之地。”佛子轻声开口，声音带着端整的韵律，仿若经文吟诵。
　　宋珺瑜正要说明来意，佛子便挥了挥衣袖。
　　一道温和强大的灵力卷了过来，带着飞舟飞快地往镇子外疾驰，宋珺瑜只来得及扒着船沿，对着渐行渐远的佛子大喊——
　　“我要慈悲果救我的师弟！”
　　“下面洞穴里有菩提骨！”
　　……
　　风声很大，灌了宋珺瑜满嘴，很快飞舟便送着宋珺瑜和姬婵到了红石镇边境。
　　宋珺瑜试图再次往里，浊气却卷到她面前，明显呈现阻碍之势。
　　宋珺瑜试了几次都无法再进红石镇，只能无奈地抱住脑袋叹了口气。
　　希望佛子不是个耳背，听到了她拼命喊出的话吧！


第23章 回山门
　　接下来宋珺瑜不死心，又在红石镇外待了一段时间，看能否等到佛子出来。
　　她每天尝试着想再进红石镇，却一直找不到方法。
　　宋珺瑜也是出了红石镇才发现，大概是因为浊气在躯体里横冲直撞拓宽了经脉，她体内流转的灵力比之前还要充沛了一些。
　　但宋珺瑜明白焦虑也于事无补，不想整天陷在焦急等待的情绪中，便开始为姬婵检查体质异常，教姬婵说话。
　　姬婵的身体极为古怪，吸入了那么多浊气，除了当时脸色苍白，其余竟一切正常！
　　这就是无窍之躯的能力吗？
　　又或许是劫后余生的原因，宋珺瑜甚至觉得姬婵比之前还要好看，她的容貌似乎发生了细小的改变，肌肤愈发细腻莹润，接近吹弹可破。
　　宋珺瑜松了口气，开始苦口婆心地劝说姬婵。
　　“小婵你性子单纯，之前还好，如今学会说话，千万不能把你能吸收浊气的事情透露出去，会引发事端，除了我之外，你莫要再告诉别人……”
　　姬婵漂亮的眼眸盯着她，看不出在想些什么，宋珺瑜怕她不清楚利害，晓之以情动之以理，姬婵忽然望着她笑了笑，点了点头。
　　宋珺瑜松了口气。
　　而在教姬婵说话这方面，宋珺瑜遇到了自收下姬婵以来最大的阻碍。
　　姬婵不怎么愿意说话，无论宋珺瑜拿零食哄还是说道理，姬婵开口的次数仍是很少，很明显能看出来她是在糊弄宋珺瑜。
　　尤其是宋珺瑜教她喊师父的时候，姬婵几近一声不吭。
　　在姬婵又一次不吭声的时候，宋珺瑜决定使用绝招。
　　她垂下了眼，面上露出哀切的模样，偷瞄着姬婵：“小婵，我自知灵力低微，配不上当你的师父，你若是不愿喊我师父，那就罢了吧！”
　　本以为卖惨能得到姬婵的同情，可小妮子那双漂亮的眼眸里不仅没有她预料之中的同情，反而划过了一丝明显的笑意！
　　是被看穿了吗？
　　来软的不行，那就只能来硬的了！
　　宋珺瑜被这一丝笑容刺激到，彻底抛弃了最后那丝师父的架子，咬牙切齿地拽住了姬婵的衣领，将姬婵扑倒在地，开始挠起了姬婵的痒痒。
　　小姑娘瞪大了眼，显然没想到宋珺瑜会这么出手，拼命躲避却争不过宋珺瑜，被宋珺瑜钳制在了身下。
　　“喊不喊师父？”
　　宋珺瑜学着看过的土匪的腔调，盯着姬婵的脸庞，恶狠狠开口。
　　小姑娘挣扎间脸都红了，平素清清冷冷的眼眸里像是蓄积了一汪清水，那双眼眸里水波浮动，似乎下一刻就会哭出来。
　　姬婵望了宋珺瑜一眼，偏过头紧咬着下唇，仍是一声不吭。
　　宋珺瑜看着姬婵的模样，一时间又有些迟疑了。
　　小姑娘看上去怯怯的，惹人怜爱……
　　她不会当真了，以为自己在恐吓她吧？
　　有那么一瞬间，宋珺瑜甚至感觉自己像是强迫民女的恶霸。
　　其实……姬婵如若不愿意喊人，也没什么大的干系，她算是乖巧识大体的，在外人面前不会这般直呼师父的姓名。
　　不喊就不喊吧！
　　纵然心中还是有那么一丝失落，宋珺瑜仍是松开钳制住姬婵的手，干咳一声，打算为自己找补——
　　咬着唇的姬婵却是转过头来，认真地看了她一眼。
　　“我只有你一个师父。”
　　姬婵紧盯着宋珺瑜的眼眸，慢吞吞的，出声询问：“你，以后会只有我一个徒弟吗？”
　　宋珺瑜愣了一瞬，惊异地看了姬婵一眼。
　　这一刹，宋珺瑜甚至以为姬婵是她那不允许她收别的弟子的二徒弟杜霜。
　　一旦她动了收别人为徒的心思，杜霜就老是和她闹别扭。
　　迎着姬婵认真的眼眸，宋珺瑜咬紧下唇，心中实在有些为难。
　　她其实也没那么想要收徒，师父这个活做起来下限低，上限却很高，就像是现代的班主任，累死累活早出晚归，要操心各方面的事情。
　　几个徒弟她还可以应付，多了就真的有些扛不住。
　　但宋珺瑜几个师兄妹这样的情况并不适合收徒，而宋珺瑜又有着“兴盛门派”的任务在。
　　虽然她这段时间又一次联系不上系统，但系统再次出现，说明系统仍是在留意着这个世界，宋珺瑜并不能消极怠工。
　　当年的杜霜说服宋珺瑜不再收徒的条件是杜霜努力修炼，抵达金丹之后就广开门庭，由杜霜来收徒。
　　宋珺瑜本以为杜霜已经是徒弟之中的特例，没想到姬婵也会这样，无论前世今生，宋珺瑜都没见过像她俩这样独占欲这么强的徒弟。
　　宋珺瑜想了想，还是决定委婉地和姬婵开诚布公。
　　“小婵，我有一个……愿望，我们清平门不该衰落到如今这种境地，虽然我灵力低微，但这些年来一直想着兴盛门派。”
　　她仔仔细细地打量着姬婵的表情，迎着姬婵上挑的眉，莫名有些心虚，但还是深吸了一口气，小心翼翼开口：“姬婵，实不相瞒，你二师姐杜霜曾经也提出过这样的要求。”
　　“我、我当时和她约定好了协议，我可以不收徒，但她要收徒广开门庭……”
　　宋珺瑜斟酌着用词，怕姬婵误解她的意思觉得她是在嫌弃，还没想好怎么说，便听到姬婵轻声道：“我也可以！”
　　？！
　　大概是因为刚刚学会说话不习惯的原因，宋珺瑜总觉得姬婵的话听起来带着几分咬牙切齿的味道。
　　“给我十年，我也能收徒。”
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　不是她看不起姬婵，而是无窍之躯的体质实在是太特殊。
　　不过，离剧情里的仙门大比还有大概四十年，十年也不是浪费不起。
　　不想打击姬婵，也怕姬婵钻牛角尖，宋珺瑜想了想，委婉抛出了姬婵可能会面临的难题。
　　“要好好教导徒弟的话，可不能沉默寡言。”
　　姬婵板起脸，显然明白宋珺瑜的意思，紧咬下唇，过了一会硬邦邦开口：“我会多说话。”
　　“我自是相信你的能力，”宋珺瑜想了想，继续道：“但要收徒，还得操心弟子的衣食住行。”
　　姬婵的眼皮跳了跳，瞪着宋珺瑜，过了好一会才艰难道：“我会学着好好料理庶务。”
　　姬婵都做到这份上，属实不容易，纵然心中觉得姬婵不可能做得到，但想着这十年间姬婵能外向些也好，宋珺瑜便也不再提问，笑盈盈地望着她：“如此甚好！”
　　宋珺瑜这么开口，便算是答应了。
　　姬婵目光沉沉地看着宋珺瑜，心中总算是松了口气。
　　她不想自欺欺人，那种见到宋珺瑜倒下时疼痛的感觉提醒着她：宋珺瑜在她心中是不同的，甚至说得上很重要。
　　她并不是排斥宋珺瑜当她的师父，也知道她此时该伪装乖巧，但宋珺瑜对她的毫不设防和全然信赖，增长了她的贪念。
　　或许宋珺瑜是正确的：比起卷入外界的纷扰是非，不如躲在深山里避开战乱。
　　因为是宋珺瑜，她愿意蛰伏下去，继续跟在宋珺瑜身边，遵循宋珺瑜的道。
　　但姬婵不愿意让宋珺瑜挡在别人面前，跟护着她一样护着别人，对着别人笑得明媚。
　　之前的宋歌和杜霜就罢了，已经发生了的事情，她也无法阻止，却不想再看到后来还有人。
　　……
　　姬婵眼眸深深，心中划过万千盘算。
　　在十年内开庭收徒，这件事确实有些麻烦。
　　但一想起日后宋珺瑜只是她唯一的师父，姬婵的心跳忽然‘砰砰’跳动了起来。
　　姬婵咬唇，极为镇定地看了宋珺瑜一眼，过了好久，才低下头，声如蚊蚋般唤了一声——
　　“师父。”
　　*
　　宋珺瑜在红石镇外等待的第五天，接到了万长老的传音，万长老平素冷酷的声音听起来满怀着庆幸——
　　“今日佛子派人送来了慈悲果，季阳已经脱离了危险，你们速速回门来吧！”
　　想来佛子应该是听到了宋珺瑜当时的呼喊声，所以才送去了慈悲果。
　　宋珺瑜一颗心此时才放了下来，立即收拾东西，同姬婵一起返回了清平门。
　　诚然红石镇这边还有许多疑惑：比如那个戴着黑色兜帽的人究竟是谁，红石镇里墓碑阵法是拿来做什么的，以及为什么那人要用阵法锁住这么多恶鬼……
　　但宋珺瑜清楚自己几斤几两，这些并不是宋珺瑜这种修真界小虾米该考虑的事情。
　　外界即将风云四起，宋珺瑜迫切地只想回到清平门内苟起来。


第24章 死生果
　　宋珺瑜回门途中听到了周边传来的消息：柳夭在四周的城镇里展开了屠戮。
　　但大抵是在红石镇受了伤的原因, 柳夭并没有如同原著描写的那般屠戮一城，而是在青萍派的人到来之前便逃窜回去了魔域。
　　这大概是不幸中的万幸了。
　　宋珺瑜一路赶路，用最快的速度回到清平门, 她先去万长老院子里看了季阳，季阳已经用了慈悲果, 纵然气息微弱还没醒来, 但已经没了大碍。
　　宋珺瑜松了口气，经历了红石镇这一劫, 她很想蒙着被子大睡一觉，但之后外界会越来越乱, 为了敛财计划, 宋珺瑜只得强撑起来，继续自己的炼器事业。
　　“小婵, 我要闭关炼器了！”
　　宋珺瑜回到院子里, 歇息片刻便唤来了姬婵, 又递给姬婵一本修真界的小儿启蒙读物，摆出一脸和蔼的笑意：“这几日你可不能懈怠。”
　　宋珺瑜佯作没有发现姬婵沉下的眸：“每日你都要用传音符朗诵一篇文章传给我。”
　　姬婵鼓起了脸颊, 漂亮的脸庞上流露出了明显的怒意, 她看了宋珺瑜一眼, 眼里清凌凌的仿若盛满了冰箭, 似乎在强行压抑着愤怒。
　　宋珺瑜却觉得这样的姬婵比起之前的模样要生动可爱, 甚至想伸手在姬婵的脸颊上戳一戳, 仍旧端着册子笑盈盈地望着她。
　　姬婵最后还是板着脸收下了册子。
　　宋珺瑜这才放心地闭起了关。
　　三界即将乱了起来，法器供不应求，得在这期间尽量多炼制一些法器。
　　宋珺瑜开始炼器, 累了就小憩一会等灵力恢复, 闲暇时就炼丹, 日子过得极为紧张忙碌，唯一的消遣便是听姬婵吟诵文章。
　　姬婵念书的语速逐渐快了起来，语调软软的，还带着几分这个年龄独有的童稚，只是语气里一如既往饱含着不情愿。
　　宋珺瑜每日也会耐心地哄她，在听了姬婵的传音之后，习惯性输出一大堆鼓励的彩虹屁。
　　如此这般闭关了一个月，宋珺瑜出了关。
　　一如她预料的那般，外界形势明显风雨欲来：柳夭的屠戮终究还是刺激到了避世的青萍派，青萍派站到了男女主这边，这段日子男女主开始四下联系更多的修仙门派，打算成立仙界联盟攻打魔域。
　　宋珺瑜将炼制好的法器交给了林英，叮嘱林英将东西送给掌柜的时候让掌柜不要涨价，一切都按原来的价格出售。
　　诚然宋珺瑜现在兴盛门派需要钱，该挣的钱她会挣，但乱世之中大家都不容易，没必要再为了挣那点钱失去道义，做生意图的是长久买卖。
　　林英仔细地听着叮嘱，带着宋珺瑜炼好的法器下了山。
　　这么久不停歇地炼器，宋珺瑜的精神极其疲倦，倒头就睡了过去，醒了之后发现已经到了下午，便打算出门去寻练剑的姬婵，同姬婵好好庆祝一番。
　　宋珺瑜推开院门，看到院门口站了两个人。
　　“师姐，多谢你帮忙寻找慈悲果。”
　　季阳已经能起床了，只是面色还有些白，看到宋珺瑜之后便朝着她作了一揖。
　　“大家同属同门，本应守望相助！”
　　宋珺瑜有些不习惯这样的道谢场面，避开季阳的作揖，转头望向一旁的男子，惊讶出声：“大师兄，你怎么回门了？”
　　看到大师兄郑复，宋珺瑜心中有些惊奇。
　　郑复到了筑基后期之后便下了山，之后常年待在山下，很少回门。
　　在宋珺瑜的三个弟子入门之前，郑复是宋珺瑜见过最好看的人。
　　他有着茂密乌黑的长发，精致绝伦的五官，翩翩公子的气度，常年捏着一柄折扇，仿若人间的王孙公子。
　　事实上，郑复在修炼之前，也确实出自人间王孙贵族之家。
　　他本是夜国的王世子，有望继承王位，然而在他十几岁时，宰相在仙门的扶持下谋逆，自立为王，原本的王室成员反而成了丧家之犬被四处追杀。
　　宋珺瑜的父亲见他可怜，收下他当了徒弟。
　　这些年来，郑复复国之心不死，他将名字改成了郑复，一心回夜国去夺回王位，纵然夜国在被宰相夺位之后，已经换了好几任君王。
　　说来也巧，夜国宰相勾结的门派，正是姬婵继母哥哥所在的紫阳盟。
　　紫阳盟纵然无法和修真界的四大门派相比，但也算是修真界的二等门派，自然不是郑复这样筑基后期的修士能够比拟的。
　　这些年来，郑复一直在山下试图结交修为高的修者助他复国，但他修为不高又缺少灵石，且为人高傲又敏感，自是没什么人肯搭理他。
　　“二师弟病重，我当然要回门看看他。”
　　郑复自诩出生皇家，在门内一向高傲，但这次也不知怎的，郑复并不像以前一般摆着架子，反而露出一个笑，语调平缓地同宋珺瑜讲起了话。
　　宋珺瑜忍不住看了郑复好几眼：这样的郑复实在有些古怪，他看似在笑，笑容却没达眼底，像是戴着一张假面。
　　她这一番打量并没有看出什么异样，反而迎来了郑复又一个笑：“师妹？”
　　宋珺瑜对上郑复的眼眸，有些不好意思地收回视线，正准备找个理由开溜，一旁忽然传来了一道熟悉的声音：“师父，你出关了？”
　　姬婵不知何时已经回来了，站在道路尽头笑盈盈望着宋珺瑜。
　　姬婵之前不常笑，此次的笑容看起来却极为灿烂，衬得她如花的美貌更显娇艳。
　　宋珺瑜却是忍不住移开了视线：虽然姬婵笑得很好看，但不知怎的，宋珺瑜心里头莫名有些心虚。
　　正好眼前的气氛也实在尴尬，宋珺瑜看了眼杵在面前的两师兄弟，果断选择了奔向姬婵。
　　“小婵，你又长高了一些哎！听林师叔说，你最近的剑术又有所精进。”
　　不过，姬婵正好是送上门来的，摆脱尴尬境地的借口。
　　宋珺瑜上前几步，拉着姬婵，迎着姬婵含笑的眸光，上下打量了一番，夸张地唤出了声：“等会师父可要同你好好庆贺一下……”
　　说着，宋珺瑜佯作热情地望向后方的两师兄弟：“师兄师弟，要不要一起吃顿便饭？”
　　“我身体还未康复，此番只能多谢师姐的好意，下次找机会再来酬谢师姐！”
　　季阳咳嗽了两声，笑着婉拒。
　　然而一向高傲、不怎么说话的郑复不知道中了什么邪，居然点头答应了下来！
　　这实在是太奇怪了！
　　宋珺瑜进院子的时候忍不住盯着郑复看了好几眼，并没发现什么异样。
　　之后宋珺瑜便进了厨房做饭，姬婵也进来帮她，郑复规规矩矩坐在宋珺瑜的院子里，一只手托着肘，眉心紧皱，显然有什么心事。
　　见到宋珺瑜的视线不断往外头的郑复身上瞄，姬婵眸色微黯，面上却笑着开口：“师父，郑师伯生得真好看啊！”
　　“确实好看。”宋珺瑜有些心不在焉：“我还没见过比他更好看的男子。”
　　姬婵眼眸愈发黯沉，脸上的笑容一时间却更盛了一些。
　　她动作麻利地帮宋珺瑜装着菜，等到最后一道汤时，姬婵似乎按捺不住心中的好奇，又凑到宋珺瑜身边来，轻声开口。
　　“师父瞧了郑师伯这么多次，莫非……郑师伯是师父的老情人？”
　　宋珺瑜正在撒盐，刚开始没意识到姬婵在说什么，反应过来姬婵所说的话之后吓了一跳！
　　这孩子……在说什么鬼东西？
　　“小婵！莫要胡言！”
　　宋珺瑜手一抖，汤匙中的盐便全部洒进了汤里。
　　撒了这么多盐肯定会很咸，宋珺瑜手忙脚乱，正想加点水补救，姬婵便再次开口：“师父，我最近修为上遇到了一些麻烦……”
　　姬婵修炼一向一点即通，还是头一次向宋珺瑜请教，宋珺瑜不由得望向姬婵，敛起心神听着姬婵的问题。
　　姬婵的问题说难也不难，但光纸上看着确实容易理解不透彻，这般想着，宋珺瑜便出了厨房，在一旁的树上折了根树枝，演示给了姬婵看。
　　姬婵眼睛一眨不眨地看着，边看边连连点头：“多谢师父，我懂了！”
　　姬婵之前一直吝啬于唤师父，这番一连喊了好几次，唤得宋珺瑜有些飘飘然，完全沉浸在传道授业的愉悦之中。
　　因此，当宋珺瑜听到姬婵说：“师父，菜都做好了，我来将菜端出去，你去同师伯聊一聊。”的时候，宋珺瑜也没想起自己忘了什么，只觉得姬婵这话怪怪的，似乎还在觉得她和郑复之前有私情。
　　但眼下并不是跟姬婵说清楚的时候。
　　郑复的表现实在是太古怪，宋珺瑜甚至有些怀疑眼前的郑复是假的，毕竟佛子曾发明一种优越的易容术，能达到以假乱真的效果。
　　宋珺瑜不着痕迹地出声试探，聊着两人幼年的故事和一些只有两人知道的事情，孰料郑复对答如流，并不像是假冒的人。
　　但郑复的表现实在是太异常了，宋珺瑜甚至恍惚间有种感觉，郑复似乎在尽他最大努力在勾引她，不时地望着她风度翩翩地笑，漂亮的眼眸一眨不眨地盯着她……
　　只是郑复平时高傲惯了，这样的动作由他做起来显得无比怪异。
　　这话实在是聊不下去了！
　　宋珺瑜索性停下话头，劝起了菜。
　　姬婵已经将饭菜摆满了一桌。
　　直到看着摆在郑复面前的那一道汤，宋珺瑜才恍惚间想起自己忘记了什么。
　　她想要出声制止，姬婵已经拿起了一个碗，先给郑复舀了一碗，又给她自己倒了一碗：“今日是第一次见师伯，祝愿师伯受天泽佑，功法进阶。”
　　按照门规，第一次见到小辈是要送礼的。
　　然而郑复这几年一直在山下，先前也没想过宋珺瑜收了徒弟，一时间根本没准备礼物，而清平门内除了钱长老阔绰一些，其余人各个清贫，郑复也没随身携带贵重物品或者法器的习惯。
　　“今日来得急，未来得及备礼，下次再给师侄补上。”
　　郑复只能尴尬地笑了笑，举起手中的汤一饮而尽。
　　汤刚入口，郑复的表情一僵，却仍是面不改色地喝下了汤！
　　姬婵看了他一眼，也举起了碗。
　　郑复没有说话，姬婵也没说话，仿若两人喝的汤味道正好。
　　难道这汤的味道并不像想象中那么糟糕？
　　宋珺瑜愣了一瞬，有些不信邪，自己也拿起汤匙舀了一碗。
　　喝了一口，宋珺瑜就吐了出来。
　　“你们没发现这汤很咸吗？”宋珺瑜瞪大了眼。
　　姬婵发现这汤咸不说出来能够理解，毕竟姬婵一向善解人意，肯定不忍心当众嫌弃师父，但宋珺瑜不明白为什么郑复也跟着保持了沉默。
　　若是以前的郑复，铁定会甩脸子。
　　郑复他到底怎么了？
　　郑复这才拿起旁边的茶水快速喝了一口，纵然动作狼狈，脸上却仍是挂着笑意：“毕竟是师妹亲手下厨做的。”
　　这话实在是不好接，若是姬婵没在，宋珺瑜会选择直接询问出声，看郑复到底想做什么，但姬婵正在旁边，若是事关郑复隐私的话，被姬婵听到了也不怎么好，只能尴尬笑了笑，低头吃起了饭。
　　这一顿饭吃得食不知味。
　　好不容易吃完了饭，郑复向宋珺瑜邀请出声：“山间落日甚美，师妹能否同我一道散散步？”
　　宋珺瑜正打算询问他到底怎么了，闻言自是答应了下来。
　　她和姬婵一起将碗筷收进小厨房，临出门的时候，姬婵拉住了她的衣袖。
　　“师父，”小姑娘眉心又一次皱起，似是有些难以启齿：“我知道你同郑师伯相谈甚欢，原本不应打扰，但这段日子我有好几个符咒摸不准，想请你把把关……”
　　姬婵话没说完，宋珺瑜已经懂了她的意思，笑着开口：“小婵放心，我晚上一定会早些回来。”
　　姬婵‘嗯’了一声，面上露出高兴的模样，送着宋珺瑜到了院门口，宋珺瑜和郑复走出了老远，仍是可以看到倚在门口的姬婵。
　　徒弟真是越来越黏人了！
　　宋珺瑜心中叹息，想着姬婵眼巴巴的模样，忍不住笑出了声。
　　“师妹很喜爱这位弟子？”
　　郑复停下脚步，转身望向宋珺瑜，漂亮的眼眸里似有流光闪烁：“这名弟子是跟你之前两个徒弟一样天赋超凡吗？”
　　宋珺瑜摇了摇头，斟酌着回答：“是也不是。”
　　想着在一个门派，郑复之后总会知道的，宋珺瑜也没打算掩藏，告诉了郑复：“小婵记忆超群，过目不忘，性子沉稳，可惜是无窍之躯，无法调用灵力。”
　　郑复一愣，似是没想到这个答案，眼神里明显出现了几分惊愕，过了一会，郑复眼眸里露出了两分笑意，这次的笑褪去了那种假面般的感觉，显现出了几分真意。
　　“师妹和我想象的不一样。”
　　郑复斟酌了一下词藻，轻声开口。
　　“无窍之躯一向为修者避之唯恐不及，也难为师妹愿意收姬婵为弟子。”
　　宋珺瑜挑了挑眉，也直直地望着他：“大师兄也和我印象中不一样。”
　　“师妹是指我今日这番表现吗？”
　　郑复眼底笑意更深，望向宋珺瑜：“我以为我已经极为明显。”
　　“我在追求你啊！师妹。”
　　宋珺瑜怔在了原地。
　　她仔细打量着郑复的表情，想辨认郑复有没有在说笑，然而郑复摇扇浅笑，模样看起来极为认真。
　　“为什么？”
　　宋珺瑜瞪大眼，心中只觉无比古怪。
　　郑复之前一心陷在复仇之中，鲜少搭理宋珺瑜等人，一心结交强者，几年未见，突然回来告白，宋珺瑜直觉这件事有蹊跷，一点儿也没有被美男子表白的喜悦。
　　“我也到了找寻道侣的年岁，”郑复沉吟片刻：“你我二人知根知底，你又是我鲜少不厌恶的女子，两人正合适……”
　　郑复目光深深地望着宋珺瑜。
　　不得不承认，郑复的容貌具有极强的迷惑性，五官生得极为俊逸，当他专注地望着一个人的时候，恍惚间会给人一种深情的错觉。
　　宋珺瑜原本以为自己是个颜控，然而此时面对着郑复突如其来的告白，宋珺瑜发现自己极为清醒，一点儿也没感觉到喜悦。
　　“大师兄，”对上郑复的眸光，宋珺瑜轻声开口：“你是个极为优秀的男儿。”
　　宋珺瑜并非给郑复戴高帽：修真界许多人踏入修仙之路之后就抛妻弃子，妄图断开尘缘，但人世间无辜的亲人就活该被牺牲吗？
　　任何时候，人都不应忘记自己的来处。
　　这么多年过去了，郑复一直陷在过去的事情之中，某种程度上看起来有些执拗，另一方面却亦是他重情重义的象征：他一直记得亡国那年王宫的惨状，一心想要为父母亲朋报仇。
　　“但大师兄，我一向只当你是同门。而且我觉得道侣一事，并非合适就可以。”
　　宋珺瑜拒绝得极为干脆，她说不清她想要的伴侣是什么样的情况，或者说她从没想过这一方面。
　　但她认知里的伴侣，不应该仅仅是合适：就像她现代车祸丧生的父母，明明她的父亲是逃出了着火的车子的，但为了救母亲，父亲义无反顾返回了即将爆炸的车子旁，两人一起丧命在了车祸中。
　　如果最后不是和喜欢的人在一起，一辈子这么长，又该怎么去面对人生道路上重重风刀霜剑？
　　……
　　依照郑复以往的性格，被宋珺瑜这样直截了当地拒绝，郑复之后都不会再提及这件事。
　　在听到宋珺瑜的拒绝之后，郑复脸上的笑容确实滞了一瞬，但不知道想起了什么，紧接着他却再次开口，只是脸上又一次挂上了那种面具一般的笑。
　　“师妹，是我冒昧了！”
　　“我这些年来呆在凡间，收集了许多人间的剑谱，明日我整理一下送给小师侄。”
　　郑复转移了话题：“这段时间我会待在山里，小师侄练功时若有不懂之处，都可以来问我。”
　　郑复不再提这件事，宋珺瑜也松了口气，两人之后又散了一会儿步，只是有默契地保持了沉默。
　　等到夕阳在山边落下一半，宋珺瑜便说要回家教导姬婵。
　　郑复并没有挽留，他望着即将落下的夕阳，眉心微蹙，似是满怀着心事。
　　宋珺瑜总觉得郑复藏着什么秘密，但此时并不是询问的时机，怕引起不必要的误会，宋珺瑜也不敢再关心他，匆匆返回了自己的院子。
　　夕阳最后一线光线落了下来。
　　宋珺瑜小院的门口已经亮起了灯。
　　似是知道宋珺瑜会回来，姬婵已经等在了院门口。
　　远远地看到徒弟的身影，宋珺瑜因为郑复而烦乱的心情突然就平静了下来。
　　她已经不是小孩子了，要有师父的威仪，不能因为一点小事就惊慌失措，要给徒弟做好榜样。
　　这般想着，当宋珺瑜走到姬婵面前时，已经完全整理好了心绪。
　　对上姬婵望过来的打量视线，宋珺瑜一如往日一般笑得灿烂：“走，我们回家。”
　　“和师伯出去一趟，师父似乎更愉悦了呢？”
　　姬婵却没有挪动脚步，目光落在宋珺瑜脸上的笑意上，也绽开了一个笑。
　　“哪有？”宋珺瑜好不容易才忘记之前的尴尬，没想到姬婵又再次提起，干咳了一声，立马否认：“我是看见小婵才觉得欢喜！”
　　“是吗？”
　　姬婵却似乎有些不相信。
　　“当然！”宋珺瑜不想再继续这个话题，想起郑复说的明天会来给姬婵送剑谱的事情，赶忙交待道：“对了，明日你师伯会来寻你，若是问起我，你便说我在闭关炼药，近两日都不得空……”
　　这段时间，宋珺瑜有些不想和郑复见面。
　　又怕姬婵玲珑心肠，会猜测她和郑复有过节，补充道：“我这两日是真的要整理书册，你知道的，我之前一直在研读《医典》，有许多问题都不明白……”
　　“你师伯功法不错，有什么想请教的你可以请教他，不必顾忌太多……”
　　“医典？”
　　姬婵刚开始的面色有些古怪，但不知道是哪句话取悦到了姬婵，姬婵脸上的笑容灿烂了一些：　“我知道了！”
　　“我明日会转告师伯的。”
　　姬婵走在宋珺瑜身旁，跟着宋珺瑜进了院子。
　　在宋珺瑜闭关的时间，姬婵的进步堪称神速，宋珺瑜之前费了将近十年才捣鼓出来的符咒，姬婵只花了一年的时间。
　　宋珺瑜看着姬婵画好的符和炼出来的药，心中无比惊叹，又忙着解答姬婵的疑惑，一时间竟是真的忘记了郑复的事情。
　　第二日，郑复果然带着几本剑谱上了门。
　　宋珺瑜躲在房间里不出来，姬婵便跟着郑复出去炼剑。
　　本以为郑复明白了她的意思，却没想到郑复第三天又来了！
　　姬婵又借口求教，支开了他。
　　……
　　这样过去了五天，每日郑复都准时来到宋珺瑜的院子，似乎决意要跟宋珺瑜培养感情。
　　总是这样苟着也不是办法，宋珺瑜决定出去和郑复再次说清楚，还没来得及出门，一只纸鹤在这一日飞到了宋珺瑜的窗前。
　　纸鹤里传来一道宋珺瑜无比熟悉的声线。
　　“少掌门，我一个时辰之后回门。”
　　钱平长老回来了！
　　*
　　宋珺瑜才想起如今已经快到了五月。
　　钱长老时常下山料理俗物，也经常不在山门之中，但闰年五月的时候，总会返回山门。
　　钱长老待宋珺瑜极好，清平门之前穷得叮当响，整个门派全靠着钱长老接济，钱长老待宋珺瑜更是极为大方。
　　钱长老此番回门，宋珺瑜原本是应该觉得高兴的，迫不及待想要告诉钱长老她已经能挣灵石的消息。
　　然而宋珺瑜想起钱长老每次闰年时候的模样，心中就有些高兴不起来——
　　她穿书过来时，原身因为修炼失误失去了记忆，正在养病，并没有人怀疑宋珺瑜的到来。
　　宋珺瑜穿书的时候，钱长老也刚进清平门不久。
　　钱长老并不像宋珺瑜的父亲和万长老那样从小在清平门长大，是半路加入清平门的。
　　纵然和大能们比起来修为不算特别高，但钱长老极为能干，总能帮忙解决清平门各种棘手的问题。
　　没人知道钱长老的来历，但大家都知道，钱长老的过去估计并不是什么好的经历——每个闰年五月的前半个月，他都会卸掉全身修为，放出他的傀儡。
　　不同于服侍宋珺瑜的小丑傀儡，钱长老那个傀儡生得极为貌美，浅笑盈盈，和真人几乎没有差别。
　　但那个傀儡并不像宋珺瑜的傀儡那样拥有许多功能——这个傀儡唯一的作用就是在闰年五月的前半个月苏醒过来，然后满目仇恨，用剑每日捅上钱长老近百剑。
　　也亏得钱长老是修道之人，若是换了普通凡人，估计早就死了。
　　但即便是修道之人，卸下了修为承受屠戳，痛觉无法屏蔽，钱长老同样要忍受非一般的痛苦。
　　直到十五天过去，钱长老往往会变得奄奄一息，要修养好几天才会好转。
　　宋珺瑜不明白钱长老为什么这么做，也曾想过劝说钱长老不要再进行这般危险的动作，但最后宋珺瑜还是放弃了——
　　她不知道事情的始末，也无法去置喙，只能保持尊重，在力所能及的范围内，减轻钱长老的痛苦。
　　因此，在想起五月的事情之后，宋珺瑜便准备了一大堆补血养生的药材。
　　之后宋珺瑜才去找了姬婵。
　　姬婵正在郑复的指导下练剑。
　　郑复在剑法上其实颇有天赋，比宋珺瑜要强上一些，只不过他将大部分心思用在了复国之上，若是这些年用心修行，修为肯定远不止于此。
　　宋珺瑜原本觉得依照郑复的修为，教导起姬婵来应是绰绰有余的。
　　然而当宋珺瑜过去的时候，郑复面露难色，皱眉演练着剑招，甚至连宋珺瑜过来了都没在意，一心钻在剑招之中。
　　难道是郑复不擅长教导弟子？
　　但看起来也不像，旁边姬婵的神情看上去一如既往，甚至在宋珺瑜过去的时候还夸赞起了郑复：“大师伯通晓多家剑法，这段时间跟着大师伯练剑，着实受益匪浅……”
　　宋珺瑜看着眉头紧皱的郑复，不明白这究竟是怎么一回事，但感觉如若直接问出来恐怕会伤了郑复的颜面，于是装作没发现异常，说出了自己的来意。
　　“大师兄，钱平长老回来了，我想带着小婵去见个面。”
　　郑复“嗯”了一声，仍旧沉浸在练剑之中。
　　宋珺瑜跟着姬婵往回走。
　　顾忌着郑复的颜面，宋珺瑜原本是不想询问发生了什么的，然而宋珺瑜不问，姬婵却主动打开了话匣子。
　　“郑师伯教了我三套剑法，我见其中几个剑招间似有相通之处，便想着将其融汇到一起，便询问了郑师伯，大抵是这剑招实在太难，郑师伯这两天一直在想办法……”
　　姬婵语调轻快，似是在陈述着最近发生的事情，但不知怎的，宋珺瑜总觉得有些古怪，好像姬婵是在幸灾乐祸一般。
　　但对上姬婵那双清澈无辜的眼眸时，宋珺瑜又觉得自己想岔了：姬婵和郑复又没有什么过节，她又那般乖巧，怎么会嘲笑郑复呢？
　　宋珺瑜带着姬婵来到了钱长老的院子前等候，没多久便见到钱长老御剑回门的身影。
　　“钱长老！”宋珺瑜挥起手，大声打招呼。
　　飞剑近一些，宋珺瑜才发现钱长老的气色看起来不怎么好，脸色有些发白，似是受了伤一般。
　　看到宋珺瑜，钱长老平素不苟言笑的脸上也露出了几分笑意：“少掌门。”
　　宋珺瑜仔细打量了钱长老一番，脸上的笑意收了起来：“钱长老，你的脸色看起来有些不好……”
　　“没有大碍。”
　　钱长老摇了摇头，似是不想聊这件事：“大概是一路舟车劳顿，我休息片刻便好。”
　　钱长老一向喜欢强撑，他这么回答，宋珺瑜并没有放下心中的担忧，只是宋珺瑜知道担忧无用，暗中决定多为钱长老炼几枚疗伤的丹药。
　　钱长老待宋珺瑜极为亲厚，每次回门都会给宋珺瑜带礼物，这次也不例外。
　　收起飞剑，钱长老就掏出一个乾坤袋递给了宋珺瑜。
　　宋珺瑜打开一看，里面是一个巨大的沙盘。
　　“这是？”
　　除去给宋珺瑜带回好吃的零嘴之外，钱长老带回来的东西大多非凡物，宋珺瑜不懂这沙盘的使用方法，忍不住询问出声。
　　“这是万阵生。”钱长老解释道。
　　“万阵生？”
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　万阵生是佛子亲手做好的沙盘，全天下不超过十个，取名来自佛子修习的功法“万物生”，能演变出世间已有的所有阵法，对修习阵法的修者而言无异于至宝。
　　万阵生这样的稀罕之物，钱长老是从哪里弄回来的？
　　似是看出了宋珺瑜在想什么，钱长老解释道：“我得到传音说季阳受了伤，就赶往了慈悲塔，正好有事，就在附近住了一段时日，前几日正好碰见了回归的佛子，佛子说曾和你有一面之缘，托我将这万阵生带回给你。”
　　原来佛子已经从红石镇里出来了。
　　“那真是太好了！佛子应该超度完了红石镇的恶鬼……”
　　佛子应该是感念她告知了菩提骨的下落，所以才送出了万阵生。
　　没想到修真界第一人居然如此知恩图报，宋珺瑜抱着万阵生，忍不住快乐地眯起了眼：“佛子真是个大好人！”
　　钱长老扯了扯唇角，没有顺着宋珺瑜往下说，目光转到一旁的姬婵身上，询问出声：“这位是？”
　　想着以前的两个徒弟都是钱长老帮忙一起挑的，这次他不在，是自己自作主张收的姬婵，宋珺瑜有些心虚，干咳一声开口：“这是小婵，是我新收下的弟子。”
　　怕钱长老反对，宋珺瑜又欲盖弥彰道：“已经入了门派的弟子名册了！”
　　“你倒是会先斩后奏！”
　　钱长老看穿了宋珺瑜的意图，轻嗤出声，目光落在姬婵的身上，眸色深邃，上下打量。
　　钱长老有一双厉眼，能看穿弟子的根骨，宋珺瑜并不觉得姬婵无窍之躯的事情能瞒过他。
　　果然，钱长老的眉心逐渐漾起了褶皱。
　　“根骨倒是不错。”钱长老叹了口气：“可惜……”
　　“不可惜啦!”
　　宋珺瑜知道钱长老说的可惜是什么，怕姬婵难过，又接着道：“小婵纵然不能运转灵气，但是在炼丹、符咒方面颇有天赋……”
　　“少掌门，你是决意要收下她为弟子吗？”
　　钱长老却是板起脸，目光深深地望向她：“我原本想着这回回门帮你收几个弟子，天赋无需太高，只要乖巧听话，能护卫门楣……”
　　“长老，小婵很好的！”
　　宋珺瑜怕钱长老再说下去会伤害姬婵，不由得打断了钱长老的话。
　　她不敢说出和姬婵的十年之约，只能换种说法：“总之，我很喜欢小婵，在将小婵培养成才之前，我不会再收别的徒弟。”
　　“你又这样！”钱长老大抵是真的生了气，面无表情地瞪着宋珺瑜，拔高了声调：“恨不能掏出一颗心给你的徒弟们。”
　　“先前的教训还不够！你如今竟收起了无窍之躯！”
　　“她无法修炼，或许不到百岁便会寿终正寝，而你之后岁月漫长，你能熬过那时的死别？”
　　“少掌门，”似是意识到自己的过激，钱长老放缓声调叹了口气：“收徒无碍，但莫要再全心全意……”
　　“长老，我知道你的好意。”
　　钱长老语气虽然重，宋珺瑜并不生气，她知道钱长老这番话是为了她好。
　　她其实也知道，她因为之前两个徒弟黯然神伤的事在清平门内是公开的秘密，钱长老此番话是怕她受伤害。
　　“但人活着，始终是以真心换真心。”
　　人不能因噎废食，不能因为怕受伤害，就拒绝付出、封心锁爱。
　　钱长老盯着宋珺瑜看了一会，有那么一刹那，宋珺瑜觉得他似乎在透过自己看另外的人。
　　不知道想到了什么，他又忽然低下了头。
　　半晌，钱长老低低叹了口气——
　　“罢了！”
　　“你若是决意如此，我也便成全你。”
　　钱长老咳嗽了两声，从乾坤袋中拿出一片白玉，抬头递给了姬婵。
　　这白玉是高塔的形状，上有灵气氤氲，显然并非凡物。
　　“这是我机缘巧合得到通天塔秘境的钥匙，秘境在夜国之中，十日后开放。”
　　“既然少掌门收你当了徒弟，你也算是我半个徒孙，原本我应当自己进去取了那果子送给你，但这半月我不得空，你既然想要通天的机缘，就看你自己有没有本事了！”
　　钱长老望着姬婵，神情淡淡。
　　姬婵似乎并没有因为钱长老的冷遇而动怒，纵然不明白这白玉的用途，仍是恭敬伸手接过了钱长老递过去的玉。
　　姬婵不问，宋珺瑜便替她问出了声：“这有什么机缘？”
　　伴随着姬婵骤然攥紧的手，钱长老冷声开口：“秘境里有死生果。”
　　宋珺瑜瞪大眼，陡然望向了姬婵——
　　宋珺瑜一直以为死生果是一个传说：传闻死生果有起死人肉白骨之能，只要服下死生果，低阶修士能直接凝出金丹，高阶修士也能往上进一阶。
　　而若是无窍之躯服下死生果，便能被打通灵窍，成为修士！
　　*
　　这对姬婵来说无疑是极好的消息。
　　纵然外界纷纷攘攘，但机不可失，这通天塔秘境总要去闯一闯。
　　之后几天，宋珺瑜一直在收集关于通天塔秘境的消息：通天塔秘境在夜国境内，因其中有一座移动的塔而得名，这秘境每三十年现身一次，每次只能出现半个月。
　　秘境内有各种宝贝，但显然最好的宝贝都在那座神出鬼没的塔内。
　　传闻只有有缘人才能进去那座塔。
　　但这么些年来，除了传闻中一个黑衣神秘人，其余人没人进去过那座塔，不少人觉得这座塔是杜撰出来的。
　　但宋珺瑜对钱平长老有着本能的信任，钱长老性子沉稳，他说有这座塔，那肯定是有。
　　要进入秘境，必须拿到钥匙，而一把钥匙可以带上三人。
　　此时林英下了山，钱长老又到了闰年被傀儡捅刀的日子，季阳受伤未愈，万长老要镇守山门，唯一能跟着宋珺瑜和姬婵出行的便是郑复。
　　且郑复出自夜国，这些年也一直在夜国左右游荡，对夜国的地形比一般人都要熟悉。
　　多一个人便多一分希望，且秘境中机缘极多，即便最后拿不到死生果，拿到旁的宝物也不虚此行。
　　思前想后，宋珺瑜还是邀上了郑复。
　　郑复倒是没有推脱这件事，却是提出了要求，看宋珺瑜能否想办法帮他改换容貌。
　　果然！郑复是惹了事，不然他不会连真实面貌都不敢露面。
　　郑复不肯透露，宋珺瑜也没办法，只能求助了万能的钱长老。
　　钱长老过了一天就丢了袋易容丹给了郑复，不同于佛子发明的一劳永逸的易容术，易容丹需要每日服用，才能维持住改换的容貌。
　　在炼好之前准备好的益气补血、具有疗伤效果的药草之后，宋珺瑜将丹药放在了钱长老院门口。
　　她在门口徘徊了好一会，听着院子里传来的闷哼声，纵然看过很多遍，宋珺瑜还是不忍心看傀儡将钱长老捅穿时候的血腥模样，不敢推开院门。
　　是怎样的痛或者仇恨，才能让钱长老这样自罚其身？
　　……
　　宋珺瑜最后留下了一道说明药效的传音。
　　做完这件事之后，宋珺瑜便唤上了变成平平无奇模样的郑复和姬婵，下山去往了夜国。
　　夜国离清平门并不算远，三人赶了两天路，赶在秘境开放前几个时辰抵达了秘境前。
　　秘境前方已经站了很多门派的弟子，夹杂着各派散修，其中最多的便是夜国盟友紫阳盟的人。
　　宋珺瑜三人戴着幕篱混入人群中，并没有引起其余人的注意。
　　修者们聚在一起，谈天说地，大多都在聊着最近愈发紧张的局势，宋珺瑜参与不进他们的话题，便坐在原地闭目打坐。
　　姬婵和郑复倒是走远了一些。
　　宋珺瑜叮嘱他们注意安全，倒也没管他们，毕竟这样修者齐聚的场面，修者大部分爱颜面，不会当众做出过激的事情，一般不会有危险。
　　没一会，姬婵回来了。
　　姬婵凑到了宋珺瑜耳边，压低声线开口：“师父，我刚刚无意间听到了紫阳盟人的对话。”
　　“我知道郑师伯为什么不敢展露真容了！”


第25章 中毒
　　“郑师伯生得龙章凤姿, 在人间这些年，引起了许多女修爱慕。”
　　姬婵也不卖关子，直接说明了事由：“前些日子, 紫阳盟宗主的女儿秦璇看中了他，穷追猛打, 郑师伯估计不厌其烦, 所以才躲回了门内。”
　　“听闻这段日子，秦璇花赏金在追查郑师伯的下落, 很多仙门的人都在寻找他，想来郑师伯正是因为这件事, 才要更换容貌。”
　　姬婵三言两语间, 结合对郑复的了解，宋珺瑜已经明白了全部经过。
　　一时间, 宋珺瑜心中又好笑又好气。
　　郑复样貌这般出众, 估计这些年引起了不少女修注意, 甚至在这个秩序混乱的世道，会有不少人采用同秦璇一样过激的手段。
　　然而郑复性子高傲, 肯定厌烦这些纠缠, 于是天真地觉得他若是婚配了, 那些女子便不会再纠缠他, 所以才选上了宋珺瑜, 想和宋珺瑜结为道侣。
　　在这样混乱的世道里, 郑复生得那副模样，修为也不算太高，至今没被强抢豪夺, 也算是郑复的运道。
　　被女子追着东躲西藏、不得不遁回山门, 依照郑复别扭高傲的个性, 自然说不出口。
　　这般一想，想起容貌比郑复更加出色的姬婵，宋珺瑜心中的危机感愈发强烈:万一惹上了豪强人物，她这个师父也没什么能力帮助姬婵……
　　“小婵，你我日后都要勤于修炼。”宋珺瑜认真地叮嘱姬婵。
　　“好的，师父。”
　　姬婵从幕篱后传出的声音极为欢快，甚至带着几分欢喜。
　　而没过多久，当郑复带着改换好的平平无奇的容貌，特意在紫阳盟面前溜达了一圈，发现紫阳盟门人无一人认出他，松了口气挺直腰杆回到宋珺瑜附近时，便见到宋珺瑜掀开幕篱，似笑非笑地望着他——
　　“大师兄，秦璇仙子这次来了吗？”
　　她怎么知道了？！
　　郑复一个趔趄，再也端不住脸上高傲的表情，左右睨了一眼，看到周围的人都朝着他望过来，强行挤出一个笑，却是肉眼可见地慌张——
　　“师妹，我不明白你在说什么。”
　　郑复似乎真的害怕极了，脸色瞬间白了。
　　“师兄，你还是死了心吧！”
　　“只有郑复公子那样的美男子才能得到秦仙子的青睐……”
　　见到郑复额上甚至流下了冷汗，宋珺瑜心中松了口气，这才适可而止，慢悠悠开口。
　　“是啊，谁不知道秦仙子只喜爱貌美的郎君。”
　　周围的修者见状，以一脸看奇葩的表情盯着此时容貌平平的郑复，好心劝说出声：“侍奉秦仙子的那十多个男儿，无一不是容貌英俊的青年，紫阳盟纵然权势滔天，但非每个人都有那命去享的，你师妹生得这般貌美，要珍惜眼前人啊……”
　　哦豁！
　　宋珺瑜瞪大眼：她原本以为秦璇只是对郑复的美色一见钟情，才这般疯狂，却没想过在郑复之前居然还有十多个人。
　　知道宋珺瑜已经清楚了发生什么事，郑复心虚地擦了擦脸上的汗，低下了头，在外人看来，倒是一副虚心受教的模样。
　　于是那个修者便压低声音多说了一些。
　　“这件事你莫要往外传——”
　　“这次郑复公子躲了起来，秦仙子震怒，私下扬言抓住了郑公子就抽去他的灵根，要将其变为禁脔，这般心狠手辣，公子切莫鬼迷心窍……”
　　“多谢道友。”
　　郑复神情恍惚，宋珺瑜便替他道了谢，听到这番话倒是收起了调笑的心思：她原以为秦璇只是求爱手段激烈了一些，却没想到秦璇的手段竟这般酷烈，难怪郑复想要躲起来。
　　这样情况下，郑复还愿意陪同宋珺瑜师徒闯秘境，纵然心中还是有些生气郑复想拿她当挡箭牌的行为，但宋珺瑜也不好意思再苛责他。
　　之后的郑复或许心知有愧，也没再到处逛，一声不吭地在宋珺瑜身边打起了坐。
　　没多久，天边忽然出现了一线浓郁的白雾，灵力从中溢出，洒向人间。
　　待到雾气逐渐散去，天际出现了一扇古朴的大门。
　　伴随着大门内传来的钟声，各修者御剑而起，争先恐后地进了那扇门。
　　宋珺瑜这段时日找钱长老恶补了一下秘境的知识，知道进了秘境之后会被随机传送到未知的地方，宋珺瑜并不急着这一会的时间，先拿出一根绳索将三人的胳膊绑起来，之后才一起踏着飞剑进了秘境。
　　一进入秘境，眼前一片漆黑，在天地法则面前，个人的力量宛若沧海一粟，像是下方有漩涡拉扯，宋珺瑜三人被卷在一起，不停往下坠。
　　当双脚终于落地，宋珺瑜昏昏沉沉清醒过来，才发现三人被传送到了一片巨大的沼泽中间。
　　这只是一个沼泽正中央的小岛，周边都是无穷无尽的沼泽，里头的泥水腥臭发黑，上面飘散着枯叶般的莲叶，再往后，便是无穷的雾气。
　　宋珺瑜尝试着远远丢进去一块石头，随着石头落下，十几头长着锋利獠牙的沼泽兽腾空而起，一齐涌向了石头落地之地。
　　而秘境压制了修者的灵力，宋珺瑜此时和凡人几乎没什么区别。
　　宋珺瑜也没想到自己这一行人运气这么差，出师不利，居然落到了这么危险的地方！
　　该怎样才能离开这里？
　　没有灵力无法御剑，而宋珺瑜给姬婵做的飞舟也要灵石驱动，灵石在秘境里都失去了效用，自然无法驱动飞舟。
　　而大概是经受不住之前那一番颠簸的传送，姬婵的脸色看起来无比苍白。
　　诚然三人的乾坤袋里都带了足够的辟谷丹，不出去的话在这岛上也能混过半个月，然后被秘境弹出去，但既然进了秘境，宋珺瑜自然不甘心被困在这里虚度时光。
　　宋珺瑜望着眼前漫无边际的沼泽，眉头紧锁。
　　和他们一起落在这里的只有一对男女。
　　那女修生得娇俏可爱，男修文质彬彬充满着书卷气，两人站在一起，俨然一对璧人。
　　进入秘境之后大家都不会再顾及颜面，时常有杀人夺宝的事情发生，尤其是在进来时姬婵丢失了幕篱露出了本来面貌，宋珺瑜担心旁人会起邪心，更是警惕着遇到的每个人。
　　“我是王歌，这是我的未婚夫李默，我们都是周游各地的散修。”
　　女修主动示好，自我介绍道：“我二人并无恶意，此番进秘境来也是想见见世面，若是诸位不弃，我们可结伴而行，一起商量出去的法子。”
　　姬婵还小，郑复性子高傲不怎么善于交际，宋珺瑜便承担起了沟通的任务。
　　见到对方主动表明态度，且二人眼神清正并不含一丝邪戾，宋珺瑜决定暂时信任两人，也露出一个笑：“巧了，我们三人也是散修，如今我们五人聚在这里也是缘分，自是要互帮互助，共渡难关。”
　　听到宋珺瑜这么说，自称王歌的女修眸底笑意加深，又接着道：“不知道友可有主意出去这沼泽？”
　　宋珺瑜摇了摇头。
　　“这泥水中不仅有沼泽兽，泥水里也含有幻莲粉，幻莲粉有剧毒，沾染上一点，便会腐蚀掉肌肤，伤及灵骨。”
　　为防止两人冒进，宋珺瑜忍不住出声提醒。
　　女修笑了笑，那位叫做李默的男修闻言却是面露惊愕：“道友竟也懂医术？”
　　“略通一二罢了。”
　　宋珺瑜也反应过来这两人中有人也懂医术，便也不再绕弯子：“道友可有主意？”
　　那两人互相对视了一眼，见到王歌点了点头，李默才开口道：“我家中世代行医，对毒物也有所涉猎，倒是想到了一个方法。”
　　李默提出的方法说难也不难，说简单却也不算简单。
　　李默乾坤袋中有一艘船。
　　那艘船是用最珍贵的沉木打造，能抵御大部分剧毒，但沉木舟体积极小，堪堪载下几个人，在沼泽中很容易有翻覆的危险。
　　“沼泽兽一向群居，与幻莲伴生，如若其群起而攻之，我们的船便有翻覆的风险，但道友你看。”
　　王歌指向远处：“百米之外，便再无幻莲，只要我们在百里内不被沼泽兽掀翻船，便能有望驶出这片沼泽……”
　　王歌没有直接说明，宋珺瑜却明白了她的意思：显然这百米内的沼泽里藏了不少沼泽兽，要想让船不被翻覆，便只能由其余人来配合着分散沼泽兽的注意力。
　　但是秘境会压制人的修为，没有修为，其余人又如何保证自身安危？
　　似是看出了宋珺瑜的担忧，王歌笑了笑，掏出了几个小傀儡摆在地面，喊了一声：“起！”
　　小傀儡宛若蜿蜒的藤蔓一般迅速膨胀生长起来，很快便生长得如同山岳一般高。
　　“这是见风藤做的傀儡，见风就长，体格巨大，我们可以站在它的肩上。”
　　“但见风藤只能生长一刻钟时间，”王歌弯唇望向宋珺瑜：“道友们可要抓紧机会了！”
　　宋珺瑜至此才反应过来自己一行人是遇到了贵人，就算没有自己这几人相助，有这些小傀儡分散沼泽兽的注意力，对方估计也能走出这沼泽。
　　这二人拥有这么多稀奇古怪的东西，自然非一般散修能匹敌，宋珺瑜看着王歌娇美的脸庞，总觉得脑海里有什么呼之欲出。
　　但眼下并不是追究对方身份的时候，出沼泽的机会摆在了面前，宋珺瑜三人对视了一眼，自是一口答应了下来。
　　宋珺瑜并没有看错人，那二人颇有仁义之风，照顾姬婵年纪小，让宋珺瑜带着姬婵坐在船上往外划，其余人都站到了见风藤傀儡的肩上。
　　见风藤踏入了沼泽，腿不断往下蔓延，探到了底部才慢慢站了起来，而随着见风藤傀儡进入，无数沼泽兽跳起，尖锐的獠牙不断啃咬着傀儡的躯体，发出一片片渗人的‘咯吱咯吱’的响声。
　　宋珺瑜带着姬婵坐在了沉木船上。
　　纵然旁边三座傀儡吸引了大部分沼泽兽的注意，小船仍然遭受了许多沼泽兽的攻击。
　　“小婵，你若是害怕就躲在我的身后——”
　　宋珺瑜掏剑斩杀着挤在船边亮着獠牙的沼泽兽，一边朝着姬婵大喊出声。
　　纵然姬婵也已修行了将近一年，但至今为止姬婵还没杀过生，宋珺瑜担心姬婵不能适应这般血腥。
　　然而话还没说完，宋珺瑜之后的话就梗在了嗓子眼——
　　她余光里看到姬婵手起剑落，飞快地斩杀着沼泽兽的头颅，姬婵小脸紧绷着，脸色仍然有些苍白，神态几乎没有任何改变。
　　甚至，姬婵斩杀沼泽兽的速度比宋珺瑜还要快！
　　宋珺瑜不想被徒弟超越显得太废物，也铆足劲斩杀着沼泽兽的头颅。
　　一边斩杀沼泽兽，宋珺瑜边操纵着沉木小船在水中划行，随着幻莲的逐渐减少，宋珺瑜和姬婵终于出了这片区域。
　　周围飘荡着薄薄的雾气，沼泽看起来极为平静，再没有长着獠牙的沼泽兽冒出，宋珺瑜松了口气，转身回头等着其余三人过来。
　　王歌是最早过来的。
　　宋珺瑜远远地看到她，纵然对两人的来历存疑，但两人帮助了自己三人是事实，宋珺瑜感激地朝着她拱了拱手：“多谢道友相助。”
　　“道友言重了！”王歌脸上也露出了一个笑，倏地笑容却僵在了眸底，大呼出声：“小心！”
　　王歌的飞剑飞快地朝着宋珺瑜这方疾驰而来。
　　然而此时已经迟了！
　　宋珺瑜背后忽而腾空出现了一条巨大的怪蛇，那条蛇浑身布满了坚硬的鳞片，长着三个极大的脑袋，流着涎水一齐俯身，朝着宋珺瑜二人攻击而来——
　　宋珺瑜瞪大眼，也没想到这个地方会出现万金蛇！
　　万金蛇通常生长多个头颅，獠牙有剧毒，毒素能损害人的经脉，使人修为尽废成为废人，多年来被修士斩杀，是外界接近绝种的存在。
　　难怪沼泽兽们不来这片区域，原来其中有更可怕的生灵！
　　像是一瞬，又像是过去了很长时间。
　　宋珺瑜回首斩掉了万金蛇一个头颅，姬婵伸手斩下了另一个头颅，第三个头颅却是吼叫着朝着宋珺瑜撕咬了过来！
　　宋珺瑜瞪大了眼，咬牙偏过身体。
　　万金蛇毒一旦入体，宋珺瑜很可能修为尽失，如今只能尽量减少伤害，被蛇咬住肩膀，再自断这一臂，或许能保住修为。
　　然而身上却是传来一阵推力，宋珺瑜想象中的疼痛却并没有到达。
　　迎着宋珺瑜瞪大的眼眸，姬婵推开了宋珺瑜，对上万金蛇的视线。
　　万金蛇那双竖瞳似乎瑟缩了一下，紧接着，细长的獠牙咬在姬婵的肩膀上！
　　王歌的飞剑这时抵达，飞快地砍掉了万金蛇最后一个头颅，然而此时獠牙已经刺入了姬婵的躯体，两个细小的伤口不停流着黑色的血……
　　宋珺瑜是想要表现得很冷静的。
　　毕竟被咬了的是姬婵，姬婵整个人也表现得极为淡定，然而宋珺瑜根本控制不住自己的眼泪，一边撕下衣带捆住伤口下沿防止毒素蔓延，一边在乾坤袋中寻找能用的药材，眼泪不停下落。
　　之前两个徒弟都遭遇了不测，她本以为能护住姬婵的。
　　然而她却这般无用，还要这么小的徒弟来保护自己……
　　宋珺瑜越想越觉得内疚。
　　“师父，我没事。”
　　姬婵垂着头，不知道在想什么，直到看到宋珺瑜的眼泪，姬婵才似是如梦初醒，原本平静的眸光骤然变得复杂起来，她组织着词藻，小声开口：“我本来就不能修炼，被万金蛇咬伤顶多也就经脉溃烂，但你不一样……”
　　姬婵还想再说什么，然而此时其余的见风藤傀儡都过来了，王歌三人都跳到了船上。
　　此时正好掐着时间点，三人一抵达，见风藤傀儡便变成片片碎片，溃散到了水中。
　　看着中了蛇毒的姬婵，李默脸色一变。
　　他上船之后便熟练地掏出乾坤袋，拿出药箱为姬婵清理了伤口，上了药，又小心地捡起被斩掉的万金蛇头颅，取下了万金蛇口里的獠牙仔细查看。
　　宋珺瑜分辨了一下，李默为姬婵上的药是最顶尖的疗伤药，宋珺瑜并不是配不出，但其中几味药材价格极为昂贵稀有，有价无市。
　　事情并不像姬婵说得那么轻松，李默观察着万金蛇的獠牙，眉头越皱越紧。
　　“这蛇在秘境里活了百年以上，毒性也比一般的万金蛇要更强一些。”
　　李默皱起眉望向姬婵，眸光里含着明显的悲悯：“若没有及时治疗，很可能会扩散至心肺，成为活死人。”
　　“这位小友的伤刻不容缓，但我并没有带足足够的药材，刚为她上的药只能压制蛇毒一周时间。”
　　李默沉吟片刻，从怀里掏出了一块竹制的令牌：“小友可凭借这令牌去医谷诊治。”
　　“多谢道友！”
　　姬婵脸色苍白地盯着那块令牌，没有说话，宋珺瑜却一把接过了令牌。
　　秘境确实有出口，但出去了便无法再进来，要进来只能等到秘境再次开放。
　　宋珺瑜明白姬婵的意思：姬婵无比想要找到死生果，并不想就这么出去，但在秘境再待下去对姬婵而言实在太危险了，这世上没有什么比命更重要。
　　“多谢晋默公子。”
　　宋珺瑜心中叹了口气，感激开口。
　　医谷的令牌都到了眼前，要是再认不出眼前二人是男女主晋默和戈瑶，宋珺瑜就枉读了原著了。
　　这两人也确实不愧是主角，心地良善，足智多谋。
　　只是宋珺瑜没想到会在这里碰上他们。
　　原著里这段时间，戈瑶和晋默应该在帮着青萍派安抚周边百姓。
　　显然，这次柳夭并没有造成原著里那般大的祸患，男女主便也抽出了时间。
　　或许是这点小小的剧情偏移无法引起大的变化，所以系统也没出声提醒。
　　见到身份被拆穿，戈瑶也不恼，微微笑了笑：“在秘境中大家都被压制了修为，都是凡人。”
　　“且我一见到道友就觉得亲善，道友给我的感觉很像一位故人。”
　　戈瑶交友广泛，认识的人多了，遇到相似的也不奇怪，宋珺瑜并没有将戈瑶这番话放心上。
　　倒是戈瑶，说着就主动接过了宋珺瑜手中的船桨：“你去陪陪你徒弟吧！”
　　戈瑶玲珑心肠，自然看出了姬婵并不愿意出秘境。
　　小船慢慢往外划动，越往外，雾气便愈发浓郁，除了船桨在水面划动的声音，周围一时间寂静无声。
　　自宋珺瑜收下令牌后，姬婵就垂着头坐在了船头，低着头不知道在想什么。
　　宋珺瑜咬紧下唇，心中愈发心疼。
　　如若可以选择，宋珺瑜更愿意受伤的是自己。
　　这一切对姬婵来说实在是太残忍了！
　　纵然来之前宋珺瑜也跟姬婵提过很多遍，这次秘境之行很可能找不到死生果，但至少那时候大家都尽了力，并不是像而今一样，刚进秘境就被宣判了出局。
　　……
　　事到而今，除了接受现实，似乎毫无出路。
　　宋珺咬紧下唇，磨磨蹭蹭坐到姬婵旁边，思量了半晌，还是有些开不了口。
　　姬婵却是猛的抬起头，望向了前方。
　　“叮铃铃……”
　　宋珺瑜一愣，跟着姬婵一起抬起头，细细分辨，听到前方传来了一阵奇怪的乐声。
　　而在姬婵盯着的地方，雾气逐渐散开，出现了一艘富丽堂皇的大船。
　　大船上挂着一面巨大的旗子，上面龙飞凤舞地写着紫阳盟三个大字，许多弟子列队站在船头，似是严阵以待。
　　一个容貌冶丽的女修倚在一个俊逸的男修怀里，‘咯咯’笑着，模样看上去极为高兴。
　　看到身后郑复苍白的脸颊和下意识捏住乾坤袋的动作，宋珺瑜猜测到了那女修的身份——那人应当就是紫阳盟的秦璇。
　　但此时郑复更换了面容，只要低调一些，这艘小船并不会引起旁人注意。
　　宋珺瑜拉着姬婵一起低下了头。
　　戈瑶似乎也意识到不对劲，加快了划船的速度，一心想从紫阳盟的船只旁边经过，然而船刚行到紫阳盟旁边，秦璇忽然目光一厉，大呼出声：“等一下！”
　　船上的紫阳盟弟子们悉数望了过来，拿着羽箭对准了一行人，明显来者不善。
　　戈瑶的脸色沉了下来，停下了划桨，抬眼望向秦璇。
　　秦璇的目光却并没有看戈瑶，视线落在了一旁的晋默身上。
　　晋默是医修世家出生，对一切罕见的医毒都极为好奇，此时的晋默正在潜心研究万金蛇斩下的头颅，模样看上去极为专注，他本就生得斯文俊逸，这番模样，更是带上了几分禁欲的美感。
　　宋珺瑜看到秦璇放光的视线，心中一个‘咯噔’。
　　果然，她接下来就听到了秦璇发号施令的声音——
　　“他们手中拿着的，似是万金蛇的头颅，你们抓他们上来仔细盘问！”
　　“那个拿着万金蛇的男子，将他送到我房间里来！”


第26章 相护
　　男女主出身显赫, 但目前大部分在北方游走，鲜少来南方，和紫阳盟并没有什么交集, 秦璇自是不认得他们。
　　在秘境之中，大家都被压制住了修为, 即便男女主也是如此, 而紫阳盟似是对这次秘境会遇到的情况早有准备，带了极多的弓弩武器。
　　这边船只极小, 很容易翻覆，真打斗起来, 宋珺瑜等人处在不利的位置, 并不是他们的对手。
　　被淬了毒、闪烁着寒光的弓弩对着，宋珺瑜和戈瑶对视了一眼, 迫于形势, 将小船慢慢划近大船。
　　“小婵, 等会将脸埋在我胸前！”
　　紫阳盟这般强抢豪夺的土匪风格，宋珺瑜不得不在心中提起警惕。
　　宋珺瑜留了个心眼, 咬破手指, 弄乱姬婵的头发, 在姬婵脸上画出了几道血痕, 之后才扶着姬婵上了大船。
　　姬婵似乎有些不情愿, 但宋珺瑜在她的脖子上用力按了下, 姬婵看了宋珺瑜一眼，只能咬唇将脸庞埋在了宋珺瑜胸前，似乎连大气也不敢出, 露出的耳朵一片绯红。
　　宋珺并没有注意到姬婵的异样。
　　一如宋珺瑜所料, 秦璇这般作风, 下方的人也并不怎么正派，宋珺瑜等人一上船，紫阳盟人便以极为邪肆的目光盯上了她和戈瑶。
　　晋默脾气极好，但不代表他不会生气，宋珺瑜看过原著，知道晋默笑得越灿烂，便意味着他的心情越不好。
　　医谷不止钻研治病救人之术，同样也研究毒术，惹怒了晋默的人往往没好下场。
　　此时晋默就笑得无比灿烂。
　　“太好了！”
　　他把玩着万金蛇的头颅从宋珺瑜身边经过，望着那几个目光放肆的人，指了指姬婵几人，笑得绚烂：“我正好有些不想同他们待在一起。”
　　“她们一个刚刚被万金蛇咬了，另外两个刚刚沾了沼泽的水，我本就在担心她们会传给我！”
　　“这样吗？”秦璇笑得妩媚：“公子果然识时务。”
　　紫阳盟盟人面露惊疑，宋珺瑜眨了眨眼，莫名感觉脸庞似乎有些发紧，刚想伸手去摸，一旁戈瑶不着痕迹地按住了她的手。
　　“晋默下了点药，无大碍。”
　　宋珺瑜望向戈瑶，戈瑶白净的脸庞上肉眼可见起了一片疹子，看起来无比渗人，纵然没有镜子，宋珺瑜猜测自己脸上估计也好不了多少。
　　显然，紫阳盟人都知道沼泽水有毒的事情，看到宋珺瑜和戈瑶变成了这幅模样，一时间，那些有龌龊想法的人大部分都歇了心思。
　　却有一个管事模样的人，对着宋珺瑜抱在怀里的姬婵瞧了好几眼。
　　宋珺瑜皱起眉，忍不住将姬婵抱得更紧了一些。
　　一群人刚上大船，便被紫阳盟人搜走乾坤袋关了起来。
　　期间那个管事模样的人上来搜身，试图推搡宋珺瑜看清楚姬婵的模样，幸好晋默一直注意着这方的情景，对着秦璇似笑非笑：“这便是您的待客之道？”
　　秦璇感觉伤了面子，制止了那管事，那管事才消停下来。
　　然而自始至终，那管事如蛇一般黏腻的视线始终黏在姬婵的身上。
　　宋珺瑜咬紧下唇：她这才想起来，姬婵的后母有个哥哥在紫阳盟中，莫非就是这个管事？
　　此人来者非善，目光让宋珺瑜极为不安。
　　看着脸色苍白的姬婵，宋珺瑜咬紧了下唇。
　　有晋默说出的她们中了毒的谎言在，紫阳盟人之后不敢碰女修，便将郑复叫了过去。
　　郑复之前和紫阳盟人已经打过多次交道，在应付紫阳盟这一块已经有了丰富的经验。
　　他顺着宋珺瑜之前撒的谎往下说，只说几人是散修，进来秘境只想见见世面，机缘巧合被传送到了那片荒芜的岛上，费尽心机斩杀了万金蛇，不料女修们中了毒。
　　秦璇只是看中了晋默，本以为说清楚一切之后紫阳盟会放了其余人，然而不知道他们打的什么盘算，他们将宋珺瑜四人关进船舱，迟迟不肯放人。
　　万幸的是，宋珺瑜几人留了后手，被搜走的乾坤袋只是他们事先准备好伪装的乾坤袋，损失并不算太重。
　　直到傍晚的时候，船舱门才打开来，晋默过来看他们，身后跟着一队紫阳盟弟子，那个管事模样的人俨然便在其中。
　　明明是个文弱书生的相貌气质，此时在紫阳盟弟子的簇拥下，晋默摇着扇子笑出了小人得志之感：“秦璇仙子忽然长了疹子，幸亏我机警，为她配了药，换得了来看你们的机会。”
　　“此番来只是想告诉你们，我这人识时务者为俊杰，投靠了紫阳盟，深受秦璇仙子赏识，你们四人还是自求多福吧！”
　　晋默叹了口气：“紫阳盟一直扎根在夜国，对这秘境里的魑魅魍魉极为了解，此次来秘境是为了寻求至宝，已经提前准备好了应对手段。”
　　“前方除了有沼泽，万金蛇，还有其余外界绝迹的危险邪物，你们运气不好，秦仙子打算拿你们当钓饵，去诱出这些邪物……”
　　“师兄，你怎么可以这样忘恩负义？”
　　戈瑶听着晋默这番话，瞪大了眼，露出伤心欲绝的表情：“你我相识多年，难道还抵不过你和秦璇半天的情谊？”
　　“你如今毁了容，哪一点比得上秦仙子？”
　　晋默冷笑出声，说着，又丢给戈瑶一个包袱：“这是以往你送我的东西，如今我便都还给你！”
　　“谁要你的东西！”
　　戈瑶趴在宋珺瑜肩上，嘤嘤哭泣起来。
　　晋默冷哼一声没再说话，似是觉得戈瑶哭起来心烦，带着紫阳盟人转过身，“啪”的一声，又一次关起了船舱门。
　　船舱外的脚步声渐渐消失。
　　趴在宋珺瑜肩上的戈瑶立即坐了起来，脸上没有一丝泪痕，拿起晋默丢在地上的包袱。
　　“这里面应当有我们脸上疹子的解药。”戈瑶打开包袱，递出一个小瓷瓶给宋珺瑜，又拿起一个竹制的小筒，惊叹出声：“不愧是晋默，连这都有，这东西有致幻的效果……”
　　说着，戈瑶又给宋珺瑜介绍起包袱里的其余东西来。
　　男女主果然如同书中描写的那般配合默契，彼此极为信赖。
　　大家都知道姬婵中的蛇毒耽搁不起，结合之前晋默透露的消息，三人商量出了逃跑计划：等到紫阳盟用他们当诱饵的时候，出其不意攻击紫阳盟人，趁乱逃脱。
　　而机会很快就到来了。
　　就在这个晚上，大概丑时，紫阳盟的大船上猛的传来一阵剧烈的撞击，甲板上忽然传来慌张的呼喊声，宋珺瑜几人对视了一眼，从打坐中醒来，严阵以待。
　　没多久，便有紫阳盟的人过来打开了船舱门，唤四人出去。
　　远远的，宋珺瑜几人看到了甲板上站着的秦璇和晋默。
　　估计是脸上也长了疹子，秦璇脸上戴了面纱，态度却仍旧极为趾高气扬。
　　“念在你们和李默这么多年的交情，便没有杀了你们！”秦璇一脸施恩的模样：“只要你们从翻天兽口中活着回来，我紫阳盟自然会收留你们。”
　　说着，船只旁边又传来一阵剧烈的震荡。
　　此时船只已经走出了沼泽，行进到了一座岛屿附近，然而岛屿前方却有两头半山高的凶兽挡着。
　　宋珺瑜一眼就认出了这是古书里描写的翻天兽。翻天兽顾名思义，有着翻天覆地之能，性格暴戾，长着一口利齿，尾鳍极为锋利，鳞片坚韧几近刀枪不入。
　　翻天兽巨大的尾鳍搅动湖水，一时间，船只又是一阵猛烈的晃动。
　　紫阳盟人将之前的沉木小舟找了出来，推着宋珺瑜几人下了小舟，用弓弩对准了几人的背影。
　　大概是因为害怕，其中一个女修下大船的时候似乎掉了什么东西在甲板上，又有另外一个女修走路时候腿软，摔掉在了一个管事模样的人身上。
　　那人正在愣神，看着女修脸上近在咫尺的红疹，吓了一跳，大呼“晦气”，退后了几步。
　　晋默看了那管事一眼，微微蹙起了眉。
　　小船以极慢的速度慢慢靠近翻天兽。
　　“你们在磨蹭什么？”
　　秦璇站在船头，不耐地喊出了声：“再磨蹭，小心我们放箭！”
　　秦璇声音响起后没多久，船上却是又传来了动静，“噗通”一声，有兵器掉落在了甲板上。
　　紧接着，船上传来‘哗啦啦’一片人和重物倒地的声音。
　　紫阳盟人齐刷刷倒在了甲板之上。
　　而等到其余船舱里的人感觉到不对劲出来时，晋默已经坐在见风藤傀儡上，靠近了小舟，轻巧地跳到了小舟上。
　　“阿瑶，我没想到这紫阳盟这么荒唐！”
　　晋默坐上船，望向已经服下了解药、恢复本来面貌的戈瑶：“秦璇身上的毒至少半年才能好，若是她在这期间再造杀戮、率性妄为，只会延长中毒的时日。”
　　“很多门派都像紫阳盟一般，自大狂妄，作威作福惯了！”
　　戈瑶脸上却失去了以往轻松的神色，带上了几分惆怅疲倦：“修真界如同秦璇一般的人多如牛毛，比秦璇更肆意妄为的人也比比皆是，惩治了一个秦璇，并不能改变这种局面。”
　　“有时候我甚至觉得，仙门中人比魔族更可怕……”
　　晋默没做声，他望了宋珺瑜一眼，抿起了唇。神态却证明着他的想法和戈瑶差不了多少。
　　两人一边聊天，一边注视着越来越近的翻天兽。
　　说来奇怪，他们已经距离翻天兽极近，但不知道为什么，之前暴躁地搅动浪花的翻天兽一直没有对小舟发动攻击。
　　越走近，翻天兽的体格便显得越发庞大，几近遮天蔽日。
　　宋珺瑜并没有在意晋默的视线，她浑身紧绷着，紧紧握住姬婵的手，打算翻天兽一发动攻击就保护姬婵。
　　没有人注意到，姬婵从宋珺瑜身后伸出头，眸光直直地对着为首的一头翻天兽的眼眸，眸中隐隐有金光流转，脸色越来越白。
　　小舟从两头翻天兽中间翻过，宋珺瑜明显地感觉到，有一头翻天兽似乎想发动攻击，一直隐忍，而另外一头却如同木头一般杵在原地。
　　最后，翻天兽仍是没有发动攻击。
　　等到小舟抵达翻天兽的身后，姬婵疲倦地垂下了眼眸。
　　与此同时，两头翻天兽动了，它们发出一声巨大的咆哮，朝着紫阳盟的船只冲了过去……
　　船上一阵喧嚣吵闹，紫阳盟的人昏迷了大半，剩下的人应接不暇，根本没空再去追逐宋珺瑜等人。
　　一路畅通，船只慢慢靠近了翻天兽身后的岛屿，在岸边停了下来。
　　这岛屿看上去极大，长满了树木，一眼望不到边际。
　　“我们先进林子里。”戈瑶出声道：“即便紫阳盟的人追上来，有林子掩护，紫阳盟的人不一定能追到我们……”
　　说着，戈瑶的声音逐渐小了起来，目光落在了一旁的郑复身上。
　　宋珺瑜跟着戈瑶的视线望过去，扶起了额——这一日极为忙碌，郑复忘记服下易容丹，露出了本来面目！
　　在宋珺瑜的构思里，未来郑复是会和清平门弟子一起去参加仙门大比的。
　　原著里男女主并不认识清平门的人。
　　如今男女主提前认识了自己这几人，是不是意味着剧情发生了改变？还是仙门大比的时候，自己和姬婵郑复都没有参加？
　　……
　　然而过了好一会，宋珺瑜都没听到系统提示剧情偏移的声音。
　　*
　　大概是这点剧情偏移还引不起系统注意。
　　宋珺瑜最后放下心来，向戈瑶解释了郑复不得不改换容貌的理由。
　　看着郑复手中的易容丹，不知道为什么，戈瑶看着宋珺瑜几人的目光更加亲善了。
　　倒是晋默，一改之前的斯文模样，望着宋珺瑜的眸光充满着审视。
　　宋珺瑜佯作不察，扶着姬婵往林子中央走。
　　在岸边的时候恍惚间还能听见翻天兽和紫阳盟人争斗的声音，然而一进林子，似乎所有的声音都被屏蔽，仿佛抵达了另一个空间。
　　有翻天兽守着，这座岛屿似乎之前并没来过人，一路上，周围长满了各种罕见植株灵药，饶是见多识广如同晋默，也时常面露惊异。
　　宋珺瑜和晋默每人都采摘了一大堆灵药。
　　期间宋珺瑜让姬婵嚼了一株灵草，姬婵的脸色明显好了很多。
　　这个过程中，晋默看宋珺瑜的视线愈发奇怪。
　　到了后方，出现了许多连晋默都认不出的植株，晋默便一一收集起来，打算带回门慢慢研究。
　　宋珺瑜并没有晋默这样的闲情逸致，她只挑着最贵的药材采，直到最后看到了一片平平无奇，不带任何灵力的药草时，宋珺瑜却是面露惊喜，将这片药材小心地收集了起来。
　　“这药株古书上有记载，已经算不上灵植，不带任何灵力，顶多有些疗伤的效果，对修者而言极为鸡肋。”
　　晋默看了宋珺瑜几眼，仍是忍不住开口：“你收集它有何用？”
　　“我又没说给修者用！”
　　宋珺瑜小心地收好最后一株药材，想了想，还是没忍住告诉了晋默：“我是想编写一本册子，收集一些适合凡人用的药材，凡人需要有他们自己的医者……”
　　宋珺瑜之前听到了两人的对话，知道这两人也见不惯这种仙门尸位素餐、鱼肉百姓的行径，只是时代的局限性，他们一时间想不到破局的办法。
　　男主是心怀天下的聪明人，当有了这方面的思路指导之后，男主之后应该知道如何去施为。
　　说完这话，宋珺瑜没再注意晋默是什么反应，低下了头继续寻找能用的药材。
　　倒是一旁表情百无聊赖的郑复闻言脸色一变，看了宋珺瑜好几眼。
　　宋珺瑜并不在乎他们的看法，她现在只想想办法压制姬婵的蛇毒。
　　这岛屿果然是之前没人踏足过的地方，宋珺瑜在其中发现了好几味凡人可以种植培育的药材。
　　戈瑶和晋默落后了一些，两人似乎在聊着什么。
　　宋珺瑜隐隐听到了一句“我信她”，之后两人便赶了上来。
　　重新追上来之后，晋默总算不再用那种复杂的视线打量宋珺瑜，也跟着搜集起一些凡人能用的药材。
　　进入秘境来，一行人已经见到了几种邪物，这一路上，大家都无比警惕，唯恐再遇到邪物，然而出乎众人意料，一路往前，大家竟没遇到旁的邪物。
　　纵然姬婵的脸色看起来愈发苍白，除了时不时给姬婵塞药材的宋珺瑜，其余人都没有怀疑什么，毕竟姬婵身中剧毒。
　　*
　　很快，天便亮了起来。
　　在岛屿外头看起来，整座岛郁郁葱葱，宋珺瑜原本以为整座岛屿都布满了植株，却没想到岛屿中间竟是一个巨大的湖泊，而在湖泊对岸，隐隐约约显现出一座塔的轮廓！
　　那座塔大概十层高，塔体周身萦绕着白雾，奇怪地却是呈现倾斜的模样。
　　纵然做好了会在秘境里遇到通天塔的准备，宋珺瑜也没想到会这么快见到通天塔！
　　难怪秦璇带着紫阳盟盟人要上这座岛，估计他们事先到得到了消息。
　　然而此时通天塔在这地方留存的时间不长了。
　　通天塔会在秘境内随机移动，当塔尖倾斜达到大约四十五度的时候，通天塔便会遁入地底，再随机出现在其余的地方。
　　顶多两个时辰，通天塔就会从这个地方消失。
　　看到通天塔，一旁的戈瑶同样面露喜色，想了想，还是告诉了宋珺瑜。
　　“我此番便是为了通天塔而来，我师父如今有危险，听闻最近佛子受了伤在疗养，我想求了死生果治好佛子，请佛子去救我的师父。”
　　戈瑶这番话似乎别有所指，但宋珺瑜并不明白她的意思。
　　宋珺瑜因为有原著的上帝视角，所以知道佛子就是戈瑶的师父，但在原著里，直到剧情结束，戈瑶也不知道她的师父就是佛子。
　　“吉人自有天相。”
　　宋珺瑜无法透露剧情，只能安慰戈瑶道，一时间心情却极为沉重：男女主是主角，气运滔天，通天塔又是有缘人才能进，宋珺瑜能争得过他们吗？
　　但戈瑶如此开诚布公，宋珺瑜也不好意思掩藏自己的意图，于是开口道：“想来晋公子已经看出了我徒儿的异常，实不相瞒，我们此番也是为了死生果而来。”
　　“那我们就看各自的缘法了！”戈瑶一愣，随即笑嘻嘻道。
　　晋默拿出了小舟，打算载着几人从湖中过去，然而出乎大家意料，小舟刚落入湖水，便不停地往下坠，亏得晋默眼疾手快，才将小舟拉了上来。
　　戈瑶邹紧眉，放入一个见风藤傀儡，小人碰到水就停下了生长。
　　宋珺瑜摘了根草叶放入水中，竟也跟着沉了下去！
　　……
　　这水没有任何浮力，似乎也屏蔽一切法器。
　　那该如何通过这条河？
　　如若从湖泊两岸绕过去，估计人抵达的时候通天塔早就已经消失不见……
　　但已经来了这里，肯定会有方法。
　　一时间，众人都沉默了下来。
　　宋珺瑜看着一旁愈发虚弱的姬婵，咬紧下唇，努力想着过湖的方法，冷不防姬婵却忽然站起身来，微微皱起眉，苍白着脸颊往湖边走去。
　　“师父，这是什么？”姬婵小声询问出声。
　　宋珺瑜跟着凑过去看，只看到了湖水里些微晃动的涟漪。
　　“这里没什么……”宋珺瑜并没有发现什么蹊跷。
　　然而变故却在这一刻突然发生——
　　湖水下忽然划过一段黑影，一头巨大的黑龙腾空而起，遮天蔽日，鳞甲在阳光下闪烁着冰冷的光！
　　宋珺瑜瞪大眼，正想拉着姬婵后退，黑龙却是张开巨口，朝着二人俯冲了过来！
　　这黑龙在水底掩藏了这么久，连男女主都没发现蹊跷，显然拥有了超出众人的实力。
　　在黑龙的威压震慑下，宋珺瑜连动弹都不能，只能将姬婵死死地护在身后。
　　两人一齐被黑龙卷入了口中。
　　最后的视线余光里，宋珺瑜只看到郑复冲过来的身影，以及晋默满怀着叹息的声线：“道友无需担忧，这是护蛟！”
　　护蛟是已经几近绝种的凶兽，它们并不食人，常被大能驯服，当做守宅凶兽。
　　此时宋珺瑜已经无暇再思虑太多，她只想好好护住姬婵。
　　宋珺瑜抱着姬婵在护蛟体内不停下落，最后见到一团闪烁着红光的巨大球体才停了下来。
　　这应当就是护蛟的心脏。
　　球体充斥着巨大的灵力，宋珺瑜一靠近便遭受了极大的灵力冲击，昏迷了过去。
　　*
　　宋珺瑜陷入了一个梦境，梦里她成了一棵巨大的树，有人千年如一日为她灌溉甘霖，在她耳边轻声叹息。
　　那人的声音无比好听。
　　宋珺瑜不停地扎根，想要往下生长，尽快长大，她心中总觉得有什么重要的事情被忘记了，但无论她怎么用力想都想不出来。
　　……
　　她并不知道，她已经在梦境里昏迷了好几天。
　　而护蛟已经将她们直接送到了通天塔塔顶。
　　塔顶的风光极好，是一片悬浮在空中的断崖，即便其余人到了这里，除非有极强的修为，否则也上不来。
　　这断崖上灵力极为充裕，宋珺瑜到了这里后，周身的灵力迅速流转，经脉进一步拓宽，竟隐隐有了进阶之态。
　　宋珺瑜再进一步便是成为金丹。
　　抵达金丹之后，寿元会增进极多，修为也会大幅提升，是极为关键的时期。
　　在这秘境里进阶，能避开金丹期的天雷，此处是再好不过的地方。
　　因而，姬婵并没有叫醒宋珺瑜，而是一直守护在宋珺瑜的旁边，每日看看宋珺瑜的睡颜，梳理着回想起来的招式和手段，一点儿也不觉得无聊。
　　自从那日遇上万金蛇和万金蛇对上视线，姬婵才发现自己似乎可以读取高阶邪物的记忆，甚至控制住它们。
　　而这段时间，或许是被万金蛇毒影响，姬婵恍恍惚惚，又想起了很多记忆：她当时被修士当做药人，在千万毒物之中活了下来，成为了蛊王，所以才能控制邪物，后来的她被修真界追杀，逃到了魔域，被柳夭擒住。
　　那时候的柳夭性子仍旧跋扈，想要强迫她成为玩物，她凭借本能，杀死了柳夭派来的几十个随从，鲜血淋漓跑出门，拜倒在当时的魔王面前。
　　之后，她成了魔王的一把刀……
　　再之后的事情，姬婵就想不起来了。
　　她忽然间发现自己的身世或许比想象中要更加复杂，如若有一日身世暴露，她将会给清平门带来无穷尽的麻烦。
　　宋珺瑜会后悔收养自己吗？
　　万金蛇毒纵然厉害，但她本身药人出生，体质怪异，本身便有消解毒素的能力。
　　但她忽然什么也不想做，她只想像一个真正的受重伤、成了累赘的弟子，贪婪地盯着宋珺瑜的每个反应。
　　她已经做好了准备：她难得对一个人不那么厌恶，一旦宋珺瑜产生了要抛下她的念头，她必定会将宋珺瑜制成傀儡，这辈子只能对她百依百顺。
　　她见到了宋珺瑜心中的焦虑，明明慌张却在她面前佯装无事，夜里偷偷抹泪；看到宋珺瑜无数次偷瞄她的脸色……姬婵的心一点点变得柔软，宛若记忆里那些血腥黑暗真的成了前世的事情。
　　但即便如此，姬婵也从没想过宋珺瑜会为了她去杀人。
　　自认识宋珺瑜开始，宋珺瑜便胆小又良善，躲在深山里避世，带着一股子同这个世道格格不入的天真。
　　所以，当紫阳盟内后娘的哥哥认出她的时候，姬婵原本是打算自己解决的，她有无数办法让那人死得悄无声息。
　　毕竟后娘将她送进妓馆，很大程度便是因为这个禽兽。
　　这人自诩出自仙门，喜好幼女，来看望后娘时看中了姬婵的美色，又怕担了抢夺民女的民声，便怂恿妹妹将姬婵卖了，到时候他再去妓馆救下姬婵，自然能换得姬婵的感恩戴德，甚至以身相许。
　　他原本想让姬婵多吃一点苦头再去救人，却没想到姬婵会刚烈寻死，上吊的时候，原来的姬婵就已经死了，姬婵也不知道自己为什么会在这具身体体内活过来。
　　但宋珺瑜显然发现那人认出了她。
　　姬婵很容易就猜到了宋珺瑜的想法：宋珺瑜想保护无窍之躯、不能修炼的徒弟，怕家大业大的那人之后找上门来，之后对她不能自理的徒弟下毒手。
　　那人若是活着，后患无穷。
　　于是，在山中连乖巧一点的灵兽都不敢杀的宋珺瑜，为了徒弟，在下船的时候鼓足勇气给那人下了致命的剧毒。
　　晋默也是认出了那味毒，觉得宋珺瑜下手太狠，之后才生出了芥蒂。
　　姬婵却觉得这样的宋珺瑜无比好看。
　　她说不清这是种什么样的感觉，只知道看到宋珺瑜就觉得无比欢喜，心里头酸酸软软。
　　宋珺瑜让她感觉到无比愉悦，她便也想要做一些事情让宋珺瑜高兴。
　　但做什么事情能让宋珺瑜觉得高兴呢？
　　姬婵垂头，目光落在悬崖边上的死生果身上。
　　感受着宋珺瑜周身的灵力变化，知道宋珺瑜之后不久就会醒来，姬婵笑了笑，脸色瞬间变得无比苍白，闭眼躺在了宋珺瑜身边，枕住宋珺瑜的头发，任由两人的发丝交汇在一起。
　　她一路上费劲手段驱走岛上的邪物，操纵护蛟带着宋珺瑜来到这里，隐忍几日不服下死生果，为的就是此刻——
　　亲手摘下死生果救下弟子、改变了弟子不能修炼的天赋，想必一直深深为之前两个弟子的意外而内疚的宋珺瑜，是会觉得愉悦的吧？
　　先前那两个徒弟只会给宋珺瑜带来麻烦和伤心，但她不一样，她会努力扼杀掉一切麻烦，让宋珺瑜欢喜，成为宋珺瑜最后也是唯一的弟子……


第27章 民生
　　灵力一点点汇聚到灵府, 凝成灵液，逐渐凝聚在丹田，慢慢凝练, 变成一颗金丹……
　　岁月静好的梦境在这一刹那突然结束，宋珺瑜看到了一张血流满面、无比狰狞的脸。
　　“你我无冤无仇, 为何要杀我？”
　　男人质问出声, 恶狠狠伸手，掐住宋珺瑜的脖颈。
　　前世的教养折磨着宋珺瑜的良心：她犯下了不可饶恕的错误, 怕这人伤害姬婵，于是毒害了这人性命。
　　这人会来报仇, 也是情有可原。
　　因为内疚, 宋珺瑜放弃了抵抗，任由心魔幻成的恶鬼掐住她的脖颈。
　　刚刚凝聚成型的金丹上出现了微小的裂纹, 灵力在身体里的运转变得极为紊乱……
　　然而宛若一道亮光突然亮起, 穿书以来的一些画面突然在脑海里一一浮现：乱世里挣扎求生的百姓, 宋歌离去时的背影，杜霜在道道天雷下化为飞灰的身影, 以及……姬婵拉住她衣角的、染着鲜血的手指。
　　她并没有错！
　　心底有一个声音响了起来：讲道德也是建立在对方有道德的基础上, 在这乱世之中, 如若连自己亲近的人都不想办法维护, 那才是枉为人！
　　仿若当头棒喝, 宋珺清醒了过来。
　　心底的混沌瞬间褪去, 宋珺瑜一把推开了梦境里的恶鬼！
　　……
　　体内紊乱的灵力又恢复了流动，金丹表面的道道裂隙被修复，迷障褪去, 这一刹那, 宋珺瑜彻底进阶成功！
　　宋珺瑜慢慢睁开了眼。
　　她感觉自己的身体有一些奇怪, 比以往好像更加耳聪目明了一些，但并没有第一时间意识到自己已经进阶的事情，毕竟秘境会压制修士的修为。
　　宋珺瑜第一眼看到的便是身旁躺着的、脸色无比苍白的姬婵。
　　残存的睡意在这一刹那彻底烟消云散。
　　自己这是睡了几天？
　　宋珺瑜颤抖着伸出手，摸了摸姬婵的脉搏，好一会，才慢慢松了口气。
　　还好，姬婵经脉还在，并没有被万金蛇毒完全腐蚀！
　　如今不知道过去了多少天，得尽快想办法离开这地方带着姬婵去医谷诊治。
　　举目四顾，这是一片悬浮在空中的悬崖，崖边生长着一颗极为茂盛的树，树上只生长了一个红彤彤的小果。
　　宋珺瑜有些愣神：她只记得两人在湖边被护蛟吞下，再之后便昏睡了过去，如今这又是什么地方？
　　念头刚起，一旁忽然传来一阵响动，宋珺瑜循声望去，才发现护蛟也正在附近。
　　护蛟绕着那颗长着果子的大树叼着尾巴不停盘旋，模样看上去竟有几分憨厚。
　　护蛟应该没什么恶意，不然宋珺瑜早在被护蛟吞下时便已身亡。
　　看着眼前盘旋的护蛟，回顾着前后的经过，想起通天塔只进有缘人的传闻……
　　宋珺瑜心中忽然间掠过一个乍一想觉得不敢置信，仔细一想却又无比合理的念头。
　　心中震惊，宋珺瑜的视线忍不住落在了那树上的红果之上——
　　这真的是死生果吗？
　　心中有个声音在悄悄蛊惑着她，宋珺瑜站起身，鬼使神差走到那棵树面前，摘下了那鲜红欲滴的小果。
　　小果散溢着浓郁的灵力，一触碰宋珺瑜就知道这并非凡物，即便不是死生果，估计也是什么稀罕的灵物。
　　宋珺瑜深吸一口气，决定死马当作活马医，摘下了小果。
　　她先在小果的上方揪下一点果皮，放进自己的嘴巴里尝了尝，在确定这小果是真的没毒之后，宋珺瑜将揪了果皮的小果放在了姬婵唇边，挤出了里面的汁液。
　　果肉入口即化，丰盈的小果很快就干瘪了下来。
　　宋珺瑜咬紧下唇，紧张地观察着姬婵的反应。
　　姬婵仍旧紧闭着眼处在昏睡之中，整个人小小的一只，看起来极为单薄瘦削。
　　“小婵，你这次好起来了之后，日后要好好补身体，快快长高！”
　　时间一点点流逝，姬婵的身体并没有什么变化，宋珺瑜心中无比焦急，只得自言自语来缓冲着焦虑：“你的两个师姐都是高个姑娘，且你日后如若能修炼，便需要加强根本，有强健的体魄才能发挥更高的实力……”
　　好在果子最后还是起了效用。
　　没多久，姬婵那张苍白的脸颊逐渐染上了一丝红晕。
　　姬婵的经脉里忽然间生出了一股无比强大的力量，那股力量修复了姬婵的经脉，又横冲直撞，在姬婵闭塞的经脉中硬生生拓宽出了一条通道！
　　她赌对了！
　　能产生这般效用，这小果果然是死生果！
　　昏迷的姬婵身体绷紧，眉头紧紧皱了起来，咬紧下唇，额上大滴大滴地留着冷汗。
　　纵然无法感同身受，宋珺瑜却大致能猜测到：这样的感觉无异削骨剔肉。
　　姬婵还这么小，宋珺瑜恨不能以身相代来减轻姬婵的痛苦。
　　然而她并没有办法减轻姬婵的疼痛，只能心疼地将姬婵抱在怀里，不停地小声安抚：“撑一会就好了，小婵未来一定会越来越好，你这么厉害，一定会撑过这一关，成为万人之上的修者……”
　　幸好，折磨的时间并没有延续很长，没多久，姬婵紧皱的眉头松了下来，吐出一口乌血昏了过去，整个人的脸色却是明显好了起来。
　　宋珺瑜松了口气，小心地给姬婵擦干净了脸上的污渍，顺带着查看姬婵身体的状况。
　　姬婵无窍之躯的体质彻底发生了改变，因为被压制了灵力没法测试，宋珺瑜也不知道姬婵的修行天赋如何，但依照姬婵往常的表现，宋珺瑜本能的有一种直觉——姬婵的天赋不会太差。
　　而这时，空中盘旋的护蛟又一次飞了过来，落在宋珺瑜面前，张开了血盆大口。
　　大概是看出了宋珺对于被吞下去这件事的排斥，护蛟没再一口将宋珺瑜吞下，而是似是委屈一般低低地呜咽了一声，在宋珺瑜面前伏下了身子。
　　宋珺瑜抱着姬婵，小心翼翼地爬上了护蛟的脊背。
　　护蛟低低地嚎叫了一声，载着二人飞了起来。
　　秘境里的各处景象一幕幕在身边掠过，这里似乎是一处上古时代的影像，被这秘境悉数记录了下来。
　　凤凰鸾鸟齐飞，瑞云如絮，无数的后世已经绝种的灵兽们在天空翱翔，空中乐音阵阵，让人耳聪目明。
　　而在更远的山巅上，似乎有一棵极为茂密的树，那树遮天蔽日，恍惚间给宋珺瑜一种极为熟悉之感。
　　但转瞬间，护蛟便载着宋珺瑜从这片区域飞了过去。
　　之前的宋珺瑜对于‘有缘人’这件事并没有什么概念，然而此时坐在护蛟背上，感受着护蛟刻意放缓的速度，宋珺才恍惚间生出了真实感，心中涌起后知后觉的喜悦！
　　她也不知道护蛟究竟是看中了她的什么，待她这般亲善，宋珺瑜也不想去追究，但可以确定的是：她这次终于帮助到了姬婵，不再是百无一用的师父！
　　之后的日子里，只要她们师徒联手，一定能像原著剧情结尾时那样，将清平门发扬光大！
　　*
　　很快，护蛟就背着宋珺瑜出了通天塔。
　　此时的通天塔已经不在原先的位置，四周都是漫无边际的黄沙。
　　也不知道男女主和郑复又去了什么地方，但有男女主护着，郑复应当没什么大危险……
　　宋珺瑜敛眸沉思，刚想到这里，护蛟忽然发出了一声暴怒的吼声！
　　护蛟在云层中一阵摇晃，宋珺瑜吓了一跳差点从云层里栽下，花了好长时间才在护蛟背上再次坐稳。
　　她下意识屏住呼吸，伏在护蛟的背上，护蛟身躯庞大，下方的人看不到她的身影，她却清晰地听到下方传来秦璇熟悉的趾高气扬的声线！
　　“不要让护蛟跑了，再射箭！”
　　宋珺瑜这才发现，护蛟脖子下方鳞片稀少的地方，被射入了一根特制的羽箭。
　　紫阳盟人就在下方，如若护蛟被他们擒下，宋珺瑜落在他们手里，绝对没什么好下场。
　　她此时抱着姬婵，也不怎么方便动作，于是便小心地挪动起来，从乾坤袋里掏出绳环，朝着那根箭丢了过去，一点点将箭矢拔了出来。
　　这个过程极为艰难。
　　这羽箭上方设置了倒刺，刺入体内无比疼痛，护蛟一时不察被紫阳盟人得了手，此时也发了狂，在空中飞快地扭动，甩着巨大的尾巴。
　　射出来的铺天盖地的箭矢被坚不可摧的尾巴打中，宛若落雨一般，又一次被甩回到了紫阳盟之中。
　　一时间，紫阳盟的阵营内哀嚎声四起！
　　秦璇气急败坏，又在下方发号施令：“快！再用捕蛟网！驯服了这头护蛟，我们才能让它驮着我们进通天塔！”
　　一张特制的纱网从天而降，几乎将这片天地笼罩在了其中。
　　护蛟的眼底划过一丝轻蔑，口中随即喷出了火！
　　蕴藏着丰沛灵力的大火烧毁了纱网，又换来了紫阳盟人好一阵兵荒马乱。
　　宋珺瑜跟着在护蛟背上七晃八晃，害怕掉下去，索性趁着这个间隙，用绳子将自己和姬婵绑在了护蛟的背上。
　　下方的秦璇似乎也有些慌了神，大喊出声：“用风刀！”
　　显然，紫阳盟为这次出行做了极多的准备。
　　可惜，他们还是一如往日自大，低估了护蛟的实力。
　　身为千万年的灵物，若不是顾忌着背上的两人，护蛟早就已经冲下去大开杀戒。
　　此时，伴随着宋珺瑜“我们已经绑好了”的轻声提醒，护蛟的眼眸一下子变成了血红色，宛若宝石剔透。
　　它冲向紫阳盟人聚集处，快如闪电，巨大的灵力威压而下，几乎所有人都被震伤了内脏！
　　护蛟巨大的尾巴甩动，紫阳盟人纷纷被甩了出去！
　　秦璇转身欲逃，然而她之前的动作言语实在太张扬，护蛟通红的眼眸眯起，一尾巴甩去，蕴藏着灵力的尾尖甩在秦璇的脸上，秦璇体内金丹碎裂，一张芙蓉面瞬间布满了鲜血！
　　到了这时，护蛟才重新腾空而起——
　　它对这秘境的地形无比熟悉，没一会就载着二人到了秘境的出口。
　　护蛟伏下了身体，将宋珺瑜两人放了下来。
　　它低着头，血红色的眼眸一点点恢复了黑色。
　　宋珺瑜也不知道为什么，忽然间感觉到护蛟似乎有些哀伤：它就像是时光里被困住的老者，外界天翻地覆发生巨变，而它似乎被永久地困在了过去的岁月里，守着这个孤独的秘境。
　　想着护蛟这一路上对自己的帮助，宋珺瑜忍不住伸手摸了摸护蛟的头，小声开口：“日后等外界安宁了，我再寻机会来看你。”
　　护蛟巨大的眼眸眨了眨，露出了几分明显的喜悦。
　　它恋恋不舍地望了宋珺瑜一眼，摇了摇尾巴，腾空飞起。
　　直到看不见护蛟的背影，宋珺瑜才踏上了传送阵，出了秘境。
　　*
　　宋珺瑜出阵的时候遮住了头脸。
　　因着还没到秘境截止的时间，外界除了少部分受伤不得不出来的修者，其余大部分人都仍在秘境之中。
　　宋珺瑜这才发现她已经昏迷了好几日。
　　幸好她掐着时间点醒来了，不然姬婵的伤势不堪设想。
　　宋珺瑜心中后怕，担心人群中仍有紫阳盟的人，不欲在人多的地方久留，召唤飞剑打算带着姬婵离开。
　　她同往日一样用灵力驱动飞剑，飞剑却一下子蹿出去很远，宋珺瑜瞪大眼，这才后知后觉地发现她体内的灵力已经比以往充沛了很多，甚至灵府里还凝出了……金丹？
　　宋珺瑜不敢置信地再次感知了一下，体内确实存在着一颗灵力充沛的金丹！
　　想起之前秘境里的际遇，宋珺瑜几乎立马反应了过来：难怪她在秘境之中会昏迷那么久，竟是在进阶！
　　秘境之中被压制了灵力，进阶的天雷进不来，着实是极佳的进阶之所。
　　宋珺瑜暗中决定：等到完成了系统的任务之后，若是修为还有进阶的余地，她一定要再回这个秘境好好苟起来……
　　脑子里一下子划过许多念头，心中无比激动，宋珺瑜快速地离开了秘境周边，一边用灵力在姬婵体内查探。
　　果然，不同于之前灵力入体就如同泥牛入海的状况，这次宋珺瑜能明显查探到姬婵的脉络，且不出所料，姬婵这次生长出来的经脉天赋极好，与之前两个弟子比起来也不遑多让。
　　宋珺瑜越想越觉得心情愉悦：她现在已经到了金丹期，短时间内也能护住姬婵，而姬婵这般天赋，对功法的领悟非一般人能及。
　　等到姬婵十年后根据约定开宗收徒，她一定会教导出一批极为优越的弟子……
　　如若不是惦记着郑复，宋珺瑜几乎想要立即赶回山门，实施她兴盛门派的计划。
　　怕和郑复错过，宋珺并没有走出太远，又在秘境旁边等了几天，然而直到秘境开启的日期结束，戴着半边面具的秦璇等人都被秘境抛了出来，宋珺瑜都没看到郑复的影子。
　　不过，昏睡两天后，姬婵终于醒来了。
　　宋珺瑜从没见过姬婵这么能忍的人，这两天，即便处在睡梦之中、历经拓出经脉的非人痛楚，姬婵都是一声不吭。
　　醒来的一瞬间，也不知道梦见了什么，姬婵并没有认出来宋珺瑜，她的眼眸眯起，明明只是个还没修炼的小姑娘，看上去却带着几分滔天的戾气。
　　宋珺瑜被她那浑身的煞气所摄，不争气地僵住了身体，连动弹都不敢。
　　但随即宋珺瑜就认出了姬婵，小姑娘的神情一下子就变了，她似乎有些无措，低下了头，看起来温良又柔顺。
　　“小婵，没事了，一切都好了！”
　　宋珺瑜想着姬婵昏迷前发生的事情，以为姬婵还陷在被护蛟吞下的记忆里，忍不住拉住了姬婵的手，输了一道灵力到姬婵的躯体里——
　　“护蛟将我们看做了有缘人！”
　　说着，宋珺瑜的唇角忍不住勾起：“我已经给你服下了死生果，你尝试着感知灵力……”
　　姬婵看了宋珺瑜一眼，眼眸里的寒冰散去，眸底划过一丝笑意，尝试了一下宋珺瑜的方法，随即微微瞪大了眼，含笑望向了宋珺瑜：“师父，我好像真的能感应到灵力了！”
　　姬婵并没有宋珺瑜想象中那般惊喜。
　　宋珺瑜却很满意，只觉得姬婵不愧是自己看中的弟子，这般大的惊喜还表现得这样镇定，忍不住又抬高了下巴！
　　“当然，小婵你现在有了修真界数一数二的天赋，即便去了外界，也是各大门派抢着要收的天才弟子！”
　　“弟子哪里也不去。”
　　姬婵那双漂亮的眼眸一动不动望着宋珺瑜，声音极小，宋珺瑜却听得分明：“师父栽培之恩如同再造，弟子只想一辈子常伴师父左右！”
　　“那是当然！”
　　姬婵哪里都好，只是容易害羞，鲜少透露内心心绪，难得听到她说这样的话，宋珺瑜极为欢喜，自然顺着她的话来哄她，心中就像是饮了蜜一般甜：小姑娘真的是世上最可爱的生灵！
　　“那便一言为定了！”
　　到了这时，姬婵才似是极为愉悦，露出了笑靥。
　　之后几天，宋珺瑜一边教导姬婵基础的修炼法门，一边等待郑复。
　　在秘境关闭之日没等到郑复后，宋珺瑜猜测郑复可能早就出了秘境，联想起郑复的经历，宋珺瑜去了夜国皇宫。
　　夜国皇宫极大，又有紫阳盟的修士驻守，幸而这次紫阳盟派出了极多人手进去秘境，紫阳盟皇宫并没有高阶修士守护，宋珺瑜放出神识查探，很快便在一处偏远的宫殿里找到了郑复。
　　宋珺瑜去的时候，郑复正在同一个头发发白的老太监说话。
　　老太监气息奄奄，病入膏肓，已经活不了太长的时间——
　　“王公公，所以当年，我父亲其实也并非有德之君，所以宰相才会谋逆……”
　　郑复低垂着头，神情看上去伤心又困惑，连进来的宋珺瑜都没注意到。
　　“殿下去翻翻史书，听听民间的传唱，其实是心中明白的，”王公公脸色灰败地看着郑复：“这些年我们之所以拥趸殿下，是因为殿下同其余王室中人并不一样。”
　　“您的太傅是个贤人，将您教导得很好，不同于您的父亲，殿下是第一个将奴才当人的主子，我们拥戴您，只是因为是您，而不是您王世子的身份。您若是即位，天下百姓都会有好日子过。”
　　“可惜，奴才看不到殿下一统天下的那一日，要先走一步啦！”
　　王公公拉着郑复的手，苍老浑浊的眼眸里满怀着叹息。
　　“王公公，”郑复挤出一个笑，模样看起来却像是快要哭出声来：“可是，这世上如今记得我的，也只有你了！我自己都不知道自己能不能当好一国之君……”
　　“殿下，您本已遁入仙门，因为我们这一群人的愿望，强留着在夜国这么多年，救济无数百姓，受了不少委屈。天底下鲜少有您这般心善的人，如今我们这群人都入了土，我们的子子孙孙却都会盼着您……”
　　“奴才是个阉人，一辈子无儿无女，奴才的哥哥却在城南巷子里留了个小孙女，殿下若是方便，还请陛下替我收养她……”
　　王公公的声音越来越小，最后闭上了眼。
　　宋珺瑜并没有打扰郑复。
　　她以往同这个师兄并不亲近，但直到现在，宋珺瑜才发现自己算是了解了一些郑复。
　　曾经的郑氏王室已经成了一艘沉在历史山河里的沉船，郑复明明跑出了这艘船，却因为这些人的期待，心甘情愿被绑在这艘破落的沉船上……
　　郑复是因为怕辜负这些人的期待，还是真心想要帮助百姓，抑或，两者皆有？
　　……
　　之后的几天，宋珺瑜并没有催促，陪着郑复办理了王公公的丧事。
　　郑复交给了宋珺瑜一本册子，说是晋默要他转交给宋珺瑜的。
　　那日晋默认出护蛟之后就知道宋珺瑜和姬婵才是秘境中的有缘人，他们也不再逗留，带着郑复出了秘境。
　　“他让我转告你，这是他这些年对一些植株的研究，或许会对你有用，然后他还说，等到他腾出空来，可能也会编一本册子，到时候若是两方差距太大，怕你面子上过意不去，让你尽快将册子编写出来……”
　　宋珺瑜笑出了声。
　　她知道这是激将法，晋默作为男主，肯定知道最近一段时日外界会频发战乱，晋默这么说，只是想让宋珺瑜尽快将册子研究出来，帮助更多的百姓。
　　之后，宋珺瑜又和郑复一起去收养了王公公弥留时提到的那个孩子，那叫做王念的孩子举目无亲，骨瘦嶙峋，被人牙子拐了，也亏得郑复到得及时，否则人海茫茫，根本找不到人。
　　郑复一点儿也不嫌弃王念身上的脏污，他收下王念当了徒弟，带着王念上了飞剑。
　　出城的时候，宋珺瑜听到了官兵大声敲着锣，说着因为紫阳盟此番任务受损极大，即将大幅增加下属国内百姓赋税的消息……
　　紫阳盟贪婪冒进造成的损失，为什么受害的会是这些可怜的百姓？
　　若是以往，宋珺瑜会下意识避开这样的消息，因为这样的现象实在太常见，她无法掀翻修真界的天地，帮助这些可怜人，便只能选择不看、不听。
　　然而此时，宋珺瑜捏紧乾坤袋的册子，看着郑复皱紧的眉，一旁气色越来越好的姬婵，紧咬下唇的王念；
　　宋珺瑜仍是悄悄生出了一点希望——
　　她好像，还是能帮助到一些人。
　　纵然世界混乱黑暗，但仍然存在这么一些人，这些人如若黑夜中的荧光，微小却无比温暖，当这样的荧光逐渐变得强大，终有一日会汇集成烈日，翻覆天地，彻底灼破世间所有的黑暗与荒唐。


第二卷 红珠缠


第28章 婚恋教育
　　男主晋默给过来的册子很有用, 宋珺瑜又在其中发现了好几味凡人能用的药材。
　　接下来几年，宋珺瑜的大部分精力都放在了凡人医术的推广上，至于修为, 宋珺瑜平常除了陪着姬婵练练剑，并不再主营剑道。
　　她想得很开——她如今已经是金丹修为, 在修真界已经有了一定的自保能力, 接下来的几十年，她打算先一心完成系统‘兴盛门派’的任务。
　　这几年, 魔门和仙界的冲突愈发剧烈。
　　因为魔族传闻魔王已经意外身故，许久未曾露面, 纵然目前有柳夭强势地压着这些传闻, 但魔族内部暗流汹涌，魔族忙着内斗, 正好给了仙门可趁之机。
　　不同于之前魔门仗着魔王修为高深, 单方面挑衅仙门, 这段时日，有些仙门也开始时不时进攻魔门。
　　三界愈发混乱, 仙魔争斗, 最为受伤的是那些可怜的百姓。
　　宋珺瑜不想要名声, 也不想得到外界注意, 于是将推广医术的任务交给了姬婵, 先从山下的李家村开始, 让她教会村中的孩子们，只说是姬婵遇到了一个散修，从散修身上学来的。
　　姬婵这些年来什么事情都能做到最好, 除了对炼器不感兴趣, 姬婵在布阵、医药上甚至有些方面超出了宋珺瑜, 而姬婵的修炼进度也一日千里，短短几年便到了筑基中期。
　　大概是姬婵生得太美，其余人都不忍心伤害她的原因，李家村的孩子们也极为听姬婵的话。
　　刚开始愿意跟着姬婵学习医术的村民们较少，只有姬婵叫过来的村里的小孩。
　　但随着时间流逝，大概是发现了姬婵在教他们的是安身立命的手段，跟着姬婵学习的人越来越多。
　　见到情况稳定了下来，宋珺瑜便安心地宅在洞府里钻研药方，鲜少再下山去李家村。
　　而这些年来，除了在修炼上表现了极高的天赋，姬婵做事也极为妥帖，甚至接过了清平门的庶务打理，清平门除了冶炼法器之外，这两年也有了能生钱的资产。
　　除了钱长老不知为何老是对姬婵冷眼相待之外，其余清平门的人都接受了姬婵这个弟子。
　　这一日姬婵传回消息，说李萱即将嫁人，问宋珺瑜有没有空。
　　宋珺瑜听到这消息长叹了一口气，想了想，还是下了山。
　　李萱是个苦命的孩子，前两年，她的父亲李大牛城卖猎物的时候得罪了紫阳盟的人，被紫阳盟人当街杀害，回来的时候只剩下一具备受折磨的尸骨。
　　据旁观者所说，李大牛死得很冤，他当时是在卖猎物给小贩，仅仅只是说了一句“这狐裘皮子品相不好，我追的时候伤了狐狸的脸，我便宜点卖给你”，便触怒了路过的紫阳盟女修。
　　“伤了脸又如何？”
　　那女修戴着银面具，一剑割破了李大牛的喉管，又挑破了他的脸皮，活活折磨李大牛到咽气，模样宛若妖鬼。
　　仙门横行霸道惯了，纵然这女修闹市行凶，却并没有什么人敢出头。
　　李萱原本定了亲，前年就该过男方门，听闻李大牛因为得罪了仙门的人丧命，那户人家当年连夜退了亲。
　　经过这件事，原本活泼的李萱变得愈发沉默寡言。
　　宋珺瑜怜惜她，想着她和姬婵是朋友，李萱的天赋也不算太差，便想让林英收她当弟子，林英纵然不擅交际，但宋珺瑜和姬婵也可以指点李萱修炼。
　　然而李萱却拒绝了。
　　谁也没想到李萱会继承她父亲的事业，以一介女儿身进山狩猎。
　　狩猎极易受伤，李萱身上时常伤痕累累。闲暇的时候，李萱便留在村里跟着姬婵一起学医，她心思缜密，人又聪慧，是村民之中学得最好的一个。
　　有些聪明的李家村人进城开起了医馆，渐渐的，大家都知道了李家村人受到仙门庇护，被仙门教授了医术，能救治大部分病症的事情。
　　受姬婵指点，李家村人进城行医之后主动提出遵照赋税，将一半的收入给了城主府，城主府见他们识趣，并不阻碍他们的生意，再加上李家村人的医术确实有用，整个村子逐渐在城内有了名声。
　　而这时候，那户退亲的人家又提出了要延续亲事，迎娶李萱的要求。
　　这般厚脸皮的人家，嫁过去必然没什么好果子吃。
　　出乎所有人意料，李萱竟是答应了！
　　宋珺瑜心中极为不解：她一直记得李萱小时候望着她时眼眸亮晶晶的模样，然而自从李萱的父亲出意外之后，这两年也不知怎么了，李萱看到宋珺瑜的时候不再说话，总是低着头。
　　纵然心中困惑于李萱的选择，但毕竟是看着长大的孩子，嫁人这么隆重的场合，宋珺瑜总是要去一趟：她金丹期的身份在这里，露个脸，日后男方也不敢慢待李萱。
　　宋珺瑜下飞剑的时候，便看到姬婵已经站在村口等着她。
　　此时是冬季，李家村村口一片萧条，但因着姬婵无与伦比的美貌，衬托得周遭的环境都亮堂了起来。
　　姬婵本就生得好看，此时经过灵气氤氲，整个人更是带上了一种清灵的气质，让人看一眼便不敢多瞧。
　　姬婵低垂着头，也不知道在想什么，侧脸看上去无比精致曼丽。
　　“师父！”
　　见到宋珺瑜御剑而来，姬婵上前了两步，先前的深思模样瞬间消散，朝着宋珺瑜露出了一个温婉的笑。
　　每次看到姬婵的笑容，宋珺瑜都会在心中感慨：自己何德何能拥有这般乖巧美貌的的弟子！
　　姬婵这几年个头蹿得飞快，已经比宋珺瑜要高出半个头，但并不像先前两个徒弟一样带给宋珺瑜压迫感，大概是因为从小养大的原因，每次看到姬婵，宋珺瑜只觉无比舒心。
　　“迎亲的人快过来了，李萱正在上妆。”
　　姬婵走在宋珺瑜身侧，将宋珺瑜领到了李萱家，推门进了房间。
　　村里的喜婆婆已经给李萱整理好了妆面。
　　李萱恰好是最美好的年华，被喜婆婆绞了面，画上了漂亮的新娘妆，宋珺瑜一眼望过去，恍惚间一下子都没认出人来。
　　当年跟在自己身后的奶娃娃，一下子竟长到了这么大！
　　房间里的人都在笑着说着吉利的话，李萱却宛若未闻，一直低头坐在椅子上，也不知道在想些什么。
　　有眼尖的人看到了门口的宋珺瑜和姬婵，连忙出声呼喊：“宋仙子来了！”
　　宋珺瑜一向看中李萱一家，村民们想着这样的日子宋珺瑜可能有什么话要交待，便都出了房门，体贴地带上了门。
　　看到宋珺瑜的刹那，李萱似乎愣了一瞬，无神的眼眸像是突然注入了生机，但不知道想起了什么，李萱又一次垂下了头。
　　若是李萱模样欢喜，宋珺瑜心中还好受一些，然而李萱露出这幅模样，宋珺瑜忍不住就皱紧了眉。
　　“小萱，如若你心中不情愿，现在毁亲还来得及，”宋珺瑜轻声开口：“你旁的什么都不用担心，我和小婵都会帮你解决。”
　　“那李屠夫的儿子并不是良人，”姬婵在一旁垂下眼眸，她这些年来处事妥帖，想宋珺瑜所想，自然知道宋珺瑜在意什么：“听闻他前些时日和城中地痞打架，伤了骨头，一辈子不能行走！”
　　宋珺瑜没想到其中还有这样的隐情，瞪大了眼：“小萱，他们一家人不安好心，我们不要搭理他们，退了这门亲事……”
　　然而李萱却仍是摇了摇头。
　　“宋仙子，小婵，多谢你们来送我。”
　　李萱眼眸之中的明亮一点点熄灭：“这是我爹替我定下的亲事，也是我自己选好的路。”
　　宋珺瑜咬紧了下唇，实在想不明白李萱为什么会这么选择。
　　若是李萱只是一时鬼迷心窍，宋珺瑜还可以再劝她，可李萱搬出了她去世的爹，而这是个对于孝道无比推崇的时代……
　　这种情况下，纵然心中恨铁不成钢，总觉得李萱或许还有别的隐情，但深知人的思想不可能一朝一夕之间就发生改变，宋珺瑜只能尊重李萱的想法。
　　或许吃了亏，李萱自己就能明白过来。
　　“小萱，你要想嫁就嫁吧！”
　　宋珺瑜没有再劝，叹了口气拿出一个小乾坤袋塞给了李萱：“这乾坤袋里的东西算是我给你的添妆，日后你若是受了委屈，一定要和我们讲，我们永远会是你的后盾。”
　　宋珺瑜在改良的乾坤袋里放了些衣裳首饰还有银钱，因为李萱没有灵力，又教给了李萱打开乾坤袋的方法。
　　李萱接过乾坤袋紧紧攥着，低着头一声不吭，眼泪却是不停往下落……
　　宋珺瑜也不知道能再说什么。
　　屋子里一时间无比寂静，直到一阵喜乐声打破了沉寂。
　　“宋仙子，男方到了！”
　　外头的喜乐声愈发清晰，接亲的人到了。
　　“哎呦！大喜的日子，怎么哭了呢？”
　　村民们走进来，看到泪流满面的李萱吓了一跳，喜婆婆赶紧给李萱补好了妆，盖上了盖头。
　　盖上盖头前，李萱深深地看了宋珺瑜一眼，目光扫过一旁的姬婵，抿唇闭上了眼。
　　外头又是一阵喧嚣，村民们开始议论纷纷。
　　李家派来迎亲的并不是李萱未来的丈夫，而是一个高个子姑娘。
　　瘫了的男方自然不可能来迎亲，听闻替男方来的是男方的姐姐李大娘子，她的父亲李屠夫酗酒已不能拿刀，弟弟纨绔，李大娘有一手好的刀法，为了撑起这个家，至今二十岁仍旧未嫁。
　　宋珺瑜充当了李萱的长辈，承受了男方迎亲之人的拜见。
　　李大娘子模样看起来极为干练，朝着宋珺瑜行了一礼，认真地允诺：“当年因为李伯父救了我一命，两家才结下这门亲事，先前我爹糊涂，瞒着我退了亲，是我家对不起弟妹，今后我必定将萱姐儿当亲妹看待，不让她受一点委屈。”
　　李大娘子看起来是个拎得清的，这番表态，宋珺瑜心中的忧虑总算是少了一些。
　　李萱也跪了下来，朝着宋珺瑜扎扎实实磕了好几个响头。
　　喜婆婆扶起了李萱，紧接着外头的鞭炮声响了起来，吉时到了！
　　李大娘子扶着李萱上了花轿，伴随着响起的阵阵喜乐，一行人启程出发。
　　看着接亲的人离开时浩浩荡荡的队伍，宋珺瑜心中忽然间就有些闷滞，甚至产生了一种类似自家白菜被猪拱了的惆怅感。
　　宋珺瑜并没有跟着去男方家，她辈分太高，去的话只会惹人不自在，倒是姬婵从小和李萱一起长大，可以替宋珺瑜出面去送。
　　直到远远地看不到一群人的背影，宋珺瑜才收回了视线。
　　她本以为来到这个世界将近百年，已经习惯了离别，然而此时亲眼见到李萱离开，宋珺瑜心中还是不可抑制地生出了几分怅惘。
　　而小婵，也是和李萱差不多的年纪……
　　宋珺瑜心神恍惚地御剑回去了清平门。
　　郑复正在教导王念练剑，他已经收下王念当了弟子，几年下来，王念已经长成了俏丽的大姑娘，和当年瘦骨嶙峋的模样有着天壤之别。
　　王念的天赋并不差，但是幼时的经历导致她的胆子很小，很容易慌张导致练剑出错，几年下来，连郑复都被磨得改掉了那高傲的脾性，看起来亲切了许多。
　　宋珺瑜原本是想着直接路过的，但看着王念认真练剑的模样，以及旁边郑复抿起的唇，忍不住心有所感，叹息着拍了拍郑复的肩膀——
　　“师兄，珍惜这样的日子吧！孩子看着看着，一下子就大了……”
　　迎着郑复不明所以的眸光，宋珺瑜不欲解释，进了药房捣药，她想要让自己的心安静下来，然而却一连几次放错了药材。
　　最后宋珺瑜索性让自己放空下来，掏出一壶果酒，坐在院子里赏起了月。
　　*
　　姬婵一回到清平门，就被林英鬼鬼祟祟地拉到了一边。
　　旁边的大师伯和二师叔也一脸严肃地凑了过来。
　　“你师父她，看起来有些不爽利。”林英组织着语言，小声开口。
　　“她应当是又想起了那两个死去的弟子了！”郑复皱眉接话道：“等会很可能又会偷偷哭。”
　　“只能劳烦你了！”季阳一脸严肃：“你知道的，我们几个不善言辞，可能会惹得你师父更加伤心。”
　　……
　　姬婵抿起了唇：他们会不会惹得宋珺更加伤心不清楚，但现在他们的话却确确实实惹了姬婵不爽利。
　　但姬婵一向善于掩饰，并没有表现出自己的不高兴。
　　她抿起唇，点了点头，回到了她和宋珺瑜的小院。
　　纵然不知道宋珺瑜是怎么了，一路上，姬婵脑子里已经斟酌了一系列劝说宋珺瑜的话，比如说告诉宋珺瑜李萱婚礼的盛况转移宋珺瑜的注意力，拿出她乾坤袋中今日买好的话本哄宋珺瑜开心……
　　她本以为依照宋珺瑜往日的习惯，是不会当着她这个徒弟的面思念那另外两个人的，她却没想到，一进院子门，她就看到了宋珺瑜眼睛通红、对月饮酒的画面。
　　而一见到她，宋珺瑜就眼睛一亮，喊出了声：“小婵，你过来！”
　　“师父，怎么了？”
　　宋珺瑜竟是真的在怀念那两人，而且似乎还哭过！
　　姬婵心中气急了，然而宋珺瑜这模样看起来十分不对劲，姬婵一边留心着宋珺瑜的神态，一边小步走到了宋珺瑜面前。
　　刚一靠近，宋珺瑜便伸出手，抱住了她。
　　一时间，姬婵满脑子的计划烟消云散，不由得瞪大了眼！
　　自她有了灵力、能修炼开始，宋珺瑜就没有和小时候一样抱过她了。
　　她原本以为自己已经习惯了这一点，毕竟她要向宋珺瑜证明她已经能够独当一面，不再是受宋珺瑜庇护的小孩，然而直到这次被宋珺瑜抱进怀里，姬婵才恍惚间发现她其实一直在怀念着宋珺瑜的怀抱。
　　宋珺瑜的躯体很香，也极软，姬婵甚至连回抱都不敢，怕一不小心会碰碎了宋珺瑜。
　　心跳莫名其妙加速了跳动，耳根不自觉染上了红晕。
　　姬婵咬紧下唇，感觉自己看起来极为古怪，仿佛身体都不再受自己控制……
　　她有无数种借口脱离宋珺瑜的怀抱，然而鬼使神差的，姬婵选择了僵在原地，任由宋珺瑜抱着她，闷在她脖颈，小声地说着话。
　　“小婵，时光真的过得好快，你一下子就变成了大姑娘！”
　　宋珺瑜打了个酒嗝，想起徒弟之后也会同李萱一样嫁人，越想越觉得难过。
　　李萱铁着心要嫁人，宋珺瑜有些怀疑李萱和那小子私定了终身。
　　姬婵是个乖巧懂事的孩子，这孩子单纯又死心眼，这些年来待宋珺瑜死心塌地地好，宋珺瑜好怕单纯的姬婵和李萱一样遇人不淑，这才发现这些年她忽视了对姬婵的择偶教育。
　　但宋珺瑜有些不知道怎么开口，酒壮怂人胆，于是喝了好几壶酒，才终于鼓起勇气拉住了姬婵。
　　“小婵！今日见了李萱的婚礼，你有什么想法吗？”
　　宋珺瑜带着果香的气息从她耳边掠过，带动得耳根愈发酥麻，姬婵忍不住咬紧了下唇。
　　听着宋珺瑜小小声询问，心中一下子反应过来——宋珺瑜是为李萱的出嫁而觉得难过。
　　她其实在李萱的婚礼上就发现了宋珺瑜的怅惘，原本以为宋珺瑜会很快释怀，却没想到宋珺瑜居然会这般在意。
　　纵然心中有些不满于宋珺瑜对李萱的看中，姬婵还是诚实地摇了摇头：“没有想法。”
　　话一出口，又觉得这句话说起来太冷冰冰，会破坏她伪装出来的乖巧徒儿的表象，于是姬婵又轻声补充道：“一切全凭师父作主！”
　　宋珺瑜掰起姬婵的脸，见到姬婵那张漂亮的脸庞上一如往日，没有一丝心虚的迹象，放下了心来——
　　“那就好！”
　　姬婵没有早恋，现在对姬婵进行婚恋教育还不晚！
　　宋珺瑜的心情一下子好了起来，抽了抽鼻子，望着姬婵笑出了声。
　　“小婵的品貌这般出众，到时候若是有了心上人，一定要带来给师父我把把关，世上太多花言巧语的人，我们小婵这般美貌才华，可不能被那些奸诈的人哄了去……”
　　姬婵微微挑高了眉，心中的不悦在这一刹消散殆尽。
　　她同宋珺瑜相处了这么久，纵然宋珺瑜此时没有明言，但她几乎是立即反应过来宋珺瑜会这般模样的最主要的原因——宋珺瑜是在为自己未来出嫁这件事觉得烦忧。
　　姬婵的心情一下子就好了起来，眼眸里忍不住划过了一丝笑意：她很喜欢这种被宋珺瑜在意的感觉。
　　宋珺瑜本就盯着姬婵看，此时看到姬婵这一丝笑，却觉得姬婵是不相信她的话，宋珺瑜于是捧住姬婵的脸，一五一十开始给姬婵描述那些她曾在话本子上看到的故事：什么富家子抛却糟糠之妻，某某道人杀妻证道……
　　宋珺瑜说得很认真，姬婵漫不经心地听着，视线却渐渐落在了宋珺瑜张合的红唇之上——
　　因为饮了酒，宋珺瑜的红唇上带着一丝晶亮的水泽，饱满莹润，看起来，似乎有些诱人……
　　姬婵忽然间就觉得有些口干，心跳阵阵如若鼓擂，直到听到宋珺瑜又唤了一声“小婵”，才似是如梦初醒一般移开了视线。
　　姬婵缓缓出了口气，平复古怪的心跳频率。
　　大抵是今日参加的婚礼实在太吵闹，她整个人似乎都有些不对劲。
　　但其实，若论哄人，天下哪里有人能比得过宋珺瑜？
　　她现下这番担忧，着实是多虑了一些。
　　想起宋珺瑜口头禅似的喊出的那些譬如“小婵宝贝”、“小婵你真厉害”、“小婵怎么这么漂亮”的诸如此类的话，姬婵就觉得无比羞臊，也亏得宋珺瑜能开口。
　　……
　　不过，宋珺瑜已经很久没跟自己说过这么多话了。
　　姬婵很喜欢这种只有她和宋珺瑜两个人的气氛。
　　她这些年这般体贴周到，主动承担宋珺瑜的大部分庶务，便是想着将宋珺瑜隔绝起来，不让旁人像李萱一样眼睛亮晶晶地看着宋珺瑜。
　　宋珺瑜只能是她的。
　　宋珺瑜絮叨了很久，姬婵一直极有耐心地听到，却是又一次皱起了眉、
　　宋珺瑜越说越离谱，居然说什么“小婵我现在开始给你攒嫁妆，你放心，师父有钱，只要你看上的人能让你幸福，师父绝对会让你成为最风光的新娘……”
　　姬婵忍不住打断了宋珺瑜的话。
　　“师父，我不嫁人，我早就说过，我只想一辈子常伴师父左右！”
　　宋珺瑜却是望着她‘嘻嘻’笑：“我自然知道小婵的孝心，但哪有徒弟陪师父一辈子的……”
　　姬婵彻底沉下了脸。
　　她知道宋珺瑜以前答应她这番话是把她当小孩哄，但她以为这几年表现得出色，宋珺瑜会越来越离不开她，进而知道她说的确实是心里话。
　　却没想到至今宋珺瑜仍是将她的话当成了儿戏！
　　姬婵恼怒极了！
　　她也不知道自己的怒意从何而来，明明宋珺瑜的话从世俗上来说并没有说错什么，甚至算得上是一个好师父。
　　然而姬婵就是莫名地觉得恼怒与委屈。
　　若是旁人这样惹她发怒，她早就想办法送那人上了西天，偏偏这人是宋珺瑜……
　　姬婵深吸了好几口气，才重新冷静下来。
　　这些年相处下来，姬婵无比明白宋珺瑜吃软不吃硬的性格，现阶段也不打算和醉鬼掰扯，心中却是暗自记下了这一笔。
　　“我知道了。”
　　姬婵又一次恢复成平时乖巧温顺的模样，深深地看了宋珺瑜一眼，垂下头，唇畔露出一丝苦笑：“师父酒后吐真言，大抵是厌弃我了，所以才同我说这番话。”
　　“我会自己避开些的，不再恼着师父。”
　　她苦笑出声，模样看起来悲伤又凄凉：“但师父莫要再饮酒了，饮酒耽误修行……”


第29章 哄人
　　宋珺瑜第二日醒来后只觉神清气爽。
　　她已经躺回到自己的房间里, 屋子里点燃了安神熏香，枕边放着一沓新出的话本子，桌上放了一碗味道恰到好处的汤, 极大地缓解了宋珺瑜因为饮酒造成的不适。
　　能做到这般细致的，除了姬婵没有旁人了。
　　宋珺瑜感觉无比熨帖, 第无数次在心中感慨自己收了个好弟子：姬婵真是太出色了！
　　有时候宋珺瑜甚至觉得, 比起自己，姬婵更应该成为清平门的掌门。
　　姬婵身上有着成长期门派掌门必备的一切特质：不仅实力一骑绝尘, 更是能事无巨细地照顾到门内的弟子们。
　　宋珺瑜起床喝了汤，美滋滋地将话本子放进乾坤袋, 隐隐约约地想起前一日晚上她似乎和姬婵探讨了婚恋观教育, 后面的事情她记不太清了，只记得自己得到了似乎比较满意的结果。
　　姬婵如今并没有心上人。
　　纵然私心里想着姬婵能多陪自己几十年甚至更长时间, 但是有备无患, 民间许多人家自女儿出生开始就为女儿准备嫁妆。
　　姬婵这般懂事乖巧, 她自己估计是想不到这一块的，只能宋珺瑜这长辈来操心了。
　　宋珺瑜决定将为姬婵攒嫁妆的事情暗中提上日程, 她可不想自己惊才绝艳的弟子到时候因为嫁妆的事情被人看轻。
　　幸好, 从现在开始准备也来得及。
　　一边想着, 宋珺瑜一边出了门寻找姬婵, 她最近又发明了几个新的药方, 需要跟姬婵好好讨论, 下次等姬婵下山再让她传给李家村的村民们。
　　姬婵日常在门内出现也就几个地方：藏书阁，练剑所，以及她自己的房间。
　　宋珺瑜先去了练剑所：姬婵勤勉, 保持着每日练剑不辍的习惯, 大部分时候姬婵都会呆在练剑所。
　　然而宋珺瑜在练剑所只看到了专注练剑的郑复和王念。
　　郑复这些年也不知道悟到了什么, 没再下山去夜国试图夺取夜国王位，反而开始潜心修炼。
　　在修炼的同时，郑复亲眼见到了姬婵以让人不敢相信的恐怖的实力接连进阶，心中生出了危机感，修炼起来也愈发刻苦。
　　这段时间，郑复的剑术愈发纯熟，已经开始冲击金丹期的门槛，估计过不了几年便能突破金丹期。
　　“师侄一刻钟之前还在，现下约莫有事去了。”
　　听到宋珺瑜问起姬婵，郑复干咳了一声，移开视线，有些不自在道。
　　他其实撒了点谎。
　　他那个姬婵师侄，一向擅长隐藏自身情绪，逢人便笑，这天一大早却板起了脸一声不吭。
　　而且姬婵并不是在一刻钟前，是在看到了宋珺瑜远远过来的身影之后御剑离开的。
　　两人之间肯定生了芥蒂！
　　因为前一日晚上郑复也参加了怂恿姬婵去劝说宋珺瑜的行动，且宋珺瑜看上去气色极好，不像是受了伤的模样，郑复便猜测可能是宋珺瑜对不住姬婵。
　　怕说实话更加激发两人之间的矛盾，郑复本能地开始替姬婵隐瞒。
　　宋珺瑜没有怀疑什么，又信步去了藏书阁。
　　出乎宋珺瑜意料，姬婵也不在藏书阁中。
　　只是不知道之前是谁进来了，竟疏忽得连藏书阁的窗户都没有关起来。
　　宋珺瑜走过去关上了窗，走出了藏书阁。
　　她刚刚炼完法器，并不急着闭关，这次打算休息月余时间。
　　一连两次不凑巧，一直没找到姬婵，总归事情也不算太急，又心中惦记着姬婵给她的那几本最新出来的话本子，宋珺瑜便熄了心思不再寻找姬婵，安心地看起了话本子。
　　这话本子实在是太好看了，宋珺瑜入了迷：一口气看了三天三夜，直到看完了话本子，宋珺瑜才心满意足地打了个呵欠，准备再次去找姬婵。
　　然而结果还是同之前一样，宋珺瑜仍是没找到姬婵。
　　宋珺瑜这时候才后知后觉发现异样：明明就在一个门派之中，怎么会突然找不到姬婵？
　　以前只要宋珺瑜找，即便当时没找到人，一个时辰内姬婵也必然会出现在宋珺瑜面前。
　　小婵是怎么了？
　　宋珺瑜索性等在了姬婵的房间门口。
　　直到到了晚上将近子时，姬婵才提着一盏灯，从后山的方向慢慢走回来。
　　姬婵一袭白衣，或许是因为刚刚在温泉池沐浴过，姬婵并没有装扮成平时一丝不苟的模样，长发微乱，脸颊如玉，整个人褪去了少时的童稚，带上了几分成人的风情。
　　此情此景，宛若一幅夜行的曼丽仕女图。
　　院子里的灯光有些昏暗，宋珺瑜这几日一直沉迷于看话本子鲜少休息，思绪本就混沌，瞥了姬婵一眼，一时间没反应过来，下意识喊了一声：“宋歌？”
　　姬婵看了宋珺瑜一眼，没有说话。
　　她垂下眼，却是默默抬高灯笼到脸部，照亮了她那张白璧无瑕的脸。
　　宋珺瑜这才反应过来——自己竟是又叫错了人！
　　残存的睡意被这一出乌龙彻底吓没了，宋珺瑜忍不住瞪大眼，偷偷瞄了姬婵好几眼。
　　姬婵这些年来什么都好，唯有一点：姬婵和已故的的二徒弟杜霜一般，有点喜欢和师姐攀比。
　　宋珺瑜这些年有几次叫错了名字，姬婵同她闹了好久的别扭。
　　宋珺瑜也不知道自己究竟是怎么了，年纪轻轻就开始健忘：当年收杜霜做徒弟的时候，她也是如此，将杜霜好几次错认成宋歌。
　　如今到了姬婵这里也是如此——她也不知怎的，恍惚间觉得姬婵和之前两个徒弟不知为何越长越像，于是也认错了好几次姬婵。
　　“小婵啊！”
　　知道自己认错了人，宋珺瑜一下子就惊醒了，干咳一声打算将这件事糊弄过去：“你这段时间在忙什么？我到处寻你都没有寻到。”
　　若是往日的姬婵，绝不肯就这么揭过这件事，定要让宋珺瑜保证再三哄上好久，之后才肯消气。
　　然而这天的姬婵也不知道怎么了，抬头看了宋珺瑜一眼，又垂下了眼：“除了今日，之前三天都在练剑。”
　　宋珺瑜一时间有些尴尬：因为之前上三天她忙着看话本子，并没有去寻姬婵。
　　此时见到姬婵乖巧回答问题的模样，宋珺瑜心中又忍不住生出了一些惊奇：今日的姬婵竟没有因为喊错人的事情同她闹别扭！
　　或许是孩子大了，也成熟懂事了……
　　宋珺瑜心中悄悄松了口气，觑了姬婵好几眼，总觉得这样白衣翩跹的姬婵看起来太瘦削了一些，想着姬婵事务繁忙也有些累，便打算直接切入正题，早些结束早些放姬婵回去休息。
　　于是，宋珺瑜笑着望向姬婵：“我又发现了几味适合凡人的药，小婵要不要同我一起去药堂看一看？”
　　姬婵点了点头。
　　两人一起进了药堂，宋珺瑜同往日一般同姬婵聊着药草的种植和疗效，姬婵的记性很好，宋珺瑜说了一遍她便全部记住了药效。
　　“好了！早些歇息吧！”
　　总算做好了这件事，宋珺瑜也放下了心头的包袱，她也没察觉到姬婵的一样，看着姬婵始终低着头，似是兴致不高的模样，猜测姬婵是因为最近太累了，忍不住又伸手打算拍拍姬婵的肩：“若是太累了承受不住，你一定要跟我说。”
　　然而宋珺瑜的手并没有落到姬婵身上。
　　姬婵一个侧身，避开了宋珺瑜的触碰。
　　迎着宋珺瑜微讶的眼，姬婵终于抬起了头，她抿起唇，眼神复杂地看了宋珺瑜一眼，又一次垂下了眸：“多谢少掌门关心，我没什么大碍！”
　　？！
　　宋珺瑜要是还察觉不出异样来，那就枉和姬婵相处这么多年了！
　　姬婵居然唤起了她“少掌门”？
　　……
　　“小婵，你这是怎么了？”
　　宋珺瑜皱起眉，思来想去怎么也想不通姬婵为什么会这么开口，忍不住拉住姬婵的手，追问出声：“是我做错了什么吗？”
　　“少掌门当年救命之恩，姬婵一直铭记于心，怎敢责备少掌门？”
　　姬婵垂着头，小小挣扎了一下，没有挣脱被宋珺瑜握住的手，便也不再挣扎。
　　“我只怪我自己，”姬婵任由宋珺瑜握着她的手，声音听起来仍旧硬邦邦的，眼眸里却逐渐染上了水泽：“是我不够勤勉出色，比不上之前的两位师姐，少掌门才对我生出了厌弃……”
　　“我怎么会厌弃你呢？”
　　认识这么久，还是头一次看到姬婵这般泪盈于睫的模样，宋珺瑜瞪大眼，彻底慌了！
　　不明白姬婵从哪里得出这样谬误的结论，但此时半垂着眼眸，楚楚可怜的姬婵看起来实在是太让人心疼了，宋珺瑜不由自主地便开始哄起了姬婵。
　　“小婵，你别乱想，”宋珺瑜真挚地将姬婵望着：“你没什么比不上你大师姐和二师姐的，你们都是师父的好徒弟……”
　　“少掌门莫要哄我了！”姬婵终于抬起了头，眼睛里已经蓄满了眼泪，剔透的水泽妆点得她那双本就漂亮的眼眸更加好看：“我问过其余门人了，少掌门从未跟她们提及要送两位师姐出嫁的事情。”
　　“我知道少掌门宅心仁厚，怕伤了我的心，所以才寻了想送我出嫁的借口。”
　　“可小婵不想出嫁。”
　　姬婵小声吸了吸鼻子，似是在抑制眼泪，神情看起来无比脆弱：“小婵驽钝，若是有什么做得不好的，少掌门可否直接告诉我？”
　　“我日后一定会努力自省，尽量不出现在少掌门面前，少掌门能不能不要送我出嫁？”
　　原来，自己一番无意中的话，竟给小婵带来了这么大的心理压力。
　　宋珺瑜心中内疚极了！
　　刚开始她还有些不明白姬婵为什么要提起出嫁的话题，之后她记起来那天晚上的记忆……
　　宋珺瑜恨不得穿越回去扇那个酒后失言的自己几巴掌！
　　所以，这几天姬婵是在故意回避自己，害怕自己会将她嫁人……
　　是她低估了姬婵对清平门的感情，也高估了姬婵的承受能力。
　　说到底，姬婵也不过是个十六岁的少女，纵然姬婵表现出超乎年龄的稳重，但个时代女子十五六岁结婚的比比皆是，但若是在现代，姬婵还是一个背着书包上高一的少女。
　　想想也是，姬婵人间的家早就没了她的容身之地，历经之前的遭遇，姬婵的内心肯定极为敏感纤细，只不过这孩子不想让自己为难，这些年来故意伪装得若无其事，但实则，姬婵的心中或许一直没什么安全感，所以才会对宋珺瑜的话有这么大的反应。
　　结合之前姬婵不乐意听到她谈两位师姐，处事时超乎常人的细致周到……宋珺瑜越想越觉得自己的猜测无比正确。
　　因为缺乏安全感，所以才会黏着最亲近的师父……
　　她这个师父实在是做得不到位，居然连徒弟存在这种心态都没有察觉到！
　　“小婵！只要你自己不想离开清平门，清平门会是你永远的家。”
　　一时间，宋珺瑜心中对姬婵的愧疚抵达了巅峰，想想就觉得自己之前实在是太混账。
　　她本是想和姬婵好好说的，然而想着姬婵的花，忍不住就抱着姬婵流下了心疼的泪：“是师父的错，师父酒后胡言乱语，小婵莫要怪罪师父……”
　　“小婵这么讨人喜欢，我欢喜小婵还来不及，怎么会舍得将你送出去？”
　　她先前太疏忽，忽视了姬婵的感受，忘记给姬婵定心丸，只能现在补上。
　　“小婵不想嫁人就不嫁，师父如今不缺钱，十个小婵都养得起！”
　　“小婵，你不要难过了，好不好？”
　　不同于姬婵泪盈于眶的楚楚姿态，宋珺瑜的情绪来得飞快，眼泪也落得极快，泪水模糊了宋珺瑜的视线，有那么一刹，她甚至看不清姬婵的表情。
　　姬婵似乎僵在了原地，像是没想到宋珺瑜会哭出来，姬婵的眼神难得地出现了一丝无措。
　　“师父，莫要哭了！”
　　姬婵抿起唇，眼眶中的眼泪也收了起来，她低低叹息了一声，一改之前楚楚可怜的模样，伸手轻柔地去擦宋珺瑜的眼泪。
　　姬婵要是怨她怪她还好，此番姬婵这般体贴，又一次喊起了‘师父’，宋珺瑜更是觉得自己罪孽深重。
　　“呜，我真是一个混账！”
　　宋珺瑜的眼泪愈发止不住，忍不住拉着姬婵承诺出声：“小婵，师父是真的很喜欢你才收你当弟子，师父任何时候都是你的后盾，你千万不要胡思乱想，至于时不时将你唤错人这件事，我也不知道自己是怎么了，但我日后会尽量避免……”
　　宋珺瑜将自己能想到的所有承诺都对着姬婵许诺了一遍。
　　而自从看到宋珺瑜的眼泪开始，姬婵就收起了那弱柳扶风的姿态，任由宋珺瑜伏在她肩上内疚地哭，一边温和地给宋珺瑜擦着眼泪，口中不断应允着宋珺瑜的话：“好的，师父。”
　　“我记住了，师父！”
　　……
　　宋珺瑜过了好一会，才从那种内疚的情绪中脱离出来，后知后觉感觉到了尴尬——
　　她心中内疚心疼，控制不住眼泪，原本是苦主的姬婵还要反过来安慰她，实在是过分极了。
　　宋珺瑜有些不好意思，沉默着偏开了头，没一会，却听到了姬婵含笑的声线：“师父这般在意我，我心中极为欢喜。”
　　一时间，所有的尴尬烟消云散。
　　宋珺瑜乜了姬婵一眼，迎上姬婵含笑的视线，忍不住就露出了一抹笑。
　　好吧！纵然确实丢人了一些，但姬婵总算是笑了起来，师徒间消除了芥蒂，这一哭也算是值了。
　　*
　　之后的宋珺瑜再也不在姬婵面前提起要送姬婵出嫁的事情。
　　宋珺瑜也感觉同姬婵愈发亲近了起来：大概是知道宋珺瑜不会厌弃她，姬婵开始试图给宋珺瑜梳发、给宋珺瑜买首饰衣裳、在宋珺瑜炼器间隙出入炼器室，为宋珺瑜带来各种灵果补充灵力……
　　宋珺瑜只觉这是弟子亲近自己的表现，见姬婵欢喜，便也欣然接受。
　　如此这般又过了两年，纵然外界的仙魔斗争愈发激烈，但有姬婵这个得力的徒弟在，宋珺瑜苟在深山的日子过得极为愉悦。
　　冬日过去，姬婵也进阶到了筑基后期，依照姬婵的修炼速度，甚至有望同过去的杜霜一样，在十年内冲击金丹。
　　不过有杜霜的前车之鉴在那，宋珺瑜无比担心姬婵会殒命于天雷之下，不想姬婵修炼太过冒进，便决定分散姬婵的注意力，开始频繁地派姬婵下山教授医术。
　　因着知道有仙人下山教授医术的事情，许多外地的百姓也赶来了李家村，此时李家村的规模已经有了原来的三个那么大。
　　姬婵的容貌出类拔萃宛若高山冰雪高不可攀，又教授着百姓治病救人的本领，纵然姬婵说她教导的医术来自散修，但百姓的心中仍是极为感激，私下里称呼她为“医仙”。
　　姬婵听到这个称呼后并不觉得愉悦，她做这些事只是因为宋珺瑜乐意，并不是出自她本意，而且‘医仙’这个称呼应该属于宋珺瑜。
　　知道宋珺瑜不喜大张旗鼓的习性，姬婵想了想，决定再找个人当中间人，由那人来教导诸位弟子，减少清平门在外人面前露面。
　　姬婵想起了李萱。
　　宋珺瑜不明白李萱为什么拒绝加入清平门、要嫁去李屠夫家，姬婵却是大抵清楚的。
　　李萱想要复仇。
　　稍加打听就能明白，杀害李萱父亲的人就是紫阳盟盟主的女儿秦璇，秦璇前几年闯秘境出现了意外，修为跌落、容貌尽毁，于是听不得旁人说及毁容相关的话，一言不合就大开杀戒。
　　紫阳盟家大业大，非清平门所能抗衡，李萱怕加入清平门，日后会给清平门带来祸患。
　　但她对嫁去的李屠夫家却没有任何感情，李屠夫家在城中，经常能见到紫阳盟的人，且李屠夫家背信弃义在先，连累李屠夫家，李萱一点儿也不觉得愧疚。
　　只要用毒术加以诱惑，李萱应该乐意承担教习旁人的任务。
　　而若是有李萱从中斡旋，她便能有更多时间来陪伴宋珺瑜、增进修为。
　　姬婵知道宋珺瑜的担忧，但她并不想输给杜霜，杜霜做不到的事情，她姬婵必定能做到。
　　姬婵心中有了想法，便决定御剑去城中一趟。
　　正好宋珺瑜也有些担心李萱的近况，回去也能将李萱的情况告诉她，让宋珺瑜了却一桩心事。
　　姬婵猜测李萱在李屠夫家里是不会太难过的：李大娘子李思看起来是个正派的，并不会刁难李萱；李家父母和李萱那瘫子夫君逢高踩低，那日姬婵在李萱婚礼上替宋珺瑜露了面，知道李萱和仙门的人关系极好，那几人当即就对李萱变得无比殷勤。
　　李萱最大的烦恼，应当是在这两年彻底意识到：实力这般悬殊，她没有可能去找秦璇复仇。
　　姬婵御剑速度极快，很快就进了城。
　　到了城门，姬婵不欲御剑引人注目，便从飞剑上下来戴着幕篱步行。
　　一路上，姬婵遇到了好多个面色惨白，面露郁色的百姓，更奇怪的是，大部分走在路上的都是男子老妪，少有的几个年轻女孩，都和姬婵一样戴着幕篱……
　　姬婵提高了警惕，一路走着偏僻路，到了李家，却没看到李萱在家。
　　李屠夫两口子眼神游移，额上流着大颗的汗，只说李萱是出去了，还没有回家。
　　姬婵自然发现了这两人的古怪。
　　她面上没露出异样，心中盘算着用些手段让这两人吐露真话，恰在这时，气喘吁吁的李大娘子从外头跑了回来：“仙子，是我们李家没有照顾好萱姐儿，萱姐儿丢了。”
　　“不止萱姐儿，”李大娘子目光沉肃：“这半个月来，城中丢了将近百个二十岁以内的女子。”
　　……


第30章 阴谋
　　李萱是前天不见的。
　　那天她和往日一般, 去了城西的瞭望台。
　　瞭望台在城西最高的山上，视野极佳，城中居民一向喜欢去那里散心。
　　那一日李萱和李屠夫两口子起了争执。
　　李萱嫁过来这么久, 在她的照料下，她那瘫痪的丈夫逐渐能够动弹了, 然而刚能动弹, 那死性不改的男子便惦记着和李萱圆房，凑过去的时候被李萱一把推在了地上。
　　丈夫向父母告状, 李屠夫两口子维护宝贝儿子，言语间有些刻薄, 李萱本就心情烦郁, 即便城中当时正在流传女子失踪的传言，仍是出门去了瞭望台散心。
　　之后两天, 李萱一直没有回来。
　　李大娘子李思这两天在瞭望台周边找遍了, 都没看到李萱的身影。
　　“仙子, 我原本正打算去李家村找您，倒没想到您先行过来了。”李思发髻散乱, 神情看起来无比着急。
　　“仙子啊！纵然李萱是您的好友, 但她嫁入了我李家便是我李家的媳妇, 该守媳妇的本分……”
　　见到姬婵听完经过后低头不语, 知道姬婵并不是因为李萱的失踪上门兴师问罪, 李屠夫两口子的胆子大了起来, 极力推卸责任，言语间开始数落李萱的不是。
　　“爹娘，你们少说两句……”
　　李思看了姬婵一眼, 慌忙皱紧眉出声阻止——
　　不知道为什么, 纵然姬婵看起来年纪极小, 处事端方沉着，但李思见到姬婵本能地便有些畏惧。
　　“李萱竟做得这般过分吗？”
　　李思留意着姬婵的方向，一直没开口的姬婵听完了李屠夫两口子的话，终于开口，声音轻飘飘的，一如往日那般温和，恍惚间竟似含了一丝笑意。
　　“是的是的，仙子您可要为我们作主啊！”李屠夫夫妇点头如捣蒜。
　　“那便和离吧！”
　　姬婵声音里笑意愈浓，语调平静仿若像是在讨论今日的天气，留下惊疑的李屠夫两口子，仗剑出了门。
　　她不怎么想管李萱的事情，但宋珺瑜一直认为李萱是她好友，她便也要尽到好朋友的本分。
　　若是宋珺瑜知道李萱失踪的事情，估计也会出手，倒不如她自己先行查探一番，能解决便尽快解决。
　　姬婵直接去了城西的瞭望台。
　　有些时候，凡人不能发现的某些蹊跷，对修仙者而言，却能一眼瞧出来不对劲。
　　平素挤挤攘攘、游人如织的瞭望台，因着女子失踪的传闻，如今少有人烟。
　　有几个好心的老人看到姬婵年轻人的身段，甚至忍不住出声提醒：“小姑娘，前日这里都丢掉了两个姑娘，你尽快归家，莫要在外头逗留……”
　　“我等会就走。”
　　姬婵点了点头，装作普通游客那般，在瞭望台信步走了几圈，目光落在了瞭望台西边的角落。
　　那角落有一块不起眼的石头，似是被人搬动过，上方隐隐有灵气流转。
　　果然是仙门搞的鬼。
　　姬婵看了一眼便移开了视线，转身下了山。
　　自她走到这方位置开始，暗地里便有一道视线盯上了她，她佯作不察，在城中七拐八拐，最后悄无声息地出现在了盯梢的人身后。
　　那人修为并不高，只闻到一阵突如其来的清香，整个人的眼神瞬间便呆滞了起来。
　　恍惚间有人问了他什么，他一五一十照实回答。
　　等到他再清醒过来，他已经回到了瞭望台边上的位置。
　　他似乎打了个盹，梦见了一些东西，但仔细一想，又想不起究竟梦见什么，于是在心中掠过这件事，继续在城内挑选起合适的少女来。
　　*
　　得到了自己想要的消息之后，姬婵想了想，望了紫阳盟在城边的分宗一眼，回去了清平门。
　　事情比姬婵想象中要棘手。
　　难得的，姬婵对某一件事产生了犹疑。
　　姬婵并没有在面上表现出异样，她回到清平门，先去炼器室看了一眼宋珺瑜，悄无声息地在宋珺瑜旁边放下了一些宋珺瑜爱吃的零嘴，并没有马上就离开，反而站在旁边毫不掩饰地看了凝神炼器的宋珺瑜好一会。
　　炼器对灵力的要求极为苛刻，姬婵愿意钻研其余大部分法术，却不怎么愿意炼器，她习惯于大开大合的灵气运用，做不到宋珺瑜这般丝丝缕缕、极有耐心。
　　宋珺瑜此时的全部精力都放在炼器上，察觉不到姬婵堂而皇之的视线。
　　也是这时候，姬婵才会些许暴露出真实情绪。
　　说来奇怪，明明清平门中还有其余人，这些日子，她也在山下见到了很多百姓，但大部分时候，姬婵的心里都是空的，做事的时候没有任何情绪，只有看到宋珺瑜出现在她眼前，她才会感觉到一丝心安。
　　眼前的宋珺瑜穿着她买好的衣服首饰，吃着她买来的零嘴，连发髻都是她梳好的……这种全方位侵占了宋珺瑜生活的感觉，让她觉得无比愉悦。
　　如今的她外表看起来，和宋珺瑜在年龄上已经看不出区别。
　　宋珺瑜身上，时常带着一种未经世事磋磨的清澈，她很赞同宋珺瑜苟在深山的行为，甚至愿意替宋珺瑜打理所有同外界接触的事情：那样的话，便只有少部分人知道宋珺瑜的存在，不会有人来同她抢夺宋珺瑜。
　　宋珺瑜再过三天就会出关了。
　　那时候，要告诉她李萱的事情吗？
　　她了解宋珺瑜，当宋珺瑜知道李萱面临的事情之后，估计无法做到无视，会选择淌入这趟浑水。
　　但若要救李萱，宋珺瑜就会有危险。
　　姬婵微微眯起眼，脑海里甚至划过一个想法：杀了李屠夫一家，就没人知道她知道了李萱失踪的事情，等到宋珺瑜想起李萱，估计李萱的尸骨早已经寒了……
　　但想了想，姬婵并没有实施行动：宋珺瑜心肠太软，未来知道没来得及救李萱的事情，估计又会成为她的心结。
　　只怪自己如今还不够强，才会陷入这种两难的境地。
　　最终姬婵还是什么也没做，在之后的两天又去了李家村：忙完这两日之后她便不打算再下山，在宋珺瑜出关的这段日子里尽可能陪着宋珺瑜。
　　至于李萱的事情，她需要看情况斟酌，看要不要告诉宋珺瑜，毕竟李萱这几日应当并没有什么危险。
　　姬婵不仅在李家村教人医术，同样会抽出一段时间来给百姓治病，很多得了绝症的百姓会不远千里来请姬婵问诊。
　　姬婵这一日接诊了一个奇怪的客人。
　　那人是个女子，戴着幕篱，由一个青衣老者陪同，女子进门后摘下幕篱，脸上竟又戴着一个面具。
　　姬婵看了她一眼，眉心一跳，面上却是并没有表现出异样，伸手号那女子的脉。
　　女子却似是不小心，一下子打翻了姬婵脸上的幕篱。
　　“小姑娘真是好相貌！”
　　看清楚姬婵那张国色天香的脸庞之后，女子面具后的眼眸里闪过一丝妒忌和狂热，放肆的目光直愣愣地盯着姬婵的脸。
　　姬婵任她看着，手刚摸到那女子的脉搏，那女子忽然反手压了过来，似乎想查探姬婵的根骨。
　　姬婵后退一步，旁边的青衣老者却释放出极大的威压，俨然是至少金丹后期的修为。
　　姬婵被威压所摄，只得僵在原地，任由那女子将灵力注入她的根骨。
　　“上佳的根骨！”
　　测出了姬婵的资质后，一时间那女人的眼眸更亮了，充血疯癫的视线紧盯着姬婵的脸，竟想要伸手来摸：“小姑娘，你来自什么门派，家中有何亲朋？”
　　姬婵没有搭理她的话，纵然被青衣老者的威压压得面色发白，却还是淡淡开口：“让你毁了脸的毒是鲛毒，我虽没办法治疗鲛毒，却知道什么和鲛毒相生，让你的脸更加溃烂，修为尽毁。”
　　女人伸出的手僵在了空中，总算消停了，不敢再伸手过来。
　　“小姑娘倒还有两分手段。”
　　平素暴戾残忍的女人碰了软钉子，不仅并不生气，反而饶有兴致地看向姬婵。
　　“我们还会再见的！”女人贪婪地盯着姬婵看了好几眼，目光极为满意，仿若在盯着一件合心意的物件，笑出了声。
　　两人很快就走了。
　　他们主要的目的并不是来治病，更像是来看姬婵的容貌天赋。
　　姬婵盯着两人的背影看了好一会，垂下了头。
　　*
　　之后两天，姬婵没再下山。
　　她尝试着在清平门山门外布置了一个护山大阵。
　　钱长老正好回山门，见到她上下忙碌，冷着脸望了她一眼，之后便皱着眉和她一起布置起护山大阵来。
　　等到宋珺瑜闭关出来的时候，大阵也已经差不多布好了。
　　纵然缺少和其余门派一般的珍贵护阵材料，大阵看起来有些简陋，效用却并没有折扣，能抵挡得元婴期修者奋力一击。
　　小婵在布阵方面也很有天赋啊！
　　宋珺瑜望着山门外撑起的护山大阵，心中无比感慨，只觉得姬婵总能想到她有所疏漏的点：外界这些年愈发混乱，纵然苟在深山里大抵没什么危险，但拥有护山大阵还是要保险一些。
　　宋珺瑜出关的当天，姬婵知道她的习惯，早就给她备好了好吃的饭食，告诉她最近新出来的三界八卦。
　　“三界倒是没什么大事，仍旧打来打去。不过，魔族内乱频频，柳夭压制不住作乱的魔门，透露了魔王的下落——”
　　“她说魔王在练一种叫做“蝉衣伶”的功法，她也不知道这种功法具体是什么样的情况，只知道魔王会接续死去复活几次，最后炼成世上独一无二的魔骨。魔王这么久不露面，但并没有亡故，只是在复活的途中……”
　　“目前没有什么魔族相信她的话，只觉得她是在撒谎，魔门的内讧愈发严重……”
　　宋珺瑜眨了眨眼，仔细想了想，原著里纵然魔王最后回归了，但并没有提及这种功法，且魔王如若这么厉害，便不会后来被男女主联合杀死，因而觉得这是柳夭的拖延时间的词藻，并没有将这件事放在心上。
　　吃完饭，姬婵又递给了她一沓厚厚的话本，还有一个留影石，里头记载了民间说书先生这段时间的说书，一场不落。
　　姬婵特意找了说书茶馆的老板，花钱让老板专门录说书先生的说书。
　　每到这个时候，宋珺瑜就会无比感慨：收养姬婵，是她这些年做过的最正确的决定！
　　不过，看着姬婵笑盈盈的模样，想着姬婵这些年来的好，宋珺瑜身为长辈，实在有些没脸白白享受姬婵的照顾，也想为姬婵做一些事情。
　　姬婵衣食无忧，天赋极高，看起来似乎什么也不缺，宋珺瑜偷偷打量了姬婵许久，目光落在了姬婵腰间的剑上。
　　姬婵腰间这把剑是宋珺瑜练的，当时她也没想到姬婵会进阶得这么快，这把平平无奇的剑已经配不上姬婵的修为。
　　得想办法为姬婵打造出一把趁手的剑来。
　　宋珺瑜如今对灵气的操纵愈发精准，炼出来的法器深受外界喜爱，甚至能达到越阶作战的效果。
　　但即便如此，为了打开法器的销路，她炼制的法器大部分都是下品、中品法器。
　　宋珺瑜想要炼制一把上品法器送给姬婵。
　　但上品法器需要多种稀有材料，有些材料门内根本没有，想着林英这段时间正好在法器铺出售她这一批炼制的法器，宋珺瑜便将要买的材料传音给了林英。
　　林英并没有回复。
　　宋珺瑜刚开始并没有将这件事放在心上，觉得林英在忙，之后就开始看起了话本子。
　　直到两天之后，宋珺瑜才感觉到不对劲：林英一直没有回复传音。
　　这实在是不符合林英的习惯。
　　想了想，宋珺瑜传音给了陪着林英下山的白池，出人意料的是，白池半天也没有回复消息。
　　这两人是怎么了？
　　宋珺瑜心中陡然生出了一种不好的预感，恰好二师兄季阳找林英有事，没有联系到林英，便主动下山寻找林英。
　　两日后，季阳倒是传回了传音，语调却极为急促——
　　“紫阳盟不知道因为什么原因，抢劫了你新炼制的这一批法器，将林英和白池擒入了紫阳盟中关了起来……”
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　之前在通天塔秘境之中，宋珺瑜已经充分意识到了紫阳盟的卑劣，紫阳盟做出这样的事情来，宋珺瑜并不觉得意外。
　　她本能地觉得这是冲着郑复来的。
　　却不料之后季阳的声音却是继续说道：“紫阳盟放出风声，若是要救林英和白池，需要带着姬婵去紫阳盟。”
　　姬婵？
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　*
　　宋珺瑜皱起了眉，她不打算找姬婵——
　　紫阳盟来者不善，此番点名道姓要求姬婵，若是将姬婵交出去，指不定会受到怎样的折磨。
　　清平门纵然如今只剩下几人，但是该有的尊严还是要有，再怎样也不能推着门内辈分最小的姬婵出去承受这件事。
　　宋珺瑜决定出门去寻钱长老一起商量这件事。
　　然而她刚刚推开门，便见到姬婵已经站在了门边。
　　“小婵，你是有什么事吗？我有要事去寻钱长老……”
　　宋珺瑜不欲让姬婵知道这件事，干笑了一声，绕开姬婵往外走。
　　姬婵却是伸手拉住了宋珺瑜的衣摆。
　　迎着宋珺瑜不解的眼神，姬婵抿起了下唇——
　　\"我知道紫阳盟为什么让我过去。\"
　　“魔王修炼“蝉衣伶”的事情，大部分人觉得是谣言。但是这件事却给秦璇指了路。秦璇当时被护蛟重伤了修为、毁了容颜，这具躯体已经废了，她无比想要换一具躯体。”
　　“秦璇在古书上找出了一种邪术，能将魂魄转入到旁人的躯体里。”
　　“这种邪术需要一百个女子的鲜血、神魂为祭，而且一具躯体、一个人一辈子只能实施一次。”
　　“秦璇前段时间在就诊的时候来见过我。”
　　姬婵垂头，沉下了眼眸：　“秦璇想要占据我的躯体。”


第31章 紫阳盟
　　“秦璇她也敢想！”
　　宋珺瑜瞪大了眼, 来到这个世界这么久，她还是头一次这么生气！
　　她向来对外界的一些仙门没什么好感，却也没想到紫阳盟会丧心病狂到这地步！
　　秦璇自作自受, 当时在秘境之中若不是她不知收敛，趾高气扬得罪了护蛟, 便不会被护蛟打伤, 修为容貌尽毁。
　　然而秦璇不仅不知悔改，反而要祸害这么多无辜女子的性命, 竟然还有脸惦记上姬婵！
　　宋珺瑜还是头一次见到这样无耻至极的人。
　　秦璇已然过得比世上大部分人都要好，却仗着仙门的名头为非作歹, 一边接受世人的供奉, 一边趴在世人的疮口吸血、害人性命！
　　“小婵你别怕！”
　　宋珺瑜深吸了好几口气才压下心底的愤怒。
　　如今紫阳盟的目的昭然若揭，宋珺瑜自然不会放任姬婵上门去被秦璇夺舍。
　　“小婵, 你莫要内疚, 你生得貌美, 修为高，这又不是你的过错, 错的是不思悔改, 居然还妄图占据你躯体的秦璇。”
　　小婵这么善良, 她此刻一定很难过。
　　宋珺瑜不想让姬婵背上负累, 本能地安慰起了姬婵。
　　姬婵望了她一眼, 没有说话。
　　“你先去我房间里待着, 我先去找钱长老，等会回来后再与你说话。”
　　宋珺瑜还想再安慰一会姬婵，挤出一个笑, 但此时形势迫在眉睫, 亟需和钱长老讨论这件事情, 宋珺瑜便哄着姬婵进了房间，飞快地赶往了钱长老的院子。
　　宋珺瑜去的时候钱长老正在料理他那个貌美的傀儡。
　　傀儡闭目躺在床上，柳眉纤细，模样温婉，肌肤甚至还有纹理，怎么看怎么都像是一个真人。
　　宋珺瑜见过傀儡苏醒，伤害钱长老时候的模样。
　　这么温婉美好的女子，即便真的同钱长老有深仇大恨，估计也不会疯癫到拿剑捅钱长老那么多剑。
　　宋珺瑜不知道钱长老的过往，却觉得困住钱长老的，其实一直是他自己。
　　宋珺瑜看了一眼傀儡便收回了视线，跟钱长老说明了事情的经过。
　　钱长老有一种泰山崩于前而面不改色的特质，他微微偏头，边听着宋珺瑜的话，给宋珺瑜斟了一杯茶。
　　“静心！”
　　宋珺瑜接过茶水，这才发现自己的手一直在颤抖。
　　她慢慢喝了一口茶水，那种火烧火燎的焦急心情总算是和缓了许多，深吸了一口气，眼巴巴地看着钱长老。
　　不知道为什么，有钱长老在眼前，宋珺瑜本能地就会觉得安心。
　　“我们清平门庙小，同紫阳盟磕起来的话硬磕不起。”
　　钱长老食指叩击着桌面，慢条斯理开口：“紫阳盟如今在我们面前是庞然大物，但在某些大宗面前，却也只是末流小宗的水准。”
　　“如今四大宗门难得协作，一起寻找菩提骨，”钱平喝了口茶，语调里现出几分故作的困惑：“紫阳盟不仅不参与，甚至宗门长老陪同盟主的女儿去了边陲小城蜗居不出，周遭防护极为严密，也不知紫阳盟究竟在忙什么？”
　　宋珺瑜眼睛一亮，一下子就有了思路。
　　距离红石镇遇到佛子已经过去了好几年，却一直没听到集齐菩提骨的消息。
　　紫阳盟之所以敢肆无忌惮，是因为在这片区域，他们是一方霸主，四大宗门以往看不上这边陲小地，自然不屑于操心紫阳盟的事情，但若是涉及到菩提骨，想必四大宗门再怎样也至少会派人过来看看真假。
　　紫阳盟要脸，自然不会在四大宗面前透露他们用邪术夺人躯体的事情。
　　搅乱了这一池子水，到时候趁乱救林英就方便多了。
　　但该去寻四大宗的哪一派呢？
　　原书里，这本书的反派之一就是四大宗之首的无恨城宗主冯午阳，冯午阳纵然面上道貌岸然，实则一心想着冲破大乘期，为了获取力量，私下里做了许多伤天害理之事，说不定无恨城会对这件事置之不理。
　　另外三宗，百里楼是女主戈瑶所在的门派，为了不破坏剧情，宋珺瑜本能地不敢同女主多加接触。
　　而慈悲塔又都是僧人，可能不会太过过问世间事，且佛子还是女主戈瑶的师父，有这层关系在，宋珺瑜也不敢贸然求助。
　　思来想去，最合适的反而是青萍派。
　　毕竟青萍派距离此地比较近，且青萍派在四大宗中根基较弱，目前为止还没找到过菩提骨，亟需证明自身，或许会派人过来。
　　“多谢钱长老，我马上传书给青萍派。”
　　宋珺瑜眼睛一亮，立马拿出了传音符。
　　她这次吸取了上次被堵在山门不能进的教训，改良了传音符，将传音符设置得花花绿绿十分醒目，一旦有人触碰到符咒，便会发出极大的声音，几乎整个山门都会听到。
　　“青萍派不一定会出手。”
　　钱平站在一旁看着宋珺瑜放飞了传音符，垂下了眼，似是漫不经心问出了声：“你不是和佛子有故交吗？为何不传讯给佛子？”
　　宋珺瑜瞪大眼，没想到钱平提出这件事居然是想着让她向佛子求助。
　　“我和佛子只在两年前见了一面。”
　　“当时我帮了佛子一个小忙，佛子也给了我慈悲果和万阵生，此等回馈，早就已经还了因果，我有些不好意思再去叨扰佛子。”
　　为避免节外生枝，宋珺瑜一直没有向外面说起过红石镇内发现了菩提骨的事情。
　　她只觉红石镇恶鬼这件事背后有阴谋，因为她尝试着用万阵生查找过红石镇里的墓碑阵法，万阵生是囊括了天下大部分阵法的法宝，里头却没有找到她在红石镇中看到的那种阵法。
　　对方到底想要用红石镇的恶鬼做什么？
　　然而有时候知道太多也并不好，总归当时佛子也在红石镇之中，依照他的能力肯定发现了蹊跷。
　　宋珺瑜之后将这个疑问藏在了心里。
　　“你倒是懂得因果。”
　　钱长老微微挑起了眉，手中却是浮现出三个和宋珺瑜绘制的形制差不多的传音符：“既然要搅乱这一池子水，自然是越乱越好！”
　　钱长老仅仅看了一遍，已经知道了宋珺瑜的改造路数。
　　宋珺瑜忍不住又看了钱长老一眼，心中又一次感叹出声：有时候钱长老表现出来的状态，真的不像是一个名不见经传的破破落门派的长老。
　　钱长老抬高手掌，放飞了手中的全部传音符。
　　做完这件事，钱长老便召集众人分配了任务。
　　举办夺舍仪式的日子需要在月圆之日，距离现在还有八天，这已经足够其余门派赶来，搅乱这一池子水。
　　钱长老决定下山联合季阳观测紫阳盟的动态，其余人留在山门等候消息。
　　*
　　宋珺瑜等人在门内等了五天。
　　钱长老传回来了不少消息——
　　比如说城中这段时间大量丢失少女，都是紫阳盟干的，那些少女都藏在紫阳盟城边的分宗之中，他和季阳已经找到了关押少女们的位置。
　　但钱长老至今没有发现林英和白池的下落，不知道他们被关进了哪里。
　　过了三天，无恨城的修士们过来了，他们在紫阳盟内探测了一圈，似乎并没有发现蹊跷，但不知为何，这些修士住在城中并没有离开。
　　然后又有周边的一些和紫阳盟实力相当的二级宗门派了探子来打探。
　　种种异样让紫阳盟人慌了神，他们转移了那些被他们关押的少女。
　　第五天的时候，传回消息的人变成了季阳，钱长老早上进紫阳盟查探，一直没有传回消息。
　　与此同时，大概是时间已经不能再耽搁，还有三天就要进行夺取肉身的仪式，季阳的传音传回门内没多久，紫阳盟蕴藏着灵力的警告信就传到了清平门。
　　秦璇猖獗的声音在山岳中不断回荡。
　　她搬出了紫阳盟两位元婴期长老，直言如若清平门不交出姬婵，便会派元婴期的长老上门，夷平清平门！
　　谁也没想到紫阳盟会无法无天到这个地步！
　　但是修真界中，修为导致的差距宛若天堑，若紫阳盟只有一位元婴期长老，集齐清平门上下倒是能应对，但若是两位元婴期长老上门，那清平门根本没有抵抗的实力。
　　“师父，让我下山吧！”
　　如今紫阳盟已经知道了清平门的位置，宋珺瑜原本想带着山门连夜逃脱，却不料姬婵牵住宋珺瑜的手，忽然轻声开口。
　　“——不！”
　　姬婵似乎还有什么话想说，宋珺瑜却是果断拒绝出了声，甚至头一次对着姬婵沉下了眼：“你是我的徒弟，我要是连你都护不住，那我还当什么师父——”
　　恍惚间，宋珺瑜眼前又一次浮现出二徒弟杜霜当着她的面被天雷劈死时的模样……
　　姬婵仔仔细细望着宋珺瑜，看了眼宋珺瑜身后的万长老一眼，忽然笑了起来，握紧了宋珺瑜的手：“师父，你放心，我怎么舍得去死呢？其实我是有别的办法……”
　　“什么办法？”
　　姬婵一向聪慧，说不定真的能想到主意。
　　宋珺瑜被姬婵的话吸引了注意力，忍不住凑过去听，而紧接着，脖颈一阵疼痛——
　　宋珺瑜最后的视线，只看到身后万长老面无表情的脸，她竭尽全力，想去拉姬婵的衣袖，想告诉姬婵不要冲动，手却从姬婵的身上滑落了下来。
　　恍恍惚惚间，宋珺瑜只听到姬婵在她耳边轻声开口——
　　“信我，师父。”
　　再之后，宋珺瑜便彻底失去了意识。
　　*
　　将宋珺瑜小心地放到床榻上之后，姬婵便出了房门，和万长老一起下了山。
　　郑复和王念送着她到了山下，但想起秦璇之前对郑复的垂涎，再送一个人上门无异于羊入虎口，郑复留在门内照顾昏迷的宋珺瑜，并没有跟着一起下山。
　　两人先跟季阳碰了面。
　　出乎意料的是，季阳身后跟着三个人，其中两个竟是认识的人。
　　“这三位道友是刚刚碰到的，找我打听紫阳盟的事情。”季阳介绍道：“还没来得及介绍各自的身份。”
　　“不用介绍了！”
　　季阳刚刚说完，她身后的戈瑶便笑了起来：“小姑娘，有缘何处不相逢。”
　　“你师父呢？”
　　*
　　说来也是凑巧，钱长老的传音刚刚到百里楼的时候，戈瑶正好听了她师父的传音要来南方寻找一味药材，恰好听到了钱长老响彻整个门派的传音，因为正好同路，便也领了这个任务。
　　遇到这两人，姬婵也有些意外。
　　她知道宋珺瑜不想让这两人知道自己的门派，斟酌着只说了紫阳盟中的秦璇想要更换天赋夺舍的事情。
　　果然，这两人一如之前那般正派。
　　“又是紫阳盟，这个门派怎会这般卑劣！”
　　戈瑶忍不住愤愤出声：“这样的门派已经失去了仙门道义，留着也只会鱼肉百姓！”
　　说着，戈瑶的脸上露出一抹决绝之色：“是时候清理仙门败类了！”
　　戈瑶立即传信回去了百里楼，与此同时，也约见了无恨城修者，提出一起清理仙门败类。
　　出乎戈瑶意料，无恨城修者以“魔门外敌当前，不能引发内乱”为由，拒绝了戈瑶提出的联合清理门户的要求。
　　没想无恨城修者会拒绝，戈瑶望着对方闪烁的眼神，结合无恨城平素的行事，心中涌起了一种猜测，但现在最主要的是救出被紫阳盟困住的女子，同时清除罪大恶极的秦璇等人，戈瑶并没有深想。
　　幸而，跟着戈瑶过来的青萍派使者也同意了戈瑶的建议。
　　慈悲塔一向不问世事，不喜杀戮，戈瑶便没有给慈悲塔传信，和青萍派的使者一起，修书给了各自的门派。
　　他们摸清楚了紫阳盟的底细，紫阳盟最高修为的修者是元婴中期，整个紫阳盟抵达元婴期的修者总共有三人，三人都在了城中。
　　但门派接到传书，再派长老过来需要时间，在此之前，得稳住紫阳盟，先找到紫阳盟人关押那百名女子的地方，防止丧心病狂的秦璇带着其余人大开杀戒。
　　戈瑶的视线落在了姬婵的身上。
　　“小姑娘，你怕吗？”
　　戈瑶很不好意思，毕竟对方纵然在服用死生果之后修为进步神速，但归根结底，也不过是一个不到二十岁的小姑娘。
　　姬婵摇了摇头。
　　她怎么会怕呢？她此番去紫阳盟，只是想要验证自己的一种猜测。
　　戈瑶却仍然不放心，在戈瑶身上塞了不少法宝、又从晋默那里要来不少自保的稀奇古怪的毒，之后才放心地送着姬婵出了门。
　　“你一定要好好的！不然，我日后就没脸见你的师父了！”
　　*
　　花开两朵，各表一枝。
　　在接到警告信的第二日晚上，姬婵出现在了紫阳盟的门前，正在怂恿长老们灭了清平门的秦璇无比高兴，贪婪地注视着姬婵绝美的脸庞，将姬婵和那些女孩子一起关了起来。
　　而郑复自责于此等关头他却无法为门内出力的事情，闭门冲击起了金丹，将照顾宋珺瑜的事情交给了王念。
　　姬婵临走时候给郑复师徒留了药，一旦发现宋珺瑜有醒来的迹象，就给宋珺瑜用药：这种药对修者身体无碍，只会让修者陷入到一场美梦之中。
　　宋珺瑜确实做了个美梦：梦里她那两个大徒弟没有死，三个徒弟和睦相处，将门派发展得极为繁荣……
　　然而不知怎的，梦境后来突然一变，她又一次梦见了冲天的火光，她听到身后有人在凄厉地喊她，那声音听得人无比伤心，有一个名字在她唇畔徘徊，却怎么也想不起来。
　　“小婵！”
　　体内突然生出一股极陌生的磅礴灵力，带着勃勃生机，瞬间便吞噬掉了药力……
　　谁也没想到宋珺瑜会提前两个时辰醒来。
　　她以迅雷不及掩耳之势制住了床边守着的王念，飞快地御剑下了山——


第32章 魔王
　　紫阳盟或许是从之前的秘境经历中吸取了教训, 这一次给姬婵服下了抑制灵力的药，拿走了她的剑和乾坤袋，仔仔细细地搜了她的身。
　　见到姬婵头上只戴了一根木簪子, 搜身的人望了眼，觉得不是什么值钱的物件, 且簪子上头也没有灵力的迹象, 便也没有拿走。
　　在姬婵提出要见林英和白池的时候，紫阳盟也并没有反对, 林英和白池看起来并没有受多少磋磨，只是形容有些狼狈, 林英绷着一张脸, 遇谁瞪谁，白池这时候也不结巴了, 看到紫阳盟人就狠狠啐出口：“我呸！我们才不加入紫阳盟……”
　　在知道姬婵是来换她的时候, 林英愣在了原地, 过了一会，剧烈地反抗了起来, 从来言简意赅、词不达意的林英头一次清楚地表达了她的观点：“不！你快回去, 你是小辈, 本该是我们来护着你！”
　　“你若是出了事, 你师父该多伤心……”
　　然而林英的反对起不了什么用, 紫阳盟的两个元婴期长老守在秦璇身侧, 他们几乎不费什么工夫就打晕了林英，让万长老将人带了回去。
　　姬婵被蒙着脸的紫阳盟人推进了紫阳盟的牢房。
　　难怪钱长老找不到他们将女子关到了哪，谁也没想到牢房就在秦璇的房间下方, 钱长老顾忌着男女有别, 自然不会在秦璇的房间仔细搜索。
　　牢房里光线极暗, 人们以为姬婵又是被紫阳盟新掳过来的女子，并没有多加注意。
　　姬婵走到角落里的阴暗处，倚着墙壁坐了下来，她似是心神极其不安，连头上的簪子掉落在地上都没有发现。
　　簪子掉落在地，没人注意到一个小小的亮点从簪子里爬了出来，瞬间消失在了原地。
　　姬婵本以为宋珺瑜身上已经有许多古怪的东西，却没想到戈瑶身上的古怪、珍惜物品比起宋珺瑜来也不遑多让。
　　这簪子便是戈瑶给姬婵的，簪子没有灵力，里头却有一对虫子，子虫能感应到母虫的位置，只要跟着子虫，便能知道佩戴之人的位置。
　　想必没多久，子虫便会回去戈瑶那边……
　　似乎所有的一切都在计划之中。
　　姬婵却有些恍神：她伙同万长老打昏了宋珺瑜，纵然等到宋珺瑜醒来后一切都已经尘埃落定，但估计宋珺瑜醒来后肯定会闹别扭。
　　该怎么哄好她呢……
　　正在思忖间，身旁坐过来一个人，那人捡起她的簪子，递还给了她，小声试探一般询问出声：“姑娘，你也是被紫阳盟掳过来的吗？”
　　“我们进来的时候大部分人都是晕着的，你怎么是醒着的？”
　　听到这熟悉的声线，姬婵偏头望了过去，还没来得及开口，旁边就传出一声嗤笑：“姑娘，离她远点，别听她发疯！”
　　“紫阳盟是仙门，怎么会私下里抓这么多女子？抓我们的人应该是魔门，说不定她就是魔族的奸细，故意来混淆视听，引得我们诬陷仙门！”
　　“对对对……”旁边许多女子都附和出声。
　　这些女子有的是在路上、有的是在家中，被突然掳到了这里，如今只寄希望于仙门会来搭救他们，如若抓她们过来的正是紫阳盟，便意味着她们最后一丝希望也破灭掉了，自然不肯相信。
　　“我不会认错！”
　　被这么多人质疑，那道声音并没有愤怒，只是平静地陈述着事实：“这两年来，我几乎日日观察紫阳盟的每个人，他们说话的腔调、行走的路姿，我全部熟记于心，抓我们的人肯定是紫阳盟的……”
　　这时候外头又抓了两个女子进来，戴着黑色兜帽的紫阳盟人用剑在地上敲击了几下，警告般拽着两个女子在地上拖行。
　　看着两个女子的惨状，牢房里立即安静了下来。
　　“李萱，我信你。”
　　一片寂静之中，姬婵的声音却是轻声响起。
　　“小婵！”李萱认出了姬婵的声线，瞪大眼，慌张凑了过来：“你怎么也被关押了进来？难道清平门……”
　　“清平门暂时无碍。”
　　姬婵垂下眼，目光掠过墙角某处，轻声开口：“紫阳盟擒住了我师叔，点名道姓让我过来换人。”
　　“这……”
　　李萱愣在了原地，似是没想到事情会是这个发展，过了一会才结结巴巴道：“那，那宋仙子知道这件事吗？”
　　“师父不让我过来，被万长老打晕了。”
　　姬婵的语调一如往日一般平铺直述。
　　李萱张着唇惊愕地望着姬婵，似是没想到她会这么做，过了好半晌，忽而突兀地笑了起来：“你居然舍得！”
　　姬婵皱眉望着她，不明白她这是什么意思。
　　这番话却像是打破了某种僵局，李萱挨着姬婵坐过来，见到姬婵不着痕迹地往旁边挪了一寸，她也不在意。
　　“我也没想到会和你在这里见面。”
　　李萱感慨开口：“我当年出嫁的时候，原本以为再也见不到你了的。”
　　李萱是抱着必死的心思嫁人的，在她的构思里，未来等她杀了秦璇，紫阳盟的人估计不会让她活下去。
　　然而复仇之路远比想象中艰难许多，她之前对仙门的了解只限于在李家村接触的清平门的人，清平门整门和善，鲜少在他们面前展露实力，她便觉得只要努力，便能寻秦璇报仇。
　　直到这两年观察紫阳盟的人多了，李萱才明白仙门和仙门的不同。
　　一样米养百样人。天下有如同清平门一般泽被百姓、惠济苍生的仙门，也有同紫阳盟一般鱼肉百姓、视人命如草芥的仙门。
　　这两年来，别提报仇，她根本连接近秦璇的机会都没有，若不是李家大娘子李思明白她的心思，经常安抚她，她估计早就寻了短见。
　　依照紫阳盟的习性，一次性掳掠这么多女子，估计此番凶多吉少。
　　“我一直知道你不待见我，先前不知道是什么原因，但跟在你身边又能见到宋仙子，便佯装不知，厚着脸皮跟在你旁边。”
　　“其实我后来琢磨过味来了。”
　　生死关头，遇到了少时的玩伴，李萱不能免俗，也感慨起了往事，扫了姬婵一眼：“你是真的小心眼啊！宋仙子温柔美貌，修为高深，我缠着她只是因为歆羡敬仰，倒是你，看宋仙子看得跟眼珠子一样……”
　　姬婵仍旧垂着眼没说话。
　　李萱常年和姬婵假装好友，自然知道姬婵有些动作的潜台词：姬婵根本不想听到她提及宋珺瑜。
　　“好好好，我不说了！”
　　李萱颇有些意兴阑珊，叹了口气，仰躺在墙壁上：“真是没想到，我居然会和你死在一起！早知道我会被紫阳盟抓起来，我那天早上就不该砸掉李思那碗牛肉粉，临到头来，居然连一个饱死鬼都做不成。”
　　见到李萱没再提及宋珺瑜，姬婵总算是开口接了话。
　　她微微摇了摇头，笃定道：“我们不会死。”
　　李萱想起这些年来紫阳盟残戾的手段，却是苦笑出声：“但愿如此！”
　　一时间，周围又一次安静了下来。
　　一片寂静中，李萱的手心忽然一凉，有什么冰冷的东西，被姬婵塞到了她的手中。
　　李萱一愣，紧紧将东西握住，塞进了袖子里。
　　*
　　姬婵之后开始闭眼打坐，在心中默默计算着时辰，没过去多久，牢房外面忽然传来一阵杂乱的脚步声。
　　“不行，百里楼和青萍派的人很快就会到了，我们要将她们转移到别的地方……”秦璇的声音由远及近，在门外响起。
　　姬婵微微眯起了眼。
　　外头没有打斗声，显然青萍派和百里楼的援兵并没有过来，秦璇这般反应，只能是有人提前将风声透露给了紫阳盟。
　　此等关头，秦璇也顾不得隐藏身份，她毁容后不想呆在紫阳盟主舵，时常在这偏远城中养伤，因着行事暴戾凶残，脸上的面具又醒目，大部分百姓都认得她。
　　见到掳掠她们的人真的是紫阳盟人，且还是最为穷凶极恶的秦璇，被掳的女孩子们察觉到不妙，顿时大声哭喊起来。
　　“你报仇的机会快到了……”
　　李萱仇恨地看着秦璇，正要拿出袖子里的东西，一片哭喊声中，耳边却响起姬婵平静无波的声线。
　　听着姬婵的计划，李萱呼吸一窒，眼眸瞬间变得无比明亮。
　　秦璇和青衣老者并没有发现这一番藏在哭喊中的交谈。
　　“那便听少盟主的。”
　　听着女孩子们的哭闹声，秦璇身后的青衣老者眉间浮起明显的褶皱，他低低地道了声“聒噪！”，属于元婴期修者的威压晕开，一阵无形的灵力潮涌来，所有人都被震晕了过去。
　　*
　　再次醒来时，她们已经到了一个陌生的地方。
　　紫阳盟通过传送阵，将掳来的女子们带回了紫阳盟总舵。
　　所有人像是被无形的绳索绑着，一起放在一个巨大的祭坑之中。
　　汉白玉祭坑四周燃烧着熊熊火把，绘制着诡谲的纹路。之中有一个凹台，姬婵就被绑在了凹台之中。
　　秦璇带着那个青衣的元婴修者，慢慢走过哭喊的女子们，站定在了姬婵面前。
　　她除去了脸上的面具，露出了脸上无比狰狞的疤痕。
　　“你是叫小婵吧！”
　　秦璇痴迷地看着姬婵漂亮妩媚的脸庞：“倒没想到你们这么破落的小门派有这样的本事，居然请得动百里楼和青萍派。”
　　“但这又有什么用呢？”
　　秦璇笑了起来：“我们如今已经远在了千里之外，等到过一会我们举办完仪式，那时，世上就再也没有你这个人了！”
　　“我会好好利用你这张脸和这身天赋，名扬修真界！”
　　秦璇笑得无比得意，仔细地打量着姬婵完美无瑕的脸庞，忽而皱起眉，拔下姬婵头上的木簪，嫌弃地丢在了地上：“这么简陋的东西，配不上这具这么完美的躯体。”
　　“你放心，你一个人在地下也不会寂寞。”
　　“等过段时间，我便夷平你的破落师门，让他们去地底下同你作陪……”
　　还没开始仪式，秦璇已经兴致勃勃地勾画起她夺取这具身体后的未来。
　　姬婵低垂着头，目光落在地上的木头簪子上，并没有搭理她。
　　没多久，外头的护山大阵忽然传来一声巨大的响声！
　　侃侃而谈的秦璇瞪大了眼，祭台上其余参与祭祀的紫阳盟人俱是神情一变：紫阳盟偏安一隅，这么多年，还从未遇到过有人攻击护山大阵！
　　“怎么回事？”
　　熊熊火光里，惊慌失措的秦璇看到眼前这个叫做姬婵的女修抬起头，对着她露出一个笑：那个笑似是嘲讽，又像是单纯的庆幸，甚至带着几分明显的恶意……
　　然而即便是挑衅的表情，由她做起来却是那样好看！
　　像是最后一根稻草，压垮了秦璇摇摇欲坠的理智。
　　“刘长老！”
　　秦璇睁着血红的一双眼，望向旁边的元婴期修者：“我要现在就开始仪式！”
　　“但现在还没到时辰——”青衣老者面露疑虑，秦璇却径自打断了他的话：“刘长老，您看看我这张脸！”
　　秦璇转过身子，将烂了疮疤的脸对着青衣老者。
　　“其余人就要攻进来了，失去了这个机会，这辈子我都要顶着这张烂脸过一辈子……”
　　青衣老者看了秦璇一眼，不再劝阻，低低地叹了口气，挥了挥手。
　　一阵风刃在祭坑中划过，所有女子的手腕上都流出了鲜血。
　　鲜血被引导着，慢慢流入到了凹台中间的秦璇身上。
　　秦璇周身浴血，熊熊火光照得那张长满了疮疤、狰狞微笑的脸如同鬼魅，仿若变成了一只扭曲狰狞的兽。
　　秦璇掏出一根骨钉，扎在了姬婵的右肩膀上……
　　看着姬婵低头一声不吭的模样，笑容愈发癫狂。
　　前方的打斗声愈发激烈，青衣老者眉头紧蹙，迎着秦璇催促的视线，还是喃喃念出了咒语。
　　又一根骨钉，扎入了姬婵的左边肩膀。
　　……
　　伴随着打斗声，“嘭”的一声巨响。
　　守护了紫阳盟千万年的护山大阵，在天空中碎成了齑粉。
　　周围传来女子们痛苦的哭嚎，宛若人间炼狱。
　　姬婵身体里出现了一道微弱的红光……
　　姬婵的眼神逐渐涣散：她仿若卸去了浑身修为，被人按着浸入了水中，似乎下一刻便会窒息。
　　那道红光愈演愈烈，生死攸关的时候，眼前一道白光，姬婵脑海里再次浮现出许多记忆……
　　有一段时间，她成了前任魔王手中的一把刀，整日只知道杀戮。
　　然而随着她实力越来越强，魔王逐渐对她生出了忌惮，将她打成了重伤，一般人受了这种重伤早就已经陨落，但她作为曾经万种毒物炼出来的蛊王，竟勉强留了一口气，躲在山洞里慢慢康复。
　　她见到了树枝上爬动的幼虫，历经蝉蜕，进而羽化。
　　那一刹，有什么东西似乎注入了她的头顶，她似乎知道了她修炼的道……
　　再后来的事情已经想不起来了。
　　但这已经验证了姬婵的某种猜测。
　　躯体里那种熟悉的经脉燃烧的感觉再次出现，这一次，她清晰地察觉到了封印在体内的、一种蓬勃而恐怖的力量。
　　然而姬婵却感觉不到愉悦，心情在这一刹彻底落到了谷底，其实已经隐隐有了预感，但事情证实的时候，姬婵还是没有控制住心头的慌乱。
　　此时仪式已经进行到了后期。
　　红光大盛，姬婵同秦璇都被红光笼罩在了其中，只要秦璇往前走两步，便能夺取姬婵的身体……
　　*
　　“小婵！”
　　宋珺瑜和众人冲进来的时候，看到的便是这样的场景。
　　宋珺瑜目眦欲裂，不假思索地朝着祭台冲了过去。
　　狡兔三窟，谁也没有想到紫阳盟会转移被擒的女子们到他们的大本营来，而戈瑶那追踪位置的虫子只在一定范围内有用，若不是秦璇丢了姬婵的簪子惊醒了母虫，让子虫感应到，大家还没这么快找到祭台的位置。
　　元婴期的青衣老者试图阻止，却被百里楼请来的长老彻底钳制住。
　　“你们来晚了！”
　　青衣老者看着红光里两道几乎融为一体的身影，大笑出声：“诸位仙门之中肯定也有少盟主这般出现了意外的天才弟子，如今有方法让弟子们恢复天赋，大家该额手称庆，为何要喊打喊杀……”
　　“放你的狗屁！”一旁的戈瑶忍不住斥骂出声：“谁和你们一样整天只想着害人！”
　　周围哭泣、吵闹、打斗声不绝于耳，宋珺瑜已经注意不到这一切，她瞪眼看着祭台，眼中只剩下那被红光裹住的两人。
　　小婵……
　　真的没了吗？
　　自相逢以来所有的记忆在脑海里掠过，宋珺瑜知道自己此时该振作起来为姬婵报仇，然而眼泪却是不受控制地流了下来……
　　迎着宋珺瑜泪眼朦胧的视线，漫天的红光却是突然褪去。
　　秦璇失魂落魄，后退了几步，不敢置信地崩溃大喊出声：“为什么？为什么没有成功？”
　　似是想起了什么，秦璇瞪眼惊恐地望向敛眸的姬婵：“你——”
　　她之后的话已经说不出来了。
　　伴随着一阵风声，秦璇胸口传来一阵刺痛，她低头，发现胸口中了一枚淬毒的袖箭，前方有一名手腕流着鲜血，奄奄一息的凡人女子，流着泪对着她笑得无比灿烂。
　　“我报仇了！”那凡人女子一边笑，泪珠却是滚滚落下。
　　秦璇倒了下来。
　　至死她都没想明白，她怎么会死在她最看不起的凡人手中，她杀掉的凡人太多，甚至想不起来这个女子是为谁报的仇……
　　而看到红光褪去，宋珺瑜便冲进了祭台，颤抖着抱起了奄奄一息的姬婵。
　　姬婵似乎受了极大的刺激，整个人似乎有些恍惚，连宋珺瑜上台来都没发现。
　　“小婵，对不起，是师父没有护好你……”
　　宋珺瑜将姬婵抱入怀里，颤抖着拔下了姬婵肩上的骨钉，看着姬婵肩上流血的大洞，一边上药，眼泪不停下落。
　　过了好一会，姬婵才似是如梦初醒般，漆黑的眼眸逐渐恢复的焦距，视线对上宋珺瑜泪眼朦胧的眼，猛的攥紧了宋珺瑜的手。
　　“若我是魔王，师父还会心疼我吗？”
　　一句话在唇边逡巡了好几回，姬婵终究没有问出口，死死地咬紧了下唇，眼神却一点点坚定了下来。
　　她早就知道她不会有事，原本只想着顺道确定她同这具躯体的关系。
　　事实证明她确实不是原来的姬婵，原来的姬婵死在了万花楼上吊的时候，因为她已经对这具躯体夺舍过一次，所以秦璇的仪式才没有成功。
　　她却没想到她还会想起更多的记忆——她原本以为她只是前任魔王的心腹，因为魔族争斗才沦落至此……
　　她已经决定忘却前尘，欣然接受并且享受和宋珺瑜生活在一起的日子，却没想到贼老天和她开了一个巨大的玩笑——
　　结合记起的记忆，她的身份已然昭然若揭。
　　但这又怎样呢？
　　姬婵目光深深地看着宋珺瑜，露出一个一如往日一般乖巧的笑，哑声开口：“我没事。”
　　她早就厌倦了魔宫的不停杀戮。
　　前尘往事如烟，她如今只是姬婵。
　　只要她一日不暴露，她便永远是宋珺瑜的徒弟，被宋珺瑜心疼着的小婵……


第33章 情愫
　　宋珺瑜是真的被姬婵的样子吓到了。
　　她看着两侧肩膀鲜血淋漓、奄奄一息的徒弟, 不想去质问徒弟为什么要配合万长老将自己弄晕的事情，也生不起兴师问罪的念头，只想带着姬婵回去山门, 好好地修养身体。
　　在百里楼和青萍派长老们的协助下，这一晚的紫阳盟历经了极大的变革。
　　紫阳盟的盟主和少盟主秦家父女伏诛, 三位元婴期长老身受重创, 再也无法掀起风浪，紫阳盟护山大阵被攻破, 从二流门派沦落到了三流门派之下。
　　万幸的是，因为仪式没有成功, 被掳来的女孩子们纵然失血过多, 却仍然活了下来。
　　戈瑶和晋默还要留下来料理剩下的事情，宋珺瑜便和清平门其余人一起回去了门内。
　　而过了三天, 失踪的钱长老也风尘仆仆地从山下赶回, 他被紫阳盟困在了一个阵法里, 好不容易才走了出来。
　　经过这件事，纵然口上再没有提及, 但大伙修炼起来愈发用心。
　　没多久, 林英主动在凡人之中收了两个天赋上佳的孤儿弟子, 她表达能力不好, 有时候和弟子们交谈起来宛若鸡同鸭讲, 林英生自己闷气, 常年垮着一张包子脸，但即便沟通再艰难，也并没有放弃。
　　最后林英又叫来了白池, 在白池磕磕绊绊的解释下, 那两个弟子总算是步入了修炼正轨。
　　这次紫阳盟的事给所有人都上了一课：很多时候, 并不是躲起来避世事情就不会上门，要自身有足够的实力，才能不被世事侵袭，受人胁迫。
　　姬婵回门后就生了一场大病，在床上躺了十多天。
　　生病的姬婵变得极为黏人，黏人中又带着一点任性和娇气，一定要看到宋珺瑜在旁边才会入睡。
　　宋珺瑜那几日索性改掉了习惯，睡在了姬婵的房间里，方便随时照看姬婵。
　　这段时间，宋珺瑜也仔仔细细地打量着姬婵。
　　她这些年一直将姬婵当做小孩子看待，此时才突然发现，姬婵已经彻底长成了大姑娘。
　　似乎一夕之间，姬婵就变得窈窕了起来，带上了成人该有的妩媚与风韵。
　　难怪秦璇会惦记上姬婵的这张脸，千方百计想要夺舍，即便日日接触，宋珺瑜都觉得姬婵这张脸美得不可方物，更何况那些见姬婵见得少的人。
　　宋珺瑜忍不住有些期待：依照姬婵的天赋品貌，等到未来天下太平，肯定会有无数的追求者。
　　那时，她肯定要帮姬婵好好把关。
　　半个月后，姬婵的病总算是好了起来。
　　她整个人清减了一些，显得五官更为立体，容颜彻底褪去了儿时的童稚，月貌花庞，妍姿艳质，气质宛若珍珠般华光内蕴，即便站在那里什么也不做，便是一副仙露明珠般的美好画卷。
　　而这半个月，外界仍旧血雨腥风。
　　仙界忽而起了一种论调，说紫阳盟罪不至此，指责百里楼和青萍派不识大体，明明魔族外敌当前，仙门应和睦相协，偏偏这个关头百里楼和青萍派还去攻击紫阳盟。
　　直到戈瑶将这些年紫阳盟私下作恶的证据亮在了众人面前，那些论调才逐渐消失。
　　而不同于修仙界的众说纷纭，这件事仿若一束光照亮了那些备受地方仙门压榨的百姓，这半月来，百里楼接收了不少百姓的诉状，控诉某些仙门鱼肉百姓的行径。
　　为此，百里楼声名愈发显赫，隐隐有超越无恨城的架势。
　　百里楼和无恨城对立，只是时间问题。
　　原著剧情里，戈瑶就是在这个过程中逐渐察觉到无恨城的不对劲，然后才发现了无恨城掌门冯午阳的阴谋。
　　这个过程中，那些作恶多了的门派自然不会束手就擒，仙门和仙门之间也维持不住表面的和平，仙门和魔族争斗，魔族因为魔王的失踪内讧加剧……
　　原著里最为混乱的时代正式拉开了序幕。
　　这次出现意外，宋珺瑜合作的法器铺子的老板为了维护林英，也被紫阳盟人打成了重伤。
　　老板这般仗义，清平门自然不会慢待他，宋珺瑜出面治好了老板的伤，决定加大对老板的法器供应，又想起想要为姬婵炼制一把剑的计划，宋珺瑜便委托老板帮忙寻找相关材料。
　　这一批炼制法器的数量要多很多，又要为姬婵练剑，至少得闭关半年时间。
　　这段时间，也不知道是不是修为进阶的原因，宋珺瑜发现自己对草木、药力的感知愈发精准，于是趁着还没闭关，又写出了好几道方子交给了姬婵。
　　野生的草药纵然有效果，但毕竟难以采摘，宋珺瑜便想着要规范化草药的种植，感知药草的习性，于是在清平门开了几亩药田，但她即将闭关，便想着将打理药田的事情交给姬婵。
　　听到宋珺瑜即将闭关的事情时，姬婵的眼神似乎有些奇怪，像是有点不高兴，但之后，姬婵一如往日那般对宋珺瑜百依百顺，答应了宋珺瑜的要求。
　　当姬婵说起想要让李萱回来当中间人，教授其余百姓学医时，宋珺瑜觉得这是个极好的主意，一口便答应了下来。
　　宋珺瑜挑了个风和日丽的好日子，对着姬婵好一番叮嘱，车轱辘话来回说，反复强调姬婵注意自身身体、多休息之后，闭起了关。
　　姬婵寻了闲暇，抽空去寻上了李萱。
　　李萱并没有在李屠夫家。
　　李屠夫两口子像是一夜间苍老了好几岁，见到姬婵，倒是不敢明着指责，说话间却有些阴阳怪气。
　　“李萱倒是好本事！回来就去县衙问了和离书，之后就搬了出去。”
　　“她这也就罢了！”李屠夫拔高了声调：“但我那孽女不知道发什么疯，居然也跟着她搬了出去，弟弟也不照顾，家里的活计也不再做……”
　　“我们上门去，那孽女居然说什么已经还了父母恩，之后只想过自己的小日子！”
　　“这俩忘恩负义的东西，谁能想到她俩居然勾结在了一起……”
　　姬婵皱起眉，从李屠夫两口子的话里提炼出了一些讯息：李萱并不在此处，搬出去和李大娘子李思住在了一起。
　　李屠夫两口子的话听起来怪怪的，似乎还有一些别的意味，姬婵并没有在意。
　　她没一会就找到了李萱和李思的住所，正欲敲门，却听到里面传来一阵明显的动静。
　　一般人是听不到这些动静的，然而姬婵是修者，远比一般人要耳聪目明。
　　听着屋子里头的阵阵暧昧动静，饶是淡定如同姬婵，也微微睁大了眼。
　　等到里头的动静消失，过了一会，姬婵才抿起唇，敲了敲门。
　　没多久，房门打开来，看到门口的姬婵，李萱挑了挑眉，放着姬婵进了院子。
　　姬婵瞥了李萱一眼：李萱脸色潮红，衣衫扣子都扣乱了一个。
　　见到姬婵的视线落在她扣乱的扣子上，李萱干咳了一声，慌忙扣好扣子，引着姬婵落了座。
　　一旁的李思适时地递上来一盏茶水，仔细看过去，李思的发髻也有些乱。
　　姬婵垂下眼，说了想要请李萱替她教授医术的事情。
　　“那自然好！”
　　李萱喜出望外：“我和李思正打算开一家医馆，多谢你倾囊相授，恰好解了我们的燃眉之地……”
　　约好教授医术的地点时间之后，姬婵不欲久留，起身离开。
　　李萱送着她出了门，看着姬婵戴上幕篱即将走远，李萱忍不住叫住了她：“姬婵，此番历经生死，我想开了，人生苦短，我要快活地去做我想做的事情，珍惜欢喜我的人。”
　　“希望你也快活自在一些。”
　　李萱轻声开口，她一直知道姬婵心思深沉，姬婵在她面前也懒得隐藏，然而这次见面，她感觉姬婵身上似乎隐隐带上了一种极为沉重的东西，甚至莫名让人生畏。
　　李萱忍不住开了口。
　　似是没想法李萱会说出这番话来，姬婵难得地愣了一瞬，没有说话。
　　*
　　姬婵回去了清平门，第一件事便是进了宋珺瑜闭关的庭院。
　　想起自己是魔王这件事之后，姬婵时时刻刻都在担忧会被宋珺瑜发现。
　　她不想当魔王，只想当清平门的姬婵。
　　然而属于魔王的一切却在她的躯体里逐渐苏醒。
　　她躯体里逐渐生长出了一种可怕的力量，说是生病，其实是暗中压制着这种力量不让它暴露出来，为此表现出了灵力紊乱的症状，让宋珺瑜误以为她受了重创。
　　只有看到宋珺瑜的时候，她那颗杂乱无章的心才会稍稍安稳一些。
　　幸而，宋珺瑜仍旧纵容着她。
　　她如同往日一样，目光掠过宋珺瑜秀气的眉、挺翘的鼻、饱满的唇，视线在宋珺瑜唇上不自觉停留了一会。
　　看到宋珺瑜的衣领稍稍有些乱，她又忍不住上前，帮宋珺瑜拉了拉衣领，不经意间瞥见宋珺瑜锁骨处那花瓣一样的鲜红色胎记，眼睛像是被什么灼了一下，姬婵瞬间便收回了视线，缩回了手。
　　姬婵站在宋珺瑜身旁，不自觉皱起了眉。
　　她的心似乎变得有些浮躁，像是揣了一团虚无缥缈的云絮，尤其是望着宋珺瑜的时候，这种浮躁会甚嚣尘上……
　　姬婵并没有如同往日一般停留那么久。
　　心中像是有什么念头在驱赶着她，她看了一会宋珺瑜就出了门，去药田料理宋珺瑜托付给她的药草。
　　药草涨势很丰茂，想来宋珺瑜醒来后看到会极为欢喜。
　　谁能想到让仙魔两界都忌惮的魔王，居然会甘心窝在深山之中侍弄药草……
　　姬婵垂下眼，料理完药草之后便回去了房间。
　　她没有休息的习惯，几乎时刻都在修炼，但这一日心绪实在太不对劲，修炼起来也沉不下心，姬婵便放任自己打了个盹。
　　姬婵也没想到她会做梦。
　　梦里，她又一次站在熊熊的炼器炉前，望着眼前的宋珺瑜，鬼使神差地拨开了宋珺瑜散乱的衣襟——
　　那枚鲜艳的红色胎记近在眼前。
　　姬婵却并没有停止。
　　她垂下眼，珍重又虔诚地，吻在了宋珺瑜的脖颈之上……


第34章 有情
　　姬婵惊醒过来之后, 在黑暗中无声地沉寂了许久。
　　她自认不是什么好人，也承受了许多非常人能承受的经历，此时却仍是被这个梦境给震惊到。
　　她还是头一次做这种乱七八糟的梦。
　　问题是, 她为什么会做这种乱七八糟的梦？
　　……
　　梦里的香艳暧昧让人一想起来就面红耳赤，姬婵根本不敢去回想。
　　她在夜风中忡愣了很久, 觉得她应当是被白日里李萱她们给刺激到了, 所以才会做出这样匪夷所思的梦来。
　　毕竟在她的记忆里，她当年做药人的时候被测验过最狠毒的催.情药, 但她仍旧毫无反应，引得那测试的医修啧啧称奇, 说她是无心无情之人。
　　她确实对宋珺瑜有着非同一般的依赖和占有欲, 也对宋珺瑜过分迁就，那只不过是因为她在宋珺瑜身边感到安宁舒适, 所以愿意蛰伏而已。
　　所有人在她眼前仿若虚无缥缈的虚影, 但宋珺瑜不一样, 和宋珺瑜待在一起的时候，她整个人是活着的, 会生出万般情绪, 甚至觉得这个杀戮血腥的世界都没有那么不堪忍受。
　　她有一段时间甚至认为宋珺瑜对她下了蛊, 在面对宋珺瑜的时候, 她根本控制不住自己的情绪, 但是她本身已经是最强的蛊王, 宋珺瑜又怎么能影响到她呢？
　　姬婵向来敢于直面所有问题，然而遇到宋珺瑜的时候，这一次, 她本能地不想去深思。
　　只要继续现在的生活就好了……
　　她很满意现下宁静的生活。
　　之后的日子一如往日, 有了李萱的加入, 姬婵空出了许多时间，之后的修炼也愈发勤勉了起来——她并不回避力量，秦璇这样的事情在修真界数见不鲜，她必须使自己强大起来。
　　只是面对宋珺瑜的时候始终有些不自在，姬婵意识到之前的行为并不守礼，纵然仍是每日雷打不动地去看宋珺瑜，却不再如同以前一样肆无忌惮地盯着宋珺瑜瞧。
　　为避免露出异样，姬婵尝试着压制修为不让修为进阶太快，同时将属于原本魔王的力量一点点转化成了灵力。
　　但即便她刻意去压制，她还是无法抑制地突破了金丹期。
　　道道儿臂粗的天雷从天而降，半边天都变得无比明亮，这般巨大的动静，和多年前杜霜陨落时候的模样几乎完全一样！
　　清平门内醒着的人，悉数担忧地望向了姬婵所在的位置。
　　谁也没想到宋珺瑜的弟子们一个比一个天才，姬婵会进阶得这般快！
　　进阶的时候旁人无法襄助，只能靠自己熬过，大家只能在心中祝祷，希望姬婵这一次能成功进阶……
　　*
　　姬婵并没有辜负众人的期望。
　　耳朵里似乎还有天雷的回音，眼前一片白芒。
　　姬婵在苦痛中微微皱起眉，从虚妄的境界中清醒了过来。
　　她将散乱的头发拨到身后，其中一缕头发似乎变成了白色，但她并不在意。
　　她低头，微微有些愣神。
　　她实现了她原本的目标之一，证明了她比宋珺瑜曾经的二徒弟杜霜要出色许多，至少她突破了金丹期而杜霜在金丹期陨落，但姬婵却一点儿也不觉得高兴。
　　她有了心魔。
　　以往突破的时候，她的心魔都是一团虚无缥缈的雾气，她只要无视便能坦然走过。
　　然而此次她的心魔却有了实体：她看到躺在她怀里，媚眼如丝地望着她、娇娇地唤她“小婵”的宋珺瑜……
　　她对着这画面嗤之以鼻：宋珺瑜并不会露出这样矫饰的表情，挥手驱走了幻境。
　　再之后，画面却是戛然一变，她看到昏暗的山洞里，宋珺瑜和一个极美的女子衣衫不整地滚在了一起，宋珺瑜脸颊通红，痴痴地望着那女子，声声喊着“宋歌”，声调绵软带着几分祈求，让人听了心口一紧……
　　姬婵想要移开视线毁掉这幻境，然而不知怎的，整个人像是被什么钉在了原地，完全无法动弹。
　　在宋珺瑜的轻声呼唤下，女子清冷的眸子里逐渐染上了几分欲色，衬得眼尾的红痣愈发妖冶，她轻笑了一声，眸子里那点最后的隐忍溃散，抚上了宋珺瑜的后颈……
　　“宋珺瑜，从没见过你这样的傻子。”
　　嘴里这般说着，女子亲吻宋珺瑜的动作却极为轻柔……
　　这画面看起来无比真实，似乎曾经发生过。
　　姬婵那一刹那心中燃起无尽怒火，只想冲进去杀了宋歌将她碎尸万段，一时间竟忍不住分了神，如若不是她觉醒了魔王的力量，那道天雷至少会劈得她修为散去两成……
　　回顾着心魔幻境里见到的一切，姬婵又一次在无声的夜里坐了良久，等到曜日升起，金乌西沉，夜色又一次覆盖整片大地，姬婵才再次睁开了眼。
　　不能再这般下去。
　　没有人能乱了她的心，宋珺瑜也不可以！
　　她之所以这段时间会这般反常，是因为她以往从没起过这方面的心思，而宋珺瑜是她唯一不排斥的人，所以才会屡次三番对宋珺瑜生出绮念。
　　因为没有尝试过，所以才会勾着她的心，让她困顿不能解，心生窒郁。
　　或许试一试，便会发现一切都是她想当然而已……
　　姬婵抿起唇，站起了身，又一次进了宋珺瑜的闭关之所。
　　宋珺瑜似乎中途醒来过一次，地上留了一张纸笺，说她明日开始会炼制一种特别难的法器，受不得半分惊扰，让姬婵之后一个月尽量不要再进来这炼器室。
　　姬婵抿起了唇。
　　这意味着她这一个月都看不到宋珺瑜。
　　光是想到这件事，便让她本能地心生燥郁。
　　她在宋珺瑜身边站了很久。
　　某些念头生出来的时候无比简单，实践起来却万分艰难。
　　宋珺瑜面容的每一处都那么熟悉，却都那么地百看不厌。
　　姬婵从来没有对一件事那么踟躇过。
　　她想要验证她对宋珺瑜的情感，却不知道该如何去施为……
　　鬼使神差的，她的视线又一次落在了宋珺瑜的红唇之上。
　　因为长时间炼器，宋珺瑜的唇似乎有些干。
　　姬婵浑身紧绷，不由自主地便凑了过去……
　　宋珺瑜身上的草药的气息愈发浓郁，呼吸一点点混淆在一起，姬婵脑子一片混沌，不受控制地闭上了眼……
　　当抵住宋珺瑜的鼻尖时，姬婵咬紧下唇，陡然清醒过来，狼狈地别开头，唇不经意地碰了下宋珺瑜的脸颊——
　　那一触极为轻微，像是蝴蝶的翅膀悄然扇过花瓣，却在姬婵的心湖里投下了千斤巨石！
　　姬婵一愣，随即几近狼狈地逃出了炼器室。
　　不受控制的心跳，突如其来的悸动和喜悦，已经足够证明她对宋珺瑜的心意。
　　她对宋珺瑜确实是有情的。
　　但宋珺瑜对她呢？
　　姬婵清楚地明白，宋珺瑜一直只把她当成最亲近的徒弟。
　　如若知道徒弟对她生出了绮念，依照宋珺瑜这性子，她只会选择躲避，若是逼急了，甚至会惹来宋珺瑜的厌弃……
　　紊乱的心跳一点点恢复了平静。
　　寒凉的夜风中，姬婵再次垂下了眼。
　　她确实有了心魔：她不敢去改变现状，甚至一想到宋珺瑜厌弃她的模样，心中就涌起了陌生的慌乱。
　　就当什么也没有察觉到吧！维持住现有的模样。
　　现在就已经很好了！
　　姬婵在夜色中沉沉地敛起了眼眸：总归这并没有什么大区别。
　　宋珺瑜未来只会有自己这一个弟子，如若她的身份不泄露，两人一辈子都会绑在一起，宋珺瑜永远都会是她的。
　　*
　　宋珺瑜特意最后一个月不让姬婵进来，是想要炼制一把剑送给姬婵当作惊喜。
　　然而她没想到这把剑引发的动静会这般大：天边降下了道道霞光，灵禽漫舞，草木绽放，引得清平门所有人都过来看了热闹。
　　宋珺瑜炼成的剑剑身如霜，薄如蝉翼，抚上去剑鸣铮铮，竟是最上品的顶级灵器！
　　迎着清平门众人羡慕的视线，宋珺瑜将剑送给了姬婵。
　　看着姬婵脸上露出的如花笑靥，宋珺瑜晃了晃眼，感觉这一个月的辛劳都没有白费。
　　“师妹，我也要一把灵剑，需要什么材料我去寻。”
　　要炼制最上品的灵器、天时地利运气缺一不可，炼器师一辈子能炼出一把，便已经是极为卓越的大师。
　　世人熟知的炼器天才佛子，至今也只炼出三把顶级的灵器。
　　但既然能炼出顶级灵器，普通上品灵器对宋珺瑜来说自然不在话下，而普通的上品灵器，已经是修者们趋之若鹜的珍宝了！
　　宋珺瑜有了这番本事，一旦传扬出去，未来清平门必定门庭若市！
　　就连常年不苟言笑的钱长老，看着宋珺瑜的视线里都多了几分赞赏。
　　宋珺瑜有些得意，又有些不好意思：她也没想到自己会这么厉害，一下子炼出了最上品的灵器。
　　她也不知道自己是如何炼成的顶级灵器，潜意识里似乎有什么东西在引导着她，让剑慢慢成型。
　　看热闹的郑复羡慕地看着姬婵腰间的剑，感慨道：“谁能想到师妹炼器竟如此有天赋！我还记得师妹那年同宋歌一起进鱼舸秘境寻兵器，呆了那么久什么也没有寻回来，师妹还暗自恼怒了好久……”
　　郑复说完之后才察觉到自己又提起了大概率已经死了的宋歌，怕引起宋珺瑜伤怀，连忙转移了话题，喊起了自己的徒弟：“小念，快来求求少掌门，求她长大后给你炼制一件趁手的兵器……”
　　宋珺瑜如今炼制出来了这么好的剑，心中正高兴，并没有因为郑复的话坏了心情，好脾气地一一许下给众人炼器的承诺后，之后才跟着姬婵回去了自己的院子。
　　姬婵脸上的笑容依旧，眼底的笑意却逐渐收了起来。
　　鱼舸秘境是最艰险的秘境之一，当年宋珺瑜修为不高，居然为了宋歌冒那般大的风险！
　　心中涌起一阵莫名的酸涩，仿若有万蚁噬咬。
　　想起进阶金丹期时心魔制造的幻境，姬婵咬紧下唇，踌躇了良久，终是忍不住问出了声——
　　“师父，老是听你们说起大师姐，她是个怎样的人？”


第35章 陈醋
　　宋歌是个什么样的人呢？
　　宋珺瑜眨了眨眼：乍一想, 她忽有些不知道怎么去形容宋歌。
　　但作为师妹，对曾经的师姐感兴趣，亦是情理之中的事情。
　　宋珺瑜其实早就做好了姬婵会询问的准备, 不过这些年姬婵似乎一直对宋歌不感兴趣，宋珺瑜也没想到姬婵会突然问起来。
　　“你大师姐宋歌, 是个没有过去的人……”宋珺瑜斟酌着词藻, 小声开口。
　　宋歌是钱长老陪着宋珺瑜去流民中捡来的。
　　第一次见到宋歌的时候，她头上破了个大洞, 伤口汩汩地流着鲜血，一般人受了这般伤很可能活不下去, 少女却始终吊着一口气。
　　宋歌的脸色无比苍白, 脊背清瘦，眼神却极为凶狠, 如同一匹受伤的孤狼。
　　宋珺瑜和宋歌对视了一眼, 心像是被什么扯了一下, 被宋歌眸子里蕴藏着的韧劲彻底震慑住，当即便决定收下宋歌为弟子。
　　因着头上的伤, 宋歌入门后昏睡了很长时间, 醒来后便忘记了往事。
　　不知道宋歌的名姓, 宋珺瑜便替宋歌取了名字。
　　那时候的宋珺瑜也刚刚修炼不久, 身无长物, 宋歌的修行天赋极好, 很快便赶上了宋珺瑜，却连一把趁手的兵器都没有。
　　宋珺瑜只觉得自己亏待了弟子，千方百计想着要给宋歌一些好东西。
　　恰好鱼舸秘境开放, 这是个只能低阶修士进去的秘境, 里头有无数法宝机遇, 然而和机遇相伴的，也有许多蛇虫猛兽。
　　“我当时极为冒进，在鱼舸秘境里，甚至拖累了你师姐许多。”
　　“我中毒失去了意识，再出来时已经回到了清平门，其余人说，是你师姐将我背回来的。”
　　“后来我一直想着报答你师姐的救命之恩，可惜我那时修为低微，一穷二白，没什么能报答你师姐的，反而是你师姐照顾了我很多。”
　　提起往事，宋珺瑜忍不住就有些怅惘。
　　“你师姐离开山门的前一日还过来寻了我，我以为她不知道我的喜好，谁料她居然给我带了我当时最喜欢的乾华楼的桂花糕。”
　　“所以我一直不怎么相信她已经陨落了。”
　　想起那一日的场景，纵然过去了这么多年，宋珺瑜的眼眶仍旧有些热，掩饰般转过了头：“她当时还同我讲，让我慢点吃，以后想吃的话有机会再给我买……”
　　“大家都说她是想起了记忆，才回去魔域复仇自寻死路，”这些话已经在宋珺瑜心底里埋了很多年，说到这里，宋珺瑜终是克制不住情绪，泪眼朦胧地望向了姬婵：“但若是她做好了赴死的准备，又为何和我允诺日后？”
　　“之后的事情你已经知道了，”宋珺瑜苦笑出声：“几十年一下子就过去了，除了清平门的人，再没人记得她。大家都说人间沧海桑田，然而乾华楼的掌柜换了好几代，桂花糕的味道依旧，宋歌却一直都没有回来。”
　　长久的沉寂。
　　姬婵垂着头，几乎用尽了全身力气才克制着神情上不露出异样！
　　她快妒忌疯了！
　　宋歌那骗子随口一句允诺，便被宋珺瑜惦记了那么多年！
　　难怪宋珺瑜忘记不了宋歌：宋歌见证过宋珺瑜最为弱小的时候，两人拥有着患难的交情，宋歌甚至救过宋珺瑜，宋珺瑜惦念旧情，自然不肯忘记她……
　　姬婵听着宋珺瑜的话只觉喉咙发苦，她原本以为宋珺瑜是对宋歌的不辞而别心生怨怼，却没想到宋珺瑜会这般在意宋歌！
　　姬婵脑子里有着无数关于魔域的记忆，她比谁都明白魔界的残忍。
　　修为低微的宋歌进了魔域那样的人间炼狱，怎么有可能再活过来？
　　她很想如同其余人那样告诉宋珺瑜，宋歌估计已经在魔域死掉变成了泥，然而对上宋珺瑜含泪的视线，即便心中的嫉妒让她几欲发狂，姬婵还是挤出了一个笑，几乎咬牙切齿般慢慢回答：“宋歌师姐必定吉人自有天相，说不定过不了多久就回来了。”
　　宋珺瑜笑了笑，没再说话，模样看起来明显有些心不在焉。
　　姬婵知道宋珺瑜心里估计还在想着宋歌的事情，几乎咬碎了一口牙，不想让宋珺瑜再惦记着宋歌，姬婵索性一次性问出了声：“那二师姐杜霜，又是怎样的一个人？”
　　宋歌和宋珺瑜之间或许是单纯的师徒之谊，姬婵真正芥蒂的却是杜霜。
　　杜霜敢在那本《磨镜宝典》上写上那样的话，对宋珺瑜可不是单纯的师徒之谊！
　　宋珺瑜被姬婵的询问又一次拉回了思绪。
　　姬婵一向内秀，很少在意旁人。
　　她看了姬婵一眼，姬婵的表情平静看不出异样，让她恍神间又想起了杜霜。
　　杜霜不高兴的时候，也会这样面无表情。
　　但姬婵和杜霜应当是不一样的，毕竟杜霜一听她提及到宋歌，便会极为不高兴，姬婵却神情间看不出异样，想来也只是好奇。
　　“杜霜是我在狼群中带回来的，当时的杜霜奄奄一息，几乎快要被狼给咬死。”
　　杜霜原本是某些贵族门阀专门培育的驯兽人，但她在驯服狼王的时候狼王发了狂，杜霜被整个狼群攻击，宋珺瑜见到她的时候，也只剩一口气。
　　宋珺瑜救起了杜霜悉心医治，知道杜霜在人间再无亲朋之后，便收下杜霜当了弟子。
　　杜霜入门后喜爱黏着宋珺瑜，她天赋很高，也很听话，宋珺瑜是真的很喜欢这个弟子。
　　宋珺瑜其实心中知道杜霜为何会排斥宋歌。
　　杜霜之前是专门培养的驯兽人，所谓驯兽人，在贵族门阀眼中和兽类差不多，甚至有些贵族以兽人和野兽搏击为乐。
　　驯兽人在封闭的野兽堆长大，自然缺乏某些人类社会的常识教养，而杜霜很多时候也如同兽类一般，行事之间全凭本能。
　　后来的宋珺瑜才知道，杜霜之所以黏着她，是因为觉得她的气息好闻，于是和兽类一般，本能地想要和她在一起，甚至萌生出了极端的占有欲。
　　宋珺瑜察觉到杜霜对她的感情有些奇怪，但那时候她和杜霜相处了几年，熟知杜霜的身世，也并不想过分去责怪杜霜：毕竟杜霜学着人类的常识为时尚短，或许会混淆掉一些感情，把慕儒之情当做了爱情。
　　宋珺瑜原本想着逐步疏远，回归师徒界限，慢慢引导杜霜，然而杜霜极为聪明，一旦她表现出一点想要疏远的迹象，杜霜就会同她闹别扭。
　　本以为时光会慢慢改变杜霜，未来的杜霜自会意识到什么是真正的喜爱，然而天道并没有给杜霜机会，当着宋珺瑜的面，杜霜被天雷劈成了齑粉。
　　在杜霜进阶的前一日，杜霜其实来找过她。
　　漂亮明媚的弟子眼眸里含着明显的委屈，声声质问：“我到底有哪点比不上宋歌？”
　　宋珺瑜当时决心纠正杜霜非同一般的攀比心和占有欲，只语重心长地劝她：“你是你，宋歌是宋歌，你不必同她比。”
　　“你不要老是将我当小孩子！我其实什么都懂，等我进阶成功，你就会知道，我哪一方面都比她厉害！”
　　杜霜却根本听不进劝，目光深深地看了她一眼，抿着唇转身离去。
　　杜霜当时看着她的眼神让宋珺瑜无比心惊，杜霜的性情如同攻击性极强的兽，宋珺瑜总觉得杜霜之后会做出什么出人意料的事情来。
　　然而宋珺瑜再没机会知道杜霜想要做什么事了。
　　杜霜以往的实力太过强悍，谁也没想到杜霜会当着她的面彻底陨落。
　　宋珺瑜一想起来便觉得无比后悔，总觉得或许是那日的争执，才让杜霜心神不宁，没有进阶成功。
　　若是早知道杜霜的结局，宋珺瑜那时候必定会和缓地、顺着她的心意同她说几句话，而不是同她争执。
　　……
　　这些内情，宋珺瑜自然不会告诉姬婵，便只说了怎么收下杜霜的、以及杜霜的性情和修为，顺带着告诫姬婵修行的时候不要冒进。
　　这时候宋珺瑜才突然发现，姬婵竟然也进阶到了金丹期！
　　宋珺瑜高兴地瞪圆了眼，从往事的伤怀中走了出来。
　　如今双喜临门，她炼制出了顶级法器，姬婵也成功进阶，宋珺瑜心中无比庆幸，张罗着要举办一场宴席庆祝一下。
　　姬婵面上附和着宋珺瑜的话，一如往日一般乖巧能干：帮忙张罗着宴席，传音给清平门内各人，眸底却愈发黯沉——
　　姬婵同宋珺瑜相处了这么久，自然了解宋珺瑜的每个神情变化，姬婵敏锐地察觉到，宋珺瑜提及到杜霜的时候，掩藏了一些东西。
　　有什么事情不能对自己说的？
　　纵然知道宋歌和杜霜已经都成了死人，不会冒出来和她争夺，可姬婵还是觉得心中像是塞了一团暗火，‘噌噌’冒着火苗。
　　她并不怨怪宋珺瑜，只恨自己没有早点遇到宋珺瑜，才让宋珺瑜碰上了先前那两人，让那两人惹了宋珺瑜伤心……
　　很快，宴席便开了起来。
　　一轮明月高悬，宋珺瑜和姬婵做了一桌子菜，挖出了埋藏已久的好酒，众人饮酒聊天，宛若最是平常不过的一家人。
　　这样和乐融融的气氛下，连不苟言笑的钱长老都露出了几分笑意。
　　“钱长老，这些年多谢您照料我！”
　　宋珺瑜借着酒劲，找上了钱长老，敬了他一杯，说出了藏在心底里很久的话：“我现在也挣了许多灵石，你无需再想先前那般劳累，无论如何，清平门都是你永远的家！”
　　钱长老深深地看了宋珺瑜一眼，目光掠过一旁的姬婵，眼眸里有什么一闪而过，举杯同宋珺瑜碰了一杯。
　　他似乎有什么话想说，但并没有说出来，只是淡了眼眸里的笑意，轻声叹了一声：“好孩子。”
　　*
　　酒足饭饱，宴席直到半夜才散去。
　　宋珺瑜很喜欢这种和乐的氛围，暗自决定日后要多举办几场宴席。
　　这段时日紧绷着炼器，已经很久没有休息好，宋珺瑜回到房间后就扑倒在了床上，打算昏天暗地好好睡一觉。
　　睡前宋珺瑜惯例运转了一圈灵力：此番炼出了极品灵器，她自己的修为也大有裨益，体内的经脉又被拓宽了一圈。
　　宋珺瑜无比高兴，想着第二日再去尝试一下草木的感知能力，随后便沉沉睡了过去。
　　大概是白日里提起了宋歌的原因，宋珺瑜做梦便梦到了宋歌。
　　她似乎回到了鱼舸秘境之中。
　　她陷入了一片有着粉色大团花瓣的花海之中，感觉身体似乎越来越不对劲，热得难受，然后，她又被一条晶亮的奇怪小蛇在脖颈上咬了一口，她那时候才刚开始学习药理，不明白这是什么东西，只觉自己的身体愈发沉重，几近要窒息。
　　这小蛇肯定有毒！
　　宋珺瑜心中无比慌张，弥留之际，便看到了寻过来的宋歌……
　　宋歌一如往日那般出尘冷清。
　　她看着这花海，又看到宋珺瑜脚下逃走的小蛇，神情似乎有些奇怪。
　　……
　　这些记忆同宋珺瑜记忆中一样，再之后的记忆宋珺瑜就记不起来了，只记得再醒来时，她便回到了清平门。
　　宋珺瑜在睡梦中皱起了眉，体内的灵力无意识流转得愈发顺畅。
　　‘噗’的一声轻微响动，像是揭开了某层遮挡着的纱，宋珺瑜突然梦见了之后的画面——
　　宋歌带着她寻了个山洞，唇覆盖在她脖颈上的伤口上……
　　那种濒死的感觉逐渐褪去，宋珺瑜沉沉的躯体逐渐恢复了过来，另一种可怕的灼热却是席卷了全身！
　　宋珺瑜眼睁睁看着梦境里的自己以一种恬不知耻的姿态唤着宋歌，再然后……
　　宋珺瑜从睡梦中面红耳赤地醒来，在夜色中瞪大眼，再没有任何睡意——
　　这个梦境实在是太真实了，真实到似乎……真的曾经发生过。
　　当年见识短浅，宋珺瑜并不清楚那粉色的花海和小蛇是什么，宋歌说什么她就信了什么。
　　然而如今的宋珺瑜却知道，那花名为合欢花，除非合欢，不然修者会爆体而亡，是修真界几乎绝种的顶级催.情药。
　　而那小蛇，更是几近无解的剧毒。
　　……
　　有些事情，一旦生疑，便会越想越觉得蹊跷——
　　当年她究竟是怎么解的毒？为什么会没有之后的记忆……
　　这个梦境，究竟是不是真的？
　　……
　　而如若这梦境是真的，为什么她却对一切毫无印象？
　　只有一种可能——她被人封印了记忆。
　　……
　　*
　　宋珺瑜忍着羞耻，仔细地回顾着梦里的一切。
　　梦里的宋歌，不费吹飞之力就吸走了宋珺瑜身体里的剧毒，之后在做那档子事情的时候，宋珺瑜哭着求饶，宋歌看起来身体却毫无异样，甚至游刃有余，勾得宋珺瑜神魂颠倒……
　　如若一切都是真的，当年的宋歌，不仅能解掉世间罕见的剧毒，更是封印了宋珺瑜的记忆……
　　拥有这般能力，宋歌，真的死在了魔域吗？
　　……


第36章 新醋
　　宋珺瑜这一晚再没有任何睡意。
　　她拼命地想要回顾和宋歌相处的更多细节, 然而事情已经过去了几十年，宋珺瑜再怎么努力回想，也想不起别的记忆来。
　　只是一旦生出了怀疑的种子, 宋珺瑜心中对宋歌的疑惑便愈发深浓。
　　事情的关键点在于宋歌。
　　宋歌失踪这些年来，宋珺瑜心中其实一直没有放弃寻找宋歌的想法。
　　只是外界正乱, 魔域危险, 她根本没办法去寻找宋歌的下落。
　　如今，寻找宋歌的念头变得前所未有地强烈。
　　等到外界之后稳定下来, 她必定要去寻找宋歌问清楚事情的因果……
　　宋珺瑜思前想后想了很久，直到后半夜才勉强平复下心绪来。
　　宋歌进了魔域。
　　为了寻找宋歌, 她未来势必要去魔域一趟。
　　她看过原著, 知道魔域的可怕，那个浊气横生的地方, 能生存下来的都是最可怕的怪物, 即便未来魔域战败, 魔域里也同样充斥着各种危险，得尽早开始计划了……
　　宋珺瑜没了睡意, 索性趁着天亮就直接进了藏书阁, 去看魔域相关的书籍资料。
　　姬婵一向勤勉, 这天也一如往日一般, 天刚刚亮便进了藏书阁, 打算寻找一些掩藏修为的法子, 却没想到会在藏书阁里看到宋珺瑜。
　　是修行遇到了困境吗？
　　姬婵不着痕迹地打量着宋珺瑜：按照她对宋珺瑜的了解，宋珺瑜每次炼器出来都会休息好一段时日。
　　难道是挑的话本不够出色，宋珺瑜才会来藏书阁自己挑选？
　　姬婵不着痕迹地看了下宋珺瑜手中的书籍, 倒没想到是关于魔域志怪风土的册子。
　　“这是很久以前的魔域志了, 是寻真真人和舞阳仙子游历四方时写下的。”
　　然而距离这本册子面世已经过去千年, 魔域的景象早就发生了变化。
　　不明白宋珺瑜为什么突然看起来魔域的册子，姬婵忍不住出声试探：“当时魔域和修真界虽不交好，却也偏安一隅，勉强能安居乐业。现在的魔域浊气横行，早已不是册子里的模样。”
　　“我当然知道这没什么用，只是随便翻翻。”
　　宋珺瑜眼眸闪了闪，并没有放下册子。
　　虽然魔族的很多风貌发生了改变，但宋珺瑜主要是想看看魔族的生活习性，毕竟她有自知之明：依照她的修为未来估计无法大张旗鼓地进入魔域，只能伪装成魔族，必须要提早准备才能不露馅……
　　姬婵看出了宋珺瑜的隐瞒。
　　她前一日好不容易才劝着自己不要和先前的两个死人师姐计较，可一看到魔域，姬婵就忍不住又一次想到了宋歌：宋珺瑜不相信宋歌死了，如今看魔域的册子，很可能就是在睹物思人……
　　有那么一刹那，姬婵心中无比燥郁，很想直白地说出让宋珺瑜不要再惦记宋歌、宋歌很大可能已经死了的事情，但随即姬婵就咬紧了下唇，突然明白了过来——
　　当年的杜霜估计也是这样的心情，所以才会屡屡同宋珺瑜闹别扭！
　　但同宋珺瑜闹别扭的话，只会惹得宋珺瑜不快，从而更加怀念不同她争吵的宋歌。
　　她不能同那个杜霜一般愚蠢，惹得宋珺瑜不悦……
　　姬婵深吸了一口气，压下了眸底沉沉的暗色。
　　宋珺瑜怀念宋歌，那她就想法子转移宋珺瑜的注意力，而只要她想，自然有的是法子——
　　姬婵弯起了眼，手指轻抚着宋珺瑜送给她的剑，再次抬起头时，脸上的笑容瞬间更加柔软了一些，恢复了在宋珺瑜面前安静乖巧的模样。
　　极品法器纵然难得，但更重要的是，这是宋珺瑜送她的剑。
　　“师父，我想请您帮我给这把剑取个名讳。”
　　姬婵走到宋珺瑜面前，按在宋珺瑜握着书的手上，迎着宋珺瑜望过来的视线，姬婵偏过头，脸上露出几分恰到好处的赧意：“我心中太过欢喜，想了一晚上都没想出合适的名字来。”
　　宋珺瑜炼好剑之后特意没给剑取名，想着毕竟是姬婵的剑，自然要姬婵自己来，而姬婵处事果断，宋珺瑜从没想过姬婵会有这般迟疑的时刻——
　　但姬婵这些年难得问宋珺瑜什么问题，宋珺瑜在优秀的徒弟面前本能想要逞强，纵然知道自己肚子里根本没什么墨水，却还是想着保持住在弟子心中的形象，一口答应了下来。
　　“多谢师父。”
　　姬婵似是松了口气，笑得无比欢喜：“待会我带弟子们练完剑便来同师父探讨。”
　　这段时日，姬婵践行了自己的承诺，在抵达金丹期之后，开始逐渐在山门下捡一些孤儿上山修炼。
　　不同于其余门派挑天赋，姬婵只看这些孩子的韧劲和根骨，收了好几个弟子。
　　大家都有些不解她的这个举动，甚至惹来了一向看她不惯的钱长老异样的打量。
　　但如今姬婵将产业打理得井井有条，清平门已经逐渐富了起来，并不缺养孩子的灵石，且姬婵这么做也是结了善缘，给了这些孩子容身之所，便也没人反对。
　　为了安置这些孩子们，姬婵又将门派向山里拓宽了一些，在山边修建了几间房舍，如今的清平门，一如她计划的那样，人丁慢慢兴旺，愈发繁荣了起来……
　　她才不是那个无用的、被天雷劈死的杜霜。
　　姬婵一直记得她对宋珺瑜的承诺，在逐步推进她承诺宋珺瑜的所有事情。
　　姬婵事事亲力亲为，每日早上都会亲自去教那些弟子们剑术，即便她此时很想腻在宋珺瑜身边，但想着有这件事情在，宋珺瑜不会再惦记宋歌，便也放心地离开了藏书阁。
　　事实一如姬婵所料。
　　待到姬婵走后，宋珺瑜再也无法装成游刃有余看册子的模样，将先前看的册子塞进了乾坤袋，在藏书阁的书架上迅速翻找起来——
　　姬婵这么努力刻苦，文化水平自然不会太差，宋珺瑜不想让自己显得太没底蕴，飞快地翻阅典籍，终于在姬婵回来之前，在纸上写下了十多个名字。
　　“你挑一挑吧！”
　　宋珺瑜一脸平和淡定，想要装出浑不在意的模样，眼神却是忍不住往姬婵身上瞄：“若是不喜欢，我等会再来给你想别的名字……”
　　“不愧是师父，”姬婵眼底笑意越深，望着宋珺瑜的眼神里充满了明显的赞叹：“这些名字我怎么没想到……”
　　见到姬婵似是对这些名字无比满意，低着头开始仔细挑名字，宋珺瑜悄悄松了口气。
　　姬婵看着这些剑名，自然地掠过了一些含“歌”、“霜”二个字的名字，她最近看到这两个字便觉得烦闷，然后在其余名字里挑定了一个名字。
　　“师父，便唤作银螭剑吧！”
　　这把剑出窍时宛若游走的银龙，从外形上来说，银螭二字恰如其分。
　　“你欢喜便好！总归是你的剑。”
　　宋珺瑜总算是放下了心头大石，面上便端起了慈爱师尊的模样，笑着开口。
　　“多谢师父！”
　　姬婵也似乎很高兴，眼眸弯起，脸上绽开了花一般的笑靥：“师父待我这般好，我也有东西要给师父看！”
　　姬婵本就生得顶级貌美，宋珺瑜看着姬婵的笑靥，只觉眼前光华曜曜，说不出的动人。
　　大抵是美人间总有些相似的原因，宋珺瑜竟在姬婵身上看到了先前两个徒弟的影子，忍不住又晃了晃神。
　　当她回过神的时候，一时间便又有些心虚，担心姬婵看出她的分神，同杜霜一样她闹别扭。
　　换位思考一下，若是她的师父老是在对着她睹物思人，她也不会太开心。
　　但姬婵毕竟温顺识大体，或许是没有瞧见她的恍神，神情看不出异样，上前牵起了她的手。
　　“师父，您随我来！”
　　宋珺瑜仔细打量着姬婵的模样：姬婵脸上的笑意像是淡了些，声音里倒还仍旧带着笑意，牵着宋珺瑜的手往外走。
　　姬婵一向内敛，还是头一次这般主动来触碰宋珺瑜，纵然觉得被徒弟牵着有些不自在，但因着心虚，宋珺瑜还是没有挣开姬婵的手。
　　姬婵带着宋珺瑜去看了她这段时间做的一切事情——
　　药田里的药草葱葱郁郁，一眼望不到边际；
　　李萱又回了李家村，在山下教授着医术，在她的带领下，李家村也开始人工种植草药。
　　随后，姬婵给宋珺瑜看了清平门下一步计划拓宽的门派图：姬婵的规划极为严谨，按照所有门派该有的模样，将未来的清平门划分成了许多个生活修炼的区域。
　　待到姬婵带着宋珺瑜过去看新入门的小孩时，宋珺瑜原本以为依照姬婵这么乖巧的个性，可能会镇不住弟子们，正打算帮姬婵立立威风，却看到小孩们训练得无比刻苦，看到她和姬婵过来，便立即停下了训练，恭敬地喊着：“师父！”
　　……
　　姬婵将一切都安排得极好，尤其是在做好这些事情的基础上，她本身的修为也没落下，宋珺瑜一路被姬婵引着走过，忍不住又一次在心中头感慨：她这辈子做过的最正确的事情便是收下姬婵当了弟子！
　　有姬婵在，何愁完成不成系统的任务！
　　……
　　当宋珺瑜高兴的时候，她一直是不吝惜拍彩虹屁的，一路不停地夸赞姬婵。
　　“小婵，我何德何能有你这般卓越的弟子……”
　　宋珺瑜原本以为依照姬婵害羞内敛的个性，又回同以前那般臊得满脸通红，却没想到姬婵似乎对她的夸赞生出了免疫，她目光晶亮地看着宋珺瑜，凑过来似是依赖般挽住了宋珺瑜的胳膊，挑了挑眉，似笑非笑——
　　“是师父这次收徒的眼光好，我也是依照师父说的话在做……”
　　这一次被臊得脸红的人成了宋珺瑜。
　　宋珺瑜几乎没有仔细听姬婵在说什么。
　　姬婵平日里乖巧温良惯了，突然露出这样似是带着些调笑的表情，衬得她这张美得天怒人怨的脸更加生动，宋珺瑜的心跳不受控制地快了一拍，干咳了几声应付了过去，再不敢再随意拍彩虹屁。
　　之后，或许是因为受到了肯定的原因，姬婵的心情似乎又一次好了起来。
　　这一路看下来便又到了晚上，宋珺瑜根本没什么时间再去研究魔域的风土人情。
　　直到宋珺瑜回到房间，临睡前才想起那本被她塞到乾坤袋的册子。
　　她打了个呵欠，正打算翻出册子再来看看，敲门声便响了起来。
　　宋珺瑜打开门，便见到姬婵倚在门边，拿出一沓厚厚的册子，一如往日那般乖巧温良地对着她笑——
　　“师父，这段时间，山下的百姓们也开始尝试着自己研究药方。”
　　“这是这段时间他们研制出来的方子，我有些摸不准，还要劳烦师父掌掌眼……”


第37章 认栽
　　宋珺瑜没想到山下的百姓们会进步这般快。
　　但这原本就是宋珺瑜期望的事情：她一直希望百姓们能靠自己强大起来, 而不是再盲目拥戴仙门。
　　人类本身就拥有无穷的创造力，一旦有了引导，他们生出了这方面的意识, 便会不断在这个领驭深耕。
　　恰好，宋珺瑜也想要更加了解一下自身对草木的感知能力, 便接下了这份差使。
　　随着修为的愈发进阶, 宋珺瑜的剑术虽然算不上差，但也称不上顶级, 倒是其余的譬如对灵力的控制、阵法的领悟、草木的感知能力，变得越来越突出。
　　这次醒来之后, 她对草木的感知能力又一次加深, 光凭一眼，便能看出草木的效用和习性。
　　宋珺瑜有这个能力, 百姓们便不需要再花费大量时间去试药。
　　宋珺瑜欣然接下了帮百姓们改药方的差使。
　　如今一切如同她规划的那样, 人间的医疗体系雏形已经构建起来了。
　　等到再发现更多的药, 世上的药物药性齐全起来，她再教导一些炼器的方法, 教会百姓们基础的医疗工具使用, 那时候, 人间的医疗体系便会进一步完善……
　　大概是外界越来越不太平的原因, 宋珺瑜这次出关并没过上往日一般的悠闲日子。
　　这段时间, 宋珺瑜不是在帮忙看药方, 就是在诊治疑难病患，侍弄药草……忙碌的强度并不算特别高，却也没什么闲暇。
　　这种时候, 便显得姬婵愈发贴心了。
　　宋珺瑜忙碌, 姬婵比起她来显然更忙, 然而即便如此，姬婵每日仍是会抽出时间，给宋珺瑜带来她喜爱的零嘴、人间新出的话本和玩意。
　　姬婵带来的话本子质量极佳，宋珺瑜纵然知道有正事要做，却也常常克制不住自己，熬夜看小说。
　　每当这种时候，宋珺瑜都会感慨幸好自己已经开始修仙，不然按照这个不规律的作息，在人间的话估计早就已经猝死。
　　但总归是颠倒了以往的作息，宋珺瑜白日的时候还是时不时有些疲累，做什么事都感觉有些提不起精神来，有时候甚至连姬婵跟她说话都有些恍神。
　　在宋珺瑜某一次不小心说漏嘴，知道宋珺瑜是熬夜看话本子导致的白日疲倦之后，之后有好几天，姬婵都没给宋珺瑜送话本子。
　　直到宋珺瑜看完了库存，才察觉到异样。
　　她端着最后的师父的架子，又拉不下那个脸直接要徒弟给她送话本，那显得实在太不务正业了一些，于是只能装模作样地旁敲侧击——
　　“为师我啊，在山里这些时日，真是寂寥冷清，日日难寐。还好，有某些东西，能助我了解外界的习性，感知世间美好。”
　　“我那日看了《风花传》上部，看到里面有一段精妙绝伦的描写，倒是和今日的天气相得益彰。”
　　……
　　宋珺瑜也没想到，她都表达得这么明显了，平素七窍玲珑心的徒弟愣是没反应过来，甚至拿出了宋珺瑜久未使用的佩剑，贴心地告诉宋珺瑜——
　　“师父，练剑可使身体康泰，缓难寐之症。”
　　宋珺瑜于是睡觉前增加了一项活动——同姬婵练剑。
　　姬婵以剑入道，如今同样到了金丹期，宋珺瑜心中早就有了赢不了姬婵的打算，却没想到姬婵的剑势会那般凶猛，如同一只一往无前的兽。面对姬婵的剑意，宋珺瑜只觉两股战战，根本生不出反抗的意识来。
　　不想输得太难看，宋珺瑜只得打起精神，拼尽全力和姬婵练剑。
　　然而即便如此，宋珺瑜也觉得姬婵是刻意放了水，她才能在姬婵剑下走下那么多回合。
　　每次练剑都感觉像是在死里逃生，宋珺瑜练完剑觉得浑身虚脱，只想睡得昏天暗地，自然没空再去寻别的东西，精神头倒是逐渐恢复了过来。
　　但练了几次剑之后，宋珺瑜是真的遭不住了，在姬婵过来寻她炼剑的时候耍赖，泡在温泉池子里不肯出来——
　　“你自去练剑罢！”宋珺瑜幽怨地开口：“师父我啊！一把年纪，也没有练剑的根骨，又没有知冷知热的枕边人，就有些消耗光阴的喜好，只想着在深山养老，同你们锐意进取的少年人自是不能比……”
　　“师父年龄尚小，外界形势不明，居心叵测者居多，师父这段时日还是莫要挑选枕边人来得好。”
　　隔着一道屏风，姬婵的声音听起来极为正经，仔细听起来，腔调却有些硬邦邦的。
　　她似乎没有意识到宋珺瑜这番话的重点，并且小小年纪，说起话来极为老气横秋——
　　要知道姬婵才二十来岁，在修真界里算起来是小娃儿的年纪，居然说出‘师父年龄尚小’这样的话来……
　　宋珺瑜是真的觉得好笑，忍不住笑出了声。
　　一时间，心头的郁闷也算是散了些。
　　她只是随口抱怨罢了——她和宋歌那乱七八糟的事情都还没弄清楚，哪还有心思找什么枕边人。
　　“好了，我知道了。”
　　知道姬婵忙碌，宋珺瑜也没想法再逗她玩，但她今日是实在不想去练剑，宋珺瑜便趴在温泉池子边上，一边吃着傀儡小人递过来的零嘴，一边支吾着小声开口：“我想了想，我日后还是泡泡温泉罢，我每日泡完温泉去睡，应当能睡得好……”
　　姬婵没再说话了。
　　宋珺瑜一直提心吊胆着留心着外间的动静，听到姬婵离去的脚步声，宋珺瑜才松了口气，知道姬婵这是答应了。
　　她松了口气，倚靠在温泉池子上，一时间忍不住又有些失笑：仔细想想其实有一些丢人，她明明是师父，却好像是在被徒弟牢牢管着。
　　但这样的感觉其实也不赖——
　　如果不是因为在意，姬婵才不会这么严格管束她。
　　……
　　听着留影石里山下的戏曲，吃着小零嘴，宋珺瑜感觉久违的自在，心中却仍是小小地有些遗憾——要是手头有一本话本子就好了！
　　她也试图叫李家村的村民们给她带过话本子回来，但是她平时在百姓们心中的形象实在是太过正派了，百姓们觉得宋珺瑜肯定不会看俗人们喜欢的话本，给她带回来的都是什么圣人写的警示录、大臣的起居注啊……看得宋珺瑜头脑发胀，有苦说不出。
　　而之前的册子早就已经看过很多遍了……
　　宋珺瑜暗中决定，等过两天一定要抽空进城一趟，买下这段时间所有热门的话本子……
　　想什么就来了什么。
　　外头传来脚步声，宋珺瑜以为是姬婵去而复返，心中一个‘咯噔’，然而那脚步声却是径自绕过了屏风走了过来。
　　宋珺瑜看到了一个傀儡。
　　不像以前，总是一沓一沓地给宋珺瑜送话本子，这次傀儡手上仅仅只拿着一本册子。
　　但这已经足够宋珺瑜觉得喜出望外了。
　　最了解她的果然是小婵！
　　宋珺瑜快乐地拿起册子看了起来。
　　不愧是姬婵选的册子，这本册子的内容极为合宋珺瑜的胃口，宋珺瑜忍不住又熬到半夜才看完，可惜的是，这本册子只有上半卷。
　　宋珺瑜知道依照姬婵的妥帖，不可能只买半册，肯定还有下一册在姬婵那里，但如今已经到了半夜，若是再去找姬婵的话，肯定会被发现她又在熬夜看册子的事情……
　　宋珺瑜之后只能强忍着，心里头却像是有什么在抓一样，极为煎熬，甚至忍不住抽出了一缕神识萦绕在姬婵的房间附近，上蹿下跳，观察着看姬婵有没有醒来。
　　宋珺瑜从没觉得夜晚这么难熬过。
　　等到天刚亮，察觉到姬婵屋子里传来了些微的动静，宋珺瑜才放下心来，打算等姬婵去练剑的时候，跟在后面装偶遇，旁敲侧击骗出来第二册册子。
　　姬婵一向勤勉，按照她往常的习惯，她的房间里传出来动静不久，她便会出门练剑。
　　然而这次出乎了宋珺瑜意料，姬婵房间里传来响动，却迟迟没推开门。
　　宋珺瑜焦急地在自己房间里踱步了好几圈，才在神识里见到对面打开了门。
　　姬婵似乎有些心事，板着一张脸，神情看上去极为淡漠。
　　推开门之后，姬婵却是猛地抬起头，眼神精准地望向了宋珺瑜神识所在的位置——
　　不会被姬婵发现了吧？
　　宋珺瑜对神识与灵力的控制极为精准，她这一缕神识极为微弱，甚至连元婴期的修者都很可能不能发现，姬婵刚刚抵达金丹期不久，怎能发现她这一抹神识？
　　但即便这么想着，宋珺瑜仍是吓了一跳，慌忙收回了神识。
　　她沉默了一会，听着外头似乎没有动静，想着姬婵此时应当出了院子，正想和计划中一样出门制造偶遇，一推开门，却见到姬婵站在院子中央，笑盈盈地朝着她看了过来，脸上的表情一扫之前的冷淡……
　　宋珺瑜的视线不受控制地落在了姬婵手中的册子上。
　　“师父是要出门吗？”
　　姬婵率先开口打破了沉寂，她往前几步，走到宋珺瑜面前，含笑将册子递给了宋珺瑜：“我正好有东西要给师父。”
　　姬婵都将册子递了过来，还出什么门？
　　宋珺瑜眼睛一亮，如今只想将关键的剧情点看下去，有了练剑的前车之鉴，也不敢说什么睡不着的事情，只能敷衍道：“我昨晚一夜好眠，如今尚有困意，我先去房间缓缓，若是有要事，你再传音与我。”
　　按照姬婵以往的习惯，她之后便会去到门内忙碌，然而此时的姬婵却是笑了起来——
　　“不急，师父近日太过劳累，”姬婵抬起眼，望着宋珺瑜的笑容一如往日般乖顺：“我昨日学了一套疏通经脉的法子，想跟师父探讨一下……”
　　宋珺瑜原本还以为姬婵是用灵力调理她的经脉，一口答应了下来，却没想到姬婵是学了一套类似人间舒活筋骨的手法，手指掺着几分灵力，慢慢按摩着宋珺瑜的肩颈，酥酥麻麻的感觉极为舒适。
　　姬婵观察着宋珺瑜的神色，甚至体贴地开口——
　　“师父若是觉得无趣，可以看看册子……”
　　这话简直说到了宋珺瑜的心坎上！
　　一边看着册子，一边享受着顶级大美人做按摩，简直是人间极乐！
　　果然，小婵是最最贴心的小棉袄……
　　宋珺瑜眯着眼，享受着姬婵细致体贴的手法，几乎是用尽了全身的意志力才克制着没有舒服地‘哼哼’出声。
　　极度放松的情况下，眼皮也不停下坠，纵然心中惦记着册子里的剧情，宋珺瑜还是忍不住睡了过去。
　　她却没有发现，身后姬婵落在她脸上的那又羞又恼、又无可奈何的视线。
　　以往让她心烦的人姬婵眼眸眨都不眨，便会选择将那人消灭，然而如今姬婵根本不知道该拿宋珺瑜怎么办——
　　她不给宋珺瑜看话本子，怕宋珺瑜整日恍惚陷进话本出不来，毕竟宋珺瑜沉迷话本，已经明显敷衍起她来了；却又怕宋珺瑜闲下来开始惦记着宋歌，于是拉着宋珺瑜练剑。
　　某种程度上，姬婵其实洞悉着宋珺瑜的所有心思，却又刻意装着糊涂，甚至看着宋珺瑜懊恼想主意的样子觉得这样的宋珺瑜无比惹人喜爱……
　　大概真的是气狠了，她没想到宋珺瑜会气恼地说出‘枕边人’这样的字眼来。
　　宋珺瑜说者无心，姬婵却记在了心里——
　　在紫阳盟倒台之后，郑复又重新开始时常去了夜国，不同于以前一心想着复国，这次的郑复开始辅佐夜国现有的君王，教导他们不要供奉仙门，要先敬民，再敬神。
　　但姬婵还是没有忘记郑复曾经试图和宋珺瑜结为道侣的事情。
　　怕宋珺瑜真的因为百无聊赖喜爱上旁人，姬婵想了想，还是给了宋珺瑜一册册子。
　　而这一晚，大概是心中芥蒂着‘枕边人’这三个字，姬婵总觉得宋珺瑜似乎就在她旁边盯着她，做了一晚上旖旎的梦，导致第二日醒来后有些神思恍惚。
　　然而一出院子门，她便察觉到并不是错觉，宋珺瑜确实分化了一抹神识，在院子里盯着她……
　　而宋珺瑜分化这抹神识的原因……
　　姬婵玲珑心肠，一想便明白了事情经过。
　　如今再怎么抉择都进退两难，姬婵也不舍得让宋珺瑜继续难受，索性遂了宋珺瑜的愿，还是给了宋珺瑜册子，为了舒活宋珺瑜的经脉，不再白日恍惚，她特意又学了一些舒活筋骨的手法。
　　但心中不知怎的，仍是有些难以平静。
　　姬婵咬紧下唇，凝着宋珺瑜的脸，最后还是忍不住在宋珺瑜的脸庞上轻轻刮了一下——
　　还能怎样呢？
　　自己心甘情愿守着她，见不得她一丁点不欢喜，只能认了栽！


第38章 云蚕衣
　　这样忙碌的日子持续了将近百日。
　　纵然很忙, 宋珺瑜却知道这已经是姬婵极力协调的结果。
　　毕竟姬婵明显比宋珺瑜忙上许多，有时候宋珺瑜偷偷看话本子到了半夜，还会听到院子里传来响动——姬婵忙完才刚刚回房。
　　宋珺瑜忍不住就有些愧疚：姬婵是打着灯笼也找不着的好徒弟, 她任劳任怨，温良贤惠, 承担了大部分属于宋珺瑜的责任, 宋珺瑜也帮不到姬婵太多，便想着尽量多挣灵石积累家财, 同时让姬婵在这个过程中也轻松一些。
　　姬婵什么都好，就是绷得太紧了, 没什么特别的爱好, 似乎也很少有什么事情能让她感到快乐。
　　这么多年相处下来，宋珺瑜也明白了姬婵的口味, 每每姬婵回来得晚, 总会看到房间里多出了一盏宋珺瑜亲手做好的、用灵力温养着的汤羹。
　　但宋珺瑜觉得自己做的还不够, 思前想后，便打算学着姬婵那套手法, 帮姬婵按摩肩颈和穴位。
　　“小婵, 你过来, 我给你按一按……”
　　当宋珺瑜第一次提出要替姬婵舒活筋骨的时候, 姬婵似乎有些惊愕, 宋珺瑜觉得她是常年紧绷着久了, 没有享受过，便装作没有看出姬婵脸上那一丝抗拒，拉着姬婵坐在了榻上。
　　姬婵向来是不会反驳宋珺瑜的要求的, 她最后还是依言坐到了宋珺瑜身边, 却是紧抿着下唇, 耳根有一丝明显的红晕，身体紧紧绷着。
　　姬婵不笑的时候，气质上真的特别像如若高山冰雪的宋歌……
　　宋珺瑜心中感慨，但不敢表现出来，看着姬婵这严阵以待的样子只觉好笑，索性让姬婵躺到腿上，给她揉捏肩颈穴位。
　　随着宋珺瑜恰到好处的揉捏，姬婵的神情逐渐放松下来。
　　宋珺瑜看着姬婵近在咫尺的漂亮脸庞、眉宇间因为放松而呈现出来的几分媚态，心跳却是忽而一窒，随即一点点不受控制，加速了跳动——
　　小婵实在是长得太招人了一些！
　　谁能想到当时那样的潦倒小可怜会长成这般艳绝四方的大美人？
　　……
　　尤其是当姬婵因着困倦哑了几分嗓子，自下而上抬眼往她，慵懒地喊着‘师父’的时候，宋珺瑜浑身几乎忍不住一个哆嗦。
　　好可怕！
　　她居然差点被徒弟蛊到了，生出了乱七八糟的心思！
　　宋珺瑜不受控制地红了脸，只觉得空气突然间都热了几分，不敢再盯着姬婵瞧。
　　她愈发清晰地意识到——徒弟已经彻底长大，再也不是曾经那羸弱乖巧、向她求助的小姑娘了。
　　两人隔得太近，身上的气息交融在一起，宋珺瑜心中突然间就生出了一些紧张，似乎连呼吸都变得怪异起来——
　　宋珺瑜咬紧下唇，最后决定放弃。
　　给姬婵按摩这种方法实在是太考验人的意志力了，日后还是用别的办法来帮助姬婵消除疲累为好。
　　因着是从小养大的，她有时候待姬婵太过亲近，纵然宋珺瑜自觉心中坦荡，但如今徒弟长大了，也确实该要回避了一些……
　　心中这般打算，宋珺瑜之后也有意想要维持距离，但与之相反的是，姬婵却似乎喜欢上了这种方式，隔几日便会眼眸含笑地出现在宋珺瑜的房间前。
　　任劳任怨、貌美乖巧的徒弟，深夜疲惫来访，只想枕在师父膝上，让师父揉揉脑边的穴位……
　　姬婵难得向宋珺瑜要求什么，她为了门内这般殚精竭虑，而且按摩的事情是宋珺瑜主动提出来的，若是此时拒绝了她，宋珺瑜感觉自己实在是太残忍了些。
　　这般想着，即便心中极为不自在，宋珺瑜还是强忍着心中的古怪，竭力忽视掉姬婵绝美的脸庞和婀娜的身姿，学习了多种按摩的手法。
　　很快，百日的时光一闪而逝。
　　想着要炼法器挣灵石，也想着为门内的弟子们炼制更高阶的法器，提升自身修为，宋珺瑜决心又一次闭关。
　　如今门内比之前阔绰了许多，宋珺瑜在闭关之前贮备了大量材料，这次闭关，大抵要一年时间起步。
　　她并没有什么太担心的事情，在姬婵的带领下，清平门内的一切都井井有条，蒸蒸日上。
　　倒是姬婵对宋珺瑜的闭关似乎有些不解，听到宋珺瑜要再次闭关的消息，沉默了许久才轻声开口：“如今门内灵石颇丰，师父不必再如此卖力。”
　　宋珺瑜其实也知道姬婵理财有道，如今的清平门已经算得上是个阔绰门派，她原本也想着这次多休息一段时日，但计划赶不上变化，她没想到会阴差阳错梦见鱼舸幻境中丢失的记忆。
　　既然决定要去魔域寻找宋歌，魔域那般危险，自然得多备些法宝，提升自身修为。
　　但宋珺瑜自是不敢对着姬婵说出自己的真实想法，只笑道：“我喜好炼器。”
　　这也不是假话，宋珺瑜很喜欢这种控制炉火，然而任由器材冶炼成各种形状的感觉。
　　宋珺瑜都这么说了，姬婵自然没再说什么，在之后的几天，她忽而给宋珺瑜送了许多东西。
　　这些东西大部分都是宋珺瑜炼器用得到的珍惜材料，其中最惹人注目的，是两套漂亮的云蚕衣。
　　云蚕衣有价无市，宋珺瑜原先有一套，在沾染上姬婵的血迹之后便将衣服裁短了送给姬婵，姬婵之前在重要的场合穿过几次，这些年姬婵个子高了，便没再见她穿过。
　　宋珺瑜是真的有些惊异，不知道姬婵是从哪里弄来了这两套衣服。
　　姬婵却不欲多讲，只是望着宋珺瑜温声细语开口：“师父试试。”
　　姬婵一向妥帖，宋珺瑜并不觉得姬婵会为这两套衣裳做出出格的事情来，但能得到这两套衣裳，姬婵势必花了一番心思。
　　宋珺瑜其实并不想穿得太招摇，毕竟都是在门内，而且她即将闭关炼器，但感念姬婵的心意，宋珺瑜还是换上了这两套衣裳。
　　“师父真好看。”　看着换好了云蚕衣的宋珺瑜，姬婵笑了起来。
　　宋珺瑜形容不清这种感觉，平时的姬婵也是笑着的，且笑得温雅好看，但这次的笑容和往常相比较完全不一样：姬婵那双漂亮的眼眸极为清澈诚挚，看起来宛若孩童，宋珺瑜能明显地在姬婵那双漂亮的眼眸里看出喜悦。
　　两人的师徒缘分起源于那一日姬婵拉住了自己的衣摆。
　　或许，姬婵一直惦记着初见时她弄脏了自己的云蚕衣的事情。
　　就像当时的自己想要好好打扮姬婵一样，如今的姬婵将这种心情回馈到了自己身上……
　　被姬婵用这种眼神看着，宋珺瑜不由自主地便想要哄着姬婵，在闭关前几日，都穿上了姬婵买给她的好看衣衫。
　　姬婵眼眸中的喜悦愈发外露。
　　等到材料全部到齐，宋珺瑜正准备闭关，那天一大早，王念却忽而浑身是血地御剑从山门跑了进来。
　　她一到山门就坠落在地，流着泪看着出来的姬婵——
　　“魔门进攻夜国边陲，师父过去御敌，被吸入了百鬼塔，性命垂危……”
　　*
　　说来凑巧，这段时间，因着季阳想要下山探寻秘境，他先前冲击金丹受的伤还未完全康复，怕他遭遇意外，林英也陪着他一起下了山；而钱长老一向神出鬼没，也在前段时间下了山。
　　万长老是清平门最后一道防线，不到危急时刻鲜少下山，如今清平门内修为高点的、能下山去救郑复的人，只有宋珺瑜和姬婵。
　　王念受了重伤，差点伤到了灵府，宋珺瑜喂了好几颗灵药才让她转危为安。
　　悠悠转醒之后，王念无比焦急地望向宋珺瑜，说明了事情的经过——
　　自从魔王失踪之后，魔域四分五裂，许多魔族不受管束，危害四方。
　　柳夭为了管束魔族，因缘巧合得到了一个叫做百鬼塔的邪物，这邪物需要万千人的性命蕴养，才能发挥最大的效用。
　　柳夭看中了夜国边陲的一个叫做多宝的小镇。
　　她使用阵法控制住多宝镇里所有人不能外出，慢慢屠戮着镇子里的人，任由百鬼塔笼罩在镇子上空吸收百姓们的恐慌。
　　为了救助镇子里的百姓，郑复想办法进了镇子里，不敌柳夭，被百鬼塔吸了进去……
　　宋珺瑜去万长老那里看了郑复的命灯：郑复的命灯有些微弱，但目前至少还活着。
　　不过十日之后，柳夭便会屠戮整个镇子的人祭百鬼塔，那时候百鬼塔的力量达到最盛，吸入塔内的郑复很大可能会被百鬼塔内的怨鬼绞杀。
　　宋珺瑜之前在书上看到过百鬼塔的传闻：百鬼塔又叫做冤情塔，里头的怨鬼都死于同一桩案件，因为没有找到真凶，怨气常年不散，逐渐演变成了厉鬼。
　　如今的百鬼塔还是雏形，一旦百鬼塔壮大起来，吸收完整个镇子的性命，便会彻底成为一件杀器，甚至连大乘期修者都无法奈何。
　　随着吞噬性命越多，百鬼塔也会变得更大，里头的鬼魂全部失去理智，变成只会杀戮的厉鬼。
　　被百鬼塔阴影笼罩着的百姓，再无生还的可能。
　　事关重大，宋珺瑜飞快地传书给了钱长老和林英等人，事不宜迟，宋珺瑜安抚好惊慌失措的王念之后，便打算和姬婵一起下山救人。
　　也不知怎的，或许是之前在红石镇差点殒命的原因，宋珺瑜做下下山决定的时候心脏‘砰砰’不停跳动，总觉得有种不祥的预感，犹豫了一下，宋珺瑜去了闭关的掌门岳林的房间。
　　岳林是这具身体的父亲，宋珺瑜只与他相处了不到三十年，之后岳林便开始闭关冲击元婴。
　　听闻宋珺瑜这具身体是跟着母亲姓，但这些年来，岳林从未提及过这具身体的母亲。
　　岳林闭关的时候身有重伤，修者一个不察便会陨落，这些年怕打扰岳林修炼，宋珺瑜并不敢进岳林闭关的洞府查探。
　　幸好，岳林的命灯纵然微弱，却也一直亮着。
　　岳林待宋珺瑜极好，如师如父，在闭关前特意交给了宋珺瑜一个匣子。
　　“你若是遇到性命危险，便打开这个匣子。”
　　宋珺瑜原本以为匣子里是什么保命的法宝，却没想到匣子里居然是一个含了一道古怪封印的吊坠。
　　宋珺瑜目前并不能解开这个封印。
　　想了想，宋珺瑜将吊坠挂在了脖子上。
　　吊坠挂入脖子上的刹那，脖颈处的胎记似乎传来一阵灼痛，宋珺瑜并没有在意，御剑腾空，同姬婵一起下了山，往多宝镇的方向疾驰而去……


第39章 进塔
　　多宝镇离清平门并不算远, 宋珺瑜和姬婵一路疾驰，在当天傍晚时分赶到了多宝镇。
　　多宝镇的名字来源于前朝，有人在镇子的北部挖到了一个金矿, 带动得整个镇子都富裕了起来，多宝镇便是以此得名。
　　这些年来, 纵然金矿早就采挖完了, 但因着处在边界重要的交通位置，多宝镇内的人口依旧十分密集。
　　远远的, 多宝镇上空乌云罩顶，似乎即将下雨, 而堆叠的云层中央盘旋着一座巨大的塔状法器, 塔身漆黑，被怨气笼罩, 伴随着天边的道道惊雷, 乍一眼看宛若人间炼狱。
　　宋珺瑜原本想要偷偷溜进去镇子里的。
　　然而待到走近了一些, 却发现镇子周边被布下了阵法，阻碍着人们进入多宝镇。
　　事情比想象中要棘手一些, 看来其余仙门已经介入了进来。
　　宋珺瑜抿起了唇。
　　她有些不待见外界的仙门。
　　有时候参与的人多便意味着意见也杂, 仙门中人说一不二惯了, 说不定会爆发争吵, 远不如自己独行来得方便。
　　因此, 宋珺瑜并不打算联系已经抵达的仙门, 打算自己偷偷解开阵法，趁夜带着姬婵溜进多宝镇。
　　然而阵法越解，宋珺瑜边越觉得烦闷。
　　她本以为自己阵法的造诣虽然算不上顶级, 却也能勉强算得上精进, 却没想到这镇子周边的阵法极为繁复, 宋珺瑜花了好长时间才解开一小半。
　　“我还想是谁有这本事触动我师父留下的阵法，原来是道友你……”
　　宋珺瑜正在卖力地解着阵法，冷不防身后却是突然传来了一道熟悉的声线。
　　宋珺瑜回头，便看到女主戈瑶笑盈盈望着她：“道友，好久不见。”
　　*
　　戈瑶解释了她设阵的原因——
　　“魔族侵入了多宝镇，多宝镇如今被百鬼塔控制，只能进不能出，我一个师弟不信邪，前几日进了多宝镇便再没出来，命灯也变得无比微弱，此番我过来，是为了寻找失踪的师弟。”
　　“魔门设置了障眼法，普通凡人看不到百鬼塔的存在，为了防止有不知真相的人闯进多宝镇，所以我才在镇子边上设立了我师父给我的阵法……”
　　难怪这个阵这么难破——原来这是阵法第一人的佛子设下的。
　　宋珺瑜心中的挫败顿时一扫而空：她居然能解掉部分佛子设立的阵法，已经说明她的阵法造诣比想象中要高……
　　这一切主要是要感谢佛子送她的万阵生，日后如若再有机会碰到佛子，一定要好好谢谢他。
　　不过，此时不是想这个的时候。
　　对于女主戈瑶的品行，宋珺瑜是绝对信任的。
　　因此，当戈瑶提出大家合作进入多宝镇时，宋珺瑜并没有拒绝。
　　戈瑶先来了半天，已经差不多探明了多宝镇里头的情况。
　　柳夭之前一直呆在多宝镇内，然而下午的时候不知道发生了什么，柳夭突然急匆匆离开了镇子。但她显然极其看着这次百鬼塔的计划，留了一个擅长解阵的魔修带着一队魔修坐镇。
　　魔修白日里又屠戮了好几个百姓，百鬼塔此时开始迅速吸收镇子里的恐慌，体积比之下午又大了不少。
　　修真者有灵力，百鬼塔中的厉鬼若是杀了一个修者，本身的力量便会成倍增长，因此，魔修们有意无意设计让不少修者进了百鬼塔。
　　百鬼塔一旦打开便很少能关闭，要关闭百鬼塔，必须进入百鬼塔之中。
　　要么找出杀害里头厉鬼的真凶，度化厉鬼；要么想办法打败、驯服所有厉鬼，不然百鬼塔不会放人出来。
　　被魔族设计的修者大多都受了重伤，根本不具备打败厉鬼的能力，要救人，便只能想办法进入百鬼塔，将他们带出来。
　　大家都是熟人，也便省了客套，一起商量起接下来的计划。
　　事不宜迟，戈瑶打算一行人潜入镇子里，然而晋默下药制服魔修。
　　毕竟如今魔修也在百鬼塔的范围内，若是杀了魔修，也会增加百鬼塔的力量。
　　晋默这些年来和戈瑶感情愈深，已经和戈瑶订了亲，此时理直气壮地跟在戈瑶身边，或许是被戈瑶的态度带动，听到计划之后挑了挑眉，望向宋珺瑜：“我看到了民间流传的册子了，你比我想象中还要出色。”
　　晋默的眼神里带着几分明显的跃跃欲试，宋珺瑜猜测晋默很想和自己在制服魔修的时候比试一下，但晋默还没来得及开口，戈瑶已经一巴掌扇在了他的后脑勺上——
　　“马上就要行动了，不要想东想西……”
　　晋默挨了这一巴掌，眸色里划过一丝明显的委屈，不过他在书中的人设是典型的妻管严，此时挨了一巴掌也不敢抱怨，只是望着戈瑶幽幽地叹了口气：“瑶瑶，你好歹也出自王族，总该注意一点王族的礼仪气度……”
　　“洛国都覆灭百多年了，我早就失了所有记忆，说什么王族——”戈瑶无所谓地笑出了声：“好了，别贫了，此番百鬼塔凶险，一定要多加小心……”
　　晋默摸了摸脑袋，也望着戈瑶笑了起来。
　　宋珺瑜听着这话，却是忍不住愣了一瞬：宋珺瑜回忆过原著很多遍，书中只说戈瑶被百里楼收养的时候记忆全失，并不知道自己的来处，怎么突然间戈瑶成了洛国王族出身？
　　洛国曾经是最繁华的国土，却在百年前突然覆灭，说来也巧，如今修真界第一大宗无恨城，便是在曾经的洛国国土上建立的，有了洛国的供奉，才逐渐成为最大的宗门。
　　这些年，百里楼和无恨城的不睦已经摆到了明面上，戈瑶突然知道了身世，估计是已经偷偷潜入过无恨城，拥有了一些机缘。
　　但是原著里并没有提及过这件事。
　　不过想想就能明白——原著只是短短几十万字，怎么可能事无巨细地将这个波澜壮阔、风起云涌的世界描绘清楚？
　　宋珺瑜看着他们的交谈，在这一刹，恍惚生出了一种玄之又玄的感觉：她先前的岁月仿若一颗漂浮着的树，此时好像是头一次，真正地扎根，落地在这个世界。
　　这么多年来，宋珺瑜在这个世界里一直谨小慎微，却是带着一种旁观者的姿态，时而抽离在外。
　　她以为她对男女主已经很熟悉，但戈瑶和晋默之间形成了一种旁人难以抵达的默契，光是一个眼神，便能洞悉对方的心情，这种感觉，是无法用书中的三言两语描绘清楚的。
　　这个世界，也有它独有的、在书中的描写之外的运行逻辑……
　　宋珺瑜看着眼前的景象，愣了愣神，似是有什么在脑海里一闪而过，却怎么也想不分明——
　　“师父。”
　　一旁的姬婵却是突然出声，打破了宋珺瑜的恍神。
　　当宋珺瑜反应过来的时候，姬婵已经伸手握住了她的手：“郑复师叔吉人自有天佑，会没事的。”
　　姬婵记起了很多事情，纵然不打算做回魔王，却知道一些魔族之间的通讯方式，于是在出发前私下伪造出了魔王的踪迹，调开了柳夭。
　　姬婵的眼眸温和笃定，明明年纪尚小，却有着安定人心的力量，宋珺瑜看着姬婵眸子里的这份宁静，一颗心忽而也安静了下来——
　　其实真正扎根在这个世界也不错，毕竟在这个世界里，已经有了许多无法放弃的牵挂……
　　宋珺瑜忍不住就对着姬婵笑了笑。
　　姬婵定定地看了宋珺瑜一眼，眼睛里也渗出了几分笑意，握紧了宋珺瑜的手。
　　随后，两人跟在戈瑶和晋默身后，默默地进入了夜色之中。
　　*
　　明明还是秋末，多宝镇里却仿若寒冬，屋子外头的水都因为严寒冻结了起来。
　　宋珺瑜一行人走在路上，深夜的街道上却传来各种吵闹、哭泣的声音，百鬼塔放大了人们心中的恐惧，即便是在做梦，也会梦到所有最悲伤、恐惧的事情，就连街道旁边的狗也一个劲地狂吠不停。
　　在阵阵狗叫声中，一行人潜入了魔修所在之处。
　　魔修精通阵法，在住所外布置了许多道阵法，但这在宋珺瑜看来完全是小儿科，根本比不上佛子阵法的难度，没多久，宋珺瑜就在不惊动魔修的基础上解开了所有的阵法。
　　睡梦中的魔修们中了晋默的百日噩，不在噩梦中睡足百日根本无法醒来。
　　几人很轻松地便拿到了百鬼塔的入门钥匙。
　　姬婵走在最后，望着昏迷的魔修颊边的印记，却是微微愣了愣神——
　　这是魔族独有的魔纹，柳夭将一缕神识留在了这魔修的体内，能远程看到魔修经历的一切事情。
　　姬婵抿起唇，心中忽而有了一种不祥的预感：柳夭真的是被调开的吗？
　　她的目光忍不住就落在了前方的戈瑶和晋默身上——姬婵向来居安思危，这些年和宋珺瑜一样，一直在留意着外界的消息，天下人都知道，戈瑶和晋默奔走在各个门派之间试图搭建伏魔联盟，戈瑶的师弟这么巧出了事，真的只是一场意外吗？
　　……
　　“道友解阵好厉害啊！不像我，我师父当年试图教我解阵，我两年连最基本的阵法也没学会。”
　　另外几人并没有察觉到蹊跷。
　　顺利拿到了钥匙，戈瑶的心情极好，望着宋珺瑜满脸惊叹：“除了我师父，我还没看到过解阵这般出色的人，改日我将你引荐给我师父，你们肯定相逢恨晚……”
　　宋珺瑜笑了笑，没有接话：戈瑶的师父是佛子，宋珺瑜早就已经见过了佛子。
　　讲话间，几人已经御剑来到了百鬼塔旁边。
　　钥匙入门，百鬼塔内传来一声巨响，破开一个大洞。
　　几人对视一眼，宋珺瑜牵起姬婵的手，从破开的大洞中飞入了百鬼塔。
　　一切看起来，顺畅得不可思议。
　　……


第40章 梦溪村
　　进了百鬼塔, 厉鬼们的威压凌空罩下，显然百鬼塔已经吸收了不少枉死的性命，威压之大, 甚至比得上元婴后期的修者。
　　几人对视了一眼，不敢硬碰硬, 跟在前方鬼气化成的黑影后不停地往前走, 穿过重重雾气，来到了一座破败的土地庙。
　　土地庙里突兀地摆着几具黑木的棺材, 有机械的女声宛若旁白，在一旁古怪地响起——
　　“猪肉铺子王老三, 七月初一被害, 死后身体四肢被砍，多道伤口。”
　　“书铺老板钱掌柜, 七月初二被害, 死状同王老三一致。”
　　“更夫李老头, 七月初三被害……”
　　“书塾冯秀才，七月初四被害……”
　　“猎户孙大牛, 七月初六被害, 同样被砍去了四肢, 身上的伤口比之前其余人更多。”
　　土地庙里一共摆着六口棺材。
　　那道声音介绍了前面五口棺材里厉鬼生前的身份, 却没介绍最后一口棺木。
　　“那这一口棺材呢？”
　　戈瑶询问出声。
　　“这是村中七月初七那日放火自裁的女子, 官府后来查不到真凶, 便判定这女子畏罪自裁，是杀了这五人的凶手。”那道女声接着说道。
　　显然，这死了的女子是最好的替罪羊。
　　或许因为这女子是自裁的, 所以不属于冤鬼的行列, 这道女声才没有介绍。
　　“真是可怜。”宋珺瑜忍不住叹息出声：“这女子生前活着不易, 所以才选择自裁，孰料死后还要被人污了名声……”
　　因为是纵火烧死的，棺材里并没有尸体，宋珺瑜扫了一眼，只看到一支烧焦了的梅花簪，露出焦黑的一角。
　　……
　　难怪这些死去的鬼会聚集在一起甚至生成百鬼塔，毕竟七月是传闻中阴气最终的一个月，恰是死亡的鬼魂结合天地更替之时，本就比其余鬼魂要更凶一些。
　　忡怔间，眼前的画面忽然起了浓雾，等到再反应过来时，几人已经到了一个村庄前。
　　村子外的石坊龙飞凤舞地写着“梦溪村”三个大字，村口一条笔直的石板道路蔓延进村，而在石坊后面不远的地方，便是宋珺瑜一行人之前见到的土地庙。
　　此时的土地庙内并没有之前见到的棺木，宋珺瑜等人走进去的时候，只有几个浑身脏污、看不出面容的流浪汉缩在角落。
　　“看样子我们是已经坠入了厉鬼的记忆里。”
　　戈瑶拿出了一个罗盘，罗盘不停摇晃，带着一行人在村子里七拐八拐，最后抵达了一栋破败的屋子前。
　　屋子里站了好几个修者，宋珺瑜一眼就在之中看到了郑复。
　　这些修者大多受了重伤，严重的已经危及了性命，幸而郑复虽然受了伤，但是勉强还维持着清醒的意识。
　　这些先前进来的修者受了伤，自然没办法和厉鬼硬碰硬，于是便决定按照百鬼塔的逻辑，解掉厉鬼们的冤情，获得出塔的机会。
　　进来这些日子，修者们已经大抵了解了梦溪村里的情况。
　　“如今是七月初二，猪肉铺子的王老三今早被人在村口发现了尸体。”
　　戈瑶的师弟王峰因着出身名门，俨然是这群修者里的领头人，介绍道：“为了明白厉鬼们的冤情，本来我们昨晚想要守在他家附近看究竟是谁行凶，但是昨晚村子里起了古怪的雾……”
　　王峰苦笑着指了指地上倒着的一个昏迷修者：“他最先出门，吸入了雾气，变成了这番模样，我们之后的人不敢再贸然外出。”
　　不同于厉鬼们想要查明身死的真相，百鬼塔以厉鬼们的怨气为食，自会想办法阻止修者们查明真相，困住厉鬼，不然这百鬼塔怎会伫立这么多年且怨气愈发深浓？
　　若是不出意料，今晚又是重现厉鬼死亡的情形，估计百鬼塔又会阻碍修者们外出调查。
　　初来乍到，如今困在百鬼塔中，自然不能和这座塔硬碰硬，大家打算先观察两天，在白日里探查真凶，实在不行的话再去想其余办法。
　　这般想着，晋默留下来治疗伤者，其余能行动的人趁着太阳还没落山，一齐出了门。
　　“这是王老三的家。”
　　王峰显然已经打探过了，带着众人来到一家布置了缟素的人家。
　　说来奇怪，明明这户人家是在办丧事，然而王老三的亲朋看起来却一点儿也不伤心，脸色十分平静。
　　“王老三生前酗酒，欠了一屁股债，一有不顺便打骂妻儿，常年不着家在外鬼混，”王峰看着灵堂前跪着的王老三的亲人们，眉心微皱：“昨日王老三回了家，他儿子大了，自是不能任由他再打母亲，他白日里和儿子打了一架，气冲冲出了门……”
　　王峰望着堂下跪着的王老三的儿子，又说了自己的猜测：“我原本猜测是王老三的儿子杀了他，但又有些摸不准，毕竟王老三此人，”王峰组织了一下语言，方接着说道：“此人人嫌狗憎，在村中有极多的仇家……”
　　王老三的儿子面相生得极为憨厚，并不像是会弑父的人。
　　大家也不能凭借怀疑给人定罪，便在周围分散开来，寻人打听起来——
　　村人们提起王老三便是一脸鄙夷，王老三做下了诸多混账事，死有余辜，一时半会根本说不完。
　　村民们提到他儿子的时候倒是满脸叹息，都说他儿子是个好人，并不和王老三一样蛮横无理，待母亲十分孝顺，因为王老三欠了一屁股债，他儿子每晚都会进山打猎，卖钱来替家里还债。
　　王老三的儿子每晚出门，拥有足够的作案时间。
　　但若是王老三儿子行凶，他杀了王老三一个人可以理解，其余死亡的人和他并没有什么仇怨。
　　周围的邻居似乎探不出什么别的口风，王峰也已经说了他调查到的全部东西，再聚在一起也查不出什么别的线索，大家便决定分开查探，去另外的遇害者家附近看一下。
　　宋珺瑜和姬婵便和戈瑶分散了开来。
　　先进来的修者们身上或多或少都有伤，宋珺瑜也不喜旁人跟随，除了郑复之外，宋珺瑜本想打发其余修者回去那间房子里休息。
　　然而其余修者一齐拒绝了宋珺瑜提议。
　　宋珺瑜也不好直接赶人走，只能任由这几人跟在身后。
　　那几人坚持跟着的目的很好猜，之前有名门出身的戈瑶在，这些人还忌惮一些，此时和戈瑶分散，一路上这几人的视线几乎毫不掩饰地落在姬婵身上，顺道想要打探宋珺瑜几人的来处——
　　“道友几人气度高华，修为高强，不知来自何门派？”
　　更有胆大一点的修者，直接问出了声。
　　这几人的眼神让宋珺瑜尤为不喜，或许是第一次出山门的原因，姬婵不再跟之前一样见到宋珺瑜便笑，沉着脸的姬婵身上有一种如同高山冰雪一般的让人不敢轻易靠近的气质，然而即便如此，这几人仍是缠了过来……
　　“无门无派。”
　　宋珺瑜沉下脸，拉起姬婵的手，保护性地往身后带，一边胡诌着开口。
　　宋珺瑜话里的不悦是个人都能看出来，然而眼前这几个修者却似乎没长眼睛或者浑不在意，反而更加来劲了——
　　“二位如此品貌，漂泊着未免可惜，何不加入我门？”
　　“二位在我们门内能得到最妥帖的照料，灵石法器应有尽有……”
　　宋珺瑜是真的厌烦这些仙门弟子们高高在上、自以为是的嘴脸，然而姬婵常年呆在深山里，接触男子比较少，宋珺瑜有些害怕单纯的姬婵会被这些油嘴滑舌的修者哄骗住。
　　因而，修者们说一句，宋珺瑜就在姬婵耳边告诫一句——
　　“假的！现在外界这般不太平，仙门弟子忘了初心，相互倾轧，加入这些仙门还不如真的当个散修飘着，至少能落得自在。”
　　“你瞧瞧他们，身上若是有几件拿得出手的法器，怎么会受这么重的伤？还大言不惭说他们有法器……”
　　“外界的这些修者，惯会哄人！”
　　宋珺瑜一锤定音，下了结论：“小婵可要离他们远点，莫要被他们哄住了！”
　　怕被那些修者听见，宋珺瑜凑到了姬婵耳边说话，两人的距离极近，宋珺瑜的气息，轻轻浅浅地悉数落在了姬婵的耳边……
　　姬婵垂着的眼眸一动，忽而侧过半张脸，宋珺瑜的唇便顺理成章的、轻轻擦过了姬婵的颊——
　　？！
　　纵然知道这只是个意外，宋珺瑜却像是被什么蛰了一下，迅速往旁边挪开了一步，不敢再靠近姬婵。
　　姬婵抬头看了宋珺瑜一眼，脸颊洇上了一层粉，却似乎没有发现宋珺瑜的异样，轻声笑了起来。
　　“我知道了，师父。”
　　姬婵笑望着宋珺瑜，一如往日那般乖巧温顺，轻声开口：“这些人没师父好看，也没师父大方，更没师父本领高强，我自然不会被他们哄住。”
　　*
　　姬婵这番话，仔细品起来有些奇怪。
　　不过姬婵这样表态，宋珺瑜总算是放下了一些心，也掠过了心中的尴尬，继续查探起厉鬼的死因来。
　　她这次选择跟着的人是冯秀才，其余厉鬼生前都是走街串巷的市井百姓，只有冯秀才一个人文质彬彬，深居简出，宋珺瑜并不明白为什么凶手要杀了冯秀才。
　　冯秀才在家中开了个私塾，教养村子富户的子侄，宋珺瑜到的时候正好碰上了学。
　　宋珺瑜观察了一下，冯秀才和学生们的关系不算差，大概是因为比较年轻的原因，冯秀才性子有些懦弱，学生在他面前甚至有些肆无忌惮。
　　学生们走后，冯秀才就拿起学生送来的两条腊肉出了门。
　　他一路前行，到了村子中央的小茶馆。
　　小茶馆的老板娘扎着妇人发髻，粗布麻衣也不掩其容色，冯秀才到的时候，那姑娘正在将茶馆剩下的吃食施舍给土地庙的流浪汉。
　　隔得近了，宋珺瑜看到了这流浪汉长了一张狰狞的疤脸，瘸了一条腿，浑身散发着难闻的气味，但那老板娘却似乎一点儿也不嫌弃，双手将饭食递给了流浪汉。
　　看到冯秀才，茶馆里的其余茶客纷纷起哄：“冯秀才，你又来了啊！”
　　“梅娘，难得冯秀才一片痴心，你那夫君这么多年未回，估计考中了功名早就忘了你，你倒不如去县衙里证了你夫君亡故，嫁了冯秀才，安安稳稳过好下辈子……”
　　显然，这不是冯秀才第一次来找找老板娘梅娘。
　　冯秀才一张脸臊得通红，轻声喊了声“梅娘”，递上那两条腊肉，梅娘却冷着脸转过了身避开，连一眼都没落到他身上。
　　冯秀才黯然垂下了头，脸色瞬间变得一片惨白。
　　宋珺瑜的视线，却是落在了转过身的梅娘身上——
　　梅娘的头上，攒着一根半旧的梅花簪。
　　梅娘，是第六具棺材里自焚而死的可怜女人。


第41章 查案
　　“这书生也是个痴情人！”
　　“我猜啊, 梅娘子所以会在几天后纵火自焚，是因为看到冯秀才死了，伤心欲绝下意识到了对冯秀才的情意, 才跟着自尽……”
　　旁边的修者们进来的时候显然也看到了第六口棺木，认出了梅娘, 在一旁纷纷讨论出声。
　　他们似乎认定了梅娘心中其实对冯秀才有意, 之所以拒绝冯秀才也是因为觉得人言可畏。
　　姬婵的视线掠过小茶馆的每个人，在某处定了定, 垂下了眼眸。
　　宋珺瑜微微皱起了眉——出于女性的直觉，宋珺瑜并不觉得梅娘对冯秀才有意。
　　喜欢一个人是藏不住的, 梅娘避开冯秀才的动作极为干脆, 神情间看起来也不见羞怯，硬要形容的话, 倒更像是畏惧嫌恶……
　　两人之间的气氛有些古怪。
　　在被梅娘拒绝之后, 冯秀才似乎没脸再在茶馆这边待下去, 起身失魂落魄地离开了茶馆。
　　宋珺瑜想在茶馆待下去观察梅娘，但其余修者催促着她跟上冯秀才的步伐, 宋珺瑜只能和他们一起, 跟在了冯秀才身后。
　　临走的时候, 宋珺瑜忍不住回头看了一眼, 梅娘拿着一块抹布, 使劲地擦拭着冯秀才碰过的地方, 劲道之大，似是要将那一片的木头都擦掉……
　　冯秀才失魂落魄，一路往前走, 在路上不小心撞到了一个人。
　　看清了那人的面容之后, 冯秀才吓得后退了几步, 而那人看清了撞到的人是冯秀才之后，勾起了半边唇角。
　　宋珺瑜说不清这是种什么样的眼神，微微带着些嘲弄，又带着些微妙的鄙夷。
　　但随即那人脸上便摆出了一副老好人的笑容，上前扶了冯秀才一把：“冯秀才当心。”
　　宋珺瑜和那人身后的戈瑶对上视线，瞬间明白了这人的身份——书铺老板钱掌柜，也是今晚即将遇害的对象。
　　冯秀才退后了几步，似乎极为畏惧钱掌柜。
　　钱掌柜拱了拱手，一路往前，似乎正准备回家。
　　宋珺瑜本想和戈瑶跟在钱掌柜身后，然而此时的夕阳已经开始从山巅落下。
　　村口的位置慢慢起了一层灰白的雾，雾气逐渐深浓，朝着宋珺瑜一行人滚滚而来。
　　这是百鬼塔无声的驱赶。
　　一行人只能看着钱长老逐渐走远，迅速返回到之前的屋子之中。
　　*
　　刚回到那间屋子里，浓雾便充满了房子周围，外头的街道上只听到打更人李老头苍老的声音，却看不到李老头的身影。
　　大家交流了一下分散后的信息。
　　戈瑶去查探了打更人李老头和钱掌柜的身份。
　　李老头无儿无女，是个老光棍，因为和村长有亲戚关系，才谋到了更夫的职位，平日里也只在夜里出来，和谁都不接触。
　　钱掌柜是生意人，经营着村里唯一一间书铺，生意人圆滑，似乎和谁都相处得很好，倒是家人对他颇有微词，说他为了生意整日在外鬼混，很少着家。
　　除了在同一个村，这些死者看起来似乎毫无交集，难怪当年调查不出他们的真正死因。
　　这一夜大家都没什么睡意，大部分人都在闭目调息打坐，思考着整桩案情。
　　宋珺瑜本想梳理一下案件的，但是枕着姬婵瘦削的肩膀，闻着姬婵身上熟悉的、让人安心的气息，宋珺瑜不知不觉间就睡了过去。
　　梦里光怪陆离掠过了许多画面，最后聚焦成了梅娘惊惧的一双眼，她似是发泄般不停擦着桌子，像是要将整个桌子擦破……
　　宋珺瑜只打了个盹。
　　醒来的时候，外头的黑暗和浓雾仍旧，宋珺瑜有些不好意思地从姬婵肩上爬起，干咳了一声，坐直了身体。
　　周围窸窸窣窣，似乎在讨论着什么，宋珺瑜正想询问，姬婵就侧头过来，轻声开口：“刚刚寅时的时候，李老头并没有打更。”
　　这一个时辰的时间里，李老头去了哪里？
　　大家众说纷纭，都没讨论出什么所以然来，宋珺瑜挨着姬婵坐着，只觉脑子里无比纷乱，不自觉地出现梦境里梅娘擦拭着桌子的画面，那时候的梅娘看起来似乎极为憔悴崩溃……
　　其余人都在规划着天亮后的安排，要么选择去这些人死亡的地点查探、要么选择去调查其余厉鬼的生平，没有一个人想要去小茶馆看一看……
　　宋珺瑜却总觉得梅娘知道一些什么。
　　小茶馆在村子的最中心，人们茶余饭后都会过来坐一坐，消息也比其余地方要流通一些，说不定会得到一些线索。
　　这般想着，宋珺瑜打定主意等到天亮之后去小茶馆看一看，但并不想带上那些讨人厌的其余门派的修者，于是小声开口：“小婵，你是怎么打算的？”
　　“师父去哪，我便也跟着去哪。”姬婵配合地压低了声音：“不过，我想去村里的茶馆看一看。”
　　宋珺瑜没想到姬婵和自己想到了一处，眼眸瞬间亮了起来。
　　她忘记了之前的小插曲，唇又一次凑近姬婵的耳边，小声开口：“那我们不带其余人，就我们两个人去，好不好？”
　　“师父说什么便是什么。”姬婵垂下了眼，小声回答，看起来极为乖顺。
　　“那天亮之后，我们想办法甩开其余人，率先出门。”宋珺瑜说出了自己的决定。
　　“那郑复师叔呢？”
　　姬婵眨了眨眼，并没有反对，却是望向宋珺瑜小声询问：“郑复师叔受了伤，也要跟着我们一起出门奔波吗？”
　　宋珺瑜皱起了眉。
　　她确实忽略掉了郑复，不知从什么时候开始，姬婵已经成了她心中最亲近的人。
　　这般想着，怀揣着对郑复的愧疚，宋珺瑜又过去小声询问了郑复天亮后的安排。
　　郑复听着宋珺瑜的话，望了角落里似是乖顺垂头的姬婵一眼，想起这次出来时王念对他说的那些让他心绪不宁的类似告白的话，又回想起姬婵往日里待宋珺瑜的态度，越看姬婵越觉得古怪。
　　他本能地想要跟过去，又觉得自己可能是想多了，因为王念对他的绮念便觉得天下的弟子都有那样的心思，再加上茶铺在他心中并不是什么值得特意留意的地方，郑复纠结了一番，还是开口道：“我明日跟着其余人去周围转转。”
　　事情便这般敲定了下来。
　　宋珺瑜想要回去姬婵的旁边，郑复却是欲言又止扯住她的衣角——
　　迎着宋珺瑜看过去的不解视线，郑复的眼神有些游移。
　　“你同姬婵之间，也要留意一下分寸。”
　　再多的话，郑复便说不出来了，总不能将他被王念推倒吻了的事情告诉宋珺瑜吧？
　　宋珺瑜眨了眨眼，不明白郑复这是什么意思，觉得郑复或许觉得是姬婵提出的去茶铺的建议，连忙维护出声：“师兄，这是我自己的主意，我看不惯那些人看着小婵的眼神，便打算甩开他们。”
　　郑复一时间忽然不知道再说什么。
　　他这才想起不仅姬婵对宋珺瑜有着非同寻常的态度，宋珺瑜也极为维护姬婵。
　　宋珺瑜师徒感情好，且二人之间都是女子，或许一切都是自己草木皆兵……
　　如若偷偷跟过去，姬婵修为如今已经超过了他，被察觉到反而徒增尴尬。
　　这般想着，郑复点了点头，深吸了一口气，不再操心宋珺瑜的事，又开始去整理自己的思绪：他怎么也想不明白，王念为什么会对他生出那样的心思……
　　见到郑复一脸若有所思，宋珺瑜也不打扰他，又重新坐回了姬婵身边。
　　姬婵笑着理了理她的衣角，状似不经意询问出声：“师父同郑师伯聊了什么，说了这么久？”
　　宋珺瑜怕姬婵知道郑复怀疑过她而伤心，眼眸眨了眨，随口扯了个谎：“就聊了下关于这桩案子的看法，他打算自己去别的地方查探。”
　　“这样啊！”姬婵深深地看了宋珺瑜一眼，弯起了唇，眼底却没有笑意。
　　宋珺瑜之后就坐在姬婵身边打起了坐。
　　她是想要潜心打坐的，心中却似乎有什么东西在抓挠着，一直安静不下来——
　　像是过了很久，又似乎只是一瞬间，外头的天亮了起来，忽然响起了急剧的脚步声。
　　“钱掌柜被人杀了！丢在了马路边上……”
　　“和王屠夫一样，钱掌柜也被人砍掉了四肢。”
　　“好可怕，我们梦溪村是不是来了杀人魔……”
　　外头的雾气开始褪去，露出了浓雾里奔走的人。
　　宋珺瑜站起身来，正准备走出门，一旁的姬婵忽而握紧了她的手。
　　“师父！走！”
　　宋珺瑜还没来得及跟戈瑶打招呼说一声，迎着郑复古怪的视线，姬婵已经拽着宋珺瑜跑出房门，踏上了飞剑。
　　“我们俩先出去看看！”宋珺瑜只来得及朝着身后大喊。
　　“不必这般着急……”
　　身后的戈瑶似乎还想说什么，却被飞快地甩在了身后。
　　直到在飞剑上站稳，姬婵才松开了握着宋珺瑜的手。
　　宋珺瑜一颗心落到了地面上，恍惚间生出了一种感觉，似乎两人就像是现代当众逃学的学生，莫名地生出了一种羞赧感。
　　“师父，”姬婵的神色却极为平常，仿若这是再寻常不过的事情，指着下方两个位置：“这里便是发现王老三和钱掌柜尸体的地方。”
　　这两处地方极为偏僻，却又处在村镇中央，凶手对整座村子估计十分熟悉。
　　宋珺瑜果然转移了注意力。
　　此时捕快们进了村子，发现钱掌柜尸体的地方挤满了人，宋珺瑜在人群中看到了冯秀才煞白的一张脸。
　　上空传来极大的威压，这是属于百鬼塔的警示，百鬼塔对姬婵使用灵力御剑的行为极为不满。
　　村子不大，姬婵顺势降下了飞剑，到了茶铺面前。
　　梅娘看起来似乎又憔悴了一些，眼下有些明显的青黑，神情枯槁如同一棵枯萎的树，宋珺瑜过去的时候，她刚打开店门，神情恍惚地将前一日剩下的馒头施舍给周边的流浪汉。
　　梅娘的手腕上多了一条红痕，似是新的、还来不及愈合的伤痕。
　　其中一个瘸腿流浪汉注意到了这条伤痕，盯着看了一眼，梅娘注意到这流浪汉的视线，慌忙放下了衣袖。
　　没多久，茶铺里来了旁的客人，流浪汉们怕打搅到梅娘的生意，自觉地去了村子外。
　　村子里又发生了命案，自然成了茶客们的谈资。
　　当听到新死的人是钱掌柜的时候，梅娘的一双眼却是明显亮了起来，倏地露出了一个笑，眼睛里却又渗出了泪。
　　似是怕被人察觉到，梅娘飞快地用袖子擦干了泪，摸了摸头上的梅花簪子，整个人的精神头却像是突然好了起来，连步伐都松快了几分。
　　看着梅娘的神态，宋珺瑜不由得凝起了眼。
　　接下来一日，宋珺瑜和姬婵都守在这茶铺边上。
　　宋珺瑜从茶客的讨论中又听到了新的讯息：王老三和钱掌柜是认识的，王老三欠了钱掌柜一大笔钱，两人原本已经撕破了脸，但是不知为何，最近一年，两人又和好了起来，时常一起来茶铺喝茶。
　　傍晚的时候，冯秀才又过来了，身后跟着其余的修者们。
　　冯秀才这次倒是没有带东西，他惨白着脸坐在一张桌子上，魂不守舍地看着梅娘。
　　梅娘当他这个人不存在，一个眼神都没施舍到他身上。
　　其余的茶客凑热闹一般，又开始闹腾了起来——
　　从其余茶客的调侃声中，宋珺瑜知道了梅娘的身世。
　　梅娘的丈夫李文同冯秀才是同窗，五年前李文进京赶考，拜托同窗冯秀才照顾梅娘，然而李文出去五年杳无音讯，有人说李文考中了探花抛却了糟糠之妻，也有人说李文已经死在了山洪之中……
　　梅娘是个痴情人，一直守着茶馆等丈夫归家。
　　……
　　“冯秀才也是痴情，即便梅娘不假辞色，也不改变他的心意。”听完梅娘和冯秀才的纠葛，跟过来的修者意有所指地对着姬婵感慨道。
　　姬婵并没有接他的话，目光落在茶馆外的某一处。
　　太阳逐渐西斜，茶客们三三两两，渐渐离开了茶铺。
　　梅娘将剩饭剩菜送给流浪汉们，冷着脸去关茶铺的窗，赶客的意思已经极为明显。
　　冯秀才并没有走。
　　他似乎预料到了什么，脸色惨白，神情惊惶，凑过来拉着梅娘的手唤着“梅娘”。
　　他用的劲极大，似乎触碰到了梅娘手上的伤口，梅娘吃痛甩开了他的手，看到梅娘手腕上露出的伤痕，冯秀才原本惨白的脸又白了几分。
　　“冯秀才肯定是知道自己快死了，所以想来跟梅娘道别。”一旁的修者再次感慨出声：“真是痴情男儿……”
　　然而修者话音刚落，他口中痴情的冯秀才，却是倏地朝着梅娘跪了下来，神情惊惶，拼命磕头——
　　“梅娘，是我错了！求你不要杀了我……”


第42章 厉鬼
　　夕阳一片橙黄, 照亮了旁边那感慨的修者惊愕的脸庞。
　　梅娘微微眯起眼，审视着冯秀才的脸庞，似是看到了什么好笑的事情, 后退了一步，几近咬牙切齿开口——
　　“冯清, 你居然觉得我有本事杀了那两人？”
　　“苍天有眼！让善人杀了他们！”
　　“我早就不想活了, 要是有那本事，我就算是豁出性命来, 也要将你们千刀万剐！”
　　……
　　梅娘的视线饱含着憎恶，显示着她的话并非作伪, 若是真的有可能, 她肯定会想方设法杀了冯清。
　　“我会娶你！”
　　冯秀才似是被梅娘眼眸里的憎恶震慑到，跪倒在地, 泪流满面：“梅娘, 我知道是我害了你！李兄不会再回来了！我愿意赎罪……”
　　“赎罪？”
　　“冯清, 你是不是觉得我被那几个畜生糟蹋之后，便会同你在一起？”
　　“可即便这样, 我也看不上你！”
　　“我看你一眼都觉得恶心, 要不是想着要等李文回来, 你以为我还会苟延残喘活着？”
　　梅娘冷笑出声, 后退了一步, 不欲再与冯秀才掰扯, ‘啪’的一声关上了店门。
　　“李文他不会再回来了！”
　　或许是梅娘的话戳中了冯秀才的伤口，冯秀才不知哪来的力气，直起身, 瞪着眼对着店内大吼出声！
　　梅娘却再没搭理他。
　　冯秀才痴痴地看着店铺门, 看到天逐渐黑了下来, 才像是突然回过神来，擦干眼泪惊恐地跑回了家，仿若身后有什么在追赶一般。
　　夕阳落了下来。
　　村子里又一次起了缥缈的雾气。
　　那个聒噪的、一直感慨冯秀才痴情的修者总算是安静了下来。
　　大家都不傻，梅娘的态度，她身上的伤痕，已经在某种程度上证明了某些事情——
　　年轻漂亮的老板娘寡妇，在闭塞的村庄里，觊觎的人接二连三，而偏偏丈夫委托照顾她的人是个懦弱的软骨头，梅娘这些日子遭遇了什么，从他们的对话间就可窥一斑。
　　如若不是知道了梅娘不是凶手，依照梅娘眼眸里表现出来的恨意，宋珺瑜是真的有些怀疑是梅娘想办法杀了这群畜生。
　　但如若不是梅娘，又是谁会下的手？
　　难道真有行侠仗义之人看不惯这些事，帮梅娘报仇……
　　这村里说大不大，但却有几百常住人口，如若没有线索，要在其中找出凶手来，无异于大海捞针。
　　天渐渐暗了下来。
　　外头的打更声又响了起来，更夫李老头粗哑的声音飘荡在街道上，渐渐走远。
　　脑子里似乎塞了一团乱麻，宋珺瑜努力回想着村子里见过的人，以及那两人的死状，似乎只差一点点，便能找到那根线头，理清楚一切——
　　但宋珺瑜怎么想，都觉得似乎差了点什么。
　　一旁的姬婵低垂着头，破天荒的，她没有闭目打坐，她似乎在思索着什么，微微皱眉，视线时不时落在一旁的宋珺瑜身上。
　　“小婵，你是发现了什么吗？”
　　在姬婵又一次看过来的时候，宋珺瑜忍不住出声询问。
　　姬婵深深地看了宋珺瑜一眼，摇了摇头。
　　宋珺瑜觉得姬婵也是在思索着案情，并没有往心中去。
　　她心中计算着时间，丑时的时候，果不其然，又没听到李老头打更的声音。
　　前一日晚上，李老头这个时间段，是去做了什么事情？
　　那时候的梅娘，又该多么的恐惧无助……
　　宋珺瑜越想，便愈发觉得这些人死有余辜。
　　她仔细留意着外头的动静，果然之后，李老头的声音再没有响起。
　　李老头应当就是死在了丑时左右。
　　明明是过去已经发生的事情，知道李老头死的消息，宋珺瑜还是松了口气，只觉大快人心……
　　之后这晚，李老头的声音再没有响起过。
　　难熬的夜晚再次过去。
　　随着朝阳升起，宋珺瑜仍是和前一日一样，薄雾刚刚散去，便拉着姬婵出了房门。
　　她这一日不想再留意梅娘，看到这个可怜的女人，宋珺瑜便觉得心疼。
　　这吃人的世道里，女子活着，有太多的不易。
　　宋珺瑜蹲在了冯秀才的院子门口。
　　冯秀才门口上多了一张告示，写着身体不适，这几日不开私塾。
　　显然冯秀才是预感到了什么，躲了起来。
　　但他的房子在村中央，没多久村子里便又发现了李老头的尸体，村民们纷纷跑过去看热闹，许多人都经过了冯秀才门前。
　　听着屋外的响动，紧闭起来的院门裂开了一条缝，冯秀才还是没忍住走了出来。
　　当听到死去的人是李老头之后，冯秀才苍白的脸色明显更白了一些。
　　他跌跌撞撞抵达发现尸体的地点，透过人群看过去，目光落在李老头的尸体上，似是看到了什么不可思议的东西，忽地瞪大了眼。
　　宋珺瑜顺着冯秀才的视线望过去，看到了一个绣着兰竹的半旧荷包。
　　冯秀才却似乎发现了什么，瞪大眼，又一次去了梅娘的茶铺。
　　梅娘今日并没有开店。
　　冯秀才却似是疯了一般不管不顾，不停地敲击着茶铺的房门。
　　他闹出的动静实在是太大，梅娘不得不打开了茶铺的大门。
　　明明只有一晚，此时梅娘的整个状态却与之前截然不同，她换下了之前的粗布衣裳，穿上了一身新袄子，死水一般的眼眸似乎也活了过来——
　　“是你杀的！”
　　冯秀才瞪大眼，咬牙切齿看着梅娘，压低了声音：“我看到了，李老头身上有你绣的香囊，当年你一人送了个香囊给我和李大哥，我一直记得样式……”
　　冯秀才看起来极为激动，梅娘却整个人无比平静。
　　她垂眸看着他，仿若在看一个滑稽的小丑，眼眸里甚至渗出了一点笑意。
　　“窝囊废！”
　　梅娘轻飘飘一个眼神扫过去，重新关上了房门。
　　“梅娘！”冯秀才眼神变换，咬牙切齿地站在房门口，对着房门压低了声音：“收手吧！我不会告发你的……”
　　里头的梅娘却没有再理他。
　　冯秀才似乎被梅娘的态度刺激到，在门口飞快地踱着步，仿若热锅上的蚂蚁。
　　那几个梅娘一直施舍的流浪汉过来，看到他这模样，坐在一旁盯着他笑，其中一个似是百无聊赖玩着蜘蛛丝的瘸腿疤脸流浪汉更是笑得咳嗽了起来——
　　“滚滚滚！臭叫花子！”冯秀才恼羞成怒，怒斥出声。
　　似乎想到了什么，冯秀才忽而转头回到了家里。
　　宋珺瑜跟着他，看他准备了砍刀，绳索等物放在身上，俨然觉得梅娘就是凶手，似乎准备晚上去制止梅娘。
　　面对其余壮汉的时候畏畏缩缩，当猜到梅娘可能是凶手之后，倒是准备重拳出击……
　　冯秀才简直恶心透了！
　　可想而知，冯秀才鼓足勇气，这晚带着这些东西去寻梅娘，之后就成了另外一位死者。
　　宋珺瑜不想再盯着必死的冯秀才瞧，转头去寻最后一位遇害者：猎户孙大牛。
　　猎户孙大牛常年进山狩猎，直到这天才回来。
　　宋珺瑜原本有些纳闷凶手为何中间隔了一日，七月初六才杀孙大牛，见到孙大牛的体格之后却是突然明白了过来：孙大牛体格庞大，一看便是一身蛮力，杀死他似乎并不容易，自然要从长计议。
　　孙大牛酗酒，性格似乎极为暴躁，这一日买卖猎物的过程中，和其余人起过好几次冲突。
　　他从村口回去的路经过梅娘的茶铺。
　　梅娘纵然关了铺子不营业，在他走过的时候，梅娘开了铺子门，打了水极为勤快地擦拭着家具。
　　孙大牛回去的时候，梅娘正好看到了孙大牛。
　　宋珺瑜仔细打量了梅娘的神态，心中疑惑愈深：梅娘看着孙大牛的视线没有一丝恨意，就像是看着一个陌生人，显然孙大牛并没有侵害过她。
　　倒是孙大牛，看到梅娘的时候愣了一瞬，并不敢对上梅娘的视线，加快了步伐走过。
　　心中有什么东西隐隐呼之欲出，但仔细一想却又想不分明。
　　很快，天色便又一次暗了下来。
　　*
　　这一日晚上，外头一片寂静，大家都明白，冯秀才这一晚即将丧命。
　　冯秀才死了，便只剩下一个孙大牛，若是那时还没找出杀死厉鬼们的凶手，便会迎来百鬼塔的报复。
　　宋珺瑜忍不住和戈瑶讨论起案情来——
　　戈瑶的发现和宋珺瑜差不多，两人极为投契，到了最后，两人一齐骂起那些杀千刀的厉鬼来——生前这群人做尽了恶事，居然还有脸化为厉鬼！
　　按理说这百鬼塔是依赖于厉鬼的怨气生存，且这段时间，百鬼塔似乎时时刻刻都在监控着修者们，一旦他们使用了一点法术便会各种提醒。
　　两人骂得这般酣畅，怕招惹百鬼塔业报，晋默本想提醒两人注意一些，然而百鬼塔却始终没有任何反应。
　　一旁的姬婵视线落在宋珺瑜脸上，抿起了唇。
　　第二日天亮之后，果不其然，满脸惊恐的冯秀才变成了尸体。
　　接下来便只剩下孙大牛了。
　　宋珺瑜仍旧每日都在观察着梅娘：梅娘一直都没开业，却每日洒扫，将茶铺打理得极为干净，本身也不再一脸枯槁，她将自己拾掇得极为好看，宛若刚入门的新媳妇。
　　在欺侮她的人死后，她似乎快乐了很多，一心开始奔赴新生活。
　　而孙大牛似乎确实没有和其余人一般欺侮梅娘，每日只是酗酒，赌博。
　　孙大牛遇害的那一日白天，他刚好在赌场输了个精光，输掉所有筹码之后，赌红了眼的孙大牛回到了家中，从床榻下翻出一个绣着兰竹的破旧荷包，拿着荷包就出了门。
　　他行色匆匆，一心想回赌场，路过茶铺的时候也没在意。
　　而正在茶铺外更换茶幡的梅娘无意间往下一看，目光落在孙大牛身上，却是陡然白了脸庞……


第43章 真凶
　　孙大牛跑去了赌场, 从那个小荷包里掏出了一条细细的金链子，押上了赌桌。
　　那条链子细细小小，吊坠是一朵小梅花, 似是女子之物。
　　孙大牛一拿出来，赌场的人便暧昧地笑出了声：“大牛, 你这是从哪个婆娘身上顺来的？”
　　孙大牛却宛若没有听到众人的哄笑, 一如之前那般，赤红着双目典当了金链子, 然后上了赌桌。
　　新换来的赌资并没有支撑着他翻盘，到了傍晚, 孙大牛还是输光了所有赌资, 被赌场赶了出来。
　　他双目赤红，不甘地站在赌场的门口, 喘着粗气, 模样无比狰狞, 周围的路人看着他的模样都不敢靠近，远远地避到了一旁。
　　孙大牛咬着牙, 正要往回走, 猛的角落里却是出来一个人。
　　那人脸色发白, 眼眶通红似乎刚刚哭过, 娉娉婷婷地走到孙大牛面前, 露出一个笑：“孙大哥, 我茶铺最近要翻新，能不能雇你帮我做点体力活？”
　　孙大牛看了梅娘一眼，眼眸不自在地晃了晃。
　　然而转身看着赌场里沸反盈天的模样, 孙大牛一愣, 随即咬紧了牙：“我随你一起去！你要多给一些银钱……”
　　村子外头的雾气又一次聚拢了过来, 逼迫着一行人不得不再次回到了那间屋子里。
　　宋珺瑜回头：孙大牛跟在梅娘的背后，渐渐越走越远。
　　她这一路是跟着梅娘过来的，自然知道梅娘来之前在身上藏了刀子和其余的利器。
　　冯秀才死前曾经无比惊恐地找上梅娘，特别提及了李更夫尸体上那个荷包的样式，宋珺瑜便也记住了那荷包的样式。
　　孙大牛拿出来的荷包，恰好和那个荷包的针脚相似，只是看起来更加陈旧一些。
　　孙大牛哪来的荷包？
　　联想起孙大牛嗜酒、赌博的习性，以及荷包里的金链子，梅娘失踪了近五年的、进京赶考的夫君，某种猜测自然而然浮现在了众人心中。
　　孙大牛确实死在了这一晚。
　　但依照进来时百鬼塔透露的讯息，梅娘并不是凶手。
　　那又是谁，帮助了梅娘杀了孙大牛？
　　……
　　这已经是这个案件最后一个厉鬼了。
　　大家一边讨论着整个案件，一边做好两手准备——一旦没有找出真相，便做好和百鬼塔中的厉鬼决一死战的准备。
　　宋珺瑜却有些不想参与他们的话题。
　　她望着窗外的茫茫白雾，始终觉得这案件荒谬，事到如今，她甚至不想去查探真凶，这些人都是死有余辜，他们死了更好，省得去祸害旁人。
　　唯一枉死的，是最后自焚而亡的梅娘。
　　梅娘勤劳善良，本该有很好的生活，结果夫君被恶人所杀，自身被恶人欺侮，在这荒唐闭塞的村子里根本不敢声张，苦苦等待五年时光，却迎来了夫君的死讯，她该是有多么绝望……
　　姬婵也挨着宋珺瑜坐了下来。
　　大概是看出了宋珺瑜的心绪不宁，姬婵翻找着乾坤袋，默默递给了宋珺瑜一袋子零嘴。
　　压抑的气氛使人脆弱，宋珺瑜一边嚼着零食，总觉得有些心浮气躁，头一次如此怀念现代的法治社会，忍不住就小声同姬婵聊了起来，透露了几分掩藏在内心深处的想法——
　　“小婵，你说这世道，为何如此荒唐？”
　　“恶人横行，弱者求助无门，明明杀人是不对的事情，然而这种情况下，我却觉得杀人者做得对，甚至不希望他落入法网……”
　　“什么时候，以暴制暴成为了天理正义？什么时候，这个世界才能有较为完善的法制，百姓们不再被仙门奴役，不再被魔族侵扰，在三界中安宁平和地生活……”
　　“有时候我真的很鄙薄自己，”宋珺瑜苦笑出声：“我没办法同戈瑶他们一样尽最大努力去帮助旁人，龟缩于一隅，连在乎的人都护不住，我羡慕着戈瑶，却没法成为他们……”
　　所以，她的懦弱胆怯，注定她成为不了主角。
　　宋珺瑜只是随口发泄，姬婵却认真地听着她的话，在听到宋珺瑜这番话之后，姬婵长长的眼睫颤了颤，握住了宋珺瑜的手——
　　“师父已经做得很好了！”姬婵认真地凝着宋珺瑜的眼眸：“对我，对很多人来说，师父都是……最重要的人。”
　　她微微皱眉，宋珺瑜看似苟在深山，却一直以力所能及的方式在帮助着天下的百姓，宋珺瑜若是还做得不够的话，那她这种造下无数杀孽的修者只能立地自毙。
　　只有善者，才会不断自省，折磨自身。
　　姬婵不是善人，她也不想守护天下人，甚至她的本性更习惯掠夺。
　　她只想守着宋珺瑜，让宋珺瑜每日快活安宁。
　　姬婵看不得宋珺瑜陷入这种自我怀疑的境地，本能地决定转移宋珺瑜的注意力。
　　而眼下最能转移宋珺瑜注意力的，便只有……
　　姬婵微微垂头，迎着宋珺瑜瞪大的眼，还是轻声开了口：“我大致猜到了杀了这些厉鬼的凶手是谁，他这些年，其实也受到了惩罚……”
　　*
　　自始至终，姬婵一直很少发表对案件的看法，还是头一次这般开口。
　　“是谁？”宋珺瑜果然被转移了注意力，瞪眼望向了姬婵。
　　姬婵一向聪慧，说不定真的能找出凶手来。
　　“是李文。”姬婵打量着宋珺瑜的神情，见到宋珺瑜脸上扫尽了之前的颓靡，方小声开口。
　　“李文？”宋珺瑜忍不住瞪大了眼——
　　李文不是梅娘的丈夫？
　　但按照目前的推论，李文进京赶考的途中估计被猎户孙大牛打劫丧了命，此时尸骨估计都凉了。
　　但是如若是李文杀死侵害他妻子的凶手，也确实有足够的动机。
　　若是李文还活着，又能在哪里？为何不回来和梅娘相认？
　　……
　　宋珺瑜绞尽脑汁，总觉得真相就在眼前，只差一点便能想明白，却怎么也想不出来。
　　姬婵似乎知道了宋珺瑜在想什么，弯唇笑了笑，凑到了宋珺瑜的耳边……
　　听着姬婵小声说出的内容，宋珺瑜瞪大了眼。
　　……
　　之后这一晚，宋珺瑜都沉浸在得知真相的震惊之中，抽丝剥茧分析所有细节，再没心思去伤春悲秋。
　　天一点点亮了起来。
　　其余人在这一晚也讨论出了结果：
　　他们决定兵分两路——一路去留意梅娘，毕竟这一切都和梅娘有丝丝缕缕的关系。
　　另一路每个人去找个身形最高大的村民指认，毕竟能杀了这么多青壮男子的人，体能必定不会太差，说不定能碰巧找到凶手。
　　若是没找到凶手，在晋默的调理下，伤者们已经好了很多，大家都做好和百鬼塔殊死一战的准备。
　　宋珺瑜的神情却是有些恍惚。
　　分析清楚一切之后，她说不清自己的心情，有些感慨，有些难过，又觉得无比惋惜……
　　等到薄雾散去，宋珺瑜并没有像之前那般第一个冲出去。
　　她站定在了戈瑶面前，知道姬婵不欲出风头，她其实也有些紧张，但身为师父，她总要替姬婵出面，便深吸了一口气，小声用只有两人能听到的音量对着戈瑶道：“我大抵知道了凶手是谁。”
　　*
　　宋珺瑜领着戈瑶出了门。
　　一路上，大家果然听到了猎户孙大牛逝世的消息。
　　有一部分修者去了发现孙大年尸体的地方，希冀着能发现一些蹊跷。
　　剩下的便跟在戈瑶身后，一群人赶去了梅娘的小茶铺。
　　小茶铺仍是没有营业，房门紧闭。
　　几个惯常被梅娘施舍的流浪汉守在茶铺边上，似是已经等了很久。
　　其中一个脸上有着大片疮疤的瘸腿流浪汉拖拽着废掉的腿，在角落玩着蛛丝，听到流浪汉中的躁动，哑着嗓子开口：“别等啦，老板娘今日不会开门了！”似乎想要转身离去，去往别的地方乞讨。
　　宋珺瑜却是解下腰间的佩剑，上前一步拦住了他——
　　“李文！这么多年过去了，梅娘估计已经投胎了好几次轮回，你该尝试着放下了……”
　　流浪汉木着脸看着她，似乎不知道她在说什么。
　　“他怎么可能是李文？李文不是死了吗？”
　　一旁有修者见状，皱眉否认出声：“而且这人瘸了腿坏了容颜，怎么能杀掉那么多壮汉？”
　　“他的手没有茧子，并不像是常年干农活的人，”戈瑶说出了宋珺瑜告诉她的猜测：“你们有没有想过那些死者为何会被砍掉手脚？且都是在夜里丧命？”
　　戈瑶拔剑挑起流浪汉一直把玩着的‘蛛丝’，这些丝被剑挑起来居然也没有断，仔细一看，居然是极为坚韧的韧丝……
　　韧丝是修真界一种练剑的材料，这种细丝极为坚韧，只要细到一定程度，自然能切断人的躯体。
　　夜晚用韧丝在那些人的必经之路设下埋伏，那些人必会摔伤，然后顺着韧丝勒出来的断口砍掉手脚，掩藏掉被韧丝割断的痕迹，旁人自然发现不了什么……
　　一时间，周围静默无声，谁也没想到真凶会是这样一个不起眼的流浪汉！
　　但若是他的话，很多蹊跷便能说得通了……
　　宋珺瑜并没有注意到其余修者的神情变化，她握紧了手中的剑，有些艰涩地开口：“你杀了这些人，化作最凶的厉鬼困住他们在这塔内，世间已经过去了千百年，难道你不想再去寻梅娘了吗？”
　　姬婵说得没错，这么多年，李文也过得无比艰辛，他是死掉的第六个厉鬼，也是最凶的一个，他的怨气困住了其余所有被他杀了的鬼魂。
　　似是被宋珺瑜的话刺激到，流浪汉枯槁的眼神逐渐聚拢，像是一瞬间忽然活了过来，周身泛起了黑烟……
　　修者们挤作一团，警惕地看着流浪汉，便见他身后的黑烟越来越浓，涌上天空，化作一个个画面——
　　李文和冯秀才还有梅娘自小一起长大，他和梅娘情投意合，五年前娶了梅娘。
　　他功课比冯秀才要好一些，冯秀才在他心中是跟弟弟一样的存在，冯秀才说要缓几年再考科举，他便将梅娘托付给冯秀才，满揣着希望进京赶考，却没想到这是噩梦的开始。
　　梅娘贤惠，怕他路上盘缠不够，将父母留给她的金项链偷偷给了他。
　　他跟梅娘允诺，无论遇到什么事，五年内他必定会回来。
　　他路遇大雨，在偏僻处忍不住拿出了金项链睹物思人，却被喝了酒嗜赌的孙大牛见到，起了夺财的心思。
　　争抢间他被孙大牛推下了悬崖，摔断了一条腿，摔坏了脸。
　　身体有缺，容貌有瑕，他的科举之路算是毁了。
　　他不敢再回去见梅娘，他知道梅娘不会嫌弃他，但如今他已经是废人，回去只会是梅娘的负累。
　　他在外界流浪了四年，心如槁木，因缘巧合得到了一段韧丝。
　　他想要向孙大牛复仇，更想念着梅娘，还是忍不住回到了村子里。
　　他将原本生了疤的脸毁得更彻底了一些，人们再也认不出这个脏污丑陋的流浪汉是曾经风度翩翩的书生李文。
　　他本以为这么久了，梅娘会逐渐走出了伤痛，毕竟他明白冯秀才曾经也恋慕梅娘，这几年冯秀才估计同梅娘在了一起。
　　他却没想到，他小心呵护着的梅娘，这些年被冯秀才害得进了泥淖！
　　他久久未归，村子里一些好色的人便对着梅娘起了心思。
　　梅娘一直严词拒绝，夜晚紧闭门窗，严防死守，直到那一晚，冯秀才醉醺醺来纠缠梅娘，梅娘怕他有事，心软开了一条门缝查看情况，结果那一日王老三尾随在冯秀才身后，打晕了冯秀才，侵犯了梅娘！
　　王老三是泼皮无赖，他拿走了梅娘的贴身衣物，用贴身衣物威胁梅娘晚上开门，之后更是禽兽地伙同债主钱掌柜一起……
　　再之后，更夫李老头发现了异样，也加入了残害梅娘的队伍中。
　　冯秀才一直知道这些事，却不敢为梅娘出头！
　　这群畜生！
　　李文只恨自己瞎了眼睛误信了冯秀才，当他回来的时候，他曾经容光焕发、无比良善的梅娘，已经枯槁如同朽木。
　　仇恨日日夜夜折磨着他，李文恨死了这些害了梅娘的人，也同样恨着无法庇护梅娘的自己！
　　他想办法杀死了侵害梅娘的人，想要放梅娘自由，看到梅娘那几日精神头好了起来，原本以为梅娘能重新振作，却没想到梅娘看到了孙大牛拿着的荷包。
　　他知道梅娘知道了他被孙大牛打劫的事情，看到梅娘尾随着孙大牛而去，看到梅娘以为他死了想要杀了孙大牛……
　　梅娘一介弱女子，怎么能杀死牛高马大的孙大牛呢？
　　最后还是他下的手。
　　他故意伪装着，梅娘到最后都没认出他来，以为他是在感激她赠饭的恩情才帮她，只是催促着他尽快离开这里……
　　她告诉他，说十分感谢他帮忙杀了那些畜生，为了报答他，她之前已经故意将她的香囊放在了李更夫的尸体上，她会认下这些罪责。
　　李文哪里舍得让梅娘扛下罪责，面上沉默不语，暗中已经决定第二日去自首。
　　他却没想到梅娘会自焚。
　　原来梅娘一直记得她和他的五年之约，她这些日子反常装扮，只是因为五年之期即将抵达。
　　梅娘早就不想活了。
　　以为他被孙大牛杀死了，梅娘彻底丧失了希望。
　　当他冲进火海的时候，梅娘已经丧了命。
　　梅娘死了，他悲痛欲绝，也跟着用韧丝也结束了自己的性命：听闻人被杀死后会成为厉鬼，人和人之间会有因果，那些鬼休想再缠着他的梅娘，他会成为最厉的鬼，囚住那些畜生的鬼魂，护佑梅娘安康。
　　这是他的赎罪。
　　如此，年年岁岁，困于百鬼塔，直到世间过去千年。
　　*
　　谁也没想到李文还活着，且李文还是真正的凶手。
　　一时间，众修者纷纷感慨，议论纷纷。
　　宋珺瑜松了口气，忍不住拉住了姬婵的胳膊，小声称赞：“小婵，你真是太厉害了！你是怎么发现李文变成了流浪汉的？”
　　“偶尔发现的。”
　　姬婵看了宋珺瑜一眼，垂下了眼。
　　她不会告诉宋珺瑜，因为她发现李文看梅娘的视线，和她看宋珺瑜的眼神极为相似，她是被改造的蛊王，有着动物般的直觉，第一眼就在李文身上感受到了同类的气息……
　　宋珺瑜并没有发现姬婵说了谎，毕竟姬婵在她心中一直极为聪慧。
　　如今找到了真凶，百鬼塔便不足为俱。
　　众人一时间极为轻松，看着一片鬼哭狼嚎之中，雾气散去，现出了一条通道——
　　百鬼塔开了！
　　修者们一齐走上了出塔的路。
　　戈瑶却是停了下来。
　　她看着满脸枯槁的李文，从乾坤袋掏出了一个法器，望向了宋珺瑜——
　　“道友，这是我师父从佛子那里拿回来的法器，有超度鬼魂之效，我忘了驱动阵法，道友能否助我开法器？”
　　宋珺瑜自然乐意：李文是个可怜人，超度了李文的魂魄，说不定他在未来的某个时间还能再遇上梅娘，再续前缘。
　　宋珺瑜靠近戈瑶，思索了一会，打开了法器。
　　法器升到空中，洒下万顷光芒，李文魂魄上的浊气逐渐消散，眼神渐渐变得清正茫然……
　　宋珺瑜松了口气，却是倏地察觉到了不妙——脖颈带着的吊坠忽而一阵灼热，似乎在提醒着她危险降临！
　　法器洒下的华芒中，有一道黑光，迅速地朝着这个方向疾驰而来，目标直指戈瑶——
　　这一瞬间，无数画面在宋珺瑜脑中划过：混乱的世道，凄惨的百姓，被鲜血浸染着的土地……
　　宋珺瑜以为自己很怕死，然而当她反应过来的时候，她已经推开了戈瑶！
　　她似乎又听到了系统焦急呼唤“宋珺瑜”的声音……
　　伴随着柳夭“一个也不能留”的残戾笑声，黑光没入宋珺瑜的手臂，脖颈处的吊坠忽而裂开，封印破碎，一道亮芒融入宋珺瑜的躯体——
　　宋珺瑜的意识逐渐模糊，只觉身体里的力气逐渐消散，身体变得无比寒冷，脑子里突然出现了许多乱七八糟的画面。
　　视线的最后，是姬婵瞪大的、似是含着无限恐惧的眼眸，她从未见过姬婵这般慌张的模样……


第44章 清醒
　　进入宋珺瑜体内的是被封印住的记忆和灵力。
　　奇怪的是, 明明之前都没接触过类似的灵力，但吊坠之中的灵力却带着极为熟悉的力量，顺畅圆融地在宋珺瑜体内流转。
　　柳夭估计早就埋伏在了那里, 她一心要致戈瑶于死地，当时下的是死手。
　　那道攻击原本是朝着戈瑶的心脏而去的, 虽然打入的是宋珺瑜的肩膀, 但柳夭的修为高出宋珺瑜太多，宋珺瑜仍是感觉到了一种极致的痛楚。
　　柳夭的功法极为霸道, 饱含着极深的戾气，很快就弥漫到了宋珺瑜的四肢腹骸。
　　然而在戾气即将蔓延到宋珺瑜整个躯体的时候, 那道涌入的灵力却极为微弱地盘旋到了宋珺瑜的灵府, 紧紧护住了宋珺瑜的金丹。
　　金丹慢慢流转，消融着戾气, 那些被封印住的记忆, 也一点点重现宋珺瑜的脑海里……
　　宋珺瑜一直以为她来到这个世界是百年前原身功法失利、记忆全失的时候, 却没想到实际上她早就来到了这个世界。
　　没有所谓的原身，其实一直都是她一个人。
　　她同女主戈瑶, 其实早就见过, 准确点说, 应该是她单方面认识戈瑶, 毕竟她因缘巧合, 百多年前同戈瑶同一日出生。
　　那时候洛国还没覆灭, 无恨城当时也没搬迁到洛国国度，宋珺瑜当时穿越到了洛国，是洛国圣女的养女。
　　百年前的仙门对百姓的控制并没有那么深, 小国可能会选择依附于仙门换取仙门庇护, 大国却会选择培育自己的修士。
　　洛国当时是世上最大的国家, 皇室一族，祖上曾经出过无数显赫的修士。
　　所谓圣女，是洛国王室为了防止邪魔篡政，专门选择送入仙门教养的皇室旁支女子。
　　所有仙门中，愿意为各个国家培育修士的，只有清平门。
　　那时候的清平门纵然逐渐败落，但也比现在显赫许多。
　　洛国的圣女修炼有成之后，会选择回到王室护佑国土，一直居住在圣女塔之中，鲜少外出。
　　戈瑶是皇帝的表妹。
　　系统当时并没有出现，宋珺瑜穿越过来的时候，也不知怎的丧失了记忆，被洛国圣女宋绮罗从小养大，一心为成为下一届圣女做准备，等着十八岁的时候再进清平门修炼。
　　然而宋绮罗时运不济，遇上了最为颠沛的时代。
　　魔门肆虐，疯狂地入侵人间，人间很多人身上都被种下了魔种，魔修用人类身体里结出来的魔核修炼。
　　谁也没想到皇帝颂安帝的身上被偷偷种下了最为隐蔽的魔核，逐渐变成了魔。
　　那些年颂安帝干下了不少荒唐事，比如说将曾经最宠爱的皇后贬入了冷宫，大肆选秀，喜怒无常，疏远圣女，偏听佞臣，杀了不少妃嫔和大臣，皇宫里整日笼罩在血腥之中。
　　颂安帝疏远宋绮罗，日日派宋绮罗去往边界镇压叛军，宋绮罗时常在外，并不清楚皇后在冷宫产下了孩子，魔修伪装的佞臣硬说皇后来自蛊毒世家，这孩子是妖邪转世，要烧死了那孩子。
　　当宋绮罗得到消息赶过去的时候，孩子已经烧成了一摊焦土。
　　宋绮罗看着满脸无谓的颂安帝以及床榻上哭晕过去的、曾经艳绝天下如今骨瘦如柴的皇后，头一次感觉到了绵延千年的洛国有覆灭之相。
　　宋绮罗不再听从颂安帝的吩咐去往边境，日日守在圣女塔，阻挡着颂安帝做下恶事，和颂安帝的关系愈发剑拔弩张。
　　百无聊赖的宋珺瑜跟在宋绮罗的身边，因着宋绮罗的权势，皇宫里并没什么人敢刁难宋珺瑜，除了不自由些，日子倒还过得不错。
　　宋珺瑜日子过得无聊，总有种跟这个世界格格不入的感觉，脑子里也时常会冒出一些奇怪的想法。
　　在做完宋绮罗规定的功课之后，宋珺瑜喜欢观察着这皇宫里的人，发现各人有各自的烦忧，这座冰冷冷的皇宫里，她居然是最幸福的两个人之一。
　　最幸福的人一个是她，一个便是皇帝的表妹戈瑶。
　　戈瑶生得像皇帝的亡母，即便皇帝再发疯，因为这张与亡母类似的脸，风波并没有波及到戈瑶身上来。
　　但宋珺瑜并不敢接触戈瑶，她是圣女身边的人，接触戈瑶的话，会引发颂文帝对戈瑶的忌惮。
　　那时候的宋珺瑜一心想着跟养母一样报效国家，帮助他人，成为真正的圣女。
　　她一边无比刻苦学习功课，一边力所能及救助皇宫里的可怜人，倒真的被她做成了一件善事——
　　十六岁那年，她阴差阳错发现了一个秘密。
　　她在已逝皇后的冷宫里，发现了一个被欺侮的小女孩。
　　小女孩说话都不利索，瘦骨嶙峋的，被几个小太监欺侮，她便救下了那小女孩。
　　大家说小女孩是前两年已逝皇后的丫鬟的孩子，可这孩子似是天生会操纵一些虫蛇，这样的血脉，只有皇后那一支蛊毒世家祖上出现过。
　　当年，皇后的丫鬟用她自己的孩子换得了这孩子一条命。
　　这是个无比可怜的孩子，本该是金尊玉贵的公主，却沦落到被小太监欺辱着和狗夺食。
　　宋珺瑜佯作不察，照顾了那孩子两年，想着让她多说话一些，便给她起了个小名叫了‘小蝉’。
　　而在两年后，洛国彻底覆灭。
　　颂文帝掩藏不住魔息，彻底沦落成魔，在皇宫造下了无数杀孽。
　　宋绮罗向师门求助，这才知道不止是洛国，其余那些供奉了修者的国家也或多或少被魔族侵入。
　　宋绮罗敏锐地察觉到了阴谋的气息。
　　大家先前都以为是魔族在作乱，然而真的作乱的只是魔族吗？
　　这些大国覆灭，某些仙门便能凌驾在所有百姓上……
　　求助的帖子封封泣血，送到了清平门。
　　清平门分身乏术，却有着一向不抛弃门人的门规，即便救不过来，也飞蛾扑火般去往了各个君主成魔的国家。
　　清平门的修者死在了一次次伏魔行动中，迅速衰败了下来。
　　宋绮罗也和成魔的颂文帝斗了两败俱伤。
　　宋珺瑜打晕了红着眼睛抓着她的手喊她“瑜瑜”、一定要和她待在一起的小蝉，让小蝉的乳母带着她趁乱走出了皇宫。
　　她原本抱着必死的决心想要帮助宋绮罗，却没想到宋绮罗耗尽了最后的气力，将她全身的修为和宋珺瑜的记忆都封印进了这个坠子里，将她托孤给了赶来的岳林。
　　宋绮罗猜到了一些东西，虽然她没有证据。
　　衰退的清平门无法和那么多门派抗衡，她耗尽最后的气力叮嘱着岳林，不要让宋珺瑜参与世间纷争，为了清平门最后的香火，避世是最好的选择……
　　于是，岳林才带着清平门残存的力量搬进了深山。
　　而等到魔族危害四方，各大国供养的修者纷纷陨落，外界的仙门这时候才下山诛魔，杀死了为祸的魔族之后，为了‘护佑’当地的百姓，他们又将整个门派迁到了曾经的国都，有了举国之力供养，门派愈发强盛。
　　……
　　*
　　养母宋绮罗将浑身修为封在吊坠里，送给了宋珺瑜。
　　若是认真比较起来，宋珺瑜此时的修为已经比宋绮罗要高，但宋绮罗身为洛国圣女，天生有极强的祝祷之力，她以命相托留下的祝祷与修为，加上宋珺瑜本身的修为，堪堪抵挡魔族长老柳夭的全力一击。
　　但即便如此，宋珺瑜的身体仍是受了极重的损伤。
　　过了很久，宋珺瑜的意识才逐渐苏醒了过来，消化完吊坠里的记忆。
　　如今已经过去了百年，想起这些历历在目的记忆，宋珺瑜心中只余一声叹息，以往心中的诸多不解，也在恢复记忆的时候有了答案。
　　刚醒过来的宋珺瑜根本无法动弹，甚至连控制躯体的能力都没有。
　　宋珺瑜也不知道过了多久，昏昏沉沉间，一有意识便努力想要掌控躯体，渐渐的，纵然仍是无法控制躯体，宋珺瑜却有了一些感知。
　　她偶尔清醒的时候，能察觉到有人在注视着她，更偶尔的时候，宋珺瑜能感觉有人在搬动她的躯体，无微不至地照料她，给她洗漱、换衣。
　　这是小傀儡做不到的细致，照顾她的只能是真人。
　　每到这时候，宋珺瑜就感觉无比羞耻，恨不能立马醒来，避开这尴尬的一切。
　　或许是上天听到了她的心声，也不知道过了多久，她终于能感知到一丝灵力。
　　也是在这个期间，宋珺瑜有一次清醒的时候，又听到了系统喊“宋珺瑜”的声音。
　　宋珺瑜忍不住就在脑海里问出了声：“你为什么后来又要把我现代的记忆送回来？”
　　刚来到这个世界、在洛国的十八年，她纵然时常感到不适应，却是真的将自己当成了这个世界的人。
　　系统叹了口气，声音饱含着无奈。不知怎的，宋珺瑜总觉得系统的语气听起来有几分耳熟：“不把你现代的记忆还给你，怕你玩死你自己……”
　　“可我没想到即便将记忆还给你了，你还是差点玩死了你自己。”
　　这是系统头一次说这么多话。
　　宋珺瑜心中不由得有些赧然，她在失去现代记忆的时候，确实有想要和宋绮罗一起送死的想法，这次也是一样，来不及反应，她就想要救下戈瑶。
　　但这次她某种程度上算是为了任务。
　　因而宋珺瑜忍不住分辩道：“我这次实在是来不及思索了。戈瑶不是主角吗？她若是出了事，这剧本还怎么进行下去？”
　　“系统！”说起任务，宋珺瑜又小声开口：“你能帮我尽快苏醒过来吗？我还有兴盛门派的任务没来得及完成呢！”
　　“你还记得任务啊？”
　　“你已经昏睡了近三十年了！”
　　系统冷哼出声：“戈瑶如今也想起了洛国的记忆，猜测当年是无恨城故意在洛国种下魔种，冯午阳怕无恨城当年罪行败露，如今已经开始蓄意设计戈瑶……”
　　“你也别总想着任务，”系统说完目前形势之后，继续哼哼：“你命好，你想做的一切，都有人替你完成了，你就努力苟好你的小命、好好修养吧！”
　　系统这番话宛若一颗惊雷投在了宋珺瑜的心间。
　　宋珺瑜知道自己昏睡了很久，却从没想过自己会昏睡这么多年！
　　这三十年昏迷下来，外界估计已经天翻地覆。
　　系统说有人替她完成了想做的事情，那人又是谁？
　　……
　　宋珺瑜心中隐隐有了一个名字。
　　然而之后无论宋珺瑜怎么询问，系统都不说话了。
　　宋珺瑜只能咬紧牙关，拼命想要醒过来，清醒的时间一次比一次长。
　　也不知道又过了多久，她终于能慢慢控制住一根手指头，恢复了触感。
　　这段时间也不知道发生了什么，那个时常照顾她的人没再出现，将她托付给了小傀儡照料。
　　宋珺瑜心中松了口气，愈发努力，想要尽快苏醒过来。
　　然而偏偏怕什么来什么。
　　这天宋珺瑜意识清醒过来，惯例想要控制躯体，却感觉到身上传来一阵柔软的触感，这触感和小傀儡冰冷的肢体并不相同。
　　那照料她的人回来了！
　　若是宋珺瑜能控制住躯体，肯定已经涨红了脸，然而宋珺瑜如今对躯体的控制极为微弱，只能清醒地察觉着那人对她施为，无计可施。
　　那人轻轻松松就将她抱了起来，进入了后山。
　　察觉到那人想做什么，宋珺瑜感觉整个人都快炸了！
　　她心中无比着急，又羞又恼，只想着想办法制止那人，并没有注意到原本滞涩的经脉经由这一刺激，加速了灵力的流转……
　　那人并没有察觉到她恢复了意识，一如她预料的那般，褪去了她的衣物，温柔地将她放入了后方的温泉池子。
　　明明是平日里最喜欢泡的温泉池子，宋珺瑜却感觉坠入了火炉一般，整个人无比煎熬。
　　一想到等会那人会来给她擦拭身体，纵然知道昏迷时这人已经做过无数遍这种事情，但清醒和昏迷的时候感觉并不一样，宋珺瑜无法再掩耳盗铃……
　　脑子里“轰”的一声，灵力迅速流转冲破阻滞——
　　宋珺瑜猛的夺回了对身体的控制权，睁开了眼！
　　……
　　初时看不清什么，眼前一片黑暗。等到适应了突如其来的光亮之后，宋珺瑜看清了眼前的姬婵。
　　姬婵似乎又瘦了一些，显得原本精致绝伦的五官更为出挑，她穿着一身黑衣，斜斜地坐在池子边，大概是太过美貌的原因，整个人看起来似乎带着几分说不清道不明的危险。
　　姬婵这幅模样，看起来倒有些像是洛国皇宫里的那个艳绝天下的皇后，但如今已经过去了百年，她在洛国皇宫救下的小蝉，估计已经化成了尘土。
　　姬婵并没有发现宋珺瑜睁开了眼，她若有所思地凝着宋珺瑜锁骨处的红色花瓣状胎记，似是出神地在想着什么。
　　宋珺瑜也不知道这胎记是怎么来的，她先前在洛国皇宫的时候身上并没有这胎记，或许是被封印了记忆留下的反噬……
　　但这小胎记并不重要。
　　说实话，在察觉到照料她的人是姬婵之后，宋珺瑜松了口气。
　　但眼前这场景怎么看怎么不对劲：她身为师尊，柔弱无力地赤条.条躺在池子里，而徒弟衣衫整齐，一脸高洁不染尘埃，拧眉端坐在池子边上。
　　宋珺瑜整个人几乎快要被羞耻感淹没，然而她暂时只能控制住自己的眼睛，根本无法动弹，只能希冀着姬婵发现她已经醒了过来……
　　然而姬婵似是想事情想得出神，并没有抬头。
　　宋珺瑜只觉心急如焚。
　　混合着温泉蒸腾起的热意，她本就白皙的肌肤染上了明显的粉晕。
　　沉思的姬婵似是终于察觉到了什么，慢慢抬起了头来。
　　对上姬婵陡然变得无比深邃的视线，宋珺瑜眨了眨眼，控制不住流下了喜极而泣的眼泪……


第45章 相对
　　然而出乎宋珺瑜意料, 姬婵一直没有什么动作。
　　她只是眼睛一眨不眨地望着宋珺瑜，眼神一点点越来越深，眸子里似乎藏着最深的漩涡, 仿若要将人吞噬殆尽……
　　宋珺瑜莫名就觉得有些慌张。
　　小婵是怎么回事？
　　她眨着眼睛里的泪花，拼命用眼神示意, 想要姬婵将她捞起来, 然而姬婵却仿佛突然间魔怔了，只用那种让宋珺瑜心跳加速的视线怔怔望着她, 始终没有任何行动……
　　宋珺瑜有些难堪地闭上了眼。
　　她不怎么敢对上姬婵这种视线，又觉得或许这一切只是一场梦, 她根本没有醒过来, 只是她太想要醒来了，所以产生的一种幻境。
　　不然, 她印象里乖巧机灵的姬婵, 怎么会变成这样一副让人心慌的奇怪模样？
　　气氛一时间无比僵持, 两人都没什么动作，然而氛围却无比怪异, 仿若有什么东西无声无息地在空气中引燃——
　　“师父, ”幸好, 外头传来了一道焦急的女声, 打破了这种让人尴尬的局面：“柳师弟被魔兽咬伤, 弟子们不敢擅自医治, 您能否去看一看？”
　　师父？
　　宋珺瑜微微瞪大了眼：她座下的只有姬婵一个弟子，这陌生的女声必不可能是她的弟子，那便只能是姬婵的弟子了。
　　没想到姬婵居然开始收徒了, 且看起来收了不止一个徒弟……
　　思忖间, 姬婵已经收回了视线, 垂下了眼。
　　她不再盯着宋珺瑜看，转身便打算出门，走了几步到门口，身体一顿，似是终于想起了还泡在池子里的宋珺瑜，乾坤袋中飞出一条长长的布巾，将宋珺瑜裹着，从池子里捞了出来，小心地送去了榻上。
　　自始至终，姬婵一直没有回头，做完这件事之后，身影很快消失在了屏风后方。
　　宋珺瑜瞪眼躺在床上，一时间心中百感交集，她是真的有些分不清这是什么情况：姬婵明明已经看到她醒了过来，为什么会这么表现……
　　心中困惑极了，然而这一番折腾下来，宋珺瑜已经耗尽了仅有的灵力，原本想要思索一下姬婵的反应，但身体实在有些支撑不住，宋珺瑜又一次沉沉地睡了过去。
　　当她再次醒来的时候，是被耳边的声音吵醒的。
　　她已经穿上了衣裳，这让她整个人恢复了一丝安全感，然而她能感觉到她的衣裳并没有穿好，衣带歪歪斜斜的，很不舒服，似乎一碰衣裳就会掉下来。
　　她的头枕在一个人的怀里，她能明显感觉到那人的视线在她脸上逡巡，那人拿着布巾，慢慢地擦拭着她的头发，声音听起来极为平静无波，仿若在陈述着一个既定的事实。
　　“果然是我看岔了，你并没有醒来。”
　　“宋珺瑜，你真是……”
　　说这句话时，似是无法克制，这人的声音带上了几分明显的咬牙切齿。
　　周围的气息无比熟悉，这是属于姬婵的气息。
　　宋珺瑜浑身一震：她的嗅觉也跟着恢复了过来！
　　然而宋珺瑜并不觉得高兴，她忽然就懂了姬婵之前表现得那般奇怪的原因——姬婵并不相信她已经醒了过来。
　　脑子里不自觉地浮现了一幅幅画面——这昏睡的三十多年间，姬婵一边照料着门派，一边给她寻医问药，无数次盼着她醒来，一次次落空，所以等到宋珺瑜醒来，她才不敢相信……
　　心中盈满了歉疚，无比酸涩，但现在并不是难过的时候，为了告诉姬婵她是真的已经醒来，纵然眼皮重逾千斤，宋珺瑜还是努力蓄积体力，睁开了眼。
　　她又一次对上了姬婵的视线，姬婵的面容看起来寻常，视线却看起来干枯如同枯井，没有半分生机。
　　宋珺瑜瞪大眼，用力地眨了眨眼，努力在眼眸中渗出了几分笑意，看着姬婵的模样，眼眸里却又忍不住洇上了眼泪……
　　姬婵愣了愣，似是没想到宋珺瑜会突然睁开眼，紧盯着宋珺瑜的双眼，枯槁的双目一点点注入了生机。
　　但又一次出乎宋珺瑜预料，姬婵在盯着她看了一会之后，并没有如同宋珺瑜预料之中那般或是喜极而泣，或是跟她倾诉这些年的不容易。
　　“师父，您醒了。”
　　姬婵只是极为平静地开口，宛若宋珺瑜并不是昏迷了三十多年，如若不是宋珺瑜刚刚听到了她的话，几乎会以为姬婵并不期待她醒来。
　　姬婵抿唇低下眼，避开了宋珺瑜的视线，似是才发现宋珺瑜的腰带没有系好，伸手仔细地给宋珺瑜系好了腰带，只是她的手指颤抖得厉害、衣带落下了好几次……
　　宋珺瑜不说十分了解姬婵的习性，这么多年下来也了解了两三分，看到姬婵的模样，顿时便察觉到了不妙——
　　完了，姬婵是真的生气了！
　　想想也是，她不顾后果替人挡灾，一昏迷便是昏睡三十多年，将一整个清平门都丢给了姬婵，哪有这么不负责任的师父……
　　宋珺瑜本能想要安抚姬婵，向姬婵道歉，然而她此时不能说话，也只能动个眼珠子，根本无法实践自己的想法。
　　“师父！”当姬婵系好腰带之后，她似乎也恢复了平静，她抚平宋珺瑜衣裳上的褶皱，面无表情地站在宋珺瑜面前——
　　“这些年，我不负师父所托，座下已有五个徒儿，门派也有了固定的营收，在山下开了几家法器和药材铺，徒儿驽钝，没师父那般谙熟药理，这些年只发现了百多种百姓能用的药材，不过百姓聪慧，民间医术已经传扬开去……”
　　姬婵一五一十地说着她这些年做的事情，宋珺瑜却越听越觉得愧疚：姬婵比她想象中做得还要好，但做得好便也意味着付出很多，很难想象姬婵这些年是怎么熬过来的。
　　而且更让宋珺瑜在意的是姬婵的态度，姬婵在她面前一向是有些粘人的，然而如今这般公事公办的态度，让宋珺瑜觉得极为陌生。
　　宋珺瑜也搞不清姬婵是因为岁月洗礼变得成熟，还是仅仅是在赌气……
　　但无论姬婵有没有生气，她都想要好好补偿姬婵。
　　可惜她如今刚醒来，什么也不能做，只能干瞪着眼望着姬婵。
　　“师父重伤刚醒，不宜劳累，还有些事情，我日后再讲给师父听。”
　　姬婵说了一会便停了下来，抬眸对上宋珺瑜的视线。
　　这一次，姬婵的视线变得极为平静，宋珺瑜也不知道她在想什么。
　　迎着宋珺瑜微瞪的眼，姬婵往前一步，小心抱起了宋珺瑜，走出了房间。
　　被徒弟这般抱着，宋珺瑜忍不住就有些羞耻，为转移注意力，只能抬眸观察着院子里的景象。
　　外头已经入了夜，灯影摇曳，看起来无比静谧。
　　三十年过去，院子里的一切都没改变，甚至连姬婵窗下那一盏宋珺瑜挂上去的兔子花灯都保存得极为完好……
　　但……
　　姬婵为什么要将自己抱进她的房间？
　　察觉到姬婵的路径，宋珺瑜忍不住又瞪大了眼。
　　似是看出了宋珺瑜在想什么，姬婵平静无波的声音又一次响起——
　　“师父当年重伤，性命垂危，我怕不能及时照料师父，就同当年师父照料我一般，将师父的床榻搬来了我的房间。”
　　原来如此！
　　想起这些年偶尔清醒时感受到的姬婵细致的照料，内疚又一次涌满了宋珺瑜的心间，宋珺瑜垂下眼，心虚地不敢再看姬婵，直到被姬婵抱着放到了床上。
　　看清楚自己睡的床榻，宋珺瑜再次生出了震惊：姬婵给她睡的居然是寒玉床！
　　寒玉有蕴养神魂之效，一小片已经极为难得，姬婵是从哪寻来了一张这么大的床？
　　她眼巴巴地望着姬婵，然而姬婵这次并没有再解释。
　　姬婵将宋珺瑜放到寒玉床上，紧接着自己也躺了下来睡到了宋珺瑜的身后，一只手自然地搂上了宋珺瑜的腰——
　　？！
　　宋珺瑜又一次瞪大了眼，只觉原本僵硬的身体这一刹僵硬如同木偶！
　　纵然她心中一直催眠着自己姬婵是徒弟，但是这么多年过去了，姬婵已经不再是小孩，变成了有着颠倒众生姿色的大美人，也收了好几个徒弟当了师父，两人如今这样同塌而眠，真的可以吗？
　　然而紧接着，一道柔和的灵力却是顺着姬婵的手，一点点流入了宋珺瑜的躯体，慢慢疏通着宋珺瑜滞涩的经脉……
　　宋珺瑜对这道灵力并不陌生，在她昏迷的时候，时常能感觉到这道灵力的流转，她本以为这道灵力也是宋绮罗被封印的灵力之一，却没想到这是姬婵的手笔。
　　将灵力放入旁人体内极为耗神，仿若姬婵将能伤她的利器至于宋珺瑜的手上，一旦宋珺瑜有所提防心生抗拒，便会重创姬婵。
　　姬婵白日里料理门派庶务，已经极为疲累了，晚上居然还要回来为自己疏通经脉……
　　宋珺瑜此时内疚得几乎快要落下泪来，哪还顾得上之前那点小小的别扭？
　　“师父，歇息吧！”
　　姬婵在她的身后轻声开口，轻轻地给宋珺瑜盖上了被子。
　　她的声线恢复了以往的温和乖顺，大概是太劳累的原因，仔细听起来甚至带着几分沙哑。
　　宋珺瑜原本以为自己是睡不着的。
　　她这一刹的歉疚抵达了巅峰，恨不能让姬婵骂她一顿，这样她心中还更好受一些。
　　纵然看不到姬婵的面容，她知道姬婵也没有睡，因为姬婵一手给她疏理经脉，一手漫不经心轻拍着她的背，似是无声的安抚。
　　姬婵熟悉的气息喷洒在宋珺瑜的耳畔，昭示着极强的存在感，宋珺瑜只觉无比内疚，不断思索着弥补姬婵的方法……
　　然而姬婵身上的气息太令人安心，疏理经脉的手法太舒适，恍惚间宋珺瑜竟真的生了几分睡意。
　　朦朦胧胧间，她感觉到腰间的手收紧，有人凑在她耳边，在她颊上小心翼翼印上冰冷的一吻：“宋珺瑜，你别想再抛下我！”
　　那声音极轻，其中的占有欲却让人无比心惊，宋珺瑜本能地一个寒颤。
　　但温和良善的姬婵怎么会有这般咬牙切齿、饱含着占有欲的声线？
　　一定是自己愧疚作祟，听岔了……
　　这般想着，宋珺瑜放松躯体，继续陷入了深沉的睡眠之中。


第46章 变化
　　第二日醒来, 天刚蒙蒙亮，身畔已经没了姬婵的身影。
　　若是按照宋珺瑜以往的习性，她铁定不会就这么早醒过来, 高低也要睡个回笼觉。
　　但昏睡了这么长时间，宋珺瑜此时才体会到醒着的生活是多么美好, 并不想这么快就睡着。
　　一想起前一日晚上心中定下的那些要弥补姬婵的计划, 宋珺瑜就有了百倍的干劲。
　　寒玉床散发着丝丝灵力，慢慢温养着宋珺瑜的神魂, 宋珺瑜闭眼感知着灵力，催动着灵力在体内流转, 吞噬着柳夭打入体内的戾气……
　　纵然这些年体内的戾气已经被宋珺瑜消化了大半, 但是体内残余着的戾气的数量仍旧极为惊人，宋珺瑜简直不敢相信自己居然在这般庞大的戾气攻击中活了下来……
　　小婵也懂医理, 肯定察觉到了她的境况。
　　若是旁人估计早就放弃了她, 然而小婵却一直坚持着, 估计这些年吃了不少苦头。
　　自己何德何能拥有这么好的徒弟！
　　宋珺瑜越想越觉得难受，努力聚集精神, 耗尽最后一丝灵力, 吞噬掉一小部分戾气, 精疲力竭之际, 另一道灵力却是从一旁悄无声息地打入了她的躯体, 温和地抚慰着她即将干涸的筋脉……
　　不知何时, 姬婵悄无声息地回到了宋珺瑜的身后。
　　如今的宋珺瑜身上没有一丝灵力宛若一个废人，手脚根本无法动弹，见到宋珺瑜结束了修炼, 姬婵便姿态熟稔地抱起宋珺瑜, 换掉宋珺瑜身上的衣裳, 替她洗漱，有条不紊地帮宋珺瑜编起了发髻……
　　纵然在宋珺瑜昏迷之前姬婵也经常帮她盘发，但当时的感觉和此时完全不一样，此时的感觉让宋珺瑜觉得自己像是一个任由姬婵打扮的娃娃。
　　但让姬婵来总比别的人要好……
　　宋珺瑜木着脸，在换衣服的时候努力想让自己心态平和，毕竟在昏迷的时候姬婵早就已经做过了很多次。
　　然而纵然内心自我催眠，宋珺瑜却怎么也克制不住心头的羞耻，浑身的肌肤不受控制地染上了粉晕，不知道为什么，一想起姬婵正在注视着她，宋珺瑜整个人就变得无比古怪，不用想宋珺瑜都知道，此时的自己看起来像是一只煮熟的虾米。
　　反观姬婵，她似乎彻底褪去了前一晚上的失态，模样从容自在，动作也极为慢条斯理，甚至让宋珺瑜忍不住生出了错觉——自己好像是一条刮去了鳞片，任由姬婵享用的鱼……
　　宋珺瑜最后还是控制不住心中的羞耻，难堪地闭上了眼。
　　耳边窸窸窣窣传来各种动静，脑子里胡乱地划过无数念头，时间在这一刹被无限延长……
　　仿若过了一个世纪，煎熬的时刻才终于过去。
　　宋珺瑜偷偷松了口气，这才睁开了眼，正打算示意姬婵带她出去走走，便见到姬婵拿出一个小碗，开始一勺一勺给她喂药……
　　好家伙！
　　分辨出了碗里的药材之后，宋珺瑜又瞪大了眼：这碗里的都是天材地宝，任意一味药材都是极为难寻的存在！
　　宋珺瑜这下子却是真的慌了起来——小婵哪来这么大的本领弄来这么多好东西？一下子是寒玉床，一下子又是天材地宝……
　　大概是宋珺瑜眼底的惊愕焦急实在是太明显，姬婵慢悠悠喂完了药，低下头轻声解释出声：“有些药材是晋默托郑复师伯带回山门的，还有些是钱长老寻回来的……”
　　当然，其中最多的是姬婵自己寻回来的，但这件事姬婵并不想告诉宋珺瑜。
　　宋珺瑜松了口气，并没有怀疑姬婵的话。
　　宋珺瑜是为了戈瑶才受伤昏睡，晋默是医谷少主，自然有无数珍稀药材。
　　而钱长老来历成谜，先前也经常带回来一些奇奇怪怪的东西。
　　这般想着，宋珺瑜又凝着姬婵，十分想知道如今外界的境况，然而姬婵却似是没有看到她迫切的眼神，敛下眼眸，轻轻拍着她的脊背——
　　“师父莫要劳神，先歇息一下吧！”
　　现在是休息的时候吗？
　　宋珺瑜瞪大了眼，没想到姬婵过去这么多年，居然变得这么不识大体！
　　她想说自己不需要休息，这样瘫在床上也无聊，拼命用眼神示意着自己想要出去，却见姬婵一挥手，宋珺瑜眼前出现了一个留影石，一幕幕栩栩如生地播放着宋珺瑜久违的戏曲。
　　宋珺瑜之前一直昏睡着，其实对三十年时光并没有什么感触，此时才恍惚察觉到时间的悠久——
　　她当年落下的戏曲，过去了三十多年，从十八话到了两百话，从爷爷唱到了孙子登台……
　　这么漫长的光阴，难怪连姬婵看起来都带上了几分陌生。
　　一旁的姬婵对上宋珺瑜的视线，又拍了拍手，一旁走过来一个小傀儡，姬婵塞了几个话本子到小傀儡的掌中，也不知道按下了哪里，小傀儡便抑扬顿挫地朗诵起话本子来，恰是宋珺瑜期待已久的话本子的下半册……
　　宋珺瑜听着话本子的内容，眼神一时间便变得无比挣扎——
　　现在知道外界的境况又如何？她如今口不能言身不能动，知道了也只是白白着急。
　　而且，见到了各位师门，自己也只能像猴子一样地被他们围观，那场面光是想着都觉得尴尬……
　　好吧，宋珺瑜到了最后不得不承认——她真的好像被姬婵拿捏住了！
　　这般想着，宋珺瑜又咸鱼了下来，别别扭扭地闭上了眼，任由姬婵抱住她，躺在了姬婵的腿上。
　　她似乎听到姬婵短促地笑了一声……
　　但当她睁开眼抬起头的时候，姬婵垂着眼眸，仍是一脸若有所思的平静的模样，并没有半分笑意。
　　宋珺瑜疑心自己听错了，警惕地打量了姬婵半晌，姬婵抬眼望了她一眼，对上姬婵清澈的视线，宋珺瑜突然就有些慌张，又垂下眼来，认真地听着戏曲。
　　没过多久，听到精彩处，宋珺瑜的眼睛不由得亮了起来，激动得脸颊通红，而与此同时，她脸颊上凑过来一只手，似是调笑般，那只手平静淡定地，轻轻捏了捏她的脸颊……
　　宋珺瑜过了好一会才反应过来姬婵在做什么，瞪大眼往向姬婵，只觉心中天崩地裂——
　　先前的笑声并不是幻觉，姬婵是真的笑了！
　　乖巧听话的姬婵怎么能嘲笑师父，对师父做这样的动作？
　　她身为师尊，难道不要面子的吗？
　　……
　　宋珺瑜震惊地望着姬婵，眼神无比痛心，姬婵却平静地将她回望着。
　　姬婵眉若远山，美貌逼人，肌肤白皙剔透如玉，大概是这些年经历了许多的原因，岁月在她身上沉淀出一种神秘的气度，宛若天山雪莲般让人不敢亵渎，使得她的美貌更加灼灼。
　　宋珺瑜也不知怎的，对上姬婵的视线，心跳忽然跳得飞快，忽然间就有些不敢看着姬婵，率先移开了眼眸——
　　罢了！总归这些年亏欠了她，她想捏就捏吧！
　　醒来后这么久，姬婵似乎还是头一次笑。
　　等她恢复了气力，再来找姬婵好好说道……
　　这般想着，宋珺瑜垂下眼，努力忽视姬婵挪到了她头上，拿着她头发绕啊绕啊的小动作，又沉浸到了戏曲之中……
　　*
　　接下来好几日，大抵是害怕宋珺瑜再次晕倒，除了日常必须的出门，大部分时候，姬婵都喜欢同宋珺瑜腻在一起。
　　不仅照顾宋珺瑜的时候不假人手，在宋珺瑜疗伤的时候姬婵也会在旁协助，甚至在宋珺瑜听话本子的时候也喜欢腻在宋珺瑜身边，她倒不打扰宋珺瑜，只是如同三岁小孩一般，不是揉捏宋珺瑜的脸颊，就是玩她的头发和手指……
　　姬婵不是不爱看话本子吗？怎么也凑了过来？
　　……
　　宋珺瑜刚开始的时候觉得无比尴尬，但在瞪了姬婵好几次都溃败在姬婵的美貌下之后，宋珺瑜还是认了怂——
　　姬婵幼稚就幼稚吧！总归姬婵的徒弟没见到她这幼稚的模样，不影响姬婵在弟子面前的威仪。
　　而且，醒来这段时间同姬婵相处着，宋珺瑜隐隐有些担心——
　　也不知道是长大了性子变了还是旁的原因，姬婵在和宋珺瑜相处的时候惜字如金，如非必要很少说话，也很少笑，一点儿也没了曾经温顺乖巧的模样，偏偏她照顾起宋珺瑜的时候却极为温柔细致……
　　除了宋珺瑜刚醒来的时候介绍了一下当前的局势，姬婵之后再也没提及过外界的事情。
　　姬婵不该是这样的……
　　虽然逐渐习惯了姬婵的照料，日子也过得极为轻松，如今的姬婵也不表露任何情绪，但很多次姬婵回来的时候，宋珺瑜都能看出姬婵平静外表下的疲累。
　　每次见到姬婵，宋珺瑜都觉得心中无比心疼，毕竟这本该是宋珺瑜承受的一切，却都被她推给了姬婵。
　　隐隐约约间，宋珺瑜心中还有种说不清道不明的别扭，大概是如今的姬婵看起来陌生又太美丽的原因，宋珺瑜根本不敢多看姬婵。
　　纵然姬婵似乎想要慢慢疗养，不急着让宋珺瑜恢复气力，宋珺瑜心中却生出了紧迫感——
　　姬婵处理这么多事情已经够累了，她不想再更多地拖累姬婵让姬婵再耗时在自己身上，无比想要恢复行动说话的能力，修炼愈发努力。
　　醒过来之后，在姬婵的帮助下，宋珺瑜有意识地操纵灵力，和养母的灵力渐渐融合，吞噬身体里戾气的速度也快了很多。
　　在过了大半个月之后，终于有一天，宋珺瑜一觉醒来，突然突破了一个掣肘，发现四肢恢复了气力。
　　纵然没办法行走，也没办法说话，但至少能抬起手来，也能露出一丝表情笑起来！
　　宋珺瑜高兴极了！
　　她刻意隐藏着，想要给姬婵一个惊喜，在姬婵过来给她换衣的时候伸手推了推姬婵，迎着姬婵陡然变得深邃的视线，宋珺瑜吃力地拿起了一件衣裳，自己慢慢地穿了起来……
　　纵然闹了个满头大汗，衣裳最后也穿得歪歪扭扭，但总算是恢复了一些自理能力！
　　宋珺瑜得意地昂起下巴，期待地望向姬婵，生疏地露出了一个笑——
　　姬婵的视线却无比奇怪，眼眸深深，却看不到一丝愉悦。
　　迎着宋珺瑜困惑的视线，良久姬婵才垂下头，伸手抚平宋珺瑜衣裳的褶皱，低低地开口：“恭喜师父！”
　　姬婵的声音极轻，似乎稍一用力便会吹散在风中。
　　宋珺瑜却沉浸在能够自理的喜悦中，并没有注意到姬婵的异样。
　　她之后又尝试着自己翻书，自己试着小傀儡的开关，想用行动证明自己已经能够自理，姬婵不必再整日操心她，可以安心地去处理外界的事情……
　　与之相对的，姬婵越来越沉默。
　　姬婵一整日都没有外出，似是不放心宋珺瑜，一直在角落里望着她，直到夜色降临，宋珺瑜准备入睡，姬婵才出了门。
　　宋珺瑜原本想用肢体表示说自己如今可以一个人睡，但姬婵出了门，宋珺瑜只能按捺下了行动，打算改日再说。
　　大概是这些日子习惯了和姬婵一起睡，一个人睡的时候，宋珺瑜有些睡不着，好半晌才有了一丝睡意。
　　在宋珺瑜迷迷糊糊快要睡着的时候，姬婵又回来了。
　　姬婵并没有同以往那般给宋珺瑜输送灵力，也没有如同往日那般搂着宋珺瑜的腰睡去。
　　朦朦胧胧间，宋珺瑜能感觉到姬婵落在她身上明显的视线。
　　姬婵在打量着她。
　　这么多年来，宋珺瑜已经习惯了姬婵的注视。
　　宋珺瑜无比困倦，实在睁不开眼去观察姬婵的模样，但她好歹还记得之前想好的、安抚姬婵的计划——
　　宋珺瑜小小打了个呵欠，吃力地翻了个身，如同小时候那般，主动搂住了姬婵的腰，在姬婵的脖颈处安抚地蹭了蹭……
　　姬婵并没有同小时候那般排斥。
　　她的身体似乎僵硬了一瞬，过了一会，逐渐放松了下来。


第47章 受伤
　　初步恢复体能之后, 宋珺瑜干劲愈足，接下来一直尝试着恢复身体的气力，手脚的应用也逐渐灵活了起来。
　　与此同时, 在她手脚并用的比划下，姬婵没再整天盯着她, 但姬婵显然并没有放心, 她以宋珺瑜还没完全康复为由，这些日子仍是跟宋珺瑜同床共枕, 每晚给宋珺瑜输送灵力。
　　知道姬婵想要让她安心静养，宋珺瑜也没再询问外界的事情, 就这样又过了大半个月。
　　某一日, 姬婵那日回来很晚，她一如往日那般沉默地站在墙角, 看着宋珺瑜扶着墙壁慢慢踱步, 过了许久才开口道：“我有事要外出。”
　　不同于姬婵话语的平静, 宋珺瑜登时雀跃了起来——这是她证明自己不是负累的最佳时间了！
　　宋珺瑜立即转身朝着姬婵挤出一个安抚的笑，眼神亮晶晶地望着姬婵, 试图告诉姬婵她并没有问题, 之后一个人也能够自理。
　　然而出乎宋珺瑜意料, 姬婵对上宋珺瑜的视线, 瞧着却并不十分高兴, 甚至望着她微微眯起了眼, 盯了她许久。
　　宋珺瑜唇边的笑容渐渐消散，不由得有些忡愣：徒弟的心，真是越来越难猜了！
　　自醒过来开始, 姬婵就变得有些难以捉摸……
　　不过, 在看到宋珺瑜惊愕的眼神之后, 姬婵的神情瞬间恢复了平静。
　　她慢慢走到宋珺瑜身边，伸手握住了宋珺瑜的手，扶着宋珺瑜坐在了床榻上，一如先前那般劝阻出声：“夜深了，师父该歇息了。”
　　嘴上这般说着，但在宋珺瑜躺下之后，姬婵一边给宋珺瑜输送灵力，一边躺在宋珺瑜身后轻声开口：“我记得上一次同师父外出的时候，师父在我的乾坤袋里塞满了一堆法宝符篆。”
　　“我这次出山虽说不上十分艰险，但路上艰难险阻，心中着实有些难安……”
　　宋珺瑜原本生了几分睡意，听到这话却是登时瞪大了眼，再没有睡着的心情。
　　宋珺瑜忍不住慢慢转身，望向了姬婵。
　　君子不立危墙之下，她很想询问姬婵看能不能不去，但一时间又说不出口，只能抬起手指，吃力地想在姬婵身上写字……
　　姬婵却似乎看出了宋珺瑜在想什么，握住了宋珺瑜举起的手。
　　“师父，我不能不去，这件事只能我去解决。”
　　姬婵凝着宋珺瑜的眼眸，小声开口。
　　姬婵从小便是个有分寸的孩子，她说必须去，那便是有不得不去的理由。
　　既然这件事已成定局，那又有什么办法能帮助姬婵呢？
　　宋珺瑜想起了自己的乾坤袋，当年去救郑复的时候，她准备了好多法术符咒，后来晕倒了并没有用完，前些日子，宋珺瑜在床头发现了自己的乾坤袋。
　　她如今没那个能力打开乾坤袋，姬婵却有那个能力，她早就授予了姬婵打开她乾坤袋的权限。
　　想到这里，宋珺瑜立即慢吞吞伸手，吃力地解下了腰间的乾坤袋，递到了姬婵手里。
　　“多谢师父。”
　　宋珺瑜的意思极为明显，姬婵捏起乾坤袋，微微挑起了眉，望了宋珺瑜一眼，她仍是没有笑，但出挑的眉眼间自有一片风流流转。
　　纵然姬婵没有明言，宋珺瑜却本能察觉到姬婵的心情似乎好了些。
　　宋珺瑜的心情也有些好：她如今还能帮助姬婵，证明了她并不是一个十成十的废物师父。
　　这次出山，姬婵内心想来也有些忐忑吧！所以这段时间惜字如金的姬婵才开口跟她倾诉。
　　身为尽职尽责的师父，如今的宋珺瑜没办法用言语打消姬婵心中的恐惧，但宋珺瑜自然有她的办法——
　　她没法说话，但她却能拥抱姬婵：有时候一个拥抱就是最直接的语言表达，能充分表明对人的牵挂。
　　因此，纵然觉得如今的姬婵实在太美让人心中慌乱，姬婵最近的态度也有些古怪，但毕竟是自己一手拉扯大的孩子，想着姬婵难得的示弱，宋珺瑜心中发软，仍是鼓足勇气，伸手拥抱了姬婵。
　　“我会尽早回来的。”
　　姬婵回抱住宋珺瑜，埋在宋珺瑜的颈侧，大概是夜晚让人脆弱，再开口时，姬婵的声音里透露了几分的忐忑：“师父，若是我不小心做错了事，如今想方设法弥补，你会不会怪我？”
　　宋珺瑜微微皱起了眉。
　　小婵就是如此，明明已经做得很出色了，却总是担忧做得不够好。
　　可很多事情明明应该是宋珺瑜去承担的责任。
　　而且，小婵即便做错了事，她那般温和良善，又能错到哪里去呢？
　　……
　　宋珺瑜轻轻地叹了口气，心中有无数话想说，偏偏说不出口，只能摇了摇头，安抚般拍了拍姬婵的肩，安慰她莫名脆弱的弟子。
　　姬婵似乎真的被她安抚住了，之后没再说话，却是十指相扣，握紧了宋珺瑜的手。
　　*
　　第二天当宋珺瑜醒来时，姬婵已经不在寝殿。
　　宋珺瑜立马爬了起来。
　　她前一日入睡前已经在心中暗下决心：她一定要尽早恢复说话的能力，最好在姬婵回来前就完成，这样等姬婵回来的时候就能给她一个惊喜……
　　事不宜迟，宋珺瑜醒来便开始运转灵力疗伤。
　　宋珺瑜又一次吞噬掉了一小部分戾气。
　　在她的努力下，这段时间柳夭留在她体内的戾气只余原来的一半不到，她吞噬消解戾气的速度也越来越快。
　　宋珺瑜深吸了一口气，一鼓作气正要继续修炼，一个小傀儡带着她的衣物和早饭‘噔噔’跑了过来……
　　宋珺瑜这才知道姬婵在出发前已经安排好了一切。
　　姬婵在宋珺瑜的房间外下了禁制，宋珺瑜根本没办法出门，每天固定的时辰，便会有小傀儡跑过来，喂宋珺瑜喝药。
　　而姬婵做事周全，似乎留了一抹神识盯着宋珺瑜，一旦宋珺瑜有一点点想要熬夜修炼或者做复健的迹象，房间里便会响起姬婵冰冷冷的声音——
　　“师父，该就寝了。”
　　宋珺瑜有一次深夜试图无视姬婵的声音，想多在房间里多踱步一会，锻炼腿脚的灵活性，却没想到姬婵似乎早就猜测到了她会有的举动，见到宋珺瑜不听，小傀儡立马“哒哒哒”跑过来，强行将宋珺瑜抱到了床上……
　　宋珺瑜看着小傀儡那张机械的脸，想着姬婵和小傀儡一样没有情绪的平静的脸，气红了眼。
　　也不知道发生了什么，她原本体贴良善的徒儿，变成了这样冷冰冰不通人情的模样……
　　但确实是她逞强、强行替戈瑶抵挡攻击，缺席了姬婵的生活三十多年，姬婵才会变成这番模样……
　　宋珺瑜自认并不是无理取闹的师尊，她明白一切的根源都在于自身，纵然气闷，但没一会就消了气，沉沉睡了过去。
　　第二日宋珺瑜比往常起来得又晚一些，神情间也有些恍惚。
　　宋珺瑜也没想到她会梦到宋歌——
　　梦里的宋歌被困在一处冰寒之地，脸色看起来极为苍白虚弱，似乎受尽了极大的折磨。
　　宋歌也不说话，剔透的眸子就那般静静地望着宋珺瑜，明明看上去正在经历着痛楚，望着宋珺瑜的眼神却含着笑意……
　　宋珺瑜昏睡的这些年突破了所有的记忆封印，自然想起了她当时在秘境中和宋歌确实发生了关系。
　　这段时间里姬婵整日陪伴，在宋珺瑜身边彰显着极强的存在感，宋珺瑜每天操心姬婵，根本无暇想起宋歌来，如今姬婵一走，宋珺瑜才又想起了宋歌。
　　宋珺瑜仍旧记得梦里宋歌痛楚却含笑的眼神。
　　生要见人死要见尸。
　　心中想要寻找宋歌的念头愈发强烈，宋珺瑜忍不住从床上坐起。
　　她身体还没恢复，这般猝然坐起，差点一个恍神便摔到了床下，还是小傀儡冲过来扶了她一把，她才避免了摔下床的结局。
　　这一摔宋珺瑜也清醒了过来，她如今连行走的能力都没有，谈什么去寻找宋歌？
　　一定要尽快恢复！
　　宋珺瑜收敛心神，扶着小傀儡站了起来，重新坐在了寒玉床上。
　　小傀儡忙个不停，‘哒哒哒’又跑远了，再回来时，带回来了一小碟宋珺瑜最喜欢的乾华楼的桂花糕。
　　宋珺瑜喜出望外，高兴地弯起了眼。
　　她醒过来的这段时日，姬婵一直约束着她，只让她吃各种灵果补药，此次还是头一次给她准备凡间的食物。
　　宋珺瑜立马拿了一块桂花糕尝了起来，刚一入口，宋珺瑜就察觉到了异样：这桂花糕初尝起来似乎还是原来的口感，但仔细尝起来却有些许不同，口中的桂花糕似乎更加香甜软糯一些，其中还掺杂着微不可查的灵气。
　　宋珺瑜吃完一块，忍不住满足地眯起眼，又拿了一块。
　　——活着的感觉真好，有美人可看，有美食可尝，还有各种新奇的事物可以消遣……
　　空气中似乎有什么动了动，姬婵似乎刻意变得柔和的声音便响了起来：“乾华楼二十年前起了一场大火，掌柜毁了手，他伤心欲绝不欲再做糕点生意，我帮他医好了手，作为回报，他教给我做糕点的方子……”
　　宋珺瑜没想到乾华楼原来也历经过这样的灾难。
　　沧海桑田，宋歌没了，宋歌在时存在的乾华楼，差点也没了。
　　这三十年，她错过的实在是太多了！
　　……
　　心中唏嘘，宋珺瑜忍不住有些恍神，拿着糕点的手迟迟没有放到唇边。
　　“师父可是恼我了？”
　　而空中姬婵的声音静默了一瞬，再开口时，似乎又放柔了一些：“是我不对。师父身子虚弱，不宜太过疲累，我昨晚着实有些操之过急……”
　　宋珺瑜回过神来，没想到姬婵会跟她道歉。
　　她是吃软不吃硬的性子，纵然看不见姬婵的模样，听着姬婵的语气却能想象出姬婵自责内疚的模样，一时间，宋珺瑜心中的歉疚成倍地涌了上来。
　　纵然姬婵这段时间脾性愈发古怪，但归根结底，她仍是那个无比在意自己的徒儿……
　　她欠姬婵的实在是太多了！怎么还让姬婵来道歉？
　　心中酸楚，为了表明自己无碍，宋珺瑜连忙朝着虚空摆了摆手，又一次吃起了糕点。
　　姬婵准备的糕点并不多，宋珺瑜一口气吃光了所有糕点，填饱了肚子，却无法消除心中的愧疚。
　　一时间，宋珺瑜愈发渴望着想要恢复灵力……
　　*
　　功夫不负有心人。
　　在姬婵出去的第五日，宋珺瑜一觉醒来，自然地打了个呵欠，抬眼就发现小傀儡已经侯在了床边。
　　宋珺瑜下意识就嘟囔出声：“你倒是准时。”
　　过了一会，宋珺瑜才反应过来自己说了话。
　　意识到这点之后，宋珺瑜瞪大眼，忍不住就用手捂住了唇。
　　她捂着唇，又用气音小心地说了几句话，发现自己果然恢复了说话的能力，心情一下子变得无比高兴！
　　她忍不住想跟姬婵分享，又想起等姬婵回来给她惊喜的计划，害怕姬婵已经察觉到她恢复了说话能力，左右望了一眼，咽了咽口水，发现空中并没有传来姬婵的声音，心中才暂时松了口气。
　　姬婵的神识应当没发现她已经恢复了说话能力……
　　宋珺瑜心中无比激动，无比期盼着姬婵回来给她惊喜，不断在脑子中设想着姬婵的反应，但为了瞒住这件事，宋珺瑜还是装模作样和往日一样绕着房间溜达了几圈。
　　她的腿脚也比以往要灵活了一些，甚至能调用起了微弱的灵力，如今已经和普通凡人差不多，大约再过一个月，她便能彻底康复过来。
　　单这样等待的日子太煎熬了。
　　宋珺瑜最后还是按捺不住心中的激动，假模假样地在茶杯里沾了茶水，在桌上慢吞吞写了几个字——
　　“何日回？”
　　而几乎是她刚写完，姬婵的声音就在半空中响起：“三日后回。”
　　*
　　姬婵的声音回答得太及时，宋珺瑜甚至以为姬婵已经发现了她能够说话的事情。
　　她刻意试探了一下，姬婵之后的话语间却并没有异样。
　　宋珺瑜这才松了口气，一边装模作样装着虚弱，一边无比期盼着三日后的到来。
　　煎熬的时间过得很慢，好不容易，宋珺瑜等到了第三天。
　　出乎宋珺瑜意料，直到入了夜，姬婵仍旧没有回来。
　　天空又下起了大雨，电闪雷鸣，听着窗口的雨声，宋珺瑜总觉得心惊胆战，似乎有什么事情在悄无声息地失去控制……
　　她坐立难安，无比想要出去寻找姬婵，然而姬婵留下的禁制十分坚固，她根本没法走出房间。
　　时间流逝得飞快，很快便即将抵达子时。
　　一道紫色闪电割开天际，照亮苍穹。闪电打下的那一刹，天空亮如白昼，宋珺瑜心中一颤，若有所感，望向了庭院——
　　院子里，姬婵跌跌撞撞从剑上下来，她站在门口，浑身被雨水打湿，却并没有动弹，似乎在踌躇着该不该进门。
　　姬婵的模样一看便是受了伤，虚弱到甚至连避水符都施展不出了。
　　宋珺瑜忍不住皱起了眉：这傻孩子还在想什么？怎么还不进屋，难道是害怕伤势惊扰了自己……
　　越想越觉得有这种可能，宋珺瑜再也顾不得给姬婵惊喜的事情，大声喊出了声：“小婵，你给我进来！”
　　似是没想到宋珺瑜恢复了说话能力，雨中的姬婵明显愣了一瞬，直到宋珺瑜再次喊了一声“小婵！”，姬婵才似是如梦初醒一般，进了房间。
　　夜明珠照亮了姬婵苍白的脸庞，姬婵衣裳凌乱，肩膀上有一道明显的伤痕，眉心微微蹙起，狼狈的模样衬得那张完美的脸愈发我见犹怜，惹得人无比心疼。
　　偏偏姬婵还似是意识不到她自己的伤势，望着宋珺瑜甚至试图挤出一个虚弱的笑：“师父，你能说话了，真好……”
　　这样的姬婵，似乎又恢复了以往温顺乖巧的模样。
　　宋珺瑜却几乎流下泪来！
　　“一点儿也不好！”
　　宋珺瑜咬牙切齿，心中又气又心疼，小心地搀着她那看起来无比虚弱、却还试图逞强的弟子，将姬婵扶到了寒玉床上——
　　“躺下！”


第48章 假死
　　姬婵端坐在床头, 身形笔挺，听到宋珺瑜的催促，她也一直没有动弹。
　　“师父, 我的伤并不重，我自己来吧……”
　　迎着宋珺瑜的视线, 姬婵垂着头轻声开口, 却是眼眸低垂着，似乎不敢看宋珺瑜。
　　宋珺瑜看着姬婵失了血色、几近苍白的唇瓣, 心中愈发着急，姬婵不动, 她索性自己上前, 示意姬婵倒在床上，扯开了姬婵的衣裳。
　　姬婵的身形纤秾合宜, 浑身的肌肤也极好, 宛若冷玉一般无暇, 然而此时姬婵漂亮的身体上留下了几道极深的剑痕，看起来无比触目惊心。
　　姬婵到底是去做了什么事情, 为什么会受这么重的伤……
　　“把药给我！”
　　宋珺瑜其实无比心疼, 但怕姬婵继续忸怩, 隐瞒伤势, 故意板着脸望着姬婵, 冷冰冰开口。
　　姬婵转头看她, 漂亮的眸子里藏着明显的忐忑，她似乎看出了宋珺瑜态度的坚决，也没再推辞, 转身将药递给了宋珺瑜。
　　大概是常年练剑的原因, 姬婵的脊背线条极为流畅, 皮肤又白得惊人，当她微微抬起腰转身将药递过来的时候，衣衫又往下滑落了一些，露出更为窈窕的曲线，如若秀美的峰峦，若有若无地显现出让人目眩的风光。
　　宋珺瑜此时没有灵力，也没法判断姬婵的伤势到底如何，但她大抵从姬婵的伤口判断出来：姬婵受到的是剑伤，而且这伤不带戾气，似是被仙门剑法所伤。
　　是谁这么残忍地伤了姬婵……
　　宋珺瑜深吸了一口气，努力按捺下心中的疑惑，小心地给姬婵上好了药，在她心中，姬婵有时候是个极为隐忍的性子，很少表露出难受，然而大抵是实在太疼，这次的姬婵却是小声‘哼’出了声。
　　姬婵的声音似乎带着钩子，宛若奶猫的呢喃，声声抓挠在了人的心肝之上。
　　“很疼吗？”
　　宋珺瑜不由得又放轻了动作，小声询问出声。
　　她以为依照姬婵的个性，就算是疼也不会说出来，却没料到姬婵闻言却是转过了身来，眼眸里含着明显的水泽，湿漉漉望着她——
　　“疼！”
　　姬婵趴着转过身来，腰扭成了更让人遐想的弧度，这一声‘疼’带着点撒娇的意味，配合着姬婵依赖委屈的眼神，若是别的人见了，估计会酥掉半边身体。
　　宋珺瑜对上姬婵的视线，心口莫名有些发热，眼神又掠过姬婵漂亮的蝴蝶骨，秀美的腰窝……却是慌忙垂下了眼来。
　　宋珺瑜羞愧极了：她居然一不小心吃了小婵的豆腐！
　　虽然两人都是女子，若是以往”宋珺瑜倒是觉得没什么大碍，但在记起同宋歌的那一夜之后，宋珺瑜心中莫名地就生出了一些不自在。
　　宋珺瑜努力敛起了精神，不再看姬婵惹人遐想的身材，撒完最后一点药粉，目不斜视，将视线重新落到姬婵的脸上。
　　“小婵，你究竟去做了什么？是谁伤了你？”
　　宋珺瑜收起药粉，怕姬婵觉得尴尬，努力装作不动声色地拿出一块薄纱，盖在了姬婵的身上。
　　大概是因为受伤难受，姬婵卸去了平日冷硬的伪装，眼眸依旧含着湿润的水泽，她望了宋珺瑜一眼，并没有马上回答宋珺瑜的话，而是似是撒娇一般小声开口：“师父，我头疼，您能不能替我捏一捏？”
　　宋珺瑜有些疑心姬婵是在刻意转移话题，但此时姬婵的模样看起来无比娇弱难受，宋珺瑜本能想要纵着受伤的徒弟，思量了一会，还是走近了一步，替姬婵捏起了太阳穴。
　　姬婵眯起了眼，宋珺瑜的揉捏似是极大地减缓了她的头疼，让她忍不住小声地喟叹出声。
　　姬婵本就生得馥艳，不说话的时候，过盛的容貌给人一种高高在上的距离感，不惹尘埃，此时卸下了那些疏离的气质，姬婵柔顺乖巧地躺在她的腿上，香肩半露，恍惚间竟透露出几分勾人的风情来……
　　宋珺瑜后知后觉才察觉出古怪，一时间，只感觉浑身都不自在。
　　她干咳一声，试图转移话题再次询问受伤的事情，姬婵却似是知道她想要说什么，率先开了口。
　　“前些日子师父身子未曾康复，我本来不欲拿外界的事打搅师父，”姬婵低低叹了口气，似是百无聊赖一般，又一次揉捏起了宋珺瑜的手指，宋珺瑜这段时间已经习惯了姬婵这些小动作，纵然心中觉得奇怪，但想着姬婵受了伤，不好和她计较，也没有往心里去，一心听着姬婵继续往下说——
　　“这些年来，纵然不知道我们是何门派，戈瑶和晋默却送了不少东西到夜国，借着着郑复师伯的关系送进了山门。”
　　“半月前，无恨城的掌门冯午阳忽而发难，说戈瑶和晋默交给他的菩提骨有异样，菩提骨已经被魔气浸染，指责他们包藏祸心，甚至借着戈瑶的身世发难，说戈瑶不知来历，说不定是魔族奸细……”
　　“纵然戈瑶努力自证，但冯午阳德高望重，又确实拿出了染了魔气的菩提骨，许多人都信了冯午阳的说辞。”
　　宋珺瑜咬紧下唇，自然记得原著中有这么一段，冯午阳不仅陷害了男女主，之后更是假借为菩提骨祛除魔气的借口假装闭关，实则想要追杀男女主。
　　走投无路的男女主逃进了魔域，在冯午阳试图杀了他们的时候，也是天无绝人之路，他们遇到了回归的魔王。
　　魔王和冯午阳打了一架，重伤了冯午阳。
　　戈瑶和晋默试图逃跑，却掉进了秘境，在秘境中意外获得了诛杀魔王的方法……
　　宋珺瑜没想到一觉醒来，世界已经即将发展到了这个剧情，再过不久，戈瑶和晋默就会诛杀掉魔王。
　　再之后，便是到了意味着整本书结局的仙门大比……
　　但此时并不是思索剧情的时候，原著里男女主在和冯午阳对线的时候，并没有姬婵出现……
　　似是知道宋珺瑜心底的困惑，姬婵咬紧了下唇，又轻声说道——
　　“戈瑶和晋默逃进了魔域，我并不相信他们是那样的人，且这些年承了他们不少情，听闻他们受了伤，便想去寻找他们的下落帮他们一程，却不料在魔域遇到了冯午阳派来的人，他们不分青红皂白上来便要打杀我，我费了九牛二虎之力才逃了回来……”
　　姬婵寥寥数语，话里的凶险却极为明显。
　　宋珺瑜也没想到姬婵出山是为了这个目的。
　　小婵果然还是一如往日那么良善，居然甘愿冒着生命危险想去帮助他人……
　　可这一切本该是由宋珺瑜来承担的。
　　“哪能让你去还他们的情呢？”
　　宋珺瑜忡怔了良久，心中无比唏嘘，过了好一会才消化完这些讯息，抬头认真地凝着姬婵，越想越觉得心疼：“药是我吃着，要还人情，我自然有我的办法……”
　　宋珺瑜原本还想说几句狠话告诫姬婵，但看着姬婵虚弱的模样，狠话也说不出来，便只能愤愤道：“日后你若是再这般冒进，我便不理你了！”
　　“师父承他们人情，和我承他们人情，无甚区别，”姬婵却是低低叹了口气，依赖地凑过去，搂住了宋珺瑜的腰：“且师父好生不讲道理……”
　　纵然姬婵没有言明，宋珺瑜也知道姬婵是在说她这次帮戈瑶抵挡柳夭、昏睡了三十多年的事情。
　　比起宋珺瑜来，姬婵如今纵然冒进受了伤，至少还保持着神志清醒可以和宋珺瑜交流……
　　一时间，宋珺瑜忽然就有些哑口无言。
　　对上姬婵含笑的视线，宋珺瑜忍不住抿起了唇。
　　又来了！
　　姬婵的眼睛似乎藏了钩子，引得人不停地想要往她身上瞧，宋珺瑜必须要用极大的意志力才控制住自己。
　　如今姬婵这段时间受了伤要好好疗养，她总归以后有足够的时间游说姬婵，不必挣这一时之气……
　　给自己找了个台阶下，宋珺瑜从善如流地移开了视线，望向了窗外。
　　如今知道了来龙去脉，上完了药，也该就寝了。
　　宋珺瑜望着窗外，给自己做了好长时间心理建设，然而一想到姬婵之前那窈窕的身材曲线，宋珺瑜怎么也没法像姬婵之前对她一样，旁若无人地给姬婵擦拭身体。
　　宋珺瑜最后还是咬着牙喊来了小傀儡。
　　她红着耳朵背过身站在门口，似乎听到了身后姬婵低低的笑声。
　　徒弟大了，有了主见，真是越来越愁人……
　　宋珺瑜咬了咬牙，纵然努力克制，却是忍不住红了整张脸。
　　*
　　姬婵如今需要灵力蕴养，宋珺瑜便让姬婵睡了寒玉床，宋珺瑜有些不想和姬婵同床共枕，且不说宋珺瑜怕自己睡相不好碰到了姬婵的伤口，姬婵如今身上只盖了一条薄纱，宋珺瑜也生怕自己摸到了什么不该触碰的，徒生尴尬……
　　她提出这件事的时候，原本以为姬婵会反对，但是出乎宋珺瑜意料，姬婵望着她识大体地笑了笑：“我知道师父是为我好，是我不好，累得师父为我操劳……”
　　宋珺瑜松了口气。
　　不知道为什么，她现在面对姬婵的时候，老是有些紧张。
　　想着姬婵白日里神魂估计耗费了许多，想让姬婵睡个好觉，宋珺瑜又喂着姬婵吃了一丸安神的药丸。
　　姬婵安静地吃下了药丸。
　　见到姬婵发若鸦羽，闭上眼睡得无比沉静，似是熟睡了过去，宋珺瑜放下心来，却又忍不住拉了拉姬婵盖着的薄纱，盖住姬婵如凝脂般的肩膀，这才躺到了旁边的小榻上。
　　要命！姬婵生得实在是太好看了，身上几乎没有一处不完美，也亏得自己时刻警醒着自己是师父，不然真的有可能把持不住……
　　宋珺瑜叹了口气，累了一天了想要睡过去，脑子里却是浮想联翩，不断浮现出之前看到的景象……
　　宋珺瑜羞愧难当，也给自己喂了一粒安神丸，之后才睡了过去。
　　她却并不知道，在她睡着之后，她以为已经熟睡的姬婵，不复之前柔弱可怜的模样，从寒玉床上坐了起来。
　　身上的薄纱无声滑落，姬婵慢慢踱步，走到宋珺瑜的小榻上，挤在榻上紧紧抱住宋珺瑜，将头埋在宋珺瑜的脖颈，这才满意地叹了口气，闭上了眼……
　　“一切都快结束了，以后我们会一直在一起。”
　　*
　　宋珺瑜昏睡的这三十年来，姬婵一直在密谋着一件说出去会让三界震惊的大事——让魔王‘死’！
　　宋珺瑜在百鬼塔内中了柳夭一击昏迷之后，姬婵感觉自己胸腔也随之破开了一个洞，那种痛楚无比强烈，似乎连灵魂都会被撕裂。
　　姬婵知道自己钦慕宋珺瑜，却从未想过自己对宋珺瑜有那么强的情感，整个人似乎变成了行尸走肉。
　　慈悲塔的和尚姗姗来迟，击退了柳夭等人，但是宋珺瑜却陷入了长久的昏迷之中。
　　戈瑶求着她将宋珺瑜给她照料，允诺会给宋珺瑜最好的药材，却被她一口回绝。
　　她一眼也没有看戈瑶，抱着宋珺瑜出了百鬼塔。
　　她怕自己一看戈瑶会忍不住杀了她——宋珺瑜居然为了救她搭上了性命！
　　但她却莫名理解宋珺瑜，这应当就是宋珺瑜想做的事情。
　　宋珺瑜纵然这些年蜗居深山，口中说着不问世事，却又比谁都怜悯那些无辜的可怜百姓……
　　也不知道宋珺瑜哪来的预感，她似乎一直确信戈瑶能结束战乱，所以遇到危险的时候，下意识想要保护戈瑶。
　　……
　　这次是戈瑶，未来可能是别人，只要战乱一日继续，即便宋珺瑜醒了，也总是会坐立难安。
　　这一切，是时候迎来结局了！
　　对着昏迷的宋珺瑜，姬婵下了一个决定——杀死自己魔王的身份。
　　她早就厌倦了魔界尔虞我诈、血雨腥风的生活。不想当魔王，只想成为宋珺瑜的小婵。
　　“杀死魔王”这件事操作起来极为麻烦，她需要炼化一个有她气息、修为不能太低的傀儡，这样才能骗过所有人。
　　为此她甚至回到了魔域，在极端的寒冷中忍着剜心一般的痛楚，封印了自己的部分神魂。
　　那部分神魂不知道怎么了，仿若突然出现在她的识海里，似乎缺了点东西，姬婵并没有那神魂的相关记忆。
　　姬婵舍弃这一部分神魂，做了一个带着她神魂，有部分修为，以假乱真的傀儡。
　　等到恰当的机会，她便会露面，引导仙界知道她回来了，再找机会杀死傀儡，让世人以为魔王已从地上消失。
　　……
　　她一直在默默地等待着时机，终于被她寻找到了机会。
　　因为宋珺瑜一直相信戈瑶能终止战乱，纵然姬婵不知道宋珺瑜哪里来的信心，但为了满足宋珺瑜的愿望，姬婵还是把未来杀死魔王的功绩交到了戈瑶他们手上，让戈瑶和晋默进了她设计好的秘境，发现了记载杀死魔王的办法……
　　她身上的剑伤是和冯午阳对打留下的。
　　她并没有受多重的伤，毕竟她属于魔王的实力已经恢复了过来，之所以被冯午阳砍中，也是想要换得宋珺瑜怜惜。
　　……
　　她原本在宋珺瑜醒来的时候是想着要将她关起来的，然而终究下不了手。
　　百鬼塔中梅娘和秀才李文的事情和这三十多年的寂寥警醒着她，既然惦记着，就去争夺，莫要物是人非再后悔。
　　她无法舍弃宋珺瑜，甚至痴迷于宋珺瑜，宋珺瑜似乎能主宰她的喜怒哀乐……
　　她甘愿付出，心中却终究有些不忿：凭什么她这么小心翼翼，战战兢兢，宋珺瑜却这般置身事外，甚至一昏迷昏迷几十年？
　　姬婵决定勾引宋珺瑜，即便宋珺瑜不心悦她，就算是宋珺瑜痴迷她的身体也好！
　　她不想仅当宋珺瑜的徒弟，她也想看到宋珺瑜为她动容，哪怕只有那么一丝。
　　所以她今晚特意摆出这般模样，甚至用上了一丝魅术。
　　她知道宋珺瑜其实很喜欢看美人，体贴地想着宋珺瑜在她面前摆久了师父的架子，估计不甘心被她压，只要宋珺瑜愿意同她亲近，刚开始做下面那个，她也无所谓。
　　她却没想到，宋珺瑜似乎只被她诱惑到一点，笨拙如若朽木，但说宋珺瑜是木头又有些不像，因为宋珺瑜红了脸……
　　心中又是气恼又有一种说不清道不明的期待，姬婵埋在宋珺瑜脖颈，深吸了一口宋珺瑜身上熟悉的气息，眸光深沉，还是忍不住，抬头在宋珺瑜的脖颈处偷偷咬了一口——
　　“师父，怎么办，我快失去耐心了呢……”


第49章 迷惑
　　明明下雨天正是酣眠的时候, 宋珺瑜这天晚上却睡得并不踏实，总觉得睡起来格外热，甚至有些喘不过气来。
　　而且山中似乎有了虫子, 宋珺瑜睡着的时候，感觉脖颈上似乎被小虫子咬了一口。
　　她想要拍死小虫子, 但安神丸的药效似乎格外强劲, 宋珺瑜怎么也醒不过来。
　　幸好，后面那虫子没来了, 纵然还是热了一点，宋珺瑜后半夜总算是睡得安生了一些。
　　宋珺瑜第二日早上醒来的时候, 第一眼便看到了睡着的姬婵。
　　姬婵睡在寒玉床上, 身上的薄纱不知怎的滑落了下来，又露出了诱人的身材曲线, 画面看上去无比美好。
　　大清早便看到这样让人血脉偾张的画面, 宋珺瑜残存的睡意瞬间消散殆尽, 反应过来非礼勿视，宋珺瑜立即垂下了眼。
　　心中一时间又不可抑制地涌上了一些担忧——
　　姬婵什么都好, 就是太不设防了一些, 大清早露出这般模样, 外头修真界那帮家伙又都是荤素不忌的, 也得亏她碰到的是自己, 若是落在了旁人眼里, 后果不堪设想。
　　宋珺瑜又一次操心了一番自己那因为太过良善而和这混乱的修真界格格不入的弟子，红着脸放轻脚步走到了姬婵的床前，努力忽视眼前的景象, 检查姬婵的伤势——
　　姬婵的身体素质比宋珺瑜想象中要好很多, 一晚上过去, 姬婵身上的伤痕都已经开始愈合，若是继续按这般趋势发展，不出三天，姬婵的伤便都可以结痂。
　　宋珺瑜松了口气，想着这么漂亮的身体不能留疤，又想起姬婵似乎不能忍受疼痛，便决定趁着姬婵还在睡的时候，帮她把药上好。
　　宋珺瑜拿出药粉，小心翼翼地倒在了姬婵的伤口上……
　　宋珺瑜一边上药，一边留心着姬婵的模样，姬婵一直昏睡着，脸颊微微透着粉泽，纵然眉头皱紧，却一直没有转醒。
　　宋珺瑜也不知道为什么，突然就有些紧张。
　　她小心翼翼地加快了上药的速度，上到了最后一道伤口，心中松了口气，正打算收起药瓶，姬婵却是毫无预兆地睁开了眼。
　　大概是刚刚醒来，姬婵的眼眸仍是雾蒙蒙的，她直愣愣地看着宋珺瑜，眼眸里饱含着一些平素不会在姬婵眼睛里出现的浓烈情绪，似是思念，又似是哀怨……
　　眼前的姬婵看起来无比陌生，宋珺瑜不由自主地愣了一瞬，不确定地喊了一声“小婵？”
　　这一声却像是某个信号，惊醒了懵懂的姬婵。
　　姬婵眼眸一亮，直起身朝着宋珺瑜扑了过来，抱住了宋珺瑜，将头埋进了她的脖颈。
　　“师父，我是不是又在做梦了？”
　　姬婵紧紧地抱着宋珺瑜，整个身体似乎都挂在了宋珺瑜的身上，她身子极瘦，看起来柔弱无骨，宋珺瑜却怎么也挣脱不开。
　　宋珺瑜不敢触碰姬婵，怕产生更多的尴尬，只能涨红着脸任由姬婵如同化形的妖精一般抱住她，诉说着衷肠——
　　“师父，只要您能醒过来，我做什么都可以！”
　　姬婵似乎沉浸过去，认为宋珺瑜还没醒，眼眸中含着眼泪，目光楚楚地望着宋珺瑜，眸光里饱含着无穷的依恋。
　　这一刹宋珺瑜甚至产生了一种感觉，只要她开口要求，姬婵甚至能立马横剑自刎。
　　姬婵的红唇近在咫尺，似乎一低头便能触碰到……
　　眼前美色的冲击无比巨大，宋珺瑜有一瞬间也昏了头，忍不住伸手搂住了姬婵的腰。
　　但在触碰到姬婵肌肤的刹那，宋珺瑜清醒了过来，如同火烧一般慌忙缩回了手——
　　无穷无尽的愧疚又一次涌上了心头。
　　小婵这般依赖她，三十多年望穿秋水盼着她醒来，她居然差点鬼迷心窍，做下了不能被原谅的事情来！
　　而且，宋珺瑜从没想过小婵对自己的依赖会这般深厚！
　　她一点儿也不为姬婵的依赖而觉得欢喜，心中只觉痛惜：她心中的小婵，可以重视亲情，可以舍不得师父，但不该为此停住脚步，变得卑微。
　　没人比她更明白小婵的优秀，她培养着的小婵，应该是翱翔天际、自由自在的雄鹰，没人能阻挡她的脚步，就连宋珺瑜自己，也不可以……
　　小时候的姬婵纵然依赖宋珺瑜，但并没有抵达这个地步。
　　宋珺瑜思索了一下，觉得大概是她当年猝然受伤昏迷，带给小婵的心理阴影实在太重的原因。
　　小婵无法原谅自身，所以这些年才会变成了这样的性格……
　　幸好，现在的小婵对于修者来说还是青年的年纪，现在掰正她的性格也不晚。
　　这般想着，宋珺瑜心中的绮念悉数消退，她仍是不敢触碰姬婵旁的躯体，于是咬牙捏住了姬婵的肩，轻轻晃了晃——
　　“小婵，你醒醒，我是真的醒来了！”
　　……
　　宋珺瑜凝着姬婵的眼，看着姬婵眼眸里的水雾逐渐散去，松了口气，飞快地松开握住姬婵肩膀的手，努力将视线聚焦到姬婵的脸上不看别的地方。
　　有那么一刹那，宋珺瑜在姬婵的脸上看到了明显的冷意。
　　但当宋珺瑜再次看过去的时候，姬婵的脸色已经恢复了平静。
　　她的眼眸变得无比清澈，定定地看了宋珺瑜一眼，扯了扯唇角，轻轻喊了声：“师父！”
　　宋珺瑜又愣了一瞬。
　　——姬婵的反应和宋珺瑜预料中完全不一样。
　　在宋珺瑜的预料中，姬婵醒过来之后，会害羞，会慌张，她已经做好了安抚姬婵的准备，从没想过姬婵会这么平静。
　　仔细看起来，姬婵的神情也不像是平静，似乎……还带着几分气恼。
　　或许姬婵觉得两人都是女子，所以无所谓。
　　但这是修真界，同性之间也并不安全……
　　宋珺瑜深吸了一口气，感觉自己要操碎了心。
　　她原本想徐徐图之，然而在见到姬婵即便清醒过来却迟迟没盖上薄纱，宋珺瑜还是忍不住开了口——
　　“小婵，把纱披上，”宋珺瑜语重心长地望着姬婵，斟酌着词藻：“你这些年出山门，在旁的女修面前，也是这般模样吗？”
　　“如今……你已经是大姑娘了，同外人之间，总得避讳一些……”
　　“除了师父，我并没有同其余女修单独相处过，我出山门的时候，也总是一个人。”
　　姬婵这才又抬起头来，幽幽地看了宋珺瑜一眼。
　　她的话半真半假，柳夭曾经试图勾引她，她心中嫌恶将柳夭打成了重伤，但这些事没必要让宋珺瑜知道。
　　宋珺瑜也没怀疑姬婵的话。
　　知道徒弟没被旁人占便宜，宋珺瑜心中稍稍松了口气，然而接下来姬婵的话却将她打了个措手不及。
　　姬婵抬高了下巴，单纯又困惑地望着她，认真询问出声——
　　“但师父，我为何要在您面前避讳？”
　　姬婵皱眉开口：“莫非师父会对我做不好的事情？”
　　“可师父无论对我做什么事情，我都甘之如饴……”
　　*
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　有那么一刹那，宋珺瑜甚至忍不住想要反省自己：自己是不是无意识给姬婵下过降头，所以姬婵才对自己这么死心塌地……
　　然而迎着姬婵柔美的脸庞，宋珺瑜只能压下心底乱七八糟的心绪，退后一步站到了床前，低着头，红着脸将自己的心绪剖开给姬婵听。
　　“小婵，你可能这些年鲜少外出，并没有意识到你自己的魅力所在——”
　　宋珺瑜越说越觉得难以启齿，但是身为师父，她有义务为徒弟传道解惑，于是只能忍着羞怯，继续开口：“你的容色世所罕见，只要你存心接近，有你这份容色在，世上鲜少能有人能拒绝你，但与此同时，你这份容色也会引起一些心怀不轨的人的觊觎，不论男女……”
　　姬婵眨了眨眼，直到此时，她才似是真的明白了宋珺瑜的意思，慢悠悠披上了薄纱。
　　一边动作着，姬婵的眼神却是一眨不眨地望着宋珺瑜，似是困惑地偏了偏头——
　　“师父这般自持守礼，也会被我的容色迷住吗？”
　　宋珺瑜咬紧了下唇。
　　有那么一刹那，宋珺瑜本能地想要否认。
　　她是师父，自有师父的颜面所在，承认了未免太丢面子……
　　但转念一想，或许就是因为她在姬婵面前过分在意面子，所以姬婵才会这般依赖她。
　　是时候打破她在姬婵心中的形象了！
　　宋珺瑜决定对姬婵说实话。
　　心中这般下定了决心，然而对上姬婵清澈的眼眸，想起这毕竟是自己一手带大的孩子，同她讨论这些事情真的尴尬，宋珺瑜涨红了脸，一些话还是有些说不出口。
　　思量再三，宋珺瑜终是挑了种比较折中的说辞，咬唇轻声开口——
　　“小婵，师父也是人，也会被容色迷惑，也会做错事。”
　　这句话宋珺瑜说得无比艰难，她说完后就咬紧了下唇，做好了可能会面对姬婵不敢置信或者嫌弃表情的准备。
　　然而她仍是错估了如今的姬婵。
　　姬婵闻言却是朝着她笑了起来，言语间带上了几分明显的欢快——
　　“我知道了！”
　　“是我的错，让师父难办了！”
　　*
　　若是姬婵反应激烈，宋珺瑜心中还释然一些，然而姬婵露出这幅模样，宋珺瑜心中反而忍不住泛起了嘀咕。
　　姬婵是真的听进去了，还是不怎么相信，刻意在应付自己？
　　宋珺瑜越想越觉得不安。
　　经过这一夜的疗养，她又蓄积了一点灵力，能勉强打开了乾坤袋，宋珺瑜不好意思再直说，只能寄希望于自己的那些话本子。
　　她涉猎广泛，看过不少师徒恋相关的话本子，其中有一些并没有什么好下场。
　　因此，在发现自己能打开乾坤袋之后，宋珺瑜就在自己曾经的话本子中挑拣了起来，最后总算淘出了几本关于师徒恋反目成仇的话本子，装出若无其事的模样，迎着姬婵变深的眼眸，将这些话本子递给了姬婵。
　　“小婵，你如今受了伤，养伤也无聊，不妨看看话本，消磨一些光阴……”


第50章 变迁
　　看着姬婵看着话本陡然变深的眼眸, 宋珺瑜止不住有些后悔。
　　姬婵是怎样的人，宋珺瑜心中其实早就明白，和她的惫怠安逸不同, 姬婵极为律己，时时刻刻仿若一根绷紧的弦, 兢兢业业, 鲜少耽于玩乐。
　　宋珺瑜以往觉得姬婵还小，小孩子刻苦上进一些不是坏事, 但如今姬婵已经是大姑娘。
　　人活着，学会休息也是必学的功课……
　　姬婵如今生病需要修养, 宋珺瑜知道她的性格, 若是没人盯着，指不定又会偷偷赶出去忙碌, 倒不如看些话本子, 也好转移下注意力。
　　幸好, 姬婵并不会驳她这师父的面子，姬婵似是有些诧异地望了宋珺瑜一眼, 还是抿着唇接过了她手中的话本。
　　宋珺瑜看着姬婵翻看着话本的模样, 一时间心中又生出了一种怪异感：姬婵如今这眉心蹙起的稳重模样, 看话本都看出了看账本的感觉……
　　宋珺瑜觉得这应该是是姬婵鲜少看话本的原因, 或许看久了, 沉浸进了剧情里面, 姬婵会释然一些。
　　宋珺瑜一边在旁边努力修炼，一边偷偷观察着姬婵的模样，随着时间的流逝, 姬婵的眉心却是越皱越紧。
　　等到宋珺瑜修炼结束, 蹙着眉头的美人似乎按捺不住心头的困惑, 抬起头望向宋珺瑜，对着话本上点了点，示意宋珺瑜过来看——
　　“师父，为何话本子里的这位师父恋慕徒儿会被三界不容？可我接触过外界的仙门，有些修者甚至会杀了徒弟的道侣霸占徒儿……”
　　姬婵美目盈盈，眼眸里充满着明显的困惑。
　　她是真的有些不解：她能看出宋珺瑜对她的蓄意勾引不是不触动，宋珺瑜也坦率承认了这一点，偏偏宋珺瑜却像是有什么东西隔阂在其中，克制着不愿意遵循本心……
　　宋珺瑜被姬婵的话震慑了一下，她很想八卦一下是哪家的修者这么炸裂，但想着正事，宋珺瑜强行按捺下了心头的冲动——
　　果然，这三十年来，姬婵还是接触了一些这个世界崩坏的事情……
　　“有些事情发生了，并不代表就是对的。”
　　宋珺瑜眼眸闪了闪，她现在并不敢再将姬婵当小孩子看待，斟酌了一会辞藻，才小心开口——
　　“因为这在我看来是一种变相的欺侮。”
　　“这本册子里，身为师父，在眼界、阅历上远远高于徒弟，却仗着徒弟年幼，利用徒弟对师父的依赖，将其美化成恋慕，然后对徒弟行不轨之事，本身就是一种无耻的行径！也幸而徒弟最后醒悟，手刃了这禽兽师父……”
　　姬婵是她一手培养出来的，纵然这缺席的三十年导致姬婵的三观可能有一些偏，但幸好现在纠正还不晚。
　　“那……若是如同这本册子一样，徒弟一直有自己的决断，能分辨自己的心绪，清楚地明白自己在做什么，是她先恋慕师父的呢？”
　　姬婵若有所思，拿起另一本册子，眼眸转深，继续开口：“这样也为您所不容吗？”
　　宋珺瑜没注意到姬婵将称呼换成了‘您’，看了姬婵手中的另外一本册子一眼，微微叹了口气：“这本册子里的师徒倒是一对苦命鸳鸯。”
　　“但小婵，话本终究是话本，话本子里的人，为了情爱可以抛却所有，奋不顾身。但现实中除了情爱，还有更多重要的东西值得我们去守护。而且，情爱并不是生活必须，锦上添花的才叫两情相悦，若是一厢情愿，那便是困扰了！”
　　“还有一些人，就像你师父我——”说完这番话，莫名的，宋珺瑜不敢对上姬婵的视线，干咳了一声，垂眸开口：“你也知道我素来惫怠，总能在生活中找到乐子，并不会全心限于情爱……”
　　宋珺瑜就差直接表明自己不会成为恋爱脑了。
　　但她相信纵然她没有只说，依照姬婵的聪慧，一定能理解她话里藏着的意思。
　　果然，姬婵不负她的期望，闻言若有所思地垂下了眼：“我知道了！”
　　姬婵明白了宋珺瑜不受勾引的症结所在：最近她被宋珺瑜醒来这件事冲昏了头脑，确实有些操之过急了。
　　至于宋珺瑜刻意表明的那些婉拒的话，姬婵并没有往心里去——
　　宋珺瑜现在说这些实在是太迟了些。
　　或许她就是宋珺瑜口中那种会为了情爱抛却所有的人，毕竟她也是在认识到宋珺瑜才意识到，她以往的“所有”并不是她真正想要的东西。
　　在宋珺瑜身边，纵然没有滔天权势，她却能过上心安的、甚至称得上快活的生活。
　　这样的生活，值得她抛却一切。
　　她其实不明白宋珺瑜为什么会有这些古怪的想法，给她自身套上诸多枷锁。毕竟这个世界奉行的一向是弱肉强食的道理，想要的便要去夺。
　　但姬婵不得不承认，也是宋珺瑜的这种种特质，才让她被宋珺瑜吸引。
　　宋珺瑜醒来的时间太短了，被拘在房间静养，并没有彻底意识到她如今的变化。
　　而且宋珺瑜最近已然被逼到了极限，再逼着她说不定会适得其反，倒不如如同第二本册子上写的那样，先让她缓一缓，慢慢让她感知到自己如今的变化，让宋珺瑜慢慢对她改观……
　　心中下定了这样的决心，姬婵决定哄着宋珺瑜慢慢来，但该上的眼药还是要上。
　　因而，姬婵在乖巧点头之后，又目光殷殷地看着宋珺瑜，似是欲言又止。
　　“怎么了？”
　　宋珺瑜不解望着姬婵。
　　“我知道这样不好，但师父过两日就会和郑复师叔接触……”
　　姬婵咬紧下唇，看了宋珺瑜一眼：“我记得幼时有段时日郑复师叔试图求娶师父，但……五年前，郑复师叔已经同王念结为了道侣……”
　　姬婵刻意省略了郑复逃，王念追中间一长串的纠葛，只说了结果。
　　果然，宋珺瑜被她的话吸引了注意力，差点没拿稳手中的话本，满脸震惊地看向姬婵：“郑复和王念结了道侣？！”
　　*
　　宋珺瑜感觉自己的三观受到了极大的冲击。
　　仔细一想，王念会喜欢上郑复似乎也不奇怪，郑复模样出众，这些年来不忘来处，一直在看顾着夜国……
　　宋珺瑜还记得初见王念时小姑娘瘦骨嶙峋的模样，从没想过郑复会和王念会在一起，且她昏迷前一点儿也看不出郑复对王念有男女绮思……
　　果然，她昏迷的这些年，实在是错过太多东西了！
　　宋珺瑜心中感慨，感觉到了一种背刺：她刚刚说完师徒恋的坏话，郑复就用实际行动打了她的脸。
　　至于姬婵为何会说这个例子，宋珺瑜并不觉得姬婵是故意的：她善良温婉的弟子估计之前从没想过这方面，经她引导洗脑，才察觉到了异样，或许是因为这件事，郑复在姬婵心中的形象开始幻灭……
　　但宋珺瑜也不好意思逮着郑复说坏话，因为在她心中的郑复虽然有时候想法奇特了一些，但并不是那等邪淫之徒，或许其中有隐情。
　　因而，宋珺瑜转移了话题：“门内其余人呢？他们是什么情况？”
　　姬婵的伤用不了几天就会彻底康复，宋珺瑜打算那时候再去和清平门其他人见面。
　　之前不觉得如何，如今经由郑复这件事冲击，宋珺瑜竟产生了一种近乡情怯之感。
　　姬婵倒是又恢复了乖巧的模样，一五一十将这些年其余人的情况讲给了宋珺瑜听——
　　“季阳师叔为了打败仇人柳夭，还是老样子，成天去秘境历练，鲜少回山，修为已经抵达金丹中期。”
　　“白池师叔的父亲前些年渡劫失败陨落了，白池师叔伤心欲绝，突然就治好了口吃的毛病，林英师叔那段时间陪他下山历练散心，回来后两人便成了道侣，这段时间白池师叔也搬了过来，成天同林英师叔待在一起，两人都到了金丹后期。”
　　“钱长老还是老样子，这些年他愈发不爱回山门，上次见他已经是五年前了。”
　　“还有，”姬婵觑着宋珺瑜的脸色，小心翼翼开口：“您的父亲十年前闭关出了岔子，万长老给他渡了一半修为，纵然度过了关隘，但很可能日后再也无法醒来——”
　　宋珺瑜没想到会听到这样的消息，微微垂下了眼。
　　她已经想起了记忆里清平门经历的一切，也知道岳林在百年前为了救那些被放了魔种的国家，和清平门众人如若飞蛾扑火一般奔赴在各地，受了不少伤。
　　这些伤在进阶的时候被激发出来，宋珺瑜其实已经做好了岳林难渡这次进阶的准备，不然岳林在闭关前不会交付宋珺瑜这么多东西。
　　百年前的岳林其实钦慕宋珺瑜的养母宋绮罗，只是顾忌着宋绮罗洛国圣女的身份，一直隐忍不言，而万长老这些年对岳林的心思大家都知道……
　　这些上一辈的人，纵然凋敝到只剩几人，但他们却是真真实实不计个人得失、用性命去维护过这个世界。
　　以前想着振兴清平门很大一部分是因为系统的任务，但如今记起了往事之后，宋珺瑜却是发自本心想要重振清平门的辉煌——
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
　　*
　　有了宋珺瑜这番谈话之后，姬婵对宋珺瑜的态度仍旧亲昵，但终于开始注意起大防，不再在宋珺瑜面前现出不着寸缕的模样。
　　宋珺瑜总算是松了口气。
　　虽然姬婵有时候对她还是有些过分亲昵，让宋珺瑜觉得有些不自在——比如说姬婵喜欢给她挽发，同她十指相扣，笑盈盈望她，凑到她耳边说话，搂她的腰……
　　但民间关系好的女子通常都会做这些动作，宋珺瑜反思了一下，觉得问题在于自己：小婵一片赤诚，自己会觉得不自在，是自己因为姬婵的容色心猿意马、把持不住的原因，怪不到姬婵身上来。
　　若是连这些动作都不允许姬婵做，姬婵铁定会觉得自己对她生了嫌隙，依照她的性子，估计会暗自极为伤心。
　　幸好，宋珺瑜煎熬的日子也并没有持续太久。
　　三日之后，姬婵身上的伤势以不可思议的速度愈合结了痂。
　　宋珺瑜这才知道，姬婵居然已经抵达了元婴期！
　　仔细算起来，整个门派，如今只有金丹期的宋珺瑜修为最低……
　　宋珺瑜忍不住生出了危机感，修炼愈发刻苦。
　　但修炼的同时，宋珺瑜也不知怎的，总有种隐隐的感觉觉得自己的修为并不止金丹期。毕竟她纵然调用不了太多灵力，却发现昏迷期间，她的灵府里突然生成了一片纯白的空间。
　　她参透不了这片空间，却隐隐察觉到其中蕴藏着极为可怕的力量，宛若天地法则一般苍茫浩渺。
　　而在宋珺瑜再恢复一些力气之后，在她的翘首期盼中，第四天一早，恢复了一大半的姬婵给宋珺瑜披上披风，终于带着宋珺瑜出了房门！


第51章 出殿
　　清平门处在群山山坳之间, 周围三面环山，就那几座洞府，来来回回一眼便能望到底。
　　宋珺瑜原本以为三十年的光阴, 再怎样也不会变化太突出，直到姬婵带着宋珺瑜御剑腾空, 一起观看着如今的清平门, 宋珺瑜才发现现在的清平门已然今非昔比，再也看不出曾经那个破落小门派的影子。
　　如今的清平门有了极为牢固的护山大阵, 华光氤氲，即便是元婴大能来了, 一时半会也突破不了。
　　在原来的基础上, 清平门又区分了外门内门，房屋屋舍井然, 各个区域规划极为明显, 有了议客、集会、练功等各个区域。
　　整个门派的布局极为合理, 宋珺瑜的洞府被放置在了内门的核心位置，俨然是门派的最中心。
　　如若不是周围的山川河流依旧, 宋珺瑜几乎不敢相信这就是清平门。
　　“师父, 您觉得如何？”姬婵在身后小声开口：“若有不合心意之处, 师父直言便是, 说来奇怪, 我原本想要挖空面前的那座山, 但那座山上似乎有禁制……”
　　如今的姬婵几乎已经恢复了魔王的大部分修为，都暂时破不掉那种禁制。
　　“这是诡崖山，”宋珺瑜低着头, 微微叹了口气：“我爹闭关前说无论发生了什么事, 都不能破坏那座山……”
　　宋珺瑜回答着姬婵的话, 思绪却飘了很远，忍不住想起很多年前姬婵跟她允诺时候的场景，那时候她才刚刚收养小婵不久，当时的小婵别别扭扭说只让她收一个弟子，承诺会努力帮她兴盛门派。
　　宋珺瑜原本以为一切只是一句孩子的戏言，答应姬婵也只是哄着她，却没想到姬婵这么多年一直为此在努力，甚至将清平门建设成这般模样。
　　宋珺瑜的鼻头忽然间便有些发酸。
　　既为姬婵觉得自豪，又无比愧疚——清平门要建成这般规模，需耗尽极大的人力物力，这些年姬婵想必吃了不少苦。
　　“小婵，你真的很厉害！比我想象中还要厉害太多，能收下你当弟子，真的是我的福分……”
　　宋珺瑜吸了吸鼻子，认真地夸赞出声，只觉得彩虹屁都无法描述清她的心情，她是真的觉得自身的运气超级好，居然遇到了这么完美的弟子！
　　“师傅过誉了。”
　　姬婵闻言似是松了口气，微微弯起了唇，她看似沉稳，眼眸却明显明亮了一些，宋珺瑜便也明白，听到她的夸赞，姬婵心中也是高兴的。
　　姬婵的飞剑落了下来，带着宋珺瑜前往了议事厅，因着姬婵之前一直瞒着宋珺瑜醒来的事情，除了郑复夫妇和万长老二人在，其余人都下了山。
　　“并非他们不听你的话，”郑复看到宋珺瑜醒来了也极为高兴，一边传音给下山的其余人，一边怕宋珺瑜因为其余人违背她的门令、在战乱时期下山而心烦，朝宋珺瑜解释道——
　　“如今山下极为混乱，世间戾气横行，纵然没法像先辈那般护山河清平，大部分弟子都来自民间，我们总要襄助他们回护他们的亲朋……”
　　说着郑复忍不住看了姬婵一眼，其实这件事也是姬婵默认了的。
　　不像宋珺瑜那样努力想要将弟子们都护在山中，姬婵更赞同大家下山历练，提升自己的本领，但姬婵显然没和宋珺瑜解释这点……
　　郑复毕竟来自皇族，见识多了皇族的倾轧，不得不多想一些。
　　这些年宋珺瑜昏迷，是姬婵带着清平门一路走到了如今的境地，大家都隐隐以姬婵为主，新进门的弟子甚至不知道有宋珺瑜这号人物，只认姬婵。
　　且这些年姬婵将宋珺瑜养在院子里，设下了重重禁制，谁也见不到宋珺瑜，郑复又目睹了宋珺瑜被柳夭击中，之前纵然不愿意相信，心中已经默认了宋珺瑜活不过来的事实，因而这些年虽然姬婵某些做法和宋珺瑜的理论相悖，郑复也并没有阻止，但如今宋珺瑜回来了……
　　郑复的眼眸不由得深了一些：如今的清平门早已不是当初的破落门派，已经吞噬了当年紫阳盟的大部分势力，在当地有了名声。
　　若是这两人师徒相争，争夺清平门，他肯定是支持师妹宋珺瑜的……
　　“师父莫要担忧，郑复师伯说得有道理，”姬婵在一边接话，一边轻声道：“魔王回了魔界，魔界势乱，近期仙界会相对太平。”
　　姬婵的话乍一听极为正常，郑复听着却总觉得有些古怪——明明是姬婵默认的决定，经由姬婵这么一说，倒像是郑复是这么认为的了。
　　郑复微微皱眉，有点想跟宋珺瑜介绍下这些年的事情，至少让宋珺瑜心中有些提防，便见到姬婵又道：“说起来，师父刚醒，听闻郑师伯已和师伯母结为道侣，特意让我准备了贺礼。”
　　说着，姬婵又从乾坤袋里拿出了礼盒递给了郑复。
　　宋珺瑜如今的思想也发生了改变：她以往拘着众人不让他们下山，是想要乱世中求一份安稳，但安稳并不是祈求便能来的，只有不断强大自身实力，才能觅得想要的一切。
　　因而宋珺瑜如今并不怎么在意弟子下山的事情，倒是被姬婵这番话吸引了注意力，心中有些汗颜：多亏了姬婵处事妥帖，她见郑复居然没想起礼物的事情来。
　　但既然姬婵准备了礼物，宋珺瑜看着郑复的视线便又变得理直气壮了起来。
　　而郑复对上宋珺瑜望着他的揶揄视线，也忘了脑补出来的夺权的事情，红着脸垂下头：“就……就你知道的这般，我和念儿在一起了！”
　　郑复越说越脸红，又一次感觉到了先前被王念追着跑的窘迫感，倒是王念大大方方往前一步，朝着宋珺瑜行了一礼：“少掌门！”
　　“小嫂嫂莫要多礼！”
　　见到郑复神色清朗，不再同以前一样时常呈现郁窒之态，王念也不像以前那般胆小怯懦，可以想见这段关系里，两人必定极为和乐。
　　只有好的感情，才会促使两人成婚之后能变得更好。
　　因而宋珺瑜的祝福便显得愈发真心，朝着郑复拱了拱手：“恭贺师兄觅得佳偶！”
　　郑复的脸一下子变得极红，眼眶也不由得有些湿润，这些年来，清平门就是他的家，他成婚的时候宋珺瑜没有出现，原本以为再也看不到这个师妹，却没想到有朝一日再次见到宋珺瑜。
　　大庭广众之下流泪未免有点丢脸，尤其是他现在座下也收了几个徒弟。
　　幸而，王念看出了他的困窘，借口有事，拉着他到了一旁。
　　历经生死关头，故人重逢，宋珺瑜眼眶也有些红。
　　姬婵盯着她看了一会，不愿意她为外人流泪，轻笑出声：“我那几个弟子都在门外候着了，师父可要见一见？”
　　“你让他们过来了吗？”
　　宋珺瑜立即被姬婵的话吸引了注意力，紧张地捏起了乾坤袋：“可我还没有准备好见面礼……”
　　“哪能让师父破费？”姬婵弯起唇，从乾坤袋又摸出了几个写了姓名的盒子，递给了宋珺瑜：“师父的礼，给我一人就够了，无需赠与他们。”
　　宋珺瑜有些啼笑皆非，没好气瞪了姬婵一眼：她知道姬婵自小粘人，却没想到她如今连她弟子的醋都要吃，忍不住摇头叹了口气。
　　不过想着姬婵一向妥帖，准备的礼物应当都是最合适的，宋珺瑜便省了再准备礼物的心思，接过了姬婵手中的礼盒：“算我先欠着你的。”
　　她本以为依照姬婵的个性，会说出推辞的话来，却没想到姬婵深深地看了她一眼，似是想起了什么快乐的事情，微微勾起了唇：“好！我寻时机再来向师父讨要！”
　　宋珺瑜也不知怎的，明明姬婵的举止并没有什么异样，宋珺瑜却骤然生出了一种感觉，觉得自己就像是被猛兽盯上的小禽，背后倏地生出了一丝寒意。
　　宋珺瑜摸了摸脖颈，并没有将这件事往心里去，努力摆出和蔼可亲的模样，望着从外头走进来的姬婵的五个弟子。
　　姬婵向来要求严格，能入她眼的弟子自然不凡。这五个弟子都生了一副好相貌，只是看起来极为板正，处事一板一眼，行了礼，领了礼物之后就恭敬地站在一旁，连抬头都不敢。
　　他们怎么这幅模样，是小婵苛待了他们吗？
　　宋珺瑜忍不住转头看了姬婵一眼，对上她的视线，姬婵自然露出一个笑，容色曜曜，一如往日一般温和贤良。
　　这样温和乖巧的姬婵，对待弟子必定不会太严苛，不过小婵本身天赋超凡脱俗，这几个孩子经她言传身教，估计很有压力，便会表达得紧张一些，就像曾经那些跟着姬婵学医的李家村孩子一样。
　　气氛一下子似乎陷入了僵局，宋珺瑜也不知道如何是好，逮着其中一个脸色苍白、看起来只有十多岁的少年，询问出声：“你便是柳峰吧？听闻上一次你被魔兽咬伤，现下可好一些了？”
　　宋珺瑜不提魔兽咬伤的事还好，一提柳峰的脸不由自主又白了一些——
　　那天他被魔兽咬伤的伤势本来不重，他师姐就可以料理，但师父又进了寝殿看昏迷的师祖，每次见着师祖，师父整个人就会变得极为压抑，出来之后便会加倍训练他们五个人，大家都要脱一层皮。
　　师父在寝殿呆的时间越长，心情就越不好！
　　因而师姐想了个馊主意，在他被魔兽咬伤的伤口上又下了一层毒，借口无法解决，搬来了师父。
　　谁能想到，一向处事浑然不惊、似是任何事情都不放入心间的师父，那天在给他处理伤口的时候居然晃了神，于是原本在表皮的毒钻进了躯体，纵然于身体无碍，他这一段时间的脸色都不怎么好。
　　现在想来，当时应当就是感觉到了师祖即将醒来，所以师父才会那般失态。
　　想起来之前平素寡言的师父那“不能缠着你师祖，也不能太冷淡，举止要端庄，但不能打扮得太好看，可以展露天资，但不能太出风头……”等一系列叮嘱，柳峰就觉得极为头大。
　　师兄妹在来之前，普遍以为师祖会是一个比姬婵更严格挑剔的长辈，毕竟她能教导出这般恐怖的姬婵……
　　然而，师祖看起来并不像想象中那么恐怖，她脸上带着让人舒心的笑意，眼眸澄澈如同猫儿一般，让人一看便心生亲近，就连一向不苟言笑的师父在她面前都像是变了个人一般，脸上带着极为明显的笑意。
　　柳峰入门这么久，见到师父笑的次数一只手都能数得过来，总觉得师父明明是修真界的青年人，身上却有一种垂暮老者的气度，让人不由得心生敬畏，还是头一次见到师父笑得这般欢喜。
　　柳峰偷偷地看了宋珺瑜一眼，察觉到一旁姬婵似是无意般扫过来的视线，腿一抖，不敢不回答宋珺瑜的提问，只能颤抖着声音小心翼翼开口：“好些了，多亏了师父及时施救。”
　　“你这孩子，莫要这般拘谨。”
　　宋珺瑜听着柳峰颤抖的声音，有些啼笑皆非：“我生得真的有这般吓人吗？”
　　“师祖、师祖花容月貌，有仙子之姿……”察觉到师父的视线又瞥过来好几次，柳峰绞尽脑汁想着既不热络，又不冷淡的话，声音里再次发起了抖。
　　“好了好了！”
　　宋珺瑜不想再逗弄这紧张的可怜小徒孙，无奈地笑出了声：“你莫要慌张，明日来我这一趟，我瞧着你身上还有些余毒，替你备些药。”
　　“多谢师祖！”
　　柳峰明显松了口气，鹌鹑一般垂下了头。
　　宋珺瑜坐回到椅子上，姬婵也跟着坐在了她旁边，望向几位弟子：“师祖乏了，你们改日再来请安。”
　　看着几个弟子松了口气，如蒙大赦一般出了大殿，宋珺瑜心中那种啼笑皆非的感觉愈发深厚，忍不住摸了摸脸，从没想过自己有一日会被小弟子们避之如蛇蝎。
　　或许，这一届年轻弟子历经战乱，比先前的弟子们要胆小一些……
　　郑复和王念不知去做什么了，一直没回来，大殿里只剩下了宋珺瑜和姬婵。
　　宋珺瑜抿着唇，正在思考着打进年轻弟子队伍的方法，便见到姬婵凑了过来，嘴角抿起，捧住了宋珺瑜的脸，似是浑不在意笑道——
　　“师父很在意这些弟子？”
　　姬婵语气听起来寻常，然而宋珺瑜这些年接触下来，哪还不明白姬婵最介意什么？
　　“有些在意，因为这毕竟是我清平门的小辈，也是你的弟子——”
　　宋珺瑜已经习惯了给爱醋的姬婵顺毛，边说着，宋珺瑜转过身，也捧起了姬婵的脸，迎着姬婵眯起的眼，笑着捏了捏姬婵漂亮的脸颊——
　　“但我天下最在意的，还是我仅有的徒弟，最最漂亮、能干的姬婵大宝贝……”


第52章 打听
　　果然, 宋珺瑜一顿彩虹屁拍完，姬婵的脸色似乎转好了一些。
　　她昂了昂下巴，眼睛望向一边, 不再对上宋珺瑜的视线，小声开口：“我已经不再是小孩子了, 师父莫要再说这些哄人的话了。”
　　哄姬婵哄出了经验, 宋珺瑜自然不会被姬婵的表象蒙蔽，目光真挚地看着姬婵：“小婵, 我说的都是真心话。”
　　姬婵的唇角果然翘了翘，她看了宋珺瑜一眼, 似是看到了宋珺瑜眼眸里的几分揶揄, 耳根有些红，干咳了一声方继续温声开口——
　　“万长老也听到了您醒来的消息, 估计早就等着, 门内这些年也进了其余人, 我们先出去走走吧，若是累了, 师父记得跟我说……”
　　姬婵又一次恢复了体贴入微的模样。
　　宋珺瑜见到姬婵主动揭过了这一茬, 知道已经哄好了姬婵, 也就坡下驴, 欣然跟着姬婵一起出了门。
　　刚出殿门, 便看到郑复和王念在一旁似乎争执着什么, 听到两人要去见万长老，郑复和王念对视了一眼，也跟在了两人身上。
　　从地面看起来, 清平门内的景象和空中又有一些不相同。
　　屋舍整齐井然, 弟子们也充满了精神气。
　　宋珺瑜和姬婵一路前往万长老的洞府, 路上遇到了许多弟子，那些弟子纷纷向几人行礼，姬婵介绍的时候总是会将宋珺瑜介绍给众人：“这位是少掌门……”
　　“我就说姬婵不会做出伤害少掌门的事情来！”王念一路见到姬婵的动作，凑过去悄悄和郑复咬耳朵。
　　郑复看着两人之间无比和睦、似乎再插不进其余人的气氛，也逐渐放下心来，知道他先前是想多了。
　　但虽然放下了心来，看着姬婵望着宋珺瑜的眼神，郑复却又一次在心中冒出了当年在百鬼塔里就有的疑问：姬婵真的对宋珺瑜没有别的心思？
　　但看着一旁的王念，郑复又觉得是自己想多了：他和徒弟结了道侣，并不意味着旁人都要如此，他要去问的话，只会徒生尴尬……
　　说话间几人已经走到了万长老的寝殿。
　　在宋珺瑜心中，万长老一向驻颜有术，一向都走的是明艳佳人的路线，然而大概是前些年渡了修为给掌门岳林的原因，此时再见万长老，她的头发已经出现了银丝，神态看起来也不复以往的精神矍铄，带上了几分显见的疲倦。
　　宋珺瑜心中又一次生出了无穷的愧疚。
　　看到宋珺瑜，纵然万长老还是不耐烦的模样，眼底却浮现了几分明显的笑意，显然很高兴看到宋珺瑜醒来。
　　宋珺瑜陪着万长老聊了好一会，之后才返回到自己的院子。
　　这段时间，宋珺瑜一直住在姬婵的房间里，如今姬婵的伤也好了，是时候回到自己的房间住了。
　　姬婵倒是并没有反对宋珺瑜的提议，默默地将寒玉床搬到了宋珺瑜的房间里，她似乎很不放心宋珺瑜，在宋珺瑜关门前，姬婵似乎还在注视着宋珺瑜的背影……
　　直到关上房门隔绝姬婵的视线，宋珺瑜才彻底松了口气，瘫在了床上：纵然姬婵不是外人，这段时间呆在姬婵的房间里，总归没那么自在。
　　宋珺瑜瘫了一会之后便爬起来开始修炼，毕竟如今清平门已经有了这么多弟子，身为一派掌门，她不能显得太无所事事。
　　这般想着，宋珺瑜又一次开始修炼了起来。
　　她体内已经有了微弱的灵力，宋珺瑜操纵着灵力聚成了一团，慢慢引导着灵力清除体内的戾气，流经灵府那一片纯白空间的时候，宋珺瑜不小心用灵力触碰了那方空间的一角——
　　脑子里突然生出了一种无比奇异的感觉，有什么东西在血脉之中蓬勃迅猛地生长，这种感觉无比美妙，她似乎和周围的环境融为了一体，能感知到周围的无穷变化：花开、草长、虫鸣，鸟叫……
　　宋珺瑜的精神一瞬间变得恍惚起来，仿若这方空间都成了她的囊中之物。
　　但再远一点，宋珺瑜就察觉不出来什么了。
　　她的精神范围似乎只能局限在这个院子之中。
　　宋珺瑜没一会便觉得有些目眩，在灵力耗尽之前，她突然想要到姬婵的房间看一看，毕竟姬婵伤势刚愈，不能太过劳累。
　　刚划过这个念头，宋珺瑜脑子里就出现了姬婵房间的景象……
　　姬婵并没有强撑着在修炼。
　　她睡到了宋珺瑜之前睡着的那张小榻上，整个人微微蜷曲着，双目紧闭，脸颊不知怎的泛起了明显的红晕，唇似乎也比平时更艳两分。
　　也不知道梦到了什么，姬婵忽然小声嘤咛了一声，腿微微动了动，红唇张开了些许……
　　明明姬婵衣裳完整看不出什么异样，大概是她此时发髻散乱、微微汗湿的模样同平时的端庄贤良的风格完全不一样，带着一种莫名的张力，让人不由自主地口干舌燥。
　　宋珺瑜看着这个模样的姬婵，硬生生品出了一种引诱旖旎的味道来，心跳忽然就快了一拍——
　　整个过程只是一刹那，熟睡的姬婵却是立即清醒了过来，直起身警惕地朝着宋珺瑜视线的方向看了过来！
　　宋珺瑜匆匆收回了视线，恰好灵力又一次耗尽，回过神后，倒在床上喘了好几口气。
　　她也不知道刚刚这究竟是怎么一回事，这种感觉像是神识出窍，但又有些不像，神识出窍不会产生这种似乎和周围的环境完全融为一体的感觉……
　　但想来这种本领并不能算高超，因为姬婵几乎是立马就察觉到了她的注视。
　　纵然不知道这片纯白的空间是怎样的能力，单目前这片空间对宋珺瑜的身体没造成什么伤害，宋珺瑜并不想再体会灵力耗尽的感觉，因而在之后修炼的过程中，下意识避开了这一片空间。
　　第二日宋珺瑜早上起来有些心虚，担心姬婵会提起昨晚的事情。
　　若是姬婵追问起来，势必会提及这片纯白空间。
　　宋珺瑜觉得身体里这片纯白空间对修为并没有坏处，只是她暂时还摸不清该如何使用这份力量，但依照姬婵的性情，知道宋珺瑜修为有了异样，必定会极为担心。
　　不过，姬婵并没有提及这件事，她似乎有些心不在焉，像是遇到了什么极难解决的问题。
　　宋珺瑜知道姬婵一向报喜不报忧的性格，也不打算询问姬婵，决定在姬婵的弟子里寻找一个小‘奸细’，时刻帮她盯着姬婵。
　　大了的徒孙不好骗，宋珺瑜通过评估，挑中了柳峰。
　　柳峰前一日答应来给宋珺瑜看诊，自然不敢耽搁，在姬婵去料理其余事务的时候，宋珺瑜借着看诊的由头，很快就和柳峰熟稔了起来。
　　“你是我的徒孙，若是有什么不解的问题，都可以来问我。”宋珺瑜一向有亲和力，姬婵没在一旁，没多久，柳峰就褪去了先前的拘谨，展露了几分少年的天真。
　　柳峰确实被魔兽咬伤过，不过伤势已经痊愈，宋珺瑜便只给他开了些补身体的药材。
　　“你师父近日是不是遇到了什么为难的事情？”宋珺瑜一边给柳峰拿药，一边装作若无其事般询问出声。
　　柳峰吃着宋珺瑜递给他的糕点，闻言困惑地皱起了眉：“没有啊？师父先前那些年倒是心情不佳，但自从您醒来之后，师父看起来欢喜了许多，脸上也多了几分笑颜……”
　　“倒是您，您和师父的年纪都并不大，”柳峰眨着眼睛，想起师姐师兄们私下讨论过的问题，好奇地打量着宋珺瑜：“但除了师父之外，我们再没见过别的师叔，您是只收了师父这一个弟子吗？”
　　其实他们猜测师祖有过别的弟子，但那些弟子估计都被姬婵打走了，但当着宋珺瑜的面，柳峰自然不敢说出这种猜测来。
　　宋珺瑜眨了眨眼，没有套出话来有些失落，没想到柳峰会这么询问，才意识到姬婵或许没给他们介绍过宋歌和杜霜的事情。
　　但这也怪不得姬婵：宋歌和杜霜并没有同姬婵相处过，和她并没有培养同门情谊，她估计早就忘了那两个师姐。
　　但姬婵能忘，宋珺瑜却不能忘：那两个徒弟举目无亲，若是连她都忘记她们，那她们就是真的从世间消失了。
　　“不是，加上你师父，我曾有过三个弟子，只不过另外两个弟子不在了。”宋珺瑜脸上笑容淡了些，轻声回答。
　　柳峰却是瞪大了眼，差点被糕点呛到。
　　“不在了”这三个字，实在是太惹人遐想了，但一时间柳峰又不知道该怎么询问……
　　这半天接触下来，柳峰算是发现了，这个师祖有一种举世罕见的澄澈，做事直接坦荡，居然真的将他当成了小儿看待，没有丝毫防备，让他的心情无比复杂。
　　宋珺瑜并没有注意到他的异样，听到他这般询问，想起了姬婵五个各有千秋的弟子，想要更加了解姬婵一些，又道：“你偷偷跟我说说，你们师父更中意哪位子弟？”
　　柳峰望了宋珺瑜一眼，想说师父待人严格，除了师祖你，似乎谁都不中意，刚想开口，脖颈后方忽然刮来了一阵诡异的风，柳峰后背的寒毛悉数立了起来——
　　柳峰脖子一凉，想起师父在师祖面前和对着他们时截然不同的态度，咽了咽口水，小声开口：“师父待人一向一视同仁，处事公正，并没有特别回护过谁……”
　　说着，柳峰又望了宋珺瑜一眼，转移了危险的话题：“您呢？您三个弟子中，最中意哪个弟子？谁最厉害……”
　　或许是他想多了，如若师父不是师祖最喜欢的弟子，师父应当不会那么丧心病狂，弄死另外两个师姐妹吧？
　　而且，依照师父的才能，肯定是师祖最中意的弟子……
　　宋珺瑜并不知道柳峰的忐忑。
　　姬婵似乎做事一向公正周到，即便心中有所偏好，估计也不会在这些弟子面前表现出来，因而并不觉得柳峰的话有些不对劲。
　　至于柳峰提出的这个问题……
　　宋珺瑜眨了眨眼，最后还是开口道：“我既然收下她们当了弟子，自然这三个弟子都是我欢喜的。纵然另外两个弟子不再在我身旁，这些年都是你师父陪着我，我欠你们师父最多。但和你师父看你们一样，我作为师父，对她们的看中也都是一样的，自是会一碗水端平……”
　　“至于谁最厉害，”宋珺瑜抿起了唇：“我三个弟子都有超凡脱俗的天赋，分辨不出高低来。”
　　想起下落不明的宋歌和死去的杜霜，宋珺瑜心中不由得又生出了几分黯然：若是这两人一直留在清平门，说不定也能和姬婵一样做下一番事业来……
　　柳峰听着宋珺瑜的答案，心中却有些不信：姬婵那样恐怖的天赋世之仅有，哪能一下子收下三个有这般天赋的徒弟？
　　但宋珺瑜毕竟是师祖，且刚刚那阵风来得太古怪，柳峰心中畏惧，也不敢质疑，只能将困惑埋在了心里。
　　而宋珺瑜伤感了没一会，姬婵就像是掐着点一样从外头走了进来。
　　“师父，林英师叔来了，带着她的弟子们在外头等你……”
　　不知怎的，姬婵似乎有些不高兴，唇微微抿起，面对宋珺瑜的时候纵然脸上表情仍旧温和，眼眸里却没有什么笑意。
　　而柳峰看着这样的宋珺瑜，更是直接站了起来，一张脸绷紧，脊背挺直地站到了墙角。
　　“你黄师叔回门了，你等会去和他切磋一下！”面对紧张的柳峰，姬婵笑得极为和颜悦色。
　　“是，师父。”
　　柳峰嘴上答应，却是困惑地在心里哀嚎出声：果然，师父是在偷听！所以一进来就惩罚他！
　　谁不知道黄师叔是林英师祖最得意的弟子，是个纯粹的剑痴，和他切磋会被打得只剩半条命……
　　然而，柳峰想破脑袋也想不出自己究竟说错了什么，惹了师父生气……


第53章 心魔
　　宋珺瑜看出了姬婵心情有些不好。
　　但姬婵从一早上开始似乎就有些眉头紧皱, 又没从柳峰的嘴里探听到口风，宋珺瑜也不知道姬婵是因为什么事情而心绪不佳，只能偷偷观察着姬婵的脸色。
　　林英白池听到宋珺瑜醒来的事, 高兴极了，立马结束了游历, 带着弟子们连夜驰骋, 赶回了山门。
　　林英还是老样子，不善言辞, 看到宋珺瑜眼眶含泪，不知道如何表达心情, 伸出了手重重地抱住宋珺瑜。
　　宋珺瑜原本也是眼眶含泪, 被她这一抱，几乎连骨头都要被压碎, 而白池历经丧父之变之后, 早已不是当年腼腆青涩的模样, 见到一旁姬婵沉下的眼眸，叹了口气, 眼疾手快拉开了林英, 干咳出声：“师姐重伤初愈, 莫要惹得师姐太伤怀……”
　　这一出冲淡了离别的悲伤气氛, 林英本就不喜应酬, 不擅交际, 聊几句便沉默了下来，只剩白池诉说着这些年的经历，宋珺瑜和他们俩聊了一会, 又见了他们的弟子, 心中欢喜, 心血来潮决定摆一场大宴，让整个门派都松乏快活一下。
　　宋珺瑜一直秉承着张弛有道的原则，纵然生活在乱世之中很可能朝不保夕，但今朝有酒今朝醉，无论何时，人总要学会松乏自身。
　　但仓促间，这些事都需要姬婵来料理，怕姬婵一时半会张罗不过来，宋珺瑜在会面结束之后拉着姬婵去了殿外，小声询问姬婵的意见。
　　“师父是本门之主，有什么吩咐径自直言便是。”
　　听到宋珺瑜的想法，姬婵抿唇回答，语调听起来极为恭敬，却又透着一股子莫名的疏离。
　　宋珺瑜有些忡愣，便见到姬婵招了招手，一个眼生的、似是管事一般、穿着外门弟子服饰的人便上前到了姬婵的面前。
　　姬婵淡淡询问：“掌门两日内想要召开大宴，可缺什么？”
　　“不缺不缺，”那管事立马恭敬回答：“本来今年的大聚就快到了，我们早已备好了物什……”
　　“什么大聚？”
　　宋珺瑜有些摸不着头脑，在她昏迷之前，从未听说过这种东西。
　　管事瞄了姬婵一眼，见姬婵垂着眼似乎没有开口的意思，便陪笑解释道：“近些年，山门的弟子多了之后，每年年尾，除去外出游历的同门，我们其余在山门内的弟子们都要聚一下庆贺，大伙探讨下功法，聊聊天，也是一桩乐事……”
　　宋珺瑜忍不住看了姬婵一眼。
　　姬婵打造出来的清平门，比宋珺瑜梦想中的清平门还要好，居然连这种细节都考虑周全了……
　　宋珺瑜正要说几句话夸赞下姬婵，便听到管事继续说道：“掌门您今年醒了，可要和姬婵仙子在外头一起多待一会，每年姬婵仙子都不参加大聚，窝在房间里陪着您。郑长老说这是因为您爱热闹，姬婵仙子怕您一个人寂寞……”
　　说着，管事露出一脸欣慰的笑：“若您答应，我们的大聚便设在明晚，索性大家如今大多回了门，您正好可以体验下我们清平门的热闹……”
　　宋珺瑜应允了下来，脸上的笑却再也维持不住，看着管事笑眯眯地走远，深吸了一口气，才鼓足勇气转眸看向了姬婵。
　　这漫长的三十多年对她来说纵然难熬，但大部分时候都是昏睡着的，仔细想想，倒也没那么煎熬。
　　而真正受折磨的却是醒着的人，管事寥寥数语，宋珺瑜却似乎看到了这些年间，姬婵一个人在冷清的房间内伴着自己、听着院子外的喧嚣，盼着自己醒来时候的场景。
　　那么多孤寂的岁月，肩挑着清平门的重担，姬婵是怎么挺过来的呢？
　　难怪姬婵之前会那般患得患失，若是换成自己，估计早就会因此发疯。
　　……
　　她欠姬婵的实在是太多了，远远不能用语言来描述，只能用实际行动来告诉姬婵，她如今已经是最真实的存在。
　　这般想着，宋珺瑜压下眼底的泪意，对上姬婵的视线，小声开口：“小婵，你能陪我去挑明日大宴的衣裳吗？”
　　姬婵眼眸动了动，望了宋珺瑜一眼，明明她的视线看起来极为平静没有任何异样，宋珺瑜心中却总觉得有些古怪。
　　直到过了好一会，姬婵才轻声开口。
　　“师父也会让之前两位师姐帮你挑衣服吗？”
　　宋珺瑜愣了一瞬，随后才反应过来她口中的“以前的两位师姐”指的是谁，不明白为什么姬婵突然提及到了那两人，却仍是极为实诚地开口：“宋歌她性子冷一心修炼，杜霜连她自己的衣裳都是我挑的，怎么会让她们俩帮我挑衣裳？”
　　说着，宋珺瑜隐有所感，又望了姬婵一眼，小声开口：“除了你，我从没唤任何人帮我挑过衣裳。”
　　姬婵这才勾起了唇角，跟在宋珺瑜身后。
　　宋珺瑜自己很少买衣裳，大部分都是这些年姬婵给她买的，宋珺瑜说让姬婵给她挑衣裳也只是个托词。
　　这些日子醒来，姬婵身上总是一身黑，宋珺瑜想着若是直白地让姬婵换衣裳姬婵可能不会听，便打算迂回地借着自己换衣裳的机会，给姬婵也换换衣裳。
　　纵然姬婵比宋珺瑜身量要高挑一些，但某些衣服是宽大的样式，姬婵也能穿上。
　　这般想着，宋珺瑜开始挑挑拣拣，显然，姬婵送给她的衣裳都是上品，宋珺瑜挑选了半天都没下定决心，只能让姬婵帮她挑。
　　姬婵给宋珺瑜挑了身云蚕衣，带着些许粉色，看起来宛若菡萏初绽，极为美好纯澈。
　　宋珺瑜确实挺喜欢这件衣裳，但这件衣裳着实有些鲜嫩。她如今毕竟是清平门的少掌门，年纪放在整个修真界来说虽然不大，但对于清平门中的小年轻来说已经是实打实的长辈，看着这身衣裳，宋珺瑜忍不住心生犹豫。
　　她决定先帮姬婵挑挑，先看看姬婵的乾坤袋，看姬婵本身是否有合身的衣裳，如若没有，再到她自己的衣服里选。
　　宋珺瑜也没想到，姬婵居然自己挑出了一身衣裳。
　　这身衣衫通体蓝绿色，上面绣着金色的暗纹，宽大的下摆看起来极为华丽端庄，若是别的人穿起来会显得老气，但姬婵灼灼的容色却能压住所有的衣裳。
　　仔细看起来，这身衣裳上的纹路和宋珺瑜身上的衣裳有些相似，似是出自同一位匠人之手。
　　“我瞧着师父的这身衣衫好看，便让那匠人做了件类似的，师父不会见怪吧？”
　　时下修者为了展现自身特殊，除非道侣或者极为亲近的关系，在贵重衣物上不喜挑选相同的款式。
　　姬婵是刻意挑了同宋珺瑜相近的款式，特意让匠人打造的，她恨不能向全天下人昭告她同宋珺瑜的亲密，让其余人都明白宋珺瑜是她的。
　　宋珺瑜没有察觉到这两身衣服下藏着的晦暗心思，姬婵难得喜欢一件衣裳，穿师徒装也未尝不可，因而宋珺瑜痛快地应允了。
　　这一会间，姬婵的旁边就飞过来了许多传音，如今定好了衣裳，宋珺瑜催着姬婵去处理事务，自己便端坐下来修炼。
　　大约到了中午的时候，姬婵又端着一个食盒敲开了宋珺瑜的房门。
　　“师父，我做了几道菜，我们很久没有一起吃饭了。”
　　宋珺瑜以前也吃过姬婵做的饭，当时的口感已经极好，姬婵不跟她一样热衷于口腹之欲，宋珺瑜原本以为这些年来姬婵估计很少下厨，厨艺同以前没多大差别，却没想到姬婵的手艺大幅度提升，好吃得让人差点将舌头都要吞下去……
　　“这些年，我去往人间，跟着几家有名饭馆的厨子学了几手，想着师父醒来后应当会喜欢。”
　　姬婵看着宋珺瑜大快朵颐的模样，眼眸间的郁色消散了一些，含上了几分笑意，显然很高兴看到宋珺瑜吃得这么欢快。
　　宋珺瑜望着姬婵的模样，几乎感动得落下泪来：她大概是积了八辈子德才碰到了这么好的徒弟！
　　宋珺瑜绞尽脑汁地想着夸赞姬婵的话，感觉自己现有的彩虹屁词汇都不够夸，内心暗自决定再去话本子里进修，多学点夸人的话，便听到姬婵似是漫不经心说道：“师父，以前两个师姐，也会给你做饭吗？”
　　宋珺瑜不是傻子。
　　姬婵提了一次先前两个徒弟，宋珺瑜还没反应过来，此时姬婵再提，联想起姬婵平日里明里暗里的黏人，哪还没明白姬婵的心思？
　　——姬婵不知道为什么，又和之前两个弟子较上了劲。
　　“小婵，你真的不必如此，”宋珺瑜觉得姬婵这样的心态很不好，忍不住开口：“你真的无需特意讨好我，在我心中，你已经是最优秀的弟子，你有更重要的事情去做，不必在我身上花费这么多精力……”
　　姬婵低垂着头，一直没有说话。
　　宋珺瑜知道她没有听进去，若是听进去了，姬婵一般会直接应允，而不是这般沉默。
　　多年的心结，并不是一朝一夕之间就能解除的，宋珺瑜身为另外一个当事人，也不好劝阻太多。
　　只能慢慢再劝姬婵了……
　　这般想着，宋珺瑜又转移了话题，仿若只是随口一提，却不知怎的，有些不敢对上姬婵的视线。
　　吃完饭姬婵便被人叫走了。
　　宋珺瑜心中有些莫名的烦闷，又一次修炼起来。
　　她毕竟刚刚醒来不久，精力不逮，入夜之后，没多久便睡了过去。
　　而在她睡着后不久，姬婵便从窗口爬进来，将她抱到了寒玉床上。
　　就着夜色，姬婵凝望了宋珺瑜良久——
　　她其实本该回去魔域，仙界如今已经拆穿了冯午阳的阴谋，一鼓作气组建了伏魔联盟，接二连三地派出人进魔域刺探，很可能会发现她放在魔域的只是一个傀儡，暴露她的计划。
　　但宋珺瑜刚刚醒来，她实在舍不得离开宋珺瑜进入魔域。
　　这段时间和宋珺瑜相处下来，她似乎愈发明白了当年杜霜的心情——做了这么多，宋珺瑜却仍旧恪守着师徒的本分，从未将她特殊对待过。
　　这种感觉逼得姬婵几欲发疯：明明她已经离宋珺瑜很近，做了许多之前的徒弟做不到的事，宋珺瑜却始终没意识到她的心意，只将她当做小孩。
　　果然，情爱是无比贪婪的事情：她刚开始只想着留在宋珺瑜身边，后来想着引诱宋珺瑜也欢喜她，如今只想着得到宋珺瑜的偏爱……
　　在宋珺瑜面前，姬婵引以为傲的忍耐完全不堪一击，若不是畏惧宋珺瑜厌弃，姬婵甚至想过直接将宋珺瑜掳回魔宫，以天下人性命威胁她当自己的魔后……
　　姬婵狠狠咬牙，没忍住捏了宋珺瑜脸颊一把，克制着让自己不再乱想，回到了房间之中。
　　自金丹期以后，姬婵就有了心魔。
　　这晚大概是太过心浮气躁的原因，修炼的时候，心魔又一次冒了出来。
　　浑身的灵力混合着浊气疯狂涌动，姬婵的识海里又一次出现她进阶金丹时看到的那段画面：幽深的山洞里，宋珺瑜和宋歌两人衣衫不整地抱在了一起，那一刹，姬婵似乎变成了宋歌，体会到了宋歌隐藏在克制下的对宋珺瑜的疯狂……
　　姬婵咬紧牙关，压制自己想要杀了宋歌的冲动，想要从这画面脱离，猛的画面一转，她又看到了另外一副画面。
　　不着寸缕的漂亮少女，满眼倾慕地趴在神情隐忍的宋珺瑜身上，闻嗅着宋珺瑜身上的气息，不顾宋珺瑜“杜霜！你已经长大了，总要守师徒规矩，不能老是这样任意妄为”的怒斥，媚眼如丝，脸颊砣红，凑过去亲吻宋珺瑜的唇——
　　“师父，我是驯兽人，才不想管这些人世间的规矩！我喜欢你身上的气息，喜欢你整个人，就想要同你睡觉……”
　　“就算你同那个讨厌的人睡过了也没关系，你以后只同我睡，你以后只会有我的气息在身上……”
　　……
　　最后两人并没有发生什么。
　　宋珺瑜推开了杜霜，脸颊气得通红，怒斥杜霜“胡言乱语”，罚了杜霜闭门思过。
　　杜霜愤愤不平出了门，掏出姬婵看过的并且撕掉的某本册子，又委屈又难过地嘟囔：“明明我已经学会了，师父会很快活的，她为何不情愿？”
　　最后，杜霜将一切归结于是宋歌迷惑了宋珺瑜的原因，在册子后方烦心地写下了“宋珺瑜，为何你不能忘记宋歌，只念着我？”一行字……
　　……
　　姬婵好不容易才从心魔中脱离出来。
　　经历此劫，她的头发又变白了一些，和魔王的功法几乎融合了七八分，姬婵却恍若未觉。
　　脑子里的画面太过逼真，似乎曾经发生过。
　　修为到了一定地步，确实可以窥知过去在意的事情。
　　但宋珺瑜这般不开窍，怎么会和宋歌在一起？
　　不过，之后画面里宋珺瑜拒绝杜霜的事，倒是符合宋珺瑜一贯的秉性：杜霜的勾引那般直白外放，宋珺瑜都没被诱惑到，难怪她上次也能拒绝自己的勾引……
　　想起画面里杜霜亲在宋珺瑜脸上、唇上的那几口，姬婵捏紧拳，眼眸沉沉，抿起了唇。


第54章 大聚
　　不同于姬婵的煎熬, 第二天一大早宋珺瑜就醒了过来，开始为晚上的大聚做准备。
　　以前清平门人少，门派内也没什么成型的规矩, 宋珺瑜的穿着也相对随意，但如今的清平门已经成了中型门派, 凝聚了姬婵三十多年的心血, 今晚算是在清平门正式露面，宋珺瑜不想再跟以前一样一身素淡。
　　为表重视, 宋珺瑜一大早就爬了起来。
　　她在昏睡前一段时间的发髻都被姬婵承包了，一直是姬婵帮她梳妆, 但姬婵最近极为忙碌, 宋珺瑜不打算因为这点小事劳烦姬婵，便打算自己动手。
　　宋珺瑜刚开始动起手来颇有一些生疏, 但后来便逐渐熟悉了起来。即便如此, 宋珺瑜仍是花了好长时间才梳好头发, 画了个简单的妆容。
　　当姬婵掐着时间点过来找宋珺瑜的时候，看到的便是已经装扮得差不多的宋珺瑜。
　　修仙界的人吸纳灵力, 皮肤都很好, 宋珺瑜只是薄施粉黛, 便起到了极好的效果——
　　为了显得成熟稳重, 宋珺瑜刻意画上了大红唇, 撒了点粉让脸更白一些, 梳高了头发露出额头，在眉心加了只花钿。
　　看到姬婵过来，宋珺瑜立马转头, 得意洋洋地喊了声“小婵！”
　　宋珺瑜鲜少打扮得这般隆重, 看起来高高在上如神祇, 乍一看竟似乎有些陌生。
　　看到这样的宋珺瑜，姬婵忡愣了一瞬。
　　然而所有的假象都在宋珺瑜开口的瞬间打破。
　　不说话的时候还好，一说话，宋珺瑜眼眸里便含上了笑，那种独属于宋珺瑜的亲和力便发散了出来。
　　“很好看！”姬婵知道宋珺瑜想听什么，垂下眼走到宋珺瑜身后。
　　镜子里又出现了一张艳色逼人的脸。
　　姬婵这张脸即便不施粉黛，也能将其余所有人压下去。
　　然而姬婵似乎并不怎么高兴。
　　镜子里的美人痴痴地望着宋珺瑜镜子里的倒影，不知道在想什么。
　　宋珺瑜也不知道姬婵为什么突然又变得不高兴，但她一向擅长逗笑姬婵，便顶着这张刚刚化完高冷妆容的脸，一下子挤眉，一下子歪嘴，做着各种各样的鬼脸……
　　“好了，师父！”
　　姬婵不忍卒视，没好气叹了口气，捏住了宋珺瑜的脸颊，没再怅惘下去。
　　“总算是笑了！”宋珺瑜这才转身笑望着姬婵：“遇到了什么事，让你这么不高兴？”
　　“没什么，”姬婵抿了抿唇，移开了视线，小声开口：“不是什么攸关三界的大事。”
　　随后，姬婵岔开了话题。
　　姬婵无法对着宋珺瑜直言，告诉宋珺瑜她只是突然间感觉到了恐慌：她突然意识到，她的生命并没有完全和宋珺瑜绑定在一起，她如今挤入宋珺瑜的生活完全是她一个人在强求，其实很多事情即便宋珺瑜没有她，也能做得很好……
　　一旦她退却，就像是曾经的宋歌或者杜霜，宋珺瑜能再次找另外的弟子。
　　但世上再难找到另一个宋珺瑜。
　　这一刹，姬婵无比迫切地想要挣脱弟子的身份，成为宋珺瑜的道侣，将生命和宋珺瑜联系在一起。
　　但在姬婵看到的画面里，杜霜那般直白地勾引，宋珺瑜都不为所动。
　　除了强求，就不能触动宋珺瑜了吗？
　　每到这种时候，姬婵的心中是真的对宋珺瑜有诸多埋怨。
　　然而宋珺瑜却对着她做起了鬼脸……
　　心中所有的怨气就像是突然被戳了一个泡泡，姬婵心中的埋怨再也无法聚集成型，只剩深深的无奈——
　　姬婵天资聪颖，许多事情一点即通，即便解决不了的，多花点时间和精力便也能将事情解决，但在宋珺瑜这里，姬婵头一次涉及情爱，便屡次三番遭遇了挫败。
　　情爱之事，真的也能通过持之以恒来解决吗？
　　*
　　姬婵事务繁多，陪着宋珺瑜吃了早餐就去忙碌了。
　　在妆容打扮得到了姬婵的认可之后，宋珺瑜十分高兴，之后便窝在房间里开始继续修炼。
　　她如今灵力又恢复了一些，灵府处那一团突然出现的纯白的空间又实在太突出，宋珺瑜忍不住又驱动着灵力在周围徘徊。
　　宋珺瑜不敢太过靠近，用灵力小心翼翼在四周探查，发现中央似乎是一颗种子。
　　那颗种子上似乎还趴着一只古古怪怪的虫子，种子似乎正在休眠，并没有什么生长的迹象，倒是那只小虫子，身躯一颤一颤，显然还活着。
　　宋珺瑜也不知道自己灵府里哪来的虫子，但那小虫胖嘟嘟的，整个躯体呈现粉色，看起来甚至有点可爱，并不惹人厌憎，宋珺瑜也想不出办法将它逼出来。
　　宋珺瑜看了一会也没察觉出蹊跷，便没再继续观察，继续修炼自身的灵力。
　　随着灵力的不断恢复，宋珺瑜体内戾气减少的速度逐渐增快，当傍晚姬婵抵达门口的时候，宋珺瑜的灵力已经差不多恢复到筑基中期的修为。
　　姬婵来的时候宋珺瑜正在运转最后一圈灵力，在运转灵力的时候宋珺瑜还是没忍住，分出一小缕灵力触碰那白色空间里的小虫和种子。
　　小虫长开大口，竟将灵力吞了进去，随即软趴趴地趴在了种子上。
　　而下方的种子注入了灵力，却仿若泥牛入海，查不到一丝动静。
　　怕引发异变，宋珺瑜不敢再尝试，匆匆收拢灵力，起身跟着姬婵一起去了外门。
　　宋珺瑜撤回了灵力，并没有注意到，她灵府空间里那条近似粉色的小虫，忽而吐出一个淡粉色的、含了灵力的泡泡。
　　泡泡没多久就破碎在了空中，其中的汁液却随着灵力流转，流遍了宋珺瑜全身，最终汇集到宋珺瑜锁骨处的胎记之上。
　　*
　　大聚定在了清平门的演武场上。
　　这演武场是这些年新建的，面积极广，周围设下了各种勘探、评判的阵法，前方一面巨大的石牌，上面书写着许多比武时的规则。
　　宋珺瑜刚开始的时候表现极好，冷着脸昂高头，倒是真有几分掌门的威仪。
　　但在她说完祝愿词，坐下来喝酒、享受其乐融融气氛的时候，一口酒下肚，也不知道是这具身体太久没喝酒不胜酒力还是旁的旁的原因，宋珺瑜突然就感觉到了热。
　　一种麻麻痒痒的感觉，似乎从身体里钻了出来，锁骨处的胎记变得极烫，好像在下方燃了一把火。
　　她连忙多喝了几盏酒，然而并没有压下身体里的热意，这种奇怪的感觉反而一点点愈发明显。
　　宋珺瑜的脸一点点变得通红，甚至比脸上的胭脂还要更红。
　　姬婵似乎察觉到了她的异样，凑过来小声询问：“师父，你怎么了？”
　　不看姬婵还好，宋珺瑜尚能自持，然而一见到姬婵，宛若干渴的旅人碰到了沙漠中的绿洲，宋珺瑜这一刹只觉得姬婵无比美丽。
　　她知道姬婵一向是美的，然而往常姬婵的美貌如若镜中之花，宋珺瑜纵然欣赏，却从不敢生出狎昵的心思来。
　　然而这一次，姬婵的美变成了一种蓬勃的、诱人的美，仿若在她眼前执手可摘的花，只要她一伸手，就能将这朵花据为己有……
　　“师父……”或许是察觉到了宋珺瑜的不对劲，姬婵又凑近了一些。
　　近处看起来，姬婵的肌肤变得透亮白皙，她身上的气息无比香甜诱人，宋珺瑜只觉喉咙阵阵发干，整个人一阵腿软，只想和姬婵的气息融为一体……
　　“师父，您怎么了？”
　　宋珺瑜看起来无比古怪，发髻微微汗湿，脸颊砣红，望着姬婵的眼眸里藏着明显的痴迷。
　　眼前的宋珺瑜是姬婵梦想着的模样，但怎么看姬婵怎么觉得古怪。
　　姬婵敛起了眸，借着桌子遮掩，从桌子下伸出一只手，往宋珺瑜的身体里探入了灵力。
　　宋珺瑜的身体果然出现了异样——有一片纯白的区域，姬婵的灵力怎么也靠近不了。
　　姬婵试图更靠近那片灵力一些，灵力刚刚释放些许，宋珺瑜就忽而低低嘤咛出声。
　　幸好，此时前面传来匆匆赶回的修者的声音，掩盖住了宋珺瑜的这声不合时宜的声音：“我一路赶路回门，路上碰到了钱长老，钱长老说他还有要事，近期无法回门，托我将礼物带给掌门……”
　　姬婵伸手，那修者带回来的乾坤袋就腾空而起，落到了姬婵的手上。
　　姬婵移开些许，将乾坤袋递给宋珺瑜，一时间不敢轻举妄动，撤回了放入宋珺瑜躯体的灵力。
　　宋珺瑜接住了乾坤袋，却是手腕一转，乾坤袋掉落在地，迎着姬婵上挑的眉，宋珺瑜反过来握住了姬婵的手。
　　宋珺瑜心中羞耻极了，却似乎无法控制住自己的躯体，借着桌布遮掩，宋珺瑜极富挑逗性地摩挲着姬婵的手背，一碰到姬婵的肌肤，那种如同火烧一般的灼热似乎消散了一些，宋珺瑜心中舒服地喟叹出声，面上却是难堪地咬紧下唇，闭上了眼。
　　她前些日子才教导徒弟要分界限，不能混淆师徒情感，却没想到还没过多久，她就开始在大庭广众之下对姬婵动手动脚——
　　姬婵此时该很伤心吧！
　　她的师父是个人面兽心、道貌岸然的败类，前脚刚教训她，后天居然对着她生出了非分之想，但宋珺瑜是真的无法控制住自己……
　　这种感觉真的太奇怪了！
　　宋珺瑜怀疑自己是中了毒。
　　但如果真的是中了她想象之中的那种毒，周围这么多人，她应该对很多人都会产生非分之想，然而她此时眼里只有姬婵，只想靠近姬婵……
　　这到底是怎么回事？
　　这种难堪的境地逼得人几欲发疯，宋珺瑜咬紧下唇，眼泪似乎都快流下来。
　　恍惚间身旁的姬婵似乎深吸了一口气。
　　再然后，姬婵似是压抑着什么、猝然便哑的声线在宋珺瑜耳边想起——
　　“师父，别怕。”
　　她并没有如同宋珺瑜预料中那般展露嫌恶，甚至任由宋珺瑜握着她的手，借着长袖遮掩，姬婵抱着宋珺瑜直起了身。
　　“掌门不胜酒力，我带着她先回房，我替掌门自罚三杯，大家自便。”
　　姬婵一口气喝了三杯酒。
　　姬婵平素的言行摆在这，大伙哪敢拒绝，且姬婵不在，大伙也自在许多，故没人阻挡姬婵带着宋珺瑜离席。
　　姬婵喝酒放下了酒杯，目光若有若无扫过呆愣的郑复，抿了抿唇，却并没有解释什么，抱着无法面对这一切、装晕的宋珺瑜离开了聚会。
　　过了许久，郑复才似是回过神来，压低声音望向一旁的王念，忐忑开口：“你也看到了吧？”
　　他们的位置靠近主桌，修仙者耳聪目明，自然察觉到了宋珺瑜和姬婵在桌子下的动作。
　　对比起他的震惊，王念却显得极为镇定，低低地“嗯”了一声。
　　“我真傻，真的，”郑复喃喃开口，饮了一杯酒，目光直愣愣地看着二人离去的方向——
　　“我以为是师侄歆慕师妹，却从未想过是师妹在偷偷勾引师侄……”
　　“我真傻……”


第55章 蛊虫
　　郑复从没想过宋珺瑜会对姬婵有这种企图。
　　毕竟他这位师妹看起来只对吃喝玩乐感兴趣, 当年杜霜那么直白地对她展露心意，大家都私下里开始打赌看宋珺瑜什么时候接受杜霜，她却一直以为这是徒弟混淆了情感, 直到杜霜被天雷劈死她都一直没有接受杜霜。
　　原来并不是师妹不会动心，而是人不对。
　　郑复恍然大悟：师妹喜欢的是姬婵这种能干又有许多心眼子的女子, 杜霜纵然生得漂亮, 但毕竟是驯兽人，不怎么通人情世故, 归根结底，杜霜还是吃了没有文化的亏……
　　当郑复感慨往事感觉无比惋惜, 开始思索晚上给杜霜烧几本书附几个宋珺瑜模样的纸人的时候, 姬婵已经抱着宋珺瑜抵达了宋珺瑜的院子门口。
　　宋珺瑜一路上都紧紧握着姬婵的手。
　　她微微睁开一条眼缝，看着上方姬婵的侧颜, 只觉姬婵前所未有地好看, 很想凑过去贴一贴抱一抱, 但她此刻就像是吃饱了的饕餮，心中满溢着满足, 只想懒洋洋趴在姬婵的怀里, 连手指都不愿意动弹。
　　姬婵一路留意着宋珺瑜的模样：看到宋珺瑜突然安静了下来, 想着药效应该是缓解了一些, 心中松了口气。
　　她抱着宋珺瑜回了房间, 将宋珺瑜放在床上, 正打算坐远一点询问宋珺瑜发生了什么，却没想到宋珺瑜根本不让她离开，她刚放下宋珺瑜, 便又被宋珺瑜十指相扣扣住了手。
　　无奈之下, 姬婵只能蹲在宋珺瑜面前, 昂起头凝望着宋珺瑜，小声询问出声：“师父，究竟发生了什么事？”
　　明明宴席上没有吃多少东西，宋珺瑜却感觉到整个人的状态极为饱胀，她打了好几个呵欠，勉强控制住那种引人昏昏欲睡的餍足感，摇了摇头：“我也不知道是怎么回事，忽然间就……”
　　想来也是，宋珺瑜若是知道这番异状的原因，估计早就说了出来。
　　姬婵眯了眯眼，索性换了个问题，再次询问：“师父，您灵府里那方纯白的空间是怎么回事？”
　　“那是我这次醒来后突然生出来的，”宋珺瑜见到瞒不过姬婵，小声将事情的原委都告诉了姬婵：“刚开始的时候根本看不清里头的景象，但后来我发现里面出现了一颗种子和一条小虫……”
　　小虫？
　　姬婵微微皱起了眉，在她的认知里，还没见过灵府里有小虫的境况，纵然宋珺瑜说感知不到这方纯白空间的危险，但姬婵却本能觉得宋珺瑜的异样和这片空间有关。
　　“师父，您能引着我的灵力去那方空间周围看看吗？”姬婵抿起唇，小声开口：“我有些不放心。”
　　灵府毕竟是修者修炼时最重要的地方，一般不能让外人随意进入，外面进去的灵力也没有灵府主人那般熟悉灵府，需要灵府主人引领。
　　宋珺瑜引着姬婵的灵力入灵府，相当于把最脆弱的地方暴露在姬婵面前。
　　宋珺瑜却是没有一丝犹豫地答应了下来。
　　她对姬婵做出了轻薄之事，姬婵居然还这般待她，她那有什么脸面去拒绝？
　　宋珺瑜坐直了身体，引着姬婵的一丝灵力进了灵府。
　　她带着姬婵的灵力到了先前观看小虫的位置，指引姬婵去看：“看到了吗？就是这头粉嫩嫩的小虫，看起来还怪好看的。”
　　小虫软趴趴趴在种子上，似是无精打采。
　　姬婵却并没有回答宋珺瑜的话。
　　她被那医修炼成了蛊王，几乎见过了所有毒虫，却从没见过这样古怪的虫子。
　　而让姬婵觉得惊愕的是，她在小虫上感知到了无与伦比的熟悉感——这头小虫和她有极为密切的关系，甚至很有可能就是出自她的手中！
　　可她什么时候给宋珺瑜下过小虫？
　　姬婵绞尽脑汁回想，怎么也想不起来。
　　心中无比震惊，姬婵的灵力忍不住又靠近了一些，观察那头小虫的模样，而就在这时，原本怏怏的小虫却是突然抬起了眼。
　　小虫胖嘟嘟的身躯以迅雷不及掩耳之势冲了过来，‘嗷呜’张开大口，一口吞下了姬婵进入宋珺瑜灵府的灵力。
　　谁也没想到会突然出现这个变故，宋珺瑜瞪大了眼，立马望向了姬婵！
　　难得一见的是，平素沉稳的姬婵看起来似乎在想什么，也有些魂不守舍。
　　这道灵力对比起姬婵的灵力储备来说譬之如沧海一粟，按理说即便这道灵力被小虫吞了，也无损姬婵的修为。
　　但小婵怎么会露出这幅模样？
　　宋珺瑜一边用一道小灵力观察着那小虫的动作，一边小声安慰：“小婵，你莫要担心，我并不觉得这方空间对我有恶意……”
　　然而宋珺瑜话还没说完，就骤然止住了话头——
　　她的那一缕灵力一直在观察着那头小虫的情况，却见到小虫吞了姬婵的灵力之后软趴趴地在地上滚了几圈，随即就开始打嗝。
　　小虫打嗝吐出来的也是粉色的泡泡，那些泡泡一个个碎在了宋珺瑜的灵府里，等到宋珺瑜反应过来时，她身体里褪去的热潮以燎原之势重新又涌了上来，甚至比之前更甚！
　　摸手已经不足以抵挡宋珺瑜身体里那一阵阵滔天的热潮……
　　居然真的是这头小虫搞的鬼？！
　　先前似乎也是小虫吞掉了她一部分灵力，所以她才察觉到了异样……
　　这头小虫莫非是什么情蛊，一遇到灵力就发作？
　　宋珺瑜又惊又怒，悔不当初，然而现在并不是追究的时候，宋珺瑜努力调动全部的力气，咬紧牙关开口：“小婵，你快走……”
　　她的身体实在是太热了，整个人软绵绵的，根本聚集不起力气来，说话的声音也黏黏腻腻的，仿若下一刹就要哭出来，宋珺瑜几乎不敢相信自己能发出这样娇滴滴的声线。
　　“师父，”姬婵这时候才回过神来，认真地望了宋珺瑜一眼，眸色变幻间，另一只手也握住宋珺瑜的手：“这样好受些了吗？”
　　宋珺瑜并不觉得好受多少，她甚至无法控制自己的躯体，身体一软，整个人就跌进了姬婵的怀里。
　　不知何时，姬婵身上也带上了和宋珺瑜类似的草药清香，宋珺瑜只觉这香味无比好闻。她笼罩在姬婵的气息里，满足地喟叹出声，然而这种程度的触碰宛若杯水车薪，宋珺瑜很快就再次感觉到了不满——
　　从宋珺瑜的角度，刚好可以清晰地看见姬婵极为精致秀美的下颌线条，红艳艳的唇宛若枝头莹润饱满的樱果，让人忍不住想要采撷。
　　宋珺瑜不由自主地咽了咽口水。
　　心里头无比想就这样亲吻上去，但是亲吻和摸手并不是同一个量级，如若这么做了，宋珺瑜担心姬婵往后根本无法原谅自己！
　　宋珺瑜心中真是恨死了这只不知道从哪来的小粉虫子，又不敢冒险，咬了咬下唇勉强恢复了一些神智，眼睛里因为难熬浸满了眼泪，软绵绵推了姬婵一把：“你快走……”
　　宋珺瑜是真的快控制不住自己了。
　　然而姬婵并不懂宋珺瑜的良苦用心，她低头担忧地望着宋珺瑜，不知道想到了什么，姬婵的脸上泛起了一些红，手犹豫地伸到了她衣领的位置：“师父，需不需要我脱一件衣裳？还是……我现在这样抱着你就好？”
　　“我知道师父是有苦衷，并不是自愿的，”姬婵乖巧懂事地垂下了头，声音也变低了一些：“师父想要我做什么，师父直言便是，我能做的都会做……”
　　宋珺瑜后面已经听不到姬婵在说什么了。
　　她紧盯着姬婵一张一合的红唇，心中的烈焰越燃越高，‘嘶’的一声，理智骤然断裂，宋珺瑜再也控制不住自己的躯体，直起身吻上了姬婵的唇——
　　她刚开始如若小兽一般，在姬婵的唇边不懂章法地轻轻噬咬，她听到姬婵的呼吸声似乎变重了一些，却鸵鸟一般闭上眼，根本不敢看姬婵的眼睛……
　　她怕看到姬婵眼眸里的痛苦隐忍。
　　姬婵是那般温柔乖巧，明明在被宋珺瑜轻薄，姬婵的手却始终托着宋珺瑜软成一团的腰，始终没有将宋珺瑜推开……
　　而她却仗着姬婵对她的信赖尊重，在对乖巧的姬婵做不好的事情……
　　宋珺瑜一想起这件事便觉得无比难受，也说不出是身体的难受还是心情的难受，宋珺瑜的眼泪不受控制就流了下来。
　　“师父，别哭了！”她听到姬婵又轻轻地叹了口气，伸手擦干了她的泪：“还是很难受吗？”
　　姬婵不开口还好，一开口，宋珺瑜的眼泪顿时流得更欢了！
　　“是我的错，”即便到了这个时候，姬婵看起来还是温柔得令人发指，她柔声开口，扶住宋珺瑜的肩，对上宋珺瑜泪眼婆娑的视线：“若是师父难过的话，那便由我来吧！”
　　宋珺瑜刚开始并不懂姬婵的意思。
　　直到姬婵垂下眼，一点点，慢慢吻掉了宋珺瑜眼角的泪，逐渐亲吻到宋珺瑜的唇角，似是安抚般咬了咬宋珺瑜的下唇，随后迎着宋珺瑜瞪大的眼，姬婵撬开了宋珺瑜的齿关，长驱直入……
　　不同于姬婵表现的乖巧柔弱，姬婵的吻极为霸道，宋珺瑜感觉自己就像是被猛兽擒住，完全无法挣脱，两人的气息密密麻麻地交融在了一起，宋珺瑜的呼吸加剧，身体里滔天的烈焰也逐渐被安抚了下去。
　　当宋珺瑜恢复了一些意识，第一件事就是发出一道灵力，想要绞杀那只让她无比难堪的小胖虫。
　　然而事不遂人愿，和之前一样，宋珺瑜发出的灵力大部分都被虫子旁边的那颗种子吸收掉，眼见着剩下一小部分灵力根本无法奈何这只小虫，宋珺瑜怕小虫吞噬了灵力再吹出让人难堪的泡泡来，当机立断收回了剩下的灵力。
　　幸好，小虫看起来似是吃姬婵的灵力吃饱了，也并没有去抢宋珺瑜释放的灵力。
　　在逐渐恢复力气之后，宋珺瑜轻轻地咬了姬婵的唇一口。
　　姬婵察觉到了宋珺瑜的意图，明白宋珺瑜是清醒了过来，身体一僵，微微后仰，松开了宋珺瑜。
　　宋珺瑜大口喘着气，仰倒在了床上，鬼使神差的，宋珺斜眼看了姬婵一眼。
　　两人这番动作下来，姬婵的衣裳被揉得极为凌乱，露出了半边肩膀和纤细的锁骨。
　　姬婵低眉顺眼微垂着头，声音带着点喘息，一缕碎发垂散下来，给她整个人带上了一丝娇娆的美感，无比诱人……
　　明明虫子带来的效果已经褪去了，宋珺瑜却觉得这一刹喉咙还是有些发干，脑子里不由自主地回忆起了和姬婵唇齿交融时候的感觉来……
　　自己先前的意乱情迷，真的只是因为受那只虫子影响吗？
　　……
　　宋珺瑜不敢深思，将脸埋进被褥，感觉再也无法面对姬婵。
　　她背对着姬婵，眼睛里忍不住又要浸出眼泪来，像是解释给姬婵听，却更像是解释给自己听——
　　“是那只小虫子，是它放出的泡泡让我变成了这个模样……”


第56章 心动
　　“我不怪师父, ”宋珺瑜听到姬婵低低叹了口气，轻声开口：“是那小虫迷惑了师父……”
　　姬婵一如往日一样善解人意，轻声安慰着宋珺瑜, 语调里听不出一丝嫌恶厌憎。
　　宋珺瑜原本是觉得很难堪委屈的，然而不知怎的, 听到姬婵平和没有一丝怨怼的声线, 宋珺瑜鼻头忍不住就泛起了酸涩，愈发不敢回头看姬婵——
　　姬婵对她, 实在是太温柔了一些。
　　似乎就算她对姬婵做更过分的事情，姬婵估计也不会对她心生怨怼。
　　但……如若换成了另外的人, 姬婵也会是这个模样吗？
　　这个念头产生得突如其来, 但宋珺瑜根本无法克制自己，一想起姬婵会对着旁人露出之前这样妩媚动人的模样, 亲吻着别人, 宽宏别人对她的一切轻薄, 宋珺瑜就觉得无比头疼……
　　而在头疼之余，宋珺瑜心中更是突如其来生出了一种不情愿——她不想别的人看到姬婵也露出这个模样！
　　……
　　意识到自己这种突如其来的情绪之后, 宋珺瑜一时间感觉无比心惊, 她从没有想过自己会对姬婵生出这么强的占有欲！
　　在她的构思里, 她也做好了姬婵会和旁人结为道侣的准备, 更早一些, 她甚至还打算为姬婵积累嫁妆……
　　是小粉虫的余毒未消吧？所以她才生出了这么可怕的心思……
　　宋珺瑜努力收敛心神, 但因着心中有鬼，还是有些不敢对上姬婵的视线，只想冷静下来好好思索这一晚的事情, 想了想, 还是开口道：“小婵, 你先回房吧，我想静静。”
　　姬婵没有说话。
　　有那么一刹那，宋珺瑜感觉自己就像是提起裤子不认人的渣女，刚刚对着姬婵上下其手完，就开始翻脸不认人。
　　她心中骤然生出了一些忐忑，忍不住抿起了下唇……
　　“师父早些歇息，”身后传来姬婵温和的声线：“我等会将药放到您门口，您记得喝。”
　　姬婵直起身来，走出了房门。
　　听到门关起的‘吱呀’声，宋珺瑜才转过身来，心绪复杂地望着房门的方向。
　　即便做出这样的事情来，姬婵还是这么温柔细致，对比起来，宋珺瑜感觉自己愈发显得污浊不堪。
　　再这样下去，她未来会对姬婵更加依赖……
　　但姬婵这么好，合该光芒万丈，名震修真界，她值得更好的人，宋珺瑜并不想用所谓的师恩绑架姬婵。
　　姬婵在她面前实在太百依百顺，就算她提出和姬婵结为道侣，姬婵也会答应。
　　今晚的一切纵然大部分是小粉虫的原因，但宋珺瑜不得不承认，她对姬婵的感情已经在不知不觉中发生了变质。
　　或许是这段时间和姬婵相处太多，所以才会生出心动来。
　　但这是不该发生的，且不说她如今奇奇怪怪的状况，更重要的是她和宋歌之间的事情也没得到解决，这种时候她并不适合发展感情，更何况她动心的人还是这么美好的姬婵。
　　在姬婵察觉到之前，她必须趁早扼杀这种情感……
　　宋珺瑜咬紧下唇，深深地吸了一口气：看样子，之后必须要减少和小婵相处的频率，离小婵远一些了……
　　*
　　没多久，姬婵就送来了药，放到了宋珺瑜的房门口。
　　姬婵在药里掺了一些助眠的药，宋珺瑜喝了一口便尝了出来，又一次察觉到了姬婵的细腻体贴，宋珺瑜心中无比怅惘，告诫着自己不要沉溺，抿着唇将药一饮而尽，愈发坚定了不能拖累姬婵的决心。
　　宋珺瑜这一晚睡得极好，第二日醒来，宋珺瑜浑身神清气爽，精力充沛，但她并没有如同之前一样爬起来修炼，这段时间头一次赖了床。
　　她瘫在床上胡思乱想着，越来越不敢面对姬婵，并不敢相信自己，总觉得自己并没有那么高的自制力。
　　而偏偏怕什么来什么，宋珺瑜醒过来没多久，门外就传来了姬婵的声音。
　　“师父，您醒了吗？要我进来给您梳妆吗？”
　　姬婵的声音听起来一如往日那般平静，态度自然，仿若一切都没有发生过。
　　若是没有察觉到自己对姬婵的那点心思，宋珺瑜也乐得跟姬婵装和睦师徒，将这一茬彻底揭过去，然而这次宋珺瑜根本不敢看到姬婵，怕自己越陷越深……
　　宋珺瑜下定了决心要疏远姬婵。
　　她深切地反省了一下自己，她之前在姬婵面前有些师父的包袱，或许姬婵从小看着，信以为真，也因此对她存了些不切实际的崇拜，以她为权威，所以才对她百依百顺。
　　宋珺瑜决定撕毁自己在姬婵心中的完美形象，从现在开始摆烂，告诉姬婵她也是个有血有肉、有缺点的普通人。
　　那样，就算她未来万一克制不住，还对姬婵动手动脚，姬婵也会生出拒绝的心思来，不会纵容着她继续犯错……
　　这般想着，宋珺瑜故意装作刚醒来的样子，打了个明显的呵欠：“小婵，我感觉有些累，今日不想出门，只想窝在房间睡大觉，无需梳妆打扮……”
　　似是没想到宋珺瑜会这么回答，门外的姬婵明显沉默了一瞬。
　　过了一会，宋珺瑜才听到姬婵的声音响起：“那弟子便不叨扰师父了，晌午的时候，我会将中饭放门口，师父醒来后记得拿……”
　　姬婵听话地离开了房门口。
　　听到院门关起来的声音，宋珺瑜松了口气，松开捂住脸的被子，想起姬婵的细致，又是不舍又是懊恼，自己也说不清是种什么样的心情，愤愤地对着枕头锤了好多下。
　　她睁大眼瘫在床上，只觉做什么都没心情，忍不住又想起了那只罪魁祸首的小粉虫。
　　之前的宋珺瑜还能容忍这只小粉虫，如今却觉得与这只虫子不共戴天！
　　宋珺瑜愤愤咬牙，又开始运转灵力去到了灵府那一方纯白空间的前方。
　　或许是吞了灵力的原因，小粉虫看起来似乎更艳丽了一些，颜色开始接近红色。
　　宋珺瑜看到这头虫子就气不打一处来，忍不住又分出一小缕灵力，小心翼翼地靠近，打算将这头虫子卷出来，然后将其绞杀。
　　然而一如之前尝试的那般，宋珺瑜的灵力一靠近那一方白色空间，那颗种子便感知到了灵力存在，还没碰到小虫便都被种子吸收。
　　宋珺瑜不信邪，看着灵府里的金丹，一时间又有了主意：金丹期的修士是能将灵力化形的，或许她可以尝试着将灵力化成一个罩子，裹在这方白色空间周围，那样一旦那头虫子再吐出泡泡来，她也能阻止这些泡泡的碎末随着灵力流转运转全身。
　　纵然要罩起这方空间需要不少灵力，但总比被小虫的泡泡干扰要好。
　　这个想法想起来可行，实施起来却又无比困难，那颗种子就像是有意识一般，能精准地感应到靠近的灵力，宋珺瑜的大部分灵力都被这头虫子吸了进去。
　　宋珺瑜不信邪，注入的灵力一次比一次多，一个不察，宋珺瑜再次体会到了那种如若灵魂飘出去的感觉。
　　这一次，她的意识又飘远了一些，甚至飘出了院子，由近及远，慢慢感知到了整个清平门的情况。
　　她看到郑复和王念练剑，两人练着练着就亲到了一起，林英被徒弟气得嘟起了脸，白池在中间着急地调和；再远一点，宋珺瑜又看到了万长老，她喝着酒，目光幽幽地看着后山，眼神里是之前宋珺瑜从没看到过的深邃。
　　宋珺瑜知道她看着的地方，那是后山她的父亲岳林闭关的山洞。
　　岳林已经闭关几十年了，他上次遇到危险、被万长老用修为救下的时候宋珺瑜正在昏睡，也没有看到他。
　　宋珺瑜突然特别想再见到岳林，在她刚来清平门的那段时间，是岳林的宽容和善让她逐渐接受了现实，并且适应了这个世界……
　　岳林是真的将她当女儿养着的。
　　即便岳林即将湮灭，宋珺瑜也想再见他一面。
　　念随心转，宋珺瑜的意识一下子就进了后山的山洞里。
　　黑漆漆的山洞里，时隔多年，宋珺瑜再次见到了岳林。
　　岳林在闭关之前原本是矍铄的中年人模样，儒雅而精神矍铄，然而闭关这么多年，岳林的脸上起了明显的褶皱，整个人的生机也微弱了许多，仿若一盏风中摇曳、即将熄灭的灯。
　　岳林紧皱着眉，神情看起来极为痛苦，他并没有结成元婴，甚至体内的灵力极为涣散，涣散的灵力如若一柄柄匕首在躯体里流窜，不断凌迟着他的躯体。
　　若是一般的修者忍受着这般痛苦，估计早已自裁，但即便忍受着难熬的苦痛，岳林却一直坚持吊着最后一丝生机。
　　宋珺瑜曾经听万长老讲过，岳林闭关之前山门来了个大人物，两人谈了很久，之后岳林便有了闭关的想法。
　　或许岳林的坚持和这件事有关。
　　当年议事的时候只有岳林和那个突然来访的人，宋珺瑜也不知道岳林在坚持什么秘密，宋珺瑜痴痴地看着自己久违的父亲，头一次发现了这方纯白空间的好处——能让她时常来看看岳林。
　　但她的灵力支撑不了多久，没多久宋珺瑜便收回了意识往回赶。
　　意识收回的时候，宋珺瑜路过了演武场，她这才知道门内的弟子们正在进行大比，姬婵坐在高台上，面无表情地看着比武，那张绝艳的脸庞带上了几分疏离，宛若冰山山巅盛开的雪莲，幽远孤清，让人根本不敢靠近。
　　这样的小婵看起来极为陌生，却引得宋珺瑜格外想要探究。
　　原来，小婵正经时候是这般模样……
　　宋珺瑜忍不住放缓了意识收回的速度，看着有比试的弟子走到姬婵面前，姬婵微微皱眉，三言两语之间便说出了两人招式的错误……
　　宋珺瑜还想再看，然而似是察觉到了窥探的视线，姬婵忽而目光如电，朝着宋珺瑜所在的方位释放了威压——
　　姬婵如今已经是清平门内修为最高的人，她的威压并非常人能忍受，宋珺瑜那点稀薄的灵力根本挡不住姬婵如同山岳迅猛的威压，瞬间便消散殆尽……
　　宋珺瑜躺在床上大口大口地喘着气，脑子里却不断浮现出之前看到的姬婵的模样。
　　不得不说，比起宋珺瑜来，姬婵全身的气度风华更像一个掌门。
　　清平门并不搞什么世袭，掌门之位一向是能者居住，当年宋珺瑜能继承掌门之位，纯粹是其余人都不愿意当掌门。
　　这一刹，宋珺瑜脑子里突然冒出了一种想法：要不，将掌门之位干脆传给姬婵？
　　原著剧情过不了多久就可以结束了，她之后便可以下山寻找宋歌，宋歌失踪了这么多年，非一朝一夕能找到，与其她当着这个挂名、没做多少事的掌门，倒不如将掌门之位干脆利落直接给了姬婵，更方便姬婵行事。
　　在姬婵的带领下，未来魔族败走，百废俱兴之际，她定能带着清平门重返百年前的盛状！


第57章 洛国往事
　　姬婵很聪明, 太刻意避开她，估计不久后便会被她察觉，但若是不避开, 宋珺瑜又害怕自己控制不住自己的心，会忍不住想要霸占姬婵……
　　思前想后, 宋珺瑜只能费尽心机想了个借口, 说想趁着这段时间参悟当年佛子送她的万阵生，不想被外界打扰。
　　这个外界, 自然也包括了姬婵。
　　万阵生能变幻出世上所有的阵法，宋珺瑜平常无聊的时候时常摆弄万阵生做消遣, 还是头一次想要认真地钻研……
　　她说这个借口时心里有些心虚, 有那么一刹那，她甚至觉得姬婵也看出了她的心思, 因为姬婵长久地凝望着她, 没有说话。
　　但宋珺瑜如今已经做好了将掌门之位给姬婵的准备, 因而极为理直气壮，鼓足勇气一如往日般凝望着姬婵。
　　姬婵最后先妥协了下来, 轻叹了口气：“那师父打算闭关多久？”
　　宋珺瑜本以为姬婵会反对, 没想到姬婵这次出乎意料地好说话, 不再同往日那般黏人。
　　宋珺瑜眨了眨眼, 原本是打算说闭关半个月的, 但看着姬婵的眼眸, 半月两个字在唇边转了一圈，还是没有说出来，干咳了一声：“十日……”
　　“十日吗？”姬婵微微垂头：“可我七日之后有要事要出山门, 可能要好长一段时间才回来。”
　　“这……这样吗？”宋珺瑜听出了姬婵话里的藏着的期待, 有些不确定地允诺出声：“那、那我尽量七日后来送你……”
　　过了七天, 她应该差不多能平复好心情，不再对姬婵生出不好的心思来，等到姬婵再回门时，她应当已经彻底摆正了心态。
　　听到宋珺瑜的允诺，姬婵这才漾出一个笑，眸光温和地望着宋珺瑜：“师父这几日安心修炼，其余事情都不必忧心。”
　　宋珺瑜知道姬婵指的是清平门的事情，但不知为何，她总觉得姬婵似乎话里有话。
　　如今她是真的受不住姬婵这么温柔的模样，见到姬婵这般开口，宋珺瑜忍不住试探出声，如若往日般笑道：“你办事我自然放心，这么多年清平门多亏有你，有时候我真想直接将掌门之位传给你……”
　　“师父才是清平门的掌门，”姬婵看起来却仍旧不骄不躁：“多亏了师父教导，我才有了今日之模样，师父在清平门，我自是要为清平门打算……”
　　姬婵的话乍一听没有毛病，细究起来却透露着一股“她根本不屑当掌门，只是因为宋珺瑜才打理清平门事物”的味道……
　　宋珺瑜不敢再和姬婵多聊，她发现自从她对姬婵动了那种心思之后，姬婵说的每句话她都会想多。
　　在姬婵走后，宋珺瑜就在门外设下了阵法不让旁人进来，倒也没有摆烂，整日只干两件事——
　　第一件事便是解阵。既然打着要参悟万阵生的幌子，宋珺瑜自然要参悟阵法，这个‘万阵生’的沙盘变幻万千，就像是现代的益智游戏，解完了一个阵还有另一个阵……
　　宋珺瑜在这方面极有天赋，似乎不需要思考便能解出大部分阵法来，对阵法的参悟也越来越快——
　　第三天的时候，宋珺瑜一边解着阵法，只觉脑子里灵光一闪，忽然便反应了过来，当年在红石镇里，那些鬼新娘们墓碑所排列的阵法，竟是促进怨气，强留人的魂魄的伤天害理的阵法！
　　红石镇的鬼新娘也是被人困在里面的吗？背后的人到底想做什么……
　　宋珺瑜心中隐隐不安，总觉得这背后似乎包含着极大的阴谋，思前想后，还是给了一道传音给郑复，让他传给戈瑶：戈瑶身为女主，知道更多消息，或许能从中察觉出蹊跷。
　　姬婵说戈瑶这些年一直在联系郑复送药材过来，估计郑复能联系上她……
　　而在参悟阵法的同时，宋珺瑜仍旧继续她前一日定下的计划：既然没办法杀死小粉虫，那就用灵力凝聚成一个罩子，将小粉虫困在其中，不让它再有机会吐出泡泡跟着灵力流遍全身。
　　然而即便她的灵力如今恢复了一大半，她的计划也没什么可能实现——小虫还好，在吞噬姬婵的灵力之后，似乎不再垂涎宋珺瑜的灵力，整日懒洋洋的，颜色也越来越深，但那颗种子仿若无底的深渊，一旦宋珺瑜的灵力靠近，那颗种子便会吸收她的灵力。
　　宋珺瑜对被这种子吸收灵力这件事心绪很复杂，种子吸收了灵力，意味着她没办法奈何打嗝的虫子，但另一方面，她的意识又会和周围融为一体，让她再次去见到她在山洞里闭关的父亲。
　　而偶尔有些时候，宋珺瑜会隐蔽地去偷看姬婵，姬婵不愧是如今清平门内修为最高的人，其余人都察觉不到宋珺瑜的注视，唯有姬婵，每次宋珺瑜靠近，姬婵都似是能快速察觉到她的存在。
　　因而，宋珺瑜吸取了教训，并不敢太近地去看姬婵。
　　宋珺瑜也是这时候才发现，姬婵在面对她时和面对外人时候似乎是完全不同的情状，她之前还以为姬婵在与外人相处时会受人欺负，现在想来，完全是她多想了。
　　想来是这三十年得到了历练，姬婵不再笑脸迎人，面对旁人的时候极为淡漠疏离，处事公平，又因为修为高，长相绝色，在与旁人相处时，自然而然地带着上位者的杀伐果决感，让人不敢轻易造次。
　　宋珺瑜很乐意看到这样的姬婵：这才是她心中姬婵该有的模样，姬婵该是引领清平门走向辉煌的最佳掌门，而不是在她面前温柔小意，做小伏低的徒弟。
　　几番观察下来，宋珺瑜愈发坚定了将掌门之位传给姬婵的决心。
　　只不过，姬婵似乎有什么心事，她处事很快，在解决完俗事之后时常一个人待着，却时常眉头紧锁，翻找着大量书籍。
　　宋珺瑜也不知道姬婵在找什么，又不敢太过靠近，便只能远远地看她一会，想着等姬婵出门之前装作不经意问问她。
　　这段时间下来，或许宋珺瑜做的心理建设有了成效，这般偷看姬婵，宋珺瑜再没那种心跳加速的感觉。
　　宋珺瑜松了口气，感觉这样继续下去，等到姬婵之后从外门回来，她必定已经端正好了心态。
　　然而第五天的时候，姬婵似乎找出了结果，盯着一本老旧的册子看了许久，看起来似乎有些神魂不复。
　　宋珺瑜从未看到过姬婵露出这样的表情。
　　心中无比好奇，宋珺瑜忍不住靠近了一些，小心翼翼地探出一抹意识靠近姬婵，看向册子上的字。
　　姬婵似乎是真的有些心神恍惚，因为她这次并没有立即发现宋珺瑜的靠近。
　　宋珺瑜看到了一段话：“红珠缠，洛国顾氏传家蛊，一向由顾氏女子继承，此蛊延年益寿，有细腻肌肤之效，女子在心上人身上种下此蛊，会生成花瓣状印记，表明顾氏女恋慕此人，以性命相依，一旦心上人有难，可共享顾氏女寿元……”
　　后面还介绍了红珠缠的一些习性，比如说，如若顾氏女的心上人曾经和顾氏女相爱，但后来变了心，红珠缠便会死去，印记会消失不见，而且这蛊随着顾氏女修为的提升而变强，发展到最后，只要顾氏女愿意，甚至能替心上人承担疼痛，转接伤势……
　　但是册子里还介绍道，随着洛国的覆灭，红珠缠也从世上彻底消失，很少有人知道这种蛊毒。
　　下一页似乎还有些字，宋珺瑜并没有看到。
　　联想起这次昏迷记起的一些往事，宋珺瑜心中无比诧异，而就是这一刹那，姬婵似乎回过神来，意识到暗地里有人窥探，警惕地后退了一步，又一次释放出了强大的威压……
　　宋珺瑜的灵力耗尽，意识再次回到了躯体里。
　　姬婵的威压实在太恐怖，宋珺瑜整个人几近虚脱，但她却并不在意这些，仍是努力消化自己看到的信息——
　　她在回归的记忆里挖出了一个画面。
　　在养母宋绮罗和王宫里的魔族斗争，皇宫沦陷，生灵涂炭，宋珺瑜也想跟着养母宋绮罗并肩作战的时候，宋珺瑜在皇宫照顾着的小姑娘小蝉找上了她。
　　源源不断的魔族涌了进来，刀光血影里，皇宫里所有人都在逃窜，小蝉的乳母想带着她出宫，小蝉却不肯。平素说话结巴的小姑娘，此时说话前所未有地流利，抓着宋珺瑜的手不断哭求：“瑜瑜，我不走，你在哪，我就在哪……”
　　宋珺瑜没想到小姑娘会这么难过，心中也有些难受，蹲下来安抚着难过的小姑娘，小姑娘埋首在宋珺瑜的脖颈间，小声抽泣，而伴随着小姑娘的眼泪，宋珺瑜锁骨处突然一暖……
　　当时的宋珺瑜盘算着打晕伤心的小姑娘，让乳母带她出宫，并没有在意这个细节……
　　而之后，宋珺瑜被养母抹掉记忆，从清平门里醒来，身上便多出了那个红色的胎气。
　　现在想来，小蝉是洛国皇后的女儿，自小操纵虫蛇，洛国皇后便是姓顾，估计就是册子里说的那个顾氏。
　　洛国皇后纵然重病，估计也教了女儿一些蛊术自保，只是小蝉涉世未深，许是混淆了好朋友和心上人的概念，在宋珺瑜身上种下了红珠缠。
　　但宋珺瑜明白，这红珠缠应当是小蝉对她的祝福，因为红珠缠确实是个好东西，它并不像某些情蛊一样操纵人心，让被种下蛊毒的人爱上种蛊之人，只会默默守护被种下蛊的人，不管被中了蛊的人喜不喜欢她。
　　这更像是一种承诺的印记、直白的偏爱：我愿意全身心地对这个人好，福祸与共，生死相依，甚至甘愿付出性命……
　　百年过去了，当年的小蝉估计已经化成了尘土，没了种蛊之人，或许这小虫发生了变异，所以才会吐出那些让人难堪的泡泡。
　　突然知道小虫的来历，纵然小虫还是有可能吐泡泡，宋珺瑜却再没了杀死这小虫的心思。
　　这是来自百年前，久远时光里孤苦无依的小姑娘的礼物，承载着那个关在深宫里不见天日的小姑娘最真挚的祝愿。
　　想起小姑娘，宋珺瑜便觉得无比感伤，只想好好珍惜这来自故人的礼物，纵然这礼物闯下了不小的祸。
　　想来，姬婵查找相关的资料，估计也是那日看到了这头小虫，在想着驱逐小虫的法子。
　　宋珺瑜想起姬婵的模样就觉得有些好笑：这红珠缠一向是给心上人下的，姬婵估计没想到会是这个结果，想着估计是有人暗恋自己，又不知道该如何开口来说，所以才那般呆愣。
　　但这个想和姬婵保持距离的关头，宋珺瑜乐得让姬婵误会，并不想向她解释。
　　不想杀死这条小虫，宋珺瑜便愈发坚定了给小虫罩个罩子的决心。
　　宋珺瑜之后便再次开始解万阵生，她这两天发现了，随着后来的阵法越来越复杂，她解阵的过程中似乎也进入了某种修炼，能加速她体内灵力的凝聚。
　　宋珺瑜解了几个阵，又恢复了灵力，紧锣密鼓地又开始了做灵力罩子的进程。
　　可惜她的灵力又一次被那颗种子吸收，神识又飘了出去。
　　宋珺瑜刚刚被姬婵的威压威慑了一次，如今什么也不想看，便想着去山门散散心，却没成想又在山门看到了姬婵。
　　宋珺瑜的神识赶紧逃到了一旁。
　　姬婵紧绷着脸，看起来极为不耐。她面前站着一个风度翩翩的年轻修士，那修士含情脉脉地看着姬婵，深情告白：“在下青萍派吴明，师从内门长老，自那日见到姑娘，便整日茶饭不思，心中只余姑娘倩影……”
　　宋珺瑜在一旁看着，心中不可抑制地冒出了一些酸涩，但不得不承认，这年轻人样貌和出身都不错，又对姬婵一见钟情，看起来像是一个良配。
　　“你想娶我？”
　　姬婵却似乎没有一点女修们碰到告白时候的羞怯，直截了当开口打断了男子的话，迎着男子变得通红的脸，继续说道：“你先打赢我再说吧！”
　　紧接着，宋珺瑜便目睹着这男子从一脸“我舍不得下重手”的纠结，到“怎么一招就被打吐血”的不敢置信，再到“妈呀，我怎么十招之内就输了”的崩溃进程……
　　姬婵的面色依旧不变，甚至连腰间的剑都没有拔出。
　　男子羞愤掩面，御剑打算下山，调皮的柳峰还对着他的背影大喊：“道友珍重，莫要伤怀，五天前来的那个，连我师父五招都没撑过……”
　　男子一个趔趄，差点从剑上摔下来。
　　宋珺瑜也打起了十二分精神，警惕地悄悄退后了一步——原来姬婵居然喜爱强者！而且在她不知情的时候，有那么多人和姬婵告白过！
　　日后一定不能在姬婵面前暴露她的心思！
　　她这般小身板，估计在姬婵手下连三招都撑不过！
　　……


第58章 出山门
　　宋珺瑜暗暗收回了意识, 决心之后克制住自己，不再去偷看姬婵。
　　然而她不想偷看姬婵了，宋珺瑜闭门的第六天, 姬婵却主动来到了她的面前。
　　姬婵过来的时候，宋珺瑜仍在试图做她那罩住小虫的灵力罩。
　　“师父, 我帮您带了一些零嘴和一些话本子, ”宋珺瑜听到姬婵在门口轻声开口：“怕明早我走前您来不及出关，我便将东西先送给您。”
　　“还有, ”姬婵轻声细语继续劝解道：“您做事一向妥帖，只是有时候不太重视自身, 我出去这段时日, 师父切记要顾惜自身……”
　　宋珺瑜听着姬婵的话，只觉心中无比感慨——姬婵是真的会说话, 居然能将“不要熬夜看话本, 熬夜伤身”这件事美化成这般模样！
　　若是姬婵不来这一趟, 宋珺瑜心中确实有点犯嘀咕，很想不去送姬婵, 但如今在外人面前高高在上、淡漠疏离的姬婵在她面前唠叨成这样模样, 宋珺瑜心中又生出了一些不忍。
　　师徒这么多年的情谊摆在这, 而且这次明明是自己做错了事, 若是因为这件事就不去送, 自己也太寡情了一些……
　　但宋珺瑜心中又有些忐忑：她这几日偷看到的姬婵和姬婵在她面前摆出的模样完全不同, 宋珺瑜这时候才发现自己其实一点儿也不了解姬婵。
　　姬婵在她面前表现出来的模样真的是真的吗？还是一直以来都是在伪装？但自己又有什么东西是值得姬婵图谋的呢？
　　……
　　宋珺瑜心中嘀咕，忽然间很想看一看姬婵此时的模样，心念一散, 宋珺瑜的灵力撞到了灵府里那颗种子上, 意识又一次飘了出去——
　　宋珺瑜忍不住瞪大了眼。
　　她是真的害怕, 她的意识不受控制地经过了姬婵旁边，姬婵正眸色复杂地望着她的房门，两人距离隔得实在太近，往日这般距离，她几乎即刻间便会被姬婵察觉到！
　　宋珺瑜心中已经再次做好了被威压震慑的准备。
　　然而出乎宋珺瑜预料，姬婵的眼眸一动没动，一直紧盯着她的房门，似乎并没有察觉到宋珺瑜的意识从她身边经过。
　　或许是姬婵太过入神，所以没有察觉到宋珺瑜意识的存在。
　　宋珺瑜松了口气，有了往日里被姬婵的灵力威慑到的教训，宋珺瑜不敢再靠近，隔在安全的距离看着姬婵。
　　每次只能等灵力耗尽才能收回意识，老这样下去也不是办法，是时候训练下收回意识的能力了。
　　不过，一切都要等到姬婵走了才能进行……
　　宋珺瑜心中嘀咕，缩在一旁观察着姬婵，然而姬婵并没有走的意思。
　　她倚着宋珺瑜的房门坐了下来，抿起唇望着前方，模样看起来似乎……极为疲累。
　　这是宋珺瑜第一次看到姬婵这般模样。
　　在宋珺瑜面前的姬婵永远柔和乖巧，在外人面前的姬婵纵然冷酷，却也是精神饱满的状态，即便生着病，姬婵的眼眸也是明亮着的，不会露出疲态。
　　但仔细想想，姬婵年纪这般小，一个门派的琐事都压在她身上，这么多年来，估计也是在强撑着，只敢在无人的地方展露她的真实心绪。
　　姬婵不对外强势些，又如何管得住门派的这一大家子？
　　姬婵都不嫌弃她这个师父无用，她怎么能因为姬婵在她面前和在别人面前不一样而心生芥蒂？
　　……
　　明明心生邪念的是自己，难过的却是姬婵，宋珺瑜越想越觉得自己不是个东西。
　　眼前的姬婵目光放空了一瞬，便收起了满身的疲惫，微微皱起眉，又从乾坤袋里将她要送给宋珺瑜的东西一样样拿出来，一份份清点好，确认无误之后才再次放回了宋珺瑜的门口，之后才看了房门一眼，悄无声息地御剑离开了院子……
　　看着姬婵的行为，宋珺瑜的一颗心当时便软成了一滩水——
　　若是没有目睹这一切，她估计会以为姬婵早就已经离开了院子。
　　她如今能过得这般安逸自在，如同这次一样，背地里姬婵又悄悄付出了多少？
　　然而她却因为自己的原因不敢去面对这么好的姬婵……
　　在姬婵小时候，姬婵出门她都会送姬婵一堆东西，如今居然连去送姬婵都要思量再三……
　　心中无比内疚，宋珺瑜闭上眼，强行想要收回四处流窜的意识，打算为临出门的姬婵准备一些礼物……
　　但意识窜逃出去之后并不好收回，宋珺瑜尝试了很多方法，过了许久，当她失去耐心自暴自弃想再出去溜达一圈，跟往日一样耗尽灵力再收回意识的时候，宋珺瑜突然发现自己陷入了一种无比玄妙的境界。
　　她似乎和灵府里的那颗种子实现了意识上的某种交融，仿若变成了那颗种子，能感知到那颗种子想要向外生长，探究世界的强烈愿望。
　　这颗种子蕴藏着极大的能量，宋珺瑜的意识之前飘出去，估计跟这颗种子有很大关系。
　　宋珺瑜瞪大眼，努力安抚着这颗种子，告诉它要积攒能量，厚积薄发，并且尝试性地问这颗种子能否帮忙管住那只小虫不吐泡泡，一旦它做到了，她愿意定时用灵力来安抚它，陪它一起出去，前提是这颗种子要听她的话。
　　种子犹豫了一会，答应了下来。
　　紧接着，宋珺瑜的意识就回到了身体里。
　　宋珺瑜没想到居然真的成功了，心绪也有些复杂，她不知道这灵府里的种子是种什么东西，但是这种子是随着养母宋绮罗的祝祷一起在体内生长出来的，宋珺瑜并不觉得这是什么坏东西。
　　宋珺瑜也没什么时间再去思考，毕竟她之后有的是时间和这种子磨合，不必急于这一时。
　　这般想着，宋珺瑜便专心思索着给姬婵送临行礼物的事情。
　　如今的姬婵已经成了清平门内修为最高的人，一般的符咒姬婵估计也用不上，姬婵似乎也没什么特别喜欢吃的食物，在穿衣上也一向穿着清平门的弟子服饰，极为朴素……
　　宋珺瑜这才挫败地发现——原来想要讨姬婵开心是一件极难的事情。
　　宋珺瑜思前想后想了很久，想着姬婵没什么特别喜欢的食物，但有几样爱吃的食物，尤其是宋珺瑜亲手做的……
　　现在的姬婵不在院子里，姬婵临出门估计事务繁忙，至少晚上才会回来。
　　这般想着，宋珺瑜便溜出了房间，开始在小厨房忙碌起来。
　　她也打算送给姬婵一个乾坤袋，做好了大概半月的吃食，用保温的符咒温着。
　　纵然没办法帮助到姬婵，但她至少能让姬婵感觉到她的惦记。
　　宋珺瑜忙了好几个时辰才准备好一切，大概是太心虚的原因，她总觉得在她忙碌的时候似乎有人在注视着她，过了好一会才摆脱掉这种需错觉。
　　宋珺瑜做菜肴，用餐盒装了放进了乾坤袋，之后才放下心头大石，进了房间。
　　天色慢慢暗了下来。
　　心中不知怎的总觉得有些心烦意乱，宋珺瑜又开始解起了万阵生，以往解万阵生能让她忘记所有不开心的事情，然而大概是太心烦的原因，明明是一个极为简单的阵法，宋珺瑜花了好长时间都没有解出来——
　　而这时候郑复的传音也传了进来，宋珺瑜原本以为是戈瑶关于红石镇内墓碑的回复，却没想到郑复说戈瑶似乎突然失了踪，根本联系不上。
　　而在传音的最后，郑复吞吞吐吐又透露了一件事，说让宋珺瑜多照顾姬婵一些，姬婵此行出门极为危险：宋珺瑜的师弟季阳这段时间一直没听到消息，多方打听，大家才知道他加入了仙界的伏魔联盟，作为探子潜入了魔域，如今已经失去了踪迹。
　　姬婵这次出山门，是想要进魔域寻找季阳的消息，纵然姬婵如今已经到了元婴期，但此时正值多事之秋，即便是姬婵进魔域，估计也有很大的风险。
　　怕宋珺瑜担忧，姬婵让旁的人都不告诉宋珺瑜这件事。
　　但宋珺瑜闭门了这么久，自认为清楚了宋珺瑜和姬婵关系的郑复感觉是两人闹了别扭，想起之前宋珺瑜勾引姬婵时候的模样，郑复觉得姬婵很可能是又宅又胆小的宋珺瑜这些年唯一的桃花，不想让宋珺瑜错过心上人，思前想后，郑复还是将这件事告诉了宋珺瑜。
　　宋珺瑜没想到姬婵出山居然是为了这件事！
　　幸而她这次认真准备了临别礼物，不然姬婵该有多失落……
　　宋珺瑜心中一阵后怕，总觉得自己准备得还不够。纵然觉得符咒没有用，但是进入魔域那般危险的地方，多一件法器便是多一份自保的灵力。
　　宋珺瑜立即打起了精神，熬夜画起了符咒……
　　她体内毕竟还有残余的戾气没被消化，此时这般高强度地使用灵力画符，天即将亮的时候，宋珺瑜忍不住打了个盹。
　　……
　　等到她再次睁开眼，天已经大亮！
　　看着窗外亮起的光线，宋珺瑜一个激灵，迅速从床上爬了起来……
　　*
　　时间已经超过了姬婵定好的离山时辰一炷香时间，姬婵却并没有出发，仍是站定在山门外，目光平静地望向门内。
　　纵然姬婵的眸光看起来毫无异样，但大家都恨不能将头低到地下。
　　大家都知道她在等着宋珺瑜，但宋珺瑜真的会来吗？
　　……
　　姬婵微微抿起了唇：她本以为宋珺瑜会来的。
　　毕竟她昨日用神识偷看了一下，宋珺瑜出来偷偷做了半天吃食，她还以为宋珺瑜是为她准备的……
　　这次出山，姬婵确实没那么有把握。
　　她明面上的理由是为了寻找潜入魔域的季阳，实则她是为了践行自己最后的计划——
　　她这段时间通过她放置在魔宫的傀儡感知到，仙界的伏魔联盟已经分批偷偷潜入了魔域，估计这几天就会进攻魔宫。
　　要在这么多人面前假死遁逃，姬婵并没有十足的把握，或许有可能她会真的身陨道消。
　　但想要以后毫无顾忌地待在宋珺瑜身边，这件事她必须去做。
　　这三十年来，姬婵纵然恢复了□□成属于魔王的修为，想起了魔宫的大部分往事，但是她始终没想起蝉衣伶的功法是怎么修炼的。
　　而宋珺瑜这边也频出意外。
　　如若姬婵用药，她有无数种法子让宋珺瑜妥协，姬婵纵然在被宋珺瑜的不解风情气得气急败坏的时候想过用药，却从没想过实践，毕竟她有她自己的骄傲。
　　这次小粉虫的事情出乎意料之外，当时的姬婵是真的想要杀了那小粉虫，却从没想过这小粉虫会和她自己有关联。
　　姬婵当时心中无比震惊，所以当宋珺瑜提出闭关的时候，姬婵并没有拒绝，她正好趁机弄清楚那小粉虫的来历。
　　然而，知道小粉虫的来历之后，姬婵心中冒出了无数疑问——
　　她和洛国的顾氏女究竟有没有关系？她是何时在宋珺瑜身体里下的这个红珠缠？难道在做药人、被洗掉记忆之前，她便已经认识了宋珺瑜……
　　而这段时间，姬婵总能察觉到一道视线在暗地里注视着她，她却没法知悉那道视线的来历。
　　姬婵心中隐隐生出了一种不安，总觉得冥冥中似乎有一双无形的手，在背后操纵着这一切，无论是她还是宋珺瑜，亦或是其余人，甚至整个天下，都是那双手的棋子。
　　姬婵没想过那道视线会来自宋珺瑜。
　　在宋珺瑜门口察觉到那道实现，知道宋珺瑜看到了她和旁人相处时候的模样之后，她用尽全身意志力才克制着没表现出异样，在宋珺瑜门口演了一出苦情戏。
　　她本以为宋珺瑜已经原谅她了的。
　　然而现实却狠狠扇了她一巴掌！
　　所以，宋珺瑜现在真的不愿意见自己了吗？
　　姬婵微微垂下头，如若说之前在宋珺瑜房门口的疲累是装的，这一刹她是真的觉得有些累——
　　她不惧怕阴谋诡计，也不畏惧牛鬼蛇神，总归再痛苦的事情她都经历过，但在宋珺瑜身边这么多年，她似乎也变得软弱了起来，觉得若是没有宋珺瑜相伴，似乎她做的一切事情都没了意义……
　　但凭什么，宋珺瑜说疏远她就疏远她？
　　姬婵并不是自怨自艾的性子，很快便打起了精神来。
　　她微微捏紧剑，深吸了一口气，心中涌起一种强烈的不甘：杜霜脱光了勾引她她都能原谅，为何到了自己这里，因为小虫犯下的错误，她就耿耿于怀这么久？
　　姬婵咬紧下唇垂下了头，心中做好了一定要回来向宋珺瑜讨公道的准备，却没想到周围传来一阵喧嚣——
　　姬婵心有所感，抬起头来，便见到那个让她牵挂了半天的人，气喘吁吁，踏着剑朝着她飞快地冲了过来……


第59章 大战
　　宋珺瑜一路调动全部灵力, 飞速疾驰，路上都没看到什么人，心凉了半截, 无比害怕姬婵已经离开了山门……
　　幸而，她拼尽全力最后还是赶上了, 远远地在山门处看到了即将离开的姬婵。
　　“师祖, 您终于来了！师父等了您好久！”
　　姬婵一旁的柳峰心直口快，朝着靠近的宋珺瑜大喊出声。
　　宋珺瑜心中极不好意思, 装作没听到，朝下快速降落。
　　听到姬婵不轻不重地唤了一声“柳峰”, 柳峰瞪大眼, 立即噤若寒蝉，不敢再说话了。
　　“师父慢点, 无需着急, ”面向宋珺瑜的时候, 姬婵脸上又带上了惯常的柔和笑意，往前两步迎上气喘吁吁的宋珺瑜。
　　“小婵, 这是给你的。”
　　宋珺瑜落地之后大口喘着粗气, 灵力耗尽带来极强的眩晕感, 宋珺瑜忍不住趔趄了一下, 多亏姬婵扶了一把才稳住了身体：“这里面有一些吃食和符咒, 你得空的时候可以看下。”
　　边上这么多人瞧着, 已经耽误了时间，宋珺瑜有些不好意思多说，又不能说出郑复泄密的事情, 将乾坤袋递给姬婵之后, 努力挤出了一个笑：“家里还有这么多人等着你, 你这趟一定要好好的。”
　　“我等你平安回家。”
　　姬婵对上宋珺瑜的眼眸，弯起了眼。
　　“好！”姬婵脸上的笑容愈发灿烂，明亮的眸子里似是掺杂着细碎的星光，郑重允诺：“我一定会归家。”
　　*
　　姬婵将宋珺瑜拿给她的乾坤袋挂在腰间，退后两步，朝着众人拱了拱手，目光落在宋珺瑜身上，微微定了定，之后便转过了身。
　　她御剑的速度极快，很快就只剩下天空中的一个黑点。
　　之前还不觉得，此时宋珺瑜看着姬婵渐行渐远的背影，心中忽然间涌起了一种怅然若失之感。
　　她在昏迷前一直都是带着小婵一起出门的。
　　然而如今的小婵就像是突然间成长起来的雄鹰，一下子便独自面对世上的风浪，甚至开始反过来庇护清平门。
　　此去魔域，生死未卜，宋珺瑜原本以为自己可以像之前钱长老每次离开山门一样，慢慢适应姬婵不在的日子。
　　然而直到姬婵离开，宋珺瑜才真切地意识到姬婵在她心中的地位是完全不一样的——
　　宋珺瑜开始时不时地往对面姬婵的房间里望，吃着零嘴的时候会想起姬婵那日临行前认真打理门口话本和吃食时候的模样，解阵的时候又会想起魔域多瘴气、陷阱，姬婵陷入了魔域，也不知道多久才能从中走出来；甚至，宋珺瑜睡觉的时候也会梦见姬婵——
　　梦境乱七八糟，姬婵在梦里一下子变成了小女孩小婵，一下子又和杜霜齐刷刷站在宋珺瑜面前，一齐质问：“师父，你究竟欢喜谁”，又有宋歌，冷漠讥诮地将她望着：“师父这些年倒是过得好，居然收了这么多个好徒弟……”
　　知道魔域危险，姬婵不能传消息回来，宋珺瑜便格外留意来自魔域的信息。
　　如今的清平门消息渠道更加完善，时常有门人进出城中，宋珺瑜每日都能听到来自外界的消息。
　　如今如同剧情里写的那样，果然到了外界最为混乱的时候。
　　戈瑶和晋默在当众拆穿了无恨城冯午阳掌门的阴谋之后，在佛子的辅助下，杀死了冯午阳。
　　两人一鼓作气，决定结束这些年的外患，组成了伏魔联盟，偷偷分成了好几批潜入了魔域，里外夹击，如今已经大张旗鼓开始进攻魔域。
　　因着魔王前些年消失，魔域几近一团散沙，魔族们也没什么组织，面对伏魔联盟的万众一心，魔族们节节败退，每日都传回来新的消息，更有参加了伏魔联盟的修者，为了记录下这重要的一战，每日都用留影石记录下战争的情况，传回修仙界。
　　这些留影石被复制了无数份在民间出售。
　　自然也流传到了宋珺瑜手中。
　　纵然大致知道剧情的进展，但这和在留影石里亲眼见到是不一样的，亲眼见着魔界的血流成河，纵然知道有时候战争是迎来长久和平的必要手段，宋珺瑜心中还是有些不忍。
　　毕竟战争中死掉的，还有无辜的魔界居民。
　　随着这些年世间戾气的增加，魔界居民的生存环境本就愈发恶劣，一些铤而走险的魔族便开始肆意妄为进攻修真界，而那些勤恳、艰难求生的平凡魔界居民们，便成了战争的牺牲品，无辜的垫脚石。
　　宋珺瑜只能庆幸自己投在了修真界，若是她变成了魔界居民，估计早就活不下去。
　　魔域的生存环境比宋珺瑜想象中还要恶劣，荒草丛生，饿殍满地，这样的环境下，宋珺瑜担心过不了多少年，
　　要是菩提骨的计划不是冯午阳为了一己之私编造出来的就好了。
　　只有彻底清除世间浊气，让魔界重新变得宜居，三界居民才能各得其所，真正地恢复安宁。
　　但即便心中不想看到战争的血腥画面，宋珺瑜仍是每日都不错过任何留影石——她想看看其中会不会出现姬婵或者季阳的画面。
　　一连半个月，伏魔联盟势如破竹，从魔族边界一直打到魔宫附近，宋珺瑜都没在留影石离看到姬婵或者季阳的下落。
　　宋珺瑜只能暗自祈祷，希冀着两人能在这场浩浩汤汤的浩劫之中保全自身。
　　而在伏魔联盟进入魔域的第二十天，伏魔联盟遇上了柳夭率领着的魔将。
　　柳夭是成名已久的魔族长老，功法出众，而她手下的魔将训练有素，并非伏魔联盟先前遇到的那些魔族能比拟。
　　伏魔联盟和魔族战斗了好几日，双方死伤惨重，土地都被寸寸染红，第五日的时候，伏魔联盟终于将柳夭困在了一处悬崖之上。
　　这时候，宋珺瑜终于看到了出现在伏魔联盟之中的季阳。
　　“当年你屠了我村庄全门，将我丢给你的鹰犬戏玩，我日日都记着今日之仇！”季阳怒视着柳夭，咬牙切齿：“终于被我等到了今天……”
　　周围的人听着季阳的话，纷纷面露不忍。
　　柳夭此时已经是强弩之末，气息奄奄，脸色苍白，修为折损了大半，再也不复曾经盛气凌人的狠毒模样。
　　“若非我被失心疯的魔王伤了，能落到你们手里？”
　　听到季阳这么开口，她眯眼看了季阳一眼，却是嗤笑出声：“我承认我作恶多端，是我自作多情居然恋慕上了无心的魔王，以为这等关头她不会将我如何，试图给她下药才会被打伤，落入你们这群臭修士手中……“”
　　“我做尽恶心，但这一桩我却不认，我的鹰曾经中过魔藤的毒，被它抓过的人魂魄都会染上魔藤的臭味，你的魂魄干干净净，别想着栽赃到我身上来……”
　　“莫非？”柳夭似是发现了什么好玩的事情，嘲讽地勾起了唇：“难道你是夺舍了这具身体，所以魂魄才干干净净？”
　　“你们修仙者，果然道貌岸然！”
　　……
　　“一派胡言！”
　　季阳似是气急，不欲再多说，拿出剑便朝着柳夭攻了过去，周围的人见状，纷纷上前帮忙，柳夭没多久就被戳中了灵府，修为尽失而亡。
　　至于柳夭生前说的季阳是夺舍的话，包括宋珺瑜在内的所有人都没有往心里去：毕竟宋珺瑜算是和季阳一起长大的，季阳这些年都在为了杀死柳夭而努力，甚至在修为低微的时候不顾自身性命外出魔域附近历练，种种桩桩，宋珺瑜都看在了眼里。
　　柳夭诡计多端，她当时这么开口，估计是想引发仙门内讧，趁机逃脱。
　　但是如今的仙门已非往日不断内讧的仙门，在戈瑶等人的带领下，大家明面上拧成了一股绳，自然非柳夭三言两语就可以撼动。
　　柳夭算得上是魔宫外最后一道防线，杀了柳夭之后，接下来便是全力进攻魔宫了！
　　看到了季阳安好无恙，宋珺瑜总算是松了口气，然而宋珺瑜之后却一直没有姬婵的消息……
　　如今只剩下最后在魔宫的一战。
　　一次次的战役增加了仙界的士气，如今几乎修仙界所有人都在等着魔宫里留影石的画面传出。
　　然而一连五天，都没有任何留影石传出。
　　众所周知，魔王的功力深不可测，甚至连修真界第一人的佛子也未必是魔王的对手，且佛子如今也并不在伏魔联盟之中，这一战必定极为艰险。
　　无数百姓自发走上街头，为这次战争祈求着胜利。
　　宋珺瑜同样无比着急：她倒不是操心这场战役，毕竟她早就知道了结果，只是如今季阳露了面，姬婵却不在其中，宋珺瑜无比担忧姬婵的安危……
　　在这期间，宋珺瑜甚至做起了噩梦，梦里的姬婵捂着胸口虚弱地望着她，声声□□：“师父，我好痛……”
　　幸而，第六日的时候，留影石还是传了出来。
　　这是无比精彩的一场战役——
　　大家一鼓作气攻入了魔宫，见到了最里面寝殿的魔王。
　　魔王一如传闻中那样，大概是修炼魔功毁掉了容貌，整个人藏在黑色的宽大兜帽斗篷里。
　　魔王的功法路数诡谲，功法深不可测，刚开始的时候所有人都不是魔王的对手，仙界几位德高望重的长辈都铩羽而归，败在了魔王手中。
　　直到戈瑶和晋默使用了一种前所未见的奇怪功法。
　　所向披靡的魔王似乎被这种功法压制住，露出颓势，节节败退。
　　当魔王彻底被戈瑶和晋默压制住，修者一齐祭出了兵器——
　　无数把兵器腾空而起，齐刷刷刺入了魔王的躯体！
　　宋珺瑜一直留意着季阳，注意到对魔族恨之入骨的季阳，也将一柄不知道从哪弄来的、漆黑的匕首祭出，插入了魔王的胸膛。
　　季阳的画面一闪即逝，紧接着，留影石又对准了殿中的魔王。
　　藏在兜帽里的魔王无法抵御这么多修者齐刷刷的攻击，倒退了一步，慢慢倒了下去……
　　宋珺瑜也不知道为什么，魔王倒下去那一刹，心跳忽然剧烈地跳动了一下！
　　大概是魔王的身形其实极为瘦削，看起来竟有几分像姬婵……
　　魔王的尸体摔落在地，兜帽滑落，现出一张体无完肤的、溃烂的脸。
　　而随着魔王的倒下，漆黑幽暗的魔宫上方的大阵也随之破碎，墙壁的砖石沙沙掉落，曾经无比辉煌神秘的魔宫，一瞬间便变成了一摊废墟——
　　传闻中这座魔宫是如今的魔王建立起来的，有特殊的灵力波动，和魔王的功法相辅相成，能助益魔王。
　　魔王在，魔宫在。
　　如今魔宫转瞬之间凋敝成这般模样，显然，修真界让人人胆寒的魔王，是真的死在了众人的手中……


第60章 恢复记忆
　　魔王死了, 魔族溃败，意味着这次战争彻底取得了胜利，修真界上上下下无比无振奋, 百姓们人人脸上洋溢着喜悦，无数人一脸庆幸、欢喜地走上街头, 额手称庆, 甚至有人喜极而泣，燃放起鞭炮, 烟花，仿若迎来了新生。
　　一切都是欣欣向荣, 繁荣昌盛的美好模样。
　　宋珺瑜感染到了民众的这种喜悦, 明明知道原著剧情到了这个时候已经接近了结局，自己此时也应该觉得高兴的, 然而不知怎的, 宋珺瑜心中总有一种不切实际的虚幻感, 总觉得一切并不会这么结束。
　　纵然杀了魔王，但伏魔联盟并不会这么快返回。
　　原著里, 这个时间段还出了几件事情。
　　纵然戈瑶和晋默并不打算区别对待魔界中人, 也想要想办法处理魔界的浊气, 但伏魔联盟中的其余人并不是如他们所想。
　　在进攻魔域的时候, 因着共同的目标, 大家暂时性拧成了一股绳, 但如今除去了魔王，大家的心却都散了起来。
　　有些人家中有亲朋丧命于魔族之手，在魔域呆了这么一段时间, 身体也被戾气所影响, 在魔域造下了大批杀孽。
　　魔界幅员辽阔, 有些地方有不少天材地宝，还有些门派便瞧上了这些天材地宝，在修真界的时候还会掩饰一二，但在魔域这里都是魔族，这群人打着非我族类其心必异的旗号，并不拿魔族的百姓们当人，还没彻底平定魔域，就开始残暴地划分区域……
　　戈瑶和晋默有心阻止，毕竟再这样下去，魔域民怨四起，再次出现一个魔王只是迟早的事情，但那些人都是德高望重的长辈，戈瑶和晋默纵然这次诛杀魔王声名大噪，但毕竟年轻，且各仙门之间七拐八拐的关系存在，就连戈瑶的师门里都有许多长辈劝阻他们，让他们不要多管闲事，魔域的百姓毕竟不是仙门的百姓……
　　但是这些人也是同样的人啊！
　　……
　　戈瑶和晋默这才明白，杀了魔王只是他们人人平等道路的第一步，要打破仙门一直以来的高高在上，真正地意识到众生平等，帮助到天下百姓，让所有人过上平等安康的生活，他们之后还有更长的路需要走。
　　这也是戈瑶和晋默不久之后积极推进仙门大比的原因——在经过一段时间的尝试之后，他们对那些功力高深、偏见严重的老前辈们已经从心底里失望，于是迫切地想要为修仙界选拔一批功力深厚、又真正怜悯众生的年轻修者出来，将他们逐渐推至高位，一点点改变修真界的乱象。
　　……
　　这些都是后话了。
　　如今不仅魔域内因为分赃不均闹得一地鸡毛，修真界同样也是如此，因为冯午阳的死亡，修真界第一大宗门的无恨城元气大伤，先前还有进攻魔域的正事在，大家分身乏术，都没急着找无恨城麻烦。
　　如今诛杀了魔王，各宗门又开始一拥而上，试图吞噬无恨城的地盘来。
　　甚至有在伏魔联盟中损失惨重的门派，同样迎来了来自伏魔联盟的其余门派的趁火打劫……
　　修真界以另外一种形式又重新混乱了起来！
　　外界纷纷攘攘，你争我抢，宋珺瑜心中却是越来越焦急：她甚至特意拜托郑复传了消息给戈瑶，问戈瑶姬婵相关的消息。
　　如今的戈瑶已经能收到传音，纵然分身乏术，却还是在百忙之中抽空回答了郑复，说她一路行来，并没有看到姬婵的踪影，并且允诺说如若在魔域发现了姬婵，会尽快告诉郑复。
　　姬婵究竟去了哪里？
　　时间一点点慢慢流逝，宋珺瑜心中越来越不安，甚至开始做噩梦，梦里时常会出现当年不告而别的宋歌，但是梦境的最后，宋歌都会变成了姬婵的脸……
　　这似乎是某种不祥的预示。
　　更让宋珺瑜恐慌的是，姬婵的命灯开始逐渐变得愈发微弱。
　　姬婵肯定出现了意外！
　　宋珺瑜心急如焚，无比想要进去魔域寻找姬婵。
　　如今魔域因着区域划分不均，各派系之间混斗，各自为据，对其余门派的人虎视眈眈，进去的话同样无比危险。
　　其余人在经过宋珺瑜三十年昏睡这件事之后，坚决不允许宋珺瑜在没完全恢复的时候出关，最后，经过商量，郑复和王念带上了一队弟子出门去魔域寻人，林英和白池带着留下的一部分弟子镇守山门。
　　如今清平门已经不再是原先一穷二白的小门派。
　　这些年来，清平门愈发富庶，也不强迫周边的百姓们缴纳徭役赋税，甚至力所能及匡扶周边百姓。
　　百姓们安居乐业，吸引了更多流民前来，周边的城池不断扩大，引起了四周许多门派觊觎。
　　往常有元婴期的姬婵坐镇，周围的门派不敢造次，如今姬婵生死未卜，天下又呈现乱象，害怕周围的门派趁机生事，自然要留一部分人镇守门派。
　　宋珺瑜无比心焦，只能通过不断修炼来转移自己的注意力。
　　她一直遵循自己的承诺，有空时便给灵府的那颗种子喂灵力。
　　随着她灵府那颗种子吸收灵力越多，她的意识也能跑更远，有一次，宋珺瑜的意识突然间就蹿到了百里之外。
　　宋珺瑜反应过来，收回灵力之后也开始淬炼这种能力：只要练好了这种能力，或许她也能如同大能们一样——坐于室内便能感知浩大天地，甚至未来进入魔域，找到不知道去了哪里的姬婵和宋歌……
　　不过这个目标实在是太宏大，宋珺瑜觉得没有百八十年估计无法实现，但这是她这段时间自我安慰的唯一方法了。
　　宋珺瑜夜以继日修炼，倒是前所未有地刻苦起来。
　　这日宋珺瑜在打了半个时辰的盹之后半夜醒来，发现外头忽然下起了雪。
　　随着外界的纷争加剧，天地间的浊气越来越浑厚了，甚至影响到了气象。
　　明明此时还是八月，才刚刚立秋，鹅毛大的雪便落了下来……
　　宋珺瑜叹了口气，继续修炼，
　　发现灵府里这段时间一直懒洋洋地打盹的小粉虫突然竖起了小脑袋——
　　宋珺瑜无比警惕，害怕它再吐泡泡，用灵力紧盯着它，忽而便听到院子里传来了些微动静。
　　宋珺瑜心有所感，心跳忽然迅速跳动了起来！
　　她跑到院子里推开了门，便见到失踪了近五十天的姬婵，踏着飞剑，跌跌撞撞从半空中栽了下来。
　　来不及反应，宋珺瑜快速向前，抱住了跌落的姬婵。
　　姬婵怔怔地望着宋珺瑜，漂亮的眉眼染着落雪，脸色苍白如纸，仿若琉璃铸成的雕塑，显得格外精致易碎。
　　她眸底饱含着无比激烈的情绪，毫不掩饰对宋珺瑜的依赖和眷顾，有那么一刹那，宋珺瑜觉得姬婵似乎有很多话想要倾诉……
　　但最后姬婵只是轻轻地唤了一声“师父”。
　　她依赖地望着眼眶通红的宋珺瑜，扯了扯唇角，唇畔溢出了一个无比虚弱的笑，同样眼眶微红——
　　“我终于找到你了！”
　　*
　　姬婵说完这句话之后就晕了过去。
　　宋珺瑜匆忙传音告诉其余门人姬婵已经回来的事情，随即在自己院子周围设下了无数阵法，拒绝任何人进入：她必须全力以赴才能治疗姬婵的伤势。
　　姬婵的状态差得要命——
　　姬婵身上布满了多道伤痕，有剑伤、刀伤……有些伤口已经愈合，有些些伤口却仍在汩汩地流着鲜血，上面缠绕着深浓的灵力或者浊气。
　　姬婵身上的伤有的来自修士，有的来自魔族……
　　数不清的伤口中，最致命的是姬婵心口的一道伤痕，那道伤不知道是被什么东西所伤，伤口漆黑，不断冒着令人胆寒的浊气。
　　而姬婵体内，除了灵气，似乎还有了戾气的迹象。
　　这是极糟糕的事情，若是戾气入体没有驱逐干净，姬婵很可能走火入魔！
　　大概是因为受伤太重的原因，姬婵那一头如墨的长发，也变成了如雪的白发！
　　就着硕大的夜明珠，看清了姬婵的样子之后，宋珺瑜的眼泪再也控制不住：姬婵身上的伤实在是太多了！
　　她颤抖着手，一时间竟不知道从哪开始治起——她没把握治好姬婵。
　　她内心在这一刹更是生出了无数恐惧——害怕姬婵会同她的父母、养母、杜霜一般，在她面前离开……
　　但再拖下去，姬婵的伤势只会越来越重……
　　时间仿佛又回到了初遇时候。
　　满身鲜血的小姑娘，在昏暗的街道里，伸出手指，扯住她衣裳的下摆……
　　这是宋珺瑜心中，两人羁绊的开始。
　　宋珺瑜闭了闭眼，强行让自己克制住恐慌，镇定了下来：她能治疗姬婵第一次，一定也能治疗姬婵第二次……
　　不能不战便言败！
　　宋珺瑜咬紧牙关，颤抖着拿出了药粉，纵然对那道致命伤没什么头绪，但是周围的大部分伤势她可以料理。
　　宋珺瑜聚集了全部注意力，处理着姬婵的伤口，并没有注意到，她灵府里那颗古怪的种子，小小地破开一道裂口，一颗嫩绿的小芽，颤巍巍地生了出来。
　　而原本在周围焦急转圈的小粉虫，忽而停了下来，似是受到了极大的震慑，望着那颗发芽的种子，身体发抖，竟连动弹都不敢……
　　*
　　宋珺瑜一边给姬婵上药，一边试图在用灵力调理着姬婵的经脉，然而姬婵已经是元婴期，元婴期修者的境界非宋珺瑜这个金丹期修者能窥探。
　　姬婵经脉里有着暴烈而难以控制的灵力波动，宋珺瑜的灵力进入其中，仿若水滴流入狂风骤雨的大海，浪花袭来，一个不慎就能将宋珺瑜的神识绞杀殆尽。
　　见识到姬婵狂暴的灵力波动，宋珺瑜从灵魂里生出一种战栗，慌忙撤出了灵力，心中隐隐生出一种异样感，但眼前姬婵严重的伤势让她根本没办法多想，只剩匆匆忙忙地治疗着一道道伤口。
　　等到第二日中午，宋珺瑜才给其余伤口清理好上好了药，只剩下最后心口那道致命伤。
　　宋珺瑜从未见过这么古怪的伤口。
　　这道伤口既萦绕着灵力又萦绕着戾气，气息诡谲凶险，宋珺瑜自认博览天下法器，却仍是有些弄不清这是什么东西伤了姬婵。
　　宋珺瑜尝试了好几种不同的灵药，都无法使这道伤口愈合。
　　真的没办法了吗？
　　宋珺瑜痴痴地看着姬婵苍白的脸，那种无力的感觉又一次席卷而来，干涸的眼睛忍不住再次泛起了泪意……
　　当宋珺瑜发现的时候，她的眼泪已经一滴滴地落在了姬婵的脸颊上。
　　她伸出手，慌忙给姬婵擦拭，冷不防一只手却握住了宋珺瑜的手腕——
　　“师父，我伤口疼。”
　　迎着宋珺瑜朦胧的泪眼，不知何时，姬婵已经睁开了眼，她漆黑的眼眸一眨不眨地看着宋珺瑜，嘴里撒娇似地喊着疼，一双眼却是一如往日，含笑静谧，宛若深潭。
　　姬婵握着宋珺瑜手的力道极轻，宋珺瑜一挣脱便能挣脱开，然而这一刹宋珺瑜并不想松开——
　　手腕上的触感清醒地提醒着她：这一切并不是梦，姬婵真的醒来了！
　　她呆呆地望着姬婵，唇角扯了扯，想要露出一个笑，然而眼泪却不受控制，又一次滚滚流了下来。
　　“你……你哪里疼？”
　　忽然不知道该说什么，宋珺瑜匆忙别过了脸，拿起了止疼的药，抽抽噎噎小声道：“你知道的，有些伤口我能给你上止疼的药，但有些……”
　　宋珺瑜不敢对上姬婵的视线，怕看到姬婵眼底的失望，视线又落到了姬婵心口那道诡谲的伤口上：“……我暂且还找不到治疗的办法。”
　　“——这里。”
　　姬婵看着宋珺瑜，笑着摇了摇头，却是翻过了身，露出了后背一条横跨了大半个背的伤口。
　　那道伤是最简单的皮肉伤，一般修者并不惧怕这等程度的疼痛，宋珺瑜便也没上药，想着依照姬婵的恢复能力没多久便会好，却没想到姬婵会喊起了疼。
　　宋珺瑜如今只想用尽一切对姬婵好，听到姬婵喊疼也没有怀疑什么，毕竟姬婵再怎样也是娇娇的女孩子，她如今灵力暴动，躯体无比虚弱，感到难受也是情有可原。
　　宋珺瑜吸了吸鼻子，上前给姬婵小心地上好了药。
　　当药粉撒上伤口的那一刹，前方的姬婵却是不知为何，小声笑了起来。
　　“你怎么了？”宋珺瑜手一顿，困惑问出了声。
　　“没什么，”姬婵还是低低地笑，明明她身受重伤，声音听起来却极为愉悦：“我只是想起了第一次见到师父的时候。”
　　“这么多年过去了，”姬婵小声开口：“师父还是一样，从没变过……”
　　“真好！”
　　姬婵很少有这般直白表达情绪的时候，一直以来，似乎都是宋珺瑜表达观点，而她一直听着。
　　是预感到身体撑不住了，所以小婵开始胡言乱语了吗？
　　宋珺瑜从没想过姬婵会因为这点小事就觉得满足，眼眶忍不住又染上了泪意。
　　“我才觉得我运气好，”宋珺瑜觉得自己此时必须立起来，让姬婵不再胡思乱想，强行压下心头的酸软：“遇到了你这么懂事能干的徒弟。”
　　说着，宋珺瑜又咬牙道：“小婵，我一定会治好你的！”
　　若是她之后还是对姬婵的那道伤口一筹莫展，宋珺瑜甚至已经决定带着姬婵外出寻医，要么去医谷找晋默求助，甚至她可以去往菩提塔跪求佛子，听说佛子对天底下的兵器都有研究……
　　“我自是相信师父的。”也不知道想起了什么，姬婵的声音放得很低：“师父已经治好我很多次了……”
　　宋珺瑜没有接话。
　　姬婵很少受伤，宋珺瑜加起来也没治过姬婵几次。
　　她不知道能说什么，姬婵看似淡漠，却似乎记得宋珺瑜的点滴恩情，然而就是这件事让宋珺瑜极为内疚：宋珺瑜等待的这段时间一直在反省自己，姬婵这些年付出的，比她多多了！
　　宋珺瑜很快就上好了药，小心扶着姬婵翻过了身，本想再找找那道伤口的治疗方法，却是瞪大了眼——
　　也不知道是不是她的错觉，姬婵胸口那道致命的伤口看上去突然没那么狰狞，上面萦绕着的古怪气息也消散了许多。
　　难道是之前实验的药现在才起效果？
　　……
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　姬婵却似乎没看出她的惊诧，眼眸微垂，拉了拉宋珺瑜的衣袖，小声开口：“师父，我有点困了，你守着我睡好不好？”
　　虚弱的姬婵似乎格外爱撒娇，宋珺瑜此时看着病怏怏的美人，哪还记得之前在出关之前想好的要避开姬婵的心思？
　　听到姬婵虚弱的声线，宋珺瑜立即鸡啄米一般连连点头：“你睡去便是，我会一直在旁边守着你……”
　　姬婵定定地看了宋珺瑜一眼，轻“嗯”出声，却是伸出手来，一点点十指相扣和宋珺瑜的手握在了一起。
　　姬婵这才放下心来，似乎极为疲累，闭上了眼，没一会便睡了过去。
　　宋珺瑜听着姬婵均匀的呼吸，此时才松懈下来，尽情释放着眼眸里的心疼。
　　姬婵看似强大，实则极为清瘦，睡在寒玉床上只有小小的一只，白发披散在她腰下，衬着她精致的五官，看上去宛若琉璃娃娃一般易碎。
　　宋珺瑜到了这一刹那才深深地理解了姬婵：之前她昏睡着的三十年里，姬婵说不定也是这种心情，难怪当时有段时间姬婵要和她闹别扭。
　　回想起和姬婵之间的所有事情，宋珺瑜越想越觉得心酸，从没想过她会这么心疼一个人，忍不住握紧了姬婵的手。
　　而被宋珺瑜心疼着的姬婵，此时陷入了无尽的跌沓梦境之中，回顾着她颠沛流离的一生。
　　*
　　姬婵这段时间去了很多地方。
　　她的假死计划成了真，在伏魔联盟攻入魔宫之中，她按照自己最后安排好的一切，用一具含了她五分神魂的傀儡，欺骗了天下所有人。
　　在傀儡死后，魔宫崩塌的一切只是她设置好的阵法，真正的魔宫已经早就被她沉入了地底。
　　她的功法举世罕见，世上已经没什么人是她的对手，按理说大部分法器都无法真正伤到她，她却没想到，季阳那把不知道从哪里弄来的匕首，竟通过傀儡伤到了她原本的躯体，打破了她体内的灵力桎梏，让她想起了关于自己的许多事情！
　　‘蝉衣伶’是她自己在危难时悟出来的特殊功法。
　　那时候她是魔王手中的一把刀，随着她功法逐渐增强，引起魔王忌惮被魔王打伤，走投无路之际，她悟出了这种功法。
　　这种功法如同蝉蜕一般，钻天地法则的空子，向死而生，会重塑人的骨骼筋脉。
　　在蝉蜕的后期，每次历经一次所谓的‘蝉蜕’，她会在蝉蜕的期间变成另一个人，忍受着极为难忍的痛苦，抛弃原本的躯体，附到刚丧命的尸体上，功力全失，失去全部记忆。
　　但毕竟是逆天而行，她需要在修炼的某些节点避开天地法则，比如利用天雷，再比如，魔宫中的某一处地方，是避开法则之地……
　　而一旦成功抵达了某个节点，便意味着蝉蜕结束，她会记起一切属于她的记忆，她的功法会更上一阶，最终彻底成为大魔！
　　与之相对的，此消彼长，天地法则影响，蝉蜕期间的所有记忆都封印在她的脑海里。
　　在被匕首刺中之后，姬婵记起来了被封印的一切——宋歌是她，杜霜居然也是她！
　　刚变成宋歌的时候纵然失去了全部记忆和功法，但这是第一次蝉蜕，她用的是原本的身体，只是被天地法则更改了容貌。
　　因着蝉蜕变幻了容貌和气息，前任魔王派来杀她的魔族并没有寻找到她，她纵然失去了记忆，但是脑子里还残留着一个念头：要回去魔域。
　　但回去魔域要做什么，她想不起来。
　　她没有来处，浑浑噩噩，纵然被天地法则更改了容貌，但仍是世间难寻的美人。
　　流民之中某些恶徒垂涎她的美色，对她下手，她纵然失去了一身灵力，却有尸山血海中淬炼出来的一身狠劲，很快便震慑住了那群恶徒。
　　只是搏斗中，她的头被砸破了一个大洞，随着鲜血汩汩流出，她感觉自己随时都会丧命在这冰天雪地之中。
　　她心中无比不甘，瞪视着靠近的所有人，却没想到会遇见宋珺瑜。
　　被宋珺瑜捡回山门之后，她原本也是提防着宋珺瑜的，她对清平门也没什么归属感，只想着等到自己强大之后遵从内心的那道声音去往魔域。
　　她却没有想到，之后许多年，宋珺瑜会成为阻碍她去往魔域道路的绊脚石。
　　说不清从什么时候开始，她会多看宋珺瑜两眼。
　　她从没将宋珺瑜当过师父看待，她觉得宋珺瑜隐隐也知道这点，但宋珺瑜却似乎丝毫不介意，总是用那种欢喜、自豪的眼神望着她，将舍不得吃的糕点塞给她，偷偷跟钱长老询问她的进度、将所有能帮她的东西都给了她……
　　她有时候会觉得宋珺瑜有些烦，总是将她的心情弄得极为奇怪，让她变得几乎不像她自己。然而这种烦不像往常想杀了罪魁祸首的心情，她只想掐着宋珺瑜脸颊狠狠捏两下，将宋珺瑜弄哭……
　　但修真界规矩多，她暂时打不赢那个拥有很多秘密的钱长老，于是只能遵循着清平门的规矩，保持着弟子该有的礼节，用冷淡克制着内心的起伏。
　　随着一日日和宋珺瑜相处，她并不排斥和宋珺瑜在一起的感觉，然而那种想要弄哭宋珺瑜的感觉却是愈发强烈。
　　她不知道那种感觉是什么，只觉得和宋珺瑜一起待着，眼神便会不自觉落到宋珺瑜身上，见到宋珺瑜的时候，有时候会不由自主有些欢喜。
　　直到那一夜，为了给她寻一把兵器，宋珺瑜想要去闯鱼舸秘境……
　　在鱼舸秘境里，宋珺瑜中了毒。
　　她原本可以抛下宋珺瑜，或者出秘境将宋珺瑜丢给别的人解毒，但是鬼使神差的，她选择了自己帮宋珺瑜解毒。
　　那是她第一次体会到失控的滋味，她一如自己幻想中的那般，将宋珺瑜弄哭了一次又一次……过了许久才意识到自己做了什么。
　　她这才明白，她以往所有的反常都是因为她恋慕上了宋珺瑜。
　　而在进入鱼舸秘境之后，受天地灵力影响，她已经想起了属于她的记忆和功法——
　　但宋珺瑜只将她当弟子看待，若是宋珺瑜醒来后知道前一晚发生的事，或许她永远也不可能再接近宋珺瑜。
　　于是那时候身为宋歌的她封印了宋珺瑜的记忆，打算徐徐图之。
　　而在彻底和宋珺瑜结为道侣之前，她必须解决后患，毕竟她如今已经开始修炼蝉衣伶。
　　避开天地法则只有两种方法，天雷里的特殊机缘可遇不可求，姬婵便瞄准了魔宫。
　　于是，姬婵再次进了魔域。
　　一如她所料，她在魔宫里抵达了蝉衣伶第一层，诛杀了前任魔王，成为了新的魔王。
　　只是她从没想过她会失去一切记忆。
　　她那段日子明明得到了想要的一切，成为了魔族新的魔王，她在魔宫里的日子却极为难熬，总觉得心里头似乎丢失了什么东西，日日在梦中梦见一个模糊的背影。
　　于是她翻天覆地、将三界搅得鸡犬不宁，甚至特意乔装打扮去街上观察着行人……
　　她去过了许多地方，却始终没找到填满她心中的人。
　　直到她第二次修炼蝉衣伶。
　　这一次，她必须运用全新的身体。
　　于是，她本来的身体在魔宫闭关，神魂却记忆全失，附身在了被狼群咬死的杜霜身上。
　　冥冥之中，她再次碰到了宋珺瑜。
　　杜霜是驯兽人，不通世俗规矩，有着极为敏锐的感知能力。
　　那时候身为杜霜的她第一眼极为中意宋珺瑜的气味和相貌，宋珺瑜身上的气味和她似曾相识，便想着根据狼群的规矩，占着宋珺瑜，磨着宋珺瑜答应，直到宋珺瑜同她结为道侣。
　　她却没想到，无论她怎么努力，宋珺瑜从来只当她的徒弟。
　　而随着她的感知能力越来越强，她察觉到宋珺瑜和某个和她气息类似的讨厌家伙发生过那种关系……
　　后来她知道了那个讨厌家伙是谁——居然是那个跑去魔域送死的宋歌！
　　她当时快妒忌疯了！疯狂地想让宋珺瑜全身只染上她的气息，却没想到迎来一次次拒绝。
　　在冲击金丹的时候，她还想着冲击完金丹的时候去宋珺瑜面前炫耀，证明她比宋歌强，然而天地法则突然窥知了她的存在，于是她这具躯体被天雷劈得一干二净，神魂又一次回到了魔宫的身体里。
　　这一次，姬婵的功法又突破了一层，却又忘记了宋珺瑜。
　　她头疼欲裂发起了疯，上穷碧落下黄泉地找人，掘地三尺，却从没想过清平门在深山。
　　直到第三次她成了姬婵，纵然是旁人的躯体，但此时她的神魂太过强大，最终一点点将自己本身的躯体生长出来，变幻出原来的模样……
　　……
　　想起一切之后，她无比想要见到宋珺瑜，然而那把匕首造成的伤口逐渐严重，让她无法控制住体内乱窜的魔力。
　　怕宋珺瑜察觉到异样，她在陷入地底的魔宫里面躲了很久，运用天地法则漏洞好不容易压下了乱窜的魔力。
　　她想找季阳弄清楚这柄匕首的来历，听说季阳去了无恨城，便也跟着去了无恨城，无恨城坐落在原来洛国的国都，在城中，她终于想起了曾经当修士药人前，被那修士洗掉的记忆……
　　红珠缠是她母亲临死前教给她的蛊术，母亲说一个人老是追逐另一个人太累了，让她日后下给一心对她好的人，那样才能过得舒心。
　　那时候的她懵懵懂懂，只想留住深宫里唯一对她好的‘珺珺’，于是在不想离开宋珺瑜的时候，给宋珺瑜下了红珠缠……
　　她却没想到宋珺瑜打晕她让乳母带她出去，之后的很多夜，她耳边都萦绕着最后的叮嘱：“好好活下去！”
　　她日日念着这句叮嘱，却没想到逃出去会落入修士手中。
　　即便被修士洗掉记忆变成了药人，受尽折磨，每次精疲力竭之际，她潜意识里还是会想起一道女声：“好好活下去！”
　　……
　　姬婵并没有说错，成为药人的那段时间里，若是没有脑海里那道声音鼓励，她很可能已经支撑不住！
　　她也没想到自己和宋珺瑜会有这般深厚的缘分，她原本以为逃出了洛国皇宫就再也见不到宋珺瑜。
　　却没想到即便是记忆全失，模样改变，越过千山万水，她还是一次次来到了宋珺瑜的身边……


第三卷 万物生


第61章 三界
　　宋珺瑜这晚一晚上没睡。
　　纵然姬婵胸口那道古怪的伤口看上去没那么致命, 但宋珺瑜总觉得心中不安，总想着想办法能将其治好。
　　脑子里纷纷扰扰掠过了许多事情，宋珺瑜查了一晚上典籍, 都没找到什么办法。
　　当天边透出微微亮的时候，姬婵睡醒了过来, 大概是过往的经历影响, 宋珺瑜倚在床头含笑望着她，眼眸里仍是带着那种宋珺瑜熟悉的亮芒。
　　宋珺瑜形容不出这种眼神, 似乎当年的杜霜也是这样看着她的，仿若遇见宋珺瑜, 是她这辈子最开心的事情。
　　姬婵的整体状态看起来要比之前一日好上了很多。
　　宋珺瑜仔细地打量着姬婵的模样, 不知为何，她有些不敢对上姬婵的视线, 轻轻地扯过被子盖住了姬婵的身体, 小声开口：“我先去给你做早饭, 补补身子。”
　　“我听师父的，”姬婵仍是笑了笑, 一如既往附和着宋珺瑜所有的安排：“师父做的饭, 素来好吃。”
　　宋珺瑜抿起了唇, 看了姬婵一眼, 对上姬婵凝着她的含了几分眷恋的眼, 忽而有一种奇怪的感觉：姬婵这话听起来就像是很久没有见到她一样。
　　这种念头一闪即逝。
　　姬婵的眼眸似是生了钩子一样, 宋珺瑜对上她的视线根本不敢多看，怕泄露出自己的某些心绪，略带狼狈地挪开了视线。
　　宋珺瑜早就思量好了给姬婵做什么吃的, 进了厨房没多久便做好了饭。
　　她将做好的吃食一一摆在了姬婵面前, 一勺一勺地喂着姬婵, 见到姬婵的气色稍稍好了些，方小声开口，说出了藏在心底许久的困惑：“这段时间，你都去了哪里？”
　　姬婵慢条斯理喝完了宋珺瑜递到唇畔的粥，垂下了眼：“我其实一直都在魔域。”
　　话要说半分真半分假才能取信于人，更何况姬婵早就安排好了一切。
　　在姬婵的叙述里，她刚进魔域寻找季阳便遇到了魔门的一位强势的魔将，姬婵费劲九牛二虎之力才将那位魔将绞杀，但自己也因此受了重伤。
　　之后的那段时间，她一人在魔域落单，时而昏迷时而清醒，有时候是魔族想要杀她，更有时是修者想要对她暗下杀手，东躲西藏，一度甚至被修者掳到了无恨城的地盘……
　　姬婵的谎言几近无懈可击。
　　魔王的身份做事有些不方便，那个魔将是她那些年游走人间的化身，生死全凭她一句话。而她为了寻找季阳的踪迹确实去了无恨城的地盘，万一被人不小心瞧见了，也有借口解释。
　　而宋珺瑜果然没有怀疑她的话。
　　宋珺瑜这段时间一直在留意三界的局势，早就听说了魔界一员大将并没有参与战争的事情。
　　传闻中那员大将功法奇高，甚至功法远在柳夭之上，只是神出鬼没，很少有人知道那魔将的真实面目，传闻那魔将才是魔王真正的心腹。
　　大家都在猜测这魔将估计是和魔王有了龃龉，所以才不参与斗争，四处宣扬着魔王早就已经在魔域失去人心……
　　史书从来都是由胜利者书写。
　　短短一段时日，曾经手段果决、带着魔族让仙界某些仙门闻风丧胆，让无数魔族敬畏的魔王，便变成了阴险狡诈、在魔族人心尽失的鼠辈。
　　宋珺瑜从没想过这员大将会死在了姬婵手中。
　　但这显然更符合常理。
　　难怪姬婵会受那么诡异的致命伤，那个魔将既然是魔王的心腹，自然拥有非凡的手段。
　　“小婵，你受苦了。”
　　姬婵寥寥数语，宋珺瑜已经脑补完整个经过，心中无比心疼，又有点想要流眼泪，但她知道姬婵此时不想看到她的眼泪，于是吸了吸鼻子，挤出一个笑——
　　“魔王死了！魔界也开始太平，一切都会越来越好，等你好起来，我便带着你去游遍大好河山……”
　　姬婵盯着宋珺瑜的笑容看了好一会，似是若有所思，之后眼眸里逐渐渗出了一点笑意：“但愿如此。”
　　在遇到宋珺瑜之前，对姬婵自己而言，她是一个没有过去，未来也极为叵测的怪物。
　　纵然魔族都说她是史上最强大、无懈可击的魔主，但姬婵自己明白，她并不是一个合格的魔界之主。
　　她之前那些年带着魔族进攻仙界，倒也不是因为那些年作药人的际遇，毕竟她已经亲手报了仇，杀了那让她做药人的修者。
　　只是魔族弱小，修真界贪得无厌，必定会想要将魔域也收入囊中。
　　与其让人宰割，不断缩小生存空间，受人桎梏，倒不如站在巅峰，由自己来宰割别人。
　　这是姬婵修炼蝉衣伶的初衷。
　　然而在失去记忆的这段时间，在宋珺瑜的身边，她忽然间发现修真界并不是如同她想象的那般，人人都是阴险狡诈之徒。
　　宋珺瑜对着戈瑶和晋默有一种超乎寻常的信任，连带着她也仔细地观察过那两人，纵然他们的愿景有些过于理想，但他们是修真界真正关心天下百姓的人。
　　纵然他们的力量目前还无比微弱，但如同他们那样的人已经在世间逐渐多了起来……
　　或许，他们这样的人才是拯救修真界的希望。
　　姬婵不敢再像以前一般带着魔族侵占人界城池，为魔族觅得一丝喘息。
　　这些年在她的带领下，魔域并没有变得更好一些，世上的浊气仍在加重，魔域普通百姓的生活也更加困苦。
　　除非彻底攻下仙界，让魔域百姓迁移到仙界，不然魔域还是会宛若人间炼狱。
　　在清平门生活了这么多年，姬婵心有所感，在夹缝中寻到了另外一条道。
　　将魔域归去了仙界，除掉罪大恶极的冯午阳，修真界的蛀虫至少会被震慑住，在戈瑶和晋默的带领下，只要一视同仁，或许也能带着魔域迎来了新的生机。
　　这是姬婵原先的计划。
　　然而如今在被季阳用古怪的匕首伤及神魂导致功法异动、回想起以往的记忆，结合一路赶回清平门期间的所见所闻，姬婵忽然间生出了一种危机感。
　　冥冥中似乎有一双巨大的手在搅动风云，操纵着修真界的一切，甚至她也是其中的一枚棋子。
　　姬婵不知道那些人想要做什么，但她本能地感觉到了不妙。
　　那些人藏在暗处，她一时间无法和他们抗衡，只能千方百计猜测他们的计划。
　　*
　　姬婵之后在宋珺瑜的照料下养起了伤。
　　宋珺瑜原本以为依照姬婵勤勉的性子，必定会努力修炼想要尽快恢复，然而出乎宋珺瑜预料，历经生死之后姬婵似乎看开了很多，突然对于清平门的历史感起了兴趣，拿来了清平门的历代名册。
　　清平门历史悠久，史上出过不少惊才绝艳之人，这些册子数量并不少。
　　姬婵一边看着册子，一边会时不时地询问宋珺瑜关于门派故人的故事，偶尔会问到门派内现有的人，比如说季阳和钱长老。
　　或许是对他们俩不太熟悉的原因，姬婵问了许多关于他们两人的问题，并且询问二人的下落。
　　这段时间宋珺瑜试图联系过季阳，但并没有联系上，她也没放进心里去，毕竟在宋珺瑜心中季阳正在魔域。魔域如今虽然局势紧张，但季阳基本的眼力见还是有的，不会参与到纷争之中去，便只觉得季阳分身乏术忘记回讯息，并不是太担心。
　　“钱长老一向如此，他经常下山门，三五年不回山门是常有的事情。”
　　至于钱长老，联系不上也是常有的事。
　　在姬婵面前，宋珺瑜不自觉放松了些，说出了自己的想法：“我总觉得钱长老心里头压着事，你应该见识过他院子里的那个傀儡，那个傀儡每隔几年便会将他捅成筛子。他可能做错过事情，所以才用这种残忍的方式提醒自己……”
　　“或许钱长老这些年下山都是在默默赎罪，我不敢揭他的伤疤，便也没有多问。”
　　宋珺瑜说完，便见到姬婵用一种奇特的眼神看着她，似是叹息，又似是有几分无奈。
　　宋珺瑜总是如此，总是会美化她遇到的每个人，甚至都忘记设想钱长老忙碌的另一种可能——若钱长老下山，是一心在部署复仇呢？
　　“怎么了？”但当宋珺瑜询问的时候，姬婵却是什么也没说，笑了笑，岔开了话题。
　　而姬婵问得更多的便是清平门的事情。
　　说实话，姬婵的问题有时候会显得有些刁钻，幸而宋珺瑜之前那些年实在是太无聊，觉得有些野史比话本子还有趣，看过不少关于门派的八卦，倒是大部分时候都能回答出来姬婵的问题。
　　“师祖因怜民生疾苦，放弃飞升，留在人间建立了清平门，这其实是官方的说法。”
　　宋珺瑜知无不言，说起八卦很来劲：“但野史说师祖其实当年飞升的时候窥得天机，通往神域的通道已经关闭，这个世界早就被神给抛弃，师祖留下来建立清平门，只是为了给这世界留下一丝希望……”
　　“寻真真人其实是丰庆道人的孙子，丰庆道人为救一县百姓以身铸剑，却被世人误解，百年后才得昭雪，冤情没有昭雪的那些年寻真真人受尽了欺侮，甚至有段时间被邪修抓去做了药人，难为他没有长歪，甚至极有才华，绝境处悟出山河变剑法，击杀了试图偷窃清平门顶级机密的叛徒。”
　　“实在想不明白，清平门又有什么顶级机密可以偷窃……”
　　“对了！”说到这里，宋珺瑜又补充开口：“你要是想学山河变剑法可以请教你季阳师叔，大家都夸他有先祖遗风。”
　　“说起寻真真人，就不得不提起舞阳仙子。虽然正史没有提，但她和寻真真人两情相悦，她至纯至善，致力于废除百姓供奉、药奴之制，被奸人暗害而亡……”
　　“话说回来，寻真真人是真的惨！妻子，家人都先后离开了他，正史没有提及他的消息，但野史上说他最后似乎走火入魔了，为了不伤害同门，最后逃出了清平门……”
　　……
　　姬婵若有所思，垂下了眼。
　　聊着这些问题时，两人之间的气氛极为融洽，如若姬婵不用那种和杜霜类似的、直勾勾的眼神看着她，宋珺瑜感觉会更加自在。
　　宋珺瑜是真的不明白，为什么姬婵在生死之际徘徊一遭回来之后，眼神会和杜霜越来越像。
　　因此，在姬婵醒来后的第三天，看到姬婵又在看那些史书，宋珺瑜忍不住出声提醒：“杜霜，该歇息了！”
　　说完之后宋珺瑜才发现自己又喊错了人，匆忙弥补，挤出一个笑：“小婵，你瞧我这记性……”
　　姬婵望了宋珺瑜一眼，微微挑起了眉……
　　宋珺瑜了解姬婵的习惯，她每次听到宋珺瑜喊错人，纵然面上不显，心中却十分介意。
　　然而这次姬婵的反应却出乎了宋珺瑜的意料。
　　姬婵似笑非笑望向了宋珺瑜——
　　“师父老是将我错认为另外两个师姐，师父，您就这么对她们念念不忘吗？”
　　……
　　宋珺瑜瞪大了眼。
　　她感觉自己似乎出现了幻觉，觉得姬婵说这句话的时候一点儿也不生气，甚至，带着一些欢喜？
　　……


第62章 茶艺
　　“毕竟你们都是我的弟子, ”宋珺瑜不清楚姬婵为什么会是这般反应，思来想去，觉得或许是历经生死, 姬婵将一切看开，所以才会是这个模样。
　　宋珺瑜忐忑地看了姬婵好一会, 见到姬婵似乎确实不介意, 还是决定老实回答：“在我心中，你们都是一样的。”
　　“我也不知道为什么, 在某些瞬间，总是会将你认错成她们。”宋珺瑜低低地叹了口气：“但真的, 我从来没有厚此薄彼、当你当成是她们替代品的意思。”
　　她小心地窥探着姬婵的面色, 姬婵的神色变幻了一瞬，倒是也没恼怒, 只是古怪地挑高了眉, 似是埋怨一般看了宋珺瑜一眼：“知道师父公平公正, 但我同师父待的时间最长，师父就不能更看重我一些吗？”
　　宋珺瑜噎了一下, 惊诧地看了姬婵一眼, 从没想过姬婵会说出这样的话来——毕竟在宋珺瑜心中, 三个徒弟里, 这种用撒娇的语气说话的口吻只有杜霜说得出来。
　　宋珺瑜不敢回答这个问题。
　　她心中早就已经偏了对姬婵的情感, 如若老实回答, 她怕会忍不住暴露那些不能被宣于口的心事，而且若是答应了姬婵的话，同姬婵继续接触下去, 宋珺瑜怕自己越陷越深。
　　宋珺瑜的眼眸闪了闪, 不敢对上姬婵的眼, 于是转移视线，生硬地岔开了话题：“小婵……你看的这本册子藏书阁还有一部更完善的，要不要我给你拿过来？”
　　姬婵凝着宋珺瑜的表情，目光落在宋珺瑜微红的耳垂上，微微挑高了眉。
　　她原本只是随口一问，宋珺瑜的反应却超出了她的预料。
　　以往身为杜霜的时候，她也经常撒娇，刚开始的时候宋珺瑜很吃这套，但随着她爬了宋珺瑜几次床失败后，宋珺瑜就不肯理睬她的撒娇了。
　　她还以为宋珺瑜已经对撒娇、爬床的套路免疫，现在看起来，倒也不全是如此。
　　“不要！”
　　这般想着，姬婵含笑定定地望了宋珺瑜一眼，并没有答应宋珺瑜的提议：“我已经看得差不多了，现在什么也不想做，只想在师父旁边待着。”
　　她半生流离，之前一直生活在刀光血影之中，天知道她是有多么享受此时安然宁静的气氛，尤其是旁边还有心上人陪着。
　　其实褪去了那些颠沛流离、藏满了心酸的过往，她本性便是如同杜霜一样，看到了喜欢的人就直白地想要去追寻，用尽方法死乞白赖想要让心上人也恋慕上自己。
　　如今好不容易谋得安宁，姬婵无比愉悦，便也释放了自己的本性。
　　姬婵说着什么也不想做，却是坐在宋珺瑜旁边，一双眼直勾勾地盯着宋珺瑜的脸。
　　“怎么跟个小孩一样，这么大了还黏人……”
　　感觉到姬婵毫不掩饰的视线，宋珺瑜只觉一张脸越来越烫，忍不住小声开口。
　　很多年前，杜霜也是一样直勾勾地盯着宋珺瑜，宋珺瑜虽然时常觉得不自在，但想着这孩子在狼群长大，习性和普通人并不相似，纵然尴尬，却也容忍了杜霜太过直白的灼灼眼神。
　　宋珺瑜从未想过能在姬婵眼眸里也看到这种类似的眼神！
　　她甚至诡异地产生了一种感觉：姬婵似乎试图在勾引她……
　　宋珺瑜被自己的想法吓了一跳，觉得自己自从对姬婵起了色心之后，整个人就愈发污浊了，居然产生了这种荒诞的想法！
　　心中感觉十分对不住姬婵，宋珺瑜垂下头，本来想跟很多年前对杜霜一样，迂回地提点她，毕竟姬婵十分知情识趣，知道宋珺瑜心中介意，并不会同杜霜一样说出什么“我就是想要缠着师父”诸如此类的话来。
　　然而面对姬婵的时候宋珺瑜心虚，说话也没有曾经面对杜霜时候那么有底气，她说出的声音细细轻轻的，倒像是在开玩笑一般。
　　察觉到自己的不争气，宋珺瑜涨红了脸。
　　姬婵观察到宋珺瑜的变化，眼底笑意愈深，面上却佯作不察，主动叹了口气，岔开了话题：“师父，我伤口疼，您过来一些。”
　　宋珺瑜瞪大了眼，不疑有他，依言凑了过来，没来得及反应，便见到姬婵伸手搂住了她，凑到她耳边轻轻开口：“师父，我在房间里日日待着有些憋闷，您能否带我出去走走？”
　　自姬婵凑过来的时候，宋珺瑜整个人都僵住了！
　　她从没想过姬婵居然也撒起了娇来，如若不是她无比习惯姬婵，甚至会觉得姬婵可能被人夺了舍！
　　眼前人仍旧是姬婵，这点毋庸置疑。但或许是历经生死，姬婵似乎脱去了某些桎梏，开始展露内心真实心绪。
　　宋珺瑜这段时间其实发现了这种现象，却对姬婵的这种变化乐见其成。毕竟在她看来，世上最快乐的事情，便是一辈子如同孩童孩童一般，直白地表达内心所求，不必顾忌太多。
　　但姬婵伤势未愈，宋珺瑜并不放心让她出门，宋珺瑜一边小心地挪开身体，想让姬婵离她更远一些，一边几乎是不假思索地拒绝出声：“不行！”
　　姬婵早就做好了宋珺瑜会拒绝的准备，目光盯着宋珺瑜越来越红的脸，心中骤然浮现出某种猜测，一刹那间，心中的愉悦抵达了巅峰，渴望如若深渊一般愈发深沉。
　　但现在并不是做某种事情的时候。
　　心中这般想着，姬婵面上却黯然地垂下了眼眸，主动松开了搂住宋珺瑜脖颈的手。
　　宋珺瑜松了口气，觉得姬婵仍是一如往日地知情识趣，便又听到姬婵委屈地轻声开口：“师父是否是厌倦我，想要收小师妹了？”
　　宋珺瑜瞪大了眼，不知道姬婵是哪来的奇怪想法，便见到姬婵眼神委屈地又看了她一眼，似乎再也按捺不住心中的难过，别过了身子。
　　“小的时候，师父和我同寝而眠，教我读书修炼，任何时候都不避讳我，甚至教导我多依赖您一些，如今我只不过是身子难受，想要抱一下师父，师父便推开了我……”
　　说着，姬婵又凄凄一笑：“师父，我知道自己如今满头白发，丑陋不堪，您一向喜欢漂亮人，我明白的……”
　　“我知道您在私下里调制染发的药膏，待我伤势恢复一些，我的头发便会变回，您莫要厌弃我，可好？”
　　她明白什么了？
　　这一刹，宋珺瑜觉得心中的苦比吃了黄连还要难受。
　　但偏偏她又似乎有那么点理解姬婵：姬婵毕竟执掌了清平门三十多年，心中估计也有她的傲气，一朝重伤，又被宋珺瑜这样抗拒，自然会心中生出强烈的落差……
　　宋珺瑜暗自懊恼：自己这段时间，确实疏忽了姬婵的心情。
　　“我没有，小婵在我心中，永远是最好看的。”
　　眼下安慰姬婵比较重要，被逼到这份上，宋珺瑜再也顾不得斟酌词藻，焦急地分辨出声：“而且现在的小婵纵然白发，却比起之前来多了几分高洁傲岸，在我看来，甚至比更好看了一些，因为太好看了，所以才不敢多看……”
　　“我调制染发膏也是有备无患，毕竟你这样的现象鲜少出现，传闻中只有境界逾越飞升期才会是满头白发，当年我清平门的老祖宗也不过是半头白发，我只是害怕你出去后会引发争议给你带来麻烦，所以才调制这样的药膏……”
　　“真的吗？”姬婵果然一如往日那般好哄，回过头眨巴着眼看着宋珺瑜：“那我之后一段时日，可以想找师父就找师父说话吗？”
　　宋珺瑜斟酌了一会，看着姬婵眼眸里的期待，没忍住点了点头。
　　姬婵于是笑了起来，眼眸愈发明亮：“那我可以抱师父吗？师父香香软软的，我其实从小到大一直想要抱着师父……”
　　这话听起来实在有些歧义……
　　理智艰难地提醒着自己，不能答应下来，一答应自己可能就会陷得更深，宋珺瑜刚开始的时候确实是想要拒绝的，可惜她遇到的是进阶后的、察觉到宋珺瑜并不是对她没感觉的姬婵——
　　“不行吗？”
　　姬婵眼眸里的欢喜一点点消散殆尽，黯然地垂下了眼，扯了扯唇角：“是我冒昧了，师父。”
　　“有什么不行？”
　　宋珺瑜看不得姬婵这幅失落黯然的模样，当她反应过来的时候，已经说出了口：“我……我只是觉得若是在大庭广众之下拉拉扯扯、搂搂抱抱，毕竟会惹人闲话……”
　　宋珺瑜原本只是编造一个借口来糊弄过这一回，越说着，不知道为什么，明明姬婵平日看起来极为端庄识大体，但她忽然间就感觉姬婵似乎确实做得出大庭广众之下拉拉扯扯的行为来。
　　宋珺瑜忍不住愣了一瞬。
　　而姬婵听着她的话却又一次转过了身来，眼眸重新亮了起来：“那我在私底下就可以抱师父了吗？”
　　不待宋珺瑜反应，姬婵脸上已经露出了明媚的笑，凑到了宋珺瑜身边来，又一次抱住了她，小声喟叹道：“师父真好……”
　　宋珺瑜僵直着身体被姬婵抱着，整个人宛若泥塑的木偶，心跳却跳动得飞快，宛若要跳出胸腔来……
　　明明脑子里告诫自己，这是徒弟的濡慕，不能想歪，然而不受控制的，宋珺瑜心中却隐隐约约生出了一种幸福来——她不得不承认，她好喜欢姬婵对她的这份独一无二的亲近。
　　这种隐秘不能为外人道的欢喜如若饮鸩止渴，面对着这般动人的姬婵，自己以后真的能保持住理智不暴露出心绪吗？
　　……
　　宋珺瑜感觉自己完了！
　　但在彻底戳破的那一日之前——
　　宋珺瑜闭上眼，头一次没有顾及理智，一边心中唾骂着自己禽兽掩耳盗铃，一边告诉自己这只是对徒弟的关怀……
　　她最终还是颤抖地伸出手，回抱在了姬婵的肩上……


第63章 清心丸
　　某些口子一旦打开, 就再难关起来。
　　宋珺瑜之后才切实体会到姬婵的‘黏人’。
　　之后的一段时间，姬婵平日里除了修炼，大部分时候都在黏着宋珺瑜, 跟宋珺瑜杂七杂八一起聊一些话题。
　　宋珺瑜这才知道，她以往的某些行为, 甚至她已经忘记了的事情, 在姬婵看来，都是如同星辰一般熠熠闪耀的存在。
　　比如宋珺瑜小时候送给姬婵的兔子灯和很多玩偶, 姬婵一直好好收在乾坤袋中；宋珺瑜偶尔夸过的鼓励姬婵的话，姬婵都记得很牢靠, 甚至能一五一十地复述出来；她甚至精准地记得宋珺瑜哪天抱过她, 哪天又带着她悄悄进城逛了集市……
　　姬婵的记忆里，都是那些宋珺瑜对她好的记忆。
　　也因此, 每次听着姬婵的这些话, 宋珺瑜在感动之余, 心中同样生出了许多愧疚：她真的太不是个东西了！姬婵这么珍惜和她的师徒情，所以才对她这么恭敬柔顺, 她却因此贪心不足, 居然对姬婵生出了不轨的心思来！
　　而在宋珺瑜愈发愧疚的同时, 姬婵看起来也越来越得寸进尺。
　　刚开始的时候她还借口伤口疼, 哄着宋珺瑜过来抱住宋珺瑜, 但之后见宋珺瑜顾忌她身上的伤口、不敢动弹之后, 她又得寸进尺，提出想要枕在宋珺瑜的膝头，让宋珺瑜喂她吃药……
　　宋珺瑜抗争过。
　　然而当姬婵用那双水灵灵的, 似是会说话的眼眸委屈地望着她时, 宋珺瑜根本硬不下心来, 只能挺直着身体，努力控制心态，喂着姬婵喝药。
　　每经历一次，宋珺瑜都感觉自己像是经过了一场大战。
　　更让宋珺瑜觉得难为情的是——她开始做起了关于姬婵的梦。
　　因着要上药的缘故，姬婵的衣物穿得并不厚，宋珺瑜前几次给姬婵上药的时候并没有多想，然而等到姬婵的伤势恢复了一些，露出原本白皙莹润的肌肤，宋珺瑜内心就泛起了一些涟漪。
　　于是这种白日里被压制的渴望蔓延到了梦里。
　　大部分的时候，宋珺瑜梦到的都是鱼舸境中的山洞，她又一次不受控制地抱住了宋歌，然而每次到了最后，宋歌都会变成姬婵的脸……
　　而有些时候，她的梦境混乱不堪，她看过的那些话本子在潜意识里给她提供了丰富的素材：有时候她是卖艺不卖身的花魁，姬婵是一掷千金的恩客；有时候她又是打渔的小鱼娘，姬婵便变成了湖里漂亮的荷花精；有时候她又是深闺的娇娇小姐，姬婵便成了她身边的大丫鬟……
　　更让宋珺瑜无法接受的是，大概在鱼舸秘境里她中了药，浑身无力变成了下面那个的原因，每次做梦的时候她也是下面那个。
　　宋珺瑜觉得又羞赧又荒谬：宋歌冷傲强势，她是下面那个倒情有可原，但姬婵这般温顺，对上姬婵的时候她怎么可能还是下面那个？
　　宋珺瑜的心情无比复杂，无比想要摆脱这种恼人的梦境。
　　……
　　害怕迟早有一天暴露自己对姬婵的觊觎，思前想后，宋珺瑜决定对自己下手，想起了在电视剧里看到的忘情水。
　　修真界倒是没什么忘情水这样的东西，但是宋珺瑜精通药物，依据一些药物配方，研制出了一种可以克制心率和脸红的药丸子来，取名为清心丸。
　　这种药物并不难配，吃下去平心静气，宋珺瑜感觉自己几乎可以原地升天，有了清心丸，见到姬婵的时候，宋珺瑜总算是控制了自己的心跳的和脸红。
　　也幸而她及时研究了这种药物，因为之后几天，姬婵拉着她开始越说越多，甚至谈到了杜霜和宋歌。
　　并且，姬婵的问题听起来很古怪，道道都是送命题——
　　比如说，怕姬婵再介意她如今的发色，在宋珺瑜夸姬婵气色好了些、愈发好看的时候，姬婵会幽幽地看着宋珺瑜，似笑非笑：“师父既然这般觉得，听闻两位师姐同样生得很好看，那我和两位师姐谁更好看？”
　　或者，在宋珺瑜受不了姬婵对着她耳朵轻轻说话，故意避开的时候，姬婵同样会媚眼如丝盯着她：“听闻当年杜师姐经常拉着师父说话，师父当年也是这般避开么？”
　　又或者，在宋珺瑜看着姬婵身上一些没那么严重的伤口恢复得飞快、头发也逐渐恢复了一些黑色，夸姬婵恢复能力好的时候，姬婵也会望着她，好奇询问：“听闻当年宋歌师姐伤口恢复能力也很好，我和她谁更优一些……”
　　宋珺瑜被这些问题反复折磨，索性当起了端水糊弄学大师——
　　“你们三人的容貌各有千秋，各花入人眼，我分不出来。”
　　“杜霜她是因为不怎么通人情世故，因为我是她亲近的人，所以才不避讳了一些，但杜霜后来成长起来之后就懂事多了。”
　　“日子过去这么久了，我已经忘记宋歌伤口恢复能力好这件事了，你从哪里听来的？”
　　……
　　在姬婵询问的时候，宋珺瑜也在观察姬婵的反应，发下姬婵似乎是真的不排斥提及宋歌和杜霜，心中终于安心了下来。
　　姬婵是真的是长大了，懂事了！
　　宋珺瑜心中极为欣慰，在有了这样的认知之后，宋珺瑜开始试探性地提及她未来想要下山寻找宋歌的计划……
　　那天气氛很好，院子里下起了雪。
　　宋珺瑜怕姬婵憋闷，用雪在窗口堆了个可可爱爱的小雪人，小雪人穿着很漂亮的树叶衣裳，举着宋珺瑜自制的小横幅——
　　“小婵天下最美！”
　　姬婵看到小雪人的时候愣了一瞬，明显地露出了几分笑意，眼神看起来却有些奇怪，似是怀念，又像是怅惘。
　　望向宋珺瑜的时候，姬婵轻轻地叹了口气：“师父总是喜欢用这样的法子来哄人开心，偏偏我就吃您这一套……”
　　姬婵的话听起来极为古怪，像是她曾经被宋珺瑜这样哄过一般。
　　宋珺瑜仔细回想了一下，确定她没有跟姬婵说过类似的话，但是在很多年前，在宋歌还比较小的时候，她跟着钱长老练剑，有一段时间似乎遇到了某种功法上的桎梏，一直闷闷不乐，恰逢下雪，宋珺瑜于是便也偷偷做了个举着“宋歌功法天下最高”的小雪人安慰她。
　　但那是给宋歌做的雪人，并不是姬婵。
　　且姬婵应该并不知道这件事情，或许姬婵口中说的是别的事情。
　　这般想着，宋珺瑜也放下了心来，想起宋歌，就忍不住问出了声：“小婵，你说宋歌进了魔域，有没有可能还活着？”
　　姬婵挑高了眉，古怪地看了宋珺瑜一眼：“师父何出此言？”
　　宋珺瑜抿了抿唇，被姬婵注视着就觉得慌张，幸好她之前刚磕了两颗清心丸，倒也没露出异样。
　　“她这些年的命灯并未彻底熄灭，毕竟也是我的徒弟，我心中自然要往好的方面想……”
　　“但杜霜的命灯也并未彻底熄灭，”姬婵叹了口气：“可师父是亲眼看着她灰飞烟灭的。”
　　“且宋歌进魔域的那段时间，正是原先的魔王追杀魔王的时间，那段时间魔界风声鹤唳，见修仙者便杀。听闻宋歌师姐当年进魔域的时候，修为还不到金丹期……”似是知道宋珺瑜心存侥幸，姬婵又接着说道。
　　宋珺瑜垂下了头。
　　她何尝不知道这些？但一日没彻底得到宋歌的下落，她一日便不安心。
　　姬婵这般开口，估计是心中认定了宋歌的死亡，未来必不会同意她出去寻找宋歌，只能悄悄行动了……
　　宋珺瑜低着头，忧愁地想着未来找寻宋歌下落的事情，看在姬婵的眼中，便成了宋珺瑜思念着宋歌的证明。
　　但宋歌和杜霜都是她，若是宋珺瑜一直惦记着宋歌，估计未来会冒出找寻宋歌的心思，倒不如趁早绝了宋珺瑜的心思。
　　然而，看着宋珺瑜的黯然失色的模样，姬婵又有些不忍，忍不住开口：“或许，两位师姐都已经回来了，用另外一种方式陪在了师父身边。”
　　宋珺瑜不想再聊这个话题，轻声“嗯”了一声，不敢对上姬婵的眼：“她们若是知道有你这般细致体贴的师妹，估计也极为欢喜。”
　　姬婵以为宋珺瑜还是没有释怀宋歌和杜霜消失的事情，见到宋珺瑜的反应也没多想，不想让宋珺瑜继续伤怀，便跟着宋珺瑜的话往下说：“师父谬赞了。”
　　“我其实有个不情之请，”姬婵眼眸盈盈地看着宋珺瑜，恰到好处地转移了话题：“师父可还记得幼时带我进藏书阁的时候？”
　　“那时候有一面墙的书，师父说我还小，不让我看，我前些日子倒是看了这些书籍……”
　　宋珺瑜几乎已经忘记了那一墙壁少儿不宜的书本的事情，此时姬婵说出，她才再次想起来！
　　宋珺瑜无比羞赧，脸不受控制地涨了通红，手不自觉地握了握乾坤袋——她有点想要再磕一枚清心丸了！
　　姬婵的视线掠过宋珺瑜的手，眼眸沉了沉，面上却笑道：“其中有几本书上，似乎杜霜师姐曾经留下了一些见解……”
　　宋珺瑜倒是没想到这一茬。
　　杜霜是驯兽人出身，不怎么爱看书，宋珺瑜根本想象不到杜霜会在书上写什么。
　　“师父可以去看看，顺道在藏书阁帮我捎几本书回来……”似是知道宋珺瑜在想什么，姬婵体贴地出声道。
　　宋珺瑜果然没有按捺住心中的好奇，去了藏书阁。
　　而宋珺瑜几乎刚出院门，姬婵微微一偏头，神识出窍，便进了宋珺瑜的药房。
　　看清了宋珺瑜摆在一起准备炼制的几位药材之后，姬婵眯起了眼。
　　……


第64章 入侵
　　在深山里苟了那么多年, 那面墙上的书籍宋珺瑜大部分都看过了，只有零星几本没有狗血情节、只写了枯燥技术指导类型的书籍宋珺瑜没看过，她觉得自己未来根本用不上这些东西。
　　估计杜霜的注解就在那几册书之中。
　　宋珺瑜找到那几本书, 很快就找到了杜霜的注解。
　　看清了杜霜写了什么之后，宋珺瑜整个人都不好了！
　　“这个姿势会伤了她的腰。”
　　“不能往那里塞东西, 她会不爽利, 塞灵药倒是可以。”
　　“在外面？她那么害羞，估计不会同意……”
　　……
　　宋珺瑜越看脸颊越红, 联想起杜霜以往的行径，宋珺瑜已经猜到了杜霜那个‘她’指代的是谁。
　　那些久远的记忆又一次从脑海里冒了出来——
　　她原本以为杜霜当年只是混淆了师徒的情感, 却没想到杜霜私下里会做了那么多准备, 居然拿着这些册子认真地做研究。
　　透过这些字迹，宋珺瑜似乎看到了杜霜一边咬着笔头, 一边认真做笔记时候的模样。
　　她是怎么做得出来的啊……
　　宋珺瑜越看脸越红, 尤其是翻到最后, 杜霜似乎极为失落，在册子后面懊恼地写着：“我真的好想成为宋珺瑜的道侣啊！可她为什么老觉得我是小孩子……”
　　宋珺瑜微微抿起了唇, 心中的羞恼在这一刹消散, 只余满心怅惘。
　　她其实发现了自己一个极大的缺点：太过想当然认死理, 涉及到情爱方面的事情往往太羞怯, 总是迈不出那一步。
　　当年, 或许她开诚布公和杜霜谈谈, 说不定杜霜不会落到那一步。
　　她这些年一直刻意不去回想杜霜，总觉得是因为她的原因才害得杜霜没有渡劫成功，此时再次看到杜霜那些掩埋在过往时光里的炽烈心事, 心情也从一开始的啼笑皆非变得无比闷滞。
　　尤其是某一册的最后一页, 杜霜沮丧地写道：“即便宋歌已经死了, 她也不愿让我成为她的道侣。但我真的好心悦她，我是绝不肯去找别的道侣的。”
　　“她现在不肯接受我也无碍，总归水滴石穿，来日方长，只要她过得欢喜便好。”
　　可是……已经没有了属于杜霜的来日方长了。
　　宋珺瑜心中愈发难受，放下册子，呆呆地坐在了藏书阁的一角。
　　她的心有些乱。
　　其实不仅是过去，就算是现在，她也仍旧是老样子，涉及到情感方面的事情，总是本能地想要去回避。
　　但她真的没办法改变自己……
　　宋珺瑜在墙角怔怔地呆了一会，忽然间有些不想回去面对姬婵，拿了姬婵让她带的那几本书之后，宋珺瑜并没有回去自己的院子，漫无目的地在周围闲逛了起来。
　　宋珺瑜刻意挑小路溜达，于是碰到了一样挑偏僻小路、和王念一起散步的郑复。
　　郑复看到她这愁眉苦脸的模样，觉得是她和姬婵又吵架了，试探询问：“怎么露出这副模样？是小婵的伤势恶化了？”
　　“和她没关系，我……我就随便走走。”
　　宋珺瑜此时不想想起任何关于徒弟的事情，避开了郑复的视线。
　　于是，郑复便更加笃定两人吵架的事情，而且这事应是宋珺瑜理亏，不然依照宋珺瑜平日的习惯，肯定会跟他倾诉委屈。
　　郑复叹了口气，又想起师妹之前大庭广众下对着姬婵动手动脚时候的模样，觉得自己大概是猜到了真相：夫妻床头打架床尾和，宋珺瑜会露出这个模样，大概是因为姬婵最近受了伤，没办法和她床头打架，师妹心中不满，所以才这个模样。
　　在姬婵替宋珺瑜料理清平门之前，郑复其实一直觉得宋珺瑜应该是上面那个，毕竟姬婵纵然天赋出众，但在宋珺瑜面前温温柔柔，看起来极为容易被推倒；但在姬婵接管了清平门、使出了一系列雷霆手段之后，郑复忽而有了一种感觉，可能姬婵刚开始会是下面那个，但最终一定会变成上面的那个……
　　师妹当了下面那个，心中或多或少有些委屈，也能理解。
　　不过清官能断家务事，依照他对姬婵的了解，姬婵是宁愿自己受伤也不愿伤害宋珺瑜的。当年宋珺瑜中了柳夭的暗算昏倒，刚开始的姬婵面色惨白，亦是无比虚弱，看起来也比宋珺瑜好不了多少，然而即便悲痛欲绝，为了宋珺瑜的清平门，她仍是强撑着起来料理庶务……
　　对比起他这个散漫的师妹来，显然姬婵用情更深。
　　因为他的原因，宋珺瑜当年才进了百鬼塔昏迷了那么长时间，郑复心中愧疚，比谁都希望宋珺瑜的生活过得好。
　　这般想着，纵然觉得不该掺和这两人的感情，郑复还是咬了咬唇，从乾坤袋中拿出了一壶酒递给宋珺瑜。
　　“若是心绪不佳，就饮酒消遣一下吧！”
　　郑复面色尴尬地将酒递给了宋珺瑜，有些不敢对上宋珺瑜的视线，这酒叫做缠情酒，喝了会想起和心上人最为浓情蜜意的时光，一向作为合卺酒用来助兴。
　　或许，宋珺瑜之后想起和姬婵甜蜜的时光，会好过一些。
　　宋珺瑜不疑有他，收下了酒，之后便慢慢溜达、回去了自己的院子。
　　她不敢这时候喝酒，若是一身酒气被姬婵发现了，恐怕少不了被询问。
　　果然，一如宋珺瑜预料的那样，一推开院门，宋珺瑜就看到了站在门口的姬婵。
　　其实姬婵这段时间身上的伤已经大好，除了心口那道伤口上的诡谲气息并未消散，姬婵的发尾还有一些白，其余地方都恢复得差不多了。
　　但宋珺瑜还是想让她多休息一下，便强迫她将养着，不肯让她出门。
　　姬婵倒是极为乖顺，并没有走出房门，看到宋珺瑜，一如往日般浅笑盈盈：“师父回来了。”
　　姬婵面上看不出异样，言笑晏晏，但宋珺瑜不知怎的，总觉得姬婵似乎有些不开心。
　　姬婵没主动追问她为什么出去了这么长时间，但宋珺瑜自己没底气，便一五一十全部交待了个干净：“我在路上碰到了你郑复师伯，聊了一会，耽搁了一些时间。”
　　说着，宋珺瑜心虚地转开了话题：“你重伤初愈，还是坐下歇息，这是你要的那几本书。”
　　“多谢师父。”、
　　姬婵笑着接过了书，并没有询问什么，坐在床上看了起来。
　　一切看起来似乎没有异样。
　　宋珺瑜偷偷地觑着姬婵的表情，松了口气。又想起清心丸快吃完了，得尽快再炼制一批，见到姬婵没有黏着她的意思，便去了药房开始炼制丹药。
　　她炼药时一向有严格的习惯，会仔细检查每一味药材，然后检查丹炉里是否有其余药物的残渣会影响药性。
　　发现没有异样之后，宋珺瑜才将药材放进丹炉，开始炼药。
　　这炉子药要练几个时辰，因着是低难度，宋珺瑜也没盯着，见到丹药进了炉子之后就关起了药房门，出门给姬婵做饭。
　　因而宋珺瑜并没有留意到，当她将丹药放进丹炉之后，丹炉顶部的某个小槽，受热融化，一些无色无味的药粉，洒在了她的清心丸里头……
　　宋珺瑜给姬婵做好了饭，望着即将给姬婵服下的补身体的丹药，在厨房里深吸了一口气：每到这个时候，姬婵一定要她哄着才会吃药，怕在哄着姬婵的时候露出异样，她必须先服下清心丸。
　　药丸只剩下两三颗了，估计今晚就会见底，不过幸好，新炼制的药丸晚上便差不多炼好了。
　　宋珺瑜刚把药丸服下，清平门的护山大阵忽而传来一阵极大的响动！
　　宋珺瑜瞪大了眼，被灵力流所摄，晃了一晃，差点栽倒在地，幸好姬婵不知何时从门内走出，站到了宋珺瑜身边，扶了宋珺瑜一把。
　　宋珺瑜忍不住偷偷乜了姬婵一眼，姬婵的神情看不出异样，宋珺瑜也不知道她有没有发现她偷偷嗑药的事情。
　　不过宋珺瑜没时间思考太多，紧接着，宋珺瑜便听到一声陌生的声音从上而下，传遍了整个清平门——
　　“若尔等今日归顺我门，我们便慈悲为怀，网开一面，若尔等执迷不悟，今日便是你们的死期……”
　　那道声音运用了灵力，中气十足，俨然最少是元婴期的修为。
　　都打上门来了，居然还敢冠冕堂皇地说什么慈悲为怀！
　　宋珺瑜暗中咬牙：魔王死后，修真界果然没有变好，居然落到了这般门派相残的境况，连苟在深山的清平门都开始有门派觊觎！
　　在各个门派之中，高阶修者起着定海神针一般的作用，威慑着其余门派不敢轻举妄动，许是这段时间没听到姬婵的消息，所以这群人才对清平门生出了觊觎之心……
　　可姬婵重伤刚愈，不一定是这群人的对手，而其余人的修为都没有这人这么高……
　　宋珺瑜皱起眉，便见到脾性暴躁的林英御剑上前，同那人缠斗了起来。
　　林英显然这些年经常作战，出招极为娴熟迅猛，不过修为越到后面，等级间的差距便愈发明显，纵然林英有越阶作战的实力，却还是慢慢处在了劣势……
　　宋珺瑜咬紧了下唇：这种时候缠斗下去并不理智，对方有备而来，如今只能开启门内的备用传送阵将弟子们传送去别的地方先保全门内弟子。
　　毕竟留得青山在，不怕没柴烧。
　　但其余人走了，宋珺瑜是不能走的：她的父亲岳林还在后山闭关，若这时候走了，岳林肯定会被这群人屠戮……
　　林英大概还能支撑一刻钟……
　　宋珺瑜迅速做下决断，正打算喊上郑复转移弟子，一旁的姬婵却是握住了她的手——
　　迎着宋珺瑜瞪大的眼，姬婵的神色看起来极为平静，在宋珺瑜的手上轻轻拍了拍：“师父，让我试试。”
　　“我这次若是打赢了，想要从师父这讨一份奖赏……”
　　“你莫要逞能……”
　　宋珺瑜抓住姬婵的手，并不想姬婵涉险，姬婵却是拔下了宋珺瑜腰间的佩剑，踏着剑朝着上方疾驰而去——
　　“师父先想想给我何种奖赏，若师父没想好的话，那我晚上便自己问师父来讨了！”
　　*
　　姬婵为什么不用她自己的剑？
　　这个问题在宋珺瑜心中一瞬而过。
　　但紧接着宋珺瑜便放下了这个疑惑。
　　宋珺瑜身上只是普通的佩剑，在姬婵手中却仿若变成了神兵利器，看到姬婵出现在空中，进攻的修者立即面露畏惧，似有退意，然而姬婵却不放过他，剑势如虹，交织成密密麻麻的网，朝着那人笼罩了过去——
　　宋珺瑜看着姬婵的打斗，眼眸越瞪越大。
　　姬婵性格内敛，之前和人切磋的时候都会留有余地，然而这次姬婵打斗间变得极为霸道强势，宋珺瑜甚至产生了一种感觉，明明两人都是元婴期，姬婵戏耍那人的时候就如同戏耍蝼蚁，显得格外游刃有余。
　　那人和姬婵勉强过了百招，没多久便被姬婵挑下了飞剑，刺破了灵府……
　　侯在外面的人都被突然出现的姬婵吓到了，甚至顾不得捡起被刺破灵府、受了重伤的祖宗，匆匆逃窜。
　　一场危机因为姬婵的露面，彻底消散了下来！
　　从外门入侵到撤退，加起来不到半个时辰的时间。
　　……
　　*
　　多亏有姬婵。
　　清平门门人悉数松了口气。
　　经此一遭，周围的门派估计不敢再对清平门心生觊觎。
　　但姬婵运用了那么多灵力，现在还好吗？
　　宋珺瑜的视线担忧地落在姬婵的身上，似是感觉到了宋珺瑜的注视，姬婵转过了身来。
　　刚刚还杀气满满的煞星，一对上她的视线，眼眸里渗出了几分明显的笑意，春风化雨，仿若世上只剩下了宋珺瑜一个人。
　　明明只是一个普通的微笑，宋珺瑜也不知怎么了，大概是姬婵震慑对方的方式太果敢，又大概是御剑在空的姬婵看起来实在是太意气风发……
　　明明已经吃了药，看着这样的姬婵，宋珺瑜仍是不受控制地加快了心跳。
　　……


第65章 诉衷肠
　　对方失败溃逃, 有了姬婵撑腰，清平门门人士气大振，自然不会就这样善罢甘休。
　　清平门擒住了几个逃窜的修者审问, 很快就套出来了仙界即将举办仙门大比的消息。
　　仙门大比只要元婴修为以下的、三百岁以内的年轻修者，分境界进行比试作战。
　　若是平常的比试还好, 但这次仙门大比是戈瑶和晋默促成举办的。
　　这些日子, 戈瑶晋默因着诛杀魔王，在民间有了极高的名声。
　　大家都觉得他们两人必定能取代原本无恨城的冯午阳, 成为新一代仙界引领者。
　　此番仙门大比明显是在为修仙界打造新的权利联盟而做准备，很多门派卯足了劲想要挤入其间。
　　于是清平门周围的门派便起了歪心思。
　　清平门纵然如今综合实力不强, 但是年轻弟子们各个被培养得极为卓越。
　　若是将其纳入门下, 必定能增强综合实力，增大仙门大比获胜的概率。
　　于是在听到清平门元婴期的姬婵受伤、闭关不出的消息后, 这群人便打算合力收拾清平门, 趁早将这些弟子纳入门内, 为仙门大比做准备。
　　更何况，清平门这些年来日渐富庶, 他们这些人看着, 心中也羡慕得紧, 原本以为这是吞并清平门的好时机, 所以才集合了周围几个门派一起进攻清平门, 却没想到姬婵并没有如同传闻中那般受伤不能动弹, 甚至似乎实力比之以往更加出众，一下子就废掉了他们一个元婴期大能。
　　惊恐之下，他们很快就交待了一切动机。
　　宋珺瑜听到缘由之后怔了一瞬, 她这段时间一直忙着照顾受伤的姬婵, 没想到这么快就即将抵达了剧情的结尾。
　　她看到的原著剧情里, 清平门门人参加仙门大比的时候便迎来了剧情的结局。
　　没想到这么快就走完了书中所有的剧情线。
　　一时间，宋珺瑜心中却隐隐生出了一种空茫之感——
　　纵然魔界已经被灭，但在宋珺瑜心中，三界并没有真正地安宁下来，一切结束之后，不知道剧情会发展成什么模样，她所面临的一切都变得无比迷惘……
　　这让宋珺瑜有些无所适从。
　　而姬婵在听到这件事之后和白池对视了一眼，白池立即明白了姬婵的意思，转眸望向了林英。
　　林英听完白池的叙述，点了点头，道了一声“好”。
　　这些年，眼见着姬婵带着清平门愈发繁荣，清平门内每个人其实都对姬婵极为信服。
　　事情便这么定了下来。
　　毕竟郑复和宋珺瑜都是戈瑶和晋默的老熟人，姬婵察觉到宋珺瑜似乎不想让戈瑶知道她来自清平门，便点了戈瑶没见过的林英带队，在林英答应之后，随即宣布了选取十五名弟子跟着林英一起参加仙门大比的消息。
　　弟子们看起来极为期待，年轻的脸庞跃跃欲试、布满了憧憬。
　　门内很快就热闹了起来。
　　自始至终，姬婵的脸色看起来极为正常，想来即便胸口那道气息诡谲的伤口纵然没有恢复，却对她并没有造成大的阻碍，她的身体似乎确实已经康复得差不多了。
　　之前已经偷偷用意识看到过姬婵处理事物的样子，但那种感觉和此刻是不一样的。
　　姬婵似乎是天生的领导者。
　　宋珺瑜抬眸看着不远处身形清瘦，却脊背挺直，如同一柄坚韧的剑华光内蕴，能庇护整个清平门的姬婵，无比笃信姬婵未来能引领清平门走向巅峰……
　　宋珺瑜松了口气，悄悄地离开了众人，返回了自己的小院。
　　她一向是喜爱热闹的，到了这个时候，宋珺瑜知道自己该感觉到开心，毕竟已经差不多完成了系统交代的任务，清平门彻底兴盛了起来，自己也成功在这乱世里苟到了剧情的最后。
　　然而不知道为什么，宋珺瑜此时并不那么想参与庆祝，只想着安静下来。
　　她该好好思量思量以后的道路了——
　　清平门如今比她想象中还要更好，姬婵的伤势也恢复得差不多了，此时离开清平门，她也没有太大的顾虑。
　　因缘巧合，她已经拥有了比一般人漫长很多的生命，总要在这个世界多体验一番。
　　她以前也想过完成任务之后的路，当时只想着在人间热闹处买个宅院，每日听听曲，看看话本，悠然度过每一日。
　　但那是建立在世事平和、百姓们生活安康的基础上，在如今饿殍满地的局势下，宋珺瑜没办法心安理得地去享受生活。
　　随着天地间的戾气愈发深浓，人人愈发暴躁，纵然魔族战败，但并不意味着纷乱的休止。
　　除非有像冯午阳曾经放出来的传闻那样有真神再次在世间现世，菩提骨真的能涤荡世间浊气，或许这世界才会有救……
　　但这样的大事，并不是她一个剧情里的路人甲能影响的。
　　之后一些年，她打算先去魔域周边，探听一下宋歌的下落，为自己未决的心事寻一个答案。
　　与此同时，她打算继续帮助人间开发医学，推动某些东西进步，比如让女孩子进学堂、研究提高粮食产量的方法……
　　纵然只是路人甲又怎样？
　　她有自己活生生的思维，能当好自己人生的主角，能够用自己的方式去做力所能及的事情……
　　这般想着，宋珺瑜忽然觉得灵台通透，浑身像是有甘霖浸润，无比清爽。
　　她的神识一下子又飘了出去，说不清这是种什么情况，她似乎看到了整个世界被压在一道道深浓的黑烟之下，世界似乎在奋力挣扎，变得扭曲而狰狞……
　　但一瞬之后，宋珺瑜就回过了神来，心中无比惊诧，不明白为什么会在脑子里看到这样的画面。
　　自从她灵府里长出那颗种子之后，她的修为便开始往一个奇怪的方向发展，宋珺瑜分神观察了一下她灵府里的那颗发了芽的种子，果不其然，种子已经变成了一颗小树，竟又往上拔高了一大截，顶端颤巍巍地又生出了几片叶子来……
　　*
　　不明白身体里的这番变化，宋珺瑜也不再多想。
　　修真界种种机缘与危机并行，若总是想东想西，只会终日忧虑。
　　她心中做好了规划，想着再过一段时间，在弟子们出发参加仙门大比的时候就下山。
　　又突然想起新出炉的一炉子清心丸估计已经炼制得差不多了，宋珺瑜便进了药房拿出了清心丸。
　　新炼好的清心丸似乎颜色更深了一些，但宋珺瑜闻了一下，气味并没有什么变化，这本是低阶丹药，也说不上什么技术误差，宋珺瑜便也没有仔细检查，和之前的药丸放在了一起。
　　刚刚收好药丸，姬婵便从外头回来了。
　　姬婵似乎有些踌躇，她那双漂亮的眼眸里明显地流露出几分迷惘，小心地端详着宋珺瑜的脸色，显然宋珺瑜的突然离开超出了她的预料。
　　“我在丹炉里炼了药，担心炼过头耽误药效，所以先回来了。”
　　宋珺瑜看不得姬婵露出这副模样，主动开口解释道。
　　姬婵应该是刚刚在外人面前万事自在、游刃有余的模样，而不是在自己的面前露出这般情态，宋珺瑜更宁愿姬婵待她和待旁人一般，那样她才不会对姬婵生出污浊的心思来。
　　可惜，姬婵在她面前一向是一朵温和的解语花，听到她这么说，便也绽出一个笑，主动去往旁边的小厨房：“这段时间师父照料我尤为辛劳，今日我来做完饭吧！”
　　宋珺瑜没有推脱，但她不敢同姬婵待在一处，便也没去帮着姬婵打下手，去了屋子后方的温泉池子泡了半晌：她如今已经起了下山的心思，外界的条件肯定没清平门这么好，她想趁着能享受的时候多享受几次。
　　吃着小傀儡递过来的灵果，宋珺瑜又想起了郑复送给她的那瓶酒，想着在温泉池子里再泡一会能清掉酒气，宋珺瑜便偷偷喝了一口，又觉得这酒味道甜滋滋的，宋珺瑜忍不住又饮了一杯……
　　宋珺瑜出温泉池子的时候有些热，但她并没有多想，想着是温泉池子泡久了的原因，又想起这段时间姬婵拉着她说闲话的习惯，怕等会吃饭的时候忍不住对姬婵的爱意，宋珺瑜又磕了两颗新炼的清心丸。
　　不知道是不是她的错觉，当嗑下清心丸之后，宋珺瑜感觉自己身上更热了，甚至迫切地想要见到姬婵。
　　这是怎么回事？
　　宋珺瑜瞪大眼，此时才回想起来郑复给她酒时候的模样，发了道传音打算跟郑复问清楚，还没得到回信，宋珺瑜听到了外头传来的姬婵的声音：“师父，我饭做好了，您好了吗？”
　　理智告诉自己，此时这种状态不能同姬婵见面，然而不知怎的，心中生出了一种无比强烈的渴望，当宋珺瑜反应过来的时候，她已经红着脸坐到了姬婵的对面。
　　不知道为什么，今日的姬婵似乎比往日看起来更好看！
　　宋珺瑜根本控制不住自己的视线，不住往姬婵身上瞧，只觉怎么看都看不够。
　　姬婵笑起来也好乖，真的很想去亲一亲……
　　明明姬婵衣衫整洁，然而宋珺瑜却似乎看到了她帮姬婵上药时见识过的那曼妙美好的线条……
　　理智和情感不断拉锯，身体里的热意不断攀升，宋珺瑜感觉身体里越来越热，难受得似乎身处蒸笼之中。
　　恍惚间姬婵似乎在问什么，宋珺瑜咬紧下唇，毫不容易才听清，姬婵似乎在问她饭菜的口味。
　　她此刻光顾着看姬婵，吃什么都味同嚼蜡，好一会才控制住心绪，轻声开口：“好吃！”
　　话一出口，宋珺瑜便被自己的声音震慑到，她从没发出过这样娇滴滴的声线！
　　一想到自己在姬婵面前居然发出了这样的声音，宋珺瑜就恨不能钻紧地缝……
　　对面姬婵的眼眸似乎变了变。
　　她目光奇异地望着宋珺瑜，似是察觉到了宋珺瑜异样的原因，皱了皱眉，身子便凑过来一些，摸了摸宋珺瑜滚烫的脸颊：“师父饮酒了？”
　　姬婵的手很凉，碰在脸上如同一块寒冰，她脸上的神情似乎失去了以往的恭顺，似乎带上了一丝不悦。然而这样的姬婵看上去更加漂亮，这种触碰也并没有消退宋珺瑜身体里的炽烈，反而让她更想亲近姬婵一些。
　　甚至，她很想在姬婵的手上蹭一蹭自己灼热的脸颊。
　　自己怎么能有这种想法！
　　宋珺瑜被自己的念头吓到，努力别过了身……
　　姬婵伸出的手落在了半空。
　　她的眼眸晃了晃，倒也不恼，又夹了宋珺瑜爱吃的菜放进了宋珺瑜的碗里。
　　“师父慢点吃，莫着急。”
　　身体的热意无比磨人，宋珺瑜很想离席而去，然而心中却极为舍不得眼前的姬婵。
　　姬婵其实并没有吃多少，只是一盏一盏喝着茶水，用一种奇怪的眼神打量着宋珺瑜，红润的唇看起来更加亮泽……
　　这酒的功效这么强劲吗？
　　宋珺瑜羞愤欲死，是真的很想找借口离席，再嗑两颗清心丸，然而她的腿软得一塌糊涂，根本无法动弹。
　　……
　　她也没用多少饭，一盏一盏喝着茶水，身体里无比灼热，情绪却一下子变得无比敏感，甚至忍不住想要流下泪来——
　　为什么姬婵要是她的徒弟呢？
　　若她没有被架在师父的位置上，姬婵不对她另眼相待，一切会不会就不会发生……
　　宋珺瑜小口小口扒着饭，越来越难过，眼泪真的流了下来。
　　恍惚间，姬婵似乎叹了口气。
　　当宋珺瑜察觉到的时候，姬婵又坐到了宋珺瑜的面前，她的指尖凝聚了一抹小小的灵力，在夜色中熠熠生辉，而她的眼神却变得熟悉又陌生，饱含着不满与克制，像极了曾经的杜霜……
　　“是我胆小鬼！”
　　联想起册子上见到的那些倾诉心事的话，郁积于心多年的心事在这一刹彻底被引发，宋珺瑜怔怔地看着姬婵，眼泪越流越欢。
　　“杜霜，你的感情太诚挚，我不敢要，”宋珺瑜咬紧了下唇，眼泪大颗大颗流下：“我当年该和你好好谈一下的……”
　　“不，小婵，我或许也该好好和你谈一下——”
　　错觉只是那么一瞬，宋珺瑜很快就反应过来了眼前人是姬婵。
　　“没关系！”
　　似是被宋珺瑜的模样吓到，姬婵的脸色柔和了下来，小声开口：“师父，你的模样有些不对劲，我帮你疏理一下灵力，可好……”
　　“不，你不懂！”
　　若是往日的宋珺瑜，铁定是会答应的，疏理了灵力，清理完那酒的药效之后，一切便都能推到那酒上。
　　然而此时的宋珺瑜并不想这样。
　　宋珺瑜捂住脸，忽而便萌生了一种破罐破摔的冲动：她终究还是太过自私，因为太想着保留在姬婵面前的形象，从不肯暴露对姬婵的欲求。
　　但总归她日后会离开清平门的，那时候小婵肯定会到处寻她，倒不如让姬婵知道她的污浊，自发避开她来……
　　等到几十年后再见面，她再次返回山门，或许大家还能相逢一笑，泯灭这些不该有的情缘……
　　“你随我进门！”
　　冲动的产生毫无来源，当宋珺瑜反应过来的时候，她已经喊着姬婵进了房门。
　　她知道一般的冲击无法震慑到姬婵，索性直接将姬婵推倒在床上，居高临下望她，俯下身颤抖着亲吻姬婵的脸颊，抓住了姬婵的衣领——
　　明明想表现得极为急色，宋珺瑜的眼泪却仍旧不受控制地流了下来。
　　“现在你懂了吗？”宋珺瑜的眼泪，颗颗滴落在姬婵的脸上：“你道貌岸然的师父，对你生出了不该有的心思……”
　　她闭上眼，不敢再去看姬婵的脸，怕对上姬婵厌恶的视线，心中盛满了无尽的痛楚：她终究还是亲手毁掉了这么多年的师徒情谊……
　　恍惚间，她却听到了姬婵的笑。
　　有细碎的吻，一点点落在了宋珺瑜的脸上。
　　宋珺瑜惊愕瞪眼，便对上了姬婵笑盈盈的眼。
　　姬婵的眼眸里一点儿也没有宋珺瑜以为的厌弃，甚至满藏着欢喜，宛若灿烂星河，悉数涌入了她的眼眸里。
　　“真好，”宋珺瑜听到姬婵轻声开口，轻吻着她的眼，低低地笑：“原本想硬着头皮讨要一个奖赏，让师父允我亲亲师父。”
　　“倒没想到，师父竟然也心悦我！”
　　“两情相悦的事，师父从心便好，何必辜负大好年华？”
　　姬婵笑得愈发欢喜，宛若摄魂夺魄的妖精，她望进宋珺瑜惊愕的眼，同她十指相扣，抵住了她的唇：“不过，师父有一件事说得对，师父确实是个胆小鬼……”
　　“所以，为了防止师父酒醒后后悔，我只能……”
　　姬婵的声音逐渐放低，宋珺瑜听不见，便凑近一些，冷不防姬婵却是凑了过来，撬开了宋珺瑜的齿关，长驱直入……


第66章 上面
　　宋珺瑜被亲得迷迷糊糊。
　　一切发展得太快, 她原本只打算和姬婵表明心意，已经做好了被姬婵厌倦的准备，却没想到姬婵会说也喜欢她, 凑过来亲吻她……
　　明明是姬婵率先吻她的，姬婵刚开始也表现得极为主动, 但姬婵毕竟年轻, 大抵之前只是一时冲动，回过神之后, 还是羞怯占据了上风，亲了一半, 姬婵就红着脸停了下来, 欲语还休地看着宋珺瑜。
　　宋珺瑜恢复了一丝清明，刚开始还以为姬婵是后悔了, 正打算退后, 捋清楚这混乱的一切, 姬婵却是伸手搂着她的脖颈，眼眸里闪烁着楚楚的水泽, 娇娇地喊了一声“师父”……
　　在旁人面前高高在上、冷漠如同冰霜的姬婵, 在她面前露出了最风情的一面……
　　这一声千娇百媚, 带着些微的不满, 仿若一根羽毛轻轻悄悄地挠过宋珺瑜的心田, 泛起万千痒意, 燃起无尽心火。
　　宋珺瑜看着姬婵含羞带怯的眼神，感觉自己明白了过来——姬婵不是大胆的杜霜，或许之前做到的已经是她的极致, 此时停了下来, 约莫是期待着想要自己来主动。
　　眼前是肖想已久了很久的千娇百媚的大美人, 大美人极为乖巧，衣衫散乱，含情脉脉地望着她，估计不会拒绝她的任何行为……
　　宋珺瑜的眼眸也暗了下来，决定变被动为主动，往前主动吻住了姬婵的唇。
　　唇齿交融间，姬婵对她的称呼便大胆地变成了“珺珺”，这声声亲密的称呼激得宋珺瑜愈发激动，唇不由得往下，手握住了姬婵的衣领……
　　宋珺瑜是真的很想顺着这股子冲动办成某些事情。
　　然而不知道为什么，一想起那些事宋珺瑜就觉得无比羞耻，对上姬婵通红的脸庞，宋珺瑜手忙脚乱，怎么也下不了手撕开姬婵的衣领……
　　两人才刚刚互通心意，如若此时就那样的话实在是太快了一些，而且姬婵平日里那般心无旁骛、一心修炼，估计也没做好准备，这次只是个意外……
　　两人的第一次不该这么草率……
　　这般想着，宋珺瑜心中松了口气，感觉自己找到了很好的理由，顺理成章放弃了之前的想法，同姬婵十指相扣，亲昵地啄吻着姬婵的脸颊，像是解释给姬婵听安抚她，更是解释给自己听——
　　“小婵，我们这样实在是太快了！你这般纯澈，我知道你也没有做好准备，但我知道你素来善解人意，即便你没做好准备，估计你也会因为想要附和我所以委屈你自己……”
　　“小婵，你放心，我今晚不会如何的，我会好好珍惜我们的每个第一次……”
　　姬婵染着水泽的眸子定定地看着宋珺瑜，有那么一刹那，宋珺瑜有些不敢直视姬婵的视线，感觉姬婵似乎看穿了她的想法……
　　“我都听师父的，”但幸好，过了一会，姬婵害羞地垂下了眼：“我心悦师父，师父做什么我都是甘愿的。”
　　说着，姬婵又小声开口补充道：“我知道师父担忧什么，但我从来分得清自己的心意，我对师父自始至终都是眷侣之情。”
　　“师父这些年来待我太好，我生怕表明了心意会惹来师父厌弃，于是事事求着拔尖，只想让师父看着我，这辈子都同我在一起……”
　　“师父，”姬婵又抬起水汪汪的眼眸，忐忑地望着宋珺瑜：“我知道今晚有些僭越，但情之所至，我实在无法克制自己，师父这段日子待我忽冷忽热的，我心中实在难受得紧……”
　　“若是师父不愿意让旁人知道我们的关系，我绝不会告诉其余任何人：我们白日里便是师徒，晚上再来偷偷行眷侣之事，只要师父莫要抛下我，再同我划开界限……”
　　无论姬婵在外是多么的处事果敢，在宋珺瑜面前，她似乎被拔掉了所有的爪牙，变成了软绵绵任由宋珺瑜拿捏的小白兔。
　　听到姬婵这般委曲求全的话，宋珺瑜的心软成了一滩水，哪能让姬婵再这般患得患失下去？纵然脑子里仍旧极为混乱，宋珺瑜却仍是当即安慰出声：“小婵，你放心，我必定不会做出伤害你的事情来，你这般好，我哪舍得让你难过……”
　　姬婵脉脉含情地看着宋珺瑜，这才露出了一个羞怯的笑，嗔怪道：“师父惯会哄人……”
　　说着，姬婵又目光楚楚地搂住了宋珺瑜的脖颈，一点儿也没有之前主动亲吻宋珺瑜的果决气势，小心地亲了宋珺瑜一口，低低地叹了口气，似是小孩一般忧愁道——
　　“可世上样貌好，修为佳的人多了去了——”
　　“我以往想着师父怎么待我都好，只要师父留在我身边。但情爱之事果真惹得人贪心，我如今却想要更多一些，”姬婵又痴痴看了宋珺瑜一眼：“人间有句话唤作‘色衰而爱驰’，我一颗心都给了师父，若是师父日后不认账，或是见异思迁，我是真的会疯的……”
　　姬婵的眼神极为认真，认真中又掺杂着忐忑，显然心中确实极为忧心。
　　宋珺瑜不明白为什么自己会给姬婵造成这样强烈的不安感，但身为年长又较为成熟、并且未来是上面的那个的一方，宋珺瑜觉得自己有义务许下承诺，让不安的伴侣安心。
　　因而，宋珺瑜抵住姬婵的唇，无比认真地允诺：“小婵，在我心中，没人比你更好。”
　　“或许我往日里确实是不着调了一些，让你感觉很不安稳，但我并非见异思迁、背信弃义之徒，我心悦你，自然会好好待你，断然不会违背诺言，无论你变成什么样，我都不会抛下你……”
　　“我自是信师父的。”
　　听到宋珺瑜的保证，姬婵眼眸亮了亮，后知后觉似是察觉到她这样患得患失的模样太过离谱，有些不好意思地又亲了宋珺瑜一口，眼眸亮亮地看着宋珺瑜：“只是师父太惹人喜爱了，我心中不放心得紧。”
　　宋珺瑜心中喜欢极了姬婵这可爱的小模样，尤其是被姬婵用欢喜崇拜的眼神注视着，宋珺瑜有那么一刹那甚至理解了古代的昏君：如若妃子是姬婵这样的姿色，别说是撕布给她听，即便是撕宋珺瑜的衣服，宋珺瑜觉得自己也会甘之如饴。
　　但宋珺瑜有自知之明，只觉得爱情果然让人盲目：自己是何德何能，让姬婵这个大美人患得患失成这个模样！宋珺瑜对上姬婵的视线，甚至觉得自己就像是那一头拱了自家白玉白菜的猪……
　　怎么办，又想再亲姬婵了。
　　但姬婵这么害羞，再亲她的话估计会吓到她……
　　尤其是，水嫩漂亮的小白菜并没有意识到宋珺瑜的危险，还红着脸羞怯地询问宋珺瑜：“那我们是道侣了吗？我今晚能否和师父睡一个床榻？同师父睡一个房间，是我睡得最安稳的时候……”
　　小白菜眼中的憧憬实在是太明显，让原本觉得谈恋爱不一定要结婚的宋珺瑜感觉若是否认她的话，她下一刻就会哭出来。
　　因而，宋珺瑜最后还是点了点头，并且贴心地告诉了姬婵：“小婵你放心，我知道你还没做好准备，今晚不会对你做什么，你安心睡便是……”
　　这般说完，宋珺瑜也闹了个大红脸，不明白自己为什么会将这样的话直白地说出来，似乎今晚的自己变得极为容易冲动。
　　而姬婵似是也被宋珺瑜的话震慑到，幽幽地望了宋珺瑜一眼，过了一会才又红着脸低下了头，小声开口：“既然已经是道侣，师父对我做什么，都是理所应当的。”
　　听着姬婵的话，宋珺瑜心中阵阵发软。
　　害羞的姬婵能说出这样的话，果然是喜欢极了自己……
　　但宋珺瑜并没有将姬婵的话当真。
　　她爱怜地亲了姬婵一口，觉得再掰扯下去姬婵可能会更害羞，于是不打算继续聊下去，抱住姬婵，将姬婵散乱的衣裳拉好，掩上了夜明珠，用行动来证明自己——
　　“小婵，我们来日方长。”
　　*
　　夜逐渐深了，一道属于郑复的传音传了回来——
　　怕吵醒宋珺瑜，姬婵在暗夜里睁开眼，悄无声息地对着宋珺瑜施加了一道昏睡咒，望着熟睡的宋珺瑜，内心尤为复杂……
　　宋珺瑜一直没回来，她的神识出发寻找宋珺瑜，自然知道郑复给了宋珺瑜缠情酒。
　　她没想到宋珺瑜今晚会喝缠情酒，然后又吃了被她改了药效的清心丸。
　　姬婵拿起宋珺瑜的乾坤袋，宋珺瑜对她从不设防，她很快便找到了宋珺瑜乾坤袋里被她改了药效的清心丸。
　　姬婵进了药房，打算炼制一炉清心丸。
　　如今宋珺瑜认定今晚的一切都是郑复给的缠情酒引发的，在宋珺瑜发现异样之前，她必须将所有药丸换回真正的清心丸。
　　她多加了一味药，会让清心丸变成冲动丸，让人心浮气躁，暴露出平日里被压制的念头。
　　她原本这么做是想盘问宋珺瑜，哄着宋珺瑜认清内心的，毕竟这段时间宋珺瑜老是刻意在两人之间划清鸿沟，她早已无法忍受。
　　然而看到宋珺瑜那么难受，她终究还是心软了，原本打算用灵力将宋珺瑜体内的药效逼出来，却没想到宋珺瑜在两种药的作用下，居然向她表明了心意……
　　那是她这辈子最开心的时刻，幸福来得实在是太突然，她恨不能在那一刹将宋珺瑜刻入骨血里，于是失控地吻住了宋珺瑜。
　　但随即她的理智逐渐回笼，知道宋珺瑜有些奇奇怪怪的自尊，估计不甘心成为下面那个，于是又装回了乖巧柔顺的模样，哄着宋珺瑜主动……
　　她倒是不在乎上面下面的事情，只要是那人是宋珺瑜便好。
　　却没想到宋珺瑜并不敢做那种事情，居然冠冕堂皇地说是为她好……
　　姬婵当时被逼得差点暴露了真实面目。
　　想起之前的境况，姬婵恨得牙痒痒，忍不住在夜色中轻轻掐了一把宋珺瑜的脸。
　　“胆小鬼！”
　　今晚她一心想着要哄宋珺瑜许下承诺，所以收敛了一些，但宋珺瑜明明对她有情，居然还生生忍了下来……
　　姬婵并不觉得宋珺瑜是不会，毕竟宋珺瑜看过那么多话本子。
　　她那般渴求宋珺瑜，既然宋珺瑜也对她有情，她不相信宋珺瑜能一直忍下去！
　　这般想着，姬婵瞪了昏睡的宋珺瑜一眼，在炼好一炉子清心丸替换完、解决掉后患之后，又重新在宋珺瑜身边躺了下来。
　　她忍不住偏头，在宋珺瑜脸上亲了一口，随即弯了弯唇，似是想起什么好玩的事情，撕开了自己的衣襟，抓起了宋珺瑜的手……


第67章 比武
　　连日来心力交瘁, 这一觉宋珺瑜睡得极为香甜，她做了一堆乱七八糟又古怪的梦：比如她和姬婵不是师徒，两人幸福地生活在一起；又比如她突然变成了一棵树, 有人不停地跟她说话，她伸展着枝丫, 慢慢长大……
　　再之后, 她成了跋涉荒漠的旅人，忽而天降甘霖食物, 有两个香甜的大馒头突然出现在她面前，她忍不住紧紧攥住……
　　因着梦境太过繁杂, 当醒过来发现睡在她怀里, 发髻散乱、睡颜宁静的姬婵的时候，宋珺瑜没反应过来, 还以为自己仍旧是在做梦。
　　她重新又闭上了眼, 听着外头的蝉鸣鸟叫, 身体一僵，忽而一点点反应过来——这一切并不是梦！
　　那她……
　　宋珺瑜从没想过自己的睡相会差到这个地步！
　　意识到梦里的一切究竟是什么之后, 宋珺瑜迅速涨红了脸, 给姬婵盖好了被子, 像是被什么东西烫着, 飞快地缩回手转过了身……
　　幸好, 姬婵还没有醒。
　　然而纵然背过了身, 前一日姬婵发髻如瀑散开、衣襟散乱、眸含秋水的模样却又一次出现在她的脑海里。
　　宋珺瑜松了口气，感觉自己愈发污浊，脸红得都快滴出血来, 只想找个地缝藏起来——
　　前一晚的一切宛若走马灯一般在眼前晃过：她前一日不知怎的, 心情极为郁窒, 所以她破罐破摔，打算跟姬婵表白，却不料最后和姬婵互通了心意……
　　所有的一切发展都出乎了她的意料，宋珺瑜没想到一切会发展成这个模样。
　　她心中无比懊恼，又发现了空中盘旋着的郑复的传音，仔细一听，这才知道她前一晚喝的酒居然是传闻中的缠.情酒。
　　难怪她会变得不像自己，冲动地做出这么多事来……
　　宋珺瑜心中懊恼极了，本能地想要回避，然而昨晚姬婵那做小伏低、委曲求全的话却又一次在脑中响起——
　　那般在外风华绝代，惹无数人倾慕的姬婵，为了她甘愿隐瞒两人的关系，甚至不要正式的名分。
　　她此时若还是跟之前一样逃避，姬婵估计会无比伤心……
　　而且，自己又在矫情什么呢？
　　姬婵她分得清她的情感，自己也很喜欢姬婵，两人算是两情相悦。而自己捡了个这样举世无双、温良贤淑的大美人当道侣，明明已经占了便宜，昨晚甜言蜜语说了一堆，若是此时反悔，也实在是太没担当了一些。
　　但……就这样和姬婵成了道侣了吗？
　　一切来得实在太突然，宋珺瑜是真的不知道如何面对这一切。
　　她本能地将手伸向乾坤袋，想着再吃两颗清心丸冷静一下，倏地手却是停在了半空——
　　她如今已经和姬婵成了道侣，若是她继续靠着嗑清心丸保持冷静，姬婵又是个多思多虑的性子，估计又会怀疑自己不喜欢她……
　　哎，小婵心思太纤细，作为年长的那个，她总要多看顾、照料她一些。
　　宋珺瑜低低地叹了口气，她觉得自己是应该心乱的，然而不知怎的，唇角却忍不住勾了起来。
　　这么好的小婵，真的是她的道侣了哎……
　　宋珺瑜想了想，还是缩回了手，决心从现在开始戒断清心丸。
　　而她的手还没来得及放回身侧，一旁便伸出了另一只手。
　　姬婵十指纤纤，皓腕如凝霜雪，握住她的手，同她十指相扣，凑身过来，笑盈盈望她，娇娇地喊了一声“珺珺”……
　　姬婵如瀑的黑发从身侧洒下，露出动人的肩颈线条，许是刚醒，她的声音里带着几分明显的慵懒，懒懒散散的腔调，让人听了似乎能酥到骨子里。
　　没了清心丸的压制，宋珺瑜更加清晰地感知到了自己的心动。
　　她的心跳越跳越快，怎么控制也止不住，明明知道不该露怯，却又不争气地红了脸，眼睛根本不知道该往哪里放，心中却泛起了止不住的甜蜜……
　　她手足无措，最后闭上眼根本不敢看姬婵，害羞地低低‘嗯’了一声。
　　话一说完，宋珺瑜差点咬到自己的舌头，她感觉自己的表现真的糟糕透了，一点儿也不像是两人中年长、稳重的那一个。
　　不过，姬婵看她时似乎仍旧同往日一般带着极厚的滤镜，她听到了姬婵低低的笑，本以为姬婵是在笑她这无措的模样，紧接着脸颊上却是落下了一个吻。
　　她听到姬婵欢喜的声线从上方响起，饱含着喟叹与满足：“真好啊！每次看到珺珺，都觉得无比欢喜。真希望每日醒来都能看到珺珺，只想每天和珺珺待在一起，哪里都不去……”
　　姬婵平日乖顺，鲜少直白地表达情绪，她也极为勤勉，鲜少有惫怠的时刻，此时居然这般依赖自己，甚至开始惫怠了起来……
　　姬婵她应该是真的特别喜欢自己吧？
　　宋珺瑜感觉心花阵阵绽放，忍不住睁开了眼：姬婵望着她的视线一如往日一般柔和明亮，其中的爱意和愉悦都快满溢了出来。
　　这种眼神太过熟悉，宋珺瑜之前也经常看到，此时表明了心迹，宋珺瑜才惊觉自己往日的一叶障目：姬婵的爱意，其实已经极为明显。
　　但姬婵年纪小，沉溺于情爱，她身为年长的那方，可不能一味纵着她。该休息的时候自然要休息，然而现在门内还需要姬婵做评判，选择出去仙门大比的人选，这么多人期待着，姬婵不能在这个时候掉链子。
　　因而，宋珺瑜克制着心头的害羞，也学着姬婵的模样亲了亲姬婵的脸颊，小声开口，说着情话：“我也想每日同你在一块，就我们二人在一起。但现下门内事物繁多，还得我们二人前去处理……”
　　宋珺瑜还想说些道理，紧接着所有的话却是堵在了嗓子眼。
　　姬婵眸色复杂地瞪了她一眼，俯身堵住了她的唇——
　　宋珺瑜一时间没反应过来，唇便紧闭着，瞪眼看着姬婵，不明白为什么好端端的，姬婵突然就亲她……
　　姬婵心中挫败极了。
　　她对上宋珺瑜的视线，看着眼神清澈、一脸茫然的宋珺瑜，联想起刚刚色.诱再次失败的事情，恨得牙痒痒，但她早就知道宋珺瑜的木头习性和那远高于修真界的道德底线，也不指望宋珺瑜一下子就开窍，只能愤愤地在宋珺瑜的下唇咬了一口，懊恼地瓮声瓮气开口——
　　“我知道了，师父。”
　　见着姬婵的模样，宋珺瑜总算是后知后觉明白过来——姬婵是不舍得离开她。
　　嗐！小婵真是越来越黏人了！
　　心中又一次泛起了甜蜜，宋珺瑜决心安抚难得娇气的姬婵，于是主动松开了齿关，吻住了姬婵……
　　姬婵的吻很凶，和她平日里那安静乖巧的模样完全不一样，宋珺瑜从没想到一个亲吻也能含着这般强大的占有欲，不过想着是自己理亏，宋珺瑜便也大人有大量，随了她去。
　　而一如宋珺瑜所料，姬婵亲了没多久，催她去评审比武的传音便递了过来……
　　宋珺瑜怕姬婵破坏掉在众人面前冷艳果敢的形象，推了姬婵几次，姬婵才一脸不舍地爬起了床。
　　宋珺瑜原本是不打算陪着姬婵的。
　　然而姬婵板着脸，气鼓鼓的模样一点儿也没有平日里的冷静，甚至有点像一只气哼哼同主人闹别扭的美丽小宠……
　　心中觉得这样的姬婵无比可爱，她也乐得见到姬婵这般在她面前展露真实情绪，宋珺瑜更乐意再宠着姬婵一些，当她反应过来的时候，她已经轻声开口，跟着站了起来——
　　“我跟你一起去看比武。”
　　果然，宋珺瑜话音刚落，姬婵的眼眸一如她预料的那般亮了起来。
　　*
　　很快，宋珺瑜便因为这个决定而觉得无比后悔。
　　姬婵倒是没有在外人面前展露坏情绪，在演武场上，姬婵仍然变得冷淡又寡言，自带着一种高高在上的距离感，宛若天山上不容亵渎的雪莲。
　　宋珺瑜越看这样的姬婵越觉得不敢置信：她居然真的同这么优秀的姬婵在了一起！
　　她原本是想要坐到旁边的观众席位上的，毕竟她已经做好了将掌门之位给姬婵的准备，然而姬婵施法扩宽了位置，坚持让宋珺瑜同她坐在了一起。
　　这么多人看着，宋珺瑜不好意思拂了姬婵的面子，小心地坐到了姬婵的旁边。
　　姬婵到了之后，比武没多久便开始了。
　　宋珺瑜如今不怎么管门内的事情，自然不清楚这些弟子的实力，直到此番比武，宋珺瑜才恍惚明白过来为什么之前那群人冒着风险想要攻打清平门——
　　她本以为姬婵的几个弟子是特例，却没想到如今的清平门，即便外门弟子都有炼气后期的修为。
　　这样欣欣向荣地发展下去，宋珺瑜几乎可以笃定，不出五十年，清平门至少能跻身修真界的二流门派！
　　宋珺瑜心中无比感慨，是真的在认真地看比武，惊叹着如今弟子们的水平，偶尔追忆一下往事，并没有注意到一旁姬婵的视线屡屡落在她的身上——
　　“这招是她自创的吧？”
　　“真厉害啊！打斗的姿势干净利落，翩若惊鸿，实力也超凡脱俗……”
　　轮到姬婵的某个弟子上场，宋珺瑜更是看得更仔细了一些：果然不愧是姬婵的弟子，一个个天赋高得吓人！
　　这弟子这般优秀，小小年纪，比之当年的林英也不遑多让，姬婵培养得一定极为细心。
　　宋珺瑜一心夸赞着弟子，想着让姬婵开心，刻意多说了几句，冷不防，周围却是突然覆下了一个阵法——
　　这是幻阵，有迷惑旁人之效，在外人面前姬婵和宋珺瑜正在正襟危坐看比武，实际上，高位上的姬婵已经侧身搂住了宋珺瑜的脖颈，凑到了宋珺瑜的面前——
　　宋珺瑜惊愕抬眸，紧接着，唇上便传来温润的触感。
　　那在外人面前一脸冷淡，凛然不可侵的冰霜美人，娇嗔地望着她，同她鼻间相抵，眼眸里明晃晃的盛满了占有欲与不满，像极了当年的杜霜——
　　“珺珺的弟子只有我。”
　　“你不能再去夸别人的弟子，就算是我的弟子，也不行！”
　　……


第68章 哄她
　　宋珺瑜没想到姬婵会在大庭广众之下做出这样的事情来。
　　这个幻阵并不算特别, 外面的人若是警惕些，便能发现蹊跷。
　　害怕抵抗会闹出动静，宋珺瑜呆呆地坐在原地, 动都不敢动，一张脸涨得通红, 原本以为姬婵这个吻只是浅尝辄止, 但偏偏过了好一会，姬婵都没有放开宋珺瑜的意思。
　　宋珺瑜也不知道是不是自己的错觉, 姬婵的眼眸里，某一刹那, 似乎划过了一抹妖异的艳红……
　　但再看过去的时候, 宋珺瑜只看到了毫不掩藏的爱恋和渴望，姬婵眼眸里的爱意仿若最深的漩涡, 将宋珺瑜的全部心神都扯入了其中。
　　宋珺瑜忽然间便感觉到有点战栗, 明明知道眼前人是最熟悉的姬婵, 姬婵并不会伤害她，然而不知道为什么, 当面对姬婵毫无掩藏的爱意的时候, 宋珺瑜感觉自己像是面对着一头出笼的猛兽, 从骨子里渗出了星星点点的畏惧。
　　宋珺瑜不肯承认她心中的畏惧, 却又根本生不起抵抗的心思来——
　　即便姬婵散发出来的气势无比骇人, 她仍是宋珺瑜的小婵。
　　外头人声鼎沸, 大家都在观看着这次比武，也不知道有没有人发现主座上的蹊跷，而唇齿间的感觉无比强烈, 这种偷偷摸摸的感觉太过刺激, 逼得人几近发疯, 宋珺瑜的脸红得快要滴下血来，忍不住就流下了泪。
　　而偏偏怕什么来什么，林英的传音也是这时候传了过来：“师姐，刚刚这孩子是李萱她们收养的孤女，虽然这孩子败了，但她骨子里有一股不服输的气势，天赋也比当年的李萱好上很多。我记得当年有段时间你想过要收李萱为徒，如今李萱已经年逾知天命之年，你收下她收养的这个孤女，也算了尽了缘分……”
　　以前教导姬婵的时候还好，宋珺瑜三不五时还会出门走走，如今宋珺瑜整日待在院子里根本不出门，其余人看着，觉得宋珺瑜的生活实在是太枯燥了些，便起了让宋珺瑜再收一位徒弟调剂下生活的心思。
　　看着眼前姬婵越来越沉的眼，骤然停下的亲吻，那种被野兽盯上的感觉愈发强烈……
　　脊背阵阵发凉，在姬婵说话之前，宋珺瑜识时务者为俊杰，连忙主动抱住姬婵，亲了亲姬婵的眼，小声开口：“小婵，他们不知道我们的约定，我那是没遇见你之前起过的念头，遇到你这么优秀的弟子之后，我哪还敢再起那种心思……”
　　姬婵却似乎有些恍神，她盯着宋珺瑜眼角的泪痕看了好一会，过了好一会才移开眼，低下头挥了挥手。
　　阵法终于撤开，在外人面前，主座上的两人之前一直在观看比武，没有任何异样。
　　宋珺瑜没有发现旁人打量的视线，悄悄松了口气，理清楚一切之后，后知后觉感觉到了生气——姬婵的占有欲居然这么可怕，竟在大庭广众下做出了这样的事情来！
　　她忍不住瞪了姬婵一眼，姬婵似乎意识到了她自己的失态，垂下了头，并没有对上宋珺瑜的视线。
　　她这番模样，倒是让宋珺瑜满腔想要训斥的话都堵在了嗓子眼里，不知道该说些什么话来了……
　　而林英的下一道传音又在此时传了过来——
　　“师姐？”
　　这次的林英并没有跟之前那道传音一样说那么多话，林英只是硬邦邦说了两个字，催促着宋珺瑜极快回复。
　　显然，之前那段话是白池教给她说的，这样简短的话才符合林英的风格。
　　不过幸好林英的这段传音，才让宋珺瑜从羞愤欲死的场面中脱离出来。
　　而听到林英的传音，一直低着头的姬婵总算是再次抬起了头来。
　　此时的姬婵一点儿也没了之前的凶狠，眼眸水汪汪地望着宋珺瑜，带着几分慌乱，楚楚可怜的模样宛若落拓的小兽，再也不复之前的凶狠。
　　宋珺瑜本来是想着要吓她一下的，毕竟姬婵这样实在是太乱来了，但是姬婵这模样看起来实在是有些可怜……
　　宋珺瑜想了想，最后还是败在了某人楚楚动人的姿色下，咬牙切齿回了一条传音给了林英：“多谢师妹好意，我极为珍惜同小婵的师徒缘，不欲再收徒弟……”
　　宋珺瑜又说了一些关怀林英的话，之后才放出了传音。
　　随着宋珺瑜的叙述，姬婵那副落拓的模样逐渐一点点消散殆尽，眼眸里渗出了明显的笑意来，似乎又恢复了往日的乖巧——
　　“多谢师父心疼我。”
　　*
　　之后姬婵总算不再闹幺蛾子，安安生生地看起了比武，林英的传音又传了回来。
　　林英并不强求宋珺瑜，又告诉宋珺瑜，说季阳这段时间还是联系不上，她问了这段时间在魔域的一些修者，那些修者们都说季阳似乎已经不在魔域……
　　但季阳不在魔域，又会去了哪里呢？
　　宋珺瑜和林英讨论了一下，最后两人决定每隔一段时间就给季阳传音，宋珺瑜留在门内看顾季阳的命灯，林英则是拜托相熟的修者留意季阳的消息，参加仙门大比的路程中她也会带着弟子多加打听。
　　季阳的命灯此时熊熊燃烧并没有熄灭，说明他此时并没有什么生命危险，宋珺瑜纵然操心他的处境，但并没有太担心季阳的安危。
　　之后两人停下了传音，宋珺瑜的心思却有些游移，怎么也静不下心来继续看比武。
　　光是听到她夸赞旁人几句，姬婵就醋成了这个模样，若是知道她寻找宋歌的计划，姬婵一定会千方百计阻拦。
　　然而宋歌是一定要去找的，这件事已经在宋珺瑜心中悬了将近百年，成了宋珺瑜的心结。
　　但如今她和姬婵成了道侣，她必不可能像计划中那样抛下姬婵一个人去魔域寻找宋歌……
　　一时间，宋珺瑜觉得无比头疼。
　　神思恍惚间，过了没多久，比武便结束了。
　　姬婵还有事务要料理，宋珺瑜心思烦乱，也没有等她，径自一个人回去了院子里。
　　宋珺瑜思来想去，绞尽脑汁也寻不到去找宋歌办法——论修为，她比姬婵要低，要是偷跑出山门一定会被寻到；讲道理的话，宋珺瑜有种感觉，姬婵必定不会答应，毕竟姬婵那么爱吃醋，何况她之前还和宋歌有过那么混乱的一夜……
　　很快，姬婵就回来了。
　　宋珺瑜一直思索着去找宋歌的事情，没想好该露出什么模样面对姬婵，便板着脸坐在一边，露出一脸冷冰冰的模样。
　　姬婵凑过来似乎想和她说话，宋珺瑜低下头，也不看人：原本没见到姬婵的时候还好，此时一见到姬婵，那些愤怒羞恼一下子就涌了上来，宋珺瑜狠狠咬牙，心中当即便下了决心——这半个时辰都不理睬她！
　　“师父——”
　　“师父……”
　　姬婵在身边拖长了声调，声声唤她，宋珺瑜当做没听见，充耳不闻，而唤了几声之后，姬婵也没说话了，安静地坐在了她的身边。
　　这反应实在是出乎了宋珺瑜的意料，毕竟姬婵在外人面前沉默寡言，在她面前并不收敛，甚至偶尔极为主动，宋珺瑜已经做好了她会长篇大论的准备……
　　心中无比好奇，想要看清楚姬婵的模样，宋珺瑜最后还是没忍住，偷偷掀起眼皮，看了姬婵一眼——
　　看清楚姬婵的模样之后，宋珺瑜瞪大了眼！
　　姬婵红着眼眶坐在她旁边，也不抽噎，只是沉默地流着眼泪……
　　美人含泪，更加显得惹人怜爱，更何况姬婵还是顶级的美人。
　　姬婵会亲自己，可能是自己之前说的那些话戳伤她了……
　　她本就占有欲强，也不是第一天这样了……
　　看到这样垂泪的姬婵，一些细细碎碎的声音，从宋珺瑜心底里冒了出来。
　　一时间，宋珺瑜再也坐不住了！
　　她望了姬婵一眼又一眼，最后还是没忍住，瓮声瓮气地主动开了口：“小婵，你……你哭什么？”
　　明明被亲的是她，差点颜面尽失的也是她……
　　对上姬婵看过来的梨花带雨的眼，宋珺瑜慌张地移开了视线：不对，被发现的话小婵其实也会颜面扫地……
　　姬婵倒没有同宋珺瑜一样委屈到不说话。
　　听到宋珺瑜问她，她便立即望了过来，凑过去抱住了宋珺瑜。
　　宋珺瑜身子一僵，想起姬婵敏感的内心，想了想，还是没有推开姬婵。
　　“我心里难受，”姬婵柔弱无骨地靠在宋珺瑜身上，似是没察觉到宋珺瑜身体的僵硬，抽噎着小声开口：“师父答应同我结为道侣，我做梦都不敢那般想，这一日来心中欢喜得紧，恨不能时时同师父在一起……”
　　“那你也不能在大庭广众之下那般——”宋珺瑜羞恼地出了声。
　　或许是眼前的姬婵实在是太可怜，在说出口之后，宋珺瑜心中那种窘迫的感觉倒是消散了许多。
　　“是我错了，师父，我知道我不该那般做，”姬婵一点也没有了之前疯疯的样子，从善如流地道了歉，红着眼望了宋珺瑜一眼：“师父打我骂我都可以，莫要因此不要我……”
　　姬婵的眼泪大颗大颗流下，烫在宋珺瑜的手背上，看着眼前梨花带雨的大美人，纵然知道自己不该就这么轻轻揭过，但宋珺瑜却再也板不住脸——
　　姬婵都哭得这么惨了，自己是不是小题大做了一些？
　　毕竟，两人现在是道侣……
　　“莫哭了，”宋珺瑜低低叹了口气，心中唾骂着自己没有原则，手却不自觉地伸了出去，替姬婵擦着眼泪：“下次莫要如此了，我怎么可能打你骂你，心疼你还来不及……”
　　“师父真的心疼我吗？”
　　姬婵却是握住了宋珺瑜落在她脸上的手，痴痴地望着宋珺瑜：　“昨晚那般情境，我本以为师父会要了我的，但师父却避开了我。”
　　“纵然知道师父是珍视我，但我心中仍是极为忧心，总觉得一切就像是一场梦，又担忧师父还是将我当做小孩子，昨晚说的一切只是出于责任应付我……”
　　姬婵垂下眼，白皙的脸颊上染上了明显的红，整个人愈发像一只温顺害羞的小兔：“我知道自己很坏，但克制不住自己，想要和师父做道侣间该做的事情……”
　　“先前议事的时候，郑复师母老是会偷偷布下阵法，找着各种由头去亲郑复师叔，他们的阵法太浅薄，很容易便被人识破，我不得不过去加固一二，留意到郑复师叔看起来尤为欢喜……”
　　“所以我今日打算学他们，”说着，姬婵抬起莹莹泪眼，又望了宋珺瑜一眼，伤心地低下头：“我不想惹师父厌弃的。”
　　宋珺瑜没想到其中还有这样的缘由，心中暗恨郑复为老不尊，教坏了她纯洁的小婵，哪还顾得上怪姬婵，只能凑过去哄着姬婵：“小婵，我自是欢喜你的，所以才会同你做亲近的事情，我们一步步慢慢来，我确实这几日还没做好准备，但我早就已经将你当做了我的道侣……”
　　宋珺瑜哄了好久，姬婵才没再哭泣，依偎在宋珺瑜怀里，含羞带怯望着宋珺瑜：“都听师父的。”
　　宋珺瑜松了口气，怜惜地凑过去亲吻姬婵，哪还记得她刚开始是想着兴师问罪，而姬婵自始至终都没有答应她下次不再犯的事情……


第69章 元神
　　姬婵还是一如既往地好哄, 宋珺瑜哄了一会，她就破涕为笑。
　　看着姬婵乖巧的模样，宋珺瑜心中涌起了无尽怜惜, 开始认真思索起姬婵的话来。
　　她心中的姬婵极为羞怯，宋珺瑜纵然也有亲近姬婵的想法, 但害怕姬婵抗拒, 她便一直回避着这一方面，觉得接吻已经是两人之间极快的进展。
　　然而依据目前的情况看起来, 姬婵在渴望着她，甚至为了讨她欢心, 敢在大庭广众下克服羞怯亲她。
　　对于两人的关系, 姬婵心中不知为何，有着强烈的不安, 就算是为了让姬婵安心, 那件事也确实该提上日程了。
　　一想起那件事, 宋珺瑜眼前就不由得浮现起先前给姬婵治伤时看到的美好景象……
　　说实话，直到现在, 不止是姬婵, 宋珺瑜自己本人都觉得有些虚幻：这么好的姬婵, 居然真的成了她的道侣。
　　宋珺瑜在现代的时候, 常常见到许多人因为爱情患得患失, 当时心中还不理解, 直到现在宋珺瑜才真切地明白过来——爱情真的会让人觉得不自信。
　　但即便不自信，也阻止不了两颗想要靠近的心。
　　爱情里的些微忐忑，只会让人想要为道侣做得更好——小婵这么美好, 她值得最好的道侣, 最好的体验……
　　这般想着, 宋珺瑜深吸了一口气，努力克制着心头的羞怯，决定暗中钻研相关的册子，一定要给姬婵最难忘、最好的体验。
　　姬婵和宋珺瑜一起腻了一会，便出门去处理事务了，毕竟如今出发仙门大比出发在即，姬婵有无数事情需要去做。
　　而在姬婵出发之后，宋珺瑜百无聊赖，打算开始看相关的册子……
　　她以前看的话本子里，虽然确实有大段大段那方面的描写，但宋珺瑜那时候图的只是一个刺激和心跳，而且话本子里天马行空，什么乱七八糟的都有，若是依照话本子里来，姬婵肯定会受不住。
　　她看过的医术书籍里也有相关的涉猎，但医书里的东西更注重研究病理，宋珺瑜总觉得自己的知识储备还不够。
　　宋珺瑜想了想，最后决定去藏书阁找几本册子，重点研读一下相关的知识。
　　宋珺瑜一下子就想到了杜霜看过的那几本册子。
　　那几本册子来自合.欢宗，确实是修真界这方面的专家级别指导。
　　这般想着，宋珺瑜飞快地溜进了藏书阁，拿回了那几本册子，躲在房间里看了起来——
　　这是一种无比奇怪的感受。
　　册子上时不时会出现杜霜的批注，那些批注悉数表明了杜霜对她的觊觎，她仿若透过册子，看到了杜霜那双永远热烈望着她的诚挚眼眸。
　　恍惚间，那双眼眸和姬婵望着她的眼睛似乎重合在了一起……
　　宋珺瑜吓了一跳，觉得自己实在是有些魔怔了，居然生出这样的感觉来！
　　大概是杜霜实在逝去太久了，所以她才生出了错觉。
　　心中不可抑制地又涌起了伤感，宋珺瑜不敢再胡思乱想，试图让自己专注地看着册子，然而越看，心中的想法就愈发复杂，她脑子里时不时冒出杜霜冒犯她的场面来，根本设想不出她和姬婵在一起的模样……
　　最后，宋珺瑜看到了某一本册子。
　　那本册子杜霜没看完，只在扉页上写下：师父修为太惫怠，估计短时间无法实施，先不看，等日后我想了法子带着师父上了金丹，我再看。
　　宋珺瑜恨得牙痒痒：她在收下杜霜的那段时间刚开始钻研阵法医术，确实在修为上不再特别上心，此时历经多年后看到杜霜的批注，脸上有些疼，但又后知后觉察觉到了一种难过：原来在她没察觉到的时候，杜霜确实很多次设想了和她在一起的未来，也为此不断努力……
　　即便她当年不能接受杜霜的心意，但不能混淆掉杜霜的心意。
　　宋珺瑜心绪复杂地摊开了册子——册子里写的比较含蓄，讲的是元神接触的修炼，一般要金丹期以上才能施为，而一旦两人心有灵犀，元神相通，元神上的快乐也会作用到躯体之上，甚至增进人的修为。
　　宋珺瑜大致地看了一会，觉得这种程度的修炼她能够接受，而且元神为外界灵力触碰极为危险，一般只开放给最亲近的人，这种主动不会骗人，姬婵患得患失，见识了她的元神，也该明白了她的真心……
　　宋珺瑜偷偷地依照册子里的方法暗中练习了几遍，感觉差不多了，才放下了心——这一次，她一定能让姬婵安下心来！
　　宋珺瑜将册子放入乾坤袋，为了缓解紧张，水到渠成地和姬婵开始元神修炼，又为姬婵做了一桌子饭。
　　宋珺瑜见识过姬婵处理事情时候的高效率，觉得姬婵用不了多久就能安排好一切尽快回来。
　　然而出乎宋珺瑜意料，直到菜快要凉了，姬婵才从院子外面回来。
　　姬婵的脸色有些苍白，头发湿漉漉的，整个人看起来似乎散发着一种力竭后的虚弱。
　　“是伤势又复发了吗？”
　　宋珺瑜心中一跳，连忙起身握住姬婵的手，踟躇了一下，放出了一小部分灵力：经历上次灵力差点被姬婵绞杀的危机之后，宋珺瑜如今并不敢随意查探姬婵身体情况。
　　姬婵却是不着痕迹地避开了宋珺瑜探测的灵力，抱住了宋珺瑜：“如今清平门日益强大，外头的人虎视眈眈，想着要提升更高的等阶才能护住清平门，我有些冒进，岔了口气，现如今灵力尚有一些紊乱，怕伤了师父……”
　　姬婵坦率承认了她面色苍白的原因，宋珺瑜并没有怀疑，心疼地给姬婵喂了几颗安抚灵力的药：“小婵，我知道这些年若是没有你，清平门不会发展成这番模样，但清平门是大家的清平门，有什么事情大家一起商量，你莫要任何事情都自己一个人扛着……”
　　“下次不会了。”
　　姬婵从善如流答应了下来，笑望着宋珺瑜：“我怕道侣会为我忧心，必不会让她心中挂碍……”
　　姬婵的眼眸里深深浅浅，溢满了柔情。
　　被姬婵这么看着，宋珺瑜心中忍不住泛起甜蜜，不由自主地又红了脸颊——
　　小婵有时候真的好会说情话啊！
　　姬婵已经这般允诺了，宋珺瑜自然不忍心责备她，也不再就着这个话题聊，拉着姬婵坐到了桌子旁。
　　“我做了饭，你累了一天了，先吃点东西。”
　　宋珺瑜本想坐到旁边，姬婵却是拽住了她的手腕，宋珺瑜还没反应过来，便已经坐到了姬婵的怀里。
　　姬婵如白玉雕成的手指落在了宋珺瑜的脸上，轻轻抚了抚，又垂头抵住了宋珺瑜的鼻尖——
　　“珺珺，我想要亲亲你。”
　　每次姬婵喊珺珺的时候，她就像是会变成另一个人一样。
　　宋珺瑜对上姬婵幽深黑沉的视线，那种骨子里的战栗又不受控制地生了出来，就像是被天敌盯上的小兽，忽然一阵腿软……
　　心中又是羞怯又是慌乱，身为师父，宋珺瑜又不肯让姬婵知道她的畏惧，索性闭上了眼。
　　“珺珺不说话，那我就当做珺珺答应了。”
　　姬婵低低地笑了起来，轻柔的吻落在了宋珺瑜的唇畔……
　　*
　　等到两人亲完，又过去了小半个时辰，宋珺瑜又羞又恼，不去看姬婵笑盈盈的妩媚脸庞，坐在一旁闷头热起了菜来。
　　姬婵已经恢复了状态，看起来容光焕发。
　　宋珺瑜对自己的状态很不满意：她居然面对姬婵感觉到了畏惧，脑子里一片慌乱，就连亲吻都是姬婵全程引导的！
　　宋珺瑜仔仔细细回想了两人表白心迹后的一切，越想越觉得自己就像是被姬婵宠着的小媳妇：等在家里给姬婵做饭，被姬婵亲，认真钻研那方面的册子……
　　宋珺瑜越想越脸红：她倒不排斥当姬婵的小媳妇，但姬婵在她面前是个羞怯的小哭包，明明宋珺瑜才应该是厉害的那个！
　　原本宋珺瑜是有些怜惜姬婵的，毕竟姬婵刚刚岔了灵力，宋珺瑜不打算实施她在册子里看到的一切，然而姬婵看起来实在是太让人遐想了——
　　姬婵的衣襟乱了，她也没拉上，就这样慢条斯理地吃着饭，泪汪汪的眼一边吃东西一边望着她，红艳艳的唇不时地喊一声‘珺珺’，微哑的声线听起来让人心中发酥……
　　她……她是吃准了自己不敢对她怎么样嘛？！
　　不管了，反正那种功法也对神识有好处……
　　宋珺瑜恨得牙痒痒，在吃完饭之后，拉着姬婵进了房间，颤抖着手搂住姬婵，哑着嗓子开口——
　　“小婵，放出神识……”
　　姬婵一愣，望了宋珺瑜一眼，随即笑弯了眼。
　　*
　　脑子里像是有一阵飓风刮过，四肢腹骸如飘云端。
　　慢慢的，云销雨霁，却还有细细密密的雨珠，落在山河大地上，被山河温柔接纳。
　　宋珺瑜灵府里的小苗‘啪嗒’往上，长出了一大截，甚至开出了一个小小的花骨朵。
　　而宋珺瑜灵府的那只小粉虫更是跟疯了一样，在小树上爬上爬下……
　　宋珺瑜的神识落回到躯体里，狠狠咬着被角，连动都不想再动，更不敢看一旁的姬婵——
　　她真蠢，真的。
　　她确实认真练习了册子里的套路，刚开始也是照着册子里面来的，然而她却忽略了两人元神上的差异，她那如同新生婴儿一般的元神遇到姬婵强大的元神后根本不敢动弹，在姬婵面前毫无还手之力……
　　然而和心情的别扭完全不同，若是宋珺瑜此时照镜子，定能发现她此时眉眼间洋溢着的满足，红润的脸庞宛若一颗熟透的桃子，诱人采撷——
　　而罪魁祸首却似乎一点儿也没察觉到宋珺瑜的纠结，笑盈盈地释放着道道灵力，梳理着宋珺瑜紊乱的气息。
　　直到宋珺瑜颤抖的躯体逐渐停了下来，灵力逐渐平稳，姬婵才低下头来，珍重地亲吻着宋珺瑜的脸颊，低低喟叹出声——
　　“珺珺，我真的好欢喜……”


第70章 闭关
　　“师父, 您真好。”
　　让宋珺瑜心中郁窒的罪魁祸首美目盈盈望着她，依赖地依偎在她的脖颈，眼神中盛满喜悦, 眼角眉梢俱是让人心驰荡漾的妩媚风情。
　　宋珺瑜不敢看她，怕自己忍不住冲动, 想要再来一次。
　　毕竟片刻前便是这样：宋珺瑜看着姬婵乖巧动人又依恋自己的模样, 自信心膨胀，以为自己能够崛起, 可是再次尝试的结果也是如此，她看到姬婵如同浩海一般的神识便忍不住心生战栗, 最后被姬婵的神识完全纳入了其中, 感受到了无法克制的愉悦……
　　可是，这又似乎不能怪姬婵——毕竟是自己神识太弱, 而且大概是两人之间的修为差距太大, 在遇上姬婵神识的时候宋珺瑜本能地会生出战栗, 根本记不清她原本的目的。
　　姬婵其实没什么错，她只是克制不住喜爱, 是自己因为害羞和恐惧太磨蹭, 而且表现得实在太糟糕, 导致姬婵实在忍不住而已……
　　而且, 看着平素冷静克制的姬婵因为她而失控, 不得不说, 这种感觉让人极为上瘾……
　　姬婵如今浑身上下洋溢着幸福，显然对刚刚经历的一切都极为满意。
　　宋珺瑜纵然心里别扭，但想着身为师父, 本来就要宽仁忍让, 她的目的原本只是让姬婵开心, 且宋珺瑜不得不承认，在这个过程中她也得到了的大的快乐……
　　自我开导了一番之后，宋珺瑜便也坦然了下来：偶尔忍让姬婵一次，也没什么关系，总归她日后有的是机会讨要回来。
　　因而，看着姬婵如同黏人小兽一般的模样，宋珺瑜便也将之前的崩溃悉数按捺了下去，重新振作了起来，摸了摸姬婵的头，小声开口：“小婵欢喜便好。”
　　话出口，宋珺瑜才发现嗓子哑得吓人，脸上的热意不由得又增多了一些。
　　姬婵似是又回归了平日里害羞的模样，垂头依偎进宋珺瑜怀里，过了一会才轻声开口：“是我不好，让师父受累了。”
　　“只是，师父神魂似是有些弱，日后还需强固一些……”
　　姬婵又说起了强固神魂的方法来。
　　纵然姬婵说的确实是事实，宋珺瑜一颗心还是被姬婵的话突然撞了一下。
　　姬婵这话若是深思，可以引申出旁的意思……
　　但宋珺瑜觉得是自己想多了——姬婵乖巧体贴，必定不会这样隐晦地表达不满。
　　因而宋珺瑜主动掠过了这句话，享受着这一刻道侣陪伴的闲暇，心中下意识也松了口气，她都让姬婵触碰她的元神了，这般信赖，想来姬婵再也不会患得患失了吧？
　　事实确实被她料中了一半。
　　姬婵之后确实没再患得患失，在宋珺瑜身边也有了底气，在一些宋珺瑜亲近的人，比如郑复在的时候，姬婵开始毫不避讳地牵着宋珺瑜的手，喂着宋珺瑜吃东西。
　　宋珺瑜和姬婵待了这么久，自然也了解了姬婵喜欢吃味的个性，知道姬婵一直介意郑复早些年想跟宋珺瑜结为道侣的事情，纵然心中还是有些忐忑，想着两人的关系迟早要见光，便也红着脸接受了姬婵的亲近。
　　倒是郑复看起来倒是一脸不意外的样子，甚至还对着宋珺瑜感慨：“师妹，见到你和道侣生活安睦，我也总算是放下了心来。”
　　而林英和白池看起来也毫不意外，白池看着两人的情况啧啧感慨：“我就说宋师姐不是那种敢做不敢当的人，必然会跟我们言明她们的关系……”换来了林英的连连点头。
　　……
　　宋珺瑜这才发现，原来不知道多早之前，大家都已经默认她和姬婵成了一对。
　　一切似乎是顺理成章的事情，宋珺瑜跟旁人坦白两人关系的时候，根本没有遇到想象中的惊疑与询问。
　　不得不说，宋珺瑜看到众人的反应，确实松了口气。
　　但随即另外的问题也接踵而来。
　　大抵是因着两人的关系已经有了突破，过了明路，姬婵在她面前根本不再收敛，时不时眼睛水汪汪望她，娇娇地喊着她“珺珺”，每日腻在她的房间里，邀着她一起修炼，一起泡温泉池子……
　　两人之间是道侣，怕姬婵多想，宋珺瑜也不敢哄她出去，然而之前元神被彻底压制的事情还是在宋珺瑜心中留下了阴影，宋珺瑜暗中增快了修炼的速度，誓要一雪前耻，想着在姬婵面前找回面子来。
　　因而，宋珺瑜对姬婵某些看起来刻意的撩拨故意无视，一心修炼，而这时候宋珺瑜的修炼却出现了古怪的弊端，自灵府里的小树结出了花苞之后，小树对于灵力的渴求越来越多，宋珺瑜纵然努力修炼，但大部分收集的灵力都被小树吸收掉了，自己本身的修为倒是没有多大进阶。
　　而这颗小树似乎只拥有感知万物的能力，能带着宋珺瑜的意识接通世间万物，其余方面宋珺瑜并不知道它有什么用。
　　而那只吐泡泡祸害了宋珺瑜的小虫子，这段时间不知道怎么了，通体发黑，怏怏的模样也不知道是不是生了病。
　　小虫是故友所赐，宋珺瑜心中担忧，只能喂养小树更多灵力，祈祷小树惠及到小粉虫上。
　　宋珺瑜其实有那个能力控制着不将灵力供给小树，但随着时间的流逝，宋珺瑜似乎越来越能体会到小树的心情，小树有着极为迫切的愿望，想要长大，开花、结果，而且宋珺瑜和小树也有约定。
　　因而，思虑再三，宋珺瑜还是将大部分灵力供给了小树。
　　修为进阶不了，宋珺瑜便愈发不敢再和姬婵进行神识的交流，而身体上的接触宋珺瑜也暂时不敢再进一步：或许是两人的灵力差距实在太大，每次同姬婵亲近一点，比如说亲吻的时候，对上姬婵的眼眸，宋珺瑜就本能地感觉到畏惧，仿若动物在面对天敌的时候最本能的臣服。
　　这种状态，宋珺瑜有预感，一旦和姬婵更近一点接触，她很可能会和神识修炼一样溃不成军。
　　但纵然心中这样想着，实践起来却无比困难，默认两人的关系成了道侣之后，姬婵的企图看起来已经极为明显，两人单独相处的时候，她都会缠着宋珺瑜、直白地提出一些比如说要和宋珺瑜一起共修神识的话来。
　　成为道侣，这确实属于夫妻的义务。
　　宋珺瑜有苦难言，每次只能找一些累了、要修炼、要参悟阵法之类的老土借口，感觉自己像极了现代社会一无是处的窝囊废：门派让小婵来养，就连那方面也不怎么行，元神交流也是小婵来主导……
　　但老是找借口姬婵恐怕会察觉到异样，更何况，姬婵顶着这么一张毫无瑕疵的美人脸蛋，身材又那般好，性格又那么讨喜，宋珺瑜根本抵挡不住诱惑，还是半推半就地和姬婵一起修炼了几次神识。
　　结果一如之前，宋珺瑜虽然得到了极致的快乐，之前的信心却被打击得七零八落。
　　不过册子上并没有说错，这种元神的修炼对身体有益，纵然不想承认，宋珺瑜试了几次之后感觉自己占了大便宜，灵力比之前充沛了许多，带动着灵府小树的花骨朵开始渐渐绽放。
　　宋珺瑜屡败屡战，信心一点点彻底消散。
　　后几次的时候，似乎知道宋珺瑜的接受能力提高，姬婵用了好几种册子后面的方法，让宋珺瑜甚至快乐地哭了出来。
　　宋珺瑜这才后知后觉反应过来，姬婵不是杜霜，她肯定看过了这本册子。
　　几次之后，宋珺瑜也认了命，只能自我安慰——
　　毕竟姬婵的天赋和灵力摆在这里，姬婵恐怖的灵力就像是宋珺瑜天生的掣肘，宋珺瑜的元神直面姬婵元神的时候根本生不起抵抗的心思来。
　　她的修为进度一时半会也赶不上姬婵，而神魂修炼的时候让姬婵占一些上风其实也无所谓。
　　姬婵这些年高居尊位，让她老是当下面那个估计也难为她。
　　只要现实生活中宋珺瑜能占据上方，就好了！
　　……
　　虽然心中这般想着，但在现实生活中宋珺瑜根本不敢踏出那最后的一步，有好几次只差临门一脚，不知道为什么，一对上姬婵的眼眸，宋珺瑜就慌得手脚发软，根本想不起该如何施为，最后只能装作没看到姬婵水盈盈的不满眼眸，退一步哄着姬婵进行神识交流。
　　每到这种时候姬婵的元神波动就极大，宋珺瑜根本受不住，好几次丢脸地哭了出来，但一想起是她自己做得不对，惹恼了姬婵，宋珺瑜便只能咬着被角，哭着承受神魂深处那一波波让人宛若抵达了至乐的浪潮。
　　宋珺瑜有种感觉，她躲不了多久了。但是抱着能拖一天是一天的想法，宋珺瑜闲暇时候努力涉猎相关知识，看完了那几本册子……
　　看完册子之后，宋珺瑜总算是恢复了一点信心——她一定能把神魂修炼时候丢掉的场子找回来！
　　而差不多同一时间，去仙门大比的人也定了下来。
　　姬婵送着林英和选好的弟子们下了山。
　　这意味着宋珺瑜看过的小说迎来了大结局，日后的一切都会走向未知，同样意味着姬婵这段时间不会再特别忙碌……
　　依照姬婵的性格，一旦清闲下来，宋珺瑜觉得姬婵必定会要求自己履行相应的道侣之间的义务。
　　宋珺瑜心中忽然就变得无比紧张——总觉得自己准备还不够，心中想了许多种应对的方法，甚至想着要闭关几天，暂且避开实施这件事……
　　宋珺瑜回到院子里没多久，姬婵就料理好旁的事务回来了。
　　姬婵的神情间看不出异样。
　　宋珺瑜打量着她的神情，想和她好好说一说，却在进门后被姬婵紧紧抱住——
　　“师父，”姬婵的声音听起来有些哑，显然这个决定她做起来极为艰难：“我功法出现了一些岔子，大概要闭关半年左右。”
　　……


第71章 下山
　　宋珺瑜过了几天才知道, 就在清平门出发去仙门大比这天，在万里之外的魔界，一个洲惨遭仙界门派屠戮, 一夜之间，流血漂橹, 魔界戾气成倍加重, 多出了无数冤魂。
　　这件事在之后震惊了整个三界。
　　但此时的宋珺瑜并不清楚这件事。
　　抱住宋珺瑜之后，姬婵似乎卸下了全部伪装, 整个人看起来极为虚弱。
　　宋珺瑜看着姬婵苍白的脸色，心中无比焦急：姬婵的脸色看起来实在是太差了, 眼眸里浮现着森森碎冰, 除了虚弱，她似乎更像是在竭力压制着愤怒。
　　这么多年来, 姬婵的修炼一直顺风顺水, 鲜少遇到问题, 宋珺瑜也有自知之明，她根本解决不了姬婵修炼上的困惑, 甚至, 她连探知姬婵状态的能力都没有。
　　此时看到姬婵这个显然极为不对劲的模样, 宋珺瑜只能目光担忧地望着姬婵, 哑着嗓子询问：“小婵, 我有什么办法能帮你？我们要不要去医谷, 或者找别的人给你看看……”
　　姬婵并没有再说话。
　　她的目光很远，很空，宋珺瑜看不出她在想什么, 但宋珺瑜能感知到姬婵此刻极为混乱的精神状态, 甚至, 姬婵看起来似乎有些无措……
　　这么久以来，宋珺瑜头一次看到姬婵露出这般模样。
　　这种时候，姬婵或许不需要旁的帮助，只需要一道声音或者一个动作，坚定地告诉她自己陪在她的身边。
　　宋珺瑜强忍着焦虑，用力地回抱住了姬婵，小声开口：“没事的，小婵……”
　　一阵沉寂，宋珺瑜无声的焦虑在心中不断蔓延，却又不敢言明。
　　过了许久，姬婵才似是已经调剂好了心情状态，在宋珺瑜耳边哑着嗓子轻声开口：“珺珺，我是真的想要一辈子和你好好在一起，无论山河变迁……”
　　“但是，世上太多变化，即便我再努力，很多事物都不能如同我预料那般进行，如若……日后你发现我不像你想的那般，你会厌弃我吗？”
　　……
　　宋珺瑜松了口气。
　　姬婵重新开口，说明她已经恢复了信心。
　　联想起姬婵说的她在修为上遇到的掣肘，宋珺瑜感觉姬婵这是因为修为挫折而引发的不自信，毕竟这么多年，姬婵在修为上一直顺风顺水，估计一下子很难接受突然遇到掣肘的事情，也因此担心自己会因为她不够优秀而厌弃她……
　　大概天才总是会有一些这样或者那样的强迫症，永远都以最高规格的要求苛待自己，甚至由此引发一系列患得患失……
　　这般想着，宋珺瑜思考了一下语言，安慰出声：“人生的变迁和挫折多了去了，小婵，我既然承认了你是我的道侣，便意味着与你荣辱与共，生死相携，哪能因为一时的挫折就抛弃你？”
　　说着，宋珺瑜望了姬婵一样，还是忍不住表明了心迹：“更何况，你在我心中是极为卓越的存在，无论你变成什么样，你都是我心悦着的姑娘……”
　　这般一大段类似表白的话，宋珺瑜说完之后忍不住就红了脸颊，感觉心中极为不自在。
　　她虽然平时花言巧语哄着姬婵的话张口就来，但那和此时并不一样：这是表白的话，这些话仿若将所有的底牌曝光在了姬婵面前。
　　但姬婵是她的道侣，如若表白的话能让姬婵的心情变好，宋珺瑜很乐意多说一些。
　　显然，姬婵的心情因为宋珺瑜的表白变得极好，因为紧接着姬婵便在她耳边笑了起来，笑声里满藏着欢喜，宋珺瑜的面色随着姬婵的笑声越来越红，直到宋珺瑜干咳一声，忍不住想要岔开话题，姬婵才握住宋珺瑜的肩，认真地凝望着宋珺瑜。
　　有那么一刹那，姬婵似乎想要说什么，但之后，姬婵垂下了眼，深深地叹了口气——
　　“师父，但愿您能记住今日所言。”
　　*
　　姬婵的伤势似乎刻不容缓，她决定第二日便开始进后山修炼。
　　这一晚，两人都没有睡觉的心思，姬婵似乎在闭目修炼，眉心微微皱起，宋珺瑜时不时地便偷瞄姬婵一下，害怕姬婵的伤势恶化，只是在努力强撑……
　　恍惚间，宋珺瑜听到了姬婵一声微弱的叹息，当她再次偷偷看过去的时候，姬婵握住了宋珺瑜的手，目光凝住了宋珺瑜的眼——
　　一缕灵力，缓缓游入了宋珺瑜的灵府……
　　对上姬婵熟悉的视线，宋珺瑜心中一紧，本来想劝阻姬婵，毕竟此时并不是做这件事的时候，随着姬婵另一缕灵力的涌入，宋珺瑜彻底失去了抵抗的力气——
　　她的元神已经熟悉了姬婵，在宋珺瑜没察觉到的时候，她的元神似乎不受控制，主动迎上了姬婵……
　　这是宋珺瑜元神波动最为强烈的一夜。
　　她仿若一下子被抛上高空，在云层里翻滚；一下子似乎又跌入了海底，任由海浪冲刷，晕头转向，甚至忘记了今夕何夕。
　　身体里似是蓄积了一团火，将她整个人焚烧得只剩灰烬……
　　宋珺瑜忘记自己是何时睡着的了，她的元神微微颤动，仿若化成了海浪，在岸上一阵一阵冲刷。
　　恍惚间似乎有温柔的吻落在她的额上，再之后，宋珺瑜便陷入了深沉的睡眠之中。
　　宋珺瑜做了个梦，或许是这段时间一直在培育着灵府里的小树，宋珺瑜发现自己变成了一棵树，有人气若游丝，在她身边轻声叹了口气，明明遍体鳞伤，整个人却还在笑：“你已经长得这么大了啊……”
　　梦里的宋珺瑜心情无比焦急，仿若眼睁睁看着重要的东西在眼前消失，她奋力舞动着身子，舒展着枝丫，用枝叶罩住那逐渐冰冷的躯体……
　　梦里的紧迫感太过强烈，宋珺瑜心有所感，从梦中惊醒，才发现日头已经高悬，身旁已经不见了姬婵的身影。
　　宋珺瑜痴痴地望着身边空空的床榻，一颗心忽然变得空落落的，仿若突然空了一半。
　　之后一整天，宋珺瑜做什么事情都没了兴致，想起之前姬婵的模样，宋珺瑜便觉得无比忧心。
　　宋珺瑜突然间便想起了灵府里的小树。
　　她如今已经能够灵活应用小树的力量，再远一点宋珺瑜控制不住，但是近处的一些地方，宋珺瑜还是能够通过小树的力量观察到。
　　这般想着，宋珺瑜操纵着小树的力量，在清平门内处处逡巡，终于在后山一个偏僻的角落里找到了姬婵闭关的山洞。
　　姬婵盘腿坐在山洞的最中央，山洞周围布满了极为复杂的阵法，姬婵阂目修炼，整个人看起来极为安静，如同一座失去了灵魂的雕塑。
　　这模样让人极为忧心，宋珺瑜想起不远处陷入了同种状态、百年未有突破的岳林，越想越觉得心中郁窒。
　　宋珺瑜的意识不肯离去，在姬婵旁边守了很久，直到灵力散尽，意识才再次回到躯体之中……
　　第二日，宋珺瑜恢复了一点灵力，又忍不住去了山洞看望姬婵。
　　第三日也是如此。
　　几天下来，宋珺瑜每日的神魂都系在姬婵身上，直到外界传来了有仙门屠戮了魔界一个洲的消息。
　　这件事震惊了整个仙界，偏偏干下这样恶事的几个门派，在仙门之中都有不小的势力，他们坚持说这个洲的百姓在举行古怪的仪式，相信魔王没有死，能附身到新的身体之上，似乎要推选新的魔王，所以他们才一不做二不休，屠戮了整个洲。
　　然而这样的传闻一看就立不住脚——为了防止魔王诞生，杀死万千生灵，连三岁小儿都不放过，这种行为和曾经残暴的魔族相比已经别无二异。
　　而就在听到这个消息的当晚，宋珺瑜因为长期的精神紧绷，短暂地打了个盹，又一次做了个梦——
　　她久违地梦见了宋歌。
　　宋歌似乎被困在了血池之中，眼神悲痛地望着她，声声唤着“师父，求您救我……”
　　宋珺瑜从噩梦中醒过来，再也没有了任何睡意。
　　她看着灵府里的小树，想着后山里闭关的姬婵，又想起在魔域生死未卜的宋歌，感觉自己不能再这样下去了。
　　姬婵的安危确实值得担忧，但整日守着也无济于事，只会徒劳内耗，显得自己太过无用。姬婵在努力克服修炼的掣肘，宋珺瑜正好趁着这段时间，去做一些该做、但姬婵并不赞同的事情……
　　因为这桩屠戮的产生，戈瑶和晋默无法容忍，坚决处置这几个犯下罪孽的仙门，偏偏仙门之间千丝万缕的联系，戈瑶和晋默遭遇了数不尽的阻拦。
　　但戈瑶和晋默态度鲜明，一些任性妄为的仙门这段时间也受到了震慑，倒是收敛了平时肆意妄为的作风。
　　这段时间，是进入魔域最好的时间了。
　　宋歌是悬在宋珺瑜心中多年未决的难题，解决了这个难题，宋珺瑜之后才能内心毫无负担地留在姬婵身边。
　　再者，她现在和小树的羁绊越来越深，只要小树连通了她的心意，就算她在魔域，也能观察到姬婵的动态。
　　灵府里的小树似乎察觉到了宋珺瑜的心情，微微摇摆着身体，答应了宋珺瑜帮她定时观察姬婵的事情。
　　宋珺瑜心中大定，下定了决心，之后便准备了一大堆自保的武器和符咒，确保即便遇上高阶的修士也能有逃跑的能力……
　　宋珺瑜也不打算让清平门其余人知道这件事，毕竟在旁人的认知里，宋歌早就已经死了，宋珺瑜如今去寻找宋歌的行为极为不妥……
　　当一切准备妥当之后，宋珺瑜看了闭关的姬婵一眼，怕自己出去的时间太长，又怕出现意外……想了想，还是留书一封给了姬婵说明了去处，并且在信里设想了最坏的情况，若是她出现了意外，她让姬婵忘了她，并且继承掌门之位。
　　做好这一切之后，趁着月黑风高，宋珺瑜偷偷下了山。


第72章 宋清
　　留信的念头突如其来, 宋珺瑜情急之下也没多想，当时根本没意识到一旦看到了这封信会对姬婵造成怎样的冲击。
　　意识到这点的时候，宋珺瑜整个人已经离开了清平门极远。
　　回去收这封信已经来不及了, 宋珺瑜便想着尽快回山门，在姬婵醒过来之前将信收回去。
　　宋珺瑜连夜下了山, 因为想着姬婵闭关的时间顶多只有半年, 要在这段时间内找到宋歌，必须尽量抓紧时间。
　　宋珺瑜一路直接抵达了魔族边境。
　　她已经太久没有离开山门, 对外界的印象还停留在昏迷之前。
　　如今日夜赶路，一路上见到了各地的情况, 宋珺瑜心中愈发心惊：一切已经抵达了剧情的结尾, 宋珺瑜心中原本以为三界会迎来逐渐变好的局面，却没想到如今的现象看起来似乎比之前还要严峻。
　　修仙界举行着仙门大比, 一切看起来似乎欣欣向荣, 人间的情况却愈发恶劣——
　　世上的戾气愈发浓郁, 悲伤、绝望、无助的气氛布满了大部分国土。
　　以往的时候，纵然日子难熬, 百姓们眼中还会带着一些希冀, 盼望着一切在驱赶魔族之后都会变好, 而因着魔族的存在, 仙门在当时也有一些收敛, 而如今仙门独大, 一些有道义的仙门统帅的地域还好，其余地方却是饿殍满地，几近民不聊生。
　　而如今的仙门, 普遍将普通百姓当成了蝼蚁, 百姓的生计愈发艰难。
　　宋珺瑜忽然间就明白了过来——为何清平门附近的百姓会越来越多。
　　在普遍不拿百姓当人看的的三界, 清平门附近宛若这浊世最后的净土。
　　就连一向以仁义闻名、戈瑶的师门百里门，都爆出了为了发掘灵脉，侵占百姓良田的消息。
　　一路行来，宋珺瑜心中愈发忧虑，总觉得如今的修真界就像是一座下方已经溢满了岩浆的火山，只待一个契机，便会彻底爆发，造成无法收拾的下场……
　　宋珺瑜心事重重，日夜赶路，很快就抵达了边境。
　　纵然赶路，但和小树达成了契约，宋珺瑜每日都能用意识观察到姬婵的状态。
　　姬婵仍旧昏睡着，但并不是毫无变化，她的头发越来越白，又一次变回了满头白发的状态。
　　宋珺瑜不清楚这种变化是好是坏，只能用意识默默地陪伴着她。
　　宋珺瑜一路直走，抵达了仙界的边缘，她早就打听过，那里有一座三不管的城池，名为无根城，里面充满了各种散修和来路不明的修者，能探听到各种各样的讯息。
　　而且无根城外有上古的阵法，一般人进入其中修为都会受到压制，且无根城的城主传闻是一位修为极为高深的人物，培养了一队极为厉害的傀儡士兵守护着无根城，没人敢在无根城内造次。
　　无根城中有一个叫做宋清的修者，传闻此人似僧非僧，疯疯癫癫，似是没有修为，却似乎有预知之能，能够通晓古今发生的所有事情。
　　宋珺瑜打算找到宋清，询问关于宋歌的下落。
　　她伪装成普通的修者，住进了无根城里的酒楼，多番打听，才知道宋清的下落并不好找。
　　无根城里有许多人都是因为宋清而来，但更多人都铩羽而归，只有少数几人能幸运地碰到宋清。
　　大部分人只知道宋清掩藏无根城之中，但他的外貌、年龄、来历都并不清楚，关于他的来历更是有千奇百怪的传闻，甚至有修者说宋清是佛子留在人间的心魔化身，能幻化成各种各样的模样。
　　宋珺瑜并不怎么相信这些传闻，但酒楼里的人说得头头是道，说什么佛子本名就是宋清，在入修真界之前是洛国的王室旁支，因为妻子在分娩时出现了意外，佛子万念俱灰，投身为佛修进了慈悲塔，因着出众的天赋一路进阶，最后才掌管了慈悲塔。
　　宋清是佛子功法的一个意外，佛子自创功法“万物生”，当时是为了复活他死亡的妻儿，但不知怎的失败了，反而衍生出一个心魔宋清。
　　宋清代表着未入道时佛子的年少时光，大部分时候同常人无异，只是偶尔有些时候，宋清的神魂会连通佛子，共享佛子的神通，所以才有了预知之能。
　　宋珺瑜对这些传闻听过就过了，她并不关心宋清是什么来历，只想着能通过宋清，找到宋歌。
　　宋珺瑜一边打探宋清的消息，一边在酒楼里听了好几天八卦。
　　如今三界最关心的是两件事，一件便是仙门大比，另一件则是关乎那几个屠戮魔域的门派的处理方式。
　　仙门大比之中，清平门表现极为出色，弟子在各个比赛中都取得了三甲，大家都对这个以往不显山不露水的门派极为好奇。
　　这些消息占据了酒楼的一些话题，但更多的人都在讨论另一件事。
　　另一件事的处理方式则不那么尽人意了——戈瑶等人一心想着要处置那几个屠戮魔域的门派的罪魁祸首，但因为罪魁祸首位高权重，那几个门派只推出了几个不轻不重的弟子当替罪羊。
　　纵然戈瑶他们竭力想要坚持到底，大家都知道这几个门派是因为魔域那块地方的灵石矿分赃不均才对魔族发起屠戮，但仙界的长辈们一齐阻止，且明面上也有了交待，大家都明白，再追究下去，估计也不会有更好的结果……
　　这件事仿若向世人明晃晃地证明了修仙界的虚伪:明面上说着会对魔门一视同仁，实际上背地里却不拿魔族的性命当回事。
　　魔域百姓知道这个结果之后，原本就不安宁的魔域开始阵阵异动，甚至已经又有了成型的军队。
　　这一次，有良知的仙门中人甚至无法发出对魔域的攻讦——仙界愈发过分，若是魔域再不反抗，无异于等死。
　　这实在不是进入魔域的好时机——
　　但宋珺瑜只有这段时间有空了。
　　宋珺瑜在无根城待了将近十天，终于探听到了关于宋清的消息。
　　“宋清出现了！”
　　人群忽然热闹了起来，挤挤攘攘往外赶。
　　宋珺瑜跟着寻找宋清的人一起跑了过去，但看到被人群围在正中间的宋清的时候，心中仍是忍不住生出了一些疑虑——眼前这个人真的是传闻中的宋清吗？
　　宋清生得极为俊俏，纵然光着头，但眼角眉梢俱是风流，他站在街边吹着笛，曲调极为欢快悠扬。周围许多大胆的女孩子簇拥着他，往他身上丢着手绢和鲜花，他也不拒绝，快快乐乐地嚷嚷着“谢谢姐姐们”，即便是面目残缺的女孩，他也同样笑脸相迎。
　　宋清看起来并不惹人讨厌，宛若一只快活的小鸟，但一点也不符合宋珺瑜设想中的通晓古今的大师形象。
　　而且宋珺瑜也不知怎的，总觉得宋清看起来似曾相识，给她一种极为亲切的感觉……
　　宋清这样出众的样貌，若是曾经见过，宋珺瑜必不会忘记……
　　而就在宋珺瑜回顾间，其余人都朝着宋清聚拢了过去。
　　“宋清大师！求您指点迷津！”
　　“宋清大师，您帮帮我……”
　　人们都有着各式各样的困惑，如今解决的问题的人就在面前，大家自然想要抓紧机会。
　　而宋清看起来极为无奈，他似乎熟悉了这样被人追赶的过程，一边惊恐地说着:“你们认错人了……”一边飞速地往外面跑——
　　恍惚间宋珺瑜发现宋清的目光似乎落在了她的身上，但转瞬间宋清就跑了出去。
　　若是说之前宋珺瑜还有些怀疑这个宋清的真实性，此时宋珺瑜倒是信了几分这人就是宋清——这压制了修为的无根城里，很少有人能跑这么快。
　　大家的速度都跟不上宋清，宋珺瑜跟着人群一路前行，没多久就跟丢了宋清的下落。
　　宋珺瑜来了无根城这么久，好不容易看到宋清露面，下次再发现宋清也不知道还要过多久，自然不肯就这么轻易放弃，在丢失宋清的那片区域来回踱步，刚开始还有人和宋珺瑜一起找，但没多久其余人都跑远了。
　　等到其余人走远之后，宋珺瑜便动用了身体里所剩无几的灵力，驱动了身体里的小树。
　　她的意识迅速地掠过了周围的每个地方，在神识彻底消散之前，宋珺瑜找到了宋清。
　　她深吸了一口气，勉强收回了意识，扶着腰缓解了一下因为灵力衰竭头晕目眩的状况，最后走到了路边一颗晃动的小树上。
　　如若不是宋珺瑜利用灵府的小树将意识覆盖了这片区域，宋珺瑜根本想不到宋清居然在这棵树上！
　　宋清不知道用什么方法，完全隐匿了他的气息。
　　这样的宋清看起来确实有些本领。
　　宋珺瑜在树下抬起头，便对上了宋清极为明亮的眼眸，宋清笑着望她，是少年人极为好奇的目光:“你是谁，我们是不是在哪见过？”
　　*
　　原来宋清也有这种似曾相识的感觉。
　　但宋珺瑜真的不记得两人什么时候见过面。
　　“大概是你生的讨人喜欢。”宋清想了一会，便不再纠结这个问题，歪着头从树上跳下来，自然地往脸上戴了个面具，顷刻间便变成了另一副模样。
　　“你也是来找我问问题的吗？”宋清大摇大摆走在宋珺瑜身侧，似乎一点儿也不担心宋珺瑜告发他，侧着头眼神困惑地望着宋珺瑜:“说实话，我现在并没有大家说的预知的能力。”
　　“但很奇怪，我比其余人更亲近你一些。”
　　“所以，若是你愿意陪我玩几天，”宋清的眼神有些游移，并不敢对上宋珺瑜的视线，嘟囔着开口:“说不定那个家伙这几天会占据我的身体，你能问到你想要的一切……”
　　似是觉得这番话有骗人的嫌疑，宋清又拔高声调补充道:“但，那家伙这几天不一定来，你到时候不要说我骗你……”
　　宋珺瑜瞪大眼，她自己是异世人，自然明白宋清那句“占据他的身体”是什么意思。
　　估计眼前的这个宋清并不会那个通古今的宋清，真正有能力的是那个占据宋清身体的魂魄。
　　能有机会留在宋清身边，宋珺瑜喜出望外，自然一口答应了下来。
　　宋珺瑜之后就跟在了宋清身后。
　　她从未想过跟着宋清会这般忙碌:宋清经常性会带着宋珺瑜去爬山，让宋珺瑜陪他听戏曲，和茶农一起摘茶，甚至会混进勾栏院当乐师……
　　虽然无比忙碌，但不得不承认，宋清的生活安排得极为充实。
　　他是一个极为快乐而又纯粹的人，似乎对这个世界充满好奇，一直保持着无忧无虑的心态……
　　宋珺瑜越相处越觉得传闻不可能是真的——传闻中温和儒雅的佛子，怎么可能年轻时是这个模样？
　　因为整日陪着宋清，行事有些不方便，宋珺瑜疲累至极，倒是没再整日挂念着姬婵，也减少了意识萦绕着姬婵的时间。
　　就这样过了将近十日，宋珺瑜的心情日渐焦虑，之后有一日，宋珺瑜突然发现无根城一夜之间张灯结彩。
　　宋珺瑜打听了才知道，无根城似乎要举办花魁会，同时还有乐师评选。
　　偏偏宋清相熟的舞女要参加这次花魁会，宋清凑热闹，和舞女排练了一支舞蹈，邀着宋珺瑜给他们当群演，装成观众带动其余人支持舞女。
　　宋珺瑜被宋清从早抓到晚，无根城本就压制了修为，宋珺瑜灵力不足，一日下来，宋珺瑜只觉整个人几乎累得虚脱，灵力所剩无几，宋珺瑜再没能力用意识去观察姬婵。
　　排练三日，很快就到了花魁会那一日。
　　许多人过来凑热闹，本就热闹的无根城张灯结彩，游人如织，变得无比喧嚣。
　　再乱的世道，仍是会有纸醉金迷的地方。
　　想要参加花魁评选的人太多，宋清他们排在了最中间。
　　宋珺瑜和宋清等在台下，等到即将轮到宋清上台的时候，宋清突然抬头望了宋珺瑜一眼。
　　宋珺瑜这段时间和宋清整日相处，早就熟悉了宋清的模样——宋清这一眼看起来无比复杂，带着些岁月沉淀的厚重，显然并非原来的宋清，已经被换了芯子。
　　这眼神看起来也无比熟悉。
　　宋珺瑜正在思量着究竟在哪见过这眼神，宋清望着她，垂下眼，深深叹了口气:“小心你身边来路不明的人……”
　　宋珺瑜瞪大眼，不明白宋清这话究竟是什么意思。
　　她还想趁热打铁，询问宋歌的下落，然而此时轮到了宋清和那舞女上台……
　　宋珺瑜只能按捺下心中的困惑，一如这些日子排练的那般，在下面假装着群众，大喊:“好好好，够野！我喜欢……”
　　“真的吗？”
　　身边却是忽然传来一道熟悉的声线。
　　宋珺瑜瞪大眼，心中浮现某个猜测，正想转头，脖颈一紧，眼前一黑，宋珺瑜软绵绵倒了下来……


第73章 身份
　　宋珺瑜醒来的时候发现自己在一间漆黑的房间里。
　　修仙者明明可以在夜间视物, 然而不知怎的，宋珺瑜此时根本看不清周围的情况。
　　整个房间极为寒冷，充斥着阴冷森寒的魔气, 身下的触感极为柔软丝滑，是最为上好的被褥丝缎……
　　这到底是哪里？
　　宋珺瑜悄悄运转了一下灵力, 发现自身灵力并没有被压制, 自己的身体也没有什么异样，她试图想要催动小树, 感知周围的情况，然而四周像是布置着极为复杂难解的阵法, 带着铺天盖地的极大威压, 宋珺瑜的意识一时半会根本出不去。
　　宋珺瑜不敢再试。
　　她回忆着昏迷前的场景，试图弄清楚此时的情况：她依照约定陪着宋清玩耍, 宋清给了她一句古怪的话, 她没来得及琢磨这句话, 宋清便上了台，之后她似乎……
　　宋珺瑜刚想到这里, 周围忽然间便亮起了一束光。
　　明亮的光线照亮了整片空间, 宋珺瑜本能闭起了眼, 再睁开眼, 宋珺瑜看清了周围的情况：她此刻正在一间极为空旷的寝殿之中, 这寝殿看起来似乎有了年头, 由黑色的古怪石头搭建而成，石头上带着斑驳纹路，丝丝缕缕散发着浓郁魔气……
　　这寝殿的模样, 看起来有些像她曾经在留影石里看到的魔宫……
　　但魔宫不是已经化为灰烬了吗？
　　宋珺瑜并没有时间多想。
　　她顺着光线望过去, 便见到姬婵站在光下, 穿着一身宋珺瑜从未见过的繁复衣裳，慢条斯理把玩着手中的长鞭，目光幽幽地望着她。
　　宋珺瑜从未见过这样的姬婵。
　　或者说，宋珺瑜从未见过姬婵这样的眼神。
　　姬婵的目光看起来冷得像是冰，冰下却像是充斥着即将爆发的岩浆，似乎随时都能涌出来滚烫的火水，将宋珺瑜吞噬殆尽……
　　看着这样的姬婵，那种宛若遇上天敌一般的畏惧心情又一次不受控制地从宋珺瑜心底里冒了出来。
　　宋珺瑜原本一直不肯在姬婵面前露怯的。
　　然而大概是姬婵的视线太过森寒，当宋珺瑜反应过来的时候，她已经忍不住本能地后缩了一些，抓紧了身下的被子。
　　姬婵望了她一眼，眯了眯眼，纵然没有说话，眸光却似乎又深了一些。
　　意识到自己干了什么之后，宋珺瑜瞪大眼，从未想过自己会在姬婵面前做出这样的动作来，立马挺直了脊背，挤出一个僵硬的笑：“小婵！”
　　这一出声，似乎打破了某种奇怪的禁止，宋珺瑜之后的话便流利了许多——
　　“你这么快能醒过来真是太好了！”
　　宋珺瑜松了口气，望着姬婵的笑容也真切了起来：“你不知道你刚闭关的时候我有多担心！当时你头发又白了，样子看起来极为憔悴……”
　　姬婵目光幽暗地望着她，始终没有说话。
　　宋珺瑜后知后觉察觉到了异样。
　　她不自觉地又抓紧了身下的被褥，嘴角的笑容重新僵硬起来，困惑地喊了一声“小婵……”
　　姬婵这才迈动脚步，慢慢朝她走了过来。
　　姬婵整个人的态度，都透着一种陌生的感觉。
　　走近之后，宋珺瑜愈发看清了姬婵的模样。
　　姬婵的肌肤本就白皙剔透，但此时姬婵的肌肤比宋珺瑜之前见过的任何时候都要白，一抹红唇如血般红艳，让她整个人带着几分说不清道不明的妖冶。
　　衣裳绣满了金色的纹路，恰到好处地勾勒出姬婵窈窕的曲线，让她整个人看起来昳丽无双，靡丽绚烂，仿若黑夜里绽放的、最为美丽也最危险的花。
　　在宋珺瑜印象里，姬婵一直是温婉低调的，从未有过这般明艳的装扮，宛若宝石擦掉了表面上的灰烬，流露出了曜曜华光，漂亮得让人移不开眼。
　　宋珺瑜却是逐渐瞪大了眼。
　　之前姬婵在远处的时候发现不了，毕竟这座宫殿里四处充斥着魔气，然而此时走近了宋珺瑜才察觉到——
　　姬婵身上，竟散发着浓郁的、几近能凝聚成实体的魔气！
　　宋珺瑜曾经见过魔族功法极为深厚的柳夭，然而即便是柳夭，她身上的魔气也没有姬婵这么厚重。
　　姬婵身上怎么会有这么恐怖的魔气？！
　　……
　　宋珺瑜瞪大眼，有那么一刹那甚至以为自己是在做梦。
　　她怔怔地看着姬婵，心中生出千万般疑问，涌到喉头，却突然不知道能说些什么。
　　而随着姬婵的靠近，那种深层的、来自本源的恐惧又一次冒了出来，宋珺瑜僵坐在床上，一瞬间甚至连动弹都不敢……
　　“珺珺怎么不笑了？”
　　宋珺瑜不再开口，姬婵却是主动出了声。
　　姬婵的声音也不同于以往的柔美动听，她似是如同以往那般唤着宋珺瑜的名字，却是尾音上挑，带着点漫不经心的鼻音，听起来似有几分似有还无的调笑。
　　宋珺瑜扯了扯唇角。
　　她确实想要笑，想要哄着姬婵，然而眼前这般情况，她根本笑不出来。
　　姬婵站定在宋珺瑜的床头停了下来。
　　她目光居高临下望着宋珺瑜，眼眸黢黑，宛若平静的湖面，让人无法窥知底下的深浅。
　　明明是熟悉的位置，以往时候，姬婵也经常这般候着宋珺瑜起床，然而此时宋珺瑜却又一次感觉到了深重的压迫感。
　　小婵她，大抵是真的很生气吧……
　　姬婵浑身的魔气压迫下，宋珺瑜甚至感觉喘不过气来。
　　但诡异的是，明明姬婵浑身散发着摄人的气焰，让人根本不敢接近，但因为眼前人是小婵，无论小婵变得再怎样面目全非，无论本能再怎样惧怕，宋珺瑜其实心中并不算畏惧……
　　意识到这种心态之后，宋珺瑜怔了一瞬。
　　而就在这一刹间，姬婵坐在了床沿。
　　她微垂着头，明明没有动作，宋珺瑜背后却传来了一阵推力，当宋珺瑜反应过来的时候，她已经被推进了姬婵的怀里。
　　姬婵的身体冷得像冰。
　　宋珺瑜一愣，本能想要挣扎，姬婵抬起了眼，却是顺势按住了宋珺瑜，垂眸望着她，似是毫无情绪地扯了扯唇角——
　　“有舞女相伴，乐师奏乐，想来珺珺这段时日过得极好……”
　　姬婵那张漂亮的脸庞近在咫尺，眸光森寒，宛若鹰隼紧盯着可口的猎物。
　　有那么一刹那，宋珺瑜甚至想要避开。
　　但姬婵的话也透露了一些讯息：宋珺瑜并没有听错，当时她听到的那道声音，确实来自姬婵……
　　这种感觉，就像是瞒着老婆去酒吧，虽然没干什么，却被老婆抓到自己在拼命夸赞别的姑娘一样，总归有些心虚。
　　宋珺瑜的气焰瞬间便消了下来：换位思考一下，若她是姬婵，估计也会被看到的场景气疯。
　　宋珺瑜下意识就想要安抚姬婵。
　　这么多年下来，她算是最清楚如何安慰姬婵了。
　　迎着姬婵森冷的眼眸，宋珺瑜小心翼翼亲了亲姬婵冰冷的唇，轻声开口：“小婵，你听我说——”
　　姬婵垂眸看她，眼眸依旧冷冷清清，却任由宋珺瑜施为，并没有出声打断宋珺瑜的话。
　　宋珺瑜心中安心了一些，事到如今，她也无法隐瞒，坦率地说出了她是因为想要寻找宋歌所以才下山的事情。
　　“你别生气好不好？”
　　宋珺瑜说完之后，瞥见姬婵的脸色仍是没什么变化，想了想，又搂住姬婵，在她的唇上亲了几口，小声道歉：“我跟你保证，我心中只有你，之所以会夸那舞女，都是和宋清约好的……”
　　“小婵，我知道错了，下次必不会这样了！你理一理我好不好……”
　　见到姬婵抱着她胳膊的手紧了紧，却仍是没有其余动作，宋珺瑜咬了咬牙，又加了一把火，彻底放下了师父的身段，跟姬婵撒起了娇。
　　姬婵这才有了动作。
　　但并不像宋珺瑜设想的那般，姬婵被她哄好，姬婵垂眸看她，眼眸中含着几分明显的叹息——
　　“珺珺，你如今对那舞女无意，但那舞女未必也对你无意，”姬婵清冷的声线冷静地叙述着，在宋珺瑜心湖里投下一颗巨石：“这几年，宋清给她的任务便是接近你，观察你的喜好，最后成为你的道侣……”
　　“若不是我捷足先登，指不定你现在已经对她心生恋慕。”
　　宋珺瑜瞪大眼，艰难地理解着姬婵的意思——
　　她有一瞬间觉得姬婵在说谎。
　　她和宋清互不相识，宋清为何要培养一个舞女来接近她？
　　但……仔细想想，宋清和那舞女给她的感觉确实无比奇怪，纵然她刚开始一心牵挂着姬婵和宋歌，但这段时间宋清总是有办法引走她的注意力，似乎极为了解她一般。
　　而那舞女，确实和宋珺瑜极为投缘，不然宋珺瑜必不会那么卖力地为她赢得选举去呐喊……
　　但这一切，都是蓄意的吗？
　　宋珺瑜只觉自己似乎陷入了一个巨大的阴谋之中。
　　此种情况下，宋珺瑜再没心思再和姬婵柔情蜜意。
　　她拉开和姬婵的距离，认真地凝望着姬婵，皱起了眉：“小婵，这到底是怎么回事……”
　　然而她的问题并没有得到答案。
　　她回避的动作似乎又一次激怒了姬婵，宋珺瑜还没反应过来，整个人便再次倒在了姬婵的怀里——
　　“——呵！”
　　“纵然师父是为了迎合宋清，可师父喊的那些话，并不像是宋清授意的话……”
　　姬婵垂眸望她，捞起手中的长鞭，慢条斯理，用鞭柄摩挲着她的下巴。
　　鞭子不知道是用什么材料，鞭柄有着明显的金属的质感，触手冰冷。
　　宋珺瑜心中不由得有些心虚，这确实不是宋清授意的，只是她随口嚷嚷出来的话，她从没想过姬婵会听到这句话……
　　“小婵，我可以解释，”迎着姬婵幽深的视线，宋珺瑜后背汗毛根根竖起，艰涩地开口，脑子疯狂运转，想着安抚姬婵的情话，却被姬婵用长鞭抵住了唇——
　　“师父惯会哄人，”姬婵勾了勾红润的唇角，幽幽叹了口气：“宋清在师父身旁呆了那么多年，或许一直以来，宋清才是最了解师父喜好的人。”
　　“早知道师父喜欢野的，我便不装了！”
　　姬婵挪开了抵住宋珺瑜唇畔的长鞭，宋珺瑜一声“不”刚抵达嗓子眼，姬婵的吻便沉沉落了下来——
　　这一次，宋珺瑜充分体会到了姬婵口中的‘野’是什么意思。
　　宋珺瑜刚开始并没有什么心思，毕竟此时她心中实在是有太多不解，在姬婵点明之后，联想起宋清给她的那种若有若无的熟悉感，宋清的身份已经昭然若揭。
　　宋珺瑜这才发现，她的身边似乎掩藏着一个大秘密，完全游离在她看过的剧本之外……
　　然而姬婵的吻实在是太激烈了，宋珺瑜根本承受不住，整个心神都被姬婵占据。
　　宋珺瑜这才发现，姬婵之前确实是真的在收敛。
　　和姬婵隔了这么久没见面，宋珺瑜心里也十分想念姬婵，再加上之前那段时间也已经习惯了和姬婵耳鬓厮磨，想着床头打架床位和，抱着安抚姬婵的想法，想着这次的事情自己也确实不占理，宋珺瑜适应了一会，便也随了姬婵……
　　恍恍惚惚间，神魂又一次被姬婵带着飘了出来。
　　或许姬婵真的是气狠了，宋珺瑜的神魂这次被浪潮冲刷了无数次，她在极度的难熬和极乐之中徘徊，眼前只剩下姬婵那张美艳绝伦的脸，再也想不起别的事情来……
　　*
　　宋珺瑜也没想到，她好歹也是金丹期，神魂却在姬婵的面前不堪一击，最后竟在神魂修炼时丢人地昏了过去。
　　等到第二日醒来，姬婵已经不在她的身旁。
　　夜明珠将整个寝殿照得亮如白昼，宋珺瑜身边多出了几本话本子和几颗留影石，还有一个装满了糕点的乾坤袋。
　　一个和清平门内丑傀儡极为相似的小傀儡垂首立在宋珺瑜身边，似乎在等待宋珺瑜的差遣。
　　看到这些事物，纵然如今满肚子的困惑不解，对前路也充满了迷惘，宋珺瑜心中仍是不由自主划过了一丝暖意。
　　纵然真的是被气狠了，但小婵还是在关心着她的……
　　宋珺瑜尝了一口乾坤袋之中的糕点，一口便尝出来了这是姬婵的手艺。
　　这是她最爱的糕点，往日里宋珺瑜至少要用上一小碟，然而此次宋珺瑜尝了一下就放下了糕点。
　　宋珺瑜幽幽叹了口气，仰头坐在了床上。
　　如今这境况，宋珺瑜是真的没什么心思再去给自己的生活找乐子。
　　她的身边隐藏着无数阴谋，其中最让她担忧的便是姬婵。
　　很显然，姬婵此时已经化魔了，而且魔气极为深厚，甚至和一些大魔头比起来也不遑多让……
　　宋珺瑜又一次打量了一下周围的环境。
　　看着四周古朴却又溢满了魔气的寝殿，联想起以往对魔界的了解，宋珺瑜自然知道她此刻是在魔宫之中。
　　而姬婵在魔宫出入自如，又想起在酒楼听到的修真界屠戮魔域、魔族蠢蠢欲动，试图选出新的魔王的传闻，姬婵此时的身份已经昭然若揭——
　　姬婵恐怕被魔族迷惑，成了魔域新一代的魔王！
　　毕竟之前仙界攻打魔域的时候，实力高强的魔族死的死逃的逃，如今的姬婵，恐怕是魔族中修为最高的那个，自然会被此时急需庇护的魔族推选为魔王……
　　若是在以前，打死宋珺瑜也不敢相信——她貌美可人、温柔乖巧的姬婵，会变成魔王。
　　宋珺瑜更想这一切都是一场梦，然而事实如今悉数摆在了她面前。
　　宋珺瑜这才发现，她似乎没有想象中那么重的道义感，即便姬婵已经化了魔，她还是很喜欢姬婵，甚至比先前更加心疼姬婵——
　　宋珺瑜只是觉得对不起姬婵，越想便越觉得自己失职。
　　其实在之前一段时间，一切早就已经有迹可循，可她光顾着享受姬婵给予的甜蜜，并没有察觉出姬婵的异样。
　　姬婵是什么时候开始化魔的呢？
　　这次姬婵所说的闭关，估计就是为了压制她身体里的魔气，但姬婵的魔气并没有压制住……
　　宋珺瑜又想起了之前隔壁门派进攻清平门时姬婵拔起一把普通的剑迎战的举动，当时宋珺瑜还纳罕姬婵为什么不用宋珺瑜给她炼好的银螭剑，现在想来，银螭剑是最上品的灵器，蕴藏着天道正气，当时的姬婵已经开始化魔，银螭剑自然排斥她，不肯再为她所用。
　　姬婵的化魔应该追溯到更早一些的时间：她心口那道散发着诡异魔气的伤口、亲近时姬婵给她的那种可怕的感觉、姬婵突然变白的头发……
　　在宋珺瑜在百鬼塔昏迷之前，柳夭那时候还对姬婵下杀手，姬婵应该不是那时候有的魔气。
　　宋珺瑜忽然便想起了她刚刚昏睡醒、仙魔大战的那段时间，其实姬婵那时候也曾待宋珺瑜态度冷漠过，甚至关着宋珺瑜不肯让她外出，直到后来姬婵受伤，两人的感情才重新升温。
　　姬婵受伤，仔细算一算，恰是前任魔王死亡的时间。
　　这一刹，有什么在脑子里划过，但宋珺瑜并没有抓住。
　　她顺着当时姬婵的话往下想，姬婵说她当时在魔域受伤是因为和魔族那名神秘的魔将对战。
　　估计那时候那名魔将不肯伏诛，在姬婵身体里动了手脚，姬婵才会压制不住魔气，蜕变成了魔。
　　宋珺瑜越想越觉得事实便是如此——
　　银螭剑排斥姬婵，是因为灵器属性，偏偏她没想到姬婵闭关是为了压制魔气，还给她留下了那样的信笺，姬婵心思细腻，看到信笺之后估计也以为自己和银螭剑一样厌弃了她，所以才会彻底堕魔，在自己面前这般表现……
　　姬婵自小体贴懂事，沉稳大方，能刺激到她变成这般模样，宋珺瑜只恨自己没有护好姬婵，甚至成为了姬婵化魔的诱因。
　　仔细想来，宋珺瑜才发现自己一直在仗着姬婵对自身的喜爱任意妄为。
　　甚至昨晚的姬婵看起来那般危险，宋珺瑜本能里畏惧她，但宋珺瑜本人却一点儿也没对姬婵生出害怕的心思来。
　　这一次宋珺瑜打算再次仗着姬婵对她的喜爱，劝阻姬婵重归正道。
　　幸好，姬婵化魔还没有太长时间，没来得及做下恶事，现在一切还来得及……
　　纵然史上鲜少有能摒弃魔道重返正道的例子，但宋珺瑜对姬婵有着最本源的信心。
　　*
　　姬婵如今不肯告诉她外界的情况，宋珺瑜便想着自己去查探。
　　在想明白安抚姬婵的计划之后，宋珺瑜便进行了下一步计划。
　　前一日醒来的时候时间仓促，如今拥有了足够的时间，宋珺瑜便再次驱动了灵府的小树，试图让小树带来外界的讯息。
　　然而寝殿周围的阵法实在太严密，不知道应用了什么法子，宋珺瑜的意识根本穿透不出去。
　　这一如宋珺瑜所料：姬婵做事妥帖，她将自己掳到了这里来，自然是已经做好了完全的准备。
　　不过，姬婵应当不知道她灵府的小树能带着她的意识出去的事情……
　　宋珺瑜仍是相信小树的力量，毕竟小树之前可以带着宋珺瑜的意识出去万里之外。
　　宋珺瑜在寝殿周围的阵法不断寻找，功夫不负有心人，果然被她找到了其中的一处薄弱处。
　　宋珺瑜驱动小树的意识往那方进攻，终是挤出了一条狭小的罅隙。
　　见到眼前的掣肘消失，宋珺瑜松了口气，正想观察如今的情状，却是陡然瞪大了眼——
　　她没想到她意识钻来的地方是姬婵的寝殿。
　　纵然两人已经几近坦陈相对过，但是那时候的姬婵是娇弱羞怯的模样，宋珺瑜当时也不好意思过分打量姬婵，然而眼前的姬婵并不一样——
　　姬婵似是在泡一种特制的药水。
　　宋珺瑜一直知道姬婵的身材极好，此时幽暗的光线，更是为姬婵整个人带上了一层朦胧的攻击性。
　　姬婵整个人的头发再次变成了白色，骨架修长完美，懒洋洋地搭在池子边上，身上的线条极为流畅，宛若最为矫健的母豹，充满着一种力量的美感。
　　这对宋珺瑜来说是一种极强的视觉震撼。
　　这样的姬婵，比之前乖巧做小伏低的时候看起来更加让人心折。
　　她之前确实为舞女娇娆奔放的舞姿赞叹，此时见到姬婵这幅模样，宋珺瑜这才明白什么是真正的性感……
　　宋珺瑜是想要收回视线的。然而那一小缕意识呆怔地盘旋在原地，根本挪不开对姬婵的注视。
　　出乎意料的是，以往在清平门的时候姬婵对宋珺瑜意识的注视极为警惕，好几次威压逼迫宋珺瑜撤退，此次明明距离更近，但姬婵大概是因为太过虚弱，竟始终没有使用威压驱赶宋珺瑜……


第74章 被吃
　　宋珺瑜本身的灵力没剩多少, 而且姬婵的寝殿里也有类似的阵法，宋珺瑜的灵力供应不上，根本无法支撑到意识再去突破姬婵寝殿的阵法。
　　宋珺瑜没一会就收回了意识。
　　她喘了好一会气, 心脏因为看到的景象而‘砰砰’乱跳，直到此时才彻底认清：姬婵已经不再是她熟悉的那个温顺乖巧的小婵。
　　而且, 姬婵寝殿的布局无比奇怪, 她到底是在偷偷泡什么药？
　　宋珺瑜闭上眼，努力分辨着姬婵泡的池子里的药材, 将药效组合弄清楚药效，想明白之后却是倏地便瞪大了眼——那池子里的药是蚀骨水！
　　蚀骨水一般为仙门中了魔毒的人所用, 人泡在其中就算是在药水腐蚀一般, 极为难熬!
　　泡一次蚀骨水，一般人几乎要去掉半条命, 修为也会受损。
　　但泡过蚀骨水的人, 有一半的几率不被魔毒占据。
　　姬婵浑身上下洋溢着那般深厚的魔气, 泡蚀骨水对她来说真的有用吗？
　　……
　　宋珺瑜原本是因为姬婵的‘装乖’而觉得自己是应该愤怒的，然而看到这一幕、知道那是蚀骨水之后, 宋珺瑜突然就气不起来了, 心中更多的只剩下担忧。
　　难怪姬婵的脸色会白成这样, 原来她一直在偷偷地泡蚀骨水……
　　姬婵真是瞒了她太多事情！
　　宋珺瑜咬唇, 一颗心突然变得无比酸涩。
　　她早该明白的：这世上怎么会有什么百分百完美契合的人？只不过一直是姬婵在委曲求全而已。
　　宋珺瑜一直以来都有自知之明, 自己既不是修为最出众的那一个, 容色也只能称得上中上。
　　一直以来，宋珺瑜心中都有这样一种认知：姬婵那么出类拔萃，注定是高飞的鲲鹏, 清平门只是她一个小小的起点。
　　因此, 宋珺瑜一直想不明白为什么姬婵会在万千人中看上自己, 毕竟姬婵那般优秀。纵然默认了两人是情侣的事情，宋珺瑜心中却一直给自己留着余地，总觉得姬婵随时都能抽身而去，所以，在两人的关系中，宋珺瑜带着一种掩耳盗铃的心态，一直下不了决心做到最后一步。
　　或许是姬婵察觉到了宋珺瑜这种保留的心态，所以才无比患得患失。
　　纵然姬婵总说很久以前就喜欢上了宋珺瑜，宋珺瑜也本能地觉得那是姬婵将亲情和爱情混淆在了一起。
　　但此时宋珺瑜才真正地察觉到自己其实错得离谱——若只是亲情，姬婵必定不会这般周到地伪装，似是完全变成了另外一个人……
　　想起这些年来姬婵件件桩桩的表现，宋珺瑜心中愈发酸涩。
　　若是她早些发现姬婵患得患失的原因，她必定能安抚好姬婵的心情，事情也不会落到今日这地步。
　　但如今姬婵已经被奸滑的魔族哄着堕魔、成了新一任魔王，若姬婵继续在魔族待下去，很可能如同上一任魔王一样，迎来仙界的围剿……
　　当务之急，是尽快让姬婵摆脱魔族的迷惑，脱离魔门。
　　然而如今宋珺瑜做了错事，浑身魔气的姬婵不想再装乖巧，宋珺瑜劝她的话她会听吗？
　　……
　　*
　　说曹操曹操就到。
　　正在宋珺瑜忡愣之时，姬婵的身影又出现在了门边。
　　姬婵一点儿也不掩饰她沐浴过的事实，长长的头发披散着，赤足踩在光滑的地板上，发丝上还带着水汽。
　　她倚在门口抱着胳膊，目光晦涩地看着宋珺瑜，衣带松松垮垮，露出细腻白皙的脖颈，脸色苍白中带着点漠然，乍一看甚至带着些纤弱的美感。
　　姬婵这模样，很像是上门来勾引人的狐狸精。
　　但宋珺瑜立马否认了自己的想法。
　　姬婵似乎还没消气。
　　而且她刚刚目睹过姬婵在泡蚀骨水，或许姬婵此时正在忍受着难以言喻的痛苦，所以看起来才是这幅模样。
　　“小婵，你怎么脸色看起来这么白？”
　　宋珺瑜主动开了口，打破了沉寂，一如往日一般笑望着姬婵：“我来帮你擦干头发吧！”
　　“无碍。”姬婵的眼眸闪了闪，并没有拒绝，依言走到了宋珺瑜床前，枕在了宋珺瑜的膝上。
　　姬婵大概是重新洗过了，身上没有一丝药味。
　　宋珺瑜一边小心翼翼地给姬婵擦头发，一边端详着姬婵的脸色。
　　姬婵的头发顺滑如同最好的丝缎，近在咫尺的那张脸宛若上苍最完美的杰作，只是大抵是烦忧的事情实在太多，脸色有些苍白，眉间有着细微的褶皱。
　　宋珺瑜看了姬婵好几眼，终究还是没有忍住，伸出手抚向了姬婵的眉间。
　　然而宋珺瑜还没碰到姬婵的眉心，姬婵便目光如电，睁开了眼。
　　宋珺瑜只是一时兴起，被姬婵这么盯着，手就僵在了半空中，不知道还该不该继续。
　　然而姬婵在看了她一眼之后，抿了抿唇，重新闭上了眼。
　　这便是纵容宋珺瑜的意思了！
　　宋珺瑜心中大定，原本是想抚平姬婵眉间的褶皱的，然而大概是姬婵的纵容给了她勇气，宋珺瑜此时又有了新的思路——
　　她凑过去害羞地亲了亲姬婵的眉心，果然见到姬婵的眉眼舒展了下来，心中松了口气，正准备挪开，姬婵的手便搭在了她的后脑勺上，用力按下……
　　不同于宋珺瑜的羞怯，姬婵不装之后吻技一日比一日精进。
　　宋珺瑜原本以为姬婵刚刚泡过蚀骨水，是没那么多精力的，之后宋珺瑜才发现是她低估了姬婵：
　　宋珺瑜整个人被姬婵抱在怀里，神识也被姬婵拥抱了好几轮，最后强撑着力气，涨红着脸颊，整个人都恨不得晕过去。
　　但宋珺瑜告诉自己不能晕，她强撑着一口气，还是发现了一些事情——
　　姬婵对她仍是有着非同寻常的渴望，而且姬婵纵然嘴上说得冷冰冰，但宋珺瑜一旦感觉到难受的时候，即便宋珺瑜没有言明，姬婵也会立马撤开一些神识……
　　以往觉得是寻常，如今宋珺瑜却在姬婵这件件的小事中，再次窥探到了自己在姬婵心中的位置。
　　心中似是有暖流涌过，迎着姬婵暗若深渊的眼眸，宋珺瑜咽了咽口水，抱住姬婵，头一次，毫无保留地将神识展露在姬婵的面前……
　　*
　　似是彻底消退的心中的坎的原因，宋珺瑜灵府的那颗小树枝头结出了一个小果。
　　第二日宋珺瑜醒过来的时候姬婵仍然不在她身边。
　　这更加方便了宋珺瑜施为。
　　小树再次进阶，宋珺瑜的能力也变强，纵然这寝殿四周的阵法看起来密不可分，但还是被宋珺瑜的意识寻找到了最薄弱的地方。
　　只要调用意识去攻击那处，不出五天，宋珺瑜感觉自己的意识能彻底攻破那处，去往外界。
　　但宋珺瑜第一日的时候并没有练习多久。
　　在察觉到姬婵态度的松动之后，宋珺瑜决心趁热打铁，用尽办法让姬婵放弃这魔主的位置，而最显著的方法便是……
　　宋珺瑜这日认认真真洗澡洗了很多遍，努力修剪好指甲，一不做二不休，换上了最为轻薄的衣衫，甚至为了壮胆，喝下了郑复送的、剩下的半壶缠.情酒。
　　宋珺瑜已经做好了一切准备，然而宋珺瑜错估了姬婵回来的时辰，当姬婵回来的时候，宋珺瑜已经因为缠情酒难耐地快哭出来。
　　这种境况太难堪了，宋珺瑜只能压制着自己的异样，红着脸望着逐渐靠近的姬婵。
　　寝殿里没有镜子，宋珺瑜并没有意识到，她此时眼眸水润、衣裳半露的模样看起来无比诱人，宛若一道可口的点心，让人无比想要吞吃入腹。
　　姬婵的眼眸暗了暗。
　　姬婵靠近的时候，宋珺瑜闻到了姬婵身上淡淡的血腥。
　　小婵不会还是杀人了吧？！
　　“小婵，你……”
　　宋珺瑜瞪大了眼，心沉了半截，正打算询问，便被姬婵攫住了下巴——
　　“师父，我打算吃.人了。”姬婵望着宋珺瑜的眸，似是知道宋珺瑜想要问什么，‘好心’地回答。
　　这比杀.人还更让人恐惧！
　　宋珺瑜瞪大了眼，从没想过姬婵会轻飘飘说出这么可怕的事情来，还没来得及想好劝说的话，便见到姬婵又望了她一眼，这一次，姬婵的眼眸里含上了几分明显的笑意，仰躺在了床上——
　　“若师父这次让我欢喜，我便不吃.人……”
　　*
　　姬婵说得煞有介事，纵然心中觉得小婵不是这样的人，但如今的小婵熟悉中透着明显的陌生，宋珺瑜仍是宁可信其有。
　　总归她已经做好了准备……
　　宋珺瑜以为她是主动的那一方的，甚至恶劣地带着一种想要弄哭姬婵的冲动。
　　毕竟那么多次，姬婵都克制着，让着她，她这些时日也学了一些让道侣开心的法子。
　　然而真正实践起来，宋珺瑜手忙脚乱，眼睛都不知道该往哪里放，只觉得脑袋阵阵发胀，手脚发软根本没有一丝气力，根本不敢触碰完美到毫无瑕疵的姬婵……
　　姬婵的额上忍出了道道青筋，在宋珺瑜磨磨蹭蹭又想要改成神识修炼的时候，姬婵按住了宋珺瑜的手，目光幽深——
　　“珺珺今日倒真让我惊喜.”
　　“珺珺始终不敢吃，那便还是由我来吧……”
　　……
　　等到再次因为体力不支哭着昏过去，宋珺瑜这才恍惚间知道姬婵的‘吃，人’指的是什么，也明白刚开始姬婵并没有想做什么，只是因着不开心，想让宋珺瑜说几句好听的话。
　　然而偏偏她将姬婵的玩笑话当了真，傻乎乎主动送上了门，再抗拒也来不及了。
　　宋珺瑜只能眼含着泪，一次次，被姬婵带着陷入陌生又让人想要尖叫的快活之中……


第75章 和解
　　宋珺瑜再醒来的时候感觉整个人都不好了！
　　她从没想过自己会又一次彻彻底底成为下面那个！
　　她更没想过自己会那般不争气, 明明刚开始姬婵是让着她的，但她实在是太窝囊了！居然在那时候退却……
　　一想起之前自己畏畏缩缩的模样，宋珺瑜恨不能穿越回昨晚, 打死那个因为莫名的自卑还有刺激，根本不敢下手的自己……
　　宋珺瑜将脸埋在被子里, 恨恨咬着被角, 根本不愿意面对现实，只想这一切都是一场梦。
　　“珺珺是不愿意见我吗？”
　　偏偏一旁还传来某人带着些微慵懒的声线, 姬婵的调子悠悠扬扬的，带着些说不清道不明的性感, 仿若钩子一般勾动人的心弦。
　　“还是, 我昨晚还是不够野，没让珺珺满意……”
　　宋珺瑜尾椎一紧, 想起前一天晚上姬婵用着类似的声线, 哄着她做出的那些无比羞耻的动作, 越想越觉得羞耻，忍不住转身捂住姬婵的口, 破罐破摔, 咬牙切齿愤愤出声:“你适可而止！”
　　姬婵低低地笑了起来, 伸手将宋珺瑜从被子里扒拉出来, 抱进了怀里, 为宋珺瑜的身体输入阵阵灵力。
　　灵力滋润了宋珺瑜干涸的躯体, 疲惫伴随着身上的痕迹悉数消散，宋珺瑜十分舒适，甚至忍不住想要哼哼出声, 但心中实在是有些别扭, 只能将脸埋在姬婵的颈部, 并不想说话。
　　“珺珺，是我孟浪了，让你难受了。”
　　“但我控制不了，情之所至……”姬婵倒是从善如流道了歉，声音里却是笑意依旧:“我本想着由着你来的，但……在发现你还是心疼着我，并不计较我化了魔之后，我心中实在是太欢喜了！我先前肖想了你太久，忍耐不住……”
　　宋珺瑜脸上的热意又一次升腾了起来。以前的姬婵脸皮装得很薄，说情话也是暗搓搓的，断不会直白地说这些话。
　　如今姬婵不再伪装，变得无比鲜活，纵然觉得姬婵不再自苦是好事，但宋珺瑜一时间确实有些适应不了。
　　“那我俩日后就这样一起走下去好不好？”
　　宋珺瑜听得越来越羞耻，忍不住出声打断了姬婵的话。
　　睡都睡了，纵然过程从她睡姬婵变成了姬婵睡她，但总归她想要哄姬婵的目的已经达到，宋珺瑜决定暂时抛开这些细节，继续自己原本的目的。
　　“小婵，我说过，不论你变成什么样子，我都会同你在一起，但我现在是真的担心你，”宋珺瑜握住姬婵的手，目光殷殷:“如今三界危机四伏，我总觉得其中藏着极大的阴谋，你不要再留在魔族，我们避开这一切，找个地方只过我们自己的日子，好不好……”
　　宋珺瑜越说越担心，忍不住又流下了眼泪:她其实不想这么娇气的，可是大概是爱情会让人软弱，使人褪去铠甲，宋珺瑜想到姬婵会有危险，就忍不住眼中的泪意。
　　姬婵叹了口气，亲吻着宋珺瑜含泪的眼，这一刻，她的模样看起来极为虔诚，恍惚间宋珺瑜似乎又看到了曾经那个对着宋珺瑜千依百顺的姬婵。
　　“师父，曾经的我也是这么想的，我甘愿和您一辈子待在清平门，压制着魔气，只要能和您永不分离，即便是做您麾下一条温顺的狗，我也情愿。”姬婵微微垂下了眼：“但最近我发现了一些事情，有一些阴谋，很早以前就落在了我们身上，如今对方已经到了图穷匕见的时候，我是他们计划之中最关键的一环，再退下去，我只剩下死路一条。”
　　“若是以往，死便死了，总归我对这三界并没有多少留恋，成王败寇，我也算死得其所。”姬婵回握住宋珺瑜的手：“但如今我和珺珺两情相悦，我舍不得就这样去死——”
　　姬婵说得云淡风轻，其中的话却让人无比惊心，宋珺瑜怔怔望着她，原本是存着打探的消息，如今却忽然就不知道再说什么。
　　“我知道珺珺想要一个答案，”姬婵垂头，吻了吻宋珺瑜的眉心：“但所有事情我目前也是一知半解。”
　　“不过也多亏了他们，我才认识了珺珺，若是再来一回，我也不会后悔。”
　　“珺珺太讨人喜欢，他们目前也无意对你下手，但日后情形如何我也说不准，在一切局势明朗之前，只能委屈珺珺在这里待一段时日了。”
　　姬婵话里话外透露的意思信息量太多，似乎她化魔一事还有旁的隐情，如今将宋珺瑜带到这里，也是为了护住宋珺瑜，并不只是单纯在吃醋……
　　这件事攸关姬婵的性命，宋珺瑜这时候也不想再惹了姬婵分神，倒是没再追问，试探性地提出了一些比如想要知道外界讯息、和活人有所交集的要求……
　　在确认了宋珺瑜的心意之后，姬婵似乎变得极为好说话，又变成了以前温柔小意的模样，一一应承了宋珺瑜的要求。
　　宋珺瑜也算是发现了，只要不惹得姬婵这醋坛子生气，患得患失，她就是最完美的道侣。
　　姬婵似乎也没有让宋珺瑜完全闭目塞听的意思。她看起来极为忙碌，没一会就起身披上了衣衫，去往外间议事。
　　但没多久，她就给宋珺瑜带来了仙界的邸报，并且送来了两个魔族的侍女。
　　宋珺瑜看了邸报，发现如今的修真界似乎还不知道姬婵已经成了魔门新的魔王的消息，邸报大篇幅描述的都是仙门大比的胜败，以及某某仙门又在功法上取得了突破的消息……
　　清平们在这次大比中大放异彩。
　　邸报上的一切都极为平静，宛若暴风雨前最后的安宁，唯一让宋珺瑜稍感意外的是一条写在角落里的消息：说是如今三界的浊气日益加重，在佛子的提倡下，大家又开始了收集菩提骨的计划。
　　但之前收集的菩提骨都被原先无恨城的掌门冯午阳用在了他个人的修炼上，有些菩提骨甚至已经沾染了魔气，找齐所有的菩提骨也不见得能缓和如今戾气横行的局势。
　　或许是对前景并不客观，所以邸报上并没有花大的篇幅来介绍这件事。
　　宋珺瑜放下邸报，又和那两个侍女简单地聊了一会，两个女孩年龄都不大，土生土长的魔域人，看上去极为实诚，一五一十交代了各自的来路，说到动情处，甚至流下了泪来。
　　宋珺瑜这才知道，如今姬婵将魔宫建立在了地下，而宋珺瑜所在的，正是历经了仙门屠戮的那一个洲。
　　仙门在搜刮完了岛上的灵石矿之后，便彻底将这个洲废弃不用，谁也没想到新的魔王会选择留在这片地域发展。
　　而这两个可怜的姑娘，侥幸在仙门屠戮之前去了别的州市，回来之后才发现家人早就被仙门屠戮殆尽。
　　姬婵收留了她们。
　　宋珺瑜也是这时候才知道，姬婵并没有透露她的名字和来历，对魔界的人而言，她就像是突然出现一般，凭借强悍的实力打败了好几个洲的魔族，成为了一股不容小觑的势力。
　　如今的姬婵，致力于让所有魔门归于她的麾下。
　　宋珺瑜安抚了这两位可怜的姑娘几句，心绪极为复杂：其实姬婵成为了魔主，似乎对这些可怜的魔族百姓来说是一件好事。毕竟宋珺瑜亲眼见到姬婵将清平门带到如今的盛况，比谁都明白姬婵的能力。
　　但在这个过程中，姬婵很容易被仙门联合针对，落得一个和前任魔王一般死无葬身之地的死法……
　　在简单地问过侍女们之后，宋珺瑜让侍女们出了房间，又想起了之前想要让意识透出魔宫去的打算。
　　姬婵在阵法上确实有着极强的实力，她似乎做什么都可以做好。
　　但宋珺瑜在这方面却有着超出所有人的天赋。
　　她动用意识，不停地侵蚀着能让她透出意识的那一片区域，也是这时候宋珺瑜才发现，她灵府那一颗开花的小树，此时花朵凋落，居然在顶端结出了一个青色的小果。
　　宋珺瑜并没有在意这个细节。
　　纵然姬婵说日后都会告诉她真相，让她心安理得待在魔宫就好，但宋珺瑜还是想要了解更多的讯息，防止日后姬婵遇到危险的时候她什么也不知道。
　　姬婵一如这段时间一样，忙到深夜才回来。
　　宋珺瑜原本想要体贴姬婵，两人什么也不做，结果姬婵似乎要将\'野\'的路子贯彻到底，拉着宋珺瑜一起去沐浴……
　　在浴池里，宋珺瑜耐不住姬婵的软声请求，又和姬婵胡闹了一回。
　　可惜，这次宋珺瑜仍是下面那个。
　　宋珺瑜痛定思痛，觉得这是自己没做好准备的原因，心中暗恨，在回到房间的时候就恶狠狠推着姬婵到了床上……
　　姬婵似乎知道她的意思，配合极为默契，斜斜地倚在床上，笑盈盈、媚眼如丝看着她，宋珺瑜心中极为激动，感觉这次终于能够雪耻，咬紧了后槽牙……
　　然而看着姬婵含着纵容与笑意的眼，宋珺瑜就不由得一阵脸红，手越来越抖。
　　宋珺瑜想象中过了千道，现实中根本不敢。
　　正当宋珺瑜想要用老办法，采用神识的方式之后，她又听到了姬婵的声音——
　　“我们可以两样一起。”姬婵轻声开口。
　　？！
　　在姬婵又一次吻过来的时候，之后的一切，开始越开越不受控制。
　　被哄着稀里糊涂要了两样的宋珺瑜只能愤愤咬着被角，感受着脑子和身体上让人发疯的快感，包着一包泪，艰难地接受了自己是下面那个的事实……


第76章 往事
　　和任何情侣一样, 每次做完这件事之后，姬婵就变得格外好说话。
　　因此，当宋珺瑜开始打探消息的时候, 姬蝉又一次透出了一些口风。
　　姬婵并没有想要带着魔族百姓和仙界对上的打算，只是打算休养生息, 等到实力变强了, 再去和仙界谈判。
　　宋珺瑜松了口气。
　　但姬婵也会有一些隐瞒，比如说宋珺瑜在问到究竟是什么人引诱姬婵进入了魔域之后, 姬婵用一种极为复杂的眼神看了宋珺瑜很久，轻轻叹了口气, 似是有些头疼, 小声告诉宋珺瑜说没有人引诱她，是她自己本就是魔。
　　宋珺瑜才不信她, 如若小婵本就是魔, 怎么会在自己身边隐藏这么长时间？小婵肯定是怕自己未来会找那引诱她的人麻烦, 所以才扯了谎。
　　姬婵不明说，宋珺瑜也不再追问她, 暗中决定自己打听。
　　至于她自己的身体, 姬婵也说并没有什么大碍, 或许是为了不让宋珺瑜再担忧她的身体, 姬婵甚至开始逞强, 说什么只要她愿意, 她甚至对上佛子也有胜算。
　　宋珺瑜才不信她。
　　原来死去的魔王对上佛子也不一定能有胜算，姬婵这样一个半途被拉着入伙当了魔王的冤大头，哪能有这样的实力去战胜佛子？
　　自信一点是好事, 但魔族不知道给姬婵灌了什么迷魂汤, 居然让姬婵开始盲目膨胀……
　　宋珺瑜心中叹息, 用一种隐晦的不满眼神扫了姬婵一眼。
　　看清宋珺瑜眼神里的意味，姬婵挑起了眉，又笑了起来:“师父这是不信？”
　　宋珺瑜想了想，还是决定做个诚实的人，戳破姬婵心中一些虚幻的泡沫，诚实地点了点头。
　　她本以为姬婵会展露实力，用实际行动打消她的疑虑，或者会同她辩驳一番。却没想到姬婵的想法会那般清新脱俗——
　　姬婵挑了挑眉，顺势又搂紧了她的腰:“缓了好一会了，师父的灵力估计也疗养得差不多了，我便来证明下自己的实力吧……”
　　？！
　　打死宋珺瑜都没想到姬婵证明实力的方式是这种！
　　刚开始宋珺瑜嘴上还硬气，说着“你不要恼羞成怒，你知道佛子不能破戒所以才挑了这种方式，你明明知道我说的是修为，有本事你同佛子打一架，若是打赢了我便信你……”之类的话。
　　姬婵却笑着吻她：“谁告诉你佛子不能破戒？佛子入慈悲塔之前，可是连孩子都有了的人！”
　　宋珺瑜没想到会听到这么个八卦，瞪大了眼，愣了一下，失去先机之后，再反抗已经来不及了。
　　或许是刚开始实在是太过放肆，宋珺瑜之后哭着喊了半夜“我信了，我真信……”都没有换来姬婵的半分怜惜。
　　自此，宋珺瑜之后再也不敢质疑姬婵，虽然她心中还是相信姬婵打不过佛子，但佛子是正道之首，姬婵找他的话无异于自寻死路，宋珺瑜也不敢真的让她去找佛子打一架证明，甚至暗中祈祷姬婵一辈子不遇上佛子最好。
　　宋珺瑜如今只想着努力增强自身实力，一方面是为了不去拖姬婵的后腿，另一方面是宋珺瑜心中始终还有个能一雪前耻的梦。
　　似乎知道她并不像想象中那么娇气，姬婵折腾她越来越狠，纵然不得不承认姬婵这方面确实让她无比快乐，但宋珺瑜还是有些不甘心总是在下面。
　　她将这一切都归咎于两人修为差距太大的原因，所以她才一次次犹豫，被姬婵占据了先机。
　　她暗中在心里记着小本本——有朝一日，待到她修为上来，一定要将姬婵在她身上用过的手段一一回馈到姬婵身上来。
　　然而梦想很美好，现实却一次次挫伤了宋珺瑜的积极性，原因仍是在于宋珺瑜灵府里的那棵小树。
　　在结了果子之后，小树对宋珺瑜灵力的需求愈发旺盛，纵然宋珺瑜努力修炼，但宋珺瑜的灵力大部分都被小树吸收，到了后来，宋珺瑜甚至都有些驱动不了小树再去释放意识，极大地拖缓了宋珺瑜试图将意识透出去魔宫的进程。
　　姬婵白日里仍是不见人影，不过好在两个送进来的婢女见到宋珺瑜好说话，也不再拘谨，每日里能陪着宋珺瑜聊天，关于姬婵的行程，也并不避讳宋珺瑜。
　　宋珺瑜便开始试探这些婢女来。
　　一如宋珺瑜料想中的那般，姬婵这些日子来一直在忙着收服魔域的各路势力，如今已经暗中成了魔域最大的势力。
　　而仙界的邸报也不断传来，清平门的弟子在年青一代中表现极为瞩目，俨然成了仙界的后起之秀。
　　在宋珺瑜昏睡的三十年中，姬婵已经成了清平门真正的主事，宋珺瑜见过弟子们和姬婵相处时候的模样，有部分弟子对姬婵有着盲目的崇拜，且清平门一向亲如一家，只要姬婵一号令，清平门内估计会有不少弟子投奔姬婵的麾下。
　　有了清平门和魔族如今的势力，姬婵的力量不容小觑。
　　身为姬婵的枕边人，宋珺瑜心中明白，清平门是姬婵心中的净土，姬婵并不愿意将清平门拖入战火中来。
　　但很多事情并不能以姬婵的意志决定，或许清平门早就已经被牵扯进巨大的阴谋之中。
　　纵然宋珺瑜不愿意相信，但在姬婵点拨之后，想起无根城内钱长老化名宋清，给她介绍舞女的事情，宋珺瑜心中仍是隐隐生出了担忧：钱长老这么多年潜伏在清平门，究竟想要做什么？
　　宋珺瑜一时半会寻不到答案，心中那种风雨欲来的感觉却是愈发浓厚。
　　而关于宋珺瑜打听究竟是哪位魔族带坏姬婵这件事，则被两个婢女解读成了其余的意思，两个婢女积极地给宋珺瑜打探，然后回报各种消息——
　　“魔后您放心，今天魔主接待的穷奇域魔将生得很丑，断不会和他们有什么瓜葛。”
　　“今日这个魔使长得很好看，婢子装作送茶，替您进去看过了，那位魔使眼巴巴盯着魔主，魔主一个眼神都没落在她身上。”
　　“今天好险，那个魔使居然想使用下作法子迷惑魔主，魔主岂能让她得逞？将她丢出去魔宫……”
　　宋珺瑜从她们的话里根本看不出姬婵到底信重哪个魔将，因为姬婵看起来同谁的关系都不好，她们描述之中的姬婵冷漠无情、铁血手腕，和宋珺瑜熟悉的这个黏人到极点、爱拈酸吃醋的姬婵根本不一样。
　　反观姬婵，在了解到宋珺瑜派了婢女打探之后，甚至极为纵容，回到寝殿后似乎愈发春风得意——
　　“珺珺在意我，我好欢喜。”
　　“但珺珺放心，我的身子只是珺珺的，我只同珺珺好……”
　　宋珺瑜初初听到她这句话的时候还有些感动，但在‘好’过几次后，在无尽的疲倦之中，宋珺瑜有些时候更宁愿姬婵不同自己这般好……
　　但宋珺瑜并不敢说出来，毕竟她如今差不多已经看清了形势，她要这么说了，姬婵肯定会发疯，掐住这点不放，受累的到了最后只会是宋珺瑜。
　　古人说没有耕坏的地，只有累坏的牛，这句话在她这里根本不适用，姬婵如今在做极为危险的事情，她需要顺着姬婵来，不让她患得患失，所以这段时间宋珺瑜有些纵着姬婵。
　　事到如今，宋珺瑜的腰每天早上醒来都十分酸疼，她本来是想着节制一些的，但她又承受不住诱惑，毕竟姬婵实在是太美了……
　　更何况，纵然不愿意承认，在和姬婵做那档子事情的时候，宋珺瑜的修为确实在逐步升高，若是在外界，估计她已经有所突破。
　　但偏偏她灵府里还有一棵小树，她的经脉拓宽了，灵力流转速度也变快了，但小树宛若一个无底的漩涡，宋珺瑜新炼出来的灵力都被小树吸收了，小树的果实从青逐渐开始向着红色转变……
　　日子一日日过去，宋珺瑜终于悄无声息地能驱动小树的意识从缝隙里钻出去。
　　但小树如今需要的能量供应实在是太多，宋珺瑜根本无法给小树足够的能量供应，只能出去一小会，看到全是焦土的魔域，显然姬婵并没有骗她，她的魔宫确实在地下。
　　同时，宋珺瑜也开始做一些古古怪怪的梦。
　　她梦到的都是曾经她或多或少听过的八卦，不同的是，她以旁观者的姿态见证了那些人的一生。
　　比如清平门的舞阳仙子和寻真真人，寻真真人因为祖父的事情被世人误解，受尽了欺侮，本就性格偏激，多亏舞阳仙子感化了他，可偏偏，他的救赎舞阳仙子也被仙门败类暗害，他杀了那些败类，却补不了心中的疮痍，甚至怀疑起了自身的道——正义，真的会存在吗？
　　这污浊肮脏的世道，真的有必要维护吗？
　　一如野史中记载的那样，寻真真人最后出外伏魔，杀死魔头之后自身堕了魔，从那魔族的洞窟里出来时已经变成了另外的模样，但梦境里宋珺瑜看不清那出来的人的相貌。
　　而大概是听到了姬婵诋毁佛子，宋珺瑜也梦到了佛子年轻时候的经历，佛子原名确实是宋清，本是名满京都的浪荡子，却在一酒楼对一卖唱女一见倾心，他不顾父母阻拦，娶了那女子进府门，夫妻恩爱，女子很快就有了身孕。
　　纵然洛国王室并不怎么接纳这出生卑微的女子，但宋清也想得开，他打算在妻子分娩之后带着妻子云游四海，再也不管这劳什子的身份差异。
　　这样子潇洒无羁的性情，确实和宋珺瑜在无根城接触的宋清有些类似了。
　　但随着慈悲塔修者的到来，之后一切都发生了改变。
　　慈悲塔测出宋清拥有非凡的天赋，甚至能成为未来的慈悲塔之首。
　　宋清娇妻在怀，才不想当什么慈悲塔和尚，自然拒绝了慈悲塔修者的要求。
　　然而宋清拒绝，洛国王室的人却起了心思，毕竟慈悲塔屹立不倒，千百年来都是占据三界统帅地位的仙门之一，宋清若是进入其中，一定能好好庇护洛国。
　　于是，洛国王室故意派遣了宋清外出，残忍杀害了他的妻子，宋清的妻子无辜惨死，化为厉鬼，恰被守在洛国的慈悲塔修士镇压，打了个灰飞烟灭。
　　外出的宋清回来，看到一尸两命的妻儿的棺木，悲痛欲绝，竟至于眼中流出了血泪。
　　那时候恰好是五月，本是他们相遇的时节，他手中还拿着做给未来女儿的机巧小木马，捧着一束花想要送给爱花的妻子，见到的只是冰冷的尸体……
　　从此，快活如同小鸟的宋清从此不见了，他变成了慈悲塔里端庄威严的佛子，每日不停修炼，因为慈悲塔的人告诉他，他若是成了慈悲塔门主，炼成了万物生，他便有复活死人的能力，能召回自己妻女的魂魄。
　　宋珺瑜亲眼见着佛子在一日日的时光里不断努力，在百年前，他终于炼成了万物生。
　　慈悲塔的人以为他享受了无上的实力之后会忘记凡俗，一心修炼，却没想到宋清没一刻忘记过他的妻女。
　　然而他不知道他挚爱的妻子已经被修者打得魂飞魂魄，他拼尽了修为，只召唤回了一个女儿的魂魄，之后便因为修为大损昏了过去。
　　等他醒来之后去打听，便听说洛国王室诞下了一个公主，取名戈瑶。
　　梦境的最后，佛子长久地望着襁褓中的戈瑶，并没有选择带走戈瑶，转身离去……
　　佛子那种万念俱灰的眼神，和之前寻真真人的眼神重合在了一起。
　　……
　　宋珺瑜从梦中惊醒了过来！
　　如若说梦见寻真真人只是一个意外，此时梦见佛子年轻时候的经历，宋珺瑜并不觉得这还是一个意外。
　　这一切，似乎都像是曾经发生过一般。
　　那为什么，自己能梦到这些往事？是系统的作用吗？
　　宋珺瑜呼唤了两声“系统”，却没得到任何回应。
　　宋珺瑜忍不住顺着这思维继续思考：如若这一切都是真的，被仙门害死妻女的佛子，真的会同他表现出来的那般想要维护这修真界吗？
　　如若他们真的在计划着灭世，那姬婵和自己，在其中又充当了什么样的作用？
　　……
　　宋珺瑜咬紧下唇，只觉心跳愈发加快了跳动，恍惚间脑子里似乎有什么即将跳出来，却像是蒙着一层纱，一时间根本没想分明……


第77章 无心之树
　　宋珺瑜忽然间想起姬婵某段时间查阅藏书阁里野史的事情, 当时姬婵还问了她不少关于寻真真人的事情。
　　姬婵那段时间询问他们的故事，是早就已经察觉到了什么吗？
　　其实清平门的命牌都归置在一处，在宋歌和杜霜的命牌出现异样之前, 再久远一点的过去，寻真真人的命牌也出现过异样, 变得时闪时续。
　　但因为寻真真人这么多年一直没露面, 大家纵然发现了异样，也默认他已经死去, 所以也并没有将这件事放在心上。
　　现在宋珺瑜有种极为强烈的感觉，寻真真人确实没有死……
　　而钱长老真的只有宋清这一个身份吗？
　　联想起钱长老往日的行为, 他的另一个身份已经昭然若揭, 但他另一个身份那般显赫，为何又甘愿隐姓埋名藏在清平门中？
　　命牌出现异样的寻真真人并没有死, 那命牌一直散发着微弱亮芒的宋歌和杜霜会不会也没有死？
　　但当年杜霜是宋珺瑜亲眼见到被天雷劈死在了她的面前……
　　心中一时间涌过无数困惑, 宋珺瑜思虑再三, 还是不打算瞒着姬婵，索性开诚布公, 在夜晚姬婵回来之后将猜测的一切告诉了姬婵。
　　姬婵低垂着头, 仔细聆听着宋珺瑜的话, 默认了宋珺瑜的大部分猜测。
　　宋珺瑜这才明白, 姬婵似乎已经查到了一些东西, 自始至终, 她都走在了自己的前面。
　　会不会姬婵落入魔域，也是他们计划的一环？
　　“我不清楚那两人的具体想法，他们布局了太长时间, 我这荒诞的一生, 少不得他们的推波助澜, ”提及到这一点的时候，姬婵避开宋珺瑜的视线，摇了摇头：“但珺珺，若我没有料错，无根城是他为活着的人建立的一所避难所，他们想把你留在无根城，并不想伤害你。”
　　宋珺瑜捧住了姬婵的脸。
　　这番话语调平和，并不像是姬婵能说出来的话，毕竟之前在无根城，宋清想要将舞女塞给她，姬婵拈酸吃醋闹得恨不能捅破天，此番这般开口，却似是带着些想要为宋珺瑜提点后路的意思。
　　姬婵少有这般不自信的时候。
　　“怎么，你要送我回去和那舞女双宿双栖啊？”
　　姬婵隐晦提点，宋珺瑜却不放过她，刻意将一切挑开，柔柔地开口：“仔细想想，那舞女身段姿容都是一流，纵然比不上你，但难得知情识趣，不拈酸吃味，你这般识大体，我也不是不能……”
　　果不其然，随着宋珺瑜的叙述，姬婵的脸色越来越沉，最后，姬婵青着脸沉下了眼，掐紧了宋珺瑜的腰，咬牙切齿冷笑出声：“珺珺，将我吃干抹净还想找别的女子风流快活？”
　　“你想都别想！”
　　“我当然不想，”老婆激一激也就够了，宋珺瑜只是看不得姬婵这副隐晦像是交待后事的模样，见到姬婵又恢复了平时的模样，纵然心中吐槽姬婵得了便宜还卖乖，明明被吃干抹净的是宋珺瑜自己，但宋珺瑜理解姬婵的压力大，并不计较这些事，还是又捧住姬婵的脸亲了亲：“我心中只有小婵，只做小婵的妻。”
　　姬婵目光沉沉地望了她一眼，唇角勾了勾，这才被宋珺瑜安抚下来。
　　两人之后又聊起了别的事情，当宋珺瑜小心翼翼地提及到宋歌和杜霜的时候，大概是真的懂事了的原因，姬婵并没有和往日一样阴阳怪气，只是微微叹了口气，抚了抚宋珺瑜的长发，注视着宋珺瑜充满期待的眼眸——
　　“珺珺，你有没有想过，即便她们确实活着，但这么多年不露面，或许她们只是觉得，不出现在你面前会更好？”
　　宋珺瑜愣在了原地。
　　她确实没有过这种想法。在她看来，清平门结构简单，只有这么些人，合该生活在一处，简简单单地生活着。
　　她摸不透宋歌的心思，但杜霜当年对她那般赤诚，若是有万分之一的可能，杜霜也会回到她身边来……
　　“可清平门是她们的家啊！”
　　宋珺瑜怔怔望着姬婵，小声开口，心中一时间无比酸楚：确实，一切都是她以为，她并没有问过宋歌和杜霜的想法，或许自始至终，将清平门当成家的只有她。
　　就像她从没想过，本以为无比简单的清平门，那些熟悉的人都有另一幅面孔。
　　“师父只需看着我便好了！”
　　“我想，自始至终，她们的心愿都没变过，我会替她们照顾好师父。”
　　姬婵却是抵住她的额，认真地凝着她：“我会是师父的道侣，终身供师父驱驰，永远只望着师父，绝不背弃。即便是隔着千山万水，历经千百年，抽筋伐髓变成另一个人，也会回到师父身边。”
　　宋珺瑜怔怔地望着她，只觉一颗心像是被什么撞了一下，又酸又软。
　　她是相信姬婵能做到这些事的：姬婵的眼神极为专注，瞳仁清澈宛若孩童，她的眼神像是宋歌，又像是杜霜，更久远一些，像是……
　　宋珺瑜来不及深思，因为姬婵又一次凑过来吻她。
　　姬婵的吻，永远都带着一种潜藏的急迫与讨好。
　　因为感动，这一晚宋珺瑜又纵容姬婵尝试了新的花样。
　　宋珺瑜哭唧唧，半推半就，在无尽的羞耻中，才明白‘驱驰’还有另一层意思……
　　*
　　第二日醒来，宋珺瑜看到的又是姬婵起身的背影。
　　看到姬婵后背那些明显的被指甲抓挠的印记，宋珺瑜忍不住臊红了脸。
　　——她前一晚实在是忍不住了！从没想过曾经乖巧可人的姬婵会玩的这么花。
　　姬婵却是转头朝着她笑了笑，笑容无比明媚。
　　宋珺瑜迟疑了一会，本来是想要生闷气的，可看着姬婵难得的明媚笑靥，宋珺瑜忍不住也回了一个笑。
　　姬婵的对手是佛子，佛子这么多年势力积累，能力经天纬地，难怪姬婵也没什么把握。
　　宋珺瑜只觉重重阴云笼罩在她头顶，恍惚间竟有种末路般的感觉，这种情况下她舍不得再去找姬婵闹，自然顺着姬婵来。
　　姬婵唇角的笑容又深了一些，凑过来在宋珺瑜的额头上落下了一个吻。
　　姬婵之后离开了寝殿。
　　宋珺瑜在姬婵离开寝殿之后同样跟着爬起了床。
　　她不想将糟糕的情绪留给姬婵，所以不敢在姬婵面前表露焦虑。但不得不承认，如今的形势已经无比恶劣。
　　她们的对手是筹谋了上百年的佛子，无声的硝烟已经在三界蔓延，宋珺瑜直觉佛子他们在酝酿着一个毁天灭地的大计划，宋珺瑜根本没把握能在这场战役中胜出。
　　姬婵已经发讯息给了清平门其余门人，让他们在赢得仙门大比之后不要轻举妄动，先返回清平门等待消息。
　　至于其余修者，一个是已经魔化成了魔头到了魔域的姬婵，另一个是在仙界素有仁名的慈悲塔佛子，即便姬婵给他们传讯，估计他们也不会相信。
　　宋珺瑜不想就这般坐以待毙。纵然知道她如今修炼的那点儿灵力根本无用，但宋珺瑜心中无比焦灼，还是想着修炼出更多的灵力。
　　可惜，她如今灵府之中生出了一颗古怪的小树，宋珺瑜不想再将灵力悉数供应给小树，然而小树却似乎总有办法攫取宋珺瑜体内的灵力，宋珺瑜的修为仍是没什么进益。
　　甚至，随着小树结出来的果实愈发变红，宋珺瑜逐渐嗜睡，甚至又开始做古怪的梦。
　　她梦见了一棵古怪的大树。
　　她曾经在护蛟守护的秘境里看到过这棵大树，但宋珺瑜这次的视角变得完全不一样——她似乎变成了那棵树。
　　她初时只是一颗小小的树苗，总有人在她耳边不停给她抚琴奏乐，不厌烦地说着泽被天下的大道理。
　　那声音说宋珺瑜是轮回神树，一旦神树结出了果，投入轮回，便能吸尽世间浊气。
　　但那道声音也并不笃定，因为轮回神树的种子是从祖上传下来的，传到世间众神陨落，只剩下最后一个神灵，才开始发芽。
　　那人便是世上最后一个神灵，人间浊气加剧，心思繁多，即便是神，在这浑浊的人世间也被压制住了修为。
　　宋珺瑜心中实在是有些受不住这样的絮叨，她想要告诉那人，是因为那人的声音实在是太好听了，她听得想要伸展枝丫，轻抚那人的脸庞，所以才发了芽。
　　她想要劝那人放宽心，不就是结果子，她会努力结果，到时候送一个予她，只要她日日陪她说话。
　　但日子一日日过去，宋珺瑜发现结出果子这件事比想象中艰难，她就算是长高一点就已经很困难了，更何况接触果子。
　　“我守护不了你多久了！”
　　不知道过了多久，她听到那人轻声开口，那人的声音极为温和，就像是未曾魔化之前的姬婵，但和姬婵的乖巧不一样，那人的声音里带着更多的宽仁慈悲：“多亏有你陪着我，我才能撑过这世间万年……”
　　“这人间浊气越来越重了，少不得有人去压一压，我作为真神，纵然无用，但我的骨头算是神骨，先神告诉我，只要将骨头放置在世上特定的位置，便能暂时压制这世上的浊气……”
　　“我派护蛟伴随着你，为你灌溉浇水，你好好长大，”那声音渐渐变远：“有朝一日，你我总会再相见。”
　　身为轮回神树的宋珺瑜日夜生长，直到遮天蔽日，视线已经能够俯瞰所有人，却始终没有结出果子。
　　护蛟翻看着典籍，告诉她，因为她没有心，所以无法结果。
　　但一棵树，怎么会有心呢？
　　……
　　“珺珺！”
　　“珺珺！”
　　……
　　宋珺瑜似是又听到了那道熟悉的声音，她费力地掀开眼皮，看着眼前的姬婵，后知后觉才反应过来她是宋珺瑜，并不是什么劳什子的神树，而这是在姬婵的寝殿。
　　可是，姬婵的神情为什么看起来这么紧张？
　　宋珺瑜皱眉，正想询问，便见到姬婵伸出了手，将她紧紧抱在了怀里——
　　“珺珺，”姬婵的声音听起来带着明显的沙哑：“你已经昏迷六日了！”
　　？！
　　……


第78章 摊牌
　　宋珺瑜从没想过自己会昏迷这么久。
　　她愣了一瞬, 抱紧姬婵，一边安抚姬婵“我可能是这段时间太惊惶了，所以休憩得久了些, ”，一边又用灵力探查起自己身体的境况来——
　　她的身体没有出现异样, 除了灵府里小树的果实似乎又成熟了一些, 别的时候和之前的情状并没有什么不同。
　　看到小树的果实，宋珺瑜又想起了梦里的对话。
　　如若没有出错, 梦里那道声音应当是来自世上最后一位真神。
　　这些梦古古怪怪，但似乎都指代着曾经发生过的事情, 仿若跨越了轮回……
　　想起梦到的一切, 宋珺瑜立即瞪大眼望向姬婵：“小婵，这一切都是个阴谋！菩提骨原本是为了压制浊气才会分散各处, 佛子他们收集菩提骨, 将菩提骨搬离了原本的方位, 所以这些年来，世上的浊气才愈发浓厚……”
　　“我们一定要阻止他们找到全部菩提骨, 否则一切将变得不堪设想！”
　　姬婵沉默地望了她一眼, 似乎不明白她是从哪知道这个消息, 然而或许是宋珺瑜的眼神实在是太过急切, 姬婵眼眸一暗, 并没有追问, 将堆在宋珺瑜床头的邸报拿起递了过来——
　　“珺珺，已经晚了！”
　　“早在三日前，慈悲塔里便传出了消息, 说佛子已经集齐了菩提骨, 并且已经知道了凇绥山的大致去处, 邀着各方修者一起前往深山寻找凇绥山。”
　　“众仙门请佛子评判这些日子来仙界的新旧纷争。佛子难以决断，便提议说让支持新法，对魔族一视同仁的仙门弟子都留在无根城内，在无根城里践行并完善他们所谓的法度，一月之后再来评判，若能推行，则再考虑去其余地方施行。”
　　“林英和其余参赛的弟子们本是听令决定回门，但不知道佛子跟他们说了什么，他们也去了无根城之中。”
　　“这不能怪他们，”宋珺瑜听到这里，苦笑着叹了口气，从没想到自己昏迷这几天形势会发生那么大的改变：“他在清平门隐姓埋名待了那么些年，最是能窥探人心，自然明白每个人的习性，说服林英他们并不难。”
　　“这倒也不是件坏事，大抵他和寻真真人心中对清平门仍有几分顾念，想要为清平门留下一些可造之材。”
　　姬婵握着宋珺瑜腰的手紧了紧，抿起了唇：“仙门剩下的大部分人前日已经出发了。除去被他们留在无根城内的人，其余人都进了深山，看位置，似乎是直奔清平门而去……”
　　宋珺瑜没想到会听到这个消息，陡然瞪大了眼。
　　“事情比我想象中要来得早了些。”
　　“但或许，这就是我本该承受的宿命。”
　　不同于宋珺瑜的慌乱，姬婵的神情看起来却是极为平静，宋珺瑜看着姬婵的模样，不知怎的，一颗心愈发慌张，忍不住握紧了姬婵的手。
　　宋珺瑜这才发现，姬婵此时已经是一副征伐的模样，她的乌发重新又变成了白色，腰间仍是挂着宋珺瑜为她炼制的那柄银螭剑，然而不同于之前的华光曜曜，银螭剑此时周身漆黑，浑身像是浸透在了墨汁之中，带着几分古怪的美感。
　　银螭剑俨然也变成了邪剑。
　　而宋珺瑜此时躺着的地方，已经不再是阴暗冰冷的魔宫，她似是在一种飞行的法器之中，这法器风驰电掣，不断前行，比当年她为姬婵做的飞行法器大上十倍不止。
　　这是……
　　“珺珺，这船上还有一艘小舟，能载着你去无根城，”宋珺瑜没有说话，眼神询问地望向姬婵。
　　姬婵静默了一会，哑着嗓子开口，打破了沉寂：“若我没有猜错，被他留在无根城中的人是他为这个世界选好的、他审判过、适合活下去的人，你这般合他心意，他肯定会很乐意看到你进入无根城之中……”
　　“之后呢？我倒是躲进了无根城里，然后龟缩在无根城内，眼睁睁看着道侣跑去和他一决死战？”宋珺瑜气笑了。
　　“凭什么让他来决定谁生谁死？”
　　宋珺瑜看着沉默的姬婵，咬牙切齿：“小婵，如今我才是清平门少掌门，我父亲还在清平门后山闭关，若他们此行的目标是清平门，自是由我站出来和他们斡旋……”
　　“你若是偷偷将我送回无根城——”
　　宋珺瑜板起了脸，本想说些狠话来威慑一下姬婵，然而知道此刻的姬婵估计也十分痛苦，有些话到了喉头根本说不出来，宋珺瑜只能红着眼眶握住姬婵的手，放软声调：“小婵，我们想办法一起好好活下去，好不好？”
　　姬婵的视线落在宋珺瑜脸上，静默良久，宋珺瑜才听到她开口，声音轻到几不可闻——
　　“好！”
　　*
　　如今宋珺瑜醒了，两人也不再用飞行法器，由姬婵御剑带上宋珺瑜，一路朝着清平门的方向疾驰而去。
　　与此同时，宋珺瑜想了想，还是发出了一道传音给了戈瑶，说明了菩提骨的真相和佛子的目的，戈瑶聪明机警，或许已经发现了一些端倪，宋珺瑜不相信佛子布置整件事时能不露一丝蹊跷。
　　之后，宋珺瑜和姬婵便开始奋力赶路。
　　姬婵的速度非寻常人能比，她们很快就在路上碰见了浩浩荡荡进山门的其余仙门修者，那队伍逶迤如长蛇，前去的方向果真是清平门所在的方位。
　　在队伍最前方，有一人御剑引领，身披袈裟，法相端庄，周围祥光氤氲。
　　宋珺瑜看着那人的背影，心情无比复杂：像他这般筹谋多年，在清平门的这些年里，他果真没有一丝感情，时时刻刻都在想着利用清平门吗？
　　大概是宋珺瑜的视线太过明显，那人忽然转头看了一眼，宋珺瑜慌忙收拾好心情，隐匿身形，直到那人重新转头，才再次动作。
　　姬婵和宋珺瑜对这一片极为熟悉，带着宋珺瑜抄了近道，在队伍赶到之前先回了清平门。
　　岳林在闭关，如若强行将其搬动会导致其陨落，宋珺瑜并不敢轻举妄动，在岳林闭关的洞府外设下了好几道保护的阵法。
　　纵然对方是佛子，这些阵法抵御不了多久，但宋珺瑜总想着能尽自己的一份力。
　　紧接着，宋珺瑜便换好了掌门的衣裳。
　　掌门的衣衫散发着金光的色泽，端正隆重，宋珺瑜先前鲜少穿这身衣裳，毕竟清平门以前出过太过惊艳四方的人物，宋珺瑜并不觉得自己能挑起这份重担。
　　她以前是因为总觉得岳林总有一天会出关，后来便存了将这身衣裳传给姬婵的心思，却没想到会有一天，会郑重地穿好这身衣服，去和自己曾经视若亲人的人对峙。
　　清平门济济一堂、推杯换盏的繁荣热闹似乎就在昨日，然而一切都再也回不去了。
　　清平门上方的守护阵法一阵波动，显示着有人进来了，但阵法并没有启动防御，显然进来的这人是阵法熟悉的人，携带着清平门的腰牌。
　　在清平门之中，姬婵并不想显露魔化的形态。她将头发化成黑色，藏起银螭剑，收敛掉魔气，恢复了往日的模样，沉默地帮宋珺瑜系好腰带，带着宋珺瑜出了门。
　　院子里淅淅沥沥下起了雨，推开院门，有一人正站在隔壁的院子院门前，蓑衣斗笠，转眸望了过来。
　　不同的面容，却是完全相似的气质与眼神，以往的时候，宋珺瑜看到他，永远满心欢喜，因为他每次回山总会给她带回来各种机巧和感兴趣的小玩意，纵然寡言，但总会逗着宋珺瑜开心，宋珺瑜从没想过有一日会和他兵戈相向。
　　宋珺瑜还是没忍住上前了一步。
　　“我该唤您钱长老，还是佛子，抑或是宋清？”
　　宋珺瑜原本以为自己已经释然了的，然而面对着眼前的佛子，宋珺瑜仍是忍不住流下了眼泪。
　　\"我只是来拿我的东西，此番无意与你兵戈相向。\"
　　佛子的眼眸转深，并没有回复宋珺瑜的话，他进入院子里，珍重地抱出了那个只在五月苏醒的傀儡。
　　“您一定要复仇吗？”见到佛子从院子里出来，宋珺瑜仍是忍不住问出了声。
　　佛子站定了下来，他看了宋珺瑜一眼，眼眸晃了晃，随后微微低头，理了理傀儡柔顺的头发。
　　“我真傻，其实这些年来，我早就应该发现蹊跷，除了您这样的身份，哪有人这般本事，每次都能带回这些有价无市的珍惜物事送我？”
　　“早在很久之前下山，看到旁的门派里行动机械的小傀儡时，我便应该猜到您的身份不一般，除了名满天下的佛子，有谁能制出这样灵巧的傀儡……”
　　“枉我还以为您早就将我当成了家人，想着等天下太平之后，带您周游世界，放下心中执念。”
　　“现在想想，我真是极为愚蠢，恐怕如今天下大乱的场面，才是您乐于见到的吧……”
　　宋珺瑜擦干眼泪，哽咽着掏出了一个乾坤袋递给佛子：“这袋子里，有您这些年送给我的大部分物事，还有一些已经毁损，若此番我能从您手下活下去，我再寻来还您……”
　　“你不必如此。”
　　佛子这才抬眸，望了宋珺瑜一眼，视线扫过一旁的姬婵：“我本是不愿将你卷进来的，是我错估了你们的羁绊，没想到你还是同她在了一起。”
　　“少掌门，她注定是要死的，无根城我已为您寻了合适的道侣——”
　　“够了！您这样和当时害您家破人亡的人有什么区别？”宋珺瑜再也听不下去，眼泪克制不住又流了下来：“你痛恨当年改变您命运的人，可如今洛国覆灭了，上一代慈悲塔的修者尽数陨落了，您的仇人早就消失，您何必……”
　　“少掌门知道的，不是吗？”
　　佛子轻叹一声，用一种悲悯的眼神看了宋珺瑜一眼：“仙门高高在上，视众生为蝼蚁，少掌门不是同样极为厌倦这样的现状吗？”
　　“有时候，我真的觉得少掌门同年轻时候的我很像，甚至某些瞬间，我觉得少掌门能够改变这恶心脏污的仙界，毕竟，连我悉心打造的、最臭名昭著的魔头，遇到少掌门，也起了隐居山林，同您长相厮守的心思，成了我计划里最意外的变数……”
　　“对不住了，少掌门。”
　　佛子低声一叹，没有接宋珺瑜的乾坤袋，视线扫过一旁的姬婵，定了定，继续说道：“少掌门留着这些物事吧！总归它们已经起到了该起的作用，于我已经无用。”
　　姬婵眼眸一沉，握紧了身侧的剑。
　　宋珺瑜并没有察觉到姬婵的异样。她注视着佛子，捏紧了乾坤袋，努力不哽咽出声，佛子用清平门内的称呼称呼她，她便也用清平门的称呼唤他：“钱长老，这是我最后一次这般唤您，再见面，我们只会是仇敌。”
　　“少掌门，无根城里留下了菩提骨，即便三界被浊气淹没，无根城仍会安然无恙，我为你准备了可心的道侣，还有你喜爱的话本，你随时都能再进其中。”
　　佛子却微微一笑，似乎不介意宋珺瑜的敌对，唇畔的笑容竟似乎有些纯澈，恍惚间让宋珺瑜想到了曾经无忧无虑、唯有赤诚的宋清。
　　“是我愧对你。”
　　“可我们已经等太久了！如今的我们已经等不到经过漫长的岁月，三界重归井然的那一日。”
　　佛子说完，抬脚继续往前——
　　“我们只能让同样污秽的我们带着所有的糟污一道坠入地府，让值得的人留在无根城里，再重建一个新的、你我愿见的三界。”
　　……
　　佛子的背影渐渐走远，再远处，二师弟季阳侯在远方，伴随着逐渐变大的雨，以及远处传来的极大轰隆声，两人一起汇入了仙门的修者之中。
　　*
　　远处的‘轰隆’声震天动地，让人心惊胆战。
　　宋珺瑜快速地收拾好心绪，召集了门内弟子。
　　如今的清平门已经不再是曾经鸟不拉屎的小门派，为了应付紧急情况，早就在门内建造了几个紧急转移的传送阵，宋珺瑜飞速召集了门内弟子，让他们通过传送阵下山，然后尽快赶去无根城内。
　　弟子们心中纳罕，不明白发生了什么，但看着宋珺瑜身边的姬婵，还是按照宋珺瑜吩咐的行动了起来。
　　很快，偌大的清平门只剩下了三个人。
　　万长老也闭门很久了。
　　短短一段时日过去，万长老又老了许多，她的命灯这段时间也明显虚弱了下来，若是没有旁的机缘，她已经撑不过十年。
　　万长老并不愿意撤离，纵然她不说原因，宋珺瑜也明白，她是舍不得宋珺瑜闭关的父亲岳林。
　　宋珺瑜劝了一会，见到万长老似是心意已决，便也没再劝。
　　而这时候，山下的讯息也传了回来——之前那阵巨大的响声，是红石镇突然炸裂，涌出大量浊气的声音。
　　宋珺瑜自然知道，这是因为所有的菩提骨都去了无根城，所以世间灵力压制不住浊气的原因。
　　以后这样的情况只会越来越多。
　　但其余修者并不知道，他们只感觉灾祸将至，只想如同传闻里一样找到最后一位真神的神体化成的凇绥山，让神光涤荡世间浊气，还世界清明。
　　而更多的人抱着的，是想让自身修为提升的想法，因为佛子告诉他们，一旦菩提骨归位，凇绥山内的神光也会使他们进阶……
　　眼见着仙界的队伍浩浩汤汤，朝着清平门的方向而来。
　　宋珺瑜端坐在椅子上，严阵以待，她总觉得有什么被她忽视了，后知后觉回忆起佛子说的，培养姬婵的话，转头正欲询问，猛的却是脑袋一阵眩晕……
　　迎着姬婵眯起的眼，宋珺瑜再次昏睡了过去。
　　……


第79章 结局（上）
　　宋珺瑜再次做了那个古怪的梦。
　　在那个古怪离奇的梦境里, 她又一次变成了那一颗轮回神树。
　　神树在时光里慢慢成长，随着时光的流逝，它几乎忘记了那道促使它生长的声音, 也在一次次的挫败之中，渐渐淡化了想要结果的心思。
　　然而在突如其来的某一天, 那道声音又再次回到了她的身边。
　　只是和之前的平和温柔不同, 那道声音已经变得奄奄一息，再也不复曾经的轻快悦耳。
　　神树摆动着枝丫, 从上往下，见到的终于不再是摆动的裙摆, 她看到了一张极为苍白虚弱的脸庞, 那张脸如同神树想象中那般好看，却宛若一截燃到了最后的香, 似乎即将断绝生机。
　　“这么多年不见了, 你已经长得这么大了啊！”
　　世上最后一位真神抬眼望着神树, 瞳仁里带着几分明显的叹息：“这些年我走遍了四方，将骨头分散到了各地, 总觉得我已经到了陨落的时机, 但心中还是挂念着你, 毕竟先前那么多年, 只有你陪着我度过。”
　　“你是我在人间最后一点牵挂了, 如今见到你葱盛繁茂, 我也就放心了……”
　　纵然神树竭力伸展枝丫，想要挽留即将陨落的神，然而它只是一棵有灵识的树, 只能眼睁睁看着孤寂岁月里唯一的伙伴陨落。
　　神的陨落是什么样的呢？
　　神闭上眼眸, 她的神力散落进山河大地, 神剩下的躯体会变成山岳，继续守护住人间……
　　轮回神树见到了神的陨落。
　　那一刹，它整棵树的树身颤动了一下，它似乎感觉到了前所未有的奇异的痛楚。
　　这种痛楚不像是往日里蛇虫噬咬着它的躯干，就像是从中被什么抛开，一刀刀切割着树芯，是前所未有的痛楚。
　　当神闭上那双流光溢彩的眼眸的时候，神树忽然快速绽开了花。
　　花瓣坠落，落入神的躯体，变成了一颗红色的小痣，紧接着，神树结了果。
　　可结了果又怎样呢？
　　它忽然就懂了神会回来陨落的意义，神至死都在顾念着它：离神躯最近的神树，能攫取神遗留的更多的神力。
　　温和的神，最后的私心，仍是落在了它这颗不开花、对神没有过半分裨益的神树身上……
　　神树的顶端结成了果，神树有了心。
　　可忽然间，神树并不觉得这果子有用，因为这人间的浊气，早就被神用神骨蕴藉得极为妥帖。
　　它或许是最无用的树，甚至这一刻，她不明白自己为何要生存于世。
　　也就是这时候，神树感知到了天道的声音……
　　*
　　“宋道友！”
　　“宋道友！”
　　宋珺瑜再次醒来的时候，听到的是一道有几分熟悉的声音。
　　她睁开眼，对上的是戈瑶担忧的视线，宋珺瑜打了个喷嚏，不适地皱起眉，才发现空气中浊气的浓度已经无比深厚……
　　“姬婵呢？现在这是哪里？外界又是什么情形？”
　　有了先前的经验，宋珺瑜心中已经有了预感，她估计又昏迷了好几日。
　　然而这次醒来没见到姬婵，宋珺瑜本能便觉得不祥。
　　“我不知道姬婵道友的境况，如今浊气四溢，人间不少人已经失去了神智，已然极为危险，偏偏无根城安然无恙，城内处处都有我师父的痕迹，再加上接到了道友的传音，我思来想去，还是想跟过来一看。”
　　因为百鬼塔的救命之恩，戈瑶对宋珺瑜极为客气：“我在路途中见到两魔族鬼鬼祟祟，察觉不妙，出手拦下，才听她们说她们是奉魔主之令，送你去无根城。”
　　纵然做好了姬婵会因为想要自己活下去偷偷将自己送往无根城的准备，然而事情真的发生了，宋珺瑜仍是觉得心中极为愤怒。
　　宋珺瑜沉下了脸。
　　“魔后，您不能怪魔主！”送宋珺瑜的是之前宋珺瑜在魔宫的两个婢女，见到宋珺瑜醒来，连忙出声：“您已经昏迷十日了，您一直不醒来，魔主便整日不合眼守着您，后来前日那老秃驴不知道给了什么传音给了魔主，魔主昨日才下令让我们送您去无根城……”
　　“魔后，定是那老秃驴在您身上动了手脚，所以您才昏迷这么久，老秃驴以您来威胁魔主，魔主才不得不将您送往安全的地方。”
　　宋珺瑜怔了一瞬。
　　宋珺瑜本以为自己这次晕过去和姬婵有关，可听这两位婢女所说，自己的昏迷似乎不像是出自姬婵之手。
　　两个婢女不知道内情，却误打误撞似乎说中了一些东西——
　　联想起见到佛子时佛子最后说的“是我愧对你。”这句话，和那些出现的莫名其妙的梦境，以及佛子昨日的态度……
　　“佛子在万阵生里种下了阵法，在无根城化为宋清接近你的时候，他触动了阵法，这段日子，你开始逐渐陷入了轮回阵之中，若是没有他解阵，你之后会困死在无尽的轮回之中，再也无法醒来。”
　　“姬婵也知道这件事。”
　　正在忡愣间，久违的系统的声音却在宋珺瑜的脑海里响起，解答了宋珺瑜的困惑。
　　宋珺瑜瞪大眼，心立即沉了下来，她害怕自己会成为姬婵的掣肘，于是在知晓了佛子的真面目之后不敢再接近佛子，却没想到还是不知不觉中中了招。
　　“如今一切在于你了，”宋珺瑜也没想到，再开口时，系统的声音会突然改变。
　　那是宋珺瑜无比熟悉的、属于现代的养母的声线：“宋珺瑜，不要给自己加上那么多条条框框，与其去后悔往日的过错，我更希望你竭尽全力，去追寻你想要的将来……”
　　系统之后没再说话了。
　　宋珺瑜的眼泪却滚滚流了下来。
　　她听得出来，这是属于她现代养母本来的声线和灵魂，来到异世这么多年，和养母生活那些年的快乐记忆是她内心深处最隐秘的支撑，纵然不明白为什么现代病重逝世的养母会突然变成系统，宋珺瑜混乱的一颗心却仍是在这一刻找到了方向。
　　如今拥有了太多困惑，但现在并不是计较这些困惑的时候，如同养母所说，最重要的是尽快赶回去找到姬婵，不要成为姬婵的拖累。
　　幸好，如今距离清平门不远，仗剑一个多时辰便能赶回。
　　然而刚行半个时辰，一行人便看到了天空中笼罩着的、宛若乌云般堆积的深浓浊气。
　　那浊气，悉数堆积在了清平门的方向。
　　宋珺瑜心中涌起不祥的预感，运用最快的速度驱剑往前，果不其然，魔门和仙门已经在清平门山门前展开了对峙。
　　再近一点，中间空出了极大一块地，佛子和季阳面如金纸、不停地吐着血，仙界人人惊惶，不敢靠近……
　　而宋珺瑜心心念念的姬婵，正站在对面队伍的最前方，比起吐血的佛子来，姬婵的脸色看起来似乎要好些，只是一头乌发再次变白，发白如雪，衬得她整个人如妖似魅。
　　姬婵没有骗宋珺瑜，事实上，她的修为看起来确实要比佛子更高一些。
　　佛子缄默不语，季阳却是运用灵力放大了声音——
　　“事到如今，佛子不敌魔族，仙门即将落败！掌门师父，您还不愿说出凇绥山究竟在哪吗？”
　　季阳的声音，传遍了周围山岳，宋珺瑜瞪大了眼，一下子明白了一群人寻来清平门的原因，以及那传闻中清平门的机密——
　　当年寻真真人诛杀清平门的叛徒，估计就是从那叛徒身上知道了清平门掌门知道凇绥山位置的消息。
　　他这么多年化身为季阳藏在清平门，估计就是为了探听凇绥山的位置，甚至，掌门当时闭关的事情，估计都是出于他们的设计……
　　“父亲，不要信他！”
　　宋珺瑜撕心裂肺呼喊，竭力想要阻止，却绝望地发现，她的声音传不到众人的耳朵里。
　　空中似乎出现了一道无形的屏障。
　　佛子改了清平门的护山阵法，如今外头的人悉数无法进入，里头的人更无法听到外头传来的动静！
　　周边已经有了一些修者围在这里，这是附近察觉到异样过来观看的门派，这些修者同样也无法再靠近清平门之中。
　　佛子似乎知道会有人过来看，于是为人间留下了这手好戏，将一切坦白在世人面前。
　　宋珺瑜飞快地破解着阵法，而迎着宋珺瑜痛苦的视线，后山传来一阵动静，苍老的万长老扶着岳林，从后山御剑而下。
　　岳林苍老的声线在场地中响起，他似乎极为信赖佛子，朝着佛子作了一揖：“您当年劝我苟活这么些年，我倒没想到竟然还有一日会真的用上。”
　　“珺瑜那孩子，这些年还好吗？”
　　“她很好，”佛子回了一礼：“她如今已经抵达了安全的地方。”
　　“那便好，”岳林苍老的脸庞上露出一个笑：“当年先祖看到天启，知道了凇绥山所在的位置，自此这个秘密在我们历代掌门之中流传，我们清平门历代掌门接任掌门之位都需立誓，一旦朝不是下任掌门的人泄露了凇绥山所在的位置，便会蒙受天谴。”
　　“我倒从未想过有朝一日我将这件事说出。”岳林苍老的脸庞上笑意愈深：“但幸好是我将这件事说出，这也算是我为珺瑜那孩子做的最后一件事了！”
　　白发苍苍的老者下了飞剑，朝着周围的修者们环顾着鞠了一躬：“还望诸位日后善待黎明百姓，惩强扶弱，匡扶仙门道义。”
　　岳林闭上了眼，一字一句：“这凇绥山，就是第三个山头的山脉，被当地百姓称为诡崖山，劈开山体，便能看到石头的神像……”
　　岳林偏着头，气息越来越弱，最后彻底陨落。
　　扶着他的万长老神情一黯，似乎早就预料到了这一天，一刀捅入自己的胸口，追随岳林而去。
　　宋珺瑜的眼泪大颗落下，这才明白了岳林闭关的始末：这百年闭关的孤寂与煎熬，强行拖着性命，岳林只是不想将这个秘密传给她，让她将之公之于众，蒙受天谴……
　　而此时，被阵法笼罩其中的人却并不明白一切已经到了图穷匕见的时刻。
　　场中一片沉寂。
　　大概是蝇营狗苟、你争我夺的日子过久了，所以分外不能理解岳林的行为，谁也没想到，这个曾经无比破落的门派，竟世世代代，藏着这样一个翻覆乾坤的秘密，即便破落进了深山，也从未想过将神体据为己有。
　　有一部分人，久违地想起了初心，他们刚入道时，也曾想着达则兼济天下，匡扶世间正义。可是随着时日的流逝，他们渐渐陷入了资源的掠夺之中，一心想着进阶，再也想不起当时曾经想要仗剑行走天下的誓愿……
　　知道了真神的尸身所在，大家一时间不知道如何施为，目光只望向前方的佛子。
　　佛子直起了腰，纵然在之前的战斗中输给了魔头，佛子脸上的神情却似是极为高兴，他含笑望向姬婵，神情看上去极为温和圣洁，一如往日在殿堂之中拈花微笑。
　　然而佛子说出的话却宛若一颗巨石投在了众人心间——
　　“现下，小友准备结束这污浊肮脏的世道了吗？”
　　*
　　一时间，所有人面面相觑，不知道佛子为何说出这种不祥的话来。
　　“如你们所见，你们都要死了！”
　　然而紧接着，季阳痛快的笑声却在四周响起，场地里回荡着季阳颠三倒四的控诉声——
　　“怕了吗？你们漠视他人性命，鱼肉百姓、视天下人为蝼蚁的时候，可曾想过会有一日如今日般全部沦为阶下囚，成为我们手中的蝼蚁？”
　　“我的爷爷、亲朋、道侣没有死在魔族之手，却悉数死于道貌岸然的仙门手中，既然你们乐意躲在背后、蝇营狗苟地织网，匡扶公义之人，那我们便在这丑陋的人间布下一张大网，将所有的污浊一网打尽！”
　　“这百年的时间，我们悉心打造了一具魔骨，拿走了镇守世间戾气的菩提骨，等到最后将魔骨投入镇压浊气的神体里，你们猜猜，这世间会变成什么模样？”
　　“你，你，你……”季阳疯狂地笑着，手指指过在场的所有人：“包括我们，还有这污浊的世道，都会死……”
　　迎着众人惊恐的视线，季阳的脸上流露出斑斓的魔纹——他竟早已堕落成魔！
　　……
　　仙门一阵骚动，不少人御剑想要外逃，这才发现佛子已经改掉了清平门的阵法，他们根本无法逃脱。
　　一时间，阵法内响起无数哭嚎声，这些高高在上的修者，当灵力无用的时候，他们便如他们曾经鄙夷、轻慢的无用凡人一样，无力得只剩哭喊。
　　而宋珺瑜身边那些观战的修者，听到季阳的计划，见到阵法中修者的模样，再也顾不得看热闹，飞快地逃离了此地……
　　而更有一些机警的修者，见到无法从阵法里逃离，竟转身投向了对面，朝着姬婵大呼——
　　“魔主，您修为高深，和我们并不像之前的魔王那般有着无法化解的仇恨，为何要葬送大好性命为他们的计划铺路？若您愿带我们度过今日之危机，日后我们必将奉您为主，唯您马首是瞻……”
　　有一人出头，自然有其余人附和，没一会，在场的人大部分都表了态，甚至有人不顾身份，跪地作揖，高呼“吾主！”
　　魔修们只是想要打赢战斗，同样不想死，一样乌泱泱地跪下来，大呼“吾主”……
　　一时间，所有人的视线都落在了姬婵身上。
　　“你们和她没有仇恨？”
　　季阳，不如说是寻真真人，却似是听到了极为荒唐的话，大笑出声。
　　“她就是你们心心念念想要杀死的前任魔王！仙界恨不能杀了她，活下来的魔修当时对仙界的进攻袖手旁观，你们居然还妄图想要让她助你们？”
　　“她太聪明了！假死蒙蔽了你们所有人！”季阳大笑：“她是我们培养了百年的魔骨，我们设计了她这辈子的一切，却没想到她的蝉衣伶会臻化境，差点坏了我们的大事！”
　　“不过还好，我们抓住了她的软肋……”
　　“魔主，是一个人，还是这天下人，我相信，您早就有了抉择！”季阳笑着望向姬婵，成竹在胸的模样，似是猜到了姬婵会如何选择。
　　这阵法极为难解，宋珺瑜却在短时间内解开了七八层，她一边努力破开阵法，一边留意着阵中的动静，从没想过会听到这么一番话，怔在了原地……
　　联想起之前姬婵的表现，蝉衣伶的功效，以及姬婵在上任魔王死后忽而不再介意宋歌和杜霜的事情，她这次在魔宫里姬婵说的那些话……
　　宋珺瑜心中涌起一种猜测，不由得瞪大了眼。
　　而始终垂着眼、似是对一切百无聊赖的姬婵，直到这时才抬起头，低低地叹了口气。
　　明明姬婵是应当看不见的宋珺瑜的，然而她的目光却似乎通过了阻碍的阵法，直直地望到了宋珺瑜的眸子里。
　　那是一双宋珺瑜无比熟悉的眼眸，像宋歌，像杜霜……
　　这百年来，似乎一直这样望着她，从未有过任何改变。
　　宋珺瑜在这双眸子里读出了姬婵的心绪——
　　还是让您知道了呐，师父！


第80章 结局（下）
　　在被化为季阳的寻真真人用魔化的菩提骨匕首刺伤, 恢复了属于宋歌和杜霜的记忆之后，姬婵就察觉到自己陷入了一个巨大的阴谋之中。
　　她细细地捋着三辈子的记忆，不断调查, 终是找到了罪魁祸首——
　　她在被抓去当药人，被洗掉记忆之前, 见到的并不是后来那位药师, 而是见到了一角通红的袈裟。
　　在她是宋歌和杜霜的时候，她刚开始同样是无窍之躯, 一样无法修炼，但钱长老背着宋珺瑜将死生果给了她, 改变了她的体质。
　　而那两次遇到宋珺瑜进入清平门, 都是钱长老带着宋珺瑜寻到了她。
　　估计那时候钱长老只想为她找个地方，助她修炼, 并没有思量太多。
　　直到这一次, 她变成姬婵这次并不是出自钱长老设计。
　　她也不知道为什么, 明明属下已经为她寻了合适的躯体，但或许是她在宋珺瑜身体里种下的红珠缠在召唤着她, 她的魂魄仍是抛弃了原有的打算, 落在这个方位……
　　而钱长老那时候下山去了她预定的躯体的位置, 一直在外寻找她新的身体所在, 才让她有机会再次遇到宋珺瑜, 接近了宋珺瑜。
　　或许钱长老察觉到了宋珺瑜对她的在意, 心生犹豫，这次他没有交给她死生果，于是他的同盟季阳与他生出了分歧, 施展了另外的计策。
　　于是, 季阳进阶失败, 她闻到了季阳房间里的药味之后，想起了一些以浊气为食的记忆，而凑巧，宋珺瑜要去红石镇附近的青萍派求助……
　　从红石镇回来之后，季阳或许是再次说服了钱长老，于是，钱长老告诉了宋珺瑜死生果的消息。
　　再之后，她逐步修炼，灵力愈发强盛，而紫阳盟掳掠少女搭建祭台的的那一次，钱长老和季阳难得地都在清平门之中，钱长老更是在之后几日才回来……
　　估计这件事，也有他们的参与。
　　……
　　再之后，一系列，一桩桩，他们逐渐引导着她记起了往事，或许是他们以为她在想起原来的记忆之后，会和宋歌一样毅然离开宋珺瑜回归魔域，凭借着更高的修为，在三界掀起腥风血雨，让人间的戾气增长愈发剧烈。
　　然而他们没有想到，她会倾心宋珺瑜，意识到三界其实还存在变好的可能，甚至甘愿放弃魔主之位，同宋珺瑜一起待在清平门中。
　　他们自然不乐意见到如此。
　　于是他们再次换了手段，一方面挑唆原本的无恨城城主冯午阳丧心病狂地祸害百姓，激发人间浊气，另一方面暗地里组建伏魔联盟逼迫着她。
　　他们估计也没想到，她竟想出了假死的计划，将计就计从魔域脱身。
　　但他们哪能眼见着她脱身事外，逃离掌控呢？
　　于是在最后的那一刻，季阳用魔化的、取自红石镇的菩提骨匕首给了她一刀。
　　这一刀让她想起了她蝉衣伶的真相，察觉到钱长老和季阳的目的，却也让她陷入了被动。
　　她不想告诉宋珺瑜佛子和季阳的真面目，纵然那二人筹谋多年，但他们对宋珺瑜确实有那么一份真心在那，就像是有默契那般，三人都在宋珺瑜面前演着戏，不想让她参与到这复杂的阴谋之中。
　　魔化的菩提骨有一种特殊的力量，纵然她在宋珺瑜面前伪装胸口的伤势已经好转，但实则魔气在她体内不断肆虐，魔气前所未有地汹涌，她甚至没控制住差点对着宋珺瑜用强。
　　她用尽了办法，原本还以为随着时间流逝能够控制住体内汹涌的魔气，却没想到在清平门出发去仙门大比这天，仙界门派会屠戮掉人间的一个洲。
　　她的魔气来自于人间的浊气，人间浊气越浓，她的修为越有裨益，而自从被魔化的菩提骨捅穿之后，她的身体似乎变成了天地间吸纳浊气的容器，她根本控制不住浊气涌入体内的速度……
　　她怕再也控制不住自己，会忍不住强行占有、伤害宋珺瑜，毁掉她好不容易谋划来的一切，于是假装闭关，想要找到解决这种状况的办法。
　　然而，就在她闭关的时候，她彻底突破了掣肘，练就了蝉衣伶的最后一层。
　　这天下，再无人是她的对手。
　　也是突破之时那一瞬的灵感，她脑子里突然掠过一副隐隐约约的画面——她从高高的山岳之中一跃而下，跳入了一座神像之中，那一刹，天地翻覆，山河碎裂，所有人都死在了席卷而来的汹涌浊气之中。
　　这就是佛子他们所希望的吗？
　　……
　　一般进阶的时候，看到的画面会带着启示的意味，姬婵睁开眼，登时感觉到了不妙——
　　若是以往的时候她死了也便死了，甚至乐意带着这无趣的世道一起赴死，但她好不容易再次遇到了宋珺瑜，甚至成了宋珺瑜的道侣，她怎么可能再如同佛子期待的那样去死？
　　醒来后她立即察觉到了宋珺瑜不在门派之中，然后便看到了宋珺瑜那封信。
　　她撕掉了那封信，心中又是好气又想笑：气的是宋珺瑜不明白如今的危险。
　　佛子这么多年压制着心魔，在外摆出正道的模样，功法早就不如往昔，对上修为已经抵达飞升境地的她如今毫无胜算，宋珺瑜贸然出门，很可能落入敌方之手，成为佛子牵制她的手段。
　　然而宋珺瑜是想着要去寻找宋歌，而宋歌偏偏又恰好是她……
　　她叹了口气，想着将宋珺瑜寻回来好好教训一番，却是倏地发现，有人刻意隐藏了宋珺瑜的踪迹，不让她找到宋珺瑜！
　　这暗中作祟的人，除了佛子等人别无旁人！
　　联想起之前的那个梦，姬婵这才意识到双方实力的悬殊，纵然她修为超过了佛子，但对方占据着正道的高位，无数人供他驱驰，自身单枪匹马，目前根本无法与之抗衡。
　　事到如今，对方即将图穷匕见，她并不想就这般认了输。
　　于是，姬婵又回去了魔域，一边扩大自身势力，一边寻找宋珺瑜。
　　佛子将宋珺瑜藏进了无根城，无根城里的那个宋清，便是佛子的心魔。
　　宋清竟要想着给宋珺瑜介绍另外的道侣！
　　姬婵气急了，直接将宋珺瑜掳回了魔宫。
　　随着世间戾气的增长，姬婵的修为又感知到了更多的东西——比如佛子并不知道，他一直错认了他的女儿，在他强行施展万物生想要复活妻女的那一日，洛国皇宫里诞生了两个女孩，一个是戈瑶，一个是宋珺瑜。
　　所以纵然这些年佛子化身戈瑶的师父，一直想要教会戈瑶万物生的功法，却一直没有成功。而宋珺瑜一直以来在阵法上表现出极高的天赋，还有宋珺瑜灵府里那颗突如其来的果实，或许就是她继承了佛子天赋的预兆……
　　姬婵并没有将这件事告诉宋珺瑜，知道这件事只会增加宋珺瑜的负累。而她也并没有将这件事告诉佛子，根据佛子这些年隐姓埋名地守着戈瑶的行为来看，佛子也不想让他的女儿知道这一切。
　　姬婵却没有想到，佛子会为了要挟她，忍心向着宋珺瑜下手！
　　在宋珺瑜第二次昏迷的时候，佛子找上了她，坦白说宋珺瑜的昏迷和他有关，姬婵要想让宋珺瑜活，她必须跳入神像。
　　佛子和寻真真人都活不了多久了，他们长期压抑心魔，身有重伤，如今一心只想看着世道覆灭。
　　明白和佛子不可避免有一战之后，姬婵想了想，还是决定送走宋珺瑜。
　　这并不代表着她认输——
　　自从知道佛子是宋珺瑜的父亲开始，她心中突然生出了一个疯狂的计划，而这个计划关键的一环，就在于宋珺瑜。
　　宋珺瑜生，她才有可能生。
　　……
　　她相信宋珺瑜，无论时光如何变迁，她无论变成谁，宋珺瑜永远都能救她于水火。
　　一如她年幼时候，在最为冰冷孤寂的冷宫里，她狼狈地跪在地上，被宦官侮辱时，那道突然响起的心疼声线——
　　“你别怕，我来救你。”
　　姬婵从来不怕。
　　一路行来，人非人，鬼非鬼，但世上因为宋珺瑜的存在，她总能挣扎着找到一丝生机。
　　她从出生开始做起的漫长的噩梦，在遇到宋珺瑜的时候便逐渐醒来，命运如今将她推向了绝路，可宋珺瑜等在断崖的另一面，她不想就葬在了这最后的几步——
　　“等我！”
　　她轻声对着宋珺瑜张口。
　　等到山花再绽之际，她会在宋珺瑜膝头再次醒来，问心心念念的道侣讨来一个吻，彻底终结这场漫长的噩梦……
　　*
　　姬婵还是受了他们的威胁。
　　在看到姬婵“等我”的口型之后，宋珺瑜心中便察觉到了不妙。
　　“那我俩便来助你一臂之力吧！”
　　迎着众人惶恐的眼，口中吐血的季阳却是哈哈大笑，用那柄魔化的菩提骨匕首笑着捅穿了自己的胸膛，吸收着匕首里的魔气——
　　季阳带着对世间的诅咒笑着倒下。
　　佛子默念咒语，接过匕首，额上露出斑斓的魔纹，修为尽散，整个人瞬间须发皆白变得无比苍老。
　　而在他两人的竭尽所力下，那柄漆黑的菩提骨匕首，竟一点点变回了闪烁着圣光的菩提骨。
　　佛子喘着气，一双眼紧紧地盯着姬婵。
　　要见神像，需有神骨为引。
　　迎着宋珺瑜目眦欲裂的眼，阵法中的姬婵接过了佛子手中的菩提骨。
　　她剑势如虹，破开顶空的阵法，身形快速如闪电，飞快地抵达了诡崖山山巅。
　　下方的魔修和仙门高呼着阻止，绝望地哀求……
　　姬婵却仿若未觉，掏出了一壶酒，微垂着眼，慢慢淋到周围，似是在祭祀这天下即将覆灭的众生。
　　一剑！
　　剑锋带起的戾气碰撞到石头上，绽起巨大的火花，混着酒液，燃起高燃的大火！诡崖山上的植物冒起浓烟，‘噼里啪啦’蔓延成一道道火龙！
　　二剑！
　　一片浓雾中，土石纷纷落下，诡崖山从中裂开，露出一道中空的缝隙，巍峨巨大的神像伫立其中。
　　三剑！
　　熊熊大火和浓烟模糊了所有人的视线，神像从中裂开，漫天的火光中，一道身影却格外清晰，从诡崖山跃下，跳入了神像的裂口之中！
　　“嘭”的一声巨大响声，天地间亮起了刺目的白光，所有人都在这一刹失去了视觉！
　　……
　　天地间似乎无比安静，竟似乎能听到火焰随风燃烧的“呼啦”声。
　　人们慢慢睁开了眼。
　　他们预想之中的戾气横行、天下人悉数丧命的场面并没有出现，诡崖山里静悄悄的，神像已经闭合了之前的那道裂隙，周身竟散发着微弱的光！
　　那些光并不是浊气，反而在驱散着浊气，天光大开，似乎天地间的浊气被压制住，浓度在慢慢降低……
　　可是，那不是最臭名昭著的魔头吗？！
　　她浑身戾气，跳进了神躯，以魔骨入神体，为什么神像会是这般反应？
　　……
　　人们不敢相信眼前看到的景象，一个个瞪大了眼，后知后觉才有了劫后余生的喜悦，或是癫狂大笑，或是喜极而泣……
　　在姬婵跳了神像的那一刹，佛子本是闭上了眼，他从乾坤袋中掏出了那个珍藏了多年的、代表着妻子的傀儡，小心抱在怀里，似是已经做好了赴死的准备。
　　傀儡眼角不知何时染了血，乍一看去，竟似是在流泪。
　　在姬婵跳了神像的那一刹，宋珺瑜只觉心脏被什么捏住，整个仿佛失去了魂魄，痴痴地怔立在地。
　　戈瑶悲伤地拉着她的手，同样泪流满面。
　　宋珺瑜只差最后一步便能打开阵法，纵然她停了下来，但跟随戈瑶来的一些人懂得解阵的方法，协助着解开了最后的阵法。
　　恍恍惚惚间，宋珺瑜被戈瑶带着到了佛子面前。
　　戈瑶心中爱恨交织，诸多情绪几预将她逼疯，她不敢相信这个陪伴她多年的师父居然是翻覆三界、造成如今生灵涂炭模样的罪魁祸首，而师父如今即将走向陨落，她连恨他的话都说不出口。
　　见到气若游丝的佛子，宋珺瑜似是突然回了魂。
　　旁的人不明白神像为什么会出现这番景象，宋珺瑜却是明白的：她的小婵，从来没有过主动想要害人的心思，纵然满身魔气，吃尽苦头，所求的也不过是活着而已……
　　这样的小婵，知道宋珺瑜在阵法外面，怎么会舍得让她同天下人一起丧命？
　　……
　　然而这么好的小婵没有了！
　　她的小婵，她最心爱的姑娘，丧命在了眼前人之手。
　　宋珺瑜握紧了手中的剑，仇恨地看着佛子，她很想就这样捅下去，但她更恨自己：自己为什么会那般大意，变成姬婵的掣肘……
　　宋珺瑜的手不断颤抖，眼泪后知后觉不断落下——
　　“你们都是好孩子，是我对不住你们，我总是会将所有的一切毁掉，想留的留不住，想回的回不来……”
　　佛子慢慢睁开眼，出乎意料，他的计划功亏一篑，他却看起来似乎一点儿也不气急败坏，遥遥望着远方的神像，眼中有着失落，却是微微叹息——
　　“这样也好，或许一切是天道注定，有你们在，这三界终会呈现新的气象。”
　　说着，佛子逐渐咳出了血，他望向宋珺瑜，微微弯起了眼，眼神一如往日清平门之中他注视着宋珺瑜那般温和——
　　“我没有对你下手。你会昏睡不醒，是因为我将万物生融在了万阵生之中，万物生既要颠倒轮回，自然要先入轮回……”
　　“你即将炼成万物生。你福泽深厚，希望你的运道比我好……”
　　万物生，有让死者复生之效……
　　宋珺瑜的心重重一跳，瞪大了眼。佛子却是没再说话，闭上了眼抱紧了手中的傀儡，哼起了不成调的歌谣……
　　这歌谣宋珺瑜在无根城的时候曾经听到过，那是属于少年宋清欢乐无羁时的歌谣。
　　或许佛子一生所求的，终不过是一份解脱而已，彻底脱离这让他厌恶的仙界，无论成败。
　　*
　　神像面世，缓慢地稀释着世间浊气。
　　然而之前因着没了菩提骨压制，四方的浊气太过剧烈，有些地方已经不再适合凡人生存，尤其是早就被浊气祸害的魔界。
　　在姬婵提出打开边界，允许魔界无法生存的魔族来仙界的时候，仙界那些反对的声音弱了很多。
　　毕竟魔主以身殉道，化成的神像还伫立在仙界之中，稀释四方浊气，若是对魔族不管不顾，实在是有违道义。
　　先前的战役中，魔族激烈的主战派也已经战亡，如今的仙魔两派，倒是破天荒的和睦了起来。
　　而有了这次劫后余生的教训，再加上无根城的势力如今也在了戈瑶手上，戈瑶推行的一系列法度，鲜少再遇到掣肘。
　　纵然浊气未曾消散，还有许多路要走，人间百姓的日子，却算是真正地好过了起来。
　　*
　　宋珺瑜之后一直留在清平门内，尽着掌门的职责，处理接下来的一系列事情。
　　她埋葬了万长老和岳林，又打开周边城池接纳了许多魔域来的百姓，颁布了新的法度，收下了多名慕名而来的新弟子。
　　刚开始大家都用一种讳莫如深的眼神看她，林英更是干脆地跑过来，抱着她大哭了一场，宋珺瑜却反过来安慰着林英，神情间却并没有任何异样。
　　宋珺瑜看起来神采奕奕，似是一点儿也不伤心，修炼也愈发勤勉，除了经常性地远眺着对面的神像发呆，她似乎和以前没有什么区别。
　　直到半年后，诸事都有了规模，过了年节大家又一次齐聚，吃了一顿年夜饭，看着熙熙攘攘的景象，宋珺瑜再也维持不住笑意，一个人先行回房。
　　伴着远远的，从人间传来的新的一年到来的钟声，宋珺瑜灵府里的小果，终于成熟，从枝头掉落，伴随着一阵巨大的灵力，传遍了宋珺瑜的四肢腹骸。
　　宋珺瑜承受不住这般巨大的灵力浪潮冲击，又一次昏迷了过去——
　　她做完了之前没有做完的那个梦。
　　在真神陨落之后，神树也没了生的意志，而这时候，神树听到了天道的声音。
　　天道告诉神树，世上戾气由人的偏见仇恨而生，千万年后又会死灰复燃，真神已经亡故，神树的果实是最后能涤荡世间浊气的圣物，让神树将果实留到人间的浊气不会再复发的时候。
　　可是如今真神亡故，神树再也没有了生存下去的意志。
　　于是，神树和天道达成了协议。
　　在天道的安排下，神树的果实落下，一半落入神树的神魂，一半落入真神亡故的躯体，护住了真神最后那丝未曾消散的魂魄。
　　神树和真神的魂魄落入了轮回，生生世世，淬炼神魂，等到她们的神魂强大起来，魂魄里的轮回果长成，便是彻底清除人间浊气的时机。
　　宋珺瑜这一世，便是天道苦苦等待的一世。
　　可惜，天道的安排被突如其来的人祸打乱，天道本来安排宋珺瑜是宋清之女，宋珺瑜长大后拜入清平门，会在百年后和姬婵相遇，两人一起成为仙界领袖，涤荡世间浊气，匡扶正义。
　　然而，因着宋珺瑜的存在，宋清沾染了她的气运天赋，被慈悲塔的人觊觎，宋珺瑜未曾面世，便被杀害在了母胎之中。
　　宋珺瑜再投胎，便会错过了难得的时机。
　　于是天道只能另辟蹊径，利用空间罅隙，将宋珺瑜的魂魄送到了另外的世界之中温养着，委托另外世界的天道照料她：那是高维度的世界，法度完善，世间没有任何浊气。
　　宋珺瑜的养母，便是高维度的世界意志的化身。
　　终究是养育宋珺瑜养育出了情谊，世界意志放心不下，所以才会在宋珺瑜回归本来世界之后，化身为系统，多加提点……
　　……
　　一切原来并不是穿书，只是她按照天道安排，回到了本来的世界。
　　宋珺瑜做了一个很长的梦。
　　她梦见了她和姬婵轮回相守的生生世世，以及，那被她遗忘了的，洛国冷宫里，小蝉的模样。
　　原来，她和小婵的缘分，比她以为的，还要早……
　　最后，她梦见了姬婵在跳神像之前的场景——
　　姬婵从神像缝隙跳下去之前，在火光和浓烟的掩护下，最后一刻，冒着极大的痛楚，将魔气和魂魄全部封印到了掌中的菩提骨上！
　　宋珺瑜心中一跳，神识瞬间飞了起来！
　　她的神识扫过山河湖泊，看到深夜仍在忙碌、为迁入的魔族搭建新房的戈瑶晋默；看到齐心协力，正在准备春耕的农夫；看到年轻的弟子拒绝师父不准下山帮助百姓的号令，齐刷刷御剑下山：“我来自人间，无论走的多远，我仍然是人”……
　　最后，她的神识收回，回到清平门对面的诡崖山上，在神像的头顶，捡起了那块漆黑的菩提骨。
　　紧接着，宋珺瑜身上散发出巨大的光芒……
　　似是只是一刹间，伴随着微风吹遍山河大川，笼罩世间良久的浊气全部消散殆尽。
　　神像渐渐黯淡下来。
　　而她心心念念的那人，凭空出现在了神像的最中央——
　　*
　　浊气散溢以来，花木凋敝，世上鲜少再有花香。
　　然而这一日，宋珺瑜却是闻到了明显的花香。
　　她睁开眼，便见到窗外鲜花开得正好，竟有蝉鸣鸟叫。
　　这是浊气散溢后少有的场面。
　　恍惚间，宋珺瑜竟以为自己是在做梦。
　　“噗”的一声，上方却是传来了一声熟悉的轻笑。
　　宋珺瑜瞪大眼，果然见到了那张比花儿还要明艳的容颜——
　　“本来是想跟师父撒娇讨要一个吻的，”她听到她那惯会耍心机的道侣叹了口气，轻声开口：“既然师父惫怠，那便只能弟子服其劳了！”
　　熟悉的，温柔又小心翼翼的吻，落在了宋珺瑜唇畔……
　　宋珺瑜对上姬婵眸中笑意，愣了愣，也忍不住跟着笑了起来——
　　百年辗转，千山万水。
　　她终从噩梦醒来，回到了爱人身边。
　　海河晏清，万民安康，四海升平。
　　在清平门中，她们终是迎来了属于自己的清平。


第81章 番外（一）
　　姬婵真的复活了！
　　宋珺瑜之后的一段时间, 每次睁开眼就忍不住盯着身边的道侣，生怕一切都是一场幻梦，道侣之后又会消失不见, 只留清平门山前空荡荡的神像。
　　两人商量了一下，曾经属于魔王姬婵的恩怨都已经消散在了姬婵跳下神像的那一刻, 姬婵已经以她的方式回馈了三界, 之后的日子里，她便只是姬婵。
　　因而姬婵使用了障眼法。
　　在外人面前, 她是一副全新的模样。
　　她化名为慕宋，对外称是宋珺瑜的仰慕者, 千里迢迢从远方赶来, 想要拜宋珺瑜为师。
　　慕宋这个名字，已经明明白白表达她对宋珺瑜的恋慕了。
　　众人惊异于她对宋珺瑜的狗腿, 但宋珺瑜自从年关后深居简出, 大家也不知道她和宋珺瑜之间具体是什么情况, 见到她时时刻刻守着宋珺瑜的院子，还以为她是痴心想要拜宋珺瑜为师, 谁能想到她每日只是在宋珺瑜面前献殷勤, 夜晚都翻进宋珺瑜的寝殿, 堂堂正正睡着她的道侣？
　　有修者见她整日缠着宋珺瑜始终没有个名分, 明里暗里提点她, 其中以姬婵那个憨憨的弟子柳峰为最。
　　“慕宋啊！掌门她确实很好, 我们大家都喜欢她。”
　　柳峰摸着脑袋，将姬婵拉到墙角，一脸语重心长：“但我不得不提醒你一句, 这似乎有一种古怪的规律, 掌门的弟子, 从第一个开始，到最后我那个跳了神像的师尊，从头至尾都没什么好下场。你若是钦慕掌门，可以拜在清平门其余人门下，没必要硬要缠着掌门！”
　　“我们门内没那些尊卑概念，来了清平门，我们便都会把你当亲人看待。”
　　觑见姬婵不说话，柳峰又挠了挠头：“我没有别的意思，只是你看上去神态有些像我那个苦命的师父，我怕你步了她的后尘……”
　　柳峰后面没再说话了。
　　因为姬婵看了她一眼，那一眼让他感觉无比畏惧，恍惚间让他想起了他那个冷漠严苛的师父，吓了他一大跳——
　　罢了！
　　柳峰战战兢兢地想：大概是这类长得跟师父有点像的人都心悦掌门那类型的女子，自己还是莫要多管闲事了吧！若是这位新弟子能让掌门从师父陨落的悲痛中走出，也不失为一桩好事……
　　之后，也不知道柳峰是怎么跟外界宣传的，总之，很长一段时间都不再有什么人再来叨扰姬婵。
　　……
　　因为姬婵新的身体是注了魔气的菩提骨所化，姬婵的脾气也似乎变得比之前更为乖戾叵测，占有欲也变得尤为惊人。
　　在外人面前还好，姬婵倒仍是维持着冷漠傲然的模样，即便外人用讳莫难言的目光打量着她，她也一律漠然相待，表现得极为正常。
　　然而一到夜里，因为姬婵的魔气恰好需要宋珺瑜的万物生来化解，为了化解姬婵的身体里的大量魔气，纵然心中羞耻，宋珺瑜还是配合着姬婵的大部分要求。
　　而在察觉到宋珺瑜对她的纵容和珍视之后，姬婵开始愈发得寸进尺。
　　她变着法儿让宋珺瑜感受她的存在，尤其是在做某档子事情的时候，姬婵玩出了各种花样，宋珺瑜根本没有反击的余地，再加上宋珺瑜炼成了万物生之后，感知更为灵敏，身体恢复能力也增强了许多。只能被动着配合，彻底沦为了下面那个……
　　这样的日子过了好多天，宋珺瑜终于后知后觉消化好了姬婵仍是好好活着这个事实。
　　既然如此，那某些账就不得不算了！
　　宋珺瑜某日深夜醒来，在黑夜里暗中咬牙，揉着酸疼的腰，下定了决心。
　　*
　　如同暑假久别归家的大学生，在享受了一番快乐生活，经过刚开始一段时间的盛情款待之后，又迎来了和家庭艰难的磨合期。
　　姬婵也开始经历这个过程。
　　大约过了半年，突然有一天早上醒来，姬婵对上了宋珺瑜的冷脸。
　　“我要闭关修炼了。”
　　宋珺瑜冷着脸背过了身，穿上了衣裳：“我这几日会尽快进入后山，在此期间，不能让任何人打扰。”
　　姬婵刚开始并没有察觉到异样。
　　这段时间，她过得极为满足:没有那些腥风血雨，无需委曲求全，三界安宁，道侣相伴，甚至道侣还对她百依百顺，看起来无比乖巧，这一切比她梦想中的生活还要美好。
　　宋珺瑜这么开口，知道宋珺瑜前些日子化解了世间浊气，或许还没恢复元气，姬婵也没多想，便顺势道：“你闭关我也能跟着照料你，总归清平门如今没多少事务需要料理。”
　　“不行！”宋珺瑜却是斩钉截铁拒绝了她。
　　迎着她皱起的眉，宋珺瑜继续开口，语调间颇有些欲盖弥彰的意味：“你会乱了我的道心。而且如今那么多魔族因为你的原因来到我们周围地域，作为曾经的魔主，你自是要盯着他们，让他们在这里安居乐业。”
　　姬婵挑起了眉。
　　她微微笑着，如同一条妖艳的美女蛇，被子滑落，她上前抱住宋珺瑜的胳膊，刻意显露出前一晚被宋珺瑜弄伤的某些痕迹——
　　“可我只想同珺珺在一道。”
　　若是往日里她这般模样撒娇，宋珺瑜必定会害羞，然后抱住她小声安抚，进而对她百依百顺，然而这一次，宋珺瑜虽然同样涨红了脸，却是别开了头，似是没有看到她身上的伤痕，干咳了一声：“别闹。”
　　若是再察觉不到宋珺瑜的闭关有鬼，姬婵便枉费在宋珺瑜身边待的这百多年了！
　　然而即便心中察觉出了异样，姬婵却并没有表现出来，她眯起眼，思索了一会，轻轻叹了口气：“那便听师父的吧。”
　　就看看珺珺到底想做什么。
　　宋珺瑜似乎没想到她会这么爽快地答应下来，惊讶地看了她一眼，随后又抿起了唇，别开了头。
　　姬婵像是什么也没发生，凑上去帮宋珺瑜绾发。
　　这是每天早上姬婵都要为宋珺瑜做的事情，然而这天宋珺瑜神情间同样露出了异样，她的视线游移着，始终不肯对上姬婵的眼眸……
　　姬婵一如往日一般细致地为宋珺瑜梳着头，脑子里却是在仔细疏理，看究竟是哪里惹了宋珺瑜不悦。
　　是昨晚太过孟浪了吗？还是她不小心说了什么让珺珺不欢喜的话？
　　然而做那件事的时候珺珺也很快活，且这段时间日日都是如此……
　　姬婵思前想后，怎么也找不出究竟是哪里出了问题。
　　然而宋珺瑜这模样明显是生了气，且她并不想让自己看出来她在生气……
　　姬婵决定静观其变。
　　她装作没有发现蹊跷，帮宋珺瑜料理着闭关要用的物事，其中宋珺瑜有好几次欲言又止，但终是没说出什么话来。
　　第二日傍晚，宋珺瑜便去了后山找了个洞府开始闭关。
　　且在闭关之前，宋珺瑜严词申明，说她这次闭关十分紧要，一点危小的响动都可能导致境界有变，让姬婵再三保证不要进来打搅。
　　姬婵挑了挑眉，一一答应了下来。
　　姬婵确实没有进入打扰，她却用神识在宋珺瑜闭关的洞穴周围逡巡，守株待兔……
　　第一天没有异样，第二日也没有异样，第三日，姬婵开始严阵以待。
　　果不其然，这日凌晨寅时左右，迎着姬婵好整以暇的目光，宋珺瑜的身影出现在了洞穴之外。
　　宋珺瑜根本没打算闭关！
　　似是怕宋珺瑜察觉，她出了山洞以后就开始御剑下山，一路直抵魔域。
　　在察觉到宋珺瑜出了清平门之后，姬婵便开始小心地坠在宋珺瑜后方。
　　见到宋珺瑜抵达魔域，姬婵又一次眯起了眼——
　　珺珺倒是愈发机敏了！
　　如若没有跟着宋珺瑜，当发现宋珺瑜不告而别的时候，她依照宋珺瑜的性格推测，肯定会觉得宋珺瑜是去游山玩水，估计会率先去热闹之地寻人，一时半会不会来魔域找她。
　　显然，宋珺瑜这次旅程想要避开她。
　　但到底是因为什么事情呢？
　　总归如今天下安宁了，姬婵有的是时间，纵然心中疑惑，姬婵却也不着急，好整以暇跟在宋珺瑜的身后。
　　*
　　宋珺瑜在魔域里四处行走，为了不让姬婵找到，她甚至用了新研究的易容丹，变幻了容貌。
　　她只是想要教训一下姬婵：姬婵那般决然地跳了神像，什么都没与她商量，纵然她有她的苦衷，不想让宋珺瑜和佛子对上，父女相残，但宋珺瑜思前想后，还是无法释怀姬婵这种冒进的行为。
　　万一自己没有炼出万物生呢？
　　那姬婵岂不是再也无法复活……
　　姬婵既然喜欢逞英雄，就要承担逞英雄的后果，而且，万一自己要用很多年才炼出万物生复活她，她就一点也不担心自己会移情别恋或者跑掉吗？
　　宋珺瑜越想越生气，移情别恋是移不了了，她要找人来演戏的话，估计姬婵那黑芯子的女人真的会杀人，于是她就只能跑掉了。
　　毕竟为了复活姬婵，她是真真正正忐忑了大半年，不断修炼，唯恐不能复活姬婵。
　　现在，也是时候让她尝尝忐忑的滋味了！
　　宋珺瑜进魔域的初衷是为了避开姬婵。
　　然而在魔域转了一圈，发现魔域剩下的孤苦无依的老弱病残之后，宋珺瑜还是忍不住伸出了援手，对那些可怜的魔族展开了诊断。
　　她天然具有亲近草木的能力，魔域的环境和仙界不同，却也有各种各样的草药，她索性开了个小药房，教导着人们采摘药草、包扎伤口，每日过得极为充实忙碌。
　　魔域苦寒多年，一时半会很难迅速发展起来，当地的食物也极为难吃，宋珺瑜尝了几口就失去了食欲，打算在魔域一路辟谷下去。
　　宋珺瑜做好了过苦日子的准备，然而她在魔域的运气突然变得极好。
　　她刚到魔域两天，路过的一个商队突然有人生了重病，她医好了那人之后，为了酬谢她，商队领队给了她一乾坤袋美食，宋珺瑜尝了几样，竟出人意料地美味。
　　再后来，当地人为了感谢她，给她送来了一大堆书籍，宋珺瑜推辞不过，只能收下，以为其中都是些老掉牙的医书，仔细看了看，竟在其中发现了好几本魔域的特色话本！
　　之后，某地的城主又找了上来，说宋珺瑜做的是有利魔域千秋的事情，邀着宋珺瑜进城，请她帮忙带学徒。
　　这正合了宋珺瑜的意——
　　在她的构想里，她顶多逃出来两个月，依照姬婵的本事，她很快就会找过来，在姬婵来之前，闲着也是闲着，若是能教导出几个得用的学徒，那便再好不过。
　　宋珺瑜恍惚间似乎又过上了曾经在李家村教弟子的日子。
　　不过学徒们似乎极为聪明，很多问题宋珺瑜一点就通，就算当天不通的，或许是因为熬夜补习，第二天他们也通了，宋珺瑜教导起来极为省心。
　　因而，度过了刚开始一段忙碌期之后，一个月之后，宋珺瑜在魔域的日子也有了闲暇，让她有时间偷偷看魔界的话本。
　　魔界的话本比起人间的话本来要直白粗野一些，看起来完全是另一番不同的观感，宋珺瑜看得津津有味。
　　修真者本就对时间的概念淡漠，恍惚间时间流逝得飞快，等到宋珺瑜猝然回顾，才发现时间竟一下子就过去了两个多月。
　　姬婵竟一直没有寻来！
　　宋珺瑜心中惊诧，又想起之前她哄骗姬婵说要闭关的事情，姬婵最是看中她的感受，会不会信以为真，怕打扰她一直没进去查探过，一直以为她还在闭关？
　　宋珺瑜越想越觉得有可能：说不定姬婵一直没发现她跑了的事情。
　　但如若想办法提醒姬婵，依照姬婵的聪明，一定会很快就顺藤摸瓜找到她，那她就白跑了！
　　一想起这件事，宋珺瑜再也无法安心地看话本子了——纵然不想承认，但她确实已经开始思念姬婵。
　　但她还没有惩罚姬婵……
　　心中无比纠结，宋珺瑜有些怏怏不乐，似乎干什么都提不起兴致来。
　　这样过了两天，城主夫人突然来找宋珺瑜看病。
　　这是一位健谈的老人，生的病是一些老人常见的毛病，宋珺瑜开了药之后闲聊了几句，让老人不要郁积于心。
　　老人却似乎找到了知音，一边夸着宋珺瑜面善，一边拉着她攀谈了起来：“我最近啊，是真的发愁啊！就……就我三女儿有个郎君，那郎君心中欢喜我三女儿得紧，整日缠着我三女儿做那榻上的事，我三女儿跑回了娘家，不肯见她郎君，这可怎么得了……”
　　宋珺瑜没想到会听到这么一桩八卦，瞪大了眼：这郎君是有多激烈，才让人家姑娘受不住逃回了娘家？
　　似是看出了宋珺瑜眼底的困惑，老人又叹道：“我偷偷问过了我三女儿，那郎君并没有伤着她，她其实每次也都是欢喜的，我也不知道是我女儿太害羞还是旁的原因，她反正始终不肯见那郎君……”
　　宋珺瑜心有所感，不禁想到了自己，忍不住开口：“肯定是有别的原因，那郎君估计有什么事情伤了您女儿的心……”
　　“哦，此话怎讲？”
　　老人探头询问：“他二人感情甚笃。郎君待我女儿也没话说。年初的时候遭遇了劫匪，我女婿甘愿自己一人面对劫匪，让家丁带着我女儿先走换我女儿安康，平素也极为照顾我女儿……”
　　“问题就出在这里了！”
　　宋珺瑜愈发感觉此种情况和自己类似，忍不住询问出声：“您女儿是否也有拳脚功夫，能与劫匪一战？”
　　老人隐晦地看了空中某处一眼，迟疑着点了点头。
　　宋珺瑜自认找到了症结，叹息出声：“身为伴侣，本就该荣辱与共，生死相随，您女儿估计并不是介意她郎君那方面的事情，只是无法释怀他让她独自逃跑的事，他让家丁带您女儿走，估计没有过问过您女儿的意思。纵然他化险为夷，但凡事总有意外，他这般施为，不留后路，您女儿一心恋慕着他，自是极为生气担忧……”
　　“原来是这样啊！”
　　老人抚掌大笑：“我懂了，多谢小友！小友今日解我烦忧，还望小友也早日重展笑颜……”
　　看来，这老人也看出了她郁郁寡欢的事情，然而宋珺瑜如今骑虎难下，根本不知道如何施为。
　　宋珺瑜只能拱了拱手，含糊着混了过去：“承您吉言。”
　　*
　　宋珺瑜第二日醒来，街上忽然张灯结彩，锣鼓喧嚣。
　　宋珺瑜一打听，才知道是城主四女儿抛绣球招亲，请了戏班子和杂耍过来，打算办一场热热闹闹的婚礼。
　　宋珺瑜最喜欢这种热闹，自然跑过去看戏。
　　旁的人都在等着绣楼上的小姐抛绣球，宋珺瑜却盯着后方看台上唱戏的武生，翘首期待着剧情的发展。
　　凤冠霞帔、脸上蒙着盖头的四小姐上了绣楼，周围一阵喧嚣，人群忽然就拥挤了起来，宋珺瑜后退一步，还没反应过来发生了什么，手中忽然就多了一个大红的绣球！
　　宋珺瑜瞪大了眼，正要将绣球重新抛出去，猛的却是一群家丁簇拥了过来，拉扯着让她进屋拜堂。
　　宋珺瑜大呼“我是女人！”，那群家丁却也不以为意，还说：“四小姐就是喜欢女人……”
　　宋珺瑜这才反应过来这是无法无天、民风野蛮的魔域。
　　她还想解释，说自己已经有了道侣，却被家丁推进了一个房间，锁起了房门。
　　宋珺瑜只觉一阵头大。
　　她看着房间里盖着盖头的四小姐，头疼地解释：“四小姐，今日之事，纯粹是个意外，我……是修士，我有道侣的，并不想参与这场招亲，等会我悄无声息地遁逃离开，你就当做我没有来过……”
　　喜帕后面却是传出一道温柔的声线：“我不介意和您道侣共侍一女。”
　　宋珺瑜却是瞪大了眼，姬婵一个她已经应接不暇，如何再来一个？
　　宋珺瑜立马拨浪鼓似地摇头：“我和我道侣发过誓，我们一生一世一双人，不会再有其余人介入我们中间，”说着，宋珺瑜又苦口婆心提点：“你最好不要再说这样的话，若是被我道侣听到了，你的小命可能会有危险……”
　　宋珺瑜转身推窗预逃，一个柔软的身躯却是从后方依偎过来，抱住了她，宋珺瑜一个哆嗦，打算挣脱开，回头却看到了含笑望着她的姬婵。
　　……
　　看到姬婵，宋珺瑜心中其实有点喜悦，姬婵终于还是找来了！
　　心里这般想着，宋珺瑜面上却是露出一脸拒绝：“我不和你回去！”
　　出乎宋珺瑜预料，姬婵的反应和她想象中并不一样，姬婵并没有如同她想象中那般气急败坏，却是微微叹息，抱紧了她：“不回去就不回去，珺珺在哪，我便跟着你去哪！”
　　宋珺瑜想要拒绝，姬婵却是率先截住了话头：“我小气自私又好色，一心只想黏着珺珺，珺珺若是不愿我跟着，我也会想方设法跟上来……”
　　姬婵这么坦率，宋珺瑜张着口，突然就不知道再说什么。
　　然而姬婵却还在继续说着，拉着宋珺瑜坐在她的腿上，轻声说道：“就算我当初跳了诡崖山，我也不打算放开你。我当时做了两手准备，在盼着你用万物生救活我的同时，自己学了些魂魄修炼的法子，少则十年，多则二十年，纵然难熬了些，我自己也能复活过来。”
　　“怕你和旁人在了一起，我早就叮嘱好了那两位婢女，一旦你有变心的苗头，就在你面前出现，千方百计提醒你不能忘记我……”
　　“瞧瞧，珺珺，我就是这般小气、心眼比针尖小，只装得下一个珺珺，去哪都想黏着你，这段时间见不到你，我就像是被万针穿心，难受得紧。”
　　“珺珺，之前是我对不住你，我不该瞒着你，日后我再也不骗你了。”
　　“我向天道立誓，一辈子再也不对你有任何隐瞒，有什么事情先问珺珺，珺珺让我往东，我绝不往西……”
　　宋珺瑜从没想过姬婵会耍起无赖来。
　　然而宋珺瑜却不得不承认，她真的很吃这一套。
　　穿着红嫁衣，一边耍赖，一边黏黏糊糊抱着她的姬婵，看起来真的极为可爱……
　　而这，又是宋珺瑜没有见过的样子。
　　姬婵似乎变得比以往更为鲜活。
　　或许，若是没有人祸介入，按照天道安排和她走到一起的姬婵，就是这个样子：身为公主的姬婵，会在洛国皇宫无忧无虑长大，娇俏可人，没有经受任何磨难，不必小心谋划，虚伪矫饰，会和现在一样直率又可爱。
　　幸好，现在还不晚。
　　漫长的岁月里，爱意能拂去所有矫饰，呵护所有疮痍，永远天真，永远保持向往……


第82章 番外（完）
　　除去浊气之后, 无论是魔域还是仙界，随着时日的推移，人们都变得越来越平和。
　　当环境变得宽松, 属于人类的创造欲也愈发高涨。
　　在一些仙门的有意引导下，人类的医学和发明得到了空前发展, 对仙界的盲目笃信也下降了许多。
　　这正是宋珺瑜和姬婵乐于看到的局面。
　　无论人们来自何族, 都不能失去底线，需要有自己的文明和脊梁, 堂堂正正，顶天立地, 这才是族类存活的基石。
　　宋珺瑜和姬婵又在清平门呆了十年。
　　这十年里, 清平门内的弟子的数量越来越多，疆域也比之前翻了几番。
　　很大一部分原因, 是因为清平门是三界中难得的愿意招收有魔族血脉弟子的仙门。
　　纵然三界如今对魔门改变了看法, 魔界百姓现在已经能够进入仙界, 各个区域能互通，但经年累月的偏见非短期内能改变, 很多人心中都有着譬如非我族类其心必异之类的成见, 要做到真正的平等仍是需要时间。
　　因此, 许多有天赋的魔族弟子都选择加入了清平门。
　　宋珺瑜和姬婵两人都不怎么恋栈权位, 两人都不想长久地困在清平门之中。
　　这些年宋珺瑜对外纵然深居简出, 但有重要的事情她都会处理, 姬婵化名的慕宋则去了暗处，借口宋珺瑜的吩咐处理门内事情。
　　姬婵这些年也仍旧伪装着身份——一个清平门内孤苦无依、一心想拜入宋珺瑜门下，坚持了十年都没成功、被众人议论纷纷的可怜痴心弟子。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

