　　
　　
　　
　　《为什么总逼我去打脸（快穿）》作者：发呆的不不
　　文案：
　　陈萌萌总是莫名其妙遭到周围所有人的嘲讽，只有学姐陈淮待她不一样。
　　为了得到学姐，陈萌萌接受了据说能让自己泡上喜欢的人的JJ系统，走上了啪啪啪打脸的道路。
　　青梅秦昕媛：为什么你一直都没有发现，我从来都没有嘲讽过你，而你在被嘲讽的时候，我一直在你身边呢？
　　cp秦昕媛，非陈淮

　　内容标签：穿越时空，打脸，甜文，快穿
　　搜索关键字：主角：陈萌萌，秦昕媛┃配角：陈淮┃其它：快穿，青梅青梅


第1章JJ系统
　　作为未来的器乐队队长，为了器乐队能成功地组成一个管弦乐队，陈萌萌找到了器乐队的现任队长马琦琦，要到了小提琴很厉害的学姐的微信号。
　　虽然这个学姐曾经嘲讽过自己……
　　没想到，自己还没加这位学姐的时候，学姐那边就有了加自己微信的消息过来。
　　陈萌萌顺势就同意了，之后……
　　她就看见学姐发一堆道歉的话给自己。
　　陈萌萌对自己看到的内容感到十分的惊讶。
　　一开始，自己对这个学姐的印象是：这是一个帅气的学姐，但是感觉很温柔呢。
　　之后，等这个学姐都没接触过自己，就否定了自己的能力，觉得自己不能当下一届器乐队的队长的时候，陈萌萌的感觉就是：啊，又要启动打脸模式了呢。
　　没错，不知道为什么。陈萌萌总是很容易在别人都不熟识自己的时候，就轻易地被别人否定能力，之后陈萌萌就会打脸那个否定自己的人。就像……
　　在十二岁钢琴比赛的时候，陈萌萌只是很正常地在外面等着到自己进去。但是，很突然的，一个穿得十分艳丽，佩戴着许多珠宝的女生跑到了自己的面前，对自己说：“哼，像你这样的人，也配来这里参加钢琴比赛？你还是赶紧走吧，不然一个奖都没拿到就太丢脸了。”
　　陈萌萌一脸懵逼，她很想问：小姐，我们认识吗？为什么突然就对自己说这些啊？
　　说完这些的女生一下就走了。
　　陈萌萌：哈？？？刚刚到底发生了什么啊？
　　结果自然是陈萌萌获得了钢琴比赛的冠军，而那个艳丽的女生获得了钢琴比赛的亚军。
　　之后，那个女生拦住了陈萌萌：“哼，就算你拿了冠军，我也是不会承认你的！”说完后，女生就生气地离开了。
　　徒留陈萌萌呆愣在原地：所以说，我真的认识她吗？
　　在大一上学期的时候，器乐队队长让器乐队的大家畅所欲言，让大家想想该怎么争取到赞助商的赞助。
　　队长她对大家说：只是说一下自己的想法，不用怕说得不好。毕竟，大家都是新生嘛。
　　大家一一地说出了争取赞助商赞助的方法，队长对他们的评语有：嗯，不错的想法呢、啊，很新奇嘛、哇哦，说得真好。
　　可是轮到自己说的时候，队长就开始嘲讽自己的想法是如何的不可行，是如何的愚蠢。
　　陈萌萌：Excuseme？？？不是说只用随便说说吗？不是说再天马行空都行吗？不是说不会批评的吗？为什么轮到我就是这样啊？
　　并且，队长还向陈萌萌反讽说：既然你这么有想法，那争取XXX赞助商（在本地最土豪的赞助商）的任务就交给你了。
　　陈萌萌：为什么突然就交给我了啊？
　　当然，最后，陈萌萌还是很好地完成了队长的任务。
　　队长一脸复杂地看着陈萌萌说：“没想到，你这么厉害啊。我承认你了。”
　　陈萌萌：“……”
　　这样的例子数不胜数，陈萌萌总是遇到这样的事情：明明对其他人就很温柔，但是一到自己就突然会对自己开嘲讽、明明不认识自己，就突然对自己开嘲讽、明明和自己是好朋友、突然有一天就对自己开嘲讽。
　　当然，最后陈萌萌总是以自己的能力成功打脸了。
　　那时候，他们的表现就是：哼，尽管这样，我还是不会承认你的、我承认你了、没想到你是这么厉害的人，我开始崇拜你了。
　　陈萌萌：我根本就不需要你们的承认和崇拜啊，你们干什么老是自说自话？
　　这一次，陈萌萌一见就挺有好感的帅气学姐，也是第二次见面就对自己开嘲讽。
　　陈萌萌突然兴起了挫败感，自己做人是不是很失败啊？
　　正在挫败的时候，陈萌萌突然收到了学姐陈淮的道歉。
　　陈萌萌无比激动：这还是第一次、第一次收到道歉！从来，从来没有人因为对自己轻轻松松就否定而向自己道歉的，就算是那些事后崇拜自己的人，也没和自己道歉过。
　　陈萌萌突然觉得陈淮学姐真是世界上最棒的学姐了，也萌生起了要好好了解陈淮学姐的想法。
　　都说兴趣是爱情的开始，陈萌萌在和陈淮学姐的不断相处之中，感觉自己已经陷入爱情不可自拔了……
　　陈萌萌觉得自己和陈淮学姐真是配一脸。
　　首先，自己和陈淮学姐都是学乐器的，这就很有共同语言啊。
　　其实，自己和陈淮学姐是同一专业的，就更有共同语言了。
　　最后，自己和陈淮学姐都是女孩子，就肯定十分有共同语言了啊！
　　这样想着的陈萌萌就很开心地打电话给自家的青梅秦昕媛：“小媛，我觉得我要开始谈恋爱了耶。”
　　那边的秦昕媛皱着眉，“萌萌，你在胡说些什么啊？”
　　陈萌萌把自己和学姐爱之相遇，爱之相处，还有自己的快要爱之告白通通如倒豆子一般倒给了秦昕媛听。
　　秦昕媛听到之后，沉默了一会儿，问：“你是说，这个学姐只是向你道歉了，你就喜欢上人家了，是吗？”
　　陈萌萌察觉到了青梅语气好像不是很好，便小心翼翼地问：“我想恋爱了，你不开心吗？”
　　秦昕媛死鸭子嘴硬，说：“你要恋爱了，为什么我要不开心？”
　　陈萌萌松了一口气，“太好了，我还怕你不喜欢学姐呢。毕竟，你可是我最好的朋友啊。”
　　秦昕媛轻笑了一声说：“就只是朋友？你记不记得你当初说如果我是男的，你就一定要嫁给我的事情？”
　　陈萌萌还以为秦昕媛是在和自己开玩笑，便思索了一下，“唔，当然不只是最好的朋友啊。你就像是我姐姐一般的存在，感觉就是我的亲人呢！”
　　秦昕媛听不出语气的声音传了过来，“这样吗。”
　　之后，陈萌萌就发现了秦昕媛挂了电话，陈萌萌有点小委屈，这还是第一次媛媛没听完自己说什么就挂电话呢。
　　但是，一想起陈淮学姐，陈萌萌又开心起来了。
　　陈萌萌是那种想到什么就会做什么的人，于是，陈萌萌决定在今天就和陈淮学姐告白。
　　然而，晴天霹雳来了，陈淮学姐有喜欢的人了，更悲伤的是陈淮学姐已经和自己喜欢的人在一起了。
　　倍受打击的陈萌萌伤心地在书桌上写作业：啊，我是多么的悲惨啊，都失恋了，明天还要交论文。
　　此时，陈萌萌的面前出现了一本绿油油，封面上写着晋江两字的书。
　　书的页面晃了晃，发出了声音说：“我是JJ系统，只要和我签订契约，你就可以……嗯，你就可以完成你的愿望。”
　　陈萌萌大惊：“夭寿了，不是说建国后不能成精吗？”停顿了一下后，她又点点头，“我知道了，建国后是动物不能成精，你一本书是可以成精的咯。”
　　JJ系统简单明了地“嗯”了一声。
　　陈萌萌来了兴趣，“那你是可以帮助我走上人生巅峰，迎娶女神是吗？”
　　书又高贵冷艳地“嗯”了一句。
　　陈萌萌指着桌上的论文说，“那你先帮我把论文完成了吧。”
　　JJ系统：“首先，你要签订契约。”
　　陈萌萌用右手撑着自己的下巴，问JJ系统，“我签订了契约后，是不是能成为魔法少女啊？”
　　JJ系统只是嗤笑一声作为反应。
　　陈萌萌：呀，这个系统好高贵，好冷艳啊，和我之前在小说看过的那些妖艳贱货系统和那些单纯不做作的系统都不同。
　　后来，陈萌萌才发现，这系统只是懒……并且，懒得连话都不想说。
　　陈萌萌有了兴趣，“那我就来试试吧。”
　　JJ系统幻化出一对手，从自己的书页下扯下一页。
　　之后那一页纸就轻飘飘的就到了陈萌萌的手上。
　　陈萌萌：呀，这‘撕拉’的声音，我听了都疼。
　　话说，妖精有没有痛觉的？
　　陈萌萌拿起那一页纸就开始看了起来，发现那是‘宿主的权利和义务’。
　　陈萌萌看完了那一页纸的内容后，纸的字就自动消失，化作了另外的字，组合成了另外的内容。
　　就这样，陈萌萌看了大约半个小时。
　　陈萌萌：以我一目十五行的功力，我居然看了半个小时？
　　而且，现在我居然动都没动论文的内容？
　　认真思索了一秒钟后，陈萌萌决定，自己还是不要管什么好玩不好玩，兴趣不兴趣了。
　　现在自己不写论文自己就会被老师扣分，被老师扣分，自己这一门的成绩就会不合格，这一门的成绩不合格后自己就要重修，自己和一堆小学弟小学妹一起重修就会怕丢脸而总是不肯去重修的课堂上学习，自己不在课堂上学习，自己就又会不合格，因为多次不合格，自己就会不能毕业，不能毕业自己就找不到工作，找不到工作自己就会因为啃老被人骂……最后，自己就只能悲愤地狗带了。
　　为了自己以后的未来，陈萌萌觉得现在只有写论文才能使自己快乐。
　　这样想着，陈萌萌拿起准备放下这一张纸，重新投入令人快乐的学习中。
　　陈萌萌用右手拇指和食指捏着纸张的右上角，准备把它放入书架中。
　　之后，陈萌萌就听到JJ系统发出了声音，“恭喜您，您成功签订了契约。”
　　陈萌萌：？？？
　　JJ系统温馨提示了一下，“你的拇指刚刚已经在契约上按了指模了。”
　　陈萌萌惊悚地拿起那一页纸，一看右上角，发现右上角好像有淡淡的痕迹，上面还写着‘同意请按下指模’。
　　“你们这是欺骗消费者！噢，不对，我没给钱……你们这是欺骗宿主！”
　　JJ系统：“好的，既然宿主没有异议……”
　　“我有异议啊！有异议！”陈萌萌在JJ系统的前面不断地挥舞着手，“我要投诉！”
　　JJ系统把封面背对陈萌萌，充分地表现了自己不看，不听，不知道的情况：“那就请宿主完成自己的义务吧。”
　　陈萌萌跳起来，“嘿，我有异议啊！”
　　然并卵，JJ系统不管陈萌萌，只是把陈萌萌拉到了一个雪白的空间中。
　　陈萌萌：啊，所以说，到底我的论文怎么办？
　　作者有话要说：　　啊哈，我开新文啦。和我cp仔仔怕冷同时开文，大家可以跑去围观她的文哟。


第2章校园1
　　JJ系统：“好的，还有十秒钟，宿主就即将进入第一个世界，请宿主做好准备，以防晕时空转换器。”
　　陈萌萌：所以我要做好怎样的准备啊？就十秒钟的准备时间，我能干啥？
　　就在这句话在陈萌萌脑海闪过之后，她就感觉自己头一疼，之后，陈萌萌抬头一看，发现自己坐在一个教室中，而一位老师正在讲台上讲着英语。
　　陈萌萌有些懵逼地瞧了瞧周围，发现周围是一群穿着校服的学生。
　　陈萌萌歪着头想了想：呀，我这是重回高中生活或者是初中生活了？我这算不算是返老还童了？
　　陈萌萌认真听讲了一会儿，发现这讲的内容还挺简单的。于是，便大胆了一些，继续打量起了周围的环境：等等！为什么同学们都是女性？这是文科班吗？！要死了，我政治历史和地理都烂得不行啊。
　　在为自己默哀了三分钟后，陈萌萌的脑中突然凭空出现了一段记忆，准确地来说，是一段关于自己的剧情。
　　在看到剧情之后，陈萌萌松了一口气：很好，我还是在理科班的。不然……在这高三期间让我考文科的考试，还不如让我狗带好了_(:з」∠)_
　　这是一个甜甜甜的故事，可惜这只是针对主角的甜甜甜。
　　陈萌萌看着这个故事里仅仅出现了几小段话，却很明显是有着悲惨命运的‘陈萌萌’，不由得在心中抱紧了萌萌的自己。
　　‘陈萌萌’是一个长相一般，成绩也极其一般……好吧，是糟糕的女孩子。
　　她稍稍不一般的地方大约就是在好友的怂恿下，向学校的校花告白了，于是惨遭各路人士嘲讽。
　　嘲讽的内容并不是因为她是同性恋之类的……毕竟，这是一个女校，同性恋什么的多了是了。
　　被嘲讽的原因只是单纯的因为大家觉得‘陈萌萌’癞蛤/蟆想吃天鹅肉而已。
　　之后的‘陈萌萌’就被‘校草’找去狠狠嘲讽了一顿，于是，‘陈萌萌’惨遭排挤。校花被‘校草’勇于找‘陈萌萌’让‘陈萌萌’放弃自己的事情感动了，于是就和‘校草’在了一起。
　　再之后的‘陈萌萌’就……就并没有下文了，一个炮灰难道还要用几章来描写？！
　　再再后来就只有‘校草’和校花甜蜜恋爱的描写了。
　　陈萌萌：Excuseme？？？这篇文是什么鬼逻辑啊？因为‘校草’跑来找我嘲讽了一番，校花就被感动了？这、这这就仿佛我是病毒一样，接触一下就会被传染，所以跑来找我是很需要勇气的事情一样……
　　陈萌萌郁悴地叹了一口气。
　　这时，又有一声叹息传入陈萌萌的脑海里：“唉~你话怎么这么多啊。”
　　JJ系统继续说：“我就想冬眠一下，你怎么脑内活动这么多啊？还给不给系统睡觉了啊。”
　　陈萌萌：私自偷听我的脑内活动还有理了？这到底是个怎样的世界啊！
　　JJ系统：“呿，我要关闭我们的联系功能了。再见！”
　　陈萌萌：喂喂喂，别啊，我还没有了解清楚这个世界到底到什么进程了呢？
　　然而……陈萌萌在脑内不停地呼叫JJ系统，JJ系统都完全没有回音。
　　陈萌萌：我觉得我遇见了假系统。
　　不知不觉中，这节英语课就上完了。
　　陈萌萌刚想活动一下，顺便了解一下自己的现状，就看到教室外面围着一堆可爱的女孩子，看着自己，不停地交流着。
　　陈萌萌看着那群可爱的女孩子们，再次深深地叹了一口气：如果不是听到了她们在说什么，我还以为她们真的是可爱的女孩子们呢……她们小声骂我的样子可真是一点都不可爱呢。
　　不过，经此，陈萌萌也明白了现在的时间点应该是自己刚向校花告白完，所以才会被众人像围观稀奇动物一样看。
　　陈萌萌撑着下巴看着教室外的女孩子们讨论自己，想着：果然女校的生活很无聊吗？这么点小事都能引起一群女孩子围观我这么久。
　　预备铃响了，陈萌萌撩起自己现在身体的齐刘海，朝着教室外的女孩子们一笑：“好了，看完了吗？如果没看完，你们可以下节课下课再来看我啊。现在还是要以上课为主哟。”
　　教室外的女孩子们都是一惊，被陈萌萌直视的那个女孩子更是赶紧转身，却差点被绊倒。
　　陈萌萌好心地提醒：“走路要小心啊，大家，这么多人，小心被挤到哟。”
　　那个差点摔倒的女孩子脸一红，就赶紧跑了出去，大家也都散了。
　　陈萌萌一挑眉：我应该收回我刚刚想的，女孩子们果然还是很可爱的嘛。
　　陈萌萌就这样被围观了整整一天，直到放学。
　　陈萌萌拿起自己的书包，就要出教室。
　　这时，有个女孩子拦住了陈萌萌。
　　女孩的脸红彤彤的，手里还拿着一封粉红色的信。女孩把信一塞塞到陈萌萌怀里，就转过身跑了。
　　陈萌萌打开了粉红色的信：一封挑战书用什么粉红信封装啊！这不是骗人吗？
　　在打开信的同时，陈萌萌听到‘滴’的一声并伴随着一段话：“您已开启打脸任务一。”
　　陈萌萌挑起眉：哇哦，这提示的声音还挺好听的嘛。
　　可能是有第一个人上前，后面的人也纷纷上前去说：“陈萌萌，凭什么你可以向校花告白，你的成绩这么差。如果你能在期末考试中成绩比我高，我才会承认你！”
　　“陈萌萌，校花可是琴棋书画样样精通的，你最起码都要会一个琴吧……”
　　“陈萌萌，校花长得这么漂亮，你不会感到自惭形秽吗？”
　　陈萌萌翻了一个白眼：又来了，到底为什么告个白都要要求告白者很优秀，这个世界的逻辑很有问题啊，虽然……我应该早已习惯开启打脸模式了ORZ
　　于是，在陈萌萌一路向校门口进发的路程中，陈萌萌不停地听着‘滴，您已开启打脸任务二、三、四……十一’的声音。
　　所幸，当陈萌萌骑上了自己的小单车后，并且使劲骑出去的时候，那群女生追不上陈萌萌，于是提示音也就停下来了。
　　陈萌萌回到了家中，又开始拆刚刚一些来不及和自己说话亦或者是不想和自己说话，从而硬塞到自己怀里的挑战书。
　　于是‘滴，您已开启打脸任务’的声音又开始跳出来了。
　　和陈萌萌一起听提示音的JJ系统一脸崩溃地以一本书的形态出现在陈萌萌的面前：“你怎么可以在一天之中开启这么多任务啊？还给不给我好好休息了啊？”
　　陈萌萌摊了摊手：“我也不知道啊，我之前被下挑战书的频率没有这么高的。这难道不是怪你吗？你之前的宿主接到打脸任务的频率是怎样的啊？”
　　之后，陈萌萌就听到一脸冷漠的JJ系统说：“频率最高的是平均一周两个，你还真是狠狠地刷新了记录啊。”
　　陈萌萌：“怪我咯，你能不能不要一脸冷漠的对着我？”
　　JJ系统继续冷漠脸：“不行！”
　　至于为什么陈萌萌能发觉JJ系统现在是一脸冷漠……那是因为JJ系统原本写着“晋”、“江”两字的书皮上已经被替换成“冷”、“漠”二字了。
　　JJ系统掉了不少书页表示痛苦：“第一个世界必须要有我的新手指导，一般第一个世界都不会有这么多的打脸任务的。你现在增加了我的好多任务啊，你真是我遇到的最麻烦的宿主，没有之一！为什么会有你这样不给系统好好休息的宿主！”
　　陈萌萌：……这个系统怎么说话颠三倒四的，不会被我气得系统错乱了吧？
　　不对啊，是它先拐骗我的。我为什么不能气气它。
　　JJ系统书页上的字转换成“痛苦”后，说：“好吧，我们来整理一下你的任务。”
　　陈萌萌看着自己的任务感慨说：“果然是学生时期啊，大部分任务都是关于成绩的呢。”
　　JJ系统也松了一口气：“还好大部分任务都是重合的。”
　　陈萌萌期待脸看着JJ系统：“你会怎么帮我啊？是直接把考试的答案告诉我，还是直接把考试的答案说给我听，还是会把考试的答案传输给我啊。”
　　“都不是，你要自己好好学习，争取自己打脸。”
　　这次轮到陈萌萌冷漠脸了：“那要你何用，你的指导体现在哪里？”
　　JJ系统用封面背对着陈萌萌，装出一副高深莫测的样子：“到时你就知道了。”
　　陈萌萌：好气哦！
　　最后，JJ系统帮忙总结了现在自己的任务：有七个任务是关于自己成绩的，最高的要求是自己要进入级排名的前三十。有四个任务是关于要自己在音乐方面得到最近将要来学校钢琴大师认可的。还有三个任务是关于……要‘校草’认可自己的。
　　陈萌萌：我该说还好‘陈萌萌’的成绩太糟糕了，所以要求成绩最高的也就是进入级排名前三十，而不是直接考前三名吗？还有，为什么任务没有让校花认可自己的啊？是已经确定校花不会认可自己了吗？！
　　作者有话要说：　　我会努力地做到日三千的！握拳！


第3章校园2
　　陈萌萌看着任务单，终于发现了：果然,学生的第一要务就是学习啊。
　　因为今天经历的事情挺多的，陈萌萌决定洗个澡清醒一下再开始努力学习：自己都经历过一次高三了，重新捡回来应该也可以的吧，大概？
　　然而，当陈萌萌走到浴室，看到镜子中的自己后，陈萌萌沉着脸，决定还是要先打理一下自己的形象：亏我还以为经我提醒后，女孩子们惊慌失措的样子是害羞了，看来这是被阴沉的我给吓到了啊。
　　陈萌萌跑到楼下的发廊，让理发师把自己的这一头完全不配自己脸型的阴沉锅盖头给剪掉了。又买了修眉刀和眉钳，把自己不知道为什么这么杂乱的眉毛修理了一下，并且把自己的那副大红框眼睛塞到了床头柜的最深处。
　　但是对于自己的痘痘，陈萌萌觉得要在今天消掉这些痘痘自己实在是无能为力了，就暂时先放弃了这个想法。她看着自己家中还剩下的几箱方便面，知道自己脸上痘痘的来源了，但是又不忍心把它们扔掉，只好先把它们藏到储物室的最深处。
　　做好这一切后，陈萌萌拿起书本开始学习起来。
　　陈萌萌做起了练习册和试卷中的英语试题，大约十几分钟，陈萌萌就做完了今日的英语作业。
　　陈萌萌开心地一甩刘海，这些英语题对于辅修英语的我来说实在是太简单了。
　　陈萌萌又开始做数学题：虽然有点难，但是还是可以接受呢。毕竟，我可是在大学高数中拿到高分的女生！
　　陈萌萌在做完主科的作业并且对完答案后，骄傲地感觉自己底子还是存在的。
　　但是，陈萌萌自信的心在遇到物理后完全破碎了。
　　在遭遇了做一道大题卡一道大题的事件后，陈萌萌开始怀疑人生：我之前的高三真的有学过这么难的题吗？
　　陈萌萌决定做一点简单的选择题来安慰自己。
　　在做了十道题，错了九道题的极小概率事件发生了后，陈萌萌终于感觉到了被物理打脸的恐惧。
　　在为了物理奋斗到十二点后，陈萌萌决定先睡一觉：指不定重回高三这样可怕的事情只是一场梦呢_(:з」∠)_
　　刚躺到被窝中，手机就响了起来，陈萌萌拿起手机，发现是‘陈萌萌’朋友厦琴发来的信息。
　　陈萌萌认真回忆了一下，发现‘陈萌萌’会跑去告白，就是这个厦琴怂恿的。
　　陈萌萌又翻了一下消息记录，明白了自己黑眼圈的来源——和这个朋友天天聊到凌晨两点多，没有黑眼圈才奇怪吧。
　　陈萌萌平静向对方发了一句“我要睡觉了，晚安”就关掉了手机，咻地一下入睡了。
　　陈萌萌第二天上学，还是有很多昨天没有成功立下挑战的人递上挑战书。
　　陈萌萌目视前方，顶着一声又一声的“滴，您已开启打脸任务”坚定地走到自己的教室：就当我只是被人崇拜，现在不停地被那些爱慕自己的人递情书吧。
　　这样想想……还挺带感的嘛~
　　JJ系统在这一声声‘滴滴滴’中被惊醒，还是忍不住吐槽：我到底是遇上了什么体质的宿主啊？！
　　陈萌萌在脑海问JJ系统：“话说，我可以拒绝这些任务吗？”
　　JJ系统漫不经心地说：“可以啊，只要你不怕受到哔、哔和哔的惩罚就可以了。”
　　陈萌萌听到这些惩罚（消音是因为太血腥不是太污）吓成了呐喊状：“我怎么不知道还有惩罚的存在？”
　　“你不看完宿主手册怪我咯。”
　　陈萌萌：……我觉得我的人生好艰难啊。
　　可能是看陈萌萌一直没有什么反应，这次中午午休的时间，就有几个女孩子在陈萌萌吃完饭回教室的途中，直接动起手来，推攘着陈萌萌，见推也推不动陈萌萌，就直接架起陈萌萌，让陈萌萌走向不知名的地方。
　　陈萌萌：“我感觉我有生命危险，系统你有金手指能让我打跑她们吗？”
　　JJ系统：“……没、没有耶。不过，这里有宿主防护反击功能，等你真的有生命危险时，会自动开启。”
　　陈萌萌：好的，看来一顿打免不了了……算了，好歹死不了。
　　不过，事实证明，这次是陈萌萌想太多了。
　　这群女孩只是把陈萌萌推到广播室，采访（嘲讽）她而已。
　　陈萌萌：果然女孩子们还是不会太坏的。
　　在问到陈萌萌对于一群女生向陈萌萌下挑战书，但是陈萌萌却完全没有反应，是不是因为自己没有才能，所以怂得不敢接受挑战这样问题的时候。
　　陈萌萌挑起眉毛一笑，拿过麦克风就说：“我干脆就在这里回应一下吧，到现在为止，你们下的挑战我全部都应下了。不过，在现在之后，就不要给我再下挑战了，毕竟我可是很忙的。”
　　说完，陈萌萌就昂着头离开了广播室。
　　广播室中的一群女生目瞪口呆地看着陈萌萌离去。
　　过了一会儿，其中一个女孩终于有了反应，她喃喃地说：“见鬼了，我居然觉得陈萌萌有点帅。这肯定是我的错觉。”
　　其他的女生脸色复杂，却没有怎么反驳。
　　最后，广播部部长开口说：“嗯，无论陈萌萌成功与否，这个事件应该大家都挺关心的，热度挺高的，你们要注意跟进后续发展啊。我们部门应该可以靠这件事……”
　　广播部部员们:我想我终于明白部长为什么是部长了……
　　陈萌萌出了广播室后，一撩刘海，感慨：啊，装逼还真爽啊。
　　JJ系统冒泡：“是啊，可惜装逼只得一时爽……你小心遭雷劈吧。”
　　陈萌萌：说好的不听我心声呢……
　　这时，又有一声提示声‘滴’出现了，‘您已开启打脸任务总合’
　　陈萌萌和JJ系统像两个小傻瓜在陈萌萌的脑海中面面相觑。
　　陈萌萌：“这是什么啊？”
　　JJ系统运用着搜索功能查了查后，用沉沉的声音回复陈萌萌：“这是让之前所有任务都汇集在一起的总任务……成功积分翻倍，但是，失败惩罚也翻倍。”
　　陈萌萌睁大眼睛：“咦？还有积分的存在？积分是什么啊？”
　　JJ系统为了自己的“遇人不淑”郁闷得又掉了不少书页：“难道重点不是失败惩罚翻倍吗？关于积分的事情你自己去看宿主手册！”
　　陈萌萌在听到JJ系统低沉的语气后隐隐约约明白了这大约是很可怕的。她在悲伤中明白了一个道理：真的不能装逼啊。
　　陈萌萌现在唯一庆幸的事情就是这些事情并没有期限，自己还有努力的空间。
　　然而，这样的小庆幸在第三天被打破了，因为她看到学校墙报上贴上了一位据说很厉害的钢琴大师的简介和到学校的时间。
　　陈萌萌：难怪有那个‘音乐方面得到最近将要来学校钢琴大师认可’的任务。
　　陈萌萌怕换了个身体，自己就手生了，于是在教室写作业写到同学们都离开后偷偷摸摸地跑到学校的练琴室打算好好练琴。
　　陈萌萌弹了首《D大调回旋曲》试了试手感，感觉还不错，心里瞬间安定了很多。
　　陈萌萌就着学校的钢琴弹了十几分钟后，听到了一句“你果然在这里呢”的声音。
　　陈萌萌僵硬着回头，脖子发出了‘咔咔咔’的声音，陈萌萌害怕地问系统，“系统啊，这、这世界的情节不包括人鬼情未了的吧？”
　　JJ系统冷静的回答：“这个世界没有，以后就说不定了。”
　　陈萌萌鼓起勇气，拧过头看向练琴室门口，发现是那个在剧情中怂恿自己向校花告白的朋友厦琴。
　　厦琴幽幽地开口：“昨天，你没有和我一起回家，找你聊天你直接就说你睡了。今天，你也不来找我，你是因为向校花告白的事情迁怒我了吗？”
　　陈萌萌：你说得好像我是负心女一样……故事里可是明确地说明了一个是一个叫厦琴的人把‘陈萌萌这只癞蛤/蟆居然有胆向校花邱婷婷告白’的话大力地传播了出去的呢。
　　“没有啊，我只是打算要好好调整生物钟，早点睡觉而已。还有，这不是大家都堵着我，我也找不了你嘛。”
　　厦琴抿着唇，过了一会儿，开口说：“好吧，那我等你练琴完，我们一起回家吧。”
　　“可是，我估计我要练习到很晚。”
　　“没关系，那你可以来我家练习啊。”厦琴直直地看着陈萌萌，“你以前不一直是在我家里练习钢琴的吗？”
　　陈萌萌这才想起这边的自己也学钢琴，并且除了琴行，练习最久的地方就是厦琴的家里。
　　可惜，在后来在被周围人不停地说“你没有天赋”和“你弹得真的很糟糕后”，放弃了弹琴。
　　作者有话要说：　　好吧，日三千有点难ORZ


第4章校园3
　　陈萌萌瞬间头疼了起来，我该怎么拒绝厦琴啊？
　　厦琴看陈萌萌一副犹豫未决的样子，上前一步说：“萌萌，你是不是觉得我是故意让你去向校花告白，让你被人嘲讽？”
　　陈萌萌下意识想点头，不过，她用她坚强的意志抑制住了这个冲动。
　　厦琴看陈萌萌这样子就明白她想的是什么了，厦琴继续上前一步，凝视着陈萌萌说：“我只是想你幸福而已，如果我真的是你想的那样，我有什么好处呢？”
　　陈萌萌：鬼知道啊，这个我一向校花告白，就又一堆人递上挑战书的世界本来就很奇葩了，你做出不合逻辑的事情难道不才是最正常的吗？
　　不过，最后，不知道该如何反驳厦琴的陈萌萌还是妥协了，和厦琴一起回了家。
　　之后，陈萌萌就吃到了精致的手工小饼干，还喝到了很甜但是特别好喝的不知名饮料。
　　坐在布艺沙发上的陈萌萌感觉自己堕落了：我终于知道为什么这个世界的我会和厦琴一直都是最好的朋友，并且也明白了为什么这个世界的自己为什么有点胖……
　　因为练琴加吃东西，陈萌萌在十点半的时候，才慌张的发现自己根本没有做作业。
　　这时，厦琴伸出了她的手：“这是我的作业，你拿去参考一下吧。”
　　陈萌萌：好的，现在我连我成绩差的缘由都找到了。
　　虽然明白抄（划掉）参考作业是不对的行为，但是陈萌萌还是禁不住厦琴作业的诱惑，伸出了手把它们带回了家。
　　在参考厦琴作业的同时，陈萌萌也在思考到底为什么厦琴要让自己受到全校人的嘲讽和排挤。
　　明明厦琴长得就很好看，虽然比校花差点，但是比这个世界的自己可谓是绰绰有余了，厦琴弹琴也很厉害、学习成绩也很好……不应该是因为嫉妒，所以来陷害自己吧？
　　三观特别正直的陈萌萌百思不得其解，最后在抄完作业之后干脆就放弃思索了。
　　第二天，陈萌萌回到学校后，愉悦地发现自己事情的热度貌似低了不少，起码教室外面不再有一堆看着自己的女生了。
　　陈萌萌：看来我在广播室的那次装逼还是有点作用的。
　　连续几天，陈萌萌都没有收到其他女同学的嘲讽和打扰。陈萌萌几乎都以为自己的事件已经被高三所以特别繁忙的大家忘记了。
　　这样的想法在陈萌萌一次上厕所回来的时候被打破了，陈萌萌那灵敏的耳朵清楚地听见了自己的同班同学正在赌自己能赢多少挑战，她感觉这实在是太可怕了。
　　然而，更可怕的是……
　　陈萌萌：太可怕了！她们的赌注居然是负责做多少天的物化生语数英练习题？！都高三的人了，居然还妄想抄作业！简直不可置信啊！她们还能不能为她们的高考成绩负责了啊？！
　　啊，至于我的抄作业啊……我都是经历过一次高三的人了，我抄作业的事件性质不同，没错，就是这样。
　　陈萌萌一直以为自己最先遇见的打脸任务是十几天后关于钢琴大师的任务。
　　然而，在一天，厦琴抱歉地对陈萌萌说自己家来了客人，这次不能让陈萌萌去她家练琴，于是陈萌萌又一次地等到同学们都走得差不多，偷偷摸摸地溜去学校练琴室的时候，陈萌萌被‘校草’拦截了。
　　陈萌萌一眼就看出拦截自己的人就是剧情中的‘校草’顾浩为了。
　　原因不止这个拦截自己的人长得特别尤其十分的帅气。
　　剧情中‘校草’最显著的特质是她那棕铜色的皮肤，毕竟，女孩子的肌肤一般都是雪白的，比较黑一点也不会到棕铜色这么夸张。
　　陈萌萌看着这个在黑漆漆的夜里显现不出模样，只有在自己打开了琴室的灯光才显现出帅气的顾浩为，郁卒得不行。
　　陈萌萌：为了不让事情都挤到差不多的时间，我明明都已经不去天台这样的高危地点、除了体育课不去学校操场、不去体育馆、拿便当在教室吃不去饭堂、连上厕所的频率都降低了，怎么还是这样啊！
　　陈萌萌看着顾浩为被肤色衬托得十分亮晶晶的眼睛，问：“请问你找我有什么事呢？”
　　顾浩为撩起了袖子，“你知道我是谁吗？”
　　陈萌萌：这是要打架的节奏啊？“知道啊。你是校草顾浩为啊。”
　　不知道是不是陈萌萌的错觉，她觉得顾浩为在听到自己的话后眼睛变得稍微黯淡了一些。
　　顾浩为低下了头，又抬起头：“你是陈萌萌吗？”
　　陈萌萌：废话，你都来截住我了，还问？没错啊，我就是那个向你未来女朋友告白的陈萌萌啊，有种来打我啊，略略略。
　　当然，这么欠揍的话陈萌萌是不可能说出来的，陈萌萌只是微笑着回答：“是的呢。”
　　顾浩为点了点头，又撩了撩袖子。
　　陈萌萌紧张得耳朵动了动。
　　但是，顾浩为既没有要打人的动作，也没有说话。
　　于是，便冷场了。
　　在冷场期间，陈萌萌就只能看着顾浩为一直不断地把袖子撩上去，看顾浩为撩到了大臂，还想撩的样子。
　　陈萌萌：我怎么觉得她是在秀肌肉或者是皮肤呢？一定是我的错觉，这大概是校草的一个不为人知的奇葩习惯吧。
　　最后，陈萌萌终于忍不住，打破了这寂静的场面：“顾同学，你想对我说些什么吗？”
　　顾浩为咳了一下，说：“我想说……嗯、唔，啊！我听说你很喜欢巧克力，对巧克力也很有研究呢，呃、很会做巧克力呢。”
　　陈萌萌：“哈？”
　　陈萌萌克制自己，不让自己用看智障的眼神看着顾浩为：难道书包是巧克力色的，笔袋是巧克力状的就是对巧克力很有研究了吗？
　　不过，陈萌萌的确很喜欢吃巧克力，自己也用巧克力做过一些动漫人物，还做得挺好吃的。
　　顾浩为看自己好像又冷场了，就说笑说：“你看，我的皮肤是巧克力色的呢，女孩子应该都挺喜欢的。你应该也喜欢吧？”
　　陈萌萌：虽然我觉得这样颜色的皮肤挺野性，挺帅的，但是我才不会承认呢。
　　话说，这是炫耀她的黑皮肤，证明我比她差，校花不会喜欢我的吗？
　　“不好意思，我比较喜欢白巧克力多一点呢。而且，我也不会做巧克力。”陈萌萌微笑着对顾浩为说：开玩笑，一看你就是想让我教你做情人节巧克力给校花吧，我才不会做呢。
　　顾浩为小声地嘟囔了一句：“可恶的小骗子。”
　　因为顾浩为说得太含糊不清了，陈萌萌也不知道她在说什么，就干脆说：“如果没有事的话，我就先走了。”
　　顾浩为很犹豫，但是今天她也没想到能抓到陈萌萌，所以也没找到话题来说什么，就只能眼睁睁地看着陈萌萌离开了。
　　陈萌萌：就知道‘校草’来肯定没好事，今天我都没办法练琴了。
　　作者有话要说：　　正文太短，番外来凑
　　小番外：
　　顾浩为（秦昕媛）：紧张的时候会动耳朵，我就知道是陈萌萌。不过，陈萌萌居然骗人，实在是太可恶了。
　　……陈萌萌喜欢陈淮类型的人，应该会喜欢顾浩为这样的外貌吧。（期待脸）


第5章校园4
　　几乎每天陈萌萌都在重复去厦琴家吃小甜品、练琴、喝小甜饮料、抄作业的罪恶行为。
　　陈萌萌：等我搞定了钢琴大师的打脸任务后，我肯定就认真学习，认真完成关于成绩的任务，肯定不抄作业，我发誓。
　　如果之后，我还抄作业，我就、我就……就让秦昕媛成绩变差吧，反正她成绩这么好，次次都考第一，该让她试试我们这些学渣的痛苦了！
　　在经过这么多天的投喂，陈萌萌在厦琴巨大糖衣炮弹的影响下开始怀疑剧情了，厦琴没理由陷害自己啊。厦琴明明是一个很温柔、很善良还很漂亮的女子啊。
　　既然校草都没有一见我就嘲讽，那说明剧情也有可能出错的嘛。
　　抱着这样的想法，陈萌萌很快就恢复了之前这边世界的自己和厦琴的相处方式。
　　而自从顾浩为有了第一次拦截住了陈萌萌的经验，之后的日子，顾浩为每天都能准确地找到陈萌萌了。
　　陈萌萌见顾浩为并不是要拦截自己下挑战书或是嘲讽自己，也就不怕她的拦截了。
　　不过，陈萌萌还是对顾浩为的奇怪脑回路有点怀疑：找自己是为了和自己做朋友是什么鬼？
　　为什么要突然找向校花告白的人做朋友啊？是为了吸取经验吗？
　　据此，顾浩为回答说因为她是高冷的形象，大家都不肯接近她，和她做朋友，但她很孤独，所以就来找自己做朋友了。
　　陈萌萌：是觉得我有勇气和校花告白，所以自然也有勇气和校草做朋友吗？还是说想着我肯定是没有朋友的，所以就肯定会接受另一个人成为自己朋友？顾浩为这想法还真是厉害了……
　　不过，长得帅的人中二点也是可以接受的。
　　因为顾浩为一般都是中午来找陈萌萌而厦琴都是下午来找陈萌萌一起回家，所以顾浩为和厦琴都各自不知道对方的存在，还认为自己是陈萌萌的唯一朋友。陈萌萌莫名就有了一种脚踏两条船的感觉。
　　为了抵御这样诡异的愧疚感，陈萌萌决定让厦琴和顾浩为两人互相认识一下。
　　于是，在一天中午，陈萌萌说想让顾浩为和自己一起回家。
　　顾浩为立刻双眼放光地看向陈萌萌，接连不断地点头：“行。”
　　下午，顾浩为和厦琴在陈萌萌的介绍下，互相认识了对方。
　　顾浩为脸都臭了，厦琴脸也是黑得不行。
　　陈萌萌看到顾浩为和厦琴一副生闷气的样子，瞬间感觉有种渣渣让大房和二房见面，还要强迫她们互相接受对方的感觉。
　　陈萌萌：这样一想更惭愧了怎么破？
　　陈萌萌甩了甩头，想把这样奇怪的念头甩掉。
　　等陈萌萌介绍完毕后，就陷入了冷场的尴尬局面。
　　顾浩为和厦琴都撇过头不看对方，也不问好，和介绍一下自己。
　　陈萌萌：这两个人都是小学生吗？
　　陈萌萌硬生生地把顾浩为和厦琴的手拉过来，把她们的手叠在一起。
　　然后……顾浩为和厦琴的脸色就更差了。
　　陈萌萌：怎么回事，这种惭愧的感觉怎么更汹涌了？
　　陈萌萌抵御不了这样安静得可怕的场面，就小心翼翼地开口说：“那，我们一起走吧。”
　　之后，被左边顾浩为，右边厦琴环绕着的陈萌萌觉得这样全程都是寂静无声的回家过程实在是太有压力，太吓人了……她觉得自己以后还是尽量保持原来的顾浩为和厦琴两人互不相见模式比较好。
　　等晚上陈萌萌去厦琴家练琴的时候，陈萌萌乖乖地坐在布艺沙发上，等着今天的小甜点和自制饮料。
　　然而，陈萌萌看到厦琴捧着一杯白开水就过来了。
　　陈萌萌：？？？
　　陈萌萌不敢置信地看着那杯白开水，这不会是给自己的饮料吧？
　　等到厦琴把水递给自己后，陈萌萌想着：还真的是啊……不过，没有饮料，或许还有小甜点呢？
　　然而，在陈萌萌慷慨激昂地弹了两小时琴后，厦琴还是没有奉上以往常常出现的小甜点。
　　陈萌萌委屈巴巴地问：“今天没有小甜点吗？”
　　厦琴只是淡淡地扫了陈萌萌一眼，开口说:“你该减肥了。”
　　陈萌萌一听到这话，下意识就想说，吃你家大米了吗……结果却想起，自己真的吃她家自制小甜品和喝她家自制饮料了，还是天天吃。
　　陈萌萌心情沉重的回了家，明白这大约是厦琴生气了。
　　陈萌萌带点乐观地想：或许很快厦琴气就消了呢？
　　第二天回学校，陈萌萌还是略带忐忑的，因为她怕连顾浩为都生气了。
　　不过，顾浩为没有生气，还是和陈萌萌在中午聊天聊地的，这让陈萌萌稍稍放松了一些。
　　陈萌萌乐观地又去到厦琴的家，可惜又接到了厦琴的白开水接待，有点不同的就是，这次的白开水是热的。
　　陈萌萌被热白开烫了一小下，委屈地问：“厦琴，你这是用热水来打击报复我吗？”
　　厦琴沉默了一下，说：“这点温度都能烫到你？给你热水是因为你的月经又快到了，我怕你肚子疼，才给你的热水。”
　　陈萌萌有点小惊悚地看着厦琴：这你都知道？
　　厦琴面无表情地回答：“当然知道咯，我又不像你个小没良心的。如果没有腾讯Q/Q的提示，恐怕你连我的生日都不记得吧。”
　　陈萌萌：“……”哇哦，居然被发现了。
　　今晚的练琴时间依旧没有小甜品和自制饮料。
　　这样连续几晚都没有小甜品和自制饮料的生活让陈萌萌明白了厦琴莫约是一直都没有消气。
　　于是，陈萌萌大着胆问厦琴：“厦琴，为什么你要一直生气呢？”
　　厦琴仍旧面无表情地和陈萌萌说话：“我没有生气啊，我怎么会生气呢？”
　　“你不说真话的话，我们怎么解决问题呢？”
　　厦琴一下就握紧了自己的手，“对啊，我在生气啊。为什么我只有你，你却不是只有我呢？”
　　“所以我才介绍顾浩为给你认识啊，你和她做朋友，不就不是只有我一个朋友了吗？”
　　“为什么我一定要和顾浩为做朋友？！”
　　“当然，你也可以找其他人做朋友啊，不一定要是顾浩为。如果，你实在是不能接受顾浩为，那就算了呗。”
　　厦琴站起来，俯视着陈萌萌，“我不需要其他人！我只需要你就可以了！”
　　陈萌萌：“……”
　　看着陈萌萌一直沉默不语，厦琴直接下了逐客令：“现在也已经挺晚了，我想要休息了，你回去吧。”
　　于是，她们就这样不欢而散了。
　　陈萌萌回到家后，天的确挺晚了。所以，陈萌萌决定等明天再思考这样对于自己有点不可理喻的厦琴和自己的奇怪关系。
　　不过，第二天一早，厦琴就拿着一个装着她自制饮料的保温瓶来到陈萌萌家里，向陈萌萌道歉。
　　厦琴说她自己只是有点太过激了，只是她一直找不到另外的好朋友，所以昨天有点迁怒陈萌萌，并且她真的不想和顾浩为做好朋友。
　　陈萌萌看在装在保温瓶的自制饮料的份上很快就原谅了厦琴。
　　陈萌萌欢快地打开了保温瓶，大口地喝了一口，然后……
　　“我去，怎么这么辣？！”
　　厦琴很冷静地说：“你今天应该来月经，我给你的饮料自然是红糖姜母茶，可能是你怕姜的味道吧。”
　　陈萌萌从阳光下看保温瓶中的饮料，发现满满都是被切碎的姜：失策了，看来厦琴还是想报复我啊！
　　和厦琴是和好了，但是，不知为何，学校中‘陈萌萌不想认真对待挑战，她只是在拖时间’、‘陈萌萌根本可能胜过任何一个挑战，她只是个弱渣’、‘陈萌萌就是这个学校的黑点’的消息突然再一次甚嚣尘上了。
　　陈萌萌对此感到很烦恼：还真是一波未平一波又起啊，唉~
　　看来我还真是要在钢琴大师来当我们校园比赛评委的那一天，好好打脸才行呢！
　　作者有话要说：　　依旧是正文太短番外来凑：
　　厦琴爱人的方式——想独占喜欢的人，想让喜欢的人只看自己一人
　　顾浩为（秦昕媛）爱人的方式——虽然很想独占喜欢的人，但是明白爱人需要自由，所以抑制自己，让爱人有自己生活的空间。


第6章校园5
　　这一次的流言流传得实在是太厉害了，以至于同学们又开始疏远的陈萌萌。
　　陈萌萌还以为这一次顾浩为和厦琴应该就也会疏远自己的。
　　但是，她们都没有这样做，依旧是每天一个中午找自己，一个下午和自己一起走。
　　陈萌萌内心有点感动的同时又在想：……明明都排挤我了，为什么不顺便一起排挤她们？！
　　可能是这流言真的太夸张了，流言中另一个主人公居然在一天中午拦住了陈萌萌。
　　陈萌萌：好奇怪啊，为什么校花和校草都能找到我呢？而且，还都刚好是在一个偏僻无人的地方拦下我？
　　拦下陈萌萌后，校花邱婷婷认真地看了一眼陈萌萌，之后有些迟疑的发问：“请问你是陈萌萌吗？”
　　“是我。”长得好看的人都是这样怪怪的吗？怎么这么明显的事情还要再问上一句。
　　邱婷婷先说，“因为，感觉萌萌同学变得漂亮了很多呢。”
　　陈萌萌：哎呀，好讨厌呀，居然挑了女孩子这么喜欢听的话来说。
　　然后邱婷婷立刻就是一个九十度的鞠躬，她开口说：“对于最近的流言，我感到非常不好意思。”
　　“啊？最近的流言是你传出去的？”陈萌萌感觉自己一脸懵逼，“为什么啊？”
　　邱婷婷摇了摇头，“不是的，我没有传出去这些话。”
　　陈萌萌黑人问号脸，“啊？那你为什么道歉啊？”
　　“因为如果不是我，你就不会遭到别人的排挤了。”邱婷婷一副很惭愧的样子说，“都是因为你向我告白的事情泄露出去了，所以你现在才回被人排挤的。”
　　“啊？是你说出去了，所以泄露出去了吗？”
　　邱婷婷又摇了摇头，“没有。”
　　陈萌萌皱着眉，“那你到底为什么要道歉啊？”
　　邱婷婷很认真地说：“因为，你被排挤都是因为我的存在啊。”
　　陈萌萌大惊失色：我的天啊，原来世界上居然还有这样的圣母存在？！
　　感觉自己就要被圣母光芒闪瞎的陈萌萌忍不住遮了遮眼睛，邱婷婷看到了，十分善解人意地问：“陈萌萌同学，你是觉得这里太晒了吗？我们可以去旁边小树下面谈啊。”
　　陈萌萌：太可怕了这个校花！
　　为防自己的三观崩塌，陈萌萌急急忙忙地说：“校、不，邱婷婷同学，我原谅你了，我有事，就先走了。”
　　被抛下的邱婷婷有点落寞地站在太阳底下：“是因为怕流言再夸张化，所以不肯和我说话吗？”
　　被校花吓了一下的陈萌萌连带看顾浩为都有点怪怪的：这个世界的女主这么神奇，想必爱上这个世界的女主的另一个女主也不会正常到哪里去。
　　首先，她的眼光肯定就不会太正常。
　　等等，照这样说，她找我做朋友……不，这肯定是她眼光最正常的一次选择。
　　时间飞逝，很快就到了学校音乐比赛的日子了。
　　陈萌萌曾经还是有企图想尝试逃一下这个比赛的。
　　于是，陈萌萌就一直不报名……然而，这个比赛居然是接受现场报名的！
　　到日子了，陈萌萌在教室一众同学的期待的目光中，不得已地起身，用慢吞吞的步伐，走去现场。
　　在路上，陈萌萌听到了路边的人看着自己发表谈论。
　　“陈萌萌还真有勇气啊！”
　　“陈萌萌还真参加了，她以为她能赢得比赛吗？”
　　“陈萌萌还真有胆啊……”
　　陈萌萌冷漠地想：你们还真八卦啊。
　　走得再慢，还是会到目的地的，在现场，看到陈萌萌来，原本在现场排队报名的人群纷纷自动地分开，让出一条路来。
　　陈萌萌：你们还真是自觉啊，我去。
　　陈萌萌就这样特别顺利地到了报名点。
　　之后，陈萌萌就看到在报名点前坐的妹子对自己一笑，拿起报名的那个名单，对陈萌萌说：“陈萌萌同学，我已经帮你填好了姓名班级等等等之类的，你现在只需要拿着这个号码牌进入学校大礼堂就可以了。”
　　陈萌萌看着号码牌上大大的‘三’字，稍稍有点无奈地吐槽了一句：“怎么是三啊。”怎么这么前啊！
　　妹子：“不好意思啊，邱婷婷同学是一号是常例，还有一位钢琴拿过ABC比赛第一名的房楠同学给她拿第二号码牌了，所以给陈萌萌同学你拿第三号码牌了。不过，如果陈萌萌同学真的想要更前的号码牌，我也可以给你第二号码牌的，让房楠楠做压轴也是可以的。”
　　陈萌萌：“……不用了，谢谢。”我该说还好没给我号码牌第一么？_(:з」∠)_
　　陈萌萌拿到号码牌就顶着群众‘热情’的目光走入了学校大礼堂。
　　之后，陈萌萌就看见了很大的几个字“ab学校第cd届音乐大赛初赛”和一堆堆的观众。
　　陈萌萌：我觉得我的密集恐惧症就要发作了！
　　比赛是半个小时后才正式开始，但是观众席已经全部满了。陈萌萌怀疑，她们一定是过来看自己好戏的。
　　在紧张地等了半个小时后，初赛终于开始了。
　　第一个上去的人自然就是邱婷婷，邱婷婷是自己带着一把小提琴上去的。
　　之后，几乎所有在下面的观众都声嘶力竭地喊着“邱婷婷”的名字。
　　陈萌萌：嗯，看来是我自恋了，那些观众应该是为了校花而来的。不过，喊得这么声嘶力竭的，听起来感觉就像有血海深仇一样啊……
　　邱婷婷一上场就鞠了个躬，她夹好琴，就开始演奏《流浪者之歌》。
　　等邱婷婷演奏到后期，陈萌萌看着她演奏中直接有了残影的手，吞了口口水：我看着我都觉得我手要抽筋了，我还打什么脸啊，直接认输吧我。
　　这样想着，陈萌萌贴着墙，一点一点向出口挪去。
　　可能是JJ系统看不惯且听不惯陈萌萌这怂样。JJ系统出声了：“美的人都是不自知的，你没不知道自己钢琴弹得很好，不代表你钢琴不好。”
　　陈萌萌听了后，双眼发亮：“真哒？”
　　JJ系统沉默了一下：“大概？其实我们系统不是很能分辨这些好坏，我一般都是伴着你的钢琴曲睡觉的，这说明你安眠曲弹得不错啊。”
　　陈萌萌冷漠脸：我最近弹得比较多的可是《命运交响曲》啊！
　　“等等，系统你又偷听我的心声？”
　　JJ系统妄想用气势（声音）压倒陈萌萌，让她忽略掉这个问题：“这个是重点？！重点难道不是你不要怂，就是上吗？”
　　陈萌萌在脑海用更大的声音回敬系统：“不是！重点就是你居然又偷听我的心音！”
　　于是，JJ系统在无可奈何之下，向陈萌萌发誓保证自己绝对不会再偷听陈萌萌的心声。
　　陈萌萌满意地点点头，被旁边的观众发现了。
　　“啊，看来陈萌萌同学对此次比赛很有自信啊，快拍下来！通知部长，让她安排人写稿！”
　　陈萌萌僵直了身体：我的天啊，这些人还真是敬业啊。
　　而JJ系统还在苦口婆心地劝着陈萌萌：“再说了，你的打脸任务又不是让你非得那到第一名，只是让你进入前三，和拿到钢琴大师的认可而已……”
　　这时，陈萌萌突然开口打断了系统的话，“我知道了，不要吵了，我要上台了。”
　　JJ系统：？？？
　　“我不上台只是说着玩而已，打脸任务失败了我可是要遭受惩罚的，我才不会这么蠢，直接放弃呢。”不过，现在我也大概知道系统和自己应该是一荣俱荣，一损俱损的关系了。不然，懒得要死的JJ系统怎么可能劝说我劝这么久呢。
　　JJ系统：“不是的，你失败了我才不会被惩罚呢。”
　　陈萌萌：又偷听我心声→_→
　　我就知道系统不可信！
　　JJ系统：“……”呀，被发现了。
　　作者有话要说：　　谢谢节操给我灌溉的10瓶营养液，爱你么么哒⊙▽⊙


第7章校园6
　　陈萌萌上台后，就听到下面的观众发出一阵阵嘘声。
　　陈萌萌：嗯，看来台底下的观众也有很大一部分是为了我来的呢。
　　陈萌萌尽量把下面不停发着嘘声的观众们看做被风吹着所以发出古怪声音的空南瓜。
　　陈萌萌在等比赛开始的时候顺便看了看规则，知道了这场音乐比赛的初赛是观众分占百分之六十，老师分数占百分之四十……哦，至于钢琴大师，他初赛不来，决赛才来呢。
　　于是，陈萌萌临时决定换曲子，她决定把自己一开始准备的曲子换成《野蜂飞舞》，这首歌观众听着应该会觉得很厉害且觉得挺好听的……
　　陈萌萌很快就弹完了《野蜂飞舞》整首歌，果然观众从一开始的都是嘘声，到后面的安安静静听，到自己弹完后一起鼓掌。
　　陈萌萌在下场的时候，还听到有一些观众讨论说自己炫技炫得很厉害。
　　陈萌萌：呼~还好她们没有听出来我弹错了好几个音，毕竟，临时改曲这种东西还是很不好的，自己平时都没怎么练这首曲子呢。
　　然而，陈萌萌下台来到后台的时候，她听到一个长得挺高的女生对自己嗤笑了一声，“就你这个水平，也就蒙骗一下观众吧。我都不知道你为什么有胆量在广播站说能得到钢琴大师的认可。”
　　陈萌萌歪了一下头：“我在广播站没有说我可以得到钢琴大师的认可啊？”
　　女生又嗤笑了一声，“还真是不要脸啊……”
　　邱婷婷听到了这边好像发生了争执，就跑过来，朝着女生说：“房楠同学，你这样很不礼貌！”
　　房楠见校花过来阻止这边发生争吵，冷哼了一声就走了。
　　而陈萌萌也后知后觉地想起：噢，我在广播站说了我会赢掉所有的挑战，挑战里面有得到钢琴大师的认可这一个。
　　不过，这位曾经获得什么钢琴大赛第一名的房楠怎么会知道呢？
　　陈萌萌用左手握拳敲了一下右手掌心：啊，我知道了，她应该就是其中一位给我写挑战书的人吧。
　　陈萌萌看着房楠远去的背影：会给我挑战书的，那应该就是喜欢校花的人吧，被校花说不礼貌，想必她的心里一定很难过吧……活该，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！谁叫你说我不要脸。
　　陈萌萌在房楠的背后吐了吐舌头，并小小声地发出：“略略略。”
　　房楠似有所感，猛地一下回头。
　　吓得陈萌萌耳朵动了动，不过，因为后台比较暗，房楠并没有看起陈萌萌吐舌头的动作，于是她继续拧回头，走了。
　　陈萌萌自然是进入了决赛，还是以观众分数第二高的成绩进入的决赛，学校的同学一下就冒出了很多崇拜陈萌萌的小粉丝。
　　房楠知道后，又特地找了陈萌萌一次：“你就只会讨好观众，我看你只能弹一些简单得不行的曲子吧，到星期六决赛的时候，看你怎么面对钢琴大师。”
　　陈萌萌只是暗地中翻了一个白眼：就算我不会钢琴，我也可以面对钢琴大师好么。
　　然后，房楠吐槽陈萌萌的情景又被邱婷婷发现了。
　　陈萌萌不由得感觉大家的捉迷藏功力一定很棒。
　　邱婷婷很生气地向房楠说：“谁说讨好观众的曲子就一定简单……”
　　被怼了的房楠再一次灰溜溜地走了，走之前还朝陈萌萌说：“哼，在决赛那天等着瞧吧。”
　　陈萌萌心情十分复杂地看着邱婷婷：“邱婷婷同学，为什么你要帮我呢？”就算是圣母，那也不应该帮自己吧？难道是她觉得我弱我有理？这样就真的三观太不正了吧。
　　邱婷婷低下头，“我一直以为你是那种只是看我长得好看，是校花，就随随便便告白的人，所以我当时也就没有澄清什么。但是，我发现，原来你是一个一直积极向上的女孩子，被困难打倒还会站起来，我……”
　　然而，邱婷婷的爱之小告白还没有说到一半，顾浩为就蹦出来了：“啊，我就知道陈萌萌你在这里，咦？邱婷婷？”
　　陈萌萌：哇哦，我发现你们这些学校的大佬都特别喜欢偏僻的小地方哦。
　　邱婷婷看到有人突然有人跑出来，还不知道听了多久自己对陈萌萌说的话，就红着脸跑走了。
　　顾浩为好奇地问：“陈萌萌，刚刚你们说了什么啊？”
　　“好像是校花在向我告白？”话刚说出口，陈萌萌就捂住了自己的嘴巴：天啊，自己怎么这样不小心就说出来了，校花应该不会想让别人知道自己在对自己告白吧。而且，在自己面前的可是爱恋校花的人啊，自己这样说不就伤害到了她脆弱的心灵！自己为什么要嘴贱呢！
　　果然，顾浩为的脸一下就黑了。
　　陈萌萌赶紧补充：“我不喜欢校花！放心！”
　　顾浩为的面色变得好了一些。
　　为显真实，陈萌萌继续补充到：“我喜欢着一个学姐，她长得很高也很帅。我喜欢的类型不是校花类型的。”说完陈萌萌才想起，这边的自己好像才刚向校花告了白：算了，被误会是花心大萝卜也比拆散一对情人也好。
　　顾浩为的脸一下就变得乌漆墨黑的：我就知道，她的放心不会真的让我放心！陈萌萌肯定以为我喜欢校花，这个小坏蛋，小没良心的，居然连她的青梅都看不出来。要不是我不能说出自己的身份，我肯定就……
　　很快，就到了决赛的那天了。
　　决赛的时候，观众变得很少，大约是为了选手有更好的发挥而限制了人数。
　　陈萌萌一眼就看到了那个钢琴大师。
　　陈萌萌摸了摸下巴：看钢琴大师果然主要看气质啊，看外貌实在是有点惨不忍睹呢。
　　决赛就要开始的时候，邱婷婷突然走到了陈萌萌面前，对陈萌萌说：“萌萌，放心，我会用我的行动帮你证明能讨好观众的曲子照样可以不简单。”
　　陈萌萌被邱婷婷突如其来的‘萌萌’吓了一跳，她眼睁睁地看着邱婷婷上了台，拿着琴和琴弓开始演奏《野蜂飞舞》。
　　陈萌萌不由自主地把视线转到房楠的身上，果然看到房楠恶狠狠地瞪了自己一眼，之后，整个脸都黑了。
　　陈萌萌看着邱婷婷连续的自然跳弓，咽了一口口水：自己表演《野蜂飞舞》也就前几天的事情，她居然为了自己在这几天换了曲子么？明明有时经过练琴室时听她练习一直是一首不知名曲子的。也就是说，邱婷婷居然在这几天把野蜂飞舞练下来了，还练得这么好。
　　陈萌萌感觉自己终于明白了为什么同学们这么憧憬邱婷婷。
　　很快，《野蜂飞舞》就接近尾声了，房楠在上台前狠狠地撞了一下陈萌萌，之后，朝陈萌萌说：“我一定会证明邱婷婷为你这样做是完全不值得的事情，我肯定会比你好很多。我的排名肯定比你高。你敢应下挑战吗？”
　　陈萌萌听着熟悉的‘滴’一声，稍稍有点奇怪地问系统：“她不是给我下过挑战了吗？为什么还有打脸任务弹出来？”
　　JJ系统：“我也不知道啊，不过我帮你看了一看你之前打脸任务对应的对手，里面没有她。大约是她有小弟，不，小妹给你下了挑战吧。对了，你赶紧应下挑战啊，这个打脸任务的积分可高了。”
　　陈萌萌疑惑地‘啊’了一声，“难道打脸任务还能拒绝不成？”
　　JJ系统沉默了一下，说：“……不，当然不能拒绝啦，你还是赶紧应下，赶紧趁现在装个逼啊。”
　　陈萌萌看房楠就要上去了，也没想太多，就说，“我的排名肯定比你高才对。”
　　房楠回头鄙夷地看了陈萌萌一眼，就上去了。
　　陈萌萌：好气啊，我决定我一定要好好地打脸！
　　房楠上去后，陈萌萌就在一旁和系统闲聊。
　　陈萌萌：我才不屑于听那个什么叫房楠的人弹的曲子呢。
　　很快，房楠也快弹完了，陈萌萌走了几步正要上台，房楠就下来了。
　　房楠很拽地瞥了陈萌萌一眼，陈萌萌翻了一个白眼，就上台了。
　　陈萌萌这次选的曲子是《普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲》的第四乐章，按陈萌萌的体力来说，她肯定弹不了整首曲子，再说，每人都有规定时长的，于是陈萌萌就选了最能炫技的第四乐章。
　　陈萌萌深深地吸了一口气，开始弹奏：这可是自己练了几年的钢琴曲啊，要相信自己。
　　不知道是不是给自己做足了心里准备，这一次的曲子陈萌萌弹得极其顺手，连一向不是特别好的刮奏都顺利地下来了。
　　然而，观众却是有几个人捂住耳朵，有几个人摇摇头……
　　陈萌萌：我就知道，这首曲子不能在初赛表演。这首曲子我第一次听的时候，都欣赏无能呢……
　　作者有话要说：　　就要开学了心情复杂


第8章校园7
　　陈萌萌弹完之后，钢琴大师直接站起来鼓掌了，还夸了一句陈萌萌《普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲》第四乐章弹得真的很好。
　　台下的观众一脸懵逼，不过在钢琴大师的鼓掌下，观众也开始从稀稀疏疏的鼓掌到有雷鸣般的掌声。
　　陈萌萌：啊哈，我就是辣么厉害。
　　陈萌萌去到后台的时候，看到房楠一脸复杂地看着自己，陈萌萌朝房楠拽拽地挑了一下眉。
　　邱婷婷跑到陈萌萌身边：“萌萌，你真的好厉害啊。”
　　房楠听到了，一副很气愤的样子，却没好意思上前去说什么。
　　陈萌萌骄傲脸：“谢谢了，厉害不是说出来的，是做出来的。”
　　房楠更气愤了，手都握成了拳头。
　　陈萌萌：哈哈哈哈，我就喜欢这种你想打我，却不能打我的感觉。
　　结果出来了，陈萌萌是第一名，房楠是第二名，邱婷婷是第三名，还有不知名人士是第四第五名。
　　钢琴大师特地为陈萌萌颁奖，说陈萌萌的琴技真的很棒。
　　陈萌萌：突然觉得钢琴大师帅了不少呢。
　　之后，陈萌萌听到自己脑中‘滴’的一声，传来了系统的提示声，“恭喜你完成打脸任务十六，奖励已下发，请注意查收”
　　陈萌萌继续等，却没听到其他声音，“系统，不对啊，为什么只完成了打脸任务十六，明明还有三个任务也是关于音乐大赛的，我肯定也完成了才对啊。”
　　JJ系统很冷静地回答：“你不记得前十五个任务已经被整合成了一个任务了吗？”
　　陈萌萌：……感觉人生一片黑暗。
　　等陈萌萌拿到钢琴大师颁的奖时，她听到下面观众席传来一阵又一阵的讨论声，说这不公平，说自己的水平根本就是很烂，连弹钢琴都能弹出一堆的杂音。
　　陈萌萌：喵的，这首曲子有一堆不和谐音程怪我咯。
　　下面的声音越来越大声，有些观众都甚至向台上的陈萌萌投去愤怒的眼神了。
　　在这时，房楠提出说：“大家好像都对这个结果不是很服气呢。不然，我们再比一次？”
　　钢琴大师听到了旁边翻译小姐翻译后，有点不高兴地说了一句‘No,it'sunfair.’
　　台下的观众眼神更不对了。
　　陈萌萌用英语对钢琴大师说自己同意再比一次，又用中文问了一下其他参赛选手愿意再比一次吗？
　　其他没有获奖的参赛选手当然乐于再比一次，那第四第五名思索了一下也同意再比了。
　　房楠又用特别复杂的眼神看了陈萌萌一眼。
　　陈萌萌：我知道你英语差，我英语好，不用崇拜我。
　　因为第二次比赛当然不能用刚刚弹的曲子来再比一次，所以大家都聚在后台纠结选什么歌再比赛。
　　这时，房楠走到陈萌萌的旁边，问：“为什么你要提议再比一次？”
　　陈萌萌低下头，稍稍在心中叹了一口气：还不是因为邱婷婷为了自己选择《野蜂飞舞》，而没有选她平时练的歌，这对她太不公平了，我感觉邱婷婷甚至应该可以得第一名……
　　当然，陈萌萌没有说出这个原因，她怕刺激到房楠，以至于房楠为对邱婷婷的爱对自己做出什么不可挽回的事情。“不是你提议再比一次的吗？你问我这个？”
　　房楠：“……”我竟无言以对。
　　房楠看着陈萌萌，知道她大概是不会说出点什么，就走了。
　　这时候，钢琴大师走进后台，用英文哇啦哇啦说了一堆话。
　　旁边的翻译小姐在一旁翻译说：“经过老师们和钢琴大师的讨论决定，等一下的比赛改成用钢琴大师带来的统一乐谱，现场看现场奏。”
　　后台一片哗然。
　　有同学提出：“我们的乐器都不同，谱子也不一样才对啊。”
　　钢琴大师只是给她们秀了一下乐谱，之后，她们就惊悚地发现乐谱很明显都是一个调，但也很明显是根据不同乐器谱的不同谱子。
　　于是，同学们没有反对意见了。
　　这个场上有四个人是弹钢琴的，于是她们的谱便是一模一样的。
　　这时，JJ系统说话了：“陈萌萌，快去房楠那里装逼，让她再和你下一次挑战啊，她这人很厉害，拿到的打脸积分可多啦。”
　　陈萌萌没有多想，听到话后就跑去房楠那儿挑着眉，对房楠说：“同一份谱子，统一的时间准备，这次很公平了吧。”
　　然而，房楠没有说话。
　　陈萌萌：……然而并没有开启打脸任务啊。
　　之后，陈萌萌就拿到了谱子。
　　把谱子拿到手上的时候，陈萌萌突然想到：自己是练《普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲》第四乐章练了好几年才能达到很好的水平，但房楠不一定啊。如果，这次自己被打脸那就尴尬了……
　　更悲惨的事情来了，钢琴大师在大家都拿到谱子后直接宣布比赛开始，比赛的顺序是从第一名到最后一名。
　　陈萌萌：居、居然不给准备时间？等等，我是第一名啊，现在刚拿到谱子，还没有看就要上去啦？！
　　陈萌萌又想起了当年自己考英皇八级视奏时候的恐惧。
　　陈萌萌迫不得已，还是上到台上，她痛苦地把谱展开，却突然发现：咦？这首曲子自己以前练过耶。
　　感觉自己浑身上下都充满了人品的陈萌萌一下就开心且自信了起来。
　　陈萌萌很快就开始弹奏了起来，也顺利地把整整两面谱子（钢琴大师只给了两面谱子）都弹下来了，虽然错了几个音，但是听起来还是很顺利很好听的。
　　陈萌萌下去的时候，听到上台的房楠叹了一口气，对自己说：“你真的很厉害，我服你了。”
　　陈萌萌对房楠突然就服了自己的行为感到很纳闷，想着房楠难道就没想到自己曾经弹过这首谱子的可能性吗？居然这样就服了自己？
　　房楠上去了，弹的中间顿了一下，弹错的音也比陈萌萌多一些。
　　邱婷婷也是有卡了一下的地方。
　　第二次比赛的结果还是陈萌萌第一，不过，这次的第二名是邱婷婷，第三名是房楠，第四和第五名的人都换了。
　　原本第五名，而第二次比赛跑去了第七名的那个弹钢琴的女孩子不服气了，对老师们说：“这不公平，陈萌萌肯定是练过这首曲子，这么难的曲子，怎么可能在这么短短的一下子弹得这么好。”
　　陈萌萌眨了眨眼睛，装作一副‘我不知道你在说什么，我很无辜’的样子。
　　这次，房楠倒是开口说了：“我相信陈萌萌。”
　　这时，老师们来解释说这谱子是钢琴大师自己编的，还没有流传出去，所以陈萌萌不可能提前练过。
　　而房楠又开口了，她帮陈萌萌怼原来的第五名：“你自己学艺不精，觉得这不可能不代表别人不可能。”
　　陈萌萌：所以这是因为不同的时空所导致的吗？我感觉到在我身上女主光环的作用，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。噢，所以那时候房楠对我这么服气，她肯定早就知道那个是钢琴大师的编曲了。
　　于是，台下的观众都明白了陈萌萌拿第一是实至名归，虽然不明觉厉，但是反正总之陈萌萌就是很厉害就是了。
　　而钢琴大师又用英语夸了陈萌萌一遍，旁边的翻译小姐也在一旁翻译钢琴大师夸的话。
　　陈萌萌稍稍有点不好意思地回，“我并没有您说的这么好。”毕竟，其实《普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲》我只练了第四乐章，那个视奏的谱子我真的是以前练过的。
　　然而，陈萌萌的表现完全被认成是中国人式谦虚。
　　老师们也跟着钢琴大师一起夸陈萌萌。
　　最后，陈萌萌受不住了，一边说着自己真的没有这么好，一边找了个由头，逃了出去。
　　老师们看着陈萌萌远去的背影，还在充满慈爱地说：“弹琴技术这么好，还这么谦虚的好学生已经很少见了。”
　　因为决赛现场的观众中有广播部的人，所以广播部很快就得知了陈萌萌获得第一的情报。
　　陈萌萌看着挡在自己面前的尽力微笑着的广播部部长，不禁感觉自己菊花一凉：这样的笑容好可怕啊！比上次架着我走去广播部时凶恶的表情还可怕啊！这个笑容背后肯定隐藏着些什么！她肯定想对我做什么事情！
　　广播部部长在陈萌萌面前笑了半天后开口：“陈萌萌同学，我有些事情想让你做一下。”
　　陈萌萌：“我可以拒绝吗？”
　　广播部部长瞬间让陈萌萌体验到川剧变脸的效果，她脸一黑，把语速放得很慢，语气低沉地问（威胁）：“你~确~定？”
　　陈萌萌讨好地笑了笑：“不确定。”


第9章校园8
　　所幸，广播部的部长只是说要让陈萌萌在后天让她们做一个访谈。
　　陈萌萌明白的点点头，“那么访谈的问题在哪里呢？我先准备准备。”
　　广播部的部长笑了一笑：“当然不会把问题提前给你啊，我们广播部的宗旨就是力求真实，怎么会让你提前做好准备呢。”
　　陈萌萌：“……”我总有不妙的想法。
　　等陈萌萌一走，广播部的一位部员忍不住问部长：“我们广播部的宗旨是这个吗？”
　　广播部部长恨铁不成钢地看着部员：“你也太不了解我们广播部了吧，我们广播部根本就没有宗旨啊。”
　　陈萌萌一回家，就准备好好研究一下宿主手册。
　　之前为了准备音乐比赛一直没时间好好地看宿主手册，这下终于有时间好好了解一下宿主手册了。
　　于是，陈萌萌呼唤了一下JJ系统：“系统君，给我看看当时我按指模的那个合同呗。”
　　但是，陈萌萌呼唤了十几次，系统都没有出来。
　　陈萌萌：我怀疑系统是怕我看了宿主手册就知道它有很多不负责的地方才不肯出来！
　　陈萌萌威胁着说：“系统同志，你再不出来，我就投诉你了哦。”
　　JJ系统还是完全没有反应。
　　陈萌萌很冷静地调出投诉页面，之后，听到了JJ系统倒吸一口凉气的声音。
　　不过，JJ系统还是没有出声。
　　陈萌萌冷笑一声，在‘您要投诉的系统编号’那儿填写了‘937948’。
　　JJ系统一下就化成实体飞出来了，它用不可置信的语气问：“你怎么知道我的编号？！”
　　陈萌萌默默地指了指它书皮背面右下角那一串小小的数字。
　　JJ系统立刻躺在地上遮住了那串数字。
　　陈萌萌用怜悯的眼神看着JJ系统：“傻了吧，我早就记住了。”
　　JJ系统立刻‘汪’的一声哭了出来，“你不要投诉我嘛，我只是个可怜的单身小系统而已。”
　　陈萌萌：说得好像我不是可怜的单身小女生一样。
　　陈萌萌伸出手，“喏，那就给我宿主手册吧。哦，对了，那个保护系统权益的那一部分就不用拿来了。反正你应该不会让我触犯你的权益的吧。”
　　JJ系统还想临死挣扎一下，“这本手册这么多页纸，你很难看完的吧。现在你都高三了，还是要学习为重啊。”
　　陈萌萌：“我已经学过一遍了，拒绝再次学习。”
　　JJ系统只能悲痛地重新掏出了宿主手册给陈萌萌。
　　于是，陈萌萌就开始认真研读起宿主手册了。
　　看着看着陈萌萌就发现不对了，“系统系统，宿主手册里面写了说系统要给进入第一个世界的宿主提供心理辅导，一面宿主不适应的耶。我怎么好像记得你并没有提供心理辅导？”
　　JJ系统在地上装死。
　　“来解释啊。我这里可是又看见了一条说如果系统没有完成自己的责任，那么它的福利也是不存在的哦。”
　　“你的心里素质这么好，还需要什么心理辅导啊！”
　　陈萌萌摸了摸下巴：好像有点道理哦。
　　于是，陈萌萌继续看了下去。
　　陈萌萌依照着宿主手册中的步骤，打开了自己的面板。
　　陈萌萌看着那个五比五的宿主系统积分分配，拎起了JJ系统：“系统你来给我解释一下，默认六比四，只有在宿主和系统商量好才可以改变分配比例的积分分配怎么突然变成四比六了？”
　　JJ系统：天啊，这个宿主也太厉害了吧……这么多宿主，只有一个宿主发现我偷改分配比例的，还是在后期的才发现的。
　　陈萌萌：“我也不是那种很坑系统的宿主，你现在恢复默认值就不怪你了。”
　　JJ系统想开口：其实现在一般宿主和系统商量调配的积分比例都是五比五了，不过看陈萌萌那副‘你再不改就投诉你’的表情，就只好乖乖改了分配比例。
　　于是，陈萌萌开心地看到自己原本只有400点的积分变成了600点。
　　陈萌萌继续一目十五行地研读着宿主手册。
　　陈萌萌一边看一边微笑着点头，看得在一旁的JJ系统心惊肉跳的——具体表现就是在每一次陈萌萌点头的时候，就弹起来想看一下陈萌萌看到了什么，不过又被陈萌萌摁下去了。
　　看到晚上十二点的时候，陈萌萌果断地去跑去睡觉。
　　JJ系统忍不住趁陈萌萌跑去睡觉的时候，打开宿主手册，翻来翻去的，找到里面‘惩治’系统，减少系统福利的部分，努力一撕……
　　JJ系统用幻化出来的手紧紧捂住自己的嘴，这才没有叫出声来。
　　宿主手册是JJ系统的一部分，把宿主手册中的一页撕下来，JJ系统感觉自己疼得不要不要的：不过，这点小痛算什么，只要撕了这一part自己就……
　　JJ系统感觉自己的身子一轻，眼睛的视线一高，手中撕下的那页纸也不见了。JJ系统转头一看，发现本来在睡觉的陈萌萌正在拎着自己。
　　JJ系统看着陈萌萌恶魔的微笑，忍不住启动了系统害怕时的体现——震动模式。
　　陈萌萌手中还拿着那页纸，她笑着说：“傻了吧，我翻到了‘关联模式’的介绍并且开启了‘关联模式’才去睡觉的。不过，你这样做还挺好的，我就不用找这么久来找到你害怕的部分了。”
　　JJ系统内心充满了绝望：我当初为什么会觉得陈萌萌软萌好欺负是个签约的好对象啊？哦，想起来了，是因为她叫‘萌萌’。为什么她本人和名字差这么多啊？！
　　陈萌萌笑眯眯地说：“你没听说过，越不怎么样就越起什么样的名字来改善吗？所以，缺水的叫淼，缺火的叫焱，缺木的叫森啊。噢，我的小傻蛋系统啊。对了，不用问我为什么能听到你的心声，我刚刚改了一下设置而已。”
　　JJ系统：还有没有系统权了啊！
　　陈萌萌：“没有，并且我要睡觉了，你不要再搞东搞西了哟，我可是有起床气的。”
　　JJ系统：嘤嘤嘤~
　　“不要思考了，很吵。”
　　JJ系统：怂巴巴.jpg
　　星期一中午，陈萌萌如约来到了广播站。
　　陈萌萌看着广播部部长手上厚厚的一沓纸，沉默着：这不会是要问我的问题吧？
　　等到广播部部长开了麦克风，准备要开始采访自己的时候，陈萌萌确认了：这……果然是问我的问题么_(:з」∠)_
　　广播部部长清清嗓子：“好的，我们先开始十题的快问快答热热身吧。”
　　“姓名！”
　　“陈萌萌。”
　　“性别！”
　　“女。”
　　“班级！”
　　“八班。”
　　……
　　“喜欢的人！”
　　陈萌萌本来听着前面问题都挺正常，于是便跟着广播部部长一起加快了答题速度，万万没想到，最后广播部部长居然问出了这样的问题。
　　陈萌萌的‘陈淮’都快要脱口而出了，还好收的及时，“没有！”这个部长好阴险啊！
　　广播部部长失落地叹了一口气，“原来校花澄清的事情是真的啊。”
　　“啊？”
　　“就是邱婷婷在前几天说了其实你并没有向她告白的事情。其实，我觉得吧，你们也算挺配的。”
　　一个广播部的部员小声地提醒部长：“部长，你麦克风还开着呢，这么八卦不好吧。”
　　广播部部长咳嗽了几下，“好的，那么，我们进行下一个环节吧。”
　　陈萌萌点点头，“好的。”
　　“你最近外貌变化这么大，如果不是因为有爱情的力量，那是……”
　　部员：“部长！！！”
　　广播部部长又咳嗽了一下，“好的，请问你，你最近为什么变化这么大呢？”
　　陈萌萌一甩刘海，“因为到了高三了，我也该为自己以后的人生考虑了，为了我的成绩有所提高，我才会变化这么大的。”
　　走在路上不小心听到广播的教师们点点头：这真是一个好学生啊。
　　广播部部长懵逼地‘啊？’了一声，拿着那叠纸追问到：“为了学习？那为什么你变瘦了？”
　　“因为我刻苦努力地学习，所以在艰苦奋斗中日益消瘦了啊。”
　　“为什么眼镜从大红色框的换成了无框眼镜？”
　　“因为太过努力学习，以至于眼睛度数加深，不得已换了一副眼镜。”
　　“为什么换了发型？”
　　“因为我发现刘海太长容易遮住眼睛，影响学习，所以就剪了头发啊。”
　　众人听到后纷纷点头：好像很有道理哦。
　　广播部部长冷哼了一声：以为这样我就会信你？！“那为什么你的黑眼圈反而消了呢？”
　　陈萌萌不紧不慢地回答到：“因为我发现我之前的学习方法有问题，我之前一直在晚上熬夜复习，反而在早上这种需要听课的时候昏昏欲睡。我终于明白了，上课才是最容易增长知识的时候，所以改变了这种有问题的学习方式。”
　　听到广播的老师们不约而同地被这个热爱学习的陈萌萌所感动了。
　　作者有话要说：　　情人节没有情人不说，还掉了一个收藏。快要开学了不说，还感冒不好……为什么我的人生如此艰难，快给我点安慰啊，嘤嘤嘤


第10章校园9
　　陈萌萌从广播站出来的时候，看到一堆小学妹都在偷看自己，并且在自己发现她们在偷看自己的时候都害羞地转过头去。
　　陈萌萌骄傲地一甩刘海：这个感觉真好啊。
　　陈萌萌走回教室的路程又遇见了顾浩为，陈萌萌想着反正都完成了关于音乐比赛的打脸任务了，就干脆也完成关于校草承认自己的打脸任务好了。
　　于是，陈萌萌就一顺手拉住了顾浩为。
　　顾浩为回头一看，发现拉住自己的人是陈萌萌后满脸惊喜，“萌萌，你居然主动来找我了？”
　　陈萌萌瞬间感到有点小尴尬，自己的确好像挺少……好吧，是根本没有主动找过顾浩为的耶。
　　陈萌萌纠结了一下，就说：“呃，其实是，那个，别人送了我一堆黑巧克力，但是我只喜欢吃白巧克力，你喜欢吃黑巧克力吗？喜欢就送你吃。”快说不喜欢啊！快说一点都不想吃啊！
　　顾浩为惊讶了一下后，就微笑着说：“我挺喜欢吃黑巧克力的。”
　　陈萌萌原本挑得高高的眉毛忍不住耷拉下来，陈萌萌略带委屈地从自己书包掏出一排自己刚买的黑巧克力递过去。
　　顾浩为眼也不眨地就接过来了，她继续笑着说：“说吧，你有什么事情要我做的吗？”
　　陈萌萌动了动耳朵：咦？居然被发现了吗？
　　“既然都要收你的黑巧克力了，不帮你做事情我内心会过意不去的。”
　　陈萌萌：呼~原来没有被发现了。不过，都耗费了我最喜欢的黑巧克力了，一定要让这件事情成功！
　　于是，陈萌萌就blabla努力阐述着自己希望顾浩为能够说出对自己的看法这样的事情：对我的看法一定是好的吧，毕竟我是这么的优秀呢！
　　顾浩为若有所思地点点头：“你是想让我告诉大家你是一个总是吐槽、十分之懒……的人吗？”
　　陈萌萌目瞪口呆地看着帅气的顾浩为随随便便就说出了自己的一大堆坏话……更可怕的是，那些坏话都是真实的！
　　陈萌萌：不对啊，我和顾浩为都没有做朋友做多久吧，我也没有在她面前这样表现过吧，她怎么知道的啊？
　　陈萌萌惊恐地看着顾浩为，难道，难道说顾浩为其实是一只鬼，还经常飘到我家来偷窥我？
　　顾浩为一看陈萌萌的表情就知道她在想什么乱七八糟的事情了，“开个玩笑而已，一般女孩子都会有这些缺点吧。”
　　陈萌萌点头：嗯，没错，普通的女孩子都会有这些缺点的嘛。
　　“好的，收了你的巧克力，我一定会帮你完成的。”
　　陈萌萌放心的点点头，回到了教室。
　　回到了教室后，陈萌萌感觉整个教室的人看自己的目光都不一样了。
　　陈萌萌：啊哈，我就知道。
　　陈萌萌觉得大家都已经十分崇拜自己了，然而，在下课的时候，陈萌萌看着那堆光明正大依旧在赌，只是换了个赔率的，赌的内容都不换的同学们，深深地沉默了。
　　陈萌萌走近她们，“你们还真是正大光明啊。”
　　其中有一个同学回答：“反正上次都被陈萌萌发现了，就干脆……陈萌萌？！”
　　陈萌萌以为发现自己后，她们就会稍稍收敛一些了。
　　结果……
　　“陈萌萌，没想到你也来赌啊。你肯定是赌自己能够成功赢得挑战的吧，你赌多少本草稿本？”
　　陈萌萌：“……”
　　陈萌萌想到顾浩为办事应该会很有效率，但没想到顾浩为办事这么快。
　　第二天，广播中就出现了顾浩为的声音。
　　这是顾浩为在物理全国竞赛中拿一等奖后，广播部针对她的一次小访谈。
　　在讲完对物理的感触后，顾浩为就开始自顾自地夸奖陈萌萌，不停歇地夸奖了五分钟左右。
　　陈萌萌：虽然我是希望顾浩为能帮我完成那个打脸任务啦，但是这会不会太夸张了一些啊？
　　第三天，广播站播报的是邱婷婷同学获得作文奖项的事情。
　　可能是经过昨天的访谈，广播部的部员顺口问了一下邱婷婷欣赏怎样的人，邱婷婷回答自己欣赏陈萌萌类型的女生。
　　听完邱婷婷的话，陈萌萌转头看了看教室里的其他同学，感觉她们的眼神都怪怪的。
　　突然，在陈萌萌身后的女生笑着开口说：“陈萌萌，你真是厉害啊，校花校草都觉得你这么好。”
　　陈萌萌隐约感觉这是反讽，就尴尬得在一旁不知道怎么回话。
　　结果，第四天，广播中出现了厦琴的声音。
　　这是厦琴在获得化学全国竞赛一等奖后，广播部针对她的一次小访谈。
　　在讲完对化学的感触后，厦琴也开始夸奖陈萌萌，不间断地夸奖了十五分钟左右，最后还说了一句自己真的很喜欢陈萌萌的话。
　　陈萌萌听完之后，心里就是一咯噔：天啊，这简直就是给我招黑啊。
　　陈萌萌身后的女生又开口了：“陈萌萌，你可真是太厉害了，连厦琴都这么喜欢你。”
　　陈萌萌：我内心感觉一阵阵的不妙啊。
　　果然，不出陈萌萌所料，流言再一次兴起了，这次的版本是陈萌萌脚踏三条船，还让对方给自己说好话，大家都说陈萌萌真是妥妥的绿茶啊。
　　之前的流言兴起的时候，大家也仅仅是说着玩而已，毕竟大家都想着虽然陈萌萌想吃天鹅肉，但是，天鹅是不会让癞蛤/蟆真正地吃到的。
　　但是，现在天鹅都明确地表明对陈萌萌的好感了，还不止一个，有三个，同学们也就真正地对陈萌萌有了不满。
　　不过，幸好，在老师们的压制下，同学们也没有做出对陈萌萌的实质伤害，最多也就是想用眼神杀死陈萌萌而已。
　　陈萌萌：……连续四天广播中都出现了我，难怪同学们对我有不满_(:з」∠)_
　　JJ系统给陈萌萌认真分析了一下：“大家只是觉得你太糟糕了，不配被她们喜欢而已。那你再尽力提升自己，这事应该也就过去了。只有音乐好在高中是没有什么用的，毕竟，高中生的主要任务还是学习啊。你应该主要提升自己的成绩。”
　　陈萌萌觉得系统讲得很有道理。
　　祸不单行，陈萌萌发现很快就是模拟考了，然而，最近一直在弄音乐比赛的事情以至于陈萌萌根本就没有怎么复习。
　　一分耕耘，一分收获。
　　最近没有耕耘的陈萌萌和每天都使用题海战术的同学们当然根本没得比，除了英语和语文，陈萌萌的其他科目简直就是一塌糊涂。
　　本来，陈萌萌想着自己的数学或许还能捞点分，但是，在大学那种考试时间特别充裕的环境中高数拿高分，可不能代表在高三考试时间特别紧张的环境中能拿高分。
　　所以，陈萌萌这次模拟考试的成绩差得不行，甚至比原来的陈萌萌还要低。
　　老师们在陈萌萌成绩出来后，便觉得陈萌萌只是在嘴上说自己热爱学习，但是根本没有实际行动。
　　于是，原本老师们努力对流言进行压制，现在也就没有这么努力了，流言愈发兴起。
　　同学们看老师们好像对陈萌萌流言的事情没那么关注了，也就变得大胆了许多。
　　同学们变得大胆了许多的后果就是陈萌萌变得倒霉了许多。
　　先不说在高三的体育课根本就没有人肯和陈萌萌一起组队，以至于陈萌萌被迫放弃了篮球、羽毛球和乒乓球，只能选择跑步。陈萌萌现在在教室简直就是透明人了。
　　本来一开始陈萌萌问同学作业是什么还是有人回答的，到后来老师们也不怎么管流言的事情后，全班就干脆一起抵制陈萌萌了，陈萌萌问同学们问题的时候，完全就会被同学们一同忽略。
　　唯一不透明的时候，大概就是物理课的时候了，因为陈萌萌物理成绩太差，所以，物理老师总会在课上点陈萌萌的名字让她来回答问题。
　　陈萌萌：在这个时候，我居然觉得在课堂上回答问题还挺开心的？
　　在短时间内突然被同学们排挤，陈萌萌感觉就像是自己这么乐观的人都压力很大，她想着这边世界的陈萌萌本来就有点悲观，还要被排挤，想想就可怕，还好自己过来了。
　　因为同学们都排挤陈萌萌，所以陈萌萌找厦琴和顾浩为的时间就多了很多。
　　“欢迎啊，萌萌，今天的甜点是椰汁千层糕哦。”厦琴好像没有发现陈萌萌被排挤的事情，她对陈萌萌现在常常主动找她而感到挺开心的。
　　陈萌萌看着厦琴每天都很愉悦的笑脸，忍不住想迁怒她，“你做的千层糕真的是太难吃了。”如果不是厦琴突然说她很喜欢自己，同学们也不会这么排斥自己吧。
　　“啊？你是觉得它太甜了，或者是太淡了吗？”厦琴听到陈萌萌这样嫌东嫌西，也不发火，只是这样问着。
　　陈萌萌一边想迁怒厦琴，一边又怕仅剩的厦琴和顾浩为两人都不和自己说话。于是，陈萌萌又说：“太甜了，你少放点糖就会好吃一点了。”
　　厦琴又绽放出笑颜，“好的，我下次放少点糖。”
　　“厦琴，你知道我在被排挤吗？”陈萌萌看着厦琴的笑脸还是忍不住问。
　　厦琴一副很惊讶的样子，“萌萌这么可爱怎么可能会被排挤呢？”
　　陈萌萌看不出厦琴是认真地在说还是开玩笑而已，只能丧气地说，“说得和真的一样。”
　　作者有话要说：　　后天就要上学了呢orz


第11章校园10
　　陈萌萌继续着被排挤的生活。不过，陈萌萌想着，反正都高三了，大家都是学习为主，被排挤就被排挤呗。反正，自己还有顾浩为和厦琴，其他的人不理我就不理咯。
　　但是，物理老师在一天课上突然点名问陈萌萌的作业怎么一直不交。
　　陈萌萌一脸懵逼：“我交了啊！”
　　物理老师一脸歧视：“还说谎。物理科代都说你没交，是吧？”
　　陈萌萌不可置信地看向物理课代表，物理课代表只是稍稍转过头去。
　　陈萌萌：好气啊，好想打人啊！物理课代表还是小学生吗？玩这种排挤？
　　过了一会儿，物理课代表开口说：“是的，陈萌萌最近没有交物理作业。”
　　陈萌萌：Excuseme？？？最近？！就是说，还谎报我不止一次没交作业是吧？
　　陈萌萌磨了磨牙，还是说：“我真的交作业了”，又转头看向物理课代表，“课代表你应该看到过我的作业吧？”
　　物理课代表迟疑了一下，还是说，“没有，我没有看见过。”
　　物理老师很生气：“你还想威胁我的物理科代？陈萌萌，你给我出去！”
　　陈萌萌站在课室外面把手指掰得‘咔咔’响：虽然知道相比一个成绩不怎么好的学生，肯定是会选择相信成绩比较好的课代表，但是，还是好气啊！
　　陈萌萌深呼吸了几次：我不生气，我不生气……开什么玩笑啊，这还能忍？！这气根本噎不下去好吗！
　　本来天生就特别倔的陈萌萌决定自己一定要证明自己交了作业——也有可能，正是她这种‘倔’的气质让人很想挑衅她。
　　于是，陈萌萌找了个时间就噔噔噔地跑去了保安室，想找到摄像头拍下来视频，估计应该就有证据了。
　　然后，陈萌萌就被保安们赶出来了。
　　陈萌萌摸着下巴想：自己没有正当理由，也难怪人家保安会赶自己出来。
　　于是，第二次的陈萌萌就朝着保安叔叔们说自己的东西被偷了。
　　保安叔叔看着陈萌萌一副真诚的样子，就微笑着对陈萌萌说：“这样当然可以给你看啊。”
　　陈萌萌：噢噢噢，我就知道，我看起来就是那种特别诚实的样子（⊙v⊙）
　　保安叔叔继续温柔地说：“好的，那么你现在可以找你的班主任，让你班主任写下证明，之后你把班主任写下的证明给我们，之后，我们就可以给你看录像了。”
　　陈萌萌：冷漠脸.jpg
　　陈萌萌十分无奈地出了保安室：我就知道这不简单。
　　陈萌萌很憋屈，忍不住在厦琴家吃着茶点的时候和厦琴说了一下今天的事情。
　　厦琴一听，立刻跑到厨房中。
　　陈萌萌感到十分困惑。
　　过了一会儿，厦琴端着一碗绿豆糖水就出来了，“萌萌，这是我给你做的绿豆糖水，你喝了之后就不会太生气了，这可以降火的。”
　　陈萌萌：“……”
　　陈萌萌虽然有点点无语，但是还是十分乐意喝绿豆糖水：厦琴做的东西，一定很好喝。
　　上学的路上，陈萌萌又“偶遇”了顾浩为。
　　陈萌萌干脆也把事情吐槽给顾浩为听了。
　　顾浩为一听立刻就沉着脸，快速地离开陈萌萌，向学校的方向跑走了。
　　陈萌萌目瞪口呆地看着顾浩为快速远去的背影：虽然，我是存着要试探一下顾浩为会不会在知道大家都排挤我后放弃和我做朋友。但是……这要不要放弃得这么快啊？
　　陈萌萌心塞塞地回到了学校。
　　物理课代表又开始收作业了，这次的物理课代表没有像以往一样收陈萌萌的作业，这次的物理课代表直接就忽略了陈萌萌了。
　　陈萌萌一把抓住物理课代表的手腕，把自己的作业递了过去。
　　物理课代表没接只是任凭作业掉下去。
　　陈萌萌站起来，俯视着物理课代表：“这次，你再不交我的作业，就不要怪我采取手段了。”
　　全班鸦雀无声。
　　物理课代表斜斜地瞟了陈萌萌一眼，“那你就采取手段吧。”说完就走了。
　　全班在物理课代表说完话之后，又活跃了起来。
　　陈萌萌开始有点怀疑让自己班排挤自己主要的人就是物理课代表，其他课代表都还是肯交自己作业的……从各种作业发下来一堆红色的叉叉可以看出。而且，也只有她和自己说话的时候，全班才这么关注。
　　陈萌萌：很好，既然如此，就先攻破物理课代表吧。
　　陈萌萌决定要找个时间，夜袭保安室……好吧，这样不好不好~陈萌萌决定要伪造一份班主任的说明书。
　　结果，陈萌萌在中午出去吃饭的时候，又‘偶遇’了顾浩为。
　　陈萌萌：啊？这次大概是真的偶遇了吧？
　　顾浩为看到陈萌萌后，就小跑到陈萌萌旁边，递给陈萌萌一个U盘。
　　陈萌萌拿着U盘，愣住了：这难道是顾浩为为我找的课室录像？“顾浩为，这个是？”
　　顾浩为：“这是你说的那个物理课代表拿了你的作业还偷偷藏在书包里，还有把你作业甩开的录像。”
　　陈萌萌：什么？还真的是那个录像？
　　顾浩为说完就走了，深藏功与名，徒留陈萌萌在原地想着：这是真的录像吗？
　　陈萌萌发现自己真的是把顾浩为的心想坏了，录像是真的。不过，同时，陈萌萌也很纠结：明明顾浩为是无缘无故地跑过来和自己做朋友，在高一高二不来，在高三来了，而且和自己成为朋友的时间也不长，为什么肯在别人都排挤自己的时候还为自己找寻录像呢？明明和自己是十一年好友的厦琴都没有这样做啊？邱婷婷还直接就不找自己了呢！
　　陈萌萌回到家后，想着顾浩为第一次不找自己的时候不是说很喜欢巧克力吗，于是，陈萌萌回到家后，就干脆做起了巧克力，想着谢谢顾浩为。
　　陈萌萌做成型后，才想起自己下意识地就照之前青梅秦昕媛的口味、爱好做了一块皮卡丘形状的牛奶巧克力。
　　不过，做都做好了，还是送吧。
　　陈萌萌在一早上和顾浩为的‘偶遇’上，把皮卡丘巧克力送给了顾浩为。
　　顾浩为迫不及待就打开了。
　　陈萌萌：这个一拿到礼物就拆的行为还真是略像秦昕媛呢。
　　顾浩为看到皮卡丘形的巧克力特别惊喜地抱住了陈萌萌，“我很开心！”
　　陈萌萌：这个抱人，手在腰上的行为也很秦昕媛啊，奇怪，我怎么觉得顾浩为有点像秦昕媛？
　　陈萌萌在物理老师又一次地说自己没有交作业的时候，举起了U盘。“这里是我交作业的证据。”
　　物理老师有点摸不着头脑，“那你就证明吧。”
　　陈萌萌直接就放出了那几段录像，放出录像的时候还在想：还好顾浩为没有直接把录像发到我的手机里，不然，我把手机的录像放出来的时候……就会被发现违反了学校不给带手机的校规了。
　　物理老师一看完就知道是怎么回事了，虽然视频有些模糊，但是那本丑不拉几的物理练习册和矮矮的物理课代表还是很好认的。
　　幸亏物理老师是那种帮理不帮亲类型的老师，他一看完视频就狠狠地批评了物理课代表，也向陈萌萌道歉了。
　　物理课代表也享受了上次陈萌萌的在课室门外罚站的待遇，物理老师表示这一学期，物理课代表都不要再在课室听他的课了。
　　陈萌萌：噢噢噢，好爽！物理老师真是个好人。
　　物理老师还说，他真的是误会了陈萌萌，为了表示歉意，他要好好辅导陈萌萌，他不应该觉得陈萌萌成绩差，也不肯交作业就没救了，他一定要帮助陈萌萌成绩上升，考上重本。
　　陈萌萌：不不不……这就不需要了啊_(:з」∠)_
　　作者有话要说：　　写快穿让我最开心的事情，大约就是起题目不用想了……


第12章校园11
　　一下课，物理课代表就站到陈萌萌的桌子前面：“卑鄙！”
　　陈萌萌一挑眉，“哦。”
　　“无耻！”
　　陈萌萌不为所动，“嗯哼。”
　　“不知廉耻！”
　　陈萌萌抬头看向物理课代表：“你也知道你是这种人啊。”
　　物理课代表一手撑在陈萌萌的桌上，说：“哼，你就只有嘴皮子厉害而已。”
　　陈萌萌：……我这样就算嘴皮子厉害了吗？你认真的？！那你真是见识太少了，我随便在我们学校跳蚤市场抓一个正在砍价的女生，估计都比我厉害得多。
　　物理课代表继续说：“陈萌萌，你就只能说说而已，你有本事就在成绩上胜过我啊，我林思雨就不信你成绩能高过我。”
　　陈萌萌恍然大悟：噢，原来物理课代表叫林思雨啊，懒得在记忆中寻找的我终于知道了物理课代表的名字了。
　　林思雨俯视着陈萌萌：“怎么样，你敢和我比吗？”
　　陈萌萌赶紧问JJ系统：“系统系统，有那种可以提升成绩的积分兑换物吗？”
　　JJ系统思索片刻，“有啊！”
　　陈萌萌一听，立刻有底气了，她也站起来，俯视着林思雨，“行啊，我和你比，而且还是和你比你最擅长的物理，怎么样啊。”
　　一说完，陈萌萌就听到‘滴’的一声，“打脸任务开启。”
　　林思雨冷笑一声，“行，如果你期末考试的物理成绩高于我，你就跪下来磕头向我道歉。反之亦然。”
　　“跪下来磕头道歉就不用了。”
　　“你怕了？”
　　陈萌萌一甩刘海，“我可是很大度的人，反正你一定输的，你就跪下来道歉好了，就不用磕头了。”
　　林思雨嗤笑一声，看都不看一眼陈萌萌就走了。
　　这时，JJ系统又出声了：“但是，你的积分不够啊。”
　　陈萌萌：“Excuseme？你现在才和我说这个？”
　　JJ系统沉默了一会儿，说：“我这不是下意识还以为你是我前几个都有好几十万、几百万积分的宿主嘛。”
　　陈萌萌：“你很棒哦，这都记不得！”
　　晚上回去的时候，陈萌萌立刻又调出了投诉的面板。
　　JJ系统急了，“陈萌萌！不、萌萌~你在干什么呢？”
　　陈萌萌微笑着说：“我在投诉你啊。投诉你告诉宿主的信息不全，投诉你之前没有做好宿主培训，投诉你信息传输过慢啊。”
　　JJ系统：糟糕，她投诉的都是真的。“等等，虽然你积分不够，但是我长久来也积了不少积分，可以借你啊。”
　　陈萌萌一下关闭了投诉面板，“这不就对了吗。”
　　JJ系统特别狐疑地问：“你早就知道我肯定可以用我的积分帮你吗？”
　　陈萌萌趴在床上拿起物理练习册，一边做一边回答：“看完那个宿主手册后猜的。”
　　JJ系统：……下一次，下一次我一定要找傻白甜宿主签约！“也不对吧，那之前你没看宿主手册，你怎么就这么干脆地应下了那些关于期末考试的挑衅呢？”
　　陈萌萌沉默着：我才不会告诉你，我当时特别自信我这个考过一次高考的人肯定可以拿到很好的成绩呢。
　　JJ系统帮陈萌萌用一万点积分兑换了一颗绿色的药丸：“喏，这是高中全部的知识。”
　　陈萌萌惊讶地接过药丸，“这、这比我想象中的要便宜很多啊。”
　　“那是你没有经过每件物品都贵到飞起来的修/真/世/界和未来世界。”说着，JJ系统怜悯地看着陈萌萌，“像你这样的人类，估计肯定不能理解修/真/世/界中那些佶屈聱牙的秘籍和未来世界的知识。那些秘籍可是连我们这些系统都不能理解啊……不过，那里获得的积分也很高。”
　　陈萌萌吃下药丸，问系统：“吃完这个我就可以物理考一百分了吧？”
　　“那可说不定，看老师出题超不超纲吧。对了，你记得在那一堆打脸任务完成的时候还我积分啊。”
　　“行！”
　　陈萌萌为了自己的物理成绩能超过林思雨，不停地在看各种超纲的题目。
　　物理老师倒是很守承诺，说要辅导陈萌萌，就准备要辅导陈萌萌的各种题目了。
　　物理老师在语文课下课，正值中午午休的时候，静悄悄地来到了陈萌萌的身旁。
　　物理老师看到陈萌萌正在看物理题目的时候，很是惊讶，当拿起陈萌萌的物理题目的时候又皱紧了眉头，“陈萌萌，你基础都还没有打好，怎么看这些这么难的题目？”
　　陈萌萌:不管你信不信，我在昨天一天中就打好了基础，真的！
　　物理老师：“陈萌萌，来办公室，我来给你辅导物理。”
　　陈萌萌内心不停地呼喊：不，我不要，我要吃午饭啊！
　　但是，陈萌萌外表还是很乖学生的，“好的，谢谢老师。”
　　物理老师把陈萌萌带到了办公室中，陈萌萌看着办公室的一堆老师，感到十分尴尬：为什么办公室是按年级分的，不是按科目分的呢？看着这一堆我都考差了，对不起的老师们，我好怂啊。
　　物理老师等陈萌萌坐下后，二话不说就递给陈萌萌几道物理大题。“你先做着，我去热个饭。”
　　物理老师没有想到的是，等自己热完饭回来后，陈萌萌就把那张印了物理大题的纸交给自己。
　　物理老师不可置信地看着那张写满了答案的纸，小小声地说：“居然、居然都是对的？居然做得这么快？”
　　物理老师立刻换了一张更难一些的题目给陈萌萌。
　　陈萌萌拿到手上后，就开始不间断地‘唰唰唰’写公式，并且很快就算出了答案。
　　物理老师一直紧紧地盯着陈萌萌写题，连饭都没顾上吃。
　　等陈萌萌一写完，物理老师直接接过那张纸，发现又是全对。
　　物理老师紧皱着眉，干脆就把自己新出的一套完整的作业卷子给了陈萌萌。
　　之后……等物理老师吃完饭，他就发现陈萌萌已经端正坐好等自己批改了。
　　物理老师看完整张试卷后，发现自己竟然无从扣分。物理老师迟疑地说，“陈萌萌，你物理很好啊。”
　　陈萌萌一脸‘自己是乖学生’的表情，“谢谢物理老师表扬。”
　　“那为什么你模拟考试的成绩这么差呢？”
　　陈萌萌：还真直白啊，老师。
　　“可能是因为那天我头疼。”
　　物理老师又问了一下陈萌萌的其他成绩，陈萌萌特别老实地报给老师听后，物理老师点点头，“陈萌萌，你回去吧，你物理不错，不过要注重身体啊。”
　　陈萌萌点点头，就回去了：气人啊，现在午餐时间过了，就一定要在教室午休了！算了算了，就当减肥吧。
　　等陈萌萌一走，物理老师就开始和办公室的其他老师说‘陈萌萌’的事情。
　　于是，各个老师都‘理解’了陈萌萌，“难怪她在第一天考的英语和语文这么好，在第二天考的理综和数学这么差，原来是这孩子生病了啊。”
　　“我就说，这么热爱学习的好学生，怎么成绩会这么差呢，原来她是强忍着病痛来考试啊。”
　　“果然，陈萌萌是个好孩子啊。”
　　‘好学生’陈萌萌一回到教室就又遭到林思雨的嘲讽，“一个还要物理辅导的人，居然妄想比我物理成绩好，真是可笑。”
　　有零星几人附和着林思雨。
　　“呵，一个在午休时间大吵大闹的人，居然还妄想不被老师抓？”
　　“我就大吵大闹了，老师会来抓我？”林思雨一听陈萌萌的话，立刻就加大声音。
　　那几人又附和林思雨。
　　结果……林思雨就被来巡查的老师抓了。
　　班上的同学和陈萌萌皆是一惊，要知道午休一般都没有老师来巡查的，巡查的几率也就只是三百六十五分之四而已。
　　就是两学期，一般老师也就巡查四次。
　　陈萌萌：我居然这么乌鸦……不，我居然这么一语成谶，这、这还真厉害啊。
　　“滴，恭喜陈萌萌获得‘乌鸦嘴’头衔。”
　　陈萌萌怒瞟……哦，系统的实体并没有显现出来，陈萌萌怒叫系统：“就不能说是‘谶语花’头衔吗？！”
　　JJ系统：这个头衔原本就是这样设计的，怪我咯。
　　不过，陈萌萌一看这头衔的属性：增加10%话语可信度，纠结了一下，还是把头衔戴上了。
　　作者有话要说：　　又忘记修/真/世/界会被和谐了，到底为什么会被和谐啊？


第13章校园12
　　过了两个星期后，同学们终于迎来了高三上学期的期末考试。
　　因为陈萌萌的基础实在是太坚实了，所以她很快就写完了试卷。
　　之后的陈萌萌就只能百无聊赖地等着考试结束了。
　　林思雨做题做到一半无意中看到陈萌萌低着头却一个字都没写的样子，她暗笑一声：呿，亏我还真的把陈萌萌当做对手，还有点忐忑，我真是想太多了。
　　考试完，林思雨就直接又跑到陈萌萌桌子前叽叽喳喳地说你连写都不会写，还是尽早道歉吧之类的话。
　　陈萌萌只是两眼空茫的发呆——太早写完又不好意思提前交卷的陈萌萌在考场上一直发呆太久以至于到现在还没有缓过神来。
　　等陈萌萌发现自己桌前站着林思雨时，林思雨已经等着陈萌萌服软，向自己道歉了。
　　但是，陈萌萌只是愣愣地抬起头看着林思雨：“啊？林思雨你在这里干什么？”
　　林思雨直接被陈萌萌气得半死，冷哼一声就转头走了。
　　陈萌萌：？？？
　　期末考试结束后，就是为期整整两天的放假——这对高三的她们来说已经很长了。
　　陈萌萌期末考一结束，就特别开心地跑到厦琴的家里，一边欢快地吃着厦琴现烤小饼干，一边和厦琴说自己这次期末考试成绩一定很好，一定能同学们刮目相看。
　　厦琴听完后却是一副忧虑的样子。
　　“我期末考得好，你不开心吗？”陈萌萌看到厦琴的样子，有点奇怪地问。
　　厦琴扯起嘴角，“怎么会呢，我只是听说你和那个林思雨打赌，但据说那个林思雨的物理成绩真的很好，我怕你考不过她。”
　　陈萌萌拍了拍厦琴的肩膀：“哇哦，没想到原来厦琴你也是这么八卦的女生，居然还知道打赌的事情和我们物理课代表的名字。”
　　厦琴笑了笑：“因为我每天都在关注你啊。”
　　陈萌萌：“……”噫，为什么我突然起了一身的鸡皮疙瘩？
　　期末考的成绩很快就出来了，因为选择题什么的都是扫描答题卡就可以出来成绩，而老师们改题的速度也特别快，所以当陈萌萌她们一回学校，班主任就告诉大家一个很不幸的消息，理综成绩已经被打印出来贴在班后面的黑板上了。
　　等到班主任一走，林思雨就开口道：“怎样啊，陈萌萌，是时候该看成绩了吧。”
　　本来按之前，成绩表一出，全班都会有一堆人迫不及待地围绕上去看自己的成绩。
　　但是，可能是因为大家都很期待这场打赌的结果，所以全班同学都没动弹，只是等林思雨和陈萌萌两人去看成绩。
　　陈萌萌还是有点点忐忑的，她怕自己物理的格式写得不是很好被扣分，而林思雨拿物理的满分。
　　不过，陈萌萌还是起身了，“来啊，我们一起看啊。”
　　说完，陈萌萌和林思雨都同时走向了成绩表，陈萌萌走的频率慢，但是步伐大，林思雨因为矮所以步伐小，频率却快，所以，最后她们同时到达了成绩表粘贴的地方。
　　林思雨一看成绩表，脸就‘唰’地一下白了。
　　林思雨不可置信地倒退了一步：虽然这是理综的成绩表，没有物理单科的成绩，但是陈萌萌理综明显的二百九十九分就已经说明，陈萌萌物理最差也是九十九分。
　　陈萌萌：糟糕！我是哪一科扣了分，不会是物理这么衰吧？
　　虽然还是有点害怕，但是气势上绝不能输，陈萌萌俯视着林思雨，“你确定这个赌约还要继续下去吗？”
　　林思雨看着自己的二百八十九分，这是自己考试理综最高分的一次了，但是自己却完全高兴不起来。
　　这时，陈萌萌听到自己脑中出现了‘滴’的一声，“恭喜宿主完成打脸任务合集。”
　　陈萌萌更害怕了，难道说自己只完成了打脸任务合集，没完成和林思雨打赌的打脸任务二十一？难道自己真的这么耽美，物理拿了九十九分而林思雨物理却是一百分？
　　林思雨和陈萌萌纷纷保持这个姿势保持了一分钟，全班也保持看着她们两个的姿势保持了一分钟，全世界仿佛静止了一般。
　　陈萌萌怕真的就是出现了九十九比一百分的惨状，赶紧说：“算了，这次打赌就当它不存在吧。侮辱人格的事情，我不希望发生。”
　　林思雨眼神复杂地看着陈萌萌，最后还是朝陈萌萌说，“谢谢了。”说完，林思雨拧头就回到了座位上。
　　也正当林思雨语毕，陈萌萌就又听到‘滴’的一声，“恭喜宿主打脸任务二十一完成。”
　　陈萌萌：……我真是日了系统了，本来有好好打脸的机会，居然就这样被浪费掉了，都怪系统提示慢半拍！
　　JJ系统弱弱地开口：“明明是怪你自己不敢相信自己呀。”
　　陈萌萌：“……哼，我不听，我不听，我就不听。”
　　第一节课就是物理课，物理老师缓缓步入教室，笑容满面地说，“这次，为了让大家过个好年，我们提高了物理题目的难度，但是，在我们提高了物理题目难度的时候，还是有一位同学获得了满分，而且还是在我们班上的，大家鼓掌啊。”
　　全班同学（不包括陈萌萌）：你认真的？为了让我们过个好年，提高难度？Excuseme？？？
　　物理老师继续说：“她就是陈萌萌，大家快鼓掌啊。”
　　全班先是安静了一瞬间，之后就响起了雷霆般的掌声。
　　陈萌萌：啊哈，我真厉害！
　　“当然，也有九十九分的同学，那就是林思雨同学……”物理老师首先夸了一下林思雨，之后就是长达三分钟的教育，让大家不要只觉得学习才是最重要的，最重要的是人的品德之类的，希望林思雨同学能吸取教训，不要再干坏事了。
　　陈萌萌：……还好物理比较难，不然，林思雨也拿了一百分就很尴尬了。
　　如果让同学们知道了陈萌萌的想法，陈萌萌肯定是要被打的，可惜没有人知道陈萌萌内心的想法——BY听到陈萌萌心声后觉得十分可惜的JJ系统。
　　第二节的课是化学课，化学老师也狠狠地表扬了陈萌萌同学，“这次的化学题这么难，但是陈萌萌同学还能获得九十九分，真的很不错啊。”
　　陈萌萌：万万没想到，我之前最拿手的化学居然是现在理综中最差的。
　　等到试卷发下来，JJ系统和陈萌萌看着自己的扣分点都深深地沉默了。
　　JJ系统：“活该啊，叫你写这么快，居然把化学元素钡写成铍。”
　　陈萌萌：“我写得很明显是Ba不是Be好吗！这道大题根本就没有出现过Be，全题都是Ba的检验好吗！”
　　JJ系统：“字丑就不要唧唧歪歪了。不然，你和化学老师理论去。”
　　陈萌萌看着自己写的真的很e的a，沉默着：算了，反正才一分而已，又没有打赌。
　　之后的整天仿佛就变成了陈萌萌的表扬大会，每一节课的老师的表扬名单一定会有陈萌萌。
　　最后一节课是班主任的课，班主任说：“陈萌萌同学是全校最高分，她获得了七百三十三分。”班主任满脸笑容地看向陈萌萌，“陈萌萌同学有很大的机率可以获得全省状元为我们学校争光啊。”
　　同学们稀稀拉拉地鼓起了掌。
　　班主任一皱眉，“怎么，你们不为陈萌萌同学高兴吗？”
　　同学们：不，我们只是为陈萌萌鼓掌鼓到麻木了而已。
　　而此时，热爱学习的陈萌萌同学心中想的是：唔，有病句呢，应该是陈萌萌同学得到了全校最高分才对。
　　一下子完成了全部打脸任务，陈萌萌特别开心和兴奋，以至于第二天陈萌萌醒得特别早。
　　陈萌萌想着既然今天醒得这么早，就干脆早点上学，和厦琴一起去学校算了。
　　以往，因为陈萌萌特别懒，一般都是卡着点到学校的，而厦琴一直习惯提前很多到学校，所以陈萌萌从来没有试过和厦琴一起去上学，只有试过和厦琴一起回家。
　　于是，今天的陈萌萌突发奇想，想着自己和厦琴一起上学好了。
　　陈萌萌背好书包，走到厦琴的家楼下的一棵大树下等着厦琴，顺便挡早上那并不强烈的阳光。
　　陈萌萌：这就是我保持特别雪白皮肤的秘诀。
　　但是……陈萌萌却看见厦琴和林思雨一起亲密地走了出来。
　　陈萌萌睁大眼睛，认真仔细地看过去，发现这的的确确是厦琴和林思雨两人。
　　陈萌萌不由得倒退一大步，书包结结实实地撞到了树上：不可能啊，怎么会这样呢？厦琴和林思雨怎么会……
　　作者有话要说：　　关于下个世界，大家想先看abo世界还是修/真/世/界呢？


第14章校园13
　　陈萌萌听到自己书包撞到树的声音后突然回过神来，她赶紧躲到树的后面，大气不敢喘一下的。
　　过了很久，陈萌萌才敢从树后面出来。
　　陈萌萌浑浑噩噩的走在去学校的道路上。
　　回到学校后，陈萌萌也还没有缓过神来。
　　陈萌萌一直听不下老师教的课，幸好老师们也不计较，估计是物理老师把陈萌萌病弱好学生的形象植入了其他老师的脑海里。老师们只觉得陈萌萌是又病了，以至于课听不下去，还到陈萌萌的桌前好好地叮嘱陈萌萌要注意身体。
　　陈萌萌勉为其难地笑了笑，对老师说着谢谢。
　　老师对陈萌萌观感更好了：病得说话的声音都这么小了，还来上学，真是好学生啊！
　　陈萌萌自从发现厦琴和林思雨好像是朋友后整个人都有点不好了。
　　期末考后，高三的同学们还要补课，陈萌萌就想干脆在这一段时间再确认一下。
　　陈萌萌打乱了自己一贯的作息习惯，之后果然就发现了很多之前自己没发现过的东西，比如……厦琴和那些格外排挤自己的女生们都挺亲密的样子。
　　可能是上次赌约被陈萌萌自动放弃的原因，林思雨突然在一天找到了陈萌萌说：“可能是我误会了你，我还以为你脚踏几条船，不过，看来你并没有脚踏几条船，看你也没有怎么和邱婷婷来往，和顾浩为也是普通的朋友关系。不过，你还是不要再吊着厦琴了，她心灵很脆弱，我希望你能好好对厦琴。”
　　陈萌萌：什么叫我吊着厦琴？！
　　陈萌萌当时其实特别想说一句‘请说人话’，不过还是憋了回去。
　　既然林思雨都说了自己误会陈萌萌了，班上的小团体自然也就不再针对陈萌萌，班上的同学也不排挤陈萌萌了，仿佛之前排挤事件根本没有发生过一样。
　　等学校补课的最后一天，顾浩为突然在中午对陈萌萌说：“陈萌萌，我告诉你，你被排挤都是厦琴做的。”
　　陈萌萌只是淡淡地说了一声：“哦。”
　　顾浩为急了，“你别不信啊，我这里有证据。”
　　“我没有不信啊。”
　　这倒让顾浩为疑惑了，“啊，那你这一副不惊讶的样子，难道你还知道了不成？”
　　陈萌萌垂下眼帘：是啊，我猜到了。果然，剧情是没错的，只是我傻，相信了厦琴而已。
　　但是，陈萌萌还是接过了顾浩为给的U盘。
　　陈萌萌接过U盘后突然笑了一声，“你的U盘还挺多的啊，钥匙串上挂一个，上次那个我还没有还给你，现在还有一个。”
　　“你是不是缺心眼啊。”顾浩为恨铁不成钢。
　　陈萌萌：不，其实我只是苦中作乐而已。
　　陈萌萌带着顾浩为送给自己的‘证据’回到了家中，虽然说自己已经知道厦琴应该就是造成自己被排挤的罪魁祸首了，但是自己还是抱着一丝丝的期望。
　　陈萌萌希望顾浩为的证据能打破这点点期望。
　　果然，顾浩为搜集的资料特别全面，有照片，有音频还有视频……
　　陈萌萌发现自己还低估了厦琴，原来流言的传播源头就是她。
　　陈萌萌在看完证据之后，却又发现了不妥的地方。
　　陈萌萌：细思极恐，顾浩为到底是从哪里弄到这些照片、音频和视频的啊？顾浩为到底是何方神圣？！
　　陈萌萌不由得再次向JJ系统确认：“系统啊，你确定这个世界没有什么不科学事件，真的不存在什么神奇的鬼怪之类的？”
　　JJ系统有点不耐烦地说：“不是和你说过了吗，新手世界没有这些神神鬼鬼的东西。就不能让我好好冬眠吗？这只能说明那个顾浩为的背景挺厉害的。”
　　陈萌萌：看来系统的起床气还挺严重的。
　　“不对！”
　　陈萌萌：“嗯？”系统怎么又起床了啊，莫非它是那种一被打扰就睡不着的类型，那我岂不是罪过了吗。
　　JJ系统声音十分严肃地说：“你还没有还我积分呢。”
　　“还就还，怎么还啊？”
　　JJ系统又显出了实体，它一边打开自己的身体，一边说：“哼，一到还钱的时候就不懂还，怎么懂得借啊。”
　　陈萌萌一面看着JJ系统书中的内容，一面说：“不是说过了吗，反正我的利益我自己保护，你的权益你自己负责。你一开始坑我这么多次，我都没说你呢。”
　　陈萌萌看完后，找到了面板中的赠送功能，赠送了JJ系统一万点积分。
　　之后，陈萌萌看着自己的余额，对JJ系统怒目而视：“不对啊，一个打脸任务一千积分，我有二十一个打脸任务，其中的十九个打脸任务因为合集还积分翻倍了，我们的比例是六比四，为什么我积分的余额只剩下三百二十点？系统，你居然还敢偷偷坑我？你忘记了我现在基础好到飞起来，这点数学小问题已经不成问题了？”
　　JJ系统急了：“没有啊，我真的没有坑你啊，我怎么敢啊，我也不知道这是为什么啊！真的啊，我说的都是真的啊！”
　　激动起来的JJ系统不自觉地用了很多语气助词。
　　于是，陈萌萌和JJ系统就开始研究为什么陈萌萌的积分这么少。
　　最后，陈萌萌发现原来每个打脸任务的积分还不一样多的，陈萌萌质疑系统：“你不知道这件事情吗？”
　　JJ系统咳嗽了一声：“咳咳，只是我一急之下忘了而已。”还是不要告诉陈萌萌因为自己太懒，忘记给自己做定期的优化修理以至于自己内存损坏了一点点，所以不记得这件事情了。
　　知道了厦琴总是在自己背后散布自己的谣言，装作一副被害者的样子后，陈萌萌自然是不和厦琴联系了。
　　陈萌萌：自制甜品、饮料和让我被人排挤的事情就互相抵消了吧。
　　虽然这样想，陈萌萌还是有点不忿：我就应该多吃一点才对。
　　别人高三寒假的生活就是学习-补习-过春节-补习-学习，而陈萌萌的寒假就是看动漫-看小说-过春节-看小说-看动漫。
　　陈萌萌：反正该有的知识我都有了，就当是我大学的假期好了，嘿嘿嘿\(￣▽￣)/
　　陈萌萌突然觉得和系统签约挺好的。
　　也正因为陈萌萌在这个世界的生活太舒适了，所以陈萌萌根本没想到问系统自己什么时候能离开这个世界。
　　这个女校的传统是高三第二学期开学不久就是成人礼，成人礼上有学生代表来发言鼓励大家好好学习，天天向上。
　　而这次，级长联系上了陈萌萌，想让她准备发言，在成人礼上讲话。
　　对写发言稿很苦手的陈萌萌终于想起问系统自己什么时候能离开这个世界的问题了。
　　JJ系统沉默了很久很久。
　　陈萌萌十分紧张：“系统，难道要我过完一生才能离开这个世界？所以你不敢告诉我？”
　　“那倒不是，呃，怎么说呢，新手世界没有主线任务，所以做够二十个小任务，就可以结束了。然而，我好像出了一点点的小问题，真的是很小的问题哟！总之，就是传送系统抽了，你暂时出不去。”JJ系统看着陈萌萌那难以言喻的表情，安慰陈萌萌，“不过，你放心好了，不出一年我肯定就可以修好它的！”
　　陈萌萌：“……”这效率让我怎么放心啊？
　　虽然在寒假察觉不到，但是一开学厦琴就发现陈萌萌好像故意在躲着自己了。
　　不但下午不和自己结伴回家，总是错开时间，陈萌萌居然还不来自己家吃甜点了。这让厦琴感到惊慌失措。
　　终于，厦琴在一天在陈萌萌家前拦住了陈萌萌，大声质问她是不是有了很多新朋友，所以就不理自己了。
　　陈萌萌只是安静地看着厦琴。
　　“你说啊，为什么你最近都不来我家了？你是不是有了很多新朋友，就不要我了？”
　　陈萌萌看着厦琴那有点歇斯底里的样子，开口：“你不是也有了新朋友林思雨吗？”
　　厦琴被陈萌萌的话吓到了，不过，很快厦琴就定了定神，装作一副委屈的样子说：“你是不是听到了什么谣言啊？啊，我明白了，是不是顾浩为嫉妒我们关系这么好……”
　　陈萌萌打断了厦琴的话：“我看到了。”
　　厦琴还想解释：“我是看林思雨总是针对你，所以想找她……”
　　陈萌萌用录音再次打断了厦琴的话，“我们还是不要做什么朋友了。”
　　厦琴一听这话，就特别直接地啜泣了起来。
　　这回轮到陈萌萌手足无措了，“你别哭啊，你、你，给你纸巾，你要不要擦一下？”
　　听到陈萌萌的话，厦琴还越哭越大声，最后就直接号啕大哭了。
　　作者有话要说：　　小番外:
　　顾浩为（秦昕媛）:我才不是什么鬼怪呢，我只是用积分换到了证据而已——请叫我积分玩家
　　暂时修/真/世界以一票领先啊，不知道abo会不会后来居上呢。
　　谢谢寂言的地雷，爱你(^ε^)/
　　收到了地雷，太开心了，所以早点更。
　　参加了‘我和晋江有个约会’，投票规则为：营养液+霸王票，1营养液=4票，1霸王票=1票，如果有多余的营养液，就请灌溉我吧。*^-^*


第15章校园14
　　陈萌萌呆在原地不知道怎么办好，半天才憋出一句话：“呃，那什么，你再哭，就迟到了啊。”
　　“迟到就迟到！”
　　陈萌萌尝试安抚厦琴：“你可是老师眼中的好学生，同学眼中的好同学啊，迟到不好吧。”
　　厦琴边哭边喊说：“你都要甩开我了，我还怕什么迟到！”
　　陈萌萌：我可以说这两者并没有必然关系吗？“厦琴，你要冷静啊。”
　　厦琴把书包往地上一甩，“冷静不了，如果你真的铁了心要甩开我，那你还管我做什么？”
　　陈萌萌特别无奈：“……”你不在我家门前拦着我，我也不会管你啊。
　　“我发誓以后肯定不会再做这些事情了，萌萌，你可以和我重新开始吗？”
　　陈萌萌：“……”不知道为什么，总觉得这句话怪怪的。“我可以拒绝吗？”
　　厦琴只是流着泪看着陈萌萌不说话。
　　随着时间的流逝，附近的大家都出门工作了。
　　陈萌萌隐隐约约感觉到别人用异样的眼神看着自己和厦琴，赶紧拉过厦琴说：“你做了这样的事情，我一时半会真的原谅不了你啊。”
　　厦琴抓住了陈萌萌话中的漏洞，止住了哭泣。但因为哭太久哭得太激烈了，厦琴说话还是一抽一抽的，“就是、说，时间久了之后，你还是、还是可以原谅我的，是吗？”
　　陈萌萌：“……”
　　看陈萌萌不说话，厦琴眼中又聚集了泪水，眼看就又要大哭一场。
　　被周围人异样眼神包围着的陈萌萌感觉自己全身都不舒服，看厦琴又要哭，陈萌萌立刻吓得说：“我考虑一下，我考虑一下好吧！”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　“总之，就是这样了。”陈萌萌看着顾浩为说，“以上就是我同意考虑重新和厦琴做朋友的原因。”
　　顾浩为不赞同地摇了摇头，“你怎么这么不坚定啊，你能不能决绝一点啊。难道你还想让厦琴继续陷害你吗？”
　　陈萌萌一边啃着自制小饼干，一边说：“不会啦，我有防备心了嘛。而且，她肯定知道，如果我再出了什么事情，第一个怀疑的就是她啊。”
　　顾浩为用手撑着额头，叹了一口气，“你啊……”
　　陈萌萌又顺手拿起身边的桂圆红枣茶，幸福地吸了一口，说：“安心啦，我只是说考虑，又没有说肯定和她重新做朋友啊。对了，你要吃一下这个自制小饼干吗？很好吃哦！”
　　顾浩为拿起自制小饼干，吃了一口，“自制小饼干？这不是你做的啊，是谁做的？”
　　“这是厦……”陈萌萌突然察觉到了不对，“你怎么知道这不是我做的啊？”
　　顾浩为一皱眉，“这是厦琴做的饼干？你怎么可以再吃她做的饼干呢？”
　　陈萌萌有点惭愧地说：“因为实在是太好吃了……不对，你还没有回答我的问题呢！你怎么知道这不是我做的啊？”
　　“因为味道不像，所以知道。”顾浩为说完这句后，又在一会儿后补充，“我是尝过你的巧克力后感觉出来的。”
　　陈萌萌在表面上笑着点了点头，在暗地中不停地叫系统，“系统系统，快帮我查查顾浩为，我觉得她真的很有问题啊。怎么可能吃我做的巧克力辨别出饼干不是我做的呢？”
　　JJ系统：“不要想太多，世界上总是有些人味觉特别好的。反正，顾浩为对你没有恶意就是啦。”
　　陈萌萌最终还是勉勉强强地选择相信系统的话。
　　成人礼是女生们都十分重视的一个日子。
　　陈萌萌已经过了一次了，感想就是——成人礼好像并没什么好玩的。
　　陈萌萌像上次的成人礼一样，穿着白衬衫和黑裙子就回到了学校……之后，陈萌萌就看见了一堆抹胸长裙、蕾丝蓬蓬裙、单肩小短裙在学校晃来晃去。
　　陈萌萌：啊？？？为什么她们都不穿正装，为什么她们都穿礼服啊？
　　结果，陈萌萌也被同样有疑惑的同学们围绕住了：“你居然在成人礼上穿这个？”
　　“你是觉得正装特别好看吗？”
　　“陈萌萌，你这审美……”
　　陈萌萌：高三学生的义务难道不是学习吗？怎么能在区区成人礼上这么重视？！
　　理科生陈萌萌完全不能理解女校对成人礼的重视，和女校学生对在成人礼上要穿得美美美的可怕执念。
　　结果，当陈萌萌在老师们面前出现的时候，老师们也是一脸复杂。
　　“陈萌萌啊，你、你就穿这个吗？”
　　陈萌萌没觉得有什么不对的点点头。
　　老师：早知道陈萌萌今天不穿礼服，就像以往一样先帮忙准备好学生上台的衣服了。
　　陈萌萌环绕学校一周，就没发现一个女生不穿礼服的。
　　陈萌萌：啊呀，这就很尴尬了。
　　陈萌萌十分失落地走在回成人礼准备现场的道路上，结果却终于发现和自己一样穿正装的人了——那就是顾浩为。
　　顾浩为上身穿着白衬衫，还解了两颗扣子，下身穿着笔直的黑裤。
　　陈萌萌感动得不行：没错啊，这才是成人礼该穿的正装啊！果然我是正常的！
　　JJ系统突然插了一句话：“不是吧，我觉得吧。主要是顾浩为穿着礼服的样子很难见人吧。”
　　陈萌萌突然就想起了自己之前看的陈淮学姐穿裙子涂姨妈色口红的样子，深深地沉默了：好像很有道理的样子。
　　陈萌萌的讲话在下午，当上午的一部分成人礼仪式结束了，那位让陈萌萌写演讲稿的老师旁敲侧击地让陈萌萌换一身礼服并且化一下妆。
　　几乎每遇见一个人，就被问为什么在成人礼上不穿礼服的陈萌萌：好吧，就让我中午整件礼服让我来避免下午的问话吧。
　　作者有话要说：　　读者“节操”,灌溉营养液+5
　　读者“19742689”,灌溉营养液+1
　　O(∩_∩)O谢谢
　　今天头有点痛，所以更得有点少，有点晚，不好意思


第16章校园15
　　商家们都很聪明，陈萌萌一出学校，来到学校附近的商业街的时候，发现商业街已经变成礼服的海洋了。
　　连超市都挂出了两件小礼服在外面，就更不用说平时卖衣服的商店了，那真的是满满的礼服啊。
　　有的商店还打出了租一件礼服，免费化妆的噱头。
　　陈萌萌：好吧，我承认，我的确低估了成人礼的重要程度。
　　陈萌萌仔细地逛着这礼服一条街，好不容易终于挑到了条心水的裙子，并且砍价砍到了想要的价格了，陈萌萌笑着打开自己的包包，之后就陷入了尴尬的境地……
　　因为今天不用带书，所以陈萌萌换了一个小一点的书包回学校。然而，陈萌萌忘记把钱包换到这个书包中了，而至于可以支付的手机，也因为学校不给带手机而没带。
　　陈萌萌盯着老板笑眯眯的脸，感觉砍价砍了半小时的自己实在是说不出不要租这条裙子的话来。
　　陈萌萌赶紧问JJ系统：“你有没有什么办法啊？”
　　JJ系统来了精神：“有办法啊，你可以用十点积分瞬间移动物品。这样你就可以把你的钱包移动到这个书包来了。”
　　陈萌萌迟疑着：“好贵啊，我记得积分可以直接换钱来着，不过没仔细看比率，系统，比率是多少？”
　　JJ系统：“……这个嘛，就是一点积分换十万元。”
　　陈萌萌瞪大双眼：“好便宜啊！”
　　JJ系统激动地说：“对啊对啊，你要不要把你的积分都换掉？”
　　陈萌萌嗤笑一声：“系统，你又当我傻了是吧？你都说了以后会有什么修/真/世/界之类的，也就是说，钱币很可能是不一样的。我在这里换到的钱币到其他世界不能用，那换这么多干什么？我换一积分的，把钱放三千到我书包中，其他存到存折里吧。”
　　JJ系统有点失落地照做了。
　　陈萌萌：反正这里的钱和现实世界的不同，带走也没用，干脆就奢侈点算了。
　　陈萌萌这样想着，对老板说：“不好意思，这件裙子我还是不租了，我租回我一开始看的那一条裙子。”
　　老板愣愣地看着陈萌萌，不是很明白这个和自己砍价砍半天的女孩为什么最后选了那件最贵最精致的礼服：嗯，大约是这个女孩子只是为了享受砍价的乐趣吧。
　　因为陈萌萌选了那件最贵的礼服，也没有砍价，所以老板开心起来后特别用心地给陈萌萌编了发，并且化了很久的妆——久得陈萌萌在老板化妆让她闭眼时还小憩了一会儿。
　　等陈萌萌睁开眼看到镜子中的自己时，陈萌萌点点头：嗯，果然是一分钱一分货啊。
　　陈萌萌就这样回到了学校。
　　刚回到学校，老师就提醒陈萌萌快要上台讲话了，还顺便夸赞了一下陈萌萌现在的造型比早上的造型好多了。
　　陈萌萌：我早上的造型是有多差啊？怎么你们又不吐槽顾浩为，这不公平！
　　陈萌萌就上了台，开始讲鼓励同学们每天努力学习的话。
　　“学习贵在坚持，而且，从现在开始努力学习，还不晚！”
　　才怪呢，如果都过了两年半没有认真学习，现在才开始努力学习，怎么可能拼得过那些早早就认真学习，现在还是在认真学习的同学。
　　“坚持的力量是强大的，就比如说，如果你每天只学习0.9的知识，从现在到高考的这一百天，0.99乘0.99这样乘上100次，你就会发现你的知识只有0.000026。反之，如果你每天学习1.1的知识，这样每天1.1相乘着，最后你就会有13780的知识。这结果可是差了整整6乘以10的九次方倍啊！每天只是差0.2的知识，就差了这么多，你们应该可以了解坚持的力量了吧！”
　　其实，这个地方应该用加法，不应该用乘法……但是，用加法没有震撼力，果然还是用乘法好了。
　　“而且，我们还应当注意自己的身体。我就因为有一次考试生病了，结果就只考了几百名，而上学期的期末考，我没有生病，正常发挥了，就考了第一名，所以说，身体是十分重要的。”
　　好吧，其实那次考试我并没有生病。
　　陈萌萌就这样一边念自己写的稿子，一边吐槽自己写的稿子。
　　当念完后，同学们的掌声十分热烈，经久不息。
　　当陈萌萌下台后，老师一副感动的样子，夸陈萌萌讲得非常好。
　　陈萌萌十分惊喜：哇哦，看来我很有演讲的天赋啊。
　　JJ系统也跟随着刚刚一直在吐槽自己的宿主吐槽了一句：“不，那只是‘乌鸦嘴’头衔的能力罢了。”
　　陈萌萌：“……”
　　陈萌萌在成人礼的演讲上一战成名。
　　经过这一次让人感动，令人振奋的演讲后，学妹、同学们纷纷明白了当初的那些流言肯定是谣言。这么漂亮、这么美丽、这么好看还能演讲的学姐怎么会是那种人呢！
　　于是，这演讲后便有了憧憬演讲得如此激动人心的陈萌萌的学妹，有了崇拜能考733分高分的陈萌萌的同学，还有了向往长得特别好看还有气质的陈萌萌的女生们。
　　以上就是JJ系统给陈萌萌为什么她一下子就受欢迎起来的解释。
　　陈萌萌：呵，这个看脸的世界。
　　受欢迎的陈萌萌迎来了很多女生送的礼物，然而，陈萌萌总是全部都退掉。
　　直到一位女生送了陈萌萌一份自己制作的泡芙，陈萌萌看着泡芙那精致的外表，忍不住就吃了一个……之后就忍不住全吃掉了。
　　发现陈萌萌收了自己礼物的女生特别开心，向自己的朋友炫耀了自己的礼物陈萌萌收下了。
　　于是，同学们便知道送什么礼物陈萌萌会收下了。
　　陈萌萌看着自己柜子那些女生送来的各种看起来就很好吃的东西，抵抗不住美食的诱惑，就收下了。
　　既然每天都有这么好吃的自制甜品可以吃，陈萌萌就再也没有去吃厦琴做的甜品。
　　厦琴发现之后，在陈萌萌放学回家时又在陈萌萌的家门口拦住了陈萌萌。“萌萌，你为什么不再向我要甜点了？”
　　“不用麻烦你不是好事吗？”陈萌萌继续说，“都高三了，厦琴你还是不要浪费你的时间做甜点了，你应该需要更多的时间来学习吧。”
　　厦琴不听陈萌萌的解释，自顾自地继续说：“我就知道，我就知道你是这样花心的人，一有其他学妹来向你献殷勤，你就肯定会接受的。”
　　陈萌萌：“……”虽然我是接受了学妹们的甜品，但这也不算什么花心吧。
　　陈萌萌沉默着，而厦琴看陈萌萌一直沉默，用悲伤的声音说：“你默认了，我就知道……”
　　最后，厦琴看了陈萌萌一眼，就走了。
　　而陈萌萌被厦琴最后那一眼看得毛骨悚然：“系统系统，这个世界真的没有非人类吗？被厦琴看了一眼的我感觉浑身冰凉，现在汗毛都立起来了啊！”
　　JJ系统冷漠地回答：“第三次了，我郑重强调，这个世界是富强民主文明和谐的世界，没有那种乱七八糟的东西。”啧，没想到宿主居然这么怂，还怕鬼……希望她以后抽世界不要抽到那种世界吧，不然，她没有积分拿，我也是很困扰的呢。
　　作者有话要说：　　谢谢赤城小天使的地雷，（づ￣3￣）づ╭?～
　　这个世界快结束了，下个世界是修/真/世界，*^_^*


第17章校园16
　　陈萌萌总觉得厦琴会再干出什么奇怪的事情来。
　　陈萌萌战战兢兢地等可怕事情发生等了一个来月。
　　陈萌萌：好吧，看来是我想太多了。
　　在陈萌萌在脑海中闪过这句话时，厦琴就突然出现在了陈萌萌眼前。
　　陈萌萌一惊：想厦琴，厦琴就到？有没有这么巧啊？这个世界略不科学啊。
　　JJ系统幽怨地接了一句：“是啊，是挺不科学的，毕竟是特别容易触发事件的新手世界啊。”
　　“你又偷听我讲话。”
　　JJ系统生气地说：“谁想偷听你讲话啊，你负面情绪波动一大，我就被迫听到你的心声，好及时帮助你好吗！总是被你吵醒的我很绝望啊！”
　　陈萌萌：“哦，这样啊。”
　　JJ系统继续悲愤地说：“每次害怕的时候我都要被迫听你内心的想法，你这个人这么怂，我几乎是刚睡熟，就被吵醒了，这个世界还有没有系统的权益了！”
　　常和系统反着干的陈萌萌下意识就接了一句：“没有。”
　　JJ系统：真是日了狗了，为什么我当初会觉得陈萌萌当宿主很好？
　　“说粗口不好啊，系统。”陈萌萌语重心长地说。
　　JJ系统冷漠脸：看，还能从宿主手册中找到听系统心声的部分。我当初是造了什么孽了啊？
　　……难道是被我坑的宿主诅咒我了吗？
　　“厦琴，你来找我吗？”
　　厦琴点点头，拿出一个便当盒，“萌萌，这是你很喜欢吃的泡芙。昨天，我做这个做了很久呢！”
　　陈萌萌皱了皱眉，“我已经有很多甜食吃了，谢谢你。但是，我不需要这个了。”
　　“你之前说，我做的泡芙是你吃过中最好吃的。”厦琴眼睛看着一个虚无的点，神情悲伤“但是，你现在却天天都吃着其他人做的泡芙。”
　　陈萌萌：“……”其实并没有啊，我没有天天吃泡芙啊。
　　厦琴转过头凝视陈萌萌：“萌萌，你就吃一口吧，你吃了之后肯定会明白我做的比小学妹做的好吃。如果你说这个不好吃，我就再也不自作多情地来找你了。”
　　陈萌萌不疑有他，就拿起一个泡芙：虽然厦琴说的是实话，但是，我还是说学妹做的比她好吃，让她以后不要再来吧。
　　陈萌萌吃掉了泡芙之后有点疑惑地歪了歪头：咦？这味道有点不同啊，难道厦琴还改变了配方不成？
　　之后，陈萌萌就感觉到了一阵眩晕……
　　厦琴及时地揽住快要倒地的陈萌萌，露出一个单纯的微笑。
　　厦琴用自己的脸蹭了蹭陈萌萌的脸：“太好了，萌萌你终于可以和我在一起了。”
　　陈萌萌醒来后，不出意料地看见自己被锁住了，铁链还很短，自己想站起来都不行。
　　陈萌萌：天啊，厦琴到底是有多恨我，居然迷晕了我，还把我锁住了？
　　JJ系统忍不住开腔：“这分明是爱，是爱，好吗！你看，锁住你的手腕的铁环里面还特意塞了这么多毛茸茸的东西让你不会磨伤手腕。”
　　陈萌萌挑起了眉毛：“这样哪叫爱啊。按你这样说，把人揍一顿之后给她治伤就是爱咯。”
　　JJ系统鄙夷地看了陈萌萌一眼：“你居然不知道病娇是什么？”
　　“谁说我不知道病娇是什么啊，不就是一个娇柔多病，像林黛玉一样的人呗。”陈萌萌突然听到了轻微的声音，“不说了，我好像听到门外有声音。”
　　陈萌萌抬头一看，看到了正在微笑看着自己的厦琴。
　　陈萌萌忍不住咽了口口水：“天啊，这是恶魔的微笑！系统系统，你说过她爱我，她应该不会杀我吧？”
　　JJ系统小小声地嘟囔了一声：“那可说不定，病娇可是会‘爱你爱到杀死你’的。”
　　厦琴一步一步地逼近陈萌萌，陈萌萌抖了抖，想后退，但迫于铁链，就只能停留在原地。
　　陈萌萌深吸一口气，大喝：“厦琴，你到底想干什么？”
　　厦琴没被吓到，反倒是系统被吓了一跳。
　　厦琴还是坚定地走向陈萌萌，笑着说：“我什么都不想干啊，我只是想让你陪伴在我身边，不要再注视着其他人而已。”
　　陈萌萌：“……”这叫什么都不想干吗？你别驴我啊。“厦琴，你冷静点，你知道你干的是违法□□行为吗？”
　　厦琴走到陈萌萌身边坐下，拉着陈萌萌的手说：“我很冷静啊，不然，你现在就是标本了。”
　　陈萌萌一哆嗦，都不敢抽出自己的手了。“你不要做这些事情啊，你会被判死刑的！”
　　厦琴摸了摸陈萌萌的脸：“萌萌这是在关心我吗？我好开心啊！放心吧，萌萌，我只是开玩笑而已，我更喜欢会说话、身体温暖的萌萌呢。”
　　陈萌萌哆嗦得更厉害了：也就是说，标本陈萌萌，厦琴也是喜欢的啊。
　　厦琴最后摸了摸陈萌萌的头说：“你失踪了，未免大家查出来，把我们分开，我必须要表现得和往常一样才行呢，真是可惜了，我不能整天陪伴着你。”
　　陈萌萌：谢天谢地……
　　厦琴又对陈萌萌说了很久的情话，最后，厦琴说：“这是你的午餐，萌萌，我要回学校了，不过，下午我就会回来的。萌萌，你会想我的，是吗？”厦琴满怀期待地看向陈萌萌。
　　陈萌萌以啄木鸟啄木的速度点着头，生怕点头点慢一点就被厦琴制成标本。
　　厦琴看到后，满心欢喜地出去了。
　　徒留还在原地怕得不行的陈萌萌。
　　“哎，我说，你怎么怕鬼、怕不明生物、怕厦琴，就是不怕我呢？”JJ系统很不满。
　　陈萌萌在厦琴走了一会儿后，冷静了不少，“我起码知道你的弱点啊。”
　　“厦琴的弱点你应该也知道啊，就是你自己嘛。”JJ系统变成一本书飞了出来。
　　陈萌萌冷漠脸：“哦，所以我要自己欺负自己吗？对了，有什么道具可以让我可以脱离这条铁链，逃出这个房间的吗？”
　　JJ系统上‘晋江’二字一闪，“有啊，我推荐这个专开铁链小道具，只用300积分哦！”
　　陈萌萌：哼，你的眼睛都闪出这么明显的金钱的、不，是对积分渴望的光了，以为我会信你吗？
　　陈萌萌不理JJ系统，径直打开了积分商城，想了许久，用20积分换了一把沙/漠/之/鹰的手/枪和一千发0.5英寸口径的子弹还3000积分换了一个体质增强百分之二百的光环。
　　JJ系统紧张了起来：“喂喂喂，陈萌萌，你要冷静啊！你在这里用枪很不符合现实的啊！”
　　陈萌萌冷笑一声：“本来这个世界就已经很不科学了，再添加我一点不科学又怎样了？”
　　JJ系统：“你这样会扣积分的！我说真的，你看我这里的第四百三十二页！”
　　陈萌萌皱着眉看了一下：啊，果然要扣积分。
　　“可是，我待不下去了，我不想就这样的狗带啊！”
　　“很快，你就可以走了，传送系统我修好了，不到两天你就可以离开了，你先忍忍啊！”JJ系统特别紧张地说。
　　于是，陈萌萌放下了枪。
　　JJ系统也松了一口气，这下，JJ系统发现不对劲了，“你怎么还有这么多积分？你不是就剩下319积分了吗？”
　　陈萌萌听闻，露出一个微笑：“上次我发现一积分可以换一万元之后，我就觉得要一万积分买那颗药丸有点不科学了，所以就查了一下价格，发现只用一千积分。之后，我就向系统总部发送了这个情况，拿回了我的九千积分，系统总部还又赠送我一千积分做安慰呢。你没发现你的积分少了吗？”
　　JJ系统惨叫一声，悲痛地回去痛哭去了。
　　厦琴晚上回来时，有点小埋怨地对陈萌萌说：“萌萌，你可真花心呢。只是不见一天，就引起了这么多学妹的议论，都怪你每时每刻都勾引着那些学妹。”
　　陈萌萌：哦，怪我长得好看咯。
　　“不过，我还是爱着你。”说着厦琴就抱住了陈萌萌，“好幸福呢，能这样抱着你。如果可以一直这样就好了。”
　　陈萌萌瞪着一对死鱼眼不作答。
　　等厦琴把视线转到陈萌萌身上时，陈萌萌瞬间又换了一副笑得如鲜花一般灿烂的脸。
　　厦琴看着那张笑容满面的脸突然就生气了：“萌萌，你就是靠这样的微笑勾引那些学妹的吧，果然，就是要把你关在这里才行呢。”
　　陈萌萌：咩咩咩？你到底想要我怎样，要怎样？
　　厦琴接着说，“我知道你是讨厌我的，但是你现在却还对着我笑容满面的，你这个可恶的骗子！”
　　陈萌萌：哈？到底是谁在中午说，‘就算是骗骗我也好啊’的？你说，你说啊！女人都是骗子！
　　作者有话要说：　　下章结束校园世界。
　　谢谢_言灌溉的营养液，爱你么么哒！
　　其实写到陈萌萌说话的时候，我特别想这样接，不过，还好我凭我坚强的意志抑制住了自己！
　　陈萌萌深吸一口气，大喝：“厦琴，你到底想干什么？”
　　厦琴：“你啊！”


第18章校园完
　　厦琴又独自对陈萌萌讲了不少情话后，说：“萌萌，现在晚了，该睡觉了。”
　　陈萌萌双眼一下发亮了：好啊好啊，这样就不用忍受厦琴巴拉巴拉的话了。
　　之后，厦琴就卷着两床被铺过来了。
　　厦琴特别贤妻良母地铺好自己和陈萌萌的被铺后，温柔地笑着说：“萌萌，我们睡觉吧。”说着，就搂住了陈萌萌。
　　陈萌萌死命地挣扎，厦琴皱起了眉头，“萌萌，你这是不想和我一起睡觉吗？”
　　陈萌萌一僵：“没有啊，怎么会呢。我是想，你一直和我讲话，一直没有做作业，不怕明天被老师说吗？”
　　厦琴幸福把头靠在陈萌萌的颈上蹭了蹭：“好开心呢，萌萌关心我。”
　　陈萌萌：不，我这是在关心我自己的心理状况。
　　“老师说因为作业的难度和我的水平不是很相称，所以让我随便选择做不做作业。”厦琴揉了揉陈萌萌的头发，“好了，我们现在可以睡觉了吧。”
　　陈萌萌：可恶！成绩好了不起啊？
　　JJ系统又小声地嘟囔一句：“了不起啊，你不就是靠成绩让一众小学妹和老师以为你是好学生的吗。”
　　陈萌萌无可奈何地陪厦琴一起睡去了。
　　早晨，陈萌萌还经历了喂饭play、被迫说情话play等等的可怕事情。
　　等厦琴一出门，陈萌萌立刻就拿出了沙/漠/之/鹰手/枪，要对铁链射击。
　　JJ系统急了：“冷静啊宿主，你昨天不是已经被劝好了吗？”
　　“不理了！在人物面前做出拿出枪这种不科学行为会被惩罚还有扣一半的积分，而在人物外做出不科学行为最多只用扣十分之一积分，也就是八百积分而已。我能忍到她走已经很厉害了，再不离开这里，我怕我以后会留下被制成标本的心理阴影啊！”陈萌萌不管不顾就要开枪。
　　JJ系统：问题是我被扣十分之一积分那就是很多了啊！“宿主呀，你要知道打枪后劲很足的，指不定你没对准，没损坏到铁链，还伤了自己呢。”
　　陈萌萌冷笑一声：“你以为我昨天兑换那个增强体质的光环是用来干什么？”
　　“等等宿主，我好像听到开门声。”
　　“别骗我，我知道你只是……咦？”陈萌萌也听到那阵很大声的破坏门的声音了。
　　“快收手/枪啊！”JJ系统提醒陈萌萌，“我感觉门很快就会被破坏了！”
　　陈萌萌快速地把手/枪收回到系统储物空间中。
　　“顾浩为，你想干什么？！”陈萌萌听见厦琴的大喊。
　　陈萌萌：顾浩为？厦琴家的门虽然是木制的，但是顾浩为这一个人应该怎么也不可以破开这门吧？
　　之后，陈萌萌就看见顾浩为拿着不知名武器闯进了自己的这个房间。
　　JJ系统特别小声地惊呼了一下：“一半积分啊……”
　　陈萌萌没听到系统说了什么，她的全副注意都在顾浩为和拦着顾浩为的厦琴身上了。
　　厦琴怒视顾浩为：“你这是私闯民宅！”
　　顾浩为冷哼一声：“你这还是非法囚/禁呢！我已经报警了！”说着就要帮陈萌萌解开铁链。
　　厦琴想拦顾浩为，奈何力气不够顾浩为大，只能让她拿抢了的钥匙给陈萌萌开了锁。
　　这时，JJ系统突然开口说了一句：“可以了。”
　　陈萌萌懵着问：“啊？什么可以了？”
　　“传送系统可以了，你现在可以走了。”
　　陈萌萌：Excuseme？？？
　　之后，陈萌萌就发现自己不在厦琴的那个小房间中了。
　　而顾浩为好像感觉到了什么，看向陈萌萌，她叹了一口气：“这么快就走了啊……”说完，解救陈萌萌的行动也就不那么积极了。
　　陈萌萌特别生气：“在关键时刻把我弄走！你很厉害哦！”
　　JJ系统有点委屈：“这不是你想早点走吗？”
　　“天啊，都不知道那边的陈萌萌高考该怎么办……”
　　“那边的陈萌萌高考考上了Q大。”
　　“啊？”陈萌萌惊诧地看向JJ系统，“什么？”
　　JJ系统解释说：“啊，这是因为时空的转换让……算了，解释了你也不懂，反正就是我这里有陈萌萌的后续，你要不要看吧。”
　　陈萌萌当然想看，于是，点了点头。
　　JJ系统又变回了书的形状，打开来，还放大，播放起了陈萌萌的后续生活。
　　陈萌萌：哇哦，这电脑屏幕还带放大的。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　警/察很快就来了，门外传出了警/车的警报声，厦琴绝望且无力地跪倒在地上，她眼眶积满泪看着陈萌萌。过了一会儿，厦琴站了起来，擦掉眼泪，笑着对陈萌萌说：“萌萌，我希望我进监狱的时候，你记得的是我微笑的脸。”
　　‘陈萌萌’低下头，不说话。
　　厦琴低喃着：“如果你有一点点喜欢我就好了。我喜欢了你这么多年，你却一点都不喜欢我。”
　　‘陈萌萌’撇了撇嘴，小声地说：“还不是不认得我。”
　　等警/察进入了厦琴的房子，厦琴笑着迎上去，‘陈萌萌’突然开口：“对不起，警/察先生，我们只是闹着玩而已。”
　　厦琴震惊地转头看向‘陈萌萌’。
　　警/察很生气：“你们这是报假警？！”
　　‘陈萌萌’解释（胡扯）了一通。
　　最后的结果就是厦琴和‘陈萌萌’一同接受了教育、收到了警告，还有罚款，当然罚款是厦琴一人承担的……
　　顾浩为这个被两人‘蒙蔽’的女生则没有什么事情，只是被问了一下话。
　　厦琴在事情过后，紧紧地抱桩陈萌萌’：“太好了，原来你也是爱我的，我们在一起好吗？我会每天给你做你喜欢吃的东西，你想让我干什么，我就干什么。”
　　‘陈萌萌’面无表情地说：“我拒绝，等你眼睛清楚的时候再说吧……”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　陈萌萌很生气：“怎么回事呢！这个‘陈萌萌’是不是傻？是不是抖m啊！是不是得了那个什么斯什么摩的症啊？居然为厦琴说话？！气死我了！”
　　JJ系统在一旁提醒：“是斯德哥尔摩综合征，我也觉得陈萌萌傻。”
　　陈萌萌怀疑地看向系统：“你这是在借着那边世界的‘陈萌萌’骂我吧。”
　　JJ系统瞬间把封面的‘晋’‘江’二字转换成‘无’‘辜’：“怎么会呢。”
　　陈萌萌转向系统：“还有后续吗？”
　　“有啊，要不要我快进给你。”
　　陈萌萌点点头。
　　后续发展就是邱婷婷等人都向‘陈萌萌’告白，厦琴很生气，又不敢再做什么，以免作没了‘陈萌萌’对自己的喜欢。
　　不过幸好，‘陈萌萌’一个都没接受。
　　‘陈萌萌’最终还是和厦琴还是在一起了。这是当厦琴发现了陈萌萌不是‘陈萌萌’之后，‘陈萌萌’才勉为其难地答应了和厦琴在一起。
　　之后的厦琴可能是因为理亏，每天就像小媳妇一样都好好地伺候着‘陈萌萌’，就算发生了小的争执，也是她先认错。
　　最后，陈萌萌不得不承认‘陈萌萌’的做法可能是正确的，厦琴可能只是略走了歪路而已，还好‘陈萌萌’又把厦琴带回正道上了。
　　再之后……
　　“关了吧。”陈萌萌撇了撇嘴，向系统这样说。
　　“啊？哦！”系统乖乖地关闭了视频。
　　陈萌萌：真是的，秀恩爱秀得我很生气啊！可恶！虽然她们不是故意在我面前秀的，但是我还是好生气啊！
　　突然，陈萌萌察觉到了怪怪的地方：“系统，你说，为什么顾浩为在我走了之后，就不怎么和‘陈萌萌’联系了？”
　　“不知道啊，我只是个小小的系统而已，怎么知道呢？”
　　陈萌萌歪着头：感觉就像是顾浩为能认出‘陈萌萌’和我呢，不过，厦琴都没认出来，她应该也不会认出来吧……
　　作者有话要说：　　好的，下个世界修/真，下个世界就不说哪个是小青梅了，猜吧……哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　读者“”,灌溉营养液22
　　寂言扔了一个地雷。
　　一手一个小天使，让我来么么一个，嘿嘿嘿


第19章修仙1
　　陈萌萌看完视频之后，才认真观察起了这个自己所在的空间。
　　“这是哪？”
　　“这是我和你所共有的空间啊。你可以用积分买点家具什么的填充这里啊！”
　　陈萌萌翻了一个白眼：“当我不知道我买东西的积分有一部分都进了你的口袋吗？你又不买？”
　　JJ系统指着空间中的一个书架说：“你看，我有买啊。我买了我自己睡觉的地方。”
　　陈萌萌走到书架旁边，想拿起书架中唯一存在的粉红色封面的书看看，却造JJ系统一书打在手上。
　　“干什么呢！你想对我的媳妇干什么？”
　　“你媳妇？”陈萌萌略带好奇地看着这本封面和JJ系统一样写着‘晋’‘江’的书。
　　“当然啊，不然这还是你媳妇。”
　　陈萌萌摸着下巴：“嗯，红配绿，你们……还是挺配的。它也是系统吗？”
　　“不是啊，两个系统负责一个宿主，你想得美啊。她只是一本普通的书而已。”
　　陈萌萌震惊了：天啊，原来系统世界也有那种……吗？
　　JJ系统对陈萌萌怒目而视：“不要想奇怪的东西，我们系统也是很寂寞的。”
　　陈萌萌点点头：“我懂，我都懂的……”
　　“好的，完成一个世界的奖励已经发放了，你自己看面板吧，反正你这么聪明，也不用我教了。”
　　陈萌萌看了看，发现是一万点积分和一个抽奖。
　　陈萌萌转头问了一下系统：“这个抽奖现在抽和以后抽有没有什么区别？”
　　“没有任何区别，聪明人就喜欢想太多。”JJ系统阴阳怪气地说。
　　陈萌萌：说得和真的一样。当我听不出反讽吗？怪我看完了宿主手册咯，怪我知道你的弱点咯。
　　陈萌萌开始了抽奖，抽中了一个‘领悟之心’。
　　JJ系统有点可惜地叹了一口气，“啊，不是魅惑之骨啊。”
　　“啊？这个领悟之心很差吗？是有什么用的啊？”
　　“我也不知道呢，我之前的宿主都没有抽中过这个。不过，有宿主抽中过‘魅惑之骨’，在任务中，很多人都爱上了宿主，之后，她的任务就特别容易做，拿了很多积分呢。”
　　陈萌萌不以为意：就系统对爱的定义？没有抽到什么‘魅惑之骨’真是太幸运了。
　　“不过，其实你做任务也挺顺利的，你是第一个任务下来拿到最多积分的宿主。”JJ系统这样说，心里想着：就是可惜，我拿到的积分有点少。“好的，宿主，请抽去下一个世界。”JJ系统一秒变正经。
　　陈萌萌抽中了修/真/世界。
　　“请宿主准备，如果准备好了，宿主将会10秒后进入下一世界。”
　　“等等等等！我还没有准备好！”陈萌萌急忙叫停，“你先把剧情给我吧，这样我才好准备啊。”
　　JJ系统同意了，于是，陈萌萌就看见了这个世界的剧情。
　　陈萌萌看完了剧情之后有点讶异：这个世界怎么做打脸任务啊？明明我穿进去的这个‘陈萌萌’十分优秀，让人崇拜爱慕和敬仰啊。
　　‘陈萌萌’是修/真/世界中特别厉害长老的亲传弟子，长得倾国倾城，修为也高，被无数女弟子憧憬，被无数男弟子爱慕。剧情中的‘陈萌萌’也是做什么都很顺利，感觉就是人生赢家的样子。
　　陈萌萌歪了歪头：除了这个‘陈萌萌’和我一样是单身以外，没有什么不好的啊。
　　陈萌萌感到一阵轻松：既然这么简单的样子，那就不用提前准备什么了吧。“系统，我准备好了。”
　　于是，陈萌萌就被投入了修/真/世界中去。
　　之后，陈萌萌感觉自己全身都痛，痛得不行，陈萌萌疼得都动不了了。
　　陈萌萌凭借着自己坚强的意志睁开眼，看到自己身体被穿了一个大洞的样子。
　　陈萌萌挣扎着对JJ系统说：“帮我，我要死了。”
　　JJ系统也很着急，“怎么会这样呢？不对啊！”
　　JJ系统用不了陈萌萌的积分，而陈萌萌此时一副要归天的样子，也用不了积分。JJ系统赶紧用自己的积分帮陈萌萌换了一颗医死人肉白骨的药给陈萌萌。
　　陈萌萌感觉自己吞咽都困难，不过，她还是努力地把药吞了进去。
　　陈萌萌身体上那巨大的洞慢慢愈合，她也稍稍有点力气了。
　　在愈合的过程中，陈萌萌疼得在地上滚来滚去的。
　　过了一刻钟，陈萌萌身上的伤终于好了，她躺在地上喘着气，汗已经把衣服全部打湿了。
　　半个时辰后，陈萌萌才恢复过来，咬牙切齿地对系统说：“剧情里可没有这一部分啊！”
　　JJ系统不知道怎么解释：“我也不知道为什么啊，我接收到的剧情就是你看的那样的啊，真的！我没骗你！你看，我还为你花了自己的一万点积分呢。”
　　陈萌萌怒气反笑：“那我给你积分，你给我试试看这样的痛苦啊！”
　　JJ系统特别委屈地说：“我们系统没有痛感的，而且我真的不知道是怎么回事啊。”
　　陈萌萌颤巍巍地站起来，看了一下周围的环境，发现这好像是什么荒郊野岭，周围都是植物，根本没人。
　　JJ系统小心翼翼地朝陈萌萌说：“要不，你先看一下你的记忆？我也在这时候看一下这是什么情况。”
　　陈萌萌也只能听JJ系统的话，感受着这边陈萌萌的记忆。
　　陈萌萌发现这边陈萌萌前面的记忆的确是和剧情描述得一模一样的，但是后来的记忆却和剧情完全不同了。
　　记忆是从‘陈萌萌’的宗门大比后开始和剧情不一样的，一位长得清秀的女生在宗门大比上击败了‘陈萌萌’。之后，‘陈萌萌’就开始倒霉了……因为去秘境被隐藏在暗处的人伤害，所以修为大减、回到宗门的时候，有弟子以莫须有的事情指控‘陈萌萌’、‘陈萌萌’还不停地被冤枉，虽然没有真切的证据，但是还是被很多人用异样的眼神看待，最可怜的是，原来一直很相信‘陈萌萌’的亲传师傅都开始怀疑‘陈萌萌’了。
　　而在这个秘境中，那位宗门大比中胜过‘陈萌萌’的清秀女生直接就将‘陈萌萌’一剑穿胸了，而‘陈萌萌’怀着不解痛恨的心情死去了。
　　陈萌萌哆嗦了起来：“所以、所以说，我现在其实是鬼吗？这个世界已经不是那个科学的世界了吗？这个世界是不是会那种、那种可怕的东西出现啊。”
　　JJ系统自然也是看到了‘陈萌萌’的记忆，它也是一阵后怕：“不，你放心，你不是鬼，还好你兑换了那个体质增强百分之二百的光芒，不然，你就真的一来就死了。”之后，JJ系统十分纳闷：“到底为什么你会这么怕鬼啊，你不是无神论者吗？”
　　“对啊，我是无神论者，但是小时候，我常常看见一些我父母看不见的东西呢，所以还是有点怕鬼的。”
　　JJ系统目瞪口呆：能看见别人看不见的东西还能成为无神论者？
　　“啊，我反应的情况收到回复了。解释已经传输过去了，你看一下吧。”JJ系统朝陈萌萌说。
　　陈萌萌一直忐忑不安的心稍稍舒缓了。
　　之后，陈萌萌就看到了和之前收到剧情的完全不一样的剧情简介：
　　林雨涵本是一位普通的大学生，但在一次车祸事件后却不小心穿越到了一个修仙世界中，成为了一名外门弟子林雨涵。
　　听了原主的诉说，林雨涵决定要依靠系统的力量帮助原主完成心愿，将那可恶的，总是对普通弟子充满鄙夷，欺凌外门弟子，还抢夺了自己未婚夫的陈萌萌打败，将那位为了陈萌萌抛弃原身的渣男击溃。
　　原本只是为了完成原主心愿，却没承想，众多优秀的人纷纷爱上了自己，而那位渣男也对自己纠缠不清。
　　不过，在经历渣男事情的林雨涵已经对爱情不屑一顾了。
　　但是，有一名总是帮助林雨涵的神秘男子还是也渐渐拨乱了她的心弦……
　　---------------------------------------------------------------------------
　　陈萌萌看完之后，有点疑惑地问系统：“我看到的我‘自己’的记忆有错吗？我记得我没有欺凌外门弟子也没有鄙夷普通弟子吧。而且，我不是一直单身吗？为什么我抢夺了林雨涵的未婚夫啊？”
　　“很明显啊，那个林雨涵原主乱说呗，这就是是女人的嫉妒心啊。”JJ系统有点不屑地继续说，“那个关于未婚夫我这里给的资料是，林雨涵爱慕那个男性，以那位的男性未婚妻自居。但是，其实他们并没有婚约关系。”
　　陈萌萌仿佛明白了什么：“所以说，那个穿越的林雨涵是受了原主的蒙蔽，以为我是坏人，所以来干掉我吗？但是，就算这样，我也罪不至死吧？”
　　JJ系统叹了口气：“你别把人想得太好了，那个穿越的更不是好人。一具身体上怎么可以有两个灵魂呢，穿越的那个利用不法系统把原主的灵魂挤了出去。说是帮原主完成心愿，其实只是想自己过得好而已。”
　　陈萌萌突然用异样的眼神看着JJ系统：“等等，这个模式有点像我们俩的模式啊。宿主手册中说用合法且道德的手段来进入，但是这个合法是怎样合法化好像没有提起啊。而且，你们的道德观可能和我们不同啊。指不定你是按照TheUtilitarian来行事的呢！”
　　JJ系统着急了：“我们可是征得人家同意的，你看这里的合同。我们可是既合法又道德的！”
　　陈萌萌更不信了：“你当初骗我按下了指模。”
　　“你是第一个不小心按下指模的宿主啊，其他人哪有这么不小心的！”JJ系统突然灵机一动，“我给你看视频吧。你看，这就是修仙世界陈萌萌同意的视频。”
　　陈萌萌看完了修仙世界这边陈萌萌同意的视频，确认系统的确没有威逼利诱她后，蹲在地上抱紧了自己。
　　JJ系统：“宿主，你干什么呢？”
　　陈萌萌抖抖抖：“嘤嘤嘤，好可怕啊，是鬼啊，这边的陈萌萌是鬼啊！为什么要让我看到这种可怕的东西。”
　　JJ系统：“……”
　　作者有话要说：　　Theutilitarian（功利道德观）——认为不管在哪里经营业务，公司应该最大化好结果，最小化坏结果。就是比如公司可能会选择贿赂等手段来获得利益。
　　写着写着的我突然又复习了一下国际商务学呢……
　　谢谢脚滑的滑稽的地雷，抱住亲一口。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有修仙2
　　陈萌萌突然听见背后传来一阵窸窸窣窣的声音。她转过头一看，看见灌木丛中有一个紫色的身影。
　　陈萌萌大着胆子，拨开一看……陈萌萌的脑中瞬间刷满了‘救命啊，又看见鬼啦’的弹幕。
　　“你看清楚点，那只是个长得比较难看的女子，不是鬼啊！”JJ系统忍不住说道。
　　陈萌萌：“早说嘛。”
　　知道这身影不是鬼的陈萌萌轻松了许多，她看着丛中倒着的女子，微笑着伸出一只手，“请问你需要帮助吗？”
　　那女子一低头，发出很柔和的声音：“谢谢，不过，我怕我的样子会吓到你。”
　　陈萌萌：其实你已经吓到我一次了。“不会的。”
　　女子低喃着：“是吗？”她突然站起来，一撩头发，把整张脸都露出来，“这样也不怕吗？”
　　陈萌萌只是笑眯眯地看着女子：反正我都看过一次了，怎么可能还被吓到第二次。
　　看到陈萌萌仿佛无动于衷的样子，女子诧异地又凑近了陈萌萌，想让她看清楚自己的模样。
　　陈萌萌动都不动，只是说：“你好像受伤了，要丹药吗？”说着这句的同时，陈萌萌在脑海中朝系统说：“系统，快兑换点可以治伤的丹药，注意要100积分以下的。”
　　“你怎么不去抢啊！”JJ系统义愤填膺地说。
　　“对啊，这不是抢你的积分吗。我无端端疼了这么久，你不补偿我？”
　　JJ系统无奈地照做了。
　　女子一脸怀疑，不过还是说了声，“要。”
　　陈萌萌把新鲜出炉的丹药给了女子。
　　女子接了，但是却握在手中迟迟不吃。
　　“你不吃吗……”陈萌萌话还没有说完，女子就一下把丹药扔到陈萌萌的嘴里。
　　陈萌萌被突如其来的丹药呛住了，不由得咳嗽起来，但什么都没咳出来。
　　女子一副‘看吧，果然如此’的表情等着陈萌萌毒发身亡。结果，女子却看见陈萌萌脸上的一些擦伤渐渐好了。
　　JJ系统忍不住问陈萌萌：“为什么你要救她啊？感觉她就是那种不会给出信任的人啊。”
　　陈萌萌：“这不是我不知道怎么出这片荒郊野岭吗，想找个人带我出去啊。”
　　JJ系统沉默了一会儿，说：“对不起，我忘记告诉你一件事了，我们系统其实还有地图功能的……”
　　陈萌萌：“……”不早说！
　　陈萌萌知道自己有办法一人出这个秘境之后，就收起微笑，静静地看了女子一眼，转头就走。
　　“对不起。”女子在陈萌萌的背后朝她大喊。
　　陈萌萌不理她，继续根据系统所提供的地图走着。
　　女子颤颤巍巍地站起来，朝陈萌萌的方向走了几步，之后向前一扑……因为陈萌萌一边看地图一边走，所以走得有点慢，女子这一扑还真的让她抱住了陈萌萌的腿，“对不起。”
　　陈萌萌一脸茫然：我这算不算被抱大腿了啊？
　　女子说：“我会这样怀疑人是有苦衷的，我是林子瑜……”
　　陈萌萌耐心地听林子瑜述说她自己的悲惨遭遇，听了半个小时之后，陈萌萌不由得盘腿坐下继续听。
　　又听了半个小时后，陈萌萌用手撑着下巴继续听。
　　陈萌萌就这样换了好几个姿势终于听完了林子瑜的悲惨故事。
　　“所以，我才难以信任别人啊！”林子瑜最后总结到，“像你这样顺风顺水的才十八岁左右就修炼到筑基的修士一看就是有师傅、有丹药什么资源都有培养起来的小白花，不知人间险恶。”
　　陈萌萌冷笑一声，说起了自己的故事。
　　结果，林子瑜听着听着就落下了眼泪，“你好可怜啊。没想到你有这么凄惨的经历。那你为什么还能保持这么善良的心？”
　　陈萌萌默默地对一直在修仙世界生活从来没听过鸡汤文的林子瑜讲了不少鸡汤。
　　林子瑜抽抽噎噎地说：“真是太令人感动了，陈萌萌，我要追随你。”
　　陈萌萌：“啊哈，系统，你看见了吗？这就是我的人格魅力。”
　　JJ系统打断陈萌萌：“那是因为你顶着‘倒霉孩子’头衔，可以让别人对你说的事情感同身受，增加20%的怜惜程度。”
　　陈萌萌懵逼脸：“啊？”
　　“就是你今天经历的事情让你又获得了一个头衔，并且自动戴上了，说到这里，头衔戴两个就饱和了，为了你以后拿到头衔的时候还能叠加，你要不要买……”
　　“不买！”陈萌萌斩钉截铁地拒绝了JJ系统。
　　JJ系统：“切！”
　　多一个人还是多一份保障的，于是，陈萌萌就又向系统用五百积分换了丹药治好了林子瑜，和林子瑜一起开启了打怪走地图的模式。
　　陈萌萌：……果然这个世界的所有东西都好贵啊！
　　既然是秘境，那就会有许多的奇奇怪怪的生物总是蹦出来。
　　而这种时候，陈萌萌摆出把式，林子榆就已经冲上去把不明生物干掉了。
　　时间久了，陈萌萌就感觉不对了，“林子榆，你修为大概是什么程度啊？”
　　“我刚结丹。”
　　被誉为天才，还没有掉修为时是筑基后期，现在算是筑基中期的陈萌萌：“……那你多少岁了啊？”
　　林子榆：“刚到二十。”
　　陈萌萌：到底谁像是嗑了不少丹药，有充足资源被培养起来的修士啊？
　　但秘境里的不明生物不可能都是在金丹以下的，在走了6天后，陈萌萌和林子瑜遇到了一只很大的蜥蜴状的怪物。
　　林子瑜惊呼：“这、这是金丹后期的蜥蜴兽！”
　　因为一直是林子瑜负责打妖兽，所以陈萌萌还没有感觉到多紧张，还在心里想：哇哦，这名字取得真是简洁明了啊。
　　之后，陈萌萌就察觉不对了：等等！林子瑜是刚结丹的，我们俩合在一起也打不过一只金丹后期的妖兽啊！
　　林子瑜拿着剑跑到蜥蜴兽的面前：“陈萌萌，你快走！我拦住它！”
　　陈萌萌：正常人看到比自己修为高这么多的妖兽，第一反应不是逃吗？！林子瑜干什么要傻傻地迎战啊！
　　陈萌萌朝着林子瑜大喊：“我们快走吧，这蜥蜴兽看起来不想……”不想攻击我们的样子。
　　陈萌萌话还没有说完，林子瑜就一剑刺中了蜥蜴兽，还转过头对陈萌萌说：“你快逃吧，我们两个肯定都不能对付它的！我来拦住它。”
　　陈萌萌冷漠脸：好的，现在只能迎战了。
　　林子瑜又刺了两剑，蜥蜴怪暴怒起来，从口中吐出舌头，差点就刺中了林子瑜。林子瑜转头，想再说点什么的时候，却发现陈萌萌已经不见踪迹。
　　林子瑜不悲伤也不紧张，只是冷笑了一声：“果然如此。”说着，原本压抑着的修为一下子大涨。
　　林子瑜轻轻松松地让自己的剑一下子变大，用飞剑决一下就刺穿了蜥蜴怪的心脏。与此同时，蜥蜴怪的脑袋一下子也破碎了，林子瑜有点惊讶，自己并没有攻击蜥蜴怪的头部啊。
　　蜥蜴怪重重地倒在地上后，林子瑜惊讶地睁大双眼，因为她看见拿着正冒着烟的不明筒状物，正一脸复杂看着自己的陈萌萌。
　　作者有话要说：　　咩(￢д￢。)扔了1个火箭炮，还灌溉了2瓶营养液。抱住小天使，啃一口(^V^)
　　读者“植物系特质”,灌溉2瓶营养液，给你一个大大的么么哒


第21章修仙3
　　陈萌萌在林子瑜怼了蜥蜴兽一剑让蜥蜴兽暴怒的时候就明白这战无论如何都要打了。
　　但是，既然自己和林子瑜都比蜥蜴兽修为低，那就只能从蜥蜴兽的弱点入手了。
　　陈萌萌快速地问系统：“蜥蜴兽的弱点在哪里？”
　　JJ系统也回答得十分快速：“后脑勺，它后脑勺十分脆弱。”
　　陈萌萌趁林子瑜在前面与蜥蜴兽斗争赶紧跑去蜥蜴兽的背后，一边跑一边对系统说：“帮我兑换火箭筒！”
　　JJ系统有点犹豫地说：“但发生不科学事件的时候……”
　　“别废话，快换！”
　　于是，火箭筒就到了陈萌萌的手上。
　　陈萌萌拿着火箭筒对准蜥蜴兽的后脑勺，找准时机就是一炮过去，火箭筒的威力很顺利地把蜥蜴兽的后脑轰碎了。
　　但是，在蜥蜴兽倒下去的时候，陈萌萌却看见在空中飞着，还控制着一大把剑捅穿蜥蜴兽心脏的林子瑜。
　　陈萌萌：飞剑术？凭空飞行？很好，我终于明白为什么治好她的丹药要这么多积分了，居然和火箭筒一个价格，敢情是因为她修为这么高啊。
　　林子瑜看见陈萌萌还在，愣住了。
　　而愣住的结果就是林子瑜一个掌控无能，自己从天上掉下来了。
　　陈萌萌虽然气林子瑜隐瞒修为，但是还是不忍心让一个女生砸到地上，就冲过去接住了林子瑜。
　　陈萌萌：凭空飞着的法诀还没有掌握好，那就是说，林子瑜应该在元婴上下吧。我也是傻，修为低的看不出修为高的人的修为，如果林子瑜刚结丹，她怎么可能会一眼看出蜥蜴兽是金丹后期呢！
　　被接住的林子瑜低下了头，“对不起，我以为你会逃的。”
　　陈萌萌：“……”
　　林子瑜抬起头，看着陈萌萌：“对不起，我……真的真的对不起，我和你相处这么久了，居然还认为你是那种假惺惺的人。”
　　陈萌萌：“……”
　　林子瑜又把头埋在了陈萌萌的胸前，“萌萌，你怎么会这么好呢……”
　　从小就被教着尔虞我诈、只有永远的利益，没有永远的朋友，并且经历的事情的确都是这样证明的林子瑜突然感到有点茫然。
　　陈萌萌：既然都对不起了，还不从我这下来？！刚刚被火箭筒的后劲冲击得不行，现在还要抱着一个这么重的你，我都累得没办法说话了啊！
　　林子瑜埋胸埋了好一会儿后，才又抬起头，这时她才看见陈萌萌那苍白的脸色。
　　林子瑜一下就跳下来了，“萌萌，你是器修吧，能发出这么强大的攻击，萌萌你不会是献祭了什么啊？”
　　陈萌萌：不，其实我是体能最弱的法修……而且也没有献祭什么，只是单纯的体力差而已。
　　看陈萌萌不回答，林子瑜一下就急了，从头发上抽出一根发簪，瞬间林子瑜的秀发一泄如瀑。
　　陈萌萌：如果不是累得慌，我真想吹一声口哨。
　　林子瑜把发簪往地下一扔，又捏了一个法诀，发簪就变大并且重重地砸到了地上，一下沙尘飞扬。
　　陈萌萌：我好像知道是什么这么重了……话说，林子瑜不觉得头重得慌吗？
　　林子瑜把陈萌萌轻轻松松地抱起来，站到发簪上，捏诀让发簪急速地飞行着。“不用担心，我们很快就可以出去，你会没事的。”
　　本来陈萌萌已经休息得差不多了，可以说话了，但是在这急速飞行的簪子上，迎面就是急骤的风，陈萌萌又说不了话了。
　　陈萌萌：日哦，怎么这些人都喜欢自说自话呢？自说自话也就算了，还自作主张……
　　不到一日，林子瑜和陈萌萌就从秘境中到了凌昌城中。
　　被风吹得凌乱的陈萌萌完全没有意识到，明明按这个速度，林子瑜一天就可以出秘境，但她却耗费了六天和陈萌萌一起走路的问题。
　　被吹得生无可恋的陈萌萌在到达后还晕沉沉的，当林子瑜放陈萌萌下地面的时候，陈萌萌晃了晃差点没摔倒。
　　林子瑜及时地接住了陈萌萌，又要把陈萌萌抱起来。
　　陈萌萌赶紧说：“不用了，我可以自己走。”
　　于是，陈萌萌就根据系统给的地图向自己的宗门进发。
　　但是，林子瑜却拉住了陈萌萌：“萌萌，你走错了，是这边。”
　　“怎么可能错呢，这可是我生活了十几年的宗门，我懂走的。”
　　林子瑜不依不饶，“萌萌，难道你还要回去那个都不相信你的地方？你跟我去我的商会吧。”
　　陈萌萌挣扎着……没挣脱出来：“他们只是被蒙蔽了而已，我相信他们会明白真相的。”
　　“萌萌，你现在身上还有伤吧，先治好伤，再回去吧。你看你脸色苍白得成什么样了。”
　　陈萌萌摇了摇头：“我没受伤。”还是不要说是被沉沉的林子瑜压着了许久，还有被晕剑导致了我脸色苍白好了。
　　林子瑜见劝导无能，可惜地叹了一口气：“如果有事，就来找我吧。”看来陈萌萌是怕麻烦我吧，陈萌萌真是太善良了。
　　陈萌萌点点头。
　　陈萌萌走了两步，就感觉自己头晕脑胀的，于是，还是随便找了一个客栈决定要投宿。
　　陈萌萌：“系统，积分和灵石的兑换比率是多少？”
　　“一积分换一颗上品灵石。”
　　陈萌萌纠结了一下，想着都过了这么多天了，任务还没有出现，估计要在这个世界过很久，就说：“给我换99积分的。”有一点点强迫症的陈萌萌想让积分变得整数一点。
　　结果，陈萌萌一进去客栈，问住一天需要多少灵石，却得到了只需要一颗下品灵石就可以住一天的回答。
　　陈萌萌拿着一颗上品灵石就给了客栈。
　　得到店老板说找不开回答的陈萌萌：我感觉我好像换多了耶。
　　没办法，陈萌萌只好拿着这上品灵石跑到其他商铺买了不少东西，才勉勉强强地找开了这块上品灵石。
　　JJ系统：啧，居然买这么多华而不实的衣服，还买了储物袋，不知道我们系统空间比它大得多吗？！
　　陈萌萌喜滋滋地换上了自己买的衣服：感觉自己美美哒。
　　在客栈房间的陈萌萌不停地换起了衣服，每换一套衣服还重新化一次妆……有了清洁术，卸妆什么的简单多了呢。
　　JJ系统看不下去了：“你还做不做任务了。”
　　陈萌萌慢慢地给自己描着眉，说：“这不是没任务做吗？”
　　“谁说的，这次的主线任务下来了。”
　　陈萌萌‘啊’了一声，打开了面板，看到了原本空空的任务栏中多了主线任务一：回宗门，时间限制是十天，积分是1000点。
　　陈萌萌瞬间放松了：“什么啊，回宗门只用五天，还有五天呢。不过，这主线的积分略少了一点吧……”陈萌萌一下瞪大眼睛，“不对啊，为什么我的积分只剩三千五百了？”
　　JJ系统直接把自己的数据给陈萌萌看，“不要想冤枉我啊，我可是有证据的。”
　　陈萌萌看了之后，马上说：“为什么我一来这快死时给我兑换的丹药还要扣我一千积分，不是由你负责吗？”
　　“我已经负责十分之九了！！！”一说到这JJ系统就无比愤怒，“我也不知情啊，凭什么让我负责！”
　　看JJ系统一副悲痛欲绝的样子，陈萌萌也不好意思追究下去了，“那发生不科学事件扣的积分也太多了吧，要六百积分。”
　　JJ系统‘哼’了一声，“这又不是我规定的，你自己抗议去。”
　　陈萌萌还真的写了长长的一封问题反馈，主要内容就是在修仙世界用火箭筒并不是不科学事件，因为这个世界有器修的存在，而器修可以做出各种各样不科学的灵器，火箭筒也是可能出现的……
　　结果，陈萌萌拿回了五百积分。
　　JJ系统：居然能抗议成功……难怪我在这个宿主上讨不了好，是这个宿主实在太可怕，不是我太差。
　　作者有话要说：　　谢谢“”小天使给我灌溉10瓶营养液，么么么一个。
　　昨天写了眼神复杂后，你们纷纷留言复杂，让我心情复杂啊……


第22章修仙4
　　陈萌萌还是乖乖地在休息了一天后还是踏上了回宗门的道路，因为系统提醒她，她的修为跌落过，回宗门的时间可能会增多。
　　经历了六天的赶路，陈萌萌终于回到了宗门，而下一个主线任务变成了参加这一届的宗门大比。
　　等气喘吁吁的陈萌萌到宗门的大门前时，就听见有看见自己的外门弟子一声惊呼：“陈萌萌师姐居然回来了。”
　　又听到另一个外门弟子说：“你居然还喊她师姐？我在这里看住她，你赶紧去报告给长老听。”
　　陈萌萌一听，就感觉有点不妙：不知道为什么，我有种他们觉得我是自首、唔，就是犯罪之后自己送上警/察局的感觉。
　　事实证明，长老们过来就是来押送陈萌萌的。
　　被灵器绑住，完全动弹不得的陈萌萌一脸懵逼：“为什么要绑住我？”
　　陈萌萌的师傅看着陈萌萌摇了摇头，发出一声叹息，“纸是包不住火的，你以为你做事做得天衣无缝吗？”
　　陈萌萌：？？？
　　之后，陈萌萌的师傅就抛出一个留影石，扔到天上，让留影石开始运作。
　　陈萌萌看着留影石上一女子用各种方式吊打一男子的影像还是很茫然，直到女子突然转过头来，看向留影石。
　　陈萌萌惊悚地发现那个吊打男子的女生长得和自己一模一样，然后，留影石上的女子一剑刺中了男子，男子无力地倒下，显然是死去了，留影到此处就结束了。
　　“上面的女子不是我！”陈萌萌才说了一句，就被她师傅打断了，“莫要再狡辩了。这留影石可是林雨涵在死去的弟子身上找到的！”
　　陈萌萌还想开口，却发现自己说不出话了。
　　陈萌萌：诶诶诶？这是什么法诀吗？我的记忆里怎么不知道有这种法诀？
　　JJ系统沉默了一下，说：“化神期以上下的禁言术可以让你说不出话，系统也有道具可以做到这个效果，不过，我觉得是后一种。”
　　师傅捏诀让留影石重重地砸到了陈萌萌身上：“杀人夺宝……就当我没有你这个徒弟。”说完，就转头拱手对其他长老说：“陈萌萌就交由你们处理吧。”
　　在师傅说完这话的时候，陈萌萌的师妹郑奕希却突然开口：“我相信师姐的话。”
　　但是，郑奕希的话很快就被人群看到留影石内容后愤慨的话语压制住了。
　　然后，陈萌萌和留影石就一起到了思过崖等候着长老们的判决。
　　郑奕希和一些担心陈萌萌的人就只能看着陈萌萌被押走。
　　可能是知道在思过崖的人不可能逃脱，陈萌萌原本身上的禁锢被解开了。
　　陈萌萌十分生气地在思过崖底走来走去，“怎么都不听人解释呢！他们能不能思考一下啊，从那个留影石拍摄的角度就能肯定它不在那个死去的弟子身上啊，那为什么林雨涵能在死去的弟子身上找到留影石?”
　　JJ系统：“对对对，你说得都对。”
　　“还有，如果我真的杀人夺宝了，我怎么可能回到宗门？”
　　JJ系统横插一句：“可能是因为你不知道证据被找到了。”
　　陈萌萌：“那、那那你看，我在留影石中连储物袋都没有，哪里放那个夺来的宝啊？”
　　JJ系统幸灾乐祸地说：“对啊，你说得都对，你最棒，但是他们听都不听啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陈萌萌：“……”
　　看到陈萌萌的表情，JJ系统赶紧补了一句：“嘲笑宿主这一项，你投诉也是没用的。还有，之前发生的事情已经过了投诉有效期了。”
　　陈萌萌露出意味深长的微笑：“傻了吧，我曾经发了一封投诉又在发送成功之前撤销了。我可以说那封投诉我没发现我发送失败……这就没过有效期了。”
　　JJ系统：卧槽，这就很尴尬了。
　　“所以说，系统，赶紧帮我出主意。”
　　商量到最后，陈萌萌用一千点积分兑换了一个据说会‘一看见就会不自主回忆起使用者的好，并且放大使用者优点’的光环。
　　陈萌萌戴上光环后笑眯眯地朝系统说：“系统打个折怎么样，毕竟我对你这么好。”
　　“这个光环的效果只有放大没有捏造。”
　　陈萌萌：“……”
　　大约在两天后，上面又来人了，说已经有判决的决定了。
　　还好这次他们拎着陈萌萌飞上思过崖的时候没有给陈萌萌下禁言术，不然，陈萌萌应该就真的没有挣扎的余地了。
　　因为陈萌萌的这次事件比较严重，所以长老们和宗主宣布要在众人面前宣布判决并且对陈萌萌惩罚。
　　陈萌萌也比较庆幸是在众人面前宣布，她想着有了这个光环，自己说明的时候大家会比较能听得自己说的话，也能理智地思考自己说的话，明白这留影石中存在的漏洞。
　　陈萌萌：那时候，大家应该会为自己求情吧(⊙v⊙)
　　然而，陈萌萌却在被推攘上众人面前时听到众人对自己或鄙夷或气愤的评价，可真谓是群情激奋啊。
　　陈萌萌听到台下师弟师妹们对自己的埋怨、咒骂，变得无比茫然了起来。
　　陈萌萌回忆着‘陈萌萌’以往的事情，看着台下众多的、被自己帮助过的师弟师妹，似是不明白发生了什么事情一般摇了摇头。
　　那个头发簪着绿色簪子的师妹是自己曾在妖兽口下救下的、那个黛色腰带的师妹是自己曾赠送过丹药的、那个眉间一点痣的师妹是自己曾经为她挡了一次攻击的……
　　但是，她们此时都在台下一脸愤恨的模样。
　　陈萌萌眼眶渐渐就蓄满了泪，JJ系统看陈萌萌神情不对，赶紧大叫一声：“陈萌萌，清醒点，不要被‘陈萌萌’的记忆所支配，你要找到时机去解释而不是在这里埋怨。”
　　陈萌萌一下就清醒过来了，为了掩饰自己的尴尬，陈萌萌还开始吐槽：这边的我还真是好姬啊，救的都是小师妹。
　　JJ系统见陈萌萌难得不靠谱了一次，就也难得严肃了一次，“不要再吐槽了，你要集中注意找到时机解释啊。”
　　陈萌萌清醒后突然察觉了不对：“我不是购买了那个光环吗？为什么她们好像对我的厌恶更上一层楼了？”
　　JJ系统咳嗽了一下，一秒怂：“那个光环不是能放大对你的好感吗，那自然也能放大对你的厌恶啊，这都是要看他们对你的观感嘛。”
　　陈萌萌：算了，早该知道系统德性的。
　　不过，当要宣布对陈萌萌惩罚的时候，陈萌萌看见自己师傅十分不忍的样子，就明白这光环还是有用的，因为宗主和那些长老们都是看着陈萌萌长大的，对陈萌萌还是有好感的，没有太受舆论的影响而厌恶陈萌萌。
　　陈萌萌：很好，看来我还有得救。
　　作者有话要说：　　寂言扔了1个地雷，小天使爱你么么哒
　　咩(￢д￢。)扔了1个火箭炮，紧紧抱住土豪大腿。
　　啊，卡文了，嘤……


第23章修仙5
　　在宗主宣布将要宣布对陈萌萌的责罚时，陈萌萌还是开口了：“那个留影石上的女子真的不是我，希望宗主能……”
　　陈萌萌的话还没有说完，就被林雨涵打断了：“宗主不能听她的话，她肯定是为了脱罪而这样说而已，宗主千万不能念旧情，一定要立马做出对陈萌萌的惩罚啊。”
　　陈萌萌稍微有点惊诧：剧情里不是说林雨涵极其能忍，十足的温和圣母白莲花模样的吗？为什么现在突然这么猖狂的样子，身为一个外门弟子居然敢这么大胆地指挥宗主？
　　JJ系统回答了陈萌萌这个问题：“都说你的光环能放大对你的感情了，这说明林雨涵对你的厌恶感挺强呢。”
　　陈萌萌不理林雨涵的话，就要开口，发现自己又说不了话了。
　　陈萌萌:果然系统猜对了，应该是和禁言术一样的道具让自己不能说话的，还好自己提前兑换了道具……
　　唉~难怪系统说修仙世界很耗积分。
　　当林雨涵这么大声地说出那话后，她旁边的人都用奇异的眼神看她，而宗主的脸上也闪现了一丝怒意。
　　JJ系统对陈萌萌说：“快解释啊，趁现在，陈萌萌！”
　　陈萌萌对系统说：“不行啊，我紧张，我不记得我要说什么了！”
　　错过了这一短暂的安静后，宗主又开始说话了，这次，他宣布了对陈萌萌的惩处决定——废除修为，逐出宗门。
　　陈萌萌惊讶地眨了眨眼睛：“还以为我要被杀掉呢。”
　　JJ系统：“在这个世界，你不要以现代的法律看。其实，要不是留影石上你杀的弟子是长老的儿子，你得到的惩罚还不会这么严重呢，毕竟你也是化神长老的亲传弟子啊。”
　　陈萌萌：哇哦，真是个黑暗的世界。
　　林雨涵再一次尖叫道：“不公平，宗主你可不能徇私枉法啊。”
　　宗主的脸色一下沉了下来，长老们也对林雨涵有了不好的观感。
　　这时，陈萌萌趁机插了一句话：“希望宗主能给我一个机会解释一下。”
　　林雨涵还是不管不顾地喊到：“陈萌萌肯定是想掩饰自己的罪行，宗主千万不能给她这个机会啊。”
　　陈萌萌：这、这这是神助攻啊。
　　这下，宗主和长老们对林雨涵充满了厌恶感。可能是因为对林雨涵的厌恶，也可能是对陈萌萌起了恻隐之心。总之，宗主同意让陈萌萌辩解一二了。
　　陈萌萌：真幸运啊！
　　陈萌萌抓紧这个机会，一条一条地把不对的地方说出来了。
　　众人听到后纷纷觉得很有道理。
　　长老们和掌门也议论纷纷，在这个时候，林雨涵又插话了：“但是留影石中显示的人影就是陈萌萌啊，只有炼虚期以上的大能才能变化相貌，而留影石中的女子很明显就是结丹以下的。”
　　林雨涵说的话的确是对的，这也是为什么长老们都无视了留影石各种bug，坚定地认为陈萌萌就是留影石上的女子的原因。
　　于是，场面一片寂静。
　　陈萌萌又开口了：“我有办法做到这一点，能否给我五天的时间。我可以让我的相貌变化成林雨涵的样子。”
　　宗主看了一下众人的反应，又和长老们商量了一下，最后决定给陈萌萌这三天的时间，也把陈萌萌说的材料给她。
　　林雨涵又叫嚷起来：“这样不行！宗主不能……”
　　这一叫，宗主就给林雨涵下了禁言术。
　　陈萌萌：真可惜啊，还想让林雨涵再招点黑呢。不过，真解气啊。
　　等这场大会散场了，林雨涵很气愤地质问着自己的系统：“为什么会这样，我买的禁言道具怎么没有了？！那可是五百积分的道具啊！”
　　林雨涵的系统无比冷淡地回答：“没有数据。”
　　林雨涵气得不行，“还有那个维持涵养的道具呢？那个可以提示我该怎么说话的道具呢？那个圣母光环道具呢？怎么通通都没效果了，你看，周围的人都不是用爱慕憧憬的眼光看我了，宗主那个老匹夫居然还把我禁言了。”
　　林雨涵的系统继续回答：“原因是数据混乱。”
　　“那你就解决啊！怎么会有你这么烂的系统！”
　　林雨涵的系统：“你可以选择卸载这个系统。”
　　林雨涵知道如果自己卸载系统，自己就更没办法在这个需要天赋、需要背景的修仙世界好好地生存下去，她只能愤慨地‘哼’了一声，不说话了。
　　而导致这一切事情发生的JJ系统探测到他们的谈话后，嘿嘿地笑了笑：叫你居然敢盗/版我这个这么伟大的晋江系统。不弄得你数据紊乱，我就不是晋江系统！
　　陈萌萌又被押回了思过崖，一回思过崖，陈萌萌就急冲冲地兑换了之前翻商城看到的那个人/皮面具的做法。
　　陈萌萌拿着材料就开始做起了人/皮面具。
　　陈萌萌看着那复杂的工序犯了难，不过，作为一个自认为学习东西特别快的人，陈萌萌充满斗志。
　　陈萌萌一步一步地把工序都在脑海中琢磨透了后，拿着材料就开始做人/皮面具。
　　但是，因为手生，陈萌萌虽做得出来，但是却只是相像，不能像留影石上面的那种，和自己一模一样。
　　但是，陈萌萌没有泄气，她做失败一次，就继续再做一次，白天晚上都不休息，不停地做着人/皮面具。
　　终于，在第三天，她做了一个差强人意的人/皮面具，只要不细看，绝对没有问题。
　　陈萌萌兴奋地对JJ系统说：“你看你看，我做出来的人/皮面具。累了这么久，终于做出了应该不会被发现的人/皮面具了。”
　　JJ系统沉默了一下说：“其实，为什么你不直接兑换系统定制的人/皮面具呢？既完美，又便宜，你就不用这么累了。”
　　陈萌萌僵住了：“商城有这个？”
　　JJ系统一看陈萌萌的样子就知道她没看到这个商品，“在倒数第五十三页有，起初我还以为你要是想学习怎么做人/皮面具呢。”
　　陈萌萌：果然，找个时间，我还要把系统商城的东西全部都看一遍啊。
　　但是，都浪费了购买人/皮面具做法的积分了，陈萌萌觉得自己没理由再浪费积分去买系统定制人/皮面具，只能憋屈地再做，力求做一个完美的人/皮面具。
　　在第三天内门弟子们来接陈萌萌的时候，陈萌萌特意换上了郑奕希偷偷给自己塞的储物袋中类似林雨涵风格的衣服，当然也戴上了人/皮面具。
　　等内门弟子来到思过崖下，看到陈萌萌的时候，他们纷纷拔剑：“思过崖非长老命令不得入内，你是何人，竟敢罔顾宗门禁令。”
　　陈萌萌笑了起来：我就知道我做的面具很完美。
　　看到陈萌萌的笑容，内门弟子们直接攻了过来。
　　陈萌萌大喊：“都是友军啊！友军……哎，不对，啊，我是陈萌萌啊。”说着就一个驴打滚躲过了一把剑。
　　弟子们不信，还是攻击着，“陈萌萌师姐的相貌我们知道。”
　　被宗主封了修为的陈萌萌又是一个驴打滚，无奈且快速地撕开人/皮面具。
　　弟子们一脸懵逼。
　　陈萌萌：这么粗暴地扯下来……浪费了一个做好的人/皮面具呢，还好我还有备用的！
　　作者有话要说：　　因为下周四和下周五有重要的考试，所以下周可能会断更两天
　　不过我发誓，等下周过去我肯定会恢复哒，所以求不要抛弃我……


第24章修仙6
　　这下内门弟子们总算相信这个刚刚几秒前和一位外门弟子一模一样的人其实是陈萌萌了。
　　有位之前和陈萌萌比较熟的师弟跑上来，小小声地问陈萌萌：“师姐，所以那个留影石上的女子真的不是你吧。”
　　陈萌萌语重心长地教育小师弟：“当然不是啊，你看，眼见就不一定为实吧。你以后要注意细节啊。”
　　小师弟重重地点点头，“我就知道师姐不是这样的人。”
　　陈萌萌：唉~这傻白甜师弟，就算留影石上的人是我，我也不可能承认啊，这样就信了，真是个傻孩子。
　　虽然这样想，但是陈萌萌还是被感动到了：果然小朋友都挺挺可爱的呢。
　　而其他相对比较大的师弟和师妹半信半疑，他们没说什么，只是依照宗主的话，要把暂时被封闭了修为的陈萌萌带上思过崖。
　　陈萌萌止住了他们：“我想先戴好这个再上去。”陈萌萌拿着人/皮面具向他们示意了一下。
　　他们互相看了看，同意了。
　　之后，他们就把化身为‘林雨涵’的陈萌萌带上了思过崖。
　　等他们把陈萌萌带到原本宣判对陈萌萌惩罚的地方时，在台下的众弟子都议论了起来，似是不明白为什么要把‘林雨涵’带到宣判台上。
　　有些自作聪明的人就说了：“这肯定是因为林雨涵对宗主不敬，宗主要惩罚这个外门弟子啊。”
　　陈萌萌忍俊不禁：果然自己扮得很像呢。
　　等宗主和长老们一来，看到在台上的‘林雨涵’也大吃一惊。
　　而此时，林雨涵也到了宣判台下，众人看到两个林雨涵后议论纷纷。
　　林雨涵看着台上的‘林雨涵’脸黑得不行。
　　陈萌萌看到台下一群不明真相的吃瓜群众，干脆就开口说：“我是陈萌萌。”
　　台下瞬间爆发出更热烈的议论，陈萌萌朝宗主展示着自己崭新的‘脸’，说：“宗主，这就是我的证明。”
　　宗主和长老们都走近来观察陈萌萌的相貌，仔细看了许久，还是没发现什么瑕疵。
　　过了许久，陈萌萌开口：“我可以把这个摘了吗？”
　　宗主和长老们互相看了一下，点点头，宗主说：“可以了。”
　　于是，陈萌萌就把人/皮面具摘掉了，展示了大变活人的神奇魔术。
　　台下的弟子们看着这神奇的一幕难以置信，而林雨涵咬牙切齿，恨得不行，但林雨涵知道，现在这个事情大概是只能这样了结了，再纠缠下去，就是其他人对自己观感不好了。
　　林雨涵：看来只能以后再想办法了。
　　在宗主和长老们再听了一遍陈萌萌的解释，又在看了一遍留影石上的内容，确认了留影石上的女子并不是陈萌萌后，陈萌萌的师傅过来拍了拍陈萌萌的肩膀，“好孩子，我就知道不是你。”
　　陈萌萌面上微笑着，内心翻了一个大大的白眼：那个不让我解释的人是谁啊？
　　为了安慰陈萌萌，陈萌萌师傅还又给了陈萌萌一堆丹药和几本功法。
　　这件事情过后，一堆师弟师妹又跑到陈萌萌面前。
　　陈萌萌只是借自己修为大跌要重新修炼来推脱他们的看望，来看望陈萌萌的还有那位陈萌萌曾在妖兽口下救下的，但却在那日跟着别人一起骂陈萌萌的师妹。
　　陈萌萌在房里面看着那位师妹，冷笑一声：当我耳聋眼瞎忘性大吗？真可惜，我可是耳聪目明，并且记忆极好的类型呢。
　　不过，绝大部分自己救过，但是却在当日骂自己的师妹都没来，陈萌萌冷漠地想：果然，世上还是没有这么多脸皮厚的人呢。
　　这样闭门谢客好几天后，就没有来陈萌萌这边的人了。
　　陈萌萌稍稍有点奇怪的就是，那个唯一为自己发声，还在自己要把押到思过崖下偷偷塞给自己储物袋的郑奕希却没来这边。
　　在真的在房中修炼了一个月，把修为练回筑基后期后，陈萌萌偶然地感受到了房门外有人的气息。
　　陈萌萌推开门一看，却没有发现任何人，于是，陈萌萌闭眼，细细地感受着周围的气息，终于揪出了那人。
　　陈萌萌看着低着头的郑奕希，有点无奈：“为什么来看我还特意隐藏气息？”
　　郑奕希一脸愧疚，“我太弱了，不配来看师姐。但是，我还是很想来看师姐，就只能偷偷滴过来了。”
　　陈萌萌微笑着看着郑奕希：讲真，要不是她是唯一为自己发声的师妹，我还以为她是来反讽我的……一个快要结丹的小师妹，居然在一个刚刚筑基后期的大师姐面前说自己太弱，真的不是来搞事的吗？
　　郑奕希看着微笑的陈萌萌，有点害羞地又低下头：大师姐长得真好看啊。
　　陈萌萌想让郑奕希进自己房间一起来聊聊，郑奕希一副诚惶诚恐的样子，还一边说‘自己不配’一边往后退，陈萌萌只好把郑奕希硬是拉到了自己的房间，“没有什么配不配的，我是内门弟子，你也是内门弟子啊。”
　　陈萌萌其实是想问一下郑奕希宗门大比的事情，因为自己去秘境的时候还没有定下宗门大比的时间，所以就想找郑奕希问问。
　　郑奕希进到陈萌萌房间后，双眼放光地观察着陈萌萌的房间，发现陈萌萌看了看她后，又快速地低下头。
　　陈萌萌：……总觉得这个小师妹有点神奇呢。
　　陈萌萌尝试搜寻了一下对于郑奕希师妹的记忆，却发现自己对这个小师妹的记忆就只有她因为在一次在外门弟子大比中赢得第一于是变成了内门弟子。
　　而因为修炼速度极快被自己师傅收成了亲传弟子。
　　郑奕希保持低头的姿势，小小声地问陈萌萌：“师姐，找我有什么事情吗？”
　　“啊，我就是想了解一下宗门大比的事情。”
　　郑奕希点点头：“噢，原来是这样，师姐不在的这一段时间，又有师兄修为大进了，可能会成为师姐的劲敌呢……”
　　郑奕希开始源源不断地解释起了宗门大比参加人的各种特点和修为。
　　陈萌萌听了一个时辰后，还是打断了郑奕希：“小师妹啊，我比较想知道宗门大比的时间和地点。”
　　郑奕希一副恍然大悟的样子：“对啊，师姐这么强，根本就不用在意这些人吧。”
　　陈萌萌：心情复杂……这是在嘲讽我，还是真的在夸我啊？解释了一堆结丹的人，最后和我说筑基后期的我这么强不用在意他们？
　　在郑奕希这儿得到该有的信息后，陈萌萌心累的坐在椅子上，召唤出系统：“系统，主线任务是什么来着？”
　　JJ系统飞了出来，“你澄清后，因为你是亲传弟子，亲传弟子都要进入宗门大比被人挑战，所以自动默认做了参加宗门大比的任务。”JJ系统停顿了一下，怜悯地看着陈萌萌，“下一个主线任务是在宗门大比中狠狠地打骂过你人的脸，也就是说，你必须要赢所有骂过你的人。”
　　陈萌萌安静如鸡地看着系统。
　　JJ系统继续说：“我这里的数据显示，有好几个结丹期的人都骂过你呢。”
　　陈萌萌冷漠脸：我这还玩个毛线球啊？！
　　作者有话要说：　　总觉得最近好倒霉啊，被锁文、今天感冒了、下周要考两场试、下周满课……
　　来个小天使安慰我啊，嘤嘤嘤


第25章修仙7
　　在修仙界，实力就是一切，所以这个系统任务要陈萌萌以实力来打脸并没有什么问题。陈萌萌理解这个任务，但是……
　　陈萌萌：这也是建立在宗门大比是很久之后我才能理解啊，宗门大比就在十天后，我怎么在十天提升到结丹啊？嗑药也嗑不到这个效果啊！这个任务的存在就是为了扣我积分，惩罚我的吧？！
　　陈萌萌觉得自己委屈极了，“系统，是不是我得罪你，你才发布这么可恶的任务。”
　　有了上一次的经验，JJ系统不敢幸灾乐祸了，它小心翼翼地说：“不关我事啊，我只是把任务告诉你而已啊。”
　　陈萌萌叹了一口气：“能不能直接一次性把主线任务都告诉我啊，不要再挑战我的玻璃少女心了。”
　　JJ系统在心里撇了撇嘴：就你这还叫玻璃少女心？那我就是水晶系统心！
　　于是，被陈萌萌吓怕了的JJ系统就真的一次性地把一堆主线任务都告诉了陈萌萌。
　　陈萌萌有点小惊讶地看着那一堆主线任务，她发现自己已经把后面的任务都做了两个。“哎，系统啊，我都做了后面的任务了，积分呢？”
　　JJ系统解释：“这必须要你按顺序把前面的任务都做了，才能发积分。”
　　陈萌萌挑了挑眉：“真不人性化啊。”
　　JJ系统：一般主线任务的难度都是逐级递增的，怎么会想到你会先做了之后的‘打脸主角’任务那些呢。
　　陈萌萌在得知主线任务后，恨不得掐死当时那个听‘宗门大比参加者的不同特点’不耐烦，而阻止了郑奕希继续讲下去的自己。
　　陈萌萌给自己做了很久心理辅导，最终还是鼓起勇气，去找了郑奕希。
　　郑奕希听到有人在敲房门后，打开了门，之后又瞬间关上门。
　　被急速关门而刮起来的风吹了一脸的陈萌萌：？？？
　　不到三分钟，门又开了，这下呈现在陈萌萌面前的是一位超级好看的小美人郑奕希。
　　陈萌萌：我以为三分钟化妆已经很厉害了，三分钟能换掉衣服，梳好发髻，还化好妆的郑奕希这才叫真的厉害啊！郑奕希到了现代肯定会火！
　　郑奕希一脸娇羞地把陈萌萌请进了房间中。
　　陈萌萌把来意讲了一遍，郑奕希惊讶地说：“师姐这么厉害，哪里需要了解他们的信息呢？”
　　被郑奕希这样三番四次地说，陈萌萌还是忍不住说半开玩笑半认真地问：“郑奕希，你这不是在讽刺我吧？”
　　郑奕希一脸惊愕地看着陈萌萌：“师姐、师姐怎么会这样想呢？我、我是真的觉得师姐是最厉害的人了……”
　　然后，陈萌萌就听到了一个世界上最伟大的师姐拯救了一个被欺负的小可怜的故事。
　　陈萌萌终于在记忆的角落中找到了郑奕希的存在。
　　陈萌萌沉默着想：难怪自己找不到郑奕希的记忆，敢情她以前长得像瘦弱小男孩的样子啊。不过，其实当时的自己只是稍微帮助了一下郑奕希，都不记得她了，也没关注她的后续，没想到郑奕希居然是把自己当做精神寄托吗？
　　陈萌萌突然觉得自己有点渣了起来。
　　JJ系统在一旁附和：“对啊，你真渣啊！”
　　陈萌萌磨牙凿齿：“系统，你不说话，没人当你是哑巴！”
　　虽然，郑奕希有点为陈萌萌不相信自己有点小伤心，但是，郑奕希还是很乖巧地又介绍了一遍参加宗门大比的有力竞争者。
　　而在郑奕希对陈萌萌介绍有力竞争者的同时，林雨涵的系统也在对她介绍着陈萌萌的情况。
　　因为上一次对宗主出言不逊的事情，原本表现优秀，快可以变成内门弟子的林雨涵申请成为内门弟子的事被驳回了。所以，林雨涵对陈萌萌恨得牙痒痒的。
　　林雨涵的系统就建议林雨涵在宗门大比上挑战陈萌萌，挑战成功后就可以变成内门弟子，而且还能让全部人都看到陈萌萌是多么弱的人。
　　林雨涵不屑地对自己的系统说：“上次在秘境中，我都可以轻轻松松地捅了陈萌萌一剑了，还担心不能赢她？”
　　林雨涵的系统只是阐明了一个事实：“你当时是在陈萌萌筋疲力竭的时候，偷袭她的。”
　　林雨涵恼羞成怒：“你就等着瞧吧，我肯定可以随随便便就打败陈萌萌的。”
　　----------------------------------------------------------------------------
　　在听完郑奕希的话后，陈萌萌十分痛苦：听起来就是一堆比我强很多人的简介啊。
　　郑奕希看到陈萌萌纠结的表情，终于发现师姐好像是真的挺为宗门大比犯难的，郑奕希安慰陈萌萌说：“虽然师姐你上次遭妖兽暗算，修为大跌了，但是，我相信师姐你还是能胜利的。”郑奕希双眼亮晶晶的看着陈萌萌，“因为师姐你当初可是能越级杀死妖兽的，所以也请师姐不要妄自菲薄，好吗？”
　　陈萌萌看到郑奕希一副‘师姐最强大，师姐最厉害’的样子，笑着揉了揉郑奕希的头发，“好好好，我赢给你看。”
　　等陈萌萌出去了，JJ系统吐槽说：“你好端端的，和那个师妹说什么‘赢给你看’啊，任务又多了。”
　　陈萌萌一边走，一边对JJ系统说：“我就是要争取多一点任务。”
　　JJ系统一副关爱智障的眼神看着陈萌萌：“你刚刚是喝了假茶吗？”
　　陈萌萌解释说：“不是啊，我是决定要在宗门大比上用火箭筒了。在这么多人面前用火箭筒，肯定要扣很多积分。我就只能多接点任务来弥补扣的积分啊。”
　　“那你就不能不用火箭筒吗？”
　　这次轮到陈萌萌一副关爱智障的眼神看着JJ系统了，“不用火箭筒，我能完成主线任务？”
　　JJ系统觉得自己简直要被完全不按传统方式走的陈萌萌打败了，之前宿主明明都是选择在时间流速一比三的系统空间努力修炼的……结果她居然选择了火箭筒？！
　　为了少扣的积分，陈萌萌把自己的表情调整到最拽模式，还在回房间的道路上时不时撞到一些曾经骂过自己的人。
　　果然，他们都很识相地要挑战陈萌萌，陈萌萌也都应下了。
　　当陈萌萌回到自己房间的时候，她已经累积了二十几个任务了。
　　JJ系统：“得了，这次宗门大比如果失败了，那我们就负债累累了。”
　　陈萌萌觉得系统讲得很有道理：“有没有比火箭筒还要强的武器啊？”
　　JJ系统随口答了一句，“那就是机甲呗，装备了各种武器，防御型也高得不行，不怕被攻击。”
　　陈萌萌点点头：“那我要兑换一个机甲。”
　　JJ系统沉默了许久，说：“……你积分不够。而且，相信我，有了火箭筒，你元婴期以下的真的就不用怕了！”
　　陈萌萌一脸可惜的样子，JJ系统捂住自己的书皮：我的宿主好可怕啊，还好她积分不够！
　　只有威力强的武器还是不够的，陈萌萌明白，如果自己速度不够快，那么连发射的时间都没有，就更别提赢了。
　　于是，在这十天，陈萌萌最终还是选择进入了时间流速和现实比例一比三的系统空间，锻炼速度。
　　JJ系统：啊，陈萌萌终于像是个正常的宿主了。
　　作者有话要说：　　为了破除倒霉运，默默在上章地发了红包攒人品……
　　记得查收哟


第26章修仙8
　　陈萌萌用一个月的速度，把在系统商城买的据说是最厉害的提高速度的功法给练透了。
　　陈萌萌感觉自己脱胎换骨了，她感觉自己的确提高了自己的速度：如果让我现在弹《普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲》第四乐章，肯定可以弹5倍速的！
　　JJ系统一脸骄傲地说：“那是，我的商城提供的功法，当然好啊。不过……”JJ系统稍稍有点迟疑地说，“现在，你的积分真的要没有了。你确定没问题？”
　　陈萌萌左嘴角一扯，露出一个拽拽的笑容，“你这是不信我兑换过来的火箭弹和火箭榴弹的威力啊。”
　　JJ系统：“……”
　　不过，其实JJ系统还有一点没说：一般来说，越厉害的功法就越难琢磨懂。但是，陈萌萌居然只用一个月就弄懂了这本功法……
　　JJ系统突然很庆幸：幸亏陈萌萌得到那个什么‘领悟之心’。不然，等她知道当时我在春眠，没有告诉她这一点，她肯定会对我做出什么残酷的事情！
　　宗门大比的那一日，陈萌萌仔细检查了火箭筒和火箭榴弹，确保它们没有问题了，就满怀壮志地上了场。
　　宗门大比分为两个阶段。
　　第一个阶段是内门弟子们互相比斗，选出前二十名，前二十名可以获得一些宗门的奖励。
　　第二阶段是外门弟子挑战内门弟子，为公平起见，内门弟子和外门弟子必须都用宗门提供的武器。当外门弟子挑战成功时，外门弟子可以进入内门，而内门弟子则会有相应的惩罚。
　　陈萌萌根本不担心第二阶段，因为外门弟子为了成功当上内门弟子，他们一般都不会选择比较强的亲传弟子来挑战。
　　陈萌萌骄傲脸：没错，那个强的弟子就是我！
　　不知道是幸还是不幸，陈萌萌的第一场比试就抽中了一位结丹的内门弟子——还是被自己挑衅过的。
　　陈萌萌叹了一口气：本来还想晚点再祭出火箭筒这种大杀器的呢。
　　那位结丹的男弟子看到是陈萌萌，就开口说：“陈萌萌师姐，你修为跌了这么多，肯定会输的。为了你输得不要太尴尬，你直接投降吧。”
　　陈萌萌冷笑一声，“噢~你就看着我这个修为大跌的师姐怎样打败你吧。”
　　这位师弟不屑地瞥了陈萌萌一眼，“还是不要废话了，直接来战吧！”
　　然后，这位小师弟就被陈萌萌的火箭筒轰了。
　　衣服破烂，头发焦黄的小师弟在认输后，指着陈萌萌大喊：“这不公平！你的武器这么厉害！”
　　陈萌萌装无辜眨了眨眼睛：“哪里不公平了？我有违反宗门大比的规矩吗？”
　　小师弟：“没有，但是……”
　　陈萌萌截住了小师弟的话，“那不就是啊，难道是觉得宗门大比的规矩不公平？”
　　小师弟立刻吓得闭上了嘴，“没有。”
　　JJ系统：陈萌萌真无赖啊。
　　陈萌萌就凭着火箭筒一路进发，打败了无数师兄师姐师弟师妹。
　　众多被她打败的内门弟子都十分不服气。
　　终于，在陈萌萌进入前十强的时候，他们成功地让宗主和长老们来找拥有这个强大武器的弟子了。
　　宗主和长老们与陈萌萌谈起了话，主题思想就是：虽然，上次去秘境，说得到的武器可以不上交，但是，这件武器实在是太强大了，陈萌萌拿着它可能有一定危险。所以，还是把这件武器上交给有能力控制它的宗门好了。
　　陈萌萌撇了撇嘴：啧啧啧，真无耻啊。
　　虽然想是这样想，但是陈萌萌还是展开了一个微笑说：“真是不好意思啊，这个武器已经认我为主了，只有我才可以使用它，其他人都用不了呢。”
　　宗主和长老们一副不相信的样子。
　　陈萌萌一副无奈的样子，把火箭筒交给了宗主和长老们，说：“这是真的，你们可以试一试能不能用这个武器。”
　　宗主学着陈萌萌在宗门大比的样子使用火箭筒的时候，什么事情都没有发生。
　　宗主皱了皱眉，拿出记录陈萌萌比试时候的留影石，用和陈萌萌一模一样的动作来使用火箭筒，但是还是什么都没发生。
　　宗主把火箭筒递给长老们一个一个试，但是都失败了。
　　于是，宗主只能把火箭筒还给了陈萌萌：“看来这个武器的确是认了你为主，那么你就一定能控制它。既然我们不能控制它，那你就收着吧。”
　　陈萌萌恭敬地收回了火箭筒，心里却想：傻了吧，我都没往火箭筒里放火箭榴弹，怎么可能发射得出什么东西来呢。
　　陈萌萌就这样运用火箭筒把所有在任务里出现过的人都打败了。
　　到最后，陈萌萌在进入前五后，却在一次比试中自动认输了。
　　陈萌萌看着那位和自己比试的师姐，对她说：“我认输，我能力不及你。”
　　台下的弟子一阵议论。
　　因为，火箭筒的厉害程度肯定是比这个师姐高的，所以，弟子们开始为这句话困惑了：难道，陈萌萌是以没有火箭筒，自己的能力比不上这位师姐吗？
　　但是，如果是这样，也就是说，陈萌萌的能力比之前她打败的内门弟子都要强。
　　然而，陈萌萌的能力看起来不像能比得上她以火箭筒胜利的内门弟子啊。
　　弟子们百思不得其解。
　　其实，陈萌萌认输的原因特别简单。
　　陈萌萌：反正该打脸的都已经成功打脸了，我没理由和这个可爱的师姐过不去啊。
　　再说了……我火箭榴弹也用完了，懒得再买了。
　　陈萌萌看到自己的积分，十分地郁卒：“系统系统，为什么我的积分这么少啊？我不是都把三十几个任务都做成功了吗？而且，在修仙世界，每个任务积分都高得可怕，为什么我的积分只有一千啊？”
　　JJ系统尽量把自己幸灾乐祸的表情压制住：因为你做出了不科学的事情啊，所以积分就被扣了很多啊。
　　陈萌萌郁闷地问：“可是不是只扣一百积分吗？”
　　JJ系统：“对啊，没错啊，每个看见的人一百积分。”
　　陈萌萌：“……”你们系统真能扣积分！
　　等宗门大比第二阶段的时候，陈萌萌一脸无所谓的神情来到了宗门大比的现场，慢慢地等这三天结束。
　　“外门弟子可以来报名挑战内门弟子了，请注意，每人只有一次机会！”负责报名的师兄这样说着。
　　陈萌萌坐在椅子上，看着外门弟子挑战内门弟子的情景。
　　有挑战成功，欣喜若狂的外门弟子，也有挑战失败，一脸失落的外门弟子。
　　被挑战的内门弟子全部都是筑基前期的弟子。
　　在中午的时候，陈萌萌伸了一个懒腰：好的，再过两天加一个下午这个宗门大比就结束了。
　　然后……陈萌萌就听见了一位师兄的声音：“陈萌萌，请过来毅台。”
　　陈萌萌茫然地去到了毅台。
　　师兄：“陈萌萌师妹，你被外门弟子，请在申时，壬辰台去比试。”
　　陈萌萌不可置信地用手指指着自己：“我？你确定我被人挑战了？”
　　师兄点头，“没错。”
　　陈萌萌沉默了一会儿，问：“请问，是谁挑战我？”
　　师兄翻了翻登记册，“是林雨涵挑战你。”
　　陈萌萌：我去，我都没找林雨涵算账，她居然来挑战我？！
　　陈萌萌怒火中烧，但是生气完了之后，想起：第二阶段宗门大比不能用火箭筒……那我要怎么赢林雨涵啊？
　　JJ系统：很好，这下可以给宿主一个教训了，叫她不按宿主基本法来进行任务！叫她不肯好好修炼！叫她用火箭筒！哼╭(╯-╰)╮
　　以后就知道教训，要做个正常的宿主了吧！
　　作者有话要说：　　啊，作者不知道说啥……
　　那就附赠个表情吧，╭(╯^╰)╮略略略


第27章修仙9
　　到了时间，陈萌萌迫不得已，还是去了壬辰台。
　　陈萌萌到了的时候，林雨涵已经在等着了。
　　因为这是第一场外门弟子挑战亲传弟子的比试，所以引来了许多弟子来观看比试。
　　而那些被陈萌萌用火箭筒打败的内门弟子们也纷纷来到了壬辰台，看没有了火箭筒的陈萌萌要怎么施展她的功力。
　　陈萌萌：“……”哎呀，好尴尬啊。
　　林雨涵看到陈萌萌后，嗤笑一声：“我还以为师姐不敢来了呢，毕竟师姐没有什么实力啊。”
　　林雨涵说完这句话后，台下的很多弟子都很惊讶，因为平常的林雨涵都是一副很温柔的样子，很少说出这样尖锐的话。
　　林雨涵继续说：“师姐现在才筑基后期吧，我可是都结丹了。像你们这种亲传弟子，得到众多的资源，还不是比不上我吗。你们亲传弟子啊，都是在师傅的庇佑下修炼的，就算修炼得比较快，我看也不会强。”
　　台下的亲传弟子们听到林雨涵的话都皱紧了眉。
　　林雨涵知道自己不应该说这些话，得罪一些内门弟子，但是，看到陈萌萌铁青的脸，她就觉得很满足：没错啊，凭什么陈萌萌这种家伙就可以顺风顺水，随便就能得到一堆资源、轻轻松松就可以得到他人爱慕？
　　陈萌萌看着林雨涵说：“你都结丹了，为什么还是外门弟子？”
　　一般筑基就可以进入内门了，没理由林雨涵到了结丹还不是内门弟子啊。
　　林雨涵没回答陈萌萌的问题，只是在台上抽出一把剑，“别废话了，来吧。”
　　陈萌萌：Excuseme？？？刚刚是谁在唧唧歪歪啊？
　　陈萌萌也抽出一把剑。
　　当陈萌萌一抽出剑，林雨涵就快速地攻了过来。
　　陈萌萌赶紧一躲，躲过了林雨涵的攻击。
　　不得不说，陈萌萌买的这份功法真的很厉害，让陈萌萌凭着筑基期的修为都躲过了结丹期林雨涵的攻击。
　　但是，筑基期和结丹期还是存在巨大的差距的。
　　所以，台下的人就看见陈萌萌越躲越迟钝，仿佛下一次攻击就要躲不过一般。
　　但是，陈萌萌却还是坚持着，没有被林雨涵攻击到。
　　陈萌萌就这样躲着，一次攻击都没有主动发出。
　　这样又过了一刻钟，陈萌萌呈现了颓态，给人后劲不足的样子。
　　台下的被陈萌萌用火箭筒打赢的亲传弟子们无比纠结，既希望林雨涵胜利，证明陈萌萌只是靠强大的武器来战胜自己，又希望陈萌萌胜利，证明亲传弟子不是温室里的花朵，他们是有实力的。
　　而陈萌萌还在痛苦地躲避着林雨涵的攻击。
　　终于，亲传弟子们想通了，不能让外门看笑话，于是还是为陈萌萌开始加油。
　　此时，陈萌萌速度越来越慢，眼看就要被林雨涵刺中了。
　　林雨涵咧起嘴，举起剑，狠狠地向刺向陈萌萌。
　　陈萌萌瞳孔一缩，眼睁睁地看着林雨涵的剑离自己的身体越来越近。
　　然后，陈萌萌就看见自己举着剑的手，一拨拨开了林雨涵的剑。
　　林雨涵一脸不可置信，台下的弟子也是一脸惊讶。
　　而在此刻，陈萌萌也是一脸懵逼。
　　林雨涵一击不中，捏诀让场上的武器都飞了起来，向陈萌萌刺来。
　　陈萌萌：糟糕，林雨涵放大招了！
　　陈萌萌十分紧张地举起剑极其快速地把所有的武器都打落下去了。
　　台下弟子都被陈萌萌这速度惊呆了，不由得擦了擦眼睛。
　　等林雨涵再举剑来攻击的时候，陈萌萌就直接用剑把林雨涵的剑拨飞了。
　　林雨涵惊愕得看着自己已经到地上的剑，下意识想捡，但是陈萌萌一剑已经过来了。
　　陈萌萌：真傻，你赶紧倒退，捏诀让剑飞过来就行了啊。
　　很明显，这场比试是林雨涵输了，给人出乎意料，却又在情理之中的感觉。
　　台下的弟子开始讨论这场比试。
　　亲传弟子对这场比试的意见就是：果然，他们外门弟子肯定比不上我们亲传弟子的。看，我们筑基期的亲传弟子都能轻轻松松地击败结丹期的外门弟子。
　　而被陈萌萌打败，并且听到陈萌萌自动认输的人意见就是：原来陈萌萌的实力真的很强，她是以不拿火箭筒自己的实力来衡量其他人的实力，等知道不拿火箭筒自己的实力不如对方的时候，就自动认输……至于为什么陈萌萌不以自己的实力打败我们，用火箭筒打败我们——那估计是不想让我们太丢脸吧？
　　总之，看过陈萌萌和林雨涵这一场比试的观众都纷纷有一个坚定的认识：陈萌萌肯定是扮猪吃老虎！
　　一开始假装只能躲避，连攻击都做不到，到最后直接用十几秒结束比试，不是扮猪吃老虎是什么？
　　而这位‘扮猪吃老虎’的陈萌萌一回到自己房间就被JJ系统质问了：“你骗他们就算了，为什么要连我都骗啊？”
　　陈萌萌懵逼地‘啊’了一声，“我骗你什么了啊？”
　　JJ系统十分愤慨地指责陈萌萌：“就是你居然不告诉我，你的实力这么强！”
　　陈萌萌默然了一会儿，开口说：“难道不是你掌控了我的身体，让我可以抵抗住林雨涵的吗？”
　　JJ系统：“咦？”
　　于是，JJ系统和陈萌萌就一起研究起了今天这件事情是怎么回事。
　　陈萌萌仔细地看了一下今天下午JJ系统这里呈现的数据，捂住额头，“我的傻系统啊，你怎么不知道有个宿主保护机制，可以当宿主有生命危险的时候自动保护宿主啊？”
　　JJ系统反驳道：“我知道啊，只是我不知道原来这个机制还能把对方打倒而已。”
　　陈萌萌稍稍有点奇怪：“你经历了这么多宿主，居然不知道这个机制？”
　　JJ系统冷漠地对陈萌萌说：“因为我之前的宿主都十分努力，是凭着自己的实力就可以打败对方，而不是靠什么系统的保护机制来打败人家的。”
　　陈萌萌：“……哦，好咯，以后我会好好努力的，尽量。”
　　JJ系统特别严肃地对陈萌萌说：“我是认真的，如果那个林雨涵对你没有杀意，你就输了。那你任务就失败了！”
　　陈萌萌看JJ系统一脸认真，就还是没好意思告诉JJ系统，自己暂时没有关于林雨涵比试的任务。
　　在修真界这个实力就是一切的世界，陈萌萌轻轻松松胜利了一位结丹的人，众人都有点崇敬她了。
　　趁这个时候，陈萌萌赶紧把之前林雨涵指示其他外门弟子冤枉自己的事情，都用逻辑证明了一遍，说明这是不科学的事情。
　　众人纷纷觉得很有道理啊，我们肯定是误会了陈萌萌。
　　陈萌萌：这种盲目地崇拜实力，也不知道是好是坏。
　　而林雨涵看着那些本来都对陈萌萌有厌恶感的人，突然就开始憧憬起了陈萌萌，气得身体都抖了起来。
　　林雨涵的系统看她这样，就建议说：“宿主心里情绪不稳定，建议买……”
　　林雨涵气急败坏地打断系统的话：“买的那些东西有什么用？一在陈萌萌面前，那些东西就都没有用了！”
　　系统依旧是用冷冰冰的机械音说：“我已经建议宿主不要选择在宗门大比上选择陈萌萌来比试了。”
　　林雨涵咬牙切齿，“我就不信了，我不能把陈萌萌整出宗门。系统，我要用我所有的积分兑换那个木龙果……”
　　作者有话要说：　　谢谢_言灌溉的10瓶营养液和一个地雷，抱住(づ￣3￣)づ么么哒
　　咩(￢д￢。)扔了1个火箭炮，抱住小天使狂亲


第28章修仙10
　　陈萌萌发现自己的有一个主线任务，大意是让林雨涵的冤枉陈萌萌失败。
　　陈萌萌有点奇怪地问JJ系统：“这个任务我不是已经完成了吗？”
　　JJ系统也挺疑惑的，“我也不知道啊，可能是系统抽了吧。你要知道，我们系统经常抽的啊。”
　　陈萌萌：还真诚实啊，系统。
　　陈萌萌想着，既然系统抽了，而之后的任务又有关于修为，那自己就趁现在听听系统的话，好好修炼吧！
　　于是，在自己房门外挂了一个小牌子示意自己在修炼，请勿打扰后，陈萌萌跑进了系统空间。
　　然后，全宗门就听到了陈萌萌用一个月从筑基后期到结丹期的消息。
　　觉得陈萌萌真是个天才的大家更加崇拜陈萌萌了。
　　JJ系统却是特别嫌弃陈萌萌的样子：“你怎么修炼得这么慢啊，都有什么‘领悟之心’了，还需要用九十天从筑基后期到结丹期？”
　　陈萌萌：“嘿，就算是九十天，我也很厉害了吧？”
　　JJ系统：“我之前的宿主各个都可以轻松地做到这一点啊，你都有了‘领悟之心’，怎么还是修炼这么慢啊？”
　　感觉自己修炼得特别努力，修炼得很快的陈萌萌瞪大眼睛：“这么厉害啊？你之前的宿主也是在我们世界找的吗？”
　　JJ系统点点头，“有几个是，比如A、B和C都是在你们世界找的啊。”
　　听到这三个在自己世界里是大家都承认的天才的人，陈萌萌深深地沉默了一会儿。
　　JJ系统有点小骄傲：嗯，现在宿主可以认识到自己的不足，从而以后会好好听我的话了吧？
　　最后，陈萌萌开口说：“嗯，看来我也是天才呢，只是我当时没有发现而已。”陈萌萌拍了拍JJ系统的书页，“你能发掘我这种掩埋在沙中的金子，你也是不错的，就不要自卑了。”
　　每次都能被陈萌萌成功噎住的系统：……这个宿主还、还真自信啊。
　　当陈萌萌一出关，郑奕希就上门拜访了。
　　郑奕希星星眼看着陈萌萌：“师姐，你真厉害啊。”
　　陈萌萌看着郑奕希同为结丹期的修为，心情复杂地说：“谢谢啊，你也很厉害。”
　　郑奕希：“师姐真是天才呢！”
　　“你也是……”从真正的时间来论，郑奕希才是真正的天才吧。“师妹，有什么事情吗？”
　　郑奕希扭扭捏捏地提出想和陈萌萌一起去秘境的想法。
　　听了郑奕希半个小时夸自己，努力在一堆赞扬自己的话中，找到她讲的重点的陈萌萌有点心累，“秘境？最近宗门有这样的安排吗？”
　　“这是宗门对于宗门大比前二十名可选择的奖励之一。”
　　陈萌萌这才想起自己并没有去领取奖励，这当然不是陈萌萌不慕名利，这只是单纯的陈萌萌把这件事情忘记了而已。
　　陈萌萌随意地道了一声好：反正自己的十点积分就可以换到十块上品灵石了，都可以买很多那些奖励了。
　　郑奕希一脸感动地看着陈萌萌，最后在储物袋中掏掏掏，掏出了一块不知道是什么的石头。
　　“师姐，这个送给你。”
　　陈萌萌接过石头，微笑了一下，但是，很快笑容就僵住了，因为她听到了JJ系统激动的声音，“这个物品可以兑换十万积分，宿主你愿意兑换吗？”
　　陈萌萌：你仿佛在逗我！
　　陈萌萌赶紧把石头扔回给郑奕希。
　　郑奕希有点小失落，“师姐，是嫌弃这块石头吗？”
　　陈萌萌在内心拼命地摇头：怎么可能嫌弃啊，价值十万积分的石头啊！但是，就这样拿走这块其实价值很高的石头，自己的良心一定会受谴责的。
　　“这个对于你来说肯定很重要吧，你还是好好保管吧。”陈萌萌选择善意地提醒郑奕希这块石头很有价值，“这块石头好像很厉害呢，你还是自己拿着吧。”
　　郑奕希：“嗯！”
　　于是，陈萌萌就和郑奕希就一起去了秘境，而林雨涵也在秘境中。
　　陈萌萌：见鬼了，怎么林雨涵能来？
　　JJ系统表示它也不知道。
　　一见林雨涵，陈萌萌就知道这次肯定又有什么事要发生了。看林雨涵那副既愤恨，又带点得意的眼神，陈萌萌怎么可能不知道林雨涵要整什么幺蛾子。
　　陈萌萌：“系统啊，林雨涵想干什么啊？”
　　JJ系统干净利落地回答：“不知道！”
　　陈萌萌：都不知道这个老是抽，问什么，什么就不知道的系统有何用！
　　陈萌萌为了躲过林雨涵，特意和郑奕希走了一条和林雨涵相反的路。
　　郑奕希脸红红地跟着陈萌萌走，“师姐，我们这样就两人一起走，真好呢。”
　　陈萌萌后知后觉：噢，林雨涵是跟着大部队走的，和林雨涵走相反的路，就只有自己和郑奕希两人一起了。
　　陈萌萌略有点尴尬，感觉自己就像特意地想要和郑奕希两人世界一样。
　　这尴尬很快就消失了，因为……陈萌萌被掳走了。
　　在郑奕希和陈萌萌一路说话，一路向前走的时候，她们的前面突然出现了一个身穿紫色长袍，还笑得无比妖媚的男性。
　　郑奕希一惊，立刻挡在陈萌萌面前，“你是谁？你想干什么？”
　　陈萌萌：一看这妆容，很明显就是魔修啊，大约是来打击身为正道弟子的我们的吧。
　　之后，那位很明显是妖艳贱货的男子就把郑奕希打到一旁，把陈萌萌掳走了。
　　陈萌萌懵逼地感受着风在自己身旁呼呼地吹，终于反应过来了，她挣扎起来，“死基佬，快放我下来！”
　　那名男子继续御剑，“死鸡佬？什么意思？”
　　陈萌萌沉默了一会儿，换了个词继续骂，“死龙阳、死断袖、死分桃，放我下来！”
　　男子大惊失色：“你怎么知道我是断袖的？”
　　陈萌萌：我说这只是我随便骂骂的，会信吗？
　　看到男子一副‘这不科学’的沮丧样子，陈萌萌还是稍稍解释了一下：“这大概是身为蕾丝的雷达，嗯，就是磨镜的感觉吧。”
　　男子生无可恋地想到：本来和那个什么宗门的一个弟子以木龙果做了交易，发了誓说要让这个叫陈萌萌的人爱上自己，再把她狠狠地甩掉的……
　　但是，现在性别不同，怎么让她爱啊？
　　陈萌萌看着这个男子，越看越觉得他基，穿得一身基佬紫，在我的审美观还算挺好看的服装，一看就是个基佬啊。
　　我的蕾丝雷达终于准了一次吗？——来自猜错了无数次，以至于后来别人对自己表示好感都不敢相信的陈萌萌。
　　作者有话要说：　　为了考试，明天和后天可能就要断更一下了……
　　360度托马斯全旋式跪地


第29章修仙11
　　郑奕希眼睁睁地看着陈萌萌在自己面前被掳走，都要疯了。
　　郑奕希希望能追上陈萌萌他们。但是，很明显，郑奕希的修为和那个不知名男子不是同一个档次的，导致郑奕希跟着追一会儿后发现男子和陈萌萌一下就不见了。
　　郑奕希放出王蝶，希望王蝶能凭借着自己让陈萌萌沾染上的味道来追踪她。
　　王蝶一路飞，郑奕希也一路御剑飞行追，灵力都耗尽了，王蝶也坠落了好几只，都没有看到过他们俩的身影。
　　郑奕希还是没有放弃希望，继续放出王蝶，自己徒步走着。
　　过了很久，王蝶也不飞了，可能是嗅不到气味了，而郑奕希也体力耗尽，跌倒在地上，她崩溃地大哭起来：怎么又是这样……
　　而被掳的陈萌萌的感觉其实并不是很差，她听着那名男子很努力地对自己扯淡，心中没有一丝波动，甚至还有点想笑。
　　男子：“其实，其实我是女的啊，我喜欢同性，所以才会下意识地说你说得对而已。”
　　陈萌萌微笑：当我眼瞎吗？
　　陈萌萌安慰男子，以免他做出什么不理智的事情，“好好好，你说得对，你说得都对，你是女的。”虽然不知道为什么这男的为什么这么变态，但是，变态还是要顺毛摸比较安全啊。
　　男子还真的相信了陈萌萌被自己的谎话骗了，舒了一口气。
　　陈萌萌好笑地看着男子明显放松的表情：修真界的人都是这么傻的吗？
　　JJ系统：“不，为什么你不觉得是你自己天生是个谎言家，所有才会让别人都觉得你说实话了呢？”
　　陈萌萌：这是夸我还是贬我啊？
　　总的来说，陈萌萌在被神秘男子掳去的日子中，陈萌萌过得挺好的，除了某个男扮女装的死变态老是过来找自己聊天，一切都很棒。
　　但是，陈萌萌还是不能出去，因此，陈萌萌感到十分困扰，如果郑奕希以为自己被怎样怎样了怎么办呢？郑奕希会不会觉得这是她的责任呢？
　　身为一个热爱为宿主解决问题的JJ系统，它提供给了宿主一种方法，就是用积分来换‘传音入密’这样的功能。
　　陈萌萌看着这个以秒钟来计时算积分的功能，深深地沉默了。
　　最后，陈萌萌打了很久草稿，把自己的语言尽可能的精简，还练了十几次，她终于有勇气不想积分的事情，去传音入密了。
　　陈萌萌觉得自己已经成功地在十五秒钟，把自己该交待的都交待了，成功地只消耗了一千五积分。
　　然而……陈萌萌没有想到的就是，她讲得太快了，以至于郑奕希几乎没听见多少，郑奕希唯一能听到的就是，陈萌萌那极其快速的说话，很那紧张的语气（紧张浪费太多积分）——仿佛就是很着急地求救。
　　而这个传音入密又是单向的，郑奕希只能听到陈萌萌的话，而自己又完全不能联系上陈萌萌，这让郑奕希更加崩溃了。
　　明明能听到心爱的师姐在向自己传递信息，但是，却不能拯救师姐，郑奕希差点生了心魔。但是，郑奕希隐隐约约听到了关于那个魔修的一些信息。
　　郑奕希赶紧根据陈萌萌提供的信息搜寻起来。
　　而讲完‘电话’的陈萌萌遭到了JJ系统的提醒。
　　JJ系统：“你的积分是负数了耶，如果在十五天内还不了，你就要受惩罚了哟。”
　　陈萌萌：“哦。”
　　陈萌萌冷笑一声，要让积分变正还不简单吗？
　　陈萌萌快速地把自己的表情调整成妖艳贱货的样子，走了出去绕了好几圈，很快就得到了一堆支线任务。
　　陈萌萌叹了一口气：“可惜了，这里住的都是小姐姐。不然，我嘴贱下来，肯定能收到更多支线任务。”
　　JJ系统：“……”你很棒棒哦！
　　陈萌萌的打脸任务挺简单的，反正就是有关于那个总是男扮女装男子的一些事，比如他会多久腻了陈萌萌之类的。而陈萌萌也终于知道了那个男子叫什么了，他叫徐绶。
　　陈萌萌：一听就很受啊，这名字。
　　在十天后，因为徐绶持续看望陈萌萌，所以陈萌萌得到了不少支线任务的积分，成功把积分转正了。
　　还有一些关于打斗的支线任务，陈萌萌在拿到积分后，重新兑换了火箭弹，轻轻松松地也完成了。
　　当然，总有一些不和谐的声音说陈萌萌赖皮。但是……管他呢，反正拿到了积分——陈萌萌如是想到。
　　感觉在这边刷支线任务已经刷得差不多的陈萌萌，才突然发现那个关于让林雨涵的冤枉失败的主线任务居然在进程中。
　　陈萌萌皱紧了眉头：这也就是说，林雨涵现在是在宗门诬蔑我吗？
　　陈萌萌兴起了要回宗门的念头。
　　在第二天，穿着基佬紫的徐绶过来和她来谈话的时候，陈萌萌再次地提出了什么时候放她回宗门的事情。
　　其实，陈萌萌也不是不能回宗门，只要陈萌萌赊欠系统的一些积分，换上高科技武器攻击，再被扣那么很多积分，就肯定能回宗门了。
　　但是，对于陈萌萌来说，这种极大可能在十五天内补不回来的积分，还是不要花费好了，她可不想见识那种说出来都会被消音的惩罚呢。
　　但是，陈萌萌提出了这个问题后，徐绶却斩钉截铁地拒绝了。
　　陈萌萌终于忍不住问起了问题：“那你把我关在这里有什么益处吗？”
　　徐绶一副情深义重的样子，含情脉脉地看着陈萌萌：“因为我爱你啊，所以我才会想把你关在一个只有我能见到的地方。”
　　陈萌萌在心中嗤笑一声：明明其他人也能看见我好吧，不然，我支线任务的积分是怎么来的？
　　徐绶见陈萌萌一副不信的样子，就说了：“我真的很爱你，你能考虑一下我吗？”
　　陈萌萌不为所动，“不好意思，我喜欢女孩子。而且，不要装了，我知道你是男的。”
　　徐绶抬起手，像是想摸陈萌萌头的样子，陈萌萌赶紧躲了过去，徐绶继续说：“那是你没有尝试过和男的在一起。”
　　陈萌萌直接懵逼：卧槽？基佬还有直男癌？！
　　作者有话要说：　　新文求预收如何对讨厌的主角保持耐性
　　为完成带好主角的任务，徐璃被投放到了修真界。
　　然而，五十年后，上边才发现投放错世界了，徐璃又被投放回玄幻世界。
　　徐璃:论一个没有法力，从而都接不到冒险者公会的任务，还没有钱的修真人士要怎么生活下去啊？
　　这还不是最惨的，更惨烈的是徐璃遇上了熊主角……
　　徐璃看着吵得不行的熊孩子爱格妮丝，还是忍不住说:“你再吵，你再吵我就走了。”
　　小萝莉爱格妮丝转身，边抹眼泪边说:“你走啊！”
　　多年后……
　　徐璃:“爱格妮丝，你再这样，我就走了！”
　　爱格妮丝微笑着收紧系在脚腕上的铁链，“你走啊。”


第30章修仙12
　　陈萌萌感觉自己完全没办法和徐绶对话了，她怕自己再和他聊下去，会拿出火箭筒把他轰掉。
　　陈萌萌捂着额头，沉默了许久，抬起头来，问徐绶：“你能不能真正地说出你的目的来，我或许可以帮你呢？”
　　徐绶也沉默了许久，说：“那你能爱上我吗？”
　　陈萌萌露出微笑：算了，我还是买个高科技武器，把他干掉好了。
　　还好，徐绶说完这一句话后，又紧接着解释了起来。
　　之后，陈萌萌就听到了徐绶和林雨涵的不可言说交易，还听到了徐绶身为一个什么大人物魔修的其中的一个普普通通的孩子，想根据那个木龙果来讨好自己父亲的故事。
　　陈萌萌歪着头，用看傻哔的眼光看着徐绶，问：“你居然直接对我说出来了？”
　　徐绶低下头：“可能是你让人有种想倾诉的欲望吧。”
　　陈萌萌：啊哈，我就知道这是我的人格魅力。
　　这时，JJ系统发出了一点点声音。
　　陈萌萌：“好吧好吧，我知道这是光环的能力，你就不要说了！”
　　JJ系统：……其实，我是想说，陈萌萌的确有这样的人格魅力来着。
　　陈萌萌纠结地抓了抓自己的头发，不知道该不该帮他，“那你的后宫是怎么回事？”这么多小姐姐因他而迁怒于自己呢！
　　徐绶又讲述了他自己身为龙阳而不能为繁衍后代，极其可能为父亲所厌的故事。为了父亲能不要厌恶他，他特地搜集了一群女子放到这里。
　　“那你那句直男癌的话是怎么回事啊？”
　　徐绶茫然地看着陈萌萌：“啊？”
　　陈萌萌为徐绶翻译了一遍刚才自己说的话，“就是你那句‘那是你没有尝试过和男的在一起’是怎么回事。”
　　徐绶说：“那是我的朋友说，肯定是没有尝试过女子的滋味，才会是断袖。我转化了一下这句话而已。”
　　“那你听你朋友的话没？”
　　徐绶无辜地摇摇头，“没有啊。”
　　陈萌萌下了判定：徐绶是无意识渣……但是，无意识渣才是最渣好吗！都不能意识到自己做了错事，这才是最渣的啊！他把这一群小姐姐搜集到这里，甚至都没有愧疚感！
　　陈萌萌决定要为徐绶正一下三观来造福世界。
　　这次，陈萌萌主动地和徐绶聊起了天，还聊了整整两个时辰。
　　被异世的鸡汤灌了两个时辰，徐绶晃了晃头，被冲击的三观还没有重建好，徐绶迟疑地开口：“明天我再来？”
　　陈萌萌愉悦地点了点头，就像一个青楼的老鸨的样子说，“记得早点过来啊。”
　　徐绶走了之后，陈萌萌跑到当时刷支线任务的地方，想劝解一下小姐姐们。
　　陈萌萌努力地把自己脸上的表情调整成单纯不做作的样子，但是，小姐姐们还是对陈萌萌十分厌恶。
　　这是对‘情敌’的厌恶，不管陈萌萌调整成什么样子，也不管陈萌萌是怎样的性格，只要徐绶还与陈萌萌聊天一日，她们就会对陈萌萌产生厌恶。
　　陈萌萌：我好无奈啊，本来是想靠聊一下来增高好感度的，但是，她们看到我，哼地一声就走了，聊都不肯和我聊，怎么加好感度啊？
　　在陈萌萌烦恼着如何让这些可怜的小姐姐过得好一点的时候，郑奕希过得十分痛苦。
　　郑奕希一边努力地向宗门解释，陈萌萌真的不是和魔修有联系，她是被掳走的，一边还要追踪着陈萌萌的消息。
　　完全不知道郑奕希帮自己做着主线任务，还追寻着自己的‘无意识渣女’陈萌萌终于在一天成功和徐绶的‘后宫’搭上话了。
　　在聊了几天后，陈萌萌终于问到了这些女子的真实想法。原来她们都是想出去的。
　　陈萌萌：这些小姐姐们都好傲娇哦。明明之前好像还是想争宠一样的样子。
　　既然都问出了她们的想法，陈萌萌决定要帮助这些小姐姐。
　　陈萌萌：我是真的想帮助她们，不是为了新出的非打脸任务哦！
　　陈萌萌跑去和徐绶提出了一个建议，就是让徐绶‘为自己遣散后宫’，之后，再甩了自己。
　　陈萌萌觉得自己的这个主意真是四赢啊，小姐姐们可以因此而自由，徐绶可以拿到那个木龙果，自己可以拿到积分，还能回宗门。
　　然后，被所有人都拒绝了。
　　没什么修为的小姐姐们说：如果被遣散，那么没有什么修为的自己又能去哪里呢？
　　有修为的小姐姐们觉得这太丢脸了。
　　徐绶觉得这个很不科学，自己怎么可能为一人遣散后宫后又甩了她呢。
　　陈萌萌首先跑到了没有修为的小姐姐们面前，想让她们也一起来修炼，但是她们都摇了摇头：“都没有灵根，怎么修炼呢？”
　　“那你们难道想要一辈子留在这里吗？”陈萌萌很不理解。
　　结果，她们都点了点头。“这里有吃有喝，又有什么不好的呢？”
　　陈萌萌又跑去有修为的小姐姐面前，“为了面子，你们就不顾自由了吗？”
　　她们也点着头。
　　然后，徐绶又跑到了陈萌萌面前说：“不然，你就快点爱上我。然后，我就可以抛弃你了啊，你就可以回到宗门了嘛。”
　　在遭受了小姐姐们的打击后，陈萌萌听到徐绶的话，绽放出一个灿烂的微笑，快速地拿出火箭筒，轰飞了徐绶。
　　陈萌萌：反正他一个元婴的被火箭筒轰一下，又不会死。
　　陈萌萌看着自己的积分，想着，要不要真的就贷款借积分逃出这个悲伤的世界好了。
　　“等等！”陈萌萌看着自己多出了很多的积分，忍不住问系统，“为什么我突然多了这么多积分呢？”
　　陈萌萌又仔细地查看了一遍面板，“噢，原来是我完成了那个什么关于林雨涵冤枉我的任务啊。不对啊，我都不在宗门，我是怎么完成那个任务的啊？”
　　JJ系统：还吐槽别人自言自语呢，你就不自问自答了？
　　而此时的郑奕希对自己鼓着气：你已经搜集到了证据来证明林雨涵的话是假的了，你一定可以找到陈萌萌师姐在哪里的！
　　作者有话要说：　　惨了，我变成短小君了


第31章修仙13
　　徐绶一直坚持要让陈萌萌爱上自己。
　　陈萌萌在徐绶天天这样叽叽歪歪的说话中，终于怒了：“你懂不懂变通啊！你对林雨涵说我爱上你不就行了吗？还要我真的爱上你干什么？你是不是傻？！”
　　徐绶一脸委屈：“我也不想啊，但是，林雨涵那里好像有什么灵器可以知道你爱没爱上我。她说叫那个灵器好像叫什么好感度……”
　　陈萌萌一听着话，立刻问JJ系统：“为什么你这个正版系统没有查看好感度的功能？”
　　JJ系统也很委屈：“我有这个功能啊，只是要花费积分而已。”
　　陈萌萌迟疑了一下，问：“多少积分啊？”
　　JJ系统：“现在查看好感度，每次每人500积分。结束世界后查看不需要积分。”
　　陈萌萌来了兴趣，刚想问，却记起徐绶还在，就随手挥了挥：“好好好，我尽量爱上你啊。”
　　徐绶眼睛一亮：“真的？”
　　陈萌萌微微一笑：“当然啊。”当然是假的啊，徐绶是不是修魔把脑袋修傻了啊？
　　等徐绶走了之后，陈萌萌就让JJ系统把之前经历世界中人的好感度给调了出来。
　　陈萌萌看着好感度表，质疑着问系统：“不对吧，就看厦琴那把我都给囚禁的样，好感度有五颗星？还有啊，顾浩为就和我交了多久朋友啊，好感度也五颗星？好感度最多几颗星啊？”
　　JJ系统：“五颗星。”
　　陈萌萌恍然大悟：“噢，我懂了，你这系统测好感度不准是吧。看了，我也不必要用这积分去看其他人对我的好感了。”
　　JJ系统愤怒地反驳：“你怎么可以侮辱我们好感度测试？！你可以侮辱你自己的实力，但是，你不能侮辱我们系统的功能！”
　　陈萌萌：“……”这个句式是这样用的吗？
　　等陈萌萌真的差不多到了忍耐的极限，向JJ系统贷积分，买了一台高科技机甲后，林子瑜来了。
　　陈萌萌傻傻地看着正在自己暂时房间坐着的林子瑜：“林子瑜？你怎么在这里？”
　　林子瑜看到陈萌萌来了之后，笑着对陈萌萌说：“我来翎羽山，肯定是为了带你走啊。”
　　陈萌萌：噢，原来这里叫翎羽山啊，连这座山的名字都很基呢。
　　“你怎么带我走啊？”陈萌萌带着点惊恐地想，不会是要把我的尸/体带着什么的吧？
　　林子瑜给陈萌萌细细地讲了该如何逃出来的方法，简单来讲就是让陈萌萌假扮成林子瑜的随从一块出去。
　　陈萌萌：太好了，不是想干/掉我。
　　放心过后，陈萌萌又是满满的疑惑，“林子瑜，请问你是怎么找到我的？”
　　林子瑜指了指陈萌萌的衣袖，“上次我给你联系我的东西可以告诉我你所在的位置。”
　　陈萌萌倒吸一口凉气：卧槽，又是一个GPS？
　　“其实，我最想知道的，是你为什么要救我啊？”陈萌萌百思不得其解。
　　林子瑜脸一下变得红红的，“因为、因为你是第一个让我明白，会有人能、能无缘无故地对我好。”
　　陈萌萌：这句话听着好别扭啊。
　　陈萌萌拍了拍林子瑜的肩膀，“没错，要相信，世上还是好人多！那我们去拯救其他人吧。”
　　林子瑜：？？？
　　陈萌萌带着林子瑜去到了徐绶的‘后宫’那儿，问谁想走。
　　然而，结果还是像上次一样，谁都不肯走。
　　陈萌萌无比失落，还想再劝一下，但JJ系统忍不住讽刺了陈萌萌一句：“不要觉得自己是救世主，不要把自己的想法强加给别人。”
　　陈萌萌抿着唇，最终还是没有再劝她们，就使用着自己的人/皮/面具和林子瑜隐藏修为的灵器，离开了这个魔修的地盘。
　　离开了徐绶的地盘后，陈萌萌对林子瑜说：“子瑜，我们就此别过吧。”
　　JJ系统在一旁腹诽到：利用完就走，这宿主真渣。
　　林子瑜显然和JJ系统一样的想法，她不可置信地看着陈萌萌：“你、你这就要走？”
　　陈萌萌笑了笑，“对了，这些灵石给你。谢谢你救了我。”说着就把一堆灵石拿出来，要给林子瑜。
　　JJ系统：更渣了啊，宿主！
　　林子瑜倒退一大步，更加不敢置信地看着陈萌萌，过了许久才说：“我不要这些。”
　　陈萌萌掏出了火箭筒和火箭弹，“子瑜，你是商人，应该不缺灵石吧。但是，我看你应该缺保护自己的灵器……”
　　JJ系统完全不忍直视陈萌萌和林子瑜。
　　林子瑜恨恨地看着那火箭筒和陈萌萌，最终，话都不说一句，就带着悲伤，御剑离开了。
　　JJ系统叹了一口气，“宿主，你真是不了解女人心，你知道林子瑜喜欢你吗？”
　　陈萌萌一边御剑，一边回答：“我知道。”
　　JJ系统：“所以你这样做多伤人家女孩子的心……什么？你说你知道？”
　　陈萌萌在赶回宗门的时候还向系统解释：“我也没有迟钝到那个地方啦，不过，我觉得她的喜欢只是一时的喜欢，不会太长久的，晾一下她就不喜欢我了。”
　　JJ系统：晾这个词……果然，我的宿主还是很渣！
　　在陈萌萌赶回宗门的同时，郑奕希小师妹正好找到了陈萌萌之前所在的地点——徐绶所居住的翎羽山。
　　郑奕希一知道这个消息，就立刻报告师傅，希望宗门能派人和自己一起去到翎羽山，拯救陈萌萌。
　　但是，宗门这边代表的修真人士和徐绶那边代表的魔修人士维持了这么久的和平，怎么可能为了一个小小的宗门弟子而破坏呢。
　　宗主和陈萌萌的师傅想都不想就拒绝了郑奕希，郑奕希十分绝望：宗门不肯救师姐，那就让我去拯救师姐吧！
　　郑奕希受到这样接连的打击，已经出现心魔了，但郑奕希不敢浪费时间，她都不敢先修炼去压制心魔。
　　郑奕希孤身一人，带着心魔就御剑向翎羽山进发了。
　　更令郑奕希绝望的是，等郑奕希御剑飞到翎羽山后，她用自己祖宗流传下来的灵器让自己的气息变得和魔修一样，她向附近的魔修打听关于陈萌萌的消息，却听到一个可怕的消息：陈萌萌已经不在（翎羽山）了。
　　郑奕希不相信，接连着打听了很久消息，但是，他们都说那位被徐绶掳去的女子已经不见了，消失了。
　　郑奕希越听越绝望：被魔头掳去后消失了，那不就是死了吗？
　　最终，郑奕希压制不住自己的心魔……她入魔了。
　　作者有话要说：　　惨了，我已经变不回那个长长长的我了。


第32章修仙14
　　陈萌萌全然不知有关郑奕希的事情。
　　在郑奕希帮助陈萌萌做完那个拆穿林雨涵的冤枉后，陈萌萌就只剩下一个主线任务了，就是把林雨涵的所作所为揭穿出来。
　　所以，陈萌萌决定要接近林雨涵来完成任务，这也是她回宗门的原因之一，还有一个原因是——不知道为什么，她还挺想念郑奕希的。
　　陈萌萌觉得郑奕希每次和自己在一起那害羞的样子还挺萌的，就像之前幼儿园兼小学时期的秦昕媛呢。
　　可惜，秦昕媛从初中后就长成了冷淡的大人。
　　经过几年后，陈萌萌原本脑子一热想追陈淮学姐的念头消失了。其实冷静下来，陈萌萌就知道自己对学姐只是憧憬而已。
　　总之，陈萌萌抱着这两个原因，赶回宗门，而此时的她终于赶到了宗门。
　　但是，陈萌萌却发现郑奕希师妹不在宗门了。
　　陈萌萌跑去找师兄师姐问，得到的都是不知道的回复。
　　陈萌萌找师傅，问他知不知道郑奕希师妹去哪里了，师傅沉默了许久，回答陈萌萌说：“郑奕希那混账不遵守宗门的规定，随随便便就出宗门了。”
　　陈萌萌小心翼翼地继续发问：“请问，师傅，小师妹到底去了哪里呢？”
　　师傅一挥袖子，“不知道。”像郑奕希这种想让宗门派人拯救陈萌萌，当不被批准后就自顾自地出宗门的事情，不必要让陈萌萌知道。
　　陈萌萌十分纳闷：郑奕希小师妹就是因家族被灭而被自己救下的，按理来说，宗门就是她的家啊。她怎么会不打声招呼就随便地出宗门了呢？而且，最近也没有什么秘境说要开放啊。
　　等等！郑奕希不会被什么人拐骗出宗门了吧？郑奕希这么单纯，很容易被骗啊。
　　陈萌萌一想，就有点小着急，“系统系统，给我换十秒钟的传音入密。”
　　JJ系统冷淡地说：“亲爱的宿主，你现在的积分可是负数。”
　　陈萌萌尽量摆出一副讨好的表情：“系统，再借我点积分呗。”
　　最终，JJ系统和陈萌萌约法三章，让陈萌萌下次发现JJ系统做了什么错事后，不许投诉。而JJ系统借陈萌萌三十天积分。
　　陈萌萌又使用了传音入密，不过，这次的传音入密是双方的，也就是说，郑奕希说话，陈萌萌也能听到。当然，这积分就要更多了。
　　等一连接好，为省积分，陈萌萌就特别直接，特别开门见山地问郑奕希：“你在哪里？”
　　郑奕希听到陈萌萌的声音，特别激动：“师姐，你还活着？”
　　陈萌萌：这话我就不爱听了。“嗯。”
　　郑奕希又十分激动地发问：“师姐，你在哪里啊？”
　　“宗门。”咦？怎么变成郑奕希问我了呢？“郑奕希你怎么突然出宗门了，你安全吗？”
　　郑奕希停顿了几秒，“安全，师姐你放心吧，所以不要来找我。”
　　“啊？为什么啊？”陈萌萌这样问道。
　　但是，对方却一直没有传来回复。
　　陈萌萌再问：“为什么呢？”
　　JJ系统发出了温馨提示：“宿主，你兑换的十秒钟已经过去了。她是回复不了你的。”
　　陈萌萌：“再来五秒。”
　　JJ系统：“拒绝。”
　　这次，陈萌萌再怎么威逼利诱，JJ系统都不吭声。陈萌萌只好放弃了这个念头：郑奕希都说她自己安全了，那就没关系了吧。她不在宗门，可能只是她有什么事情想做的要在宗门外做的吧。
　　虽然理智这样想，但是陈萌萌总有种不妙的感觉萦绕在心头。
　　而在翎羽山的郑奕希神色黯淡：现在师姐都已经安全了，自己这个魔修就不要和师姐扯上关系，以免师姐难做了吧。
　　陈萌萌想着主线任务既然有关于林雨涵，那么，如果激发有关于林雨涵的支线任务，积分应该会很高。
　　这样想着，陈萌萌就带着一副很高傲的表情跑去了林雨涵所住的地方。
　　林雨涵冤枉陈萌萌不成已经很生气了，待看到陈萌萌居然还一副高傲的样子在她这边走着，简直气得鼻子都歪掉了。
　　结果不用言说，陈萌萌得到了支线任务，而支线任务的积分报酬也的确丰厚，丰厚到可以让陈萌萌负数的积分变为正数了。
　　不过，陈萌萌看着这丰厚的积分，有点害怕自己不能靠修为打脸林雨涵了。毕竟，积分越多，应该就意味着任务越难才对。
　　没想到，事实却相反。陈萌萌轻轻松松就再一次地赢了林雨涵。
　　拿到积分的陈萌萌愉悦地对JJ系统说:“看，我也是很厉害的嘛。”
　　JJ系统:哼，这还不是因为在我这个正版系统面前，那个林雨涵用不了盗版系统的道具。
　　有了积分后，陈萌萌就有底气多了。陈萌萌让系统再给自己兑换十秒双向传音入密。
　　不知为何，陈萌萌总有一种郑奕希过得不好的感觉。而陈萌萌以往的经历证明着她的直觉还挺准的，所以陈萌萌打算再联系下郑奕希。
　　JJ系统拒绝了陈萌萌的无理要求:“你已经在这个世界贷积分三次了。”
　　陈萌萌:“所以呢？”
　　JJ系统:“请看宿主手册第二十二页的第一百零三条规定，宿主只能在一个世界欠三次积分。”
　　陈萌萌翻到系统所说的那一页，发现的确如此。
　　陈萌萌软磨硬磨，JJ系统都不答应陈萌萌这次的无理要求。
　　陈萌萌很颓然地问:“那我要怎样啊？”
　　JJ系统提出一个小建议:“你可以试试定位郑弈希的位置。”
　　陈萌萌挑了挑眉:“问题是定位需要对方有我的物品，我有对方的物品啊。”
　　JJ系统:“你尝试下呗，反正也才十积分一次。”
　　陈萌萌觉得挺有道理的，就先跑去郑弈希原来的房间，随手拿了她的一支木簪，之后就尝试着开启了定位——结果，居然定位成功了！
　　看到郑弈希现在的地点是翎羽山，陈萌萌都不知道此时自己的惊讶更多是因为郑弈希随身带着自己的物品还是更多是因为郑弈希在魔修聚集的地方。
　　陈萌萌惊讶了一会儿后就感觉不对了，郑弈希没有理由去魔修聚集的翎羽山吧。郑弈希不是一向不喜，准确的说，是很讨厌魔修的吗？
　　‘郑奕希是为了自己去翎羽山’这样的念头在陈萌萌脑中一闪而过，但是很快又被她扔掉了：自己又不在那里。
　　陈萌萌：“系统，你说郑奕希是不是也被魔修掳走了啊？”
　　JJ系统：“可是她不是说她没事吗？”
　　陈萌萌：“指不定她是怕连累我呢？指不定她怕我担心她呢？指不定她是怕我过去反而成了负担呢？”
　　JJ系统：“可是，我听她那天的声音挺镇定的啊。”
　　“指不定她当时还没有被魔修掳走呢！”陈萌萌越想越慌，“不行，我还是赶去翎羽山吧。”
　　JJ系统也急了：“你才刚回宗门呢！你才从翎羽山逃出，现在又要重回魔窟啊？你这人是不是疯了？你的主线任务还做不做了？”
　　陈萌萌掏出自己的剑，抛到天上，自己也顺势跳到了剑上：“反正主线任务根本没有规定时间完成。”
　　JJ系统继续劝说陈萌萌：“你没积分了啊，你去翎羽山也是拖累人家吧。”
　　陈萌萌一边御剑飞行，一边说：“我可是有机甲的人！怎么可能会拖累她。”
　　JJ系统：“宿主啊，火箭筒出来都要每人扣一百积分，更何况这机甲！”
　　陈萌萌第一次给JJ系统下了一天禁言，“那就让我试一试被消音的惩罚到底是怎样的吧。”
　　JJ系统百思不得其解：为什么宿主会对这个世界的人才相处不久的人这么重视呢？
　　陈萌萌加快了御剑飞行的速度：不知道为什么，总觉得现在我赶去翎羽山就像之前我听到秦昕媛被一群小太妹拦住，从而急速地骑单车赶去她那边一样呢……虽然，最后才发现小太妹们是被秦昕媛教训了一顿后，想认秦昕媛做大佬的。但是，指不定如果当时自己不去，那群小太妹认不成大佬，看秦昕媛还是一个人，从而恼羞成怒想揍秦昕媛呢？
　　陈萌萌觉得自己的想法十分有道理。
　　可能是早已熟悉宗门到翎羽山的路线，也可能是对郑奕希的焦虑比较大，陈萌萌在一天之内就赶到了翎羽山。
　　到了翎羽山后，陈萌萌右手拿着郑奕希的木簪，又开始了对郑奕希的定位。
　　陈萌萌根据系统给出的定位地点开始走，很快就走了一个比较偏僻的地方中，这偏僻的地方还伫立着一个小屋。
　　陈萌萌看着这破旧的小屋，咽了一口口水：总觉得进入了这屋子之后，就会碰到鬼魂之类的东西啊。
　　陈萌萌先把武器都准备好了，确保有什么异动，她就可以用武器攻击对方，这时，她才敢敲了三下门。
　　门很快就被打开了，打开的人正是郑奕希。
　　陈萌萌飞快地把武器收回到系统的空间中，抬起右手：“嗨，郑奕希小师妹。”而后，陈萌萌突然发现举着的右手还拿着为了定位所需的郑奕希的木簪，赶紧换了一只手打招呼，“师妹，你好啊。”
　　但是，门“啪”的一声就被郑奕希关上了。
　　陈萌萌额上的碎发被快速关门而弄出的风吹乱了，陈萌萌赶紧用手梳了梳头发。
　　陈萌萌：啊，郑奕希肯定又是去换衣服和化妆了吧。
　　三分钟后，门没有被打开，陈萌萌感慨着：郑奕希换衣服和化妆的速度变慢了呢。
　　一刻钟后，门没有被打开，陈萌萌歪了歪头：难道是郑奕希因为刚住在这个小屋子中，还没有习惯，所以找衣服和眉黛之类的找不到吗？
　　半个小时过去了，门依旧没有被打开，陈萌萌皱着眉：郑奕希到底干什么去了？
　　陈萌萌慢慢地挪到小屋门前，又敲了敲门。然而，一丝反应都没有。
　　陈萌萌纠结了一会儿，还是大力地推开了门，并且进入到了屋子里面，她仔细地环顾四周，却发现这屋子中空无一人。
　　作者有话要说：　　读者“庸俗的人”,灌溉5瓶营养液
　　抱住小天使蹭蹭蹭。


第33章修仙15
　　陈萌萌惊悚地倒退一步，而后快速地跑出屋子中，大叫系统：“系统系统，我刚刚看到的郑奕希是不是鬼魂啊？”
　　系统也是一丝反应都没有。
　　陈萌萌害怕地等系统回复等了几分钟，才想起：……噢，我好像把系统给禁言了。
　　陈萌萌解除了给系统的禁言，又问了一次。
　　JJ系统对陈萌萌居然把自己禁言的事情有点小生气，就只是说：“你猜呢。”
　　陈萌萌听到这样的话，一副要哭的样子。
　　JJ系统一惊：我的宿主还真的这么怂啊？
　　“没有鬼，没有鬼！这个世界没有鬼！系统定位到的只能是人的位置！”JJ系统快速地对陈萌萌说，陈萌萌这才松了一口气。
　　JJ系统叹了一口气：唉~如果我的宿主不怕鬼，怕系统那该有多好啊。
　　陈萌萌这才敢再进入小屋中，她又扫视了一圈，“郑奕希，你在哪里啊？不要躲了，出来吧。有什么事情，我们可以一起解决啊。”
　　陈萌萌边说，边在这个小屋中寻找着郑奕希。
　　JJ系统看着这个被吓了之后就变得有点傻不拉几的宿主，忍不住提醒：“别找了，这么小的屋子藏不得人，郑奕希不可能躲到梳妆柜的抽屉里的！”
　　陈萌萌疑惑道：“那她在哪里？她没有出门啊。”
　　JJ系统:看来我的宿主真的被吓傻了。
　　“你看窗户！”
　　陈萌萌跑到大开的窗户旁，伸出头看了看，发现窗户外就是一条人挺多的街道，陈萌萌不由得感叹到：“啊，真是条条大路通罗马。”
　　JJ系统：“……”这个时候是感慨这些的时刻吗？
　　陈萌萌不知道郑奕希是走哪个方向，只好再定位了一次。
　　看着这定位的地点不断变化，陈萌萌知道现在郑奕希还在不停地移动着。
　　陈萌萌在御剑追踪的同时，庆幸这个定位只要没有固定在一个位置三分钟，它就不算下一次定位，不然，这积分扣得肯定让自己心疼得不行。
　　大约在十分钟后，定位的位置终于不动了。
　　陈萌萌加快了御剑速度，终于在不久后看到了郑奕希的背影。
　　陈萌萌趁郑奕希不注意，一下就抓住了郑奕希的胳膊。
　　郑奕希转头，剑也紧随着过来，当郑奕希看清抓住自己的人是谁后，特别惊慌失措地收回了剑。
　　“师姐，你怎么、怎么来了啊？”其实，郑奕希最想问的问题是，为什么师姐能找到自己。
　　陈萌萌微笑：“因为发现你在翎羽山，所以有点小担心呢。你之前一直不喜魔修，突然来到了翎羽山，我怕你出什么事，就来了。”
　　郑奕希这才反应过来，自己已经变成魔修了，变成之前自己完全不屑与之为伍的魔修了。
　　郑奕希奋力地想挣脱陈萌萌，但是，可能是因为郑奕希看到了思念已久的陈萌萌，没有用尽全力挣扎，而陈萌萌也死死地抓着郑奕希的手臂，不让她走，所以郑奕希并没有挣脱掉陈萌萌。
　　陈萌萌看郑奕希好像很排斥自己的样子，问：“郑奕希你怎么了？如果你有什么事情，你可以找我商量啊？魔修是不是威胁你，不让你离开啊？”
　　郑奕希一听陈萌萌这话，立刻狠下心来，使劲一挣扎，身子一扭，远离了陈萌萌二三米远。
　　“师姐，你就不要管我了，求你了。”
　　“不，郑奕希你到底发生了什么？我、我嘞个了去啊。”讲到一半，陈萌萌居然发现徐绶出现了，陈萌萌赶紧又抓住了郑奕希的手，御剑，“郑奕希师妹，先别挣扎，我们要快点走，那里有一个很厉害的魔修啊！”
　　然并卵，都说了是很厉害的魔修了，徐绶很快地就到了陈萌萌跟前。
　　徐绶咧出一个让陈萌萌感到惊恐无比的笑容，“陈、萌、萌，你还敢回来啊？”
　　陈萌萌先是心虚了一下，而后，陈萌萌突然想起：不对啊，我才是受害者！
　　郑奕希一看陈萌萌被人威胁了，自动就挡到陈萌萌面前，“你是那个当时掳走师姐的魔修？你想做什么？”
　　徐绶似笑非笑，“来找她算账。”
　　陈萌萌一听，赶紧要从系统空间中拿出自己的大杀伤力武器，然后……拿不出来。
　　陈萌萌：懵逼.jpg
　　JJ系统特别抱歉地对陈萌萌说：“对不起，宿主，我们系统出现bug了，这可能导致宿主拿不出系统空间中保存的物体。”
　　陈萌萌：“你是想让我投诉你，是吧？”
　　JJ系统：“哦，对了，宿主你记得我们上次约定，你要减少一次投诉的吧。”
　　陈萌萌咬牙切齿：“不，我不记得了！”
　　JJ系统只能装可怜：“我能怎么办呢，我也很绝望啊，我床上的被子都拿不出来了，我都不能好好地睡觉了，我多么可怜啊。”
　　陈萌萌：“……”
　　然后，陈萌萌和郑奕希就一同被徐绶抓走了。
　　徐绶把陈萌萌和郑奕希一起关在了一间黑漆漆的牢房中，不知这牢房是用了什么东西做成，在里面的陈萌萌和郑奕希都感觉不到自己体内灵力的存在了。
　　本来这要解决也很简单的，只要陈萌萌拿出火箭筒之类的武器轰就可以了，问题就在JJ系统抽了。
　　待在空无一物牢房中的陈萌萌特别痛苦地问JJ系统：“系统空间什么时候能修好啊？”
　　JJ系统：“正努力抢修中。”
　　不过，陈萌萌在这间牢房里没待多久，就被徐绶又带走了。
　　郑奕希再一次地眼睁睁地看着陈萌萌被人带走，她又体会到了自己弱小从而无能为力的感觉。
　　被徐绶带出去的陈萌萌想着徐绶大约还是想要为了那个誓言而让自己爱上他，于是也没有太过担心。
　　但是，徐绶却说，今天是誓言的最后期限。
　　陈萌萌：等等，誓言也有最后期限的吗？
　　然后，徐绶说：“反正我估计你是不能在今天爱上我了，我的木龙果肯定会在誓言的作用下没有效果了，我还是杀了你泄愤吧。”
　　陈萌萌向后跳了一大步，“等等！这个誓言这么厉害的吗？还能让木龙果没有效果？！”
　　“当然，那个林雨涵有灵器能让誓言成真。”
　　陈萌萌突然有点嫌弃自己的系统。
　　JJ系统察觉到了陈萌萌的情感，反驳：“林雨涵那个盗版系统在我面前，一点功能都用不得。而且，如果那个系统被发现了，肯定会被查封的！”
　　“那个系统已经被我们发现了，什么时候查封啊？”
　　“只要等那个系统脱离林雨涵就可以查封了！”
　　“那系统什么时候可以脱离林雨涵啊？”
　　“只要那个林雨涵气数尽了就可以了。”
　　陈萌萌突然明白了什么：“所以说，我最后的主线任务是不是为了你们查封盗版系统服务的啊？”
　　JJ系统还没有回答，徐绶就开口说：“在我面前还敢神游天外，看来你们这种宗门弟子果然不怕死啊。”
　　陈萌萌：“……”不，其实我特别怕死的，只是刚刚不小心忽略了你的存在而已。
　　徐绶看陈萌萌不说话，就拿着剑要怼死陈萌萌。
　　陈萌萌紧急制住了徐绶，“等等，你那个木龙果不会失效的！”陈萌萌在紧急关头想起了在JJ系统面前，所有盗版系统的道具都是失效的。也就是说，只要陈萌萌今日一直在这个房间中，这个木龙果就不会失效。而到了明天，这个道具也就没有用处了。
　　作者有话要说：　　读者“一一一”,灌溉3瓶营养液，谢谢小天使，么么哒
　　谢谢“想不出名字_言”给我寄的周黑鸭鸭脖和香蕉……吃四块鸭脖喝了一盒牛奶和半壶茶，没想到我这么怕辣，吃鸭脖真是痛并快乐着啊。


第34章修仙16
　　徐绶怀疑地看向陈萌萌，“怎么可能呢，那个林雨涵可是在我面前演示过……”
　　陈萌萌直接说：“你相信我，我、呃，我做个仪式就可以让木龙果的效果还在了。如果，这个木龙果失效了，你再杀掉我也不迟啊。”
　　陈萌萌一脸真诚地这样对徐绶说，同时在心里问JJ系统：“系统，你确定你抽的地方只是空间吧，盗版系统道具在你面前中没有用这一点应该没有问题吧？”
　　JJ系统特别骄傲地说：“放心，再抽也不会抽掉我们对盗版的优势的！”
　　陈萌萌放心了。
　　徐绶示意陈萌萌去做那个所谓的仪式，陈萌萌一僵：我就是随口一说而已，我要怎么做仪式啊？
　　陈萌萌僵硬地笑了笑：“那个、做仪式要一碗水，一些木柴还有……”
　　徐绶一挥手：“这些简单。”
　　在不到五分钟，徐绶的手下就把东西都准备好了。
　　陈萌萌：这效率略高啊，我去。
　　陈萌萌看了看天色，明白六个小时后才会到明天。
　　陈萌萌深吸一口气：不就是做三个时辰的仪式吗，反正现在我身体倍儿棒，肯定能坚持住的。
　　陈萌萌回忆了一下之前无聊在网上搜的跳大神视频，就开始自己的跳大神。
　　跳了一个时辰后，陈萌萌痛苦地停下，问徐绶：“看着我做仪式，你不会无聊的吗？”有人在这里监视，自己根本不敢停啊。
　　徐绶用手撑着下巴：“怎么会无聊呢，挺好玩的。”
　　陈萌萌：冷漠.jpg
　　“你做完仪式了？”徐绶这样问着，就要过去拿木龙果，“那我叫手下带你回房，等明天再看这木龙果还有效用否。”
　　陈萌萌右手前伸，做尔康状，“等一下，没做完呢！还有两个时辰的仪式没做呢。”
　　然后，陈萌萌就再跳了两个小时的大神。
　　陈萌萌实在是跳不下去了，她直接坐在了椅子上。
　　“做完仪式了？”徐绶看着在椅子上坐着的陈萌萌。
　　陈萌萌：“不！我还要再念两个小时、不，是一个时辰的那个、那个咒语。”
　　徐绶：？？？
　　终于，在陈萌萌煎熬地等待中，到了第二天了。
　　陈萌萌擦了一把汗：“好了！仪式做完了。”
　　徐绶过去拿起木龙果一看，笑着对陈萌萌说：“果然呢，我就知道你有办法。”
　　陈萌萌一脸懵逼：“啊？”
　　徐绶继续说：“有能力在我完全察觉不到的情况下从戒备森严的翎羽山逃走，你一定不是什么简单的人。”
　　陈萌萌：翎羽山有很戒备森严吗？不过，其实你这话应该对林子瑜说，啊，林子瑜真不是什么简单的人。“你怎么知道木龙果效用还在的？看一看就能知道？”
　　徐绶解释给陈萌萌听：“你看它现在灵气四溢，就知道它的效用还在了。”
　　陈萌萌：“之前它怎么就不灵气四溢呢？”
　　“因为它还没有成熟啊，不然我早就吃掉它了。”徐绶把木龙果吃下去，“你都做了那些什么乱七八糟的仪式了，怎么会不知道啊？”
　　陈萌萌尴尬地笑了笑。
　　既然，这事情解决了，徐绶就没理由关着陈萌萌和郑奕希了。
　　于是，陈萌萌和郑奕希就这样被放了出去。
　　那间牢房还有削减灵力的作用，在牢房呆了许久的郑奕希此时没有什么灵力，于是，轻轻松松地被陈萌萌抓着。
　　郑奕希拼命地挣扎着。
　　陈萌萌只能对郑奕希说：“师妹，我们还是先出了这个危险的魔修聚集地，再来好好谈谈吧。”
　　郑奕希一句话都没回。
　　陈萌萌带着郑奕希御剑飞行，飞出了翎羽山。
　　但是，飞出翎羽山后，陈萌萌觉得有些许不对，“好奇怪啊，为什么都出了翎羽山了，我还能感觉到魔气呢？”
　　陈萌萌问郑奕希，“师妹，你有感觉到魔气吗？”
　　郑奕希没有回答。
　　陈萌萌觉得这可能只是自己的感觉出了错误。
　　然而，又御剑飞行了一个小时后，魔气还是没有消失，反而越来越浓烈了。
　　“郑奕希师妹，你有感觉到很浓烈的魔气吗？”陈萌萌转过头去问郑奕希，却看见泪流满面的郑奕希。
　　陈萌萌一惊，立马停止御剑飞行，降落到地面。
　　陈萌萌问郑奕希：“怎么了，师妹？”
　　郑奕希不说话，低着头，眼泪一滴一滴地落到地上。
　　陈萌萌急了：“奕希，到底发生什么事情了？”
　　郑奕希抬起头，凝视着陈萌萌，仿佛下一刻就看不见陈萌萌一般，想要把陈萌萌的相貌记在心中。
　　这样过了五分钟，郑奕希开口了：“师姐，求你把我杀了吧。”
　　陈萌萌懵了：什么鬼？！
　　看陈萌萌没有回应，郑奕希再说了一次：“师姐，请你把我杀了吧。”
　　“郑奕希你疯了？”陈萌萌不可置信地看着郑奕希，“你怎么会提出这么可怕的意见？”
　　郑奕希安静的看着吃惊的陈萌萌，“我没有疯，相对于其他人杀我，我更希望能死在师姐的剑下。”
　　陈萌萌恨铁不成钢地说：“郑奕希，你都多大了，怎么还有这么中二的想法，轻易地就说要去死。人的生命是很宝贵的，要好好珍惜啊。”
　　郑奕希深深地吸了一口气，又缓缓地吐出来，“师姐，我入魔了。”
　　陈萌萌点点头，“哦，不就是入魔这点点小事吗，就为了这点小事你居然要轻易地要我杀你，真是……等等？！你入魔了？”难怪一路上魔气都没有减轻，原来是郑奕希入魔了？
　　郑奕希一副很冷静的样子，“是。”
　　陈萌萌就算感受到路上一直不减的魔气，也没有想过郑奕希入魔了，因为郑奕希从来对那种为了实力不惜做一切的魔修不屑一顾，所以陈萌萌她一直只是觉得自己感受错了。
　　“你怎么会入魔呢？”陈萌萌百思不得其解。
　　郑奕希把头转去右边，不回答陈萌萌的问题，只是说着，“所以，请师姐能亲手解决我。”
　　陈萌萌十分头疼，“就算入魔了，但是你现在也没有做什么伤天害理的事情啊。你不要轻易地想要死好吗。”
　　郑奕希垂下眼睑，一想到陈萌萌可能因为自己入魔而厌恶自己，还不如死去算了。
　　看着郑奕希‘不管你说什么，我就是不听你的话’这样熊孩子的表现，陈萌萌捂住额头，天啊，这算是什么事啊？！
　　陈萌萌按住郑奕希的肩膀，“冷静点，入魔不等于就要死啊。你看那些魔修，活的也是挺潇洒的。”
　　郑奕希不看陈萌萌，“我这样活着又有什么意思呢？难道师姐还需要入魔后的我吗？”
　　陈萌萌为了打消郑奕希去死的念头，只能说：“需要啊！”


第35章修仙17（倒V开始章节）
　　郑奕希首先惊讶地抬头看了一眼陈萌萌,而后又很快地低下头，“师姐，你不要骗我了。”
　　陈萌萌：哎呀,被发现了。“怎么会呢，我怎么会骗你呢？”
　　郑奕希凝视着陈萌萌的眼,“那师姐你告诉我，需要我为你做什么事情呢？”
　　刚被抓又被放出来的、身体劳累现在又兼心累的陈萌萌：我怎么知道我需要你为我做什么事情啊？
　　看陈萌萌一直没有说话,郑奕希又扭过头说：“看吧,我就说师姐不需要我。”
　　“就算我不需要你为我做什么，你也有你存在的意义啊。”陈萌萌苦口婆心地劝解郑奕希。
　　“我这具入了魔的身体有什么存在的意义呢？”
　　陈萌萌：这孩子咋就这么倔呢！
　　看陈萌萌还不说话，郑奕希靠近陈萌萌，抓住了陈萌萌握剑的手。
　　陈萌萌一惊，“等等！我需要你帮忙啊！”
　　“说啊，师姐,你需要什么？”
　　“那个、呃、这个,啊！”陈萌萌朝着郑奕希大喊,“我需要你帮我查清楚林雨涵。”
　　郑奕希沉默了一会儿，“我懂了。”
　　陈萌萌：咦？我还以为我要解释林雨涵被夺了舍,和魔修有交易之类的呢。
　　“上次林雨涵就想要陷害师姐,说师姐你和魔修有交易,她肯定不是好人。”
　　陈萌萌：诶诶诶？她什么说这个的了？而且，和魔修交易的人分明是她吧！
　　郑奕希紧接着说：“放心吧师姐，我一定帮你查清楚林雨涵。”
　　陈萌萌看她这一副充满斗志的样子稍稍松了一口气，现在的郑奕希应该就不会想着要去自尽什么的了吧。
　　然而……
　　“师姐,你回宗门吧。等我查出来后，我会联系你的。”说着，就又把那个上次积分高得不行不行的石头给了陈萌萌。
　　陈萌萌无奈地捂住额头，“这个真的很珍贵，你好好保存。还有，我不回宗门。”现在最要紧的事情就是先教导好郑奕希，让她明白生命是最珍贵的。
　　陈萌萌以一起住不用耗费太多灵石的理由，和郑弈希住在了一起。
　　趁这个时机，陈萌萌一直给郑弈希灌输“人的生命很宝贵，要珍惜”，“存在即为合理”之类的观点。
　　在这样过了几天后，郑弈希突然恍然大悟地对陈萌萌说：“我明白了，我存在的意义就是帮助师姐。”
　　陈萌萌冷漠脸：郑弈希这样犟得和秦昕媛有得一拼的性子，我当初是怎样想的，才想要和她谈恋爱？
　　心累的陈萌萌都不知道怎么教育郑弈希了。
　　郑弈希知道陈萌萌想要林雨涵的资料后，一直很努力地想帮助陈萌萌收集资料。可惜，一直没有收集到什么有用的消息。
　　看着郑奕希变得一天比一天黯淡，陈萌萌胆战心惊的，生怕郑奕希又突然想不开了。
　　果不其然，郑奕希在一天对陈萌萌说：“师姐，我一直调查不出什么有关于林雨涵的事情，怎么办？”
　　陈萌萌当时一没想开，就随口安慰说：“没事，我可以叫林子瑜帮我调查。”
　　这下，郑奕希整个人都变得更加黯淡了。
　　陈萌萌：叫你说话不经大脑！这下惨了！
　　郑奕希喃喃道：“原来，我连帮助师姐都做不到吗？果然，我还是去……”
　　陈萌萌默默地吐出自己苍白色的灵魂：救命啊，我要怎么劝解郑奕希？
　　“小师妹啊，你除了帮助我收集资料，还可以帮助我其他事情的。”陈萌萌一脸坚（心）定（虚）地对郑奕希说，“就比如，你还能保护我啊。”
　　郑奕希低下头：“可是我的修为这么低，几次都不能把你从那个魔修手上救下。”
　　陈萌萌微笑：好想和她手动再见，一个元婴的家伙在我面前说修为低？“起码，你的修为比我高啊。”
　　郑奕希小小声地说：“可是，我现在还是太弱了。”
　　气氛沉寂了一会儿后，郑奕希突然抬起头，用坚毅的眼神看向陈萌萌：“师姐，我会努力提高自己修为，请等待我。”
　　“啊？嗯！”陈萌萌见郑奕希好像终于想开了，放下心来。
　　郑奕希说完那句话后，就闭关修炼去了。
　　而陈萌萌也开始认真地做那个最后的主线任务，虽然，陈萌萌觉得指不定最后的主线任务也会像之前的主线任务一样莫名其妙地完成。但是，陈萌萌还是努力地去调查有关林雨涵的事情了。
　　陈萌萌：明明都从剧情里知道了林雨涵做了些什么，可是就是找不到证据，好气啊！
　　陈萌萌想了想，她想尝试找徐绶，看他有没有当初那次和林雨涵做交易的证据。
　　但是，和一个魔修打交道还是挺危险的，陈萌萌纠结了两天，还是决定找徐绶。
　　陈萌萌在徐绶所在宫殿的门前晃来晃去，就是不敢进去，怕一进就后悔不得了。
　　然后，陈萌萌又被徐绶抓了。
　　陈萌萌：？？？
　　徐绶把陈萌萌丢进房间的时候，还在感叹：“你居然每次在我需要你的时候，都在翎羽山晃悠，你是不是真的暗恋我啊？”
　　陈萌萌安静地翻了一个白眼：啧，智障魔修。
　　徐绶指着一把雨伞对陈萌萌说：“我和林雨涵又交易了，你帮我做仪式消掉那个誓言的作用。”
　　陈萌萌撇了撇嘴：“不就是一把雨伞吗，还用得着让我做仪式？”
　　“这可不是普通雨伞，不对，这根本就不是雨伞！”徐绶开始滔滔不绝地结束这把伞的用途，“这可是很厉害的武器，它……”
　　“好好好！”陈萌萌直接打断了徐绶的介绍，“徐绶，你和林雨涵做交易，有什么证据吗？”
　　徐绶拿出一块留影石，“有啊。”
　　陈萌萌特别惊喜地看着留影石：噢噢噢，我就知道我幸运值有S。
　　陈萌萌伸手去拿那块留影石，但是却被徐绶躲了过去，“为什么你要这证据？”
　　“因为想揭穿林雨涵的真面目。”
　　徐绶嗤笑了一声，“那你上次还不是一样帮助我——也就是魔修，让我增强修为吗？你这样算什么正义人士？”
　　陈萌萌也学着徐绶嗤笑一声，“我又没说我是什么正义人士，我只是单纯地看林雨涵不爽而已，不行吗？”
　　“……那我为什么要给你留影石？”
　　陈萌萌想了想：“因为你要这把雨伞恢复？”
　　“哼，我这不是和你做交易，我是在威胁你。”
　　陈萌萌：都怪这个徐绶gay里gay气的，害得我都不能对他生起什么戒备，甚至都忘记徐绶是gay，不对，是魔修了。
　　陈萌萌注视着留影石，对徐绶说：“你明知道这是利诱就可以办到的事情，为什么还偏偏选择可能办不到事情的威逼呢？”
　　本来只是被陈萌萌反驳有点不爽的徐绶想了想觉得有道理，便还是把留影石给了陈萌萌，“快做仪式吧，东西都给你准备好了。”
　　“你这誓言的有效期是到什么时候啊？”
　　“今日申时。”
　　陈萌萌：这么快就到期了，这人还真是一点都不慌啊。不过，还好……看天色，我只用跳一个时辰的大神。(⊙v⊙)
　　作者有话要说：　　心累……文档乱码了，害得我重新码了九百多字。


第36章修仙18
　　成功用做仪式（跳大神）换回留影石的陈萌萌特别开心地再一次被徐绶扔出翎羽山。
　　但是,只有这一点点证据是不够的。陈萌萌如是想到。
　　陈萌萌被扔出来的时候突然想起能神不知，鬼不觉地把自己带出翎羽山的林子瑜，于是毫不犹豫就用当初林子瑜给自己的玉牌召唤了林子瑜。
　　林子瑜带着满脸笑容出现,“萌萌，你改变心意了？”
　　陈萌萌：呀,忘记这一茬了。
　　“呃，没有。我就是想和你做下交易的。”
　　林子瑜一听到‘交易’一词,瞬间切换到工作模式,“请问您是需要买东西，打听情报，还是卖东西？”
　　陈萌萌迟疑了一下，“唔，算是打听情报这一类的吧。”
　　陈萌萌给林子瑜讲了一下自己需要的，并且问了林子瑜要多少灵石来做这个搜集证据的事情。
　　林子瑜摩挲下巴,“这价钱大约在一块上品灵石到五块上品灵石中浮动,因为要视搜集难度来定价钱,所以我现在不能告诉你具体的价格。”
　　陈萌萌大惊：这么便宜？！才一到五积分？
　　林子瑜看陈萌萌惊讶的样子还以为陈萌萌嫌贵，就又开启了商人模式,“看我们的关系,我会给你打个九折的。”
　　陈萌萌摇了摇头：“不用了,我按原价付钱就可以了。对了，我该付多少预金？”
　　林子瑜眼神复杂地看着陈萌萌：陈萌萌依旧是这么善良啊，而我居然想像对待我的客人一样，先把价钱升一升,再假装打折，我真是太不该了。
　　“不用付预金，我相信你。”林子瑜直视陈萌萌，“我知道你是怎样的人。”
　　陈萌萌：啊？我是怎样的人？
　　不得不说，林子瑜真的如徐绶所说，陈萌萌所想一样的特别厉害，她在不到半个月就搜集到了林雨涵和各种魔修做不好交易的证据，并且还搜集到了林雨涵做了另外坏事的证据。
　　陈萌萌瞠目结舌，“子瑜，你好厉害。”
　　林子瑜也不谦虚，她直说：“当然，我可是什么事都能做的商人啊。”
　　“我需要给你多少灵石？”
　　林子瑜犹豫了一会儿，说：“这个林雨涵做的事情还比较隐秘，搜集她的资料让大家都挺难做的……可能要升高一点价钱，要十块上品灵石。”
　　对于商人来说，这种谈好了价钱，却在最终升高价钱的事情是做商人的大忌。可是，搜集这个修为都没到元婴的女人的资料却给林子瑜带来很大损失，其中的一位林子瑜很看重的下属甚至被林雨涵削去了一臂，为了给下属接上手臂，林子瑜就花去了不少灵石。更不用说一些其他困难而导致的消耗了。
　　陈萌萌点点头：我就说，一个身带系统（虽然是盗版）的女子的资料，还是值得更多灵石的。不然，我都要怀疑人生了。
　　JJ系统看着林子瑜带来的资料，和林子瑜开出的价格开始怀疑系统生涯：最后一个主线任务是这么好做的吗？一个做完有一万点积分做回报的任务，居然只需要十点积分就可以完成了？这是活脱脱地骗积分啊！不！这是活脱脱地抢积分啊！
　　陈萌萌想都不想地从储物袋中掏出十块上品灵石，“谢谢子瑜，这是给你的报酬。”
　　林子瑜接过十块灵石，这时，陈萌萌却发现其中的一块上品灵石上面有裂痕。陈萌萌皱了皱眉，重新掏出一块光洁完整的上品灵石，说：“那块上品灵石有破损，我还是给你换一个外形好看的吧。”
　　林子瑜笑笑：“不过是钱币而已，不需要它长得多么好看，只要它能用就行了。”
　　“可是，外形美的不会更好吗？”陈萌萌用惯了人民币，其实都没怎么把这些上品灵石当做钱币。陈萌萌只是把灵石当做漂亮的、可以换其他东西的晶石而已。所以，陈萌萌还是觉得应该给林子瑜一块完整的上品灵石。
　　林子瑜听到陈萌萌的这句话，低头思索了很久。
　　陈萌萌：最怕空气突然安静，我该说什么来打破这寂静？
　　突然，林子瑜抬起头来，她对陈萌萌说：“陈萌萌，你不喜欢我是不是因为我的相貌？”
　　陈萌萌睁大眼睛看林子瑜，“你怎么会这样想？”咦？好奇怪，为什么人们都默认我是同性恋？虽然我本来就是同性恋……难道是我真的本来就姬里姬气的？
　　林子瑜其实本来可以说是一位美艳绝伦的女子，但是，林子瑜一直不希望人家和自己谈生意的时候，只是觊觎自己的美色，她希望人家是因为自己的能力而和她谈生意的。所以，林子瑜一直都用着能掩饰自己相貌的灵器。
　　林子瑜看着陈萌萌，觉得自己为了陈萌萌，露出真容也没关系。她现在甚至希望陈萌萌能因为自己的容貌而喜欢上自己。
　　林子瑜在陈萌萌面前停止了使用能遮掩自己相貌的灵器。
　　于是，陈萌萌就眼睁睁地看着自己面前出现了大变活人（划掉），野兽变美女的情景。
　　等林子瑜真容出现后，陈萌萌倒吸一口凉气：真是厉害了。
　　林子瑜带着一丝忐忑地问陈萌萌：“萌萌，你觉得我长得怎么样？”
　　陈萌萌略带动摇地想：林子瑜是不是那种审美异常的人啊？自己要不要告诉她，她现在的模样比她以前易容的样子好看多了？
　　最终，陈萌萌决定实话实说：“你现在的模样特别好看，嗯，可以说是风华绝代。”
　　林子瑜闻言松开了自己紧皱的眉头，“真的？你觉得我好看？”
　　“嗯。”
　　“那，我们在一起吧。”
　　“……”陈萌萌摇头，“不好意思，我拒绝。”
　　林子瑜低落地问：“为什么？”
　　“因为……”陈萌萌思考了一下，说，“因为，我现在有喜欢的人了。”
　　“是因为我长得不够好看，所以你喜欢的人才不是我吗？”林子瑜凝视陈萌萌的眼睛，问下了这一个问题。
　　陈萌萌卡壳了：如果郑奕希长得不好看一些，自己就可以反驳林子瑜的观点，说喜欢一个人不是看相貌的。
　　问题是……
　　郑奕希长得和林子瑜不相上下啊，她们都很好看啊，美的风格不一而已。
　　“不是。”
　　林子瑜继续追问：“那你喜欢的人是谁？你为什么喜欢她？”
　　这时，有一道声音插了进来，“师姐，原来你有喜欢的人吗？”
　　陈萌萌回头一看，发现居然是郑奕希出关了。
　　真是凑巧呢，陈萌萌这样想到，她干脆就诚实地指着郑奕希说：“我喜欢的人就是她。”
　　郑奕希首先特别惊喜，而后好像想到了什么，脸色又黯淡下来。
　　林子瑜不甘心地追问：“萌萌，你为什么喜欢她？”
　　陈萌萌：这真是个好问题。可能是因为不知道为什么，就是感觉她似曾相识，和她一见如故？可能是因为她只要确立什么目标，就会不顾一切地去做这种性格自己很喜欢？可能是因为虽然她倔，但是倔得可爱？还可能是因为……
　　陈萌萌想了挺多点的，但是在郑奕希面前又不好意思说。于是，陈萌萌就说：“哪里有这么多原因，喜欢便是喜欢了呗。”
　　陈萌萌说完这句话后就什么都不说了：第一次告白，好害羞呢o(*////▽////*)q
　　郑奕希听到之后，脸色更为黯淡了：果然，师姐不是真的喜欢自己。师姐只是想要找个原因推脱眼前这位女子的告白吧。不过，如果师姐真的喜欢自己，那该有多好啊。


第37章修仙完
　　好不容易把林子瑜整回去了,听到了陈萌萌告白的郑奕希却对陈萌萌说她自己要回去继续闭关。
　　陈萌萌瞪大双眼，不敢置信地看着郑奕希：“你不是才刚闭关出来吗？怎么现在又要去闭关？”
　　郑奕希点点头。
　　“那你为什么突然又要继续闭关？”
　　郑奕希只是静静地看着陈萌萌不说话。
　　陈萌萌心里就是咯噔一声：惨了，我不是遇到像茨木那种平常吹酒吞,但是却是个直男类型的小师妹吧？
　　仔细想想，郑奕希虽然平常一直说自己很厉害,经常夸自己，也很为自己着想……但是,她的确好像没有说过她的性向啊！
　　所以说,郑奕希她是不是听到自己的告白后，用继续闭关修炼来拒绝自己的告白？
　　陈萌萌深深地凝视着郑奕希，终于还是问出来：“小师妹，你刚刚听到我说我喜欢的人是你了吧？”
　　郑奕希心中也是咯噔一声：现在师姐要和我解释清楚了？要说她只是开玩笑的了？
　　郑奕希紧紧地闭着嘴，不肯开口说话，怕自己说话会泄露自己的伤感。
　　陈萌萌无奈,只能再问了一遍：“郑奕希,你刚才听到我说喜欢你了吗？”
　　郑奕希转过头去,说：“听到了。”
　　糟糕了，看这反应,郑奕希还真的是笔直笔直的？
　　陈萌萌忍不住问：“你就没有什么感受？”
　　郑奕希摇了摇头。
　　陈萌萌磨了磨牙,“行吧,那你就去闭关吧。”
　　等到陈萌萌走向自己房间的时候，郑奕希迟疑地问：“萌萌师姐，你不解释一下吗？”
　　陈萌萌回头，挑着眉头说：“我喜欢你,就是这样，有什么好解释的？”气死人了，居然还真的是钢管直吗？
　　郑奕希立刻飞到了陈萌萌身旁，扯着陈萌萌宽大的袖子，“师姐、师姐你……”
　　“嗯？”
　　“师姐喜欢我？”郑奕希红着脸问，“师姐你、你真的喜欢我吗？”
　　陈萌萌翻了个白眼，“对！”
　　“师姐，我也喜欢你！”郑奕希突然在陈萌萌的耳旁大声地告白。
　　陈萌萌被这声波震了震，而后，震惊地说：“啊？”自己才接受总是夸自己，总是不求回报地帮自己的郑奕希其实不是姬佬的事实。郑奕希就又向自己告白了？
　　郑奕希在陈萌萌说了‘对’之后，整个人都呈现出一种飘飘欲仙的感觉。
　　郑奕希不管现在还处于茫然状态中的陈萌萌，她直接上前一步，紧紧抱住陈萌萌，她把头放在陈萌萌的肩窝上，喃喃问：“师姐真的喜欢我吗？我总是没有脚踏实地的感觉呢？真是不敢相信呢，师姐居然喜欢我。”
　　“这有什么不能相信的？”陈萌萌歪了歪头，“为什么不敢相信呢？”
　　郑奕希蹭了蹭陈萌萌，“因为师姐很厉害啊，修为又高，性格又好，长得又好看，所以我真的不能相信师姐会喜欢上我这样一个普通的女孩子呢。”
　　陈萌萌瞬间冷漠脸：讲真，要不是你一脸真诚的样子，我就又要认为你是在反讽我了。
　　难道是郑奕希眼瞎？她长得分明就比我好看，还有修为，我都不能看出她现在的修为了，很明显就是她修为更高啊！不过，性格嘛……嗯，自己的性格的确挺好的。在这一方面，她还是很正确的。
　　JJ系统听到陈萌萌心声后，在心中冷笑一声：这一对通通都是眼瞎！宿主居然觉得自己性格好？居然觉得连一个小可怜系统都能威胁的她性格会好？哼，我都不想说什么了！
　　于是，陈萌萌和郑奕希就这样在一起了。
　　郑奕希眼睛亮亮地和陈萌萌说：“既然我闭关出来了，房间也只有一间，那我们就要住在同一间房间是吧？”
　　陈萌萌不解其意：难道之前自己和郑奕希不是这样生活的吗？
　　“是啊。”
　　郑奕希欣喜无比。
　　然后……
　　郑奕希眼睁睁地看着自己亲爱的师姐上了床，之后盘腿呈打坐状，开始修炼。
　　郑奕希：不对啊，不对吧，我想的不是这样的啊！
　　陈萌萌还召唤郑奕希上床说：“来来来，床上还有位置呢，我坐垫都帮你摆好了。”
　　郑奕希：“……”
　　虽然有点难以言喻的悲伤，但是郑奕希还是听师姐的话，上了床坐到了坐垫上，盘腿做好，和师姐一同修炼。
　　等修炼到了夜晚，郑奕希小心翼翼地问陈萌萌：“师姐，很晚了，我们该睡觉了吧？”
　　陈萌萌睁开眼，诧异地问郑奕希：“我们都不是修为是筑基期以下的修士，我们不需要睡觉啊。我们修炼休息的效果比睡觉好多了吧。”
　　郑奕希憋屈地说了一声：“哦。”
　　陈萌萌也松了一口气，她隐隐约约感觉到郑奕希好像想要和自己一起睡♀觉的念头，但是又觉得这太早了，无奈就只能装懵懂了。
　　结果，郑奕希时不时就提上一句说‘要不要体验回之前的日子啊’、‘修士实在是太无聊了，连睡觉都不需要’之类的话。
　　在郑奕希在陈萌萌耳边说了两个月后，陈萌萌最终还是同意和郑奕希一起睡♀觉了。
　　郑奕希殷勤地把坐垫拿下床去，铺好被铺，并且拍打着被子，确定它变得蓬松柔软，很舒服后，说：“师姐，来吧。”
　　陈萌萌想着自己既然都答应郑奕希一起睡♀觉了，就干脆点。
　　于是，陈萌萌特别不矫情，‘咻’地就一下就钻入了被窝中，“唔，好舒服啊~”
　　郑奕希也进入了被子里，“好了，师姐，我们睡觉吧。”
　　说着，郑奕希就抱着陈萌萌的腰，闭上了双眼，“这样的感觉真温暖呢。”
　　看到郑奕希闭上的双眼，陈萌萌脸上因舒服而展现的微笑一下就僵住了：等等！郑奕希说的睡觉是不带♀符号的睡觉？她说的就是普普通通的睡觉吗？
　　过了几分钟，陈萌萌听到了郑奕希轻微的呼吸声，确认了郑奕希是真的睡着了后，无奈地捂着额头：什么嘛，原来真正污的人是我吗？
　　就这样和郑奕希正经地睡了好几十天，郑奕希终于提出了要不一样的睡♀觉。
　　她说要不要尝试一下双修，陈萌萌犹豫了一下，答应了。
　　正当陈萌萌和郑奕希研究着那一本小小的双修心法时，门外突然响起了敲门声。
　　陈萌萌有点疑惑地问了一句：“是谁啊？”
　　门外回答：“是你师傅。”
　　“啊？”陈萌萌完全想不到为什么自己师傅会来找自己，但这声音的确是自己的师傅没错，“好的，我马上就来。”
　　陈萌萌小小声地让郑奕希掩盖出气息并且不要出门，就开门出去了。
　　打开了这小小房间门的陈萌萌看到的却是密密麻麻的，飞在天空中的、自己的一堆同门师兄师姐、师傅和长老们。
　　陈萌萌：大晚上的怎么一堆人来寻我啊？
　　正当陈萌萌摸不着头脑的时候，宗主大喝一声：“陈萌萌，你可知罪？”
　　陈萌萌：唔知啊，我唔知啊！
　　“请问我何罪之有？”陈萌萌下意识地说出了这一句电视剧上经常会接的句子，却发现……这句话对方听起来会不会感觉很不屑一顾的样子啊？
　　宗主扔出一堆纸，任凭它们在重力的作用下飞舞。
　　陈萌萌：这样乱扔垃圾的行为是不对的！
　　陈萌萌捡起一张纸，发现是讲述自己‘罪行’的证据。
　　陈萌萌一挑眉，这熟悉的诬陷配方，莫不是又是那个林雨涵整的吧？这家伙怎么总是阴魂不散啊？
　　JJ系统倒是觉得很正常：“很明显就是林雨涵啊，看来她的盗版系统真是找各种方法来阻止自己的消失呢。真是恶人先告状！没关系，她这边的证据很明显就扯淡很多，你扔出你收集的证据来证明那些事情都是林雨涵做的就行了。”
　　听到JJ系统的话，陈萌萌却迟疑了，她知道做完任务后，自己就要离开。她不想走啊！
　　陈萌萌没有立即甩出针对林雨涵才是纸上所说的人的证据，她希望能靠嘴炮来说服宗门的人们。
　　然而，很明显，宗门的人也不想听陈萌萌嘴炮，宗主只是大喝一声，就让宗门的其他人来抓陈萌萌了。
　　而此时，房间中的郑奕希冲出来挡在了陈萌萌的面前。
　　陈萌萌一惊，却又放下心来，宗门里的人还不知道郑奕希已经入魔，而那块系统鉴定价值很多积分的石头有遮掩气息的作用，现在只要她不使用灵力就不会有事。
　　问题是……
　　看郑奕希的样子，她肯定是不会让自己被抓走的，那时候肯定会使用灵力，那被抓走的就是两人了。
　　陈萌萌抓住郑奕希上衣的下摆，说：“小师妹，你要冷静，不要使用灵力啊。”
　　郑奕希转过头，“我现在已经是化神期了，师姐，我拼死也要把你送出去。”
　　陈萌萌：卧槽？前几个月你才元婴吧？
　　不对不对，重点错了。宗主化神期，再加上一堆长老，最终还是会被抓啊。
　　JJ系统插了一嘴：“那是当然，那块石头能量这么大，可惜你又不肯用来换积分。”
　　“郑奕希，给我冷静下来。”陈萌萌对于这种两难的情况十分头疼。
　　当宗主眼看就要攻击，而郑奕希也要用灵力反击的时候，陈萌萌当机立断地做出了决定，扔出一堆证明林雨涵才是和魔修做交易人的证据。
　　当然，陈萌萌不敢像宗主这么拽，一抛就是让纸张各种飘落，她用灵力让纸张飞到各个宗门弟子、长老和宗主的面前。
　　还顺便扔出留影石让它们一齐播放。
　　之后，陈萌萌就听到了熟悉的系统提示音。
　　陈萌萌以为这件事就这样完了，而自己也会在一个小时后，自动回到系统空间。
　　这下子，宗门中其他弟子的武器都变成了对着林雨涵，有些耐不住性子的弟子已经攻击向林雨涵。
　　像林雨涵这种实力大部分只是凭着盗版系统道具的人，在盗版系统道具不能使用后，只能狼狈地躲过这些攻击，还被伤到了手臂。
　　陈萌萌只是冷漠地看着：活该，以为我不把那些你做的坏事证据给宗门，就是没有证据，就可以把其中的人换成我了是吧？
　　现在傻了吧！
　　在这么明确的证据面前，林雨涵也没办法狡辩了，更何况现在她的盗版系统给也用不了。
　　但是，林雨涵可能想临死挣扎一下，把其他的人也拉下水，她指着郑奕希，说：“郑奕希她是魔修！我承认我的罪行，但是要把郑奕希也抓住才行！”
　　陈萌萌大惊失色：她怎么可能知道？不可能啊，连我都是前几个月才知道，她怎么知道的？
　　见其他人不信，林雨涵御剑攻击郑奕希，郑奕希躲开了。
　　她又再御剑攻击郑奕希，陈萌萌赶紧上前帮郑奕希挡过了攻击。
　　林雨涵再攻击郑奕希，陈萌萌本来想挡，但是被郑奕希推开了，她一剑挡住了攻击，泄露出了一丝魔气。
　　陈萌萌睁大眼睛，质问JJ系统：“你不是说在正版面前，道具无效吗？怎么她这个道具还能用？”
　　JJ系统感觉很冤枉：“这又不是系统提供的道具，怪我咯。”
　　这下，长老们的长剑指的就是郑奕希了。
　　相对于一位与魔修做交易的弟子，当然还是入魔的弟子更为危险，何况是修为这么高的入魔者。
　　陈萌萌：糟糕！
　　“系统，你有可能让人瞬间转移的道具吗？”
　　JJ系统不紧不慢地回答：“有，在商城的第三百五十七页第二行……”
　　“快帮我兑换，快！”
　　陈萌萌拿着兑换出的道具就往郑奕希身上使，郑奕希一下就消失了。
　　陈萌萌看郑奕希不见了，全身都放松下来了：靠着郑奕希那块石头，她肯定很快就会修为超过宗主，那时，宗门谁都拿她没辙了。
　　宗门弟子很快就把林雨涵捆得结结实实的，但是陈萌萌与入魔郑奕希状似很亲密的情态也让宗门怀疑了起来。
　　靠着自己身上的一堆光环，陈萌萌很快就说服了宗主和长老们，她说自己根本不知道郑奕希是魔修，而郑奕希消失的事情，她也不知道为何。毕竟，郑奕希修为这么高，她自己有什么法宝也是正常。
　　陈萌萌：毕竟，我还要让‘陈萌萌’不受宗门追查才行。
　　至于郑奕希，其实她喜欢的就是本来的‘陈萌萌’吧。‘陈萌萌’回来之后，指不定她会更高兴呢。
　　一个小时很快就过去了，陈萌萌很快就回到了系统空间。
　　陈萌萌一回到空间，就立即让JJ系统播放之后的事情。
　　然后，陈萌萌不可置信地问JJ系统：“怎么回事，怎么我一走，陈萌萌就倒下死了？你做了什么？！”
　　JJ系统被陈萌萌抓住实体甩啊甩，甩得整本书都不好了，“不关我事啊！她本来就是死了啊，你一来的时候，她就被林雨涵杀死了啊。你不记得了吗？你还看到了‘陈萌萌’的灵魂不是吗？”
　　陈萌萌茫然地倒退一步，坐到了地上，“那郑奕希怎么办？那知道‘陈萌萌’死了的郑奕希怎么办？”
　　陈萌萌抓起JJ系统，“快给我放郑奕希之后的事情。”
　　JJ系统说：“不行啊，这视角是跟着你的，‘陈萌萌’死了之后，就看不到之后的事情了。不过，我收到后面的剧情是好像那些表面正道，但是却做了一些见不得人事的人……呃，就是宗主和长老们都死了。所以，你就放心吧，郑奕希肯定没事。”
　　陈萌萌都不敢想，知道‘陈萌萌’死去的郑奕希会多崩溃。
　　看到陈萌萌还是一脸崩溃样子的JJ系统，还是忍不住说了一句：“再说了，反正郑奕希还会跟着你去下一个世界的，你也不用怕不能再续情缘啦。”
　　“等等，你在说什么？你再说一遍？”陈萌萌狐疑地看向JJ系统。
　　JJ系统挥舞着自己的书页，“不行啊，有保密协定，我只能透露这么多了。”
　　“顾浩为和郑奕希是不是同一人？”
　　“不知道啊，我不知道啊，我只是个小小的系统而已。”
　　看JJ系统频率这么高地摆动书页，陈萌萌眯着眼，感觉自己知道了什么，“难怪上个世界顾浩为后来完全不像我之前接触过的顾浩为，感情她也是一个宿主吧？”
　　JJ系统摆动书页的频率更高了，“不知道啊，我什么都不知道啊，我只是个可怜的系统而已。”可怕的宿主啊！她怎么能推断出这么多出来？
　　陈萌萌知道那些事情后，就露出了一个微笑：“算了，知道她不会太伤心，我就放心了。”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　而此时也回到系统空间的秦昕媛眯着眼看着自己的系统，“为什么在这个世界中，我会没有之前的记忆？甚至都不记得我的青梅陈萌萌了？”
　　另一个编号不同的JJ系统委屈地说：“不能怪我啊，你懂的，我们JJ系统总是抽的嘛。不小心就抽掉了你的记忆……不过，这不是不抽了，你的记忆不是也回来了吗？”
　　秦昕媛：呵呵！
　　作者有话要说：　　读者“取名字都这么难”,灌溉1瓶营养液，谢谢小天使。
　　读者“一一一”,灌溉5瓶营养液，抱住小天使O(∩_∩)O
　　读者“二磷酸果糖”,灌溉70瓶营养液，抱住小天使，给小天使一个超级大的么么哒。
　　下一个世界是星际
　　PS我新文开了哟


第38章星际未来1
　　既然知道郑奕希没事,还可能会跟随自己到下一个世界，陈萌萌就不想在系统空间多待了，她想快点进入下一个世界。
　　JJ系统随便给陈萌萌展示了几个世界：“行吧,你抽吧。”
　　陈萌萌也是随意一抽，抽中了星际世界,“哟，还不错嘛,我的机甲有用了。”
　　JJ系统立刻用警惕的眼神看着陈萌萌：“你不要做出什么不理智的行为,把机甲随便的拿出来啊。你这次的角色是个小人物，没什么可能接触到机甲的。”
　　陈萌萌漫不经心地回了一句，“哦，我尽量。”
　　JJ系统：“……”好想换个宿主啊，听说隔壁123321编号的JJ系统遇到的宿主特别温柔，尽管系统抽了抽,让宿主的记忆消失了,宿主也没有对系统做出什么事情呢！
　　陈萌萌为了不要在去到另外世界的时候太被动,就先在系统空间看了一下剧情。
　　然而，这次的剧情实在是太冗杂了,陈萌萌有点看不下去,于是就直接一个Ctrl加F,搜索到了自己所在的剧情。
　　而自己大约就是一个比较弱的孤儿alpha，并且也喜欢着一位同在学校，长得很漂亮的女alpha薇拉。
　　陈萌萌：啧，这次还是同性恋啊。
　　‘陈萌萌’不但弱,还不自量力，她见薇拉和艾伯特（alpha）走得很近，以为他们在一起了。于是，生气地想要和艾伯特比试，之后，‘陈萌萌’就被炮灰了。
　　陈萌萌：这告诉我们一个道理，那就是自己是同性恋，不要以为其他人也是同性恋啊。
　　陈萌萌顺口问了一句：“艾伯特是主角吗？”
　　JJ系统也随口回答了一句：“不是，他是反派。”
　　陈萌萌：太可怜了，自己居然还是被反派炮灰的。
　　大约理解了信息后，陈萌萌就让JJ系统转换世界了。
　　等陈萌萌成功转换世界后，陈萌萌‘嘿嘿嘿’地笑了几声：很好，我终于可以尝试一下男生撸♂管的感觉了。
　　陈萌萌顺着裤腰一伸手……
　　“咦？我的JJ呢？”
　　JJ系统听到之后，化作实体飞了出来，热泪盈眶地说：“你居然不叫我系统了，居然叫我的小名JJ，我好感动啊。”
　　陈萌萌：“……不，你想多了，我没有叫你小名，我是说，为什么我这个alpha没有那条东西？”
　　JJ系统沉默着转过身，过了一会儿，说：“你不是女的吗，这不是很正常的事情？”
　　“可是这是ABO世界啊！”陈萌萌突然想到了什么，紧皱着眉说：“等等，难道其实我是一个Omega？”
　　陈萌萌想了想觉得很有道理，“难怪这边的我会喜欢上一个alpha，所以这边的我是正常性向咯。”
　　JJ系统：“不，你想太多了，你不是Omega，你就是个alpha，不过是个残疾的alpha而已。也正是因为你的这种残疾，你的心态才会这样扭曲，以至于你喜欢上了薇拉，还这么弱都敢和艾伯特比试。”
　　陈萌萌：好生气哦，但是我也不想保持微笑了。
　　这样想着，陈萌萌扯过JJ系统，把它上下甩动着：“系统啊，我看到你身上好像有灰，我帮你甩掉灰尘吧，不用谢了。”
　　被晃得头晕脑胀的JJ系统嘤咛一声，立刻把实体状态解除了。
　　陈萌萌冷哼一声，出了房间，按照原身的记忆走去了上课的地方。
　　之后的陈萌萌一脸懵逼地听着老师的课。
　　陈萌萌：喵喵喵？这讲的是什么？这讲的又是什么？
　　陈萌萌仿佛感觉自己明明只是一个只懂得一加一等于二的中国幼儿园学生，却跑到了大学课堂，听着用法语讲的高等数学课。
　　这实在是太可怕了，陈萌萌赶紧向JJ系统问话：“系统，这课我怎么一个字都听不懂啊？那堆每条有半米长、还充斥着一堆神奇符号的公式是什么鬼啊？”
　　JJ系统看了看陈萌萌所指的公式，还听了听那位老师的授课，说：“这不是挺简单，挺清晰的吗？这就是常识啊，看来第一节课，老师都还是很仁慈的。”
　　陈萌萌：“Excuseme？？？简单？你在逗我？”
　　JJ系统无奈地回了陈萌萌一句：“谁叫你没在这个世界学习过，而你所在的身体也是学渣呢。”
　　“没办法了，系统，给我兑换这个世界的知识。”
　　JJ系统因为刚刚被甩了五分钟的事情还生气着，此时就有点幸灾乐祸地说：“你积分不够了，光是这个世界的普通知识就要三千积分呢。”
　　“嗯？”陈萌萌茫然地问，“我怎么会积分不够呢？最后的主线任务不是有一万积分吗？”
　　“傻了吧，你忘记你用了传输道具把郑奕希传输到安全的地方了吧。”
　　陈萌萌：“那、那系统你借我点积分？”
　　“拒绝，你总是欺负可怜的系统，现在居然还想剥削系统的积分？你太过分了！”JJ系统义愤填膺地说。
　　“那我以后不欺负你了？”陈萌萌小心翼翼地说，不过，她又自言自语到：“不对，我有欺负过你吗？”
　　JJ系统：“当然有！如果想我借积分给你，那你要……”
　　正当陈萌萌和JJ系统为了兑换这未来星际的知识而讨价还价的时候，在台上讲着课的老师仿佛感受到台下的学生正走神中。
　　于是，老师微笑着说：“下面那个同学，来讲讲$%^AGA$%Q#&@公式是怎样的啊。”
　　陈萌萌心中咯噔一下，看了看老师。
　　老师笑了笑：“没错，就是你。”
　　陈萌萌不信邪地又看了看四周，想看看有没有同学主动站起来。
　　老师继续说：“那位正左顾右盼的同学，没错，就是你，上来吧。”
　　陈萌萌用一秒低下头，不看左右了。
　　老师拿激光灯指着陈萌萌，“那位身上有红点的同学，上来写一下公式吧。”
　　陈萌萌绝望地看着自己肩膀上的红点，慢慢走上去，为了拖时间，问老师：“老师，能再重复一遍，是什么公式吗？”
　　“$%^AGA$%Q#&@公式。”
　　陈萌萌听着那就像是乱码一样的公式，朝着系统大喊：“快快快，系统帮帮忙啊，快借我点积分，帮我兑换那些知识啊。拜托了，我亲爱的系统。”
　　JJ系统知道陈萌萌的其中一个任务就是‘以好学生的身份升上奥格斯格军校’，如果陈萌萌完成不了任务，自己也获得不了积分。于是，JJ系统只能说：“我借，但你以后不能再甩我啊！你保证，我就借。”
　　陈萌萌痛快地答应了。
　　JJ系统最终还是帮陈萌萌兑换了知识。
　　陈萌萌慢吞吞地像蜗牛一样挪上台，在走到一半的时候，她突然感觉世界一下清晰了，看投影上的公式也一下都明白了。
　　而此时，老师也在催促陈萌萌走快点走上去。
　　陈萌萌这下放心了，快步地走上去，顺顺利利地写出了那个公式。
　　老师有点小吃惊，他看陈萌萌一直在发呆的样子，还以为她不知道这个公式，毕竟，这个公式是他今日要着重讲的内容。
　　老师对陈萌萌起了点兴趣，说：“那这位同学，你能不能讲一下这个公式的原理呢？”
　　陈萌萌也说出来了。
　　老师听完后，让陈萌萌回到座位上，“嗯，虽然说得比较简单，不过大致原理的确是这样，我再来讲讲这个公式的详细用途还有原理吧。”
　　陈萌萌：咦？我讲的只是大致的吗？
　　JJ系统：“我说过了，三千积分只能兑换普通的知识。详细版的要根据不同的方向来兑换，比如是机械维修的详细版知识就要几万积分。”
　　陈萌萌不禁咋舌：好贵啊！
　　作者有话要说：　　读者“一一一”,灌溉五瓶营养液，谢谢一一一小天使，爱你么么哒。


第39章星际未来2
　　为了自己能再次成为学霸也为了尽快还JJ系统积分,陈萌萌迫不及待就问起了JJ系统，自己的任务是什么。
　　可惜，JJ系统告诉陈萌萌,这个时间点还不是支线任务发布点，支线任务要等宿主完成第一个主线任务才能开启。
　　而第一个主线任务是‘以好学生的身份升上奥格斯格军校’,要升入这个军校，起码要一年后。
　　陈萌萌颤抖着问：“我想问一下,升入这个军校的条件是什么？”
　　JJ系统带着点幸灾乐祸给她看了资料。
　　“二百八十分才可以升入这个军校？总分是多少？”
　　JJ系统：“三百分。”
　　陈萌萌：“……”
　　她仿佛看到了自己艰辛的未来。
　　更惨烈的是,JJ系统又补充了一句，“普通知识可以让你考一百八十分。”
　　“系统，宿主考上这个军校的几率高吗？”
　　JJ系统站着不腰疼：“想我当初一个幸运度高的宿主，笔试题目刚好都复习到了，模拟战场刚好又抽到了比较差的对手，这样他没怎么认真学习就有二百五十分了呢。我觉得,只要他认真学习,他还是能考上奥格斯格军校的。”
　　陈萌萌：喂喂喂,不对啊，就算幸运度高了,还差三十分,你让我怎么考上啊？
　　陈萌萌换了个说法,“假使，我在这一年努力学习，按照我的幸运度来算，你觉得我考上这个军校的几率高吗？”
　　JJ系统认真地计算分析了一遍,“还是挺高的，有百分之二十三的几率吧。”
　　陈萌萌一噎，“这叫高？”
　　“毕竟，你只有一年时间来学习了，而其他同学已经学习了两年了啊。”JJ系统安慰陈萌萌，“从这个方面来讲，你考上的几率还算高吧。”
　　陈萌萌眼睛一扫光脑上的之前的学习资料，十分痛苦地对JJ系统说：“行吧，让我进去那个可以放慢时间的空间。”
　　JJ系统特别惊喜地答应了：“好好好！”
　　第二天的课不是理论课，是实践课。
　　为表公平，理论课是Omega，Beta和Alpha一起上的，毕竟这个年纪，Omega们都还没有发情期。
　　所以，当陈萌萌在昨天上理论课的时候，觉得这个星际世界还是和之前的世界差不多的。
　　同样，为表公平，实践课是Omega和Omega一起上，Alpha和Alpha一起上，毕竟，Omega的体质就注定他们不能在身体强壮度和Alpha和Beta比。
　　所以，当陈萌萌来到实践场地，看着那一堆的彪形大汉和彪形女汉子们，整个人都不好了。
　　陈萌萌拿自己的身高和他们比了比，发现自己还真是矮小的可怜。
　　陈萌萌默默地安慰自己：我只是个弱女子而已，不需要太高的，不用和那些两米高的汉子比。
　　JJ系统：“你忘记自己和他们是同一个性别了吧。”
　　陈萌萌绝望地站到了一堆两米左右的汉子和妹子之间。
　　这次实践的内容很简单，就是两人对打。
　　陈萌萌看着自己那个大约两米的对手，在心中悲伤地大喊：“我要怎么打得过这差不多两米的人啊？”
　　JJ系统：“是两米一八，加油啊宿主，你要记得你也是alpha。”之后，JJ系统又小声地补充了一句，“虽然是残疾的alpha。”
　　陈萌萌：“……”
　　大汉朝着陈萌萌笑了一下，“我们开始吧。”
　　陈萌萌为自己受伤少点，就想拖延时间，她说：“等等啊，等我系个……”日哦，这里的鞋子居然没有鞋带，陈萌萌只是硬生生地转说，“等我扎个头发。”
　　陈萌萌极其努力地把扎头发的速度放到最慢，可惜，还是扎好了。
　　大汉见陈萌萌扎好头发了，就说：“那我们开始吧。”
　　陈萌萌僵笑着：“那、那我们就开始吧。”
　　大汉一听陈萌萌的话，立刻就一拳打过来。
　　陈萌萌放心了一点，虽然这拳头好像很大力的样子，但是他出拳的速度很慢，我肯定可以躲过去的。
　　这样想着，陈萌萌就一侧身，但是还是被拳头擦到了肩膀。
　　陈萌萌：我去，我怎么也这么慢。
　　JJ系统：“正常啊，你现在肯定是身体跟不上，毕竟你换了一个娇弱的身体啊。”
　　陈萌萌：“哦。”
　　对打了两小时后，老师又教了几个动作，让大家换一个对手，练习刚刚学习的动作。
　　陈萌萌满怀希望地等着下一个对手，然而，她等到了一个更为强壮，铁臂铜拳的对手。
　　陈萌萌：呵呵，现在还要玩吗？
　　而对方看着小巧玲珑的陈萌萌吃了一惊，他凑过来，小小声地问陈萌萌：“这位同学，其实你是不是小说中说的那种为了实现Omega和Alpha平等而假装是Alpha的Omega啊？”
　　陈萌萌睁着一对死鱼眼回答说：“真可惜，我不是。”
　　JJ系统听到的那名大汉的问话，突然有点小骄傲地说：“他说的就是我的其中一任宿主呢，你看，现在的Alpha和Omega已经变得比以前平等多了。”
　　陈萌萌：“哦。”
　　尽管陈萌萌说了自己不是Omega，但是那名大汉还是对陈萌萌留了手，而且还是那种很明显的那种放水。
　　JJ系统看着大汉的举动，气愤地说：“哼，那家伙肯定是觉得你就是Omega，才对你放水的。很明显，他就是个不觉得alpha和omega是平等的直A癌！”
　　虽然大汉放了水，但是对打了两小时还是身疲力竭的陈萌萌：“噢，那我还真的是要谢谢直A癌了。”
　　等课完了之后，陈萌萌带着满身酸痛的肌肉回到了自己的房间。
　　JJ系统很认真地建议说：“宿主，我建议你今天先学习实践的内容，你实践太差了。”
　　陈萌萌只是冷漠地回答JJ系统：“如果，我今天还学习实践的内容，我明天就不用上理论课了！”
　　这样过了一周后，陈萌萌感觉自己濒临崩溃了。
　　理论课复习的内容，同学们都会，而自己却听得很使劲。
　　实践课就更不用说了，她现在就没有能打得过的同学。
　　JJ系统只能在一旁鼓励陈萌萌：“你要想想，你在一周已经学好了人家之前两个月学习的知识了，你已经很厉害了。而且，你的速度也增加了很多，我的数据告诉我，你的速度已经增加了百分之二十一。”
　　陈萌萌颓颓地说：“都是之前功法好，但是，我在这边都修炼不了，身体强度这方面要怎么提高啊？而且，我只有一年时间了啊！”
　　眼看陈萌萌变得越来越颓废，JJ系统也很着急。
　　结果……在三个星期过去后，陈萌萌在一天中突然焕发了神采，充满了斗志。
　　JJ系统都差点以为这是自己宿主回光返照了。
　　陈萌萌笑眯眯地告诉JJ系统：“有个很好看的小姐姐啊，她聊天的时候，说特别喜欢那个考第一名的男Alpha。但是，那个Alpha又矮，脸也丑，肯定是因为他成绩好，小姐姐才喜欢他的。我觉得，我努力一下，考得好一点，就会有漂亮小姐姐喜欢我了。”
　　JJ系统听到后，忍不住想：卧槽，我宿主这三观是不是不太正啊？
　　“等等，那你的郑奕希呢？”
　　陈萌萌思索了一下，“嗯，指不定我只好考好后，喜欢我的漂亮小姐姐中就会有郑奕希呢。”
　　JJ系统：“……”槽点太多，无法吐槽！
　　陈萌萌看着化出实体的JJ系统一副‘心情复杂’的样子，笑了笑：其实是我好像发现郑奕希了。
　　作者有话要说：　　作者不知道说啥……
　　那就给你们一个鬼脸吧，(*~T~*)略略略


第40章星际未来3
　　陈萌萌自从感觉到那个萌萌哒的Omega妹子特别像郑奕希后,整个人都焕发了光彩。
　　天天晚上在JJ系统空间苦读理论知识并且练身法，练体魄——虽然体魄没有什么进步就是了。
　　陈萌萌感觉自己一直在进步着，结果,期中模拟实践给陈萌萌一个巨大的打击。
　　尽管陈萌萌的速度增加了很多，她顺顺利利地躲过了对手的攻击,也成功地攻击到了对手好十几次。
　　然而，陈萌萌那相比于其他alpha那羸弱的身体,让陈萌萌的攻击就像‘小拳拳锤你胸口’。
　　实践模拟的成绩其实都是带着点主观性的,陈萌萌的这番表现，说好也好，说不好也不好。
　　说好吧，那是因为陈萌萌一次都没有被对方打中，这在模式中是十分少见的。
　　说不好吧，那是因为陈萌萌根本没有给对方造成实质性伤害。
　　所以,考官给低分给高分都是正常的。
　　不幸的是,考官这次给了低分。
　　被这不足二百的分数打击到了的陈萌萌斗志又消减下去了。
　　JJ系统赶紧鼓励陈萌萌：“努力啊,努力就会有妹子喜欢了啊！”
　　陈萌萌听到JJ系统的话，反而变得更加消沉：“别提了。”那个像郑奕希的Omega喜欢一个Beta去了。
　　陈萌萌希望那个Omega不是真的郑奕希,但是,她的行为和性格都挺像郑奕希的——比如,她现在一直无脑（划掉）吹那个Beta，而且，最主要的是……那个Beta性格有点像陈萌萌自己。
　　陈萌萌特别郁闷地和JJ系统说了这一件事情。
　　JJ系统：“你下次看到那个Omega的时候，告诉我一声。”
　　陈萌萌虽然不知道这个有何用意,但是还是把那Omega的样子指给JJ系统看了。
　　JJ系统特别肯定地说：“你放心吧，这肯定不是她。”
　　“呼~那我就放心了……才怪啊！你怎么知道那个Omega不是她的？”
　　JJ系统嗫喏着，“反正，反正我就是知道啊。”
　　陈萌萌：“我觉得你瞒了我很多东西啊。”
　　JJ系统立刻安静如鸡不说话了。
　　陈萌萌看JJ系统的表现，明白大约是JJ系统那份保密协议让它不能透露太多，也没有再追问下去，她只是对JJ系统说：“下次再帮我判别一下啊。”
　　陈萌萌知道这个消息后，又斗志昂扬了一段时间，可惜又慢慢地消耗了。
　　只费脑力或者只费体力就算了，两个一起来真的受不了啊。陈萌萌如是想到。
　　看着陈萌萌又一天天的消沉下去，JJ系统也很烦恼：“讲真，宿主啊，我是第一次遇见像你这样没有毅力的宿主。”
　　陈萌萌也很苦恼：“我之前也只是个普通的宅女而已，都不怎么运动的。连在修真的世界中，我都是能呆在房间修炼就绝不出去外面历练。你现在让我又要锻炼、又要学习，我也太可怜了吧。”
　　JJ系统：“我也很可怜啊，你居然动不动就要投诉我。我们抽是很正常的，不要随便投诉啊。”
　　于是，JJ系统和陈萌萌就开始互相比惨。
　　比了一个小时三十多分钟后，陈萌萌悲痛地发现今天该学习的一点都没有学习。
　　她绝望得更消沉了，她决定要好好地放自己一天假期。
　　这样想着，她就直接睡去了，结果，还没有睡多少分钟，就惨遭JJ系统叫醒。
　　陈萌萌咬牙微笑着：“系统，你有什么事情啊？”
　　JJ系统突然很开心地说：“今天是距离五一劳动节还有三天的日子。”
　　“啊？”陈萌萌不懂JJ系统想表达些什么。
　　“我们晋江公司整了一个劳动有奖活动。”JJ系统特别兴奋地告诉陈萌萌，“只要劳动一周，就会有积分的奖励！”
　　陈萌萌一下清醒了，“多少积分？”
　　“完成了起码有五千积分保底，完成得好有五万积分。”
　　陈萌萌‘噌’地一下眼睛就亮了，“来讲讲要怎么完成？”
　　JJ系统化出实体，“来来来，随便在我的书页中抽一页来决定任务。”
　　陈萌萌满怀希望地抽了一页。
　　JJ系统语气十分复杂地说：“你这次的劳动任务是写小说。”
　　“……什么？你说什么？”陈萌萌整个人都傻了，“这个世界不是星际世界吗？写什么小说？你整错了吧，这是现代世界才会有的任务吧？”
　　JJ系统坚定地说：“星际世界就不能有小说吗？你这种观点是十分错误的！我们系统是不会、是不会经常有错误的。”
　　陈萌萌：听起来就是很心虚的样子啊。“好吧，那任务的具体内容是什么？”
　　JJ系统查看了一下，告诉了陈萌萌：“日更一万字，连更一周，时间是从今日开始，到下周结束。”
　　陈萌萌：“你在逗我？请问怎么做到日更一万字，还连更一周啊？”
　　“这不是很简单的吗？”JJ系统不懂陈萌萌，“按你练习提高速度的心法，你手速应该很高吧？”
　　陈萌萌：“……”我还真是没办法解释了。
　　看陈萌萌一副‘做不到’的样子，JJ系统只能在旁边劝说：“因为晋江公司时间流速和这边不一样，这边十年才有一次劳动节活动啊。你要好好珍惜，再说了，在系统空间时间流速对比星际世界时间流速一比三，你其实可以用三天的时间写一万字，也就是一天三千多而已。好吧，你觉得写小说难，还是提高体质难？五千积分都可以让你的体质和薇拉一样了。”
　　陈萌萌沉默了许久，“行，我写。不过，写小说的题材不限是吧？”反正自己都在修真的世界用火箭炮了，在星际的世界写小说也是很正常的，是吧？
　　“是的，反正有保底积分啊。”
　　陈萌萌听完JJ系统的话，一甩刘海，既然不限题材，那我写原来世界的校园百合文也没关系吧……
　　作者有话要说：　　啊，陈萌萌是多么可怜，我连日两千都无比艰难啊


第41章星际未来4
　　为了陈萌萌能够赚回这五千积分,把自己的积分还上。
　　JJ系统瞬间变成催更小能手，每天都在陈萌萌的脑海中叫嚷着：“宿主，该写文了！”
　　于是,陈萌萌就听JJ系统的话，开始写文。
　　为帮助陈萌萌节省时间,JJ系统就全权负责把陈萌萌的文上传上去。
　　陈萌萌一点点写文，JJ系统看着那进度条一点点前进,心情十分兴奋。
　　最主要的是,当JJ系统上传文字的时候，它拿到了劳动节的积分——监督宿主劳动也算一种劳动啊。
　　结果……JJ系统尝到甜头后，就一发不可收拾了。
　　当陈萌萌一下课，JJ系统就催促着陈萌萌赶紧码字。
　　“都下课，还不赶快码字？”
　　陈萌萌茫然地说：“我怎么码字啊？只有十分钟的休息时间，等等又要打拳了,我还码字？”
　　JJ系统给陈萌萌提供了一个好主意,让陈萌萌在脑海中念,JJ系统帮忙记录。
　　陈萌萌：“不行啊，这也太羞耻了吧。”
　　JJ系统劝说陈萌萌,“这有什么好羞耻的,我只是一个系统,又不能理解你们人类的感情。我们理解的感情只是系统的感情啊。”
　　陈萌萌勉强地接受了JJ系统的话，每到休息时间就在脑海中念出自己的文。
　　然后，JJ系统就更夸张地催文。
　　“来来来，来更文啊！”JJ系统特别兴奋地和陈萌萌说。
　　陈萌萌一挑眉,“你在逗我？现在是上课时间啊！你还给不给我学习了？我还要听老师讲解机甲的各种按钮结合会有什么效果呢！”
　　JJ系统觉得陈萌萌讲得很有道理，于是，在实践课开始催促陈萌萌念文章。“实践课你总不用一直听老师讲什么了吧。”
　　陈萌萌：“……”
　　陈萌萌默默地开启了JJ系统禁言功能。
　　然而，JJ系统的声音还是准确无误地传到了陈萌萌的脑海中。“不好意思啊，今天这个禁言功能抽了呢！”
　　陈萌萌：卧槽？！这是故意的抽吧？！(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　就这样过了三天，陈萌萌觉得整个人都濒临崩溃了。
　　陈萌萌曾经看过知乎的一个问题‘你见过哪些惨无人道的催稿手段？’，当时自己觉得其中一个催稿手段，说是编辑住在作者隔壁，编辑一要稿就去敲隔壁的门，如果没按时间交稿就堵在门口，这个很可怕。
　　但是！现在这种催稿才是真正的可怕吧，无时无刻不在催稿，根本停不下来。
　　关门没有用，因为人家在你脑海中催；说理由来推脱没用，因为人家清楚你的一切生活；最可怕的是，现在连禁言功能都抽了！根本没有办法对付这个可怕的家伙啊！
　　陈萌萌虽然没有受到身体上的伤害，但是她精神上的伤害已经到达一亿点了。
　　陈萌萌抽噎着说：“系统啊，求你不要再催我了，我已经很努力了。我又要上课又要日一万，我很难做的啊。”
　　JJ系统苦口婆心地对陈萌萌说：“忍耐啊，还剩下四天而已。加油，陈萌萌！”
　　“还剩一天我都要死了，我三天没有睡过一次好觉啊。”陈萌萌‘嘤嘤嘤’地哭泣着，“我不是什么写手，没有灵感让我可以日更一万字啊。我哪来这么多想象力来写文啊？”
　　JJ系统想了想：“不然，你就写你的真实故事？反正，这里又没有你认识的人，大家也不知道你是在写你自己啊。”
　　陈萌萌迟疑了一下，“可是，郑奕希、嗯，就是你说的顾浩为不是认识我吗？”
　　JJ系统和陈萌萌说：“不然，你就写一下你最初世界的事情？”
　　陈萌萌觉得很有道理，就听了JJ系统的话，开始写之前世界的事情。
　　终于，如同在地狱生活的一周就这样过去了。
　　陈萌萌一看任务完成了，整个人都瘫倒在了地上。
　　JJ系统：“你怎么不倒在床上呢？”
　　陈萌萌在地上看着飞在空中的JJ系统，冷笑一声：“为了赶更新，我连洗澡的时间都没有，这样肮脏的我怎么能睡在床上。”
　　JJ系统全当没听见陈萌萌的话，它只是高兴地告诉陈萌萌：“恭喜你，你成功地拿到了二万的积分。”
　　陈萌萌躺在地上，喜极而泣。
　　“先按五五分，再扣掉你上次借我的三千积分和利息五百积分，再帮你兑换好的体质。恭喜你，你现在还剩一千积分。”
　　听着自己的两万积分就这样变成了一千积分，陈萌萌悲愤地说：“这个世界好黑暗啊！”
　　陈萌萌把自己喜悦的眼泪瞬间转变成悲伤的眼泪。
　　躺了一个多小时，陈萌萌才恢复过来，去洗了个澡。
　　她问JJ系统，“系统啊，你把我的文字上传到哪里了。”
　　JJ系统告诉了陈萌萌它把文发的地方，陈萌萌想着自己奋斗了整整一周，不对，按时间来说是差不多一个月的时间，写出的好几万字，应该会很受欢迎吧？
　　再说了，身为一个之前语文作文就没下过五十分的人，陈萌萌觉得自己写的一定不差。
　　抱着这样的想法，陈萌萌打开了光脑……看到了自己文章可怜巴巴的点击数和收藏数。
　　陈萌萌在心中呐喊：这不科学啊！怎么第一章的点击数还不够两千，收藏人数还不够四百呢？
　　这个星际世界可是有不同星球，总人数多得不要不要的啊！
　　陈萌萌被打击得不行，她失落极了。
　　JJ系统安慰陈萌萌：“现在不流行这个嘛，现在流行的是‘霸道上将爱上我’、‘豪门美Omega’、‘萌Omega在上，alpha坏坏爱’这样的文。”
　　陈萌萌一哆嗦：“哇哦。”
　　JJ系统却越说越带劲，“还有‘弃Omega不下堂’、‘重生之独宠Omega’之类的书更是经典中的经典。”
　　“呃，如果没记错的话，Beta才是人数最多的吧？应该是写Beta的文收藏才对吧？”陈萌萌带着点疑惑问。
　　“有啊，‘Beta变Omega后，前男友来追我怎么办’也很火啊。”
　　陈萌萌：“……”
　　正当陈萌萌和JJ系统聊天时，一堆研究人类起源地‘古地球’的教授们正观赏着陈萌萌的文。
　　“这本小说想必是一个学识十分丰富的人写的。我看了两章，没有发现一个错误。”教授A说，“之前，我叫学生写的古地球故事，通篇充满了错误。这个写手了不得啊。”
　　教授B深有同感，“这么有古时候的气息，完全不像是普通的小说啊。”
　　“不知道这是哪个星球上的写手写的呢，好想认识他啊。”教授C对教授A、B说。
　　陈萌萌完全没想到自己写的之前世界的校园故事，星际世界的人看来就像是，‘在现代用文言文写的小说一样’，所以，人们都不愿意看。毕竟，他们根本就不知道‘数据线’、‘U盘’、‘纸质书’这种东西是什么东西，而且也不想考据这些东西是什么，有什么用途。于是，就导致了这一个结果。
　　作者有话要说：　　经过今天，我发现，人逼一下果然是很有潜力的……做作业做到九点多，没想到我居然可以在十一点前码完这一章
　　读者“二磷酸果糖”,灌溉营养液+80
　　读者“庸俗的人”,灌溉营养液+20
　　读者“星”,灌溉营养液+5
　　读者“星”,灌溉营养液+10
　　读者“我家的Kana酱”,灌溉营养液+20
　　谢谢小天使们！抱住小天使们，不停地么么哒


第42章星际未来5
　　而来到这个世界的秦昕媛也看到了这篇文。
　　之前秦昕媛一直在搜寻光脑上有关于陈萌萌的消息,想找到这个世界的陈萌萌在哪里。
　　但是，因为这个世界是星际未来世界，所以,其实陈萌萌在这边的世界不叫陈萌萌，而是叫米娅。
　　之前用陈萌萌这个名字去搜索的秦昕媛当然搜不到任何线索。
　　而在最近,秦昕媛按习惯随便的一搜，就搜到了一篇文章。
　　秦昕媛有点呆愣地看着那篇文章,原因是里面的主角除了陈萌萌之外还有自己的名字在上面。
　　秦昕媛一下就明白了,这大约是陈萌萌把自己之前的事情写进去了。
　　秦昕媛一下就来了兴致，陈萌萌不知道自己来到了这个世界，肯定会写真实的事情。
　　这样想着，秦昕媛默默地点开了那篇文章：我这绝对不是在偷看陈萌萌之前的事情，也绝对不是在窥屏，这是陈萌萌她写出来给大家看的,所以我看一看也没关系。
　　给自己做好了心理准备后,秦昕媛仔仔细细地看着陈萌萌写的第一章。
　　看了之后,秦昕媛不由得想起了之前的事情：小时候的陈萌萌的确挺可怜的，不知道为什么,她总是会遭到不同人的挑衅。
　　身为她的青梅,和她一起回家的时候,总是会有小朋友拦住陈萌萌说要和她比这比那的，从算术比到转呼啦圈，从跳舞比到搭积木……
　　可能是习惯陈萌萌小时候那副有点小高傲的样子了，秦昕媛从没感觉到,那些找陈萌萌比各种各样东西的小朋友说的‘陈萌萌她总是一副鄙夷我们的样子’。
　　长大后，陈萌萌倒是没有那副小高傲的模样了，但是，还是有一群少年少女找陈萌萌比各种各样的东西，从钢琴到数学，从打字到跑步，那些少年少女们说陈萌萌虽然面上不是，但是心中是鄙夷他们的。
　　秦昕媛完全不懂这是为什么，后来，她觉得大约是陈萌萌有种拽拽的蔑视众生的气质？嗯，再配上一个有点小嘴贱的性格？
　　回忆了一下以前后，秦昕媛有点可惜地叹了一口气：明明自己从来都没有嘲讽过陈萌萌，也没有觉得陈萌萌不好。而她的那个陈淮学姐还嘲讽过她一次呢，陈萌萌她只是因为陈淮给她道歉了就觉得陈淮很特别，喜欢上陈淮了。
　　不过，还好，自己变成郑奕希后，陈萌萌和自己在一起了
　　虽然……没亲亲没抱抱，连个牵手也只是牵了十几秒就松手了。这待遇还不如之前自己做她的青梅，起码当时，自己还亲过她的小脸，在她被她当作朋友的人嘲讽的时候，抱过她。
　　秦昕媛想想就有点生气，怎么在一起比没在一起还差呢？在修真的世界中，陈萌萌是不是不是认真地想和自己在一起？！
　　这样纠结半天之后，秦昕媛才开始看第二章节。
　　节中就出现了自己的身影，秦昕媛有点小激动地继续看，居然发现陈萌萌写到她对自己很有好感的时候，秦昕媛整个眼睛都亮起来了。
　　可惜，第三章描述的就是陈萌萌视角中的秦昕媛慢慢变化着，变得对陈萌萌冷漠起来的情形。
　　秦昕媛：？？？我自己都不知道我变得对陈萌萌冷漠起来了？
　　秦昕媛突然想到了什么：好像之前有段时间，自己突然发现了自己的性向，从而不知道如何和陈萌萌再在一起玩耍。
　　所以……在陈萌萌的眼里自己就是变得冷漠了吗？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　在秦昕媛不断靠陈萌萌写的东西来明白她的心时，陈萌萌还在奋力地学习。
　　虽然，陈萌萌的体质是变好了，但是，书面知识她还是不行。
　　为了达到那个‘以好学生的身份毕业’的条件，JJ系统告诉陈萌萌，下一次考试必须要达到前百分之二十的排名。不然，这个任务很可能会失败。
　　下一次考试就是在一周多后了。
　　陈萌萌十分绝望：我才刚结束一周马不停蹄地码字地狱周啊，现在又要经历马不停蹄的复习地狱周？！
　　陈萌萌很想商讨着让JJ系统在书面考试的时候帮忙作弊，可惜被JJ系统义正言辞地拒绝了。
　　陈萌萌也只好放弃了让JJ系统帮忙作弊的行为，自己努力且痛苦地学习着。
　　JJ系统感到很可惜：自己只是想让陈萌萌利诱一下自己而已，怎么陈萌萌这么快就放弃了呢？
　　陈萌萌奋力地学习了约等于三周的一周后，迎来了有一次的考试。
　　然后她极其绝望地发现:不会啊，我复习到的知识都没考啊。想着不会考的内容全在上面啊！更惨烈的是，这次考试居然还有自己看都没看过，老师还没有复习到的内容啊！最最凄惨的是，虽然这内容自己看都没看过，但是其他同学在之前两年有学习过的啊！
　　陈萌萌凝视光脑上的题目半小时，全脑子都是系统那不可描述，充满马赛克，超级血腥惩罚的想象，根本就写不出什么有实质内容的话。
　　最后，陈萌萌破罐子破摔了，她想干脆就放弃考试，等待惩罚算了。
　　但，此时却进入了一位老师，让陈萌萌出教室。
　　陈萌萌:老师这么快就发现我不想写卷子了？这神一般的观察力啊！
　　陈萌萌心情沉重地走出门外，看到了老师和一群Beta还有Omega，年龄在三十多到五十的人在说话，等自己出来后，老头老太们用直勾勾的眼神盯着陈萌萌。
　　陈萌萌被盯的一哆嗦，“请问有什么事情吗？”
　　为首的一个Omega中年人凑到陈萌萌前看了看，皱着眉头问:“你是Alpha？”
　　陈萌萌:“嗯，对啊。请问有什么事情吗？”
　　另一个稍稍年轻一些的Beta问:“你是陈萌萌？”
　　陈萌萌想也不想地就回答说:“是我。”却想起，这个世界的自己叫米娅，不叫陈萌萌啊。
　　陈萌萌有点惊恐地看向他们，问JJ系统:“我这是被发现夺舍了？”
　　JJ系统:“……”说得好像我们是反派一样。


第43章星际未来6
　　那一群人都嘀嘀咕咕地说了许久,这才再问陈萌萌说：“你是在晋江文学城写‘心上人总弄错我性别怎么破’的那个陈萌萌吗？”
　　陈萌萌迟疑了一下，这才想起，自己为了让大家以为这篇文像‘Beta变成Omega后,前男友来追我怎么办’这样的文，争取点击,把文名改成了‘心上人总弄错我性别怎么破’，虽然内容还是和之前一样就是了……
　　陈萌萌为了确认,又问JJ系统：“你是把我的文发在了晋江文学城吗？”
　　JJ系统欢快地说：“对啊。”
　　“这个星际世界还有晋江文学城的存在？！”陈萌萌十分吃惊。
　　JJ系统骄傲地回答：“那是,我们晋江公司可厉害了。”
　　于是，陈萌萌看着那群人说：“是的。”
　　那群人不知道是不是从陈萌萌的迟疑中脑补了什么，或许是
　　#这alpha迟疑了，没错，真相只有一个，肯定是她说谎了！#
　　#alpha怎么可能这么有文学性呢,她肯定是盗文,她肯定是抄袭！#
　　#这alpha肯定是□□了一个beta或者是omega,让这可怜的人来为她写文！#
　　#那篇文一周都没更过了，肯定是这个alpha没办法盗取文章了！#
　　于是,他们对视了一眼,朝陈萌萌说：“那你就现写给我们看看。”
　　陈萌萌一挑眉：“我为什么要现写给你们看？”
　　陈萌萌：Excuseme？我都过了一周地狱一般的码字周了,现在没有活动，居然还有人想让我再去码字？！我才不要再折磨我自己呢！
　　那群人又聚在一起嘀嘀咕咕了许久，一个beta青年站出来，似乎想威胁陈萌萌说出真相,但是却被陈萌萌的老师拦住了。
　　“我看米娅不是那种人，她在我课上都很认真听课的。”
　　陈萌萌：啊？我是哪种人啊？
　　看老师和那群人僵持不下，陈萌萌就干脆说：“我先回去考试了。”
　　又一个Beta拦住了陈萌萌，陈萌萌一转头，“你们到底想做什么？”
　　老师想了想：“米娅，你就去再写一下那篇文吧。这样，你去写那篇‘心上人总弄错我性别怎么破’的文，我就给你的成绩满分。”
　　陈萌萌立刻转过头朝那群人说：“好好好，我写我写，在哪里写啊？”
　　于是，那群教授就把陈萌萌带进一个小房间，朝她说：“好了，你可以写下一章了。”
　　陈萌萌纠结地坐着，没有写。
　　教授们看着陈萌萌的老师，一副‘看吧，果然如此’的样子。
　　陈萌萌一直是用键盘打字，她一直觉得用光脑输入很难整。
　　JJ系统为了鼓励陈萌萌写文章，特地用送了陈萌萌一个价值一个积分的键盘。
　　但是，陈萌萌总不好从系统空间掏出那一个键盘……毕竟，在这个世界的米娅只是个父母双亡的穷孩子，买不起能压缩物体的空间袋。
　　陈萌萌看向老教授们，说：“请问有键盘吗？”
　　老教授们一脸大惊失色，“你居然知道键盘这种古老东西的存在？”
　　陈萌萌：“……”
　　不过，后来，老教授们又觉得这是‘米娅’□□的那个Beta或者是Omega用键盘打字，所以‘米娅’知道也不奇怪，而现在这个alpha只是为了拖延时间才要求要用键盘打字的。
　　于是，最德高望重的那位Omega教授冷笑一声：“行啊，就给你键盘，看你等等怎么办。”
　　键盘很快就送来了，陈萌萌拿着键盘，打开自己的光脑，开始码字。
　　可能是被那一周日万的地狱生活训练了，陈萌萌噼里啪啦就开始快速地码字。
　　老教授们不可置信地看着陈萌萌：怎么可能，这alpha怎么可能会用键盘，还用得这么好？
　　等陈萌萌码了半个小时，老教授们就要求陈萌萌停下，让他们好好研究刚刚陈萌萌码的七百来字。
　　陈萌萌：真是奇怪的人类，我就码七百来字，还要研究？
　　这一研究就是三小时。
　　等待的中途，陈萌萌实在无聊，干脆又码了几千来字，顺手就把新的章节发到了晋江文学城。
　　老教授们研究完后，脸上带着怀疑、不可置信、佩服以及等等等的复杂神情。
　　还是有几个教授不相信这一篇严谨的文章是陈萌萌写的，他们觉得陈萌萌也有可能是背下了下一章的内容，然后在他们的面前打了下来。
　　但是，又被另外几个教授反驳了：“就算她真的背下了这一章的内容，她运用键盘的熟悉程度，我们也可以看见啊。”
　　为了确保陈萌萌就是那个陈萌萌，教授们决定再做最后一次测验。
　　他们开始问陈萌萌一些有关于古时候的问题。
　　“你知道铅笔是什么吗？”
　　陈萌萌听到了这个问题后一脸懵逼，铅笔就是铅笔啊，还要怎么说啊？
　　“呃，铅笔就是一种可以用来写字的、写出来的字是黑色的，可以用橡皮擦去的，唔，铅笔就是用木头裹着中间一根石墨的笔？”
　　教授们又讨论了许久，期间还搜寻了一下‘橡皮’是什么东西后，纷纷点头：这米娅说的是对啊。
　　教授们又提出了一个问题，“你知道信纸是什么吗？”
　　陈萌萌又回答了这个问题。
　　教授们依旧是讨论了许久——针对陈萌萌给出解释中出出现的新的词汇是什么。
　　就这样一问一答好几个回合，天都暗沉下去了。
　　陈萌萌撑着下巴，看着教授们的神情从‘有点怀疑’到‘佩服’到‘十分敬佩’到现在的极其激动。
　　教授们抢着问陈萌萌一些平常他们研究了许久，但还弄不明白的问题。
　　陈萌萌也随意地回答了这些问题：这些都是常识啊，要我怎么认真地去回答？
　　终于，在凌晨三四点，陈萌萌受不了了。
　　这倒不是因为陈萌萌感觉身体疲累了，毕竟陈萌萌的体质可是用了好几千分强化呢。这是因为陈萌萌感到十分煎熬。
　　自己每说一句话，他们就仿佛看到了新大陆，激动得不行，又不停地讨论。
　　然后，自己就被晾在一边了，她又不好在看光脑复习。
　　因为，在她打开光脑的时候，自己的老师反对地看着自己说：“教授们还在研究呢，你这样不好吧。”
　　虽然，后来老师走了，但是，陈萌萌还是没敢打开光脑复习，只好和JJ系统有一搭没一搭地聊着。
　　陈萌萌开口，小心翼翼地问他们：“请问我可以走了吗？”
　　教授们齐刷刷地回头，用悲伤的眼神凝视着陈萌萌，让陈萌萌觉得自己仿佛做了什么罪大恶极的事情。
　　陈萌萌抖了抖：这些教授可是掌握着我这次成绩的关键啊，惹恼了他们，可能老师就不给我满分了。
　　但是，教授们还是让陈萌萌回家了，还特别善解人意（划掉）地说：“明天再来啊。”
　　陈萌萌：“啊？我明天还要上课呢。”
　　教授们觉得自己研究这些文化很开心，很快乐，于是，便也觉得陈萌萌研究东西肯定也很开心，很快乐……毕竟，如果研究这些东西不开心，不快乐的话，她应该不会这么熟悉这些事情。
　　所以，一个Omega教授走到陈萌萌的身旁，拍了拍她的肩膀，“放心吧，我们会帮你请假的。而且，放心，我们可以给你学位。让你加入研究古地球文化的大家庭中。按你的水平，你再发表几篇文章，肯定就可以成为教授了。”
　　陈萌萌欲哭无泪：不要啊，我不想请假，我想学习啊！我不想加入研究古地球文化的大家庭中，我只想考上那个什么军校啊！
　　陈萌萌尝试提出异议：“那个、我觉得我不能加入这个古地球的研究……”
　　又有一个Beta教授走上来，给了陈萌萌一个拥抱，“我知道你是为什么。人们总是对alpha有误解，认为他们不能研究这些东西，并有一个很大的成就。说起来有点惭愧，我本来也是这样想的，接触你，我才知道，我错得有多深！”
　　另一个Omega教授点点头，“就像当年，Omega一直被认为说体弱，所以不能使用机甲，不能参军。但是，有一个英雄Omega，他告诉我们，这一切都是错误的，Omega也可以驾驭机甲，并且可以使用得很好。没想到，现在的我们也犯了当年的错误。米娅，请你做像那个Omega一样的英雄，告诉大家，alpha也是能很好地研究这些的！”
　　这时候，JJ系统‘滴’地一声，提示陈萌萌：“恭喜你开启了隐藏的支线任务‘减少世界的误解，促进世界的公平’，且已完成支线任务一。请查收你的三万积分。”
　　陈萌萌一下就瞪大眼睛：三万积分！
　　而教授们还以为陈萌萌此时瞪大的眼睛是被他们的话感动了，“放心吧，我们会帮你一起证明，alpha也可以很好地研究东西。你明天会来这里吧？”
　　被三万积分感动到的陈萌萌坚定地点点头，“会的，我会回来的。”来赚取更多积分！
　　教授们欣慰地看着陈萌萌，“真是个好孩子啊。”


第44章星际未来7
　　陈萌萌在第二天又跑到教授们那边和他们讨论了许久关于古地球的事情。
　　教授们越看陈萌萌越佩服,便说：“米娅，你不然就直接来我们研究所吧，直接退了你们那边学。你这知识储备,都比我们高了。”
　　陈萌萌使劲地摇了摇头：“不，我想上那个、那个……”
　　陈萌萌：系统系统,那个军校叫什么来着？
　　JJ系统：“那军校叫奥格斯格！”
　　“我想上奥格斯格军校！”陈萌萌坚定地朝教授们说。
　　教授们顿时用一副‘恨铁不成钢’的样子看着陈萌萌。
　　Omega教授给陈萌萌分析说：“你看，你信息素的味道不强,体型也像普通的Beta。很明显,论身体强度你是比不过大多数alpha的。像你这样的alpha，为什么要浪费你的天赋去上那个奥格斯格军校，不来这里研究呢？”
　　陈萌萌：信息素味道不强，长得矮怪我咯。
　　虽然陈萌萌的确非常不想上军校——开玩笑，军校很明显就是要特别早起床、叠被子要叠成豆腐块、还总是要大半夜的集合练站姿的代名词好吗！但是，为了完成任务,自己还是要努力考上这个军校。
　　JJ系统：都不知道为什么我的宿主对军校会有这样的误解。这个世界的被子根本不用人来整理啊……
　　为了让陈萌萌放弃去军校,到进入军队的念头,教授们轮番给陈萌萌洗脑。
　　可惜，身为一个有着坚定信念的女子,陈萌萌抵抗住了这番洗脑。
　　陈萌萌：开玩笑啊,研究这个又拿不到什么积分。我才不要加入呢！
　　不顾教授们的挽留,陈萌萌在第二天又回到了学校，挣扎着听老师说话。
　　JJ系统有点困惑地问陈萌萌：“你不是刚拿到了万来积分吗？为什么不兑换点什么来辅助学习呢？”
　　陈萌萌突然醒悟：“对哦，我有积分了。我都给忘了，为了教授们洗脑干涉不到我,我特地删除了不少记忆，看来是不小心把挣到积分的记忆也给删除了。”
　　JJ系统：说得和真的一样。
　　陈萌萌马上兑换了自己没有学过的知识，花了几千积分。
　　陈萌萌带着点小骄傲地对JJ系统说：“你看，我在这几个月中，学习了千来积分的知识呢。”
　　JJ系统：“好好好，你最棒。那你有的知识都有了，那你可以去参加那个研究古地球的地方了吧？”
　　“啊？为什么我还要参加？”
　　“因为支线任务二啊，又有几万积分呢！”
　　陈萌萌：咦？我又多删了记忆么？
　　由于JJ系统的一席话，陈萌萌又主动去自荐说想要研究古地球文化了。
　　教授们为此都感到很惊喜，以为陈萌萌肯放弃军校，肯和他们一起陷入研究古地球的爱中了。
　　可惜，陈萌萌说：“我希望我可以一边研究古地球，一边继续学习。”
　　教授们虽无奈，却也没办法，只好随陈萌萌去了。
　　陈萌萌：“系统你看见了吗，像我这样有能力的人，就可以得到优待了。”
　　JJ系统：“行行行，宿主你说得对，宿主你说得都对。”不就是昧着良心夸宿主吗！只要能给我挣积分就行了！
　　--------------------------------------------------------------------------
　　日子就这样一天天过去了，陈萌萌成功地考上了奥格斯格军校，也成功地成为了一名优秀的、研究古地球的、唯一的一名alpha教授。
　　“米娅”这个名字真是响彻历史研究界了。大家也从“米娅”的事情中明白，alpha并不是肌肉大无脑的，他们也可以研究且研究得很深。
　　而陈萌萌当然拿到了隐藏支线的积分，又兑换了一些东西。
　　当陈萌萌去奥格斯格军校报道的时候，一群Omega和Beta教授们以及另外一些研究历史的人依依不舍地向陈萌萌告别。
　　因为像奥格斯格这种最好的军校，管理也是极其严格的。陈萌萌进去之后，对于陈萌萌来说，这其实也就是相当于进入了一个特殊的监狱。
　　所以，陈萌萌也特别恋恋不舍地和Omega和Beta教授及学生们告别。
　　而另外一些真的算是“胸大无脑”的alpha学长们不知道陈萌萌在历史上的成就，在看到陈萌萌有一堆Omega相送，就用极其嫉妒的眼神看着陈萌萌，并打算给她来个下马威了。
　　当然，现在的陈萌萌并不知道这些。
　　陈萌萌上了军校后，就被分配到二人宿舍中去了。
　　陈萌萌：看来现在不能随意地进入系统空间，系统也不能随便地出来了呢。
　　分配到和陈萌萌一个宿舍的是一个和陈萌萌差不多瘦小的alpha。
　　准确的说她不算很瘦小，到现实世界，这绝对是一个强壮的金刚芭比。
　　她有张很精致的脸蛋，和强壮的身体加一米七八左右的身高，比一般的beta都要强壮一些。
　　问题是，在这个几乎百分之七十都是alpha的军校中，走在路上，全部都是二米二以上的人。
　　所以，陈萌萌在看见这个约一米七八的alpha，不禁热泪盈眶：终于再找到一个和我差不多的alpha了。
　　下次别人再问，‘难道世界上还有像你一样矮小羸弱的alpha’的时候，自己就可以理直气壮地回答：“有啊！”
　　陈萌萌很热情地就迎上去：“你好，我叫米娅。”
　　对方也很热情：“你好，我是薇拉。”
　　陈萌萌：咦？我好像听到了什么奇怪的名字。
　　陈萌萌惊恐地看着薇拉：这不是就是我要爱上的女人？难怪我会爱上这样的女人，毕竟在军校中，她是个长得多么正常的、多么漂亮的女人啊！
　　JJ系统反驳：“她长得哪里正常了？”
　　陈萌萌突然问JJ系统：“薇拉，是不是和我一样残疾啊？”
　　JJ系统沉默片刻，说：“不，她并没有残疾。”不过，她和你一样，都没有JJ。
　　陈萌萌有点可惜的摇摇头。
　　薇拉看到陈萌萌对着自己摇摇头，有点好奇地问：“chen……不，米娅，你怎么了吗？”
　　因为陈萌萌走了一下神，所以就没有听清薇拉说了什么，“不，我没事，我只是想起了一些事情。”
　　薇拉挑了挑眉，“这样啊……”
　　作者有话要说：　　好的，我知道我短
　　我也没办法啊
　　我只能哭给你们看了
　　嘤嘤嘤
　　谢谢二磷酸果糖的地雷，流着泪么么哒一个


第45章星际未来8（倒V结束章节）
　　不知道是不是剧情的力量,陈萌萌居然觉得薇拉这个人的确挺好的，也对她挺有好感的。
　　来到军校后，陈萌萌感觉自己又回到了很久之前的日子。
　　她又开始常常地被挑衅了。
　　一开始的时候,陈萌萌还有点茫然也有点不习惯，后来陈萌萌也想明白了。
　　之前在学校和研究所的时候,陈萌萌接触的大部分人物都是相对温和柔弱的beta和Omega，所以,就没有什么人又过来挑战她。
　　但是,现在到了军校，满满的都是挑战欲强的alpha，也自然会多人挑衅她了。
　　虽然明白这个道理，但是，陈萌萌面对这些alpha的时候，真的很想说一句：你们这群两米以上的肌肉男/女居然忍心揍我一个不到一米八的瘦弱女,太残酷了吧。
　　面对着接连不断的挑战,JJ系统给陈萌萌出了个主意：只要你表现出你的强,他们就不敢挑战你了。
　　陈萌萌觉得JJ系统说得很有道理，于是,在一次说是“学长学姐指导学弟学妹如何攻击,其实是学长学姐教学弟学妹‘做人’”的习俗中,陈萌萌特意问了其他人，最强的alpha是谁。
　　在得到答案后，陈萌萌直接选择了那个最强的alpha学长，说要让他指导。
　　在这个活动中,一般都是看起来比较弱的学长学姐会很受欢迎，毕竟，选的学长学姐越强，就代表着打斗时受的伤越重。
　　当陈萌萌选择了那名alpha后，大家都以一副惊异的眼神看着陈萌萌。
　　被这样的眼神看着，陈萌萌突然有点方，她问JJ系统：“我现在的体质是中尉级别的，速度是少将级别的，是吧？”
　　JJ系统：“是的。”
　　陈萌萌确认好了之后，稍稍放下心。
　　然而，JJ系统又多说了一句话：“可是，你选的人比你厉害。”
　　陈萌萌：Σ（っ°Д°;)っ
　　那名alpha微笑着朝陈萌萌说：“我是艾伯特，我将会指导你如何攻击。”
　　陈萌萌：等等，我现在反悔还来得及吗？这个名字有点耳熟啊。
　　“对啊，就是那个和薇拉是朋友，你妒忌后挑战的大反派艾伯特啊。”JJ系统提示陈萌萌。
　　陈萌萌：“……”我错了，我不该觉得自己比较强大就随便挑战别人，我下一次再也不作死了QAQ
　　学长学姐指导的方法很简单，就是一个字‘打’。
　　艾伯特深入贯彻了这个方针，下手完全不留情。陈萌萌虽然速度快，躲避掉了绝大多数艾伯特的攻击。可是，只要有一击中了，陈萌萌就感觉痛得不要不要的。
　　结束了这一次活动后，陈萌萌全身疼痛地回宿舍了。
　　在回宿舍的途中，JJ系统还在叨叨:“宿主，恭喜你完成了“挑战艾伯特，惨败”剧情呢，虽然根本不需要你按着剧情来做……”
　　陈萌萌:虽然我知道我这是自作孽不可活，但是还不断讽刺我的系统也太过分了吧！
　　陈萌萌憋屈地回到了宿舍，薇拉看到身上青一块紫一块的陈萌萌大惊失色，“米娅，发生了什么事情？你怎么全身是伤？”
　　陈萌萌叹了口气:“今天不是学长学姐指导我们的日子吗，我这是挑战艾伯特后，被艾伯特给打的。”
　　薇拉脱口而出一句话:“不是不用按剧情走吗？”
　　陈萌萌听到这句话后，眯着眼睛看着薇拉。
　　薇拉自知失言，闭着嘴，什么都不肯说了。
　　陈萌萌突然一笑:“郑弈希，是你吧？”
　　薇拉安静如鸡地抬头望天，装没听见。
　　“我说我怎么对你有好感呢，难怪。”
　　薇拉一听这话，立刻眼睛亮闪闪地看向陈萌萌。
　　“你还是顾浩为吧？在修真/世界的时候演得不错啊，就好像不知道现代世界的事情一样，就好像真的只是单纯的一个修真人士一样。”
　　薇拉丶郑弈希丶秦昕媛默默地在心里说:这个真不怪我啊，都怪晋江系统抽掉了我的记忆啊。
　　陈萌萌越说越生气，“你是不是一直都知道我是谁？那你为什么不来找我。你还不肯告诉我，你是谁！”
　　秦昕媛:冇啊，我冇啊。你在这个世界又不叫陈萌萌，我怎么来找你啊。而且都签下了保密协议，我不能说我是谁啊！
　　看到薇拉一副沉默心虚的样子，陈萌萌这才真正地确认，自己的猜测是没错的。
　　陈萌萌：如果自己blablabla说了这么多都是假的，那就尴尬了。不过，既然是真的……
　　陈萌萌坐到床上，看着对方，“嗯，你不解释一下？”
　　秦昕媛依旧是默默不说话。
　　陈萌萌微微叹了一口气：“JJ系统，出来一下。哦，对了，我指的是两个都出来。”
　　陈萌萌的JJ系统大惊：“你怎么知道这里有两个。”
　　陈萌萌指了指系统面板，“无聊时候仔细看了看，发现第十五页有一个栏目就是显示这里系统个数的。”
　　陈萌萌的JJ系统：十五页的那个栏目完全不是指这个的！
　　虽然知道陈萌萌都是瞎掰的，但是自己都承认了，陈萌萌的系统干脆就实体出来了。
　　秦昕媛的系统恨铁不成钢地看了一下自己承认的另一个傻系统，也出来了。
　　“好的，郑奕希，你可以说，你在现实生活中是谁了吧？”陈萌萌一挑眉，看着对面低着头的人说，“在校园世界就这么熟悉我，肯定在现实生活中认识我。”
　　秦昕媛转头哼了一声，“你都认不出我，没良心。”
　　陈萌萌：“……”难道错的人不是对方吗？怎么突然感觉自己错了？
　　陈萌萌摇了摇头，想把这莫名的愧疚感摇出去，“你次次都换名字，我怎么认得出你是谁？你看，现在，我们名字都和原来的不同了。那我就比较早找到你了吧。”
　　“谁说的，我早就知道米娅是你了。”
　　陈萌萌皱了皱眉：“那你又不说？”
　　“因为有签保密协议啊！”
　　两个看戏看得正开心的JJ系统这才想起，还有保密协议的事情，于是赶紧跳出来，“你不要再说了啊。”
　　陈萌萌一把扯过自己的系统，叫它弄出保密协议。
　　JJ系统很乖巧就弄出了那一份陈萌萌签字的保密协议。
　　陈萌萌拿着保密协议给秦昕媛看，很轻易地就指出这份保密协议的很多漏洞，最后，陈萌萌总结到：“所以，你是可以告诉我，你在现实生活叫什么的。”
　　两个JJ系统对视了一眼。
　　陈萌萌的系统：你知道我有多可怜了吧。宿主她一直用协议欺压我，我想欺压她的时候，她又能找出条例投诉我！
　　秦昕媛的系统：我知道了……还好我宿主没有这种小聪明，她宽宏大量，有大智慧，一点都不会欺压系统。
　　秦昕媛沉默片刻，还是说：“我是秦昕媛。”
　　陈萌萌脱口而出的话是：“骗人！”
　　听到陈萌萌那脱口而出的‘骗人’，秦昕媛很无奈，“你猜不出我是秦昕媛就算了，在我都告诉你我是秦昕媛的时候，你还说骗人，这就过分了啊。”
　　陈萌萌眯着眼，站起来，仔仔细细地、从头到脚地，十分认真地观察了几遍秦昕媛。
　　秦昕媛也不躲，就大大方方地让陈萌萌观察了个遍。
　　陈萌萌摇摇头，“别骗人了，你怎么可能是秦昕媛呢。”
　　万万没想到陈萌萌仔细观察了个遍，却得出这个结果的秦昕媛：“……”
　　看到秦昕媛一副无言以对的样子，陈萌萌问：“你是顾浩为是吧？”
　　秦昕媛点点头，“对，我是。”
　　“你还是郑奕希是吧？”
　　秦昕媛再点点头，“对啊，我是啊！”
　　陈萌萌也点点头，“那不就对了，那你肯定不是秦昕媛啊。”
　　秦昕媛：什么鬼理论？！我是顾浩为，我是郑奕希，所以我就不是秦昕媛？
　　看到脸上明明白白写着‘你在逗我’的秦昕媛，陈萌萌还是解释说：“秦昕媛的性格和顾浩为和郑奕希完全不同。”
　　秦昕媛大睁双眼：我的性格和我自己的性格不同？
　　陈萌萌看秦昕媛好像还是‘不服输，不承认’的样子，就细细解释说：“秦昕媛，她冷静得可怕，做事就好像没什么感情一样，脸上总是冷冰冰的……”
　　秦昕媛皱着眉头听陈萌萌的话，最后听不下去了，“我是这样的吗？”
　　陈萌萌纠正秦昕媛：“是秦昕媛是这样的，不是你是这样的。”
　　秦昕媛忍不住看向自己的系统：“我是这样的人吗？”
　　秦昕媛的系统：唔知啊，好端端的不要扯上我啊。
　　陈萌萌也看向自己的系统，“是吧？我的青梅就是这样的吧？”
　　陈萌萌的系统：为什么也要扯上我啊？
　　两个系统在两个宿主的‘火热’视线的注视下感到十分恐怖，并抱在一起瑟瑟发抖。
　　“本来就是这样的，就比如吧，有次我们遇见了一群小太妹，是很多人哦！结果，秦昕媛她就blablabla”陈萌萌开始举例子，“还有啊，有一次……”
　　秦昕媛越听越觉得不对劲，“陈萌萌，你全部的话都带着个人情绪，你应该理智的看待这些事情。”
　　陈萌萌突然一呆，看着秦昕媛眨巴了下眼睛，“这话倒还真的挺像我青梅的。”
　　秦昕媛：“……”
　　都说旁观者清，知道陈萌萌和秦昕媛的一些事情，并且不是也算是旁系统的系统们开始为陈萌萌和秦昕媛分析这事情。
　　首先，陈萌萌不承认秦昕媛是秦昕媛，有很大的可能是因为她喜欢郑奕希，但却接受不了自己喜欢的是青梅的事实。毕竟，陈萌萌刚刚有提到说，‘我怎么可能喜欢秦昕媛呢’。所以，这可能是受打击过大而不肯接受事实的结果。
　　其次，秦昕媛在现实生活一直是充当保护者的角色，为了能更好的保护陈萌萌，她必须要冷静地处理事情。而在修真的世界中，陈萌萌的实力比较高（虽然实力很大一部分来自火箭炮），而秦昕媛也失忆了，于是就导致秦昕媛不需要以冷静来处理陈萌萌会遇见的打脸事件，性格也不同了。
　　陈萌萌不服地反驳：“扯淡！她们就是不同的人。你看，郑奕希会让我吃芒果，还会剥好给我吃。秦昕媛就只会抢我的芒果！”
　　秦昕媛冷静地回答：“郑奕希会那样是因为我失忆了，所以不记得你芒果过敏的事情，这才给你吃的。”
　　陈萌萌一挑眉，“事实才不是这样呢，我大学同学请我吃芒果，我一点过敏现象都没有。”
　　“那可能是因为你身体经历了一个潜在的脱敏过程。”秦昕媛直视陈萌萌，“但你小时候的确是对芒果过敏的，你可以问你母亲。”
　　陈萌萌：Σっ°Д°;)っ
　　听到这个回答，陈萌萌沉默了许久，问：“所以，你真的是秦昕媛吗？”
　　秦昕媛：“嗯。”
　　“好吧，不过这事情我还要再消化一下。”陈萌萌叹了口气，“让我一个人静静吧。”
　　秦昕媛点点头，自动就进了系统空间，把房间留给陈萌萌一人，让她静静。
　　两只系统：……这就是吃货的怨念吗？只是因为芒果就不信秦昕媛是秦昕媛？！
　　作者有话要说：　　这文后天就要入V了，求不要抛弃本宝宝……


第46章星际未来9
　　知道郑奕希就是秦昕媛后的陈萌萌备受打击。
　　所幸,现在没有人再去挑衅陈萌萌了。
　　这倒不是因为同学们都感受到了陈萌萌的厉害。
　　那只是有部分想挑衅陈萌萌的同学，觉得反正陈萌萌都被打得这么惨了，挺可怜的,就没必要再去揍她；有些同学觉得，挑战陈萌萌成功并不能证明自己的实力,如果挑战输了，反而显得自己更差劲了,就没必要挑战她；有些同学觉得,像陈萌萌实力这么低，还敢去挑战艾伯特，说明她还是很勇敢，很Alpha的，所以也没那么讨厌陈萌萌，从而不去挑衅陈萌萌了。
　　陈萌萌从自己的JJ系统中得出答案后,沉默了许久：“你就不能骗骗我吗,为什么要把这么残忍的事情告诉我？”
　　JJ系统：“怪我诚实咯。”
　　虽然更受打击了,但是日子还是要过的。
　　在这段还没有彻底接受秦昕媛是郑奕希这个事实的陈萌萌并不想见到自己的前女友兼青梅，然而,晚上秦昕媛可以靠进入系统空间而避免两人的见面。
　　但是,上课双方总是要见到的啊。
　　陈萌萌总不好让秦昕媛不来上课。
　　但是,身为一个和陈萌萌相处了N多年的青梅，秦昕媛一下就知道了陈萌萌最近不想见到自己。
　　于是，秦昕媛就开始请假，希望陈萌萌能在这段时间想清楚,接受自己。
　　在半个月后，陈萌萌在回宿舍，秦昕媛要进入系统空间的时候，拦住了秦昕媛。
　　秦昕媛心里挺高兴的，但是面上不显：“陈萌萌，你想清楚了？”
　　陈萌萌一脸严肃的样子看着秦昕媛：“我也不想上课，你天天都不上课，这样不公平。不然，我做个人/皮/面具给你，你代我去上课？”
　　秦昕媛：Excuseme？？？
　　秦昕媛气得都不知道说什么了。
　　“如果不想代我上课，那就把不上课还能完成任务的方法告诉我啊。”陈萌萌双眼亮晶晶地看着秦昕媛。
　　秦昕媛单手捂脸，不知道该说什么好。
　　这时候，秦昕媛的系统就弹出来，告诉陈萌萌：“那是因为我们宿主主线任务已经完成了，所以她根本就不需要再完成任务。”
　　陈萌萌的系统一脸‘惊讶’地跳出来，真的是一脸‘惊讶’，它封面上布满了‘惊讶’二字，“这、这难道就是传说中别人的宿主？”
　　秦昕媛的系统一脸骄傲：“那是，我宿主可厉害了，轻轻松松就可以完成任务。而且，在我抽了的时候，还肯原谅我。”
　　陈萌萌的系统绿油油的封面一下变成粉红色，它用崇拜的眼神看着秦昕媛：“好厉害哟。如果，我的宿主也可以这样就好了。可惜……我找到了这个只会欺压系统的宿主。”
　　陈萌萌用死鱼眼瞪着两个叽叽喳喳的系统：“宿主说话，系统别插嘴。”
　　两个系统再次被陈萌萌的死亡视线吓到，瑟瑟发抖地抱在一起。
　　陈萌萌对秦昕媛这么早完成任务的情况的确有点惊讶，不过，她最惊讶的是，“那秦昕媛，你为什么做完了任务后还能留在这里？”
　　秦昕媛有点惊讶地看着陈萌萌，“用五千积分就可以留下来了啊。”
　　陈萌萌瞪大双眼，“什么？！”
　　陈萌萌她再次用死亡视线直勾勾的盯着JJ系统：“你怎么不告诉我？”
　　陈萌萌的系统瑟瑟发抖地回答：“我以为你知道呢。”
　　陈萌萌恶狠狠地磨了磨牙，“早知道，上次那个修真的世界，我就留下来了。害我白白地和我喜欢的人分别。”
　　秦昕媛听到这话，眼睛一亮，但是她在陈萌萌面前早就习惯隐藏情绪了，于是很快就变回面无表情。
　　秦昕媛不说话，但她的系统心直口快地说：“那陈萌萌，你现在就可以和我的宿主重新在一起了啊。”
　　陈萌萌撇了撇嘴，“这不一样。”
　　秦昕媛皱着眉问：“有什么不一样。”
　　陈萌萌摆摆手，“总之，就是不一样。哎呀，你就别问这么多了，你还是回系统空间去吧。等我再冷静那么一段时间。”
　　秦昕媛眼带委屈地看了陈萌萌一眼，就又回了系统空间。
　　陈萌萌的系统此时有点骄傲地想：虽然别人家的宿主很厉害，但是自家的宿主可以想让别人家的宿主做什么，就做什么啊。这样想想，我还有点小骄傲呢。
　　第二天，陈萌萌又去上课了。
　　终于，有一位陈萌萌的Beta同学，问陈萌萌说：“薇拉她怎么了？”
　　陈萌萌现在一想起秦昕媛就有点烦躁，于是就说：“不知道！”
　　Beta同学瞪了陈萌萌一眼：“你和她一个宿舍，你怎么会不知道呢！你是不是故意不说她的事情啊？”
　　陈萌萌略带不耐烦地说：“我和她同一个宿舍，就一定会清楚地了解她吗？”我感觉我和她相处这么多年，都没有真正地认识到她呢。
　　Beta同学看陈萌萌这样，突然‘嗤’了一声，以不大不小的声音说：“米娅，你该不是喜欢上了薇拉，所以特地不告诉我们薇拉的事情，怕我们抢了她吧？毕竟，你这么弱，薇拉肯定是不会喜欢你的。”
　　陈萌萌一气下来就抓错了重点，“我又不弱，你才弱呢！”
　　因为，这时是老师领着同学去第一次接触机甲的时候，所以同学们都紧紧跟着老师，队伍挺紧密的。
　　这也意味着，Beta同学和陈萌萌的对话，绝大部分同学都听见了。
　　同学们纷纷注视着Beta同学和陈萌萌。
　　Beta同学一看这么多人看着，更来劲了，“不然呢，你难道不弱？就你这、这样子，别说我们Beta了，估计连个Omega都打不过。”
　　陈萌萌气得都要冒烟了，“其他Beta我不知道，但是你，我一定能打过的。要来试试吗？”
　　Beta同学其实也只是嘴上说说而已，要比起体质，Beta比Alpha差很多肯定是事实，而自己也有极大的可能打不过面前这个稍显瘦弱的Alpha。
　　但是，既然有这么多同学看着，Beta也不能认怂，他眼睛一转，来了主意，“我们现在要去接触机甲，在两个半月后，我们以机甲比试比怎么样？”
　　有个同学突然插了一句，“不对吧，那个两个半月后的机甲比试，我们这些刚接触机甲的新生能参加吗？”
　　Beta同学摆了摆手，“不是啦，我说的是那个交钱就可以使用的机甲挑战啦。虽然，贵了一点，要一万个星际币一次，但是也不是很多嘛。”
　　陈萌萌：果然，土豪什么世界都有吗？
　　Beta同学继续说，“既然米娅同学你这么笃定你比我强，那么我们就来比试，并且如果谁输了，就做那个交钱的人怎么样？”
　　陈萌萌一昂头，“没问题，我迎战！”只要是和钱有关系的打赌，我都不怕。毕竟，一个积分就可以换很多很多的星际币呢！比土豪？开玩笑，我才是土豪中的土豪呢！
　　JJ系统先是‘滴’的一声提示宿主有新的支线任务，之后，JJ系统又忍不住吐槽了一句：我怎么觉得我的宿主一点主角气质都没有呢？不应该是要相信自己必胜的吗？事先就这样想是怎么回事？
　　Beta同学提出要比试机甲其实不是没有理由的。
　　众所周知，Alpha体质强，Omega精神力强，而Beta则比较平均，不过也有稍许特殊的Beta会精神力很强或者体质很强。
　　而像这位Beta同学，他就是因为精神力很强，并且体质也不弱，才来到了这个奥格斯格学院……不然，这个需要高分通过的学校，他怎么能进入呢。
　　而驾驶机甲，有两个方法，一个就是用精神力控制，还有一个就是用手按机甲上配备的按钮。
　　精神力控制比较适合Omega，这也是有些Omega能驾驭机甲的原因。
　　用手按机甲上的按钮来控制比较适合Alpha，那是因为Alpha有比较快的反应力。
　　但在一开始学习，肯定是以精神力来控制机甲比较占优势。
　　那是因为，机甲上的按钮太多了，在一开始学习的时候，记都记不住，又谈何控制呢。即使记住了，没有记熟，那也反应不过来。
　　但，如果用精神力来控制，那么一开始，人就已经可以很好地控制机甲了。
　　只有在后期，用手按机甲上配备按钮的优势才能显现出来。
　　因为，用精神力来控制机甲，如果精神力不升高，那么控制机甲的能力会与一开始差不了多少。
　　而如果熟悉了机甲的配件，那么控制机甲的能力就会得到大幅度提高，到十分熟练机甲地内部设置后，用手控制机甲比用精神力控制还要强许多。
　　在听完自己系统给自己的科普后，陈萌萌点点头，“好像很厉害的样子。”
　　似懂非懂的陈萌萌终于跟着老师，来到了放机甲的地方。
　　老师让同学们进入机甲内部，观察一下。
　　而陈萌萌这才明白JJ系统刚刚科普说的机甲上按钮上太多是什么意思。
　　陈萌萌目瞪口呆地看着那布满台子的按钮们：想着按钮大约就像电脑键盘那么多的我真是太天真了。
　　陈萌萌咽下了一口口水，问JJ系统：“这些按钮那些是常用的，那些是不常用的？”
　　JJ系统似乎对陈萌萌的这个问题有点疑惑，它说……
　　“你这个问题不对啊，这些按钮都是常用的，不常用的按钮要按337键才能弹出来呢。”
　　陈萌萌面瘫着一张脸：你在逗我？
　　然后，老师就开始介绍每一个按键的具体用处，在介绍完全部按键后，课也自然地结束了。
　　陈萌萌全程保持着面瘫脸看着那些不同颜色，不同编号的机甲按键，她吓得已经没有办法展开表情了。
　　下午的课，老师说可以让同学们试用一下机甲——当然，教的是用精神力连接机甲。因为，老师也明白，才上了一节课，同学们是记不住机甲按键功能的。
　　说是试用一下机甲，其实在当同学们刚连接上机甲，就换下一个同学了。
　　而机甲在同学们连接到后，会发出提示音，就是说连接匹配度。
　　那位说要和陈萌萌比试的Beta同学在一开始的连接匹配度就达到了百分之六十九，据老师说，这是很高的匹配度。
　　而陈萌萌上去连接机甲，达到的机甲连接匹配度则是……则是百分之四十三。
　　老师也鼓励了一下陈萌萌说，这匹配度也还是可以的，以后认真学习，这匹配度一定也会有提高，然后，老师建议陈萌萌以后也要去记熟按键的功能。
　　同学们哄堂大笑。
　　Beta同学故意在陈萌萌面前走来走去，还说：“虽然我觉得我用精神力来控制机甲挺好，但是我也想学习一下用按键来控制机甲呢。”
　　陈萌萌全程黑脸。
　　陈萌萌保持着黑脸回宿舍，JJ系统安慰陈萌萌：“没事，你不差钱啊。打赌输了就输了呗，没事的。打脸者，人恒打脸之。”
　　陈萌萌露出一个令人惊悚的微笑：“我陈萌萌，就没被人打过脸！”
　　JJ系统最终还是没说出‘可是你上次不是被艾伯特一拳打到了脸上吗？’的话。
　　陈萌萌回到宿舍后，就径直去了存放机甲的系统空间，不停地用精神力来连接机甲。
　　陈萌萌：据说多连接几次，机甲匹配度就能提高。
　　JJ系统有点游移地说：“你这样，也不可能在两个半月内提高到百分之六十六的精神匹配度啊，更何况，那位Beta同学，还可能再提高精神匹配度呢。”
　　陈萌萌露出了令系统都能吓破胆的表情。
　　JJ系统赶紧安慰陈萌萌：“这不是说明你的精神力不高，相反，你的精神力挺高的，就是、就是有点不适合这个世界的机甲。”
　　陈萌萌继续露出令系统胆寒的微笑：“那我要这精神力有何用？我精神力高又如何？还是匹配度不高！”
　　JJ系统嘤咛一声，赶紧召唤秦昕媛的这位自己最新才认识，但是如同认识了很多年的系统，想让它也想想办法。
　　这位秦昕媛的系统直接就把自己的宿主召唤出来了。
　　陈萌萌看着突然出现的自己的青梅，直接像很久很久之前一样，把自己的烦恼告诉了秦昕媛，还撒娇地扯了扯秦昕媛的衣角，想让她帮忙。
　　等一系列动作做完后，陈萌萌才想起，自己还在纠结青梅就是郑奕希的事情，还处于不想见秦昕媛的时候。
　　但话说了都说了，动作也都做了，也没办法收回了，陈萌萌干脆就不管青梅是自己曾经在一起的女朋友的事情，她看着秦昕媛，希望秦昕媛能给出一个解决方法。
　　秦昕媛思考了一下，说：“我这里有积分，应该可以帮你兑换提升控制机甲能力的道具。”
　　陈萌萌有点好奇地问了一句，“秦昕媛，你有多少积分啊？”
　　秦昕媛很冷静地回答：“其实也不是很多，也就二十五万零七百八十一的积分。”
　　陈萌萌目瞪口呆地看着秦昕媛：“你说什么？”
　　陈萌萌的系统也跟着口瞪口呆地看着秦昕媛的系统：“你怎么会这么好运，跟了这么厉害的宿主啊。”
　　陈萌萌一边摇头，一边捂住耳朵，还一路向后退，“我不信，我不信，我不信！我不听，我不听，我不听！”
　　冷静了五分钟，陈萌萌深吸一口气，说：“秦昕媛，你有你积分的数据吗？我想看看你是怎么积得这么多积分的。”
　　秦昕媛直接把数据传输给了陈萌萌。
　　陈萌萌看了一下后，发现，“不对啊，你和系统的积分比例怎么会是九比一呢？”
　　而秦昕媛的系统一副‘理所当然’的样子，说：“这不是很正常的吗？我总是抽，而宿主这么厉害，她不投诉我，自己辛辛苦苦地挣了这么多积分，还肯愿意以这个比例来给我积分，这真是世界上最棒的宿主了。”
　　这次轮到陈萌萌的系统瞠目结舌了，它用系统的内部联系方法，联系到了秦昕媛的系统，“你觉得这个宿主好吗？”
　　秦昕媛的系统用十分坚决的语气回答：“当然啊，宿主是最棒的宿主了。”
　　陈萌萌的系统：天啊，我收回秦昕媛是个好宿主的话。把系统的积分削减到如此份上，还能让系统坚定不移地认为她是正确的。这种洗脑……真是太可怕了。还好我的宿主不怎么欺压我。
　　我的宿主真是是世界上最棒的宿主了！
　　然而，在听到这个比例后，陈萌萌却微笑着看向自己的系统：“我觉得，我们的积分分配比例，应该改改了。”
　　陈萌萌的系统：嘤嘤嘤，为什么！为什么要让我这个世界上最棒的宿主遇到这么可怕的宿主，还被她带坏了呢？
　　在搜寻了一遍系统商城后，大家发现，果然有能提高控制机甲精神力的道具。
　　然而，那个道具所需的积分高得吓人。
　　两个系统都很理智地提议：“还是不要买了吧，你这个任务成功的积分加你赌输后会扣的积分，都比这个道具的积分低很多呢。而且，这个任务又不是主线任务，只是一个小小的支线任务而已。”
　　但秦昕媛却笑了一笑：“我还是决定要买。这个打赌输了，萌萌肯定很丢脸。如果她因为丢脸而伤心，那这些积分不花又有什么用呢？”
　　陈萌萌嘟了嘟嘴：“哎哎哎，虽然是真的，但是你也没必要说出来吧。”
　　秦昕媛还是坚定地按下了购买的按键。
　　然后……
　　秦昕媛的系统不好意思地对了对手指：“抱歉，好像、唔、好像晋江系统又抽了耶。”
　　“所以呢？”
　　“所以，晋江商城使用不了了。”秦昕媛的系统突然惊呼了一声，“啊，原来晋江商城没有抽。”
　　秦昕媛点点头：“那我再购买一次？”
　　秦昕媛的系统继续说：“原来是晋江正在启动大规模的系统升级，在这升级的一个半月中，系统商城都不能用了。”
　　陈萌萌转过头去看自己的系统。
　　自己的系统为秦昕媛的系统证明：“嗯，的确是要大规模系统升级了。我这里也刚收到系统通知。”
　　秦昕媛和陈萌萌：“……”
　　陈萌萌憋屈地跳到床上：“这黑暗的世界啊！”
　　陈萌萌的系统小小声地说：“不然，你用按键击败那个Beta？”
　　陈萌萌狠狠瞪了自家的小系统一眼。
　　秦昕媛倒是点头同意了系统的意见：“这个也不是不可能，比起那个Beta的两个半月的时间，你有六个月的时间来记熟按键的位置和功能。而且，你钢琴弹得这么好，手速那么快，还是有可能击败他的。”
　　陈萌萌无精打采地看了秦昕媛一眼：“那是熟悉白键和黑键才会有的快。”
　　系统：“对啊，所以就要你熟悉机甲上的按键啊。”
　　陈萌萌：“……”
　　秦昕媛又说：“其实，这么点按键功能，很容易背下来的。”
　　陈萌萌：“闭嘴！你这个看一遍，就能背下百年孤独人物名字和对应经历的文科生。是不会懂我这种连‘富强，明主，文明，和谐……’都要背半个小时的理科生的痛的！”
　　虽然，陈萌萌感觉这个方法根本不行。但是，为了自己的面子，陈萌萌还是跑到自己用积分买下的机甲里面，老老实实地背按键功能。
　　然而，陈萌萌惊喜地发现：“我背得很快啊，我只花了半个小时就背了五个按键了！”
　　可惜，陈萌萌的系统却忍不住嘴贱地吐槽说：“首先，你之前兑换的星际知识中，有一部分就对应着机甲按键的功能及位置。其次，你可是拿到了‘领悟之心’的女子啊。最后……半小时背五个按键很快吗？”
　　陈萌萌微笑着，给系统来了个“禁言一个月”大礼包：反正系统它不是更新，系统商城不能开吗？那系统它有什么需要讲话的地方呢？
　　作者有话要说：　　我、我已经尽力了，嘤
　　这是两章的量，等晚上还有一更
　　还有，谢谢二磷酸果糖扔的三个地雷，爱你么么哒


第47章星际未来10
　　陈萌萌努力地背按键,秦昕媛看陈萌萌这么痛苦，就和她一起背，想要陪她。
　　可惜,在秦昕媛一个小时背了二十三个按键后，陈萌萌就充满怒火地朝秦昕媛大喊：“你在这里背只能让我更痛苦！”说着,就秦昕媛推出自己的系统空间。
　　秦昕媛有点惊慌失措地说：“萌萌为什么又生气了？难道、难道她来大姨妈了？不对啊，她现在可是alpha啊。”
　　被禁言只能暗中观察的陈萌萌之系统：难怪我家宿主不想和秦昕媛在一起。
　　因为教机甲的老师这个学期大部分时间教精神力控制机甲,偶尔讲一讲机甲按键也不会让同学们挨个上来操作。所以,陈萌萌那愈发熟练的机甲按键操作并不被人所知。
　　Beta同学变得愈发自信起来，更大胆地挑衅陈萌萌了，还拉来自己的一位alpha同学，说：“尽管他精神力不高，但他也可以轻轻松松地击败你。”
　　在‘领悟之心’增加记忆力，和能充分接触到机甲的优势加持下,再加上陈萌萌的灵活手指,陈萌萌已经能挺好地操作机甲了。
　　秦昕媛的系统都说陈萌萌有百分之九十五点六的几率能胜过那位Beta同学了。
　　所以,当Beta同学说出那句话的时候，陈萌萌就一挑眉,说：“既然如此,那让他也和我比啊。”
　　于是,陈萌萌成功地多了一个支线任务。
　　陈萌萌想着，既然自己都练习得这么痛苦了，干脆就多挣几个支线任务的积分。
　　而后，陈萌萌又说了一些挑衅的话,让Beta同学的朋友也来挑战她了。
　　陈萌萌带着一堆支线任务回了宿舍，却听见秦昕媛的系统天真的问话：“你能打赢那个Beta，但不代表你能打赢他所有的朋友啊。如果，他有一个朋友特别强怎么办呢？”
　　之后，在秦昕媛的拳拳爱妻之心下，秦昕媛的系统就也被禁言了。
　　陈萌萌的系统不由得幸灾乐祸(划掉)，同病相怜地说：“你也被禁言了啊？没有宿主可以聊天，我们只能两个系统互相聊天慰藉了。”
　　结果，秦昕媛的系统又瞎说起了大实话：“不是啊，我还认识其他系统，我可以和他们聊天啊。”
　　陈萌萌的系统：活该！活该像它宿主那样单身！她们俩肯定只能单身一辈子！
　　陈萌萌每天都抓紧时间呆在机甲内摸索，秦昕媛也尽量地把自己记忆其他东西的经验传输给陈萌萌。
　　不但如此，秦昕媛还亲自在机甲中，用按键操作机甲给陈萌萌看，示范用什么手指按，怎么按才能更好的控制机甲。
　　陈萌萌在一旁很认真地记笔记，“是这里要这样做事吧？”
　　秦昕媛：“嗯，没错。”说着，还给陈萌萌示范了‘组合技’要怎么样才能打出。
　　陈萌萌瞠目结舌地看着秦昕媛的手快速地在按键上移动：“噢噢噢！还可以这样啊！”
　　秦昕媛还指导陈萌萌，对方使出什么动作时，就可以按什么按键组合来回击对方。
　　陈萌萌手不停地记着笔记：“嗯嗯嗯，我知道了。秦昕媛你好厉害哦！”
　　等秦昕媛的教育结束后，陈萌萌才察觉有点点不对：诶，我和秦昕媛不是同时学习机甲的吗？怎么她还能教我如何打出‘组合技’啊？
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　在这样努力的学习和熟悉中，两个半月就这样过去了。
　　而陈萌萌也要去到那个交钱就可以使用的机甲的地方去了。
　　可能是因为开学时，有一堆Omega依依不舍地送陈萌萌来上学的缘故，陈萌萌的名声还是挺大的。
　　在知道陈萌萌和一堆人要比试机甲，但陈萌萌的机甲匹配度只有百分之四十五的时候，有一堆找不到Omega的可怜alpha们也都来到了这个地方，想来看看陈萌萌被打败的惨况——顺便录下来发到星网上，让那些Omega都知道陈萌萌是个多么差劲的alpha。那么那些Omega就会把他们的视线从陈萌萌身上转移掉，这样自己找到Omega的几率也就能提高了。
　　如果被陈萌萌知道这些alpha的想法，她肯定会嗤之以鼻：这些直A癌啊，说得好像那些Omega不喜欢我了，就能看上你们一样。并不知道那些alpha嫉妒心理的陈萌萌在去到那个交钱就可以使用机甲挑战地方的时候，吓了一跳。
　　陈萌萌随意扯了一个Beta问了一下，为什么会有这么多人聚集在这里。
　　那位Beta小姐突然被一位alpha扯住问问题，有点懵，“呃，我也不是很清楚。不过，据拉我过来的alpha朋友说，好像是为了看一个叫米娅的人的丑相而来的。”
　　陈萌萌心头一颤：天啊，那个Beta同学到底有多少后援啊？我赢了他之后，还能安全地回去吗？
　　虽然有点恐惧，但，陈萌萌还是抱着大无畏的心情，去到了台上。
　　那位突然被陈萌萌搭讪的Beta小姐看到陈萌萌去到了台上，更懵了。
　　挑战陈萌萌的一干人比陈萌萌来得早上许多，在等陈萌萌的过程中，就顺便传播了不少‘米娅不敢来挑战’、‘米娅怕输了后给不了钱’的消息。
　　陈萌萌一上台，就针对这些言论发出了对他们表示不屑的感叹：“只有弱者才会以造谣的方式中伤对手。强者是不会在意口头之快的。”
　　可能是因为陈萌萌之前的光环叠加有挺大的效果的，所以大家都愣了一下，反正对方过了一会儿都没说出什么反驳的话语来。
　　当对方回神，想反驳的时候，陈萌萌又截住了他们的话，“废话这么多干什么？还打不打？”
　　他们只好憋屈地不说话，交了一万星际币，开始比试。
　　作者有话要说：　　我、我真的尽力了，嘤
　　不要怪我短
　　PS为了码这文的V章，我新文都断更了
　　所以……
　　明天我要去码新文了


第48章星际未来11
　　交了一万星际币后,陈萌萌和那位找自己挑战的Beta都进入了机甲中。
　　随着开始的提示声响起，双方都准备开打了。
　　陈萌萌露出一个诡异的微笑，直接连续地按了几个按键,开启了机甲手前的小炮筒，而对面的机甲却一动不动的：傻了吧,用按键的我可是不用经历那长久的和机甲匹配的时间的哟。
　　可惜，对面的Beta也不是吃素的,在陈萌萌的炮弹到来之前就开启了防护罩还向旁边一倒,成功躲过这炮弹的大部分攻击，机甲只受了很小的一点伤害。
　　陈萌萌不开心地向JJ系统说：“这不科学啊，为什么这炮筒的威力这么小啊？”
　　JJ系统被这傻得可怜的宿主击败了：“宿主啊，这可是只用交一万星际币就可以比一次的机甲挑战啊。如果威力大的话，那他们维修费就可以让他们破产了。这机甲还有炮弹已经很不错了。对了，提醒你一句,在我们机甲上可以使用的大部分招式,这个机甲上都用不了。反正你记住,这机甲里只有两颗炮弹好了。”
　　陈萌萌：不早说……害我白白浪费了一个机会。
　　虽然心中一直在和JJ系统说着话，但是其实陈萌萌在发了那一发炮弹之后就已经上前一拳向Beta击去了。
　　那位Beta好不容易躲过炮弹,却没能躲过陈萌萌的这一击。
　　之后,机甲的能量槽就被陈萌萌一拳打坏了。
　　再之后,陈萌萌就赢了。
　　Beta察觉到自己已经输了的时候，不可置信。
　　陈萌萌察觉到自己赢了的时候，也是一脸的不可置信。
　　陈萌萌：他怎么这么弱啊？才两击耶，他就输了？
　　JJ系统：“你要知道,不是谁都是秦昕媛的。”
　　陈萌萌和Beta都一脸懵逼地下了机甲，之后，爱财的陈萌萌突然想起了什么：“对了，记得还我一万星际币啊。”
　　JJ系统：真抠门，明明一个积分就可以兑换很多星际币了，还记得这个。
　　Beta咬牙切齿：“刚刚不过是我大意了而已，我们再来一次。”
　　陈萌萌察觉到‘滴’的一声系统提示支线任务的音效后，说：“行啊，来就来呗。但是，钱你是一定要付的。”
　　土豪Beta：“哼，那点小钱，我怎么会在意呢？”
　　这样说着，土豪Beta又交了一万星际币，顺便也把陈萌萌的星际币也交了。
　　因为Beta的那个机甲的能量槽遭到破坏了，一时修不好，就给Beta换了一个机甲，而陈萌萌还是用回原来的机甲，只不过又填充了一颗炮弹在机甲上。
　　这次，Beta学聪明了，他防御了陈萌萌两次攻击。
　　……然后在第三次攻击中又被打坏了能量槽。
　　Beta下了机甲后，大约明白自己可能是打不赢陈萌萌了，她的速度太快了，而且好像对机甲很熟悉的样子。
　　他说：“米娅，你还敢比吗？”
　　陈萌萌：“敢啊，来呗。”多一点积分谁不要？
　　Beta听到后，就让一位比陈萌萌大了三岁的Beta学长上了。
　　看到陈萌萌一副无语的样子，土豪Beta得意洋洋地说：“我可没说，是我自己再和你比啊。”
　　陈萌萌一挑眉：“没事啊，来一个我打败一个。”
　　JJ系统有点小紧张：“宿主，你这么拽真的好吗？如果你输了怎么办？”
　　陈萌萌：给不给宿主一个豪情万丈的心情啦！这个可恶的系统，果然还是禁言吧！
　　陈萌萌还是上了机甲，那个Beta学长和之前那个土豪Beta一样，都是用精神力控制机甲的类型。
　　陈萌萌照样是一开始，就狠狠地向那个学长攻击过去。
　　那个学长明显有经验很多，他知道该怎么对付陈萌萌这种用按键操控的人。
　　他以攻击作防御。
　　当然，陈萌萌手指飞舞，很快就躲过了这位学长的攻击。
　　陈萌萌控制机甲，抽出了一把光剑，朝那位学长劈去。
　　JJ系统急了：“宿主，你冷静点啊。这里的机甲质量很差的，你把这把光剑抽出来后，不到三分钟，这个机甲的能量就会耗光了啊。”
　　陈萌萌：“……”感觉我在系统空间中训练的各种招式好像都没有什么卵用，连用个光剑能量都能在三分钟耗光，真是厉害了，这些机甲！
　　幸好，在秦昕媛训练过后的陈萌萌手指尤其的快，这就让陈萌萌使用机甲的动作也十分的快。
　　都说天下武功，唯快不破，陈萌萌仗着自己够快，还是在三分钟内打败了Beta学长。
　　Beta学长下了机甲，感觉自己被打破了三观：刚接触到机甲的学妹，怎么可能会这么厉害？！这不可能啊！
　　然而，输了就是输了，Beta学长面色暗沉，还是对陈萌萌说：“恭喜你，学妹，你很厉害。”
　　陈萌萌拽拽地说：“我知道啊，我当然知道我很厉害啊。”
　　学长也没说什么，这样只学习了两个半月机甲的新生，能达到这样的程度，拽一点也是正常的。
　　而土豪Beta更不可置信了，他咬咬牙，“米娅，你敢再和其他学长比试吗？”
　　陈萌萌纠结了一下，自己看这位土豪Beta的表情，一看就知道，他要找的学长大约是很厉害的角色了。
　　但是……
　　“我敢，不过，你肯帮我付机甲挑战的一万星际币，我才肯比。”
　　JJ系统：啧，我怎么就摊上了这么抠的宿主？算了，只要不抠到我头上，像秦昕媛和她系统那样，积分分配是九比一就行了。
　　对于这位只要是钱的问题就不是问题的土豪Beta，这点事情当然没问题，他只是想让陈萌萌出丑，让自己不用太丢脸而已。
　　土豪Beta紧急用光脑联系了一个也用按键控制机甲的alpha学长，这位学长是土豪Beta好不容易才认识的，而且这位学长已经是少将了。
　　当然，请这样的学长肯定不能用人情或者是钱来利诱，他只是说这里有一位很厉害的alpha学妹想和他比试机甲。
　　然后，那个alpha少将还真的来了。
　　陈萌萌听到土豪Beta用光脑说的话时，就悄悄地问JJ系统：“你觉得我的实力是比少将强，还是弱啊？”
　　JJ系统以一种很笃定的语气说：“这还用说吗？当然是你比他弱很多啊，我感觉你不出一分钟就会被他打败了。”
　　陈萌萌：“……”哼，瞎说什么大实话呢！害得我都没有勇气上机甲了。
　　那个alpha少将一来，看到是机甲挑战，就有点失望，“这里的机甲太糟糕了，发挥不了什么实力。不过，偶尔用一下来玩玩也还可以。学妹，来吧。”
　　陈萌萌面无表情：我一点都不想来。
　　作者有话要说：　　作者不知道说啥
　　那就……
　　收藏一下人家嘛，人家这么可爱，还萌萌哒，真的不收藏一发吗？


第49章星际未来12
　　虽然陈萌萌十分不想上机甲,但是人家少将来都来了，还这么热情地说：“学妹，我是唐纳修,让我们畅快地打一场吧。”这样的话了，陈萌萌总是不好意思不上。
　　陈萌萌沉默着问JJ系统：“你觉得我输的几率有多大？”
　　JJ系统笑嘻嘻地说：“放心吧,总归不是百分之百输，大约是百分之九十九点九吧,指不定对方的机甲突然就坏了呢。”
　　陈萌萌边面瘫着盘算要怎么投诉JJ系统,边上了机甲。
　　等开始的提示音一出现，陈萌萌看见对方的机甲一面快速地抽出光剑，一面朝这边攻击来，陈萌萌赶紧操控机甲朝旁边一躲：唉~明明之前都是我先攻的，现在就只能防守了。
　　陈萌萌也抽出一把光剑，朝对方一劈。
　　唐纳修一挑眉,轻轻松松就以两把光剑架住了陈萌萌的光剑,还用机甲一脚踢向陈萌萌的机甲。
　　陈萌萌朝右边躲了过去,但是机甲还是被击中了。
　　陈萌萌一身冷汗：好强，本来自己还想以攻为守,但看这个情形,自己别说攻击了,就连防守都可能有点问题。
　　唐纳修不停地攻击陈萌萌。
　　陈萌萌不停地躲避着唐纳修的攻击：救命啊，怎么玩下去啊！说好的‘一般一攻击就会出现空隙，比较好反击’呢！根本没有空隙可以给我反击啊！
　　JJ系统幸灾乐祸地看着：嘿嘿嘿，叫你不按打脸基本法来做,一开场就这么拽拽的答应。现在明白我的话时多么正确了吧！
　　在开始说自己弱得不行，在赢的时候再高调，扮猪吃老虎才是打脸的基本法啊！
　　最后，被唐纳修逼得没办法了，陈萌萌一个驴打滚躲了过去：本来秦昕媛只是开玩笑似地教自己这种丑却躲避率比较高的招式的……没想到自己居然要用。
　　问题是，一直躲避、不攻击终究还是会被对方找到空子攻击到的。
　　在陈萌萌擦了擦额头上的汗水，以防自己看不清的时候，唐纳修就一光剑朝陈萌萌的能量槽处打去。
　　陈萌萌想躲，但是还是没有这么快的手速来操作，只能硬生生地看着唐纳修的光剑刺中自己的能量槽。
　　然后……
　　陈萌萌的机甲和唐纳修的机甲同时倒地了。
　　陈萌萌激动地大喊：“诶诶诶？！JJ系统，你看见了吗？唐纳修的机甲也扑街了耶！我们这算不算平手啊？”
　　JJ系统也激动地大喊：“这不科学啊！哦，我明白了。”
　　JJ系统在不到两秒就明白了这事情发生的因果，“他全程用了两把光剑，在这种质量糟糕的机甲中，能量少得可怜，所以在一分多钟后，他的机甲因为能量耗光而倒下了。”
　　陈萌萌蹦蹦跳跳地下了机甲：“我不管，就是平手。”
　　JJ系统特别恨铁不成钢地说：“宿主你能不能谦虚一点！”
　　陈萌萌开心地吐了吐舌头：“不能，略略略。好不容易和一个少将级别的人打架平手了耶。”
　　等陈萌萌下了机甲后，她就看见一脸懵逼的唐纳修少将。
　　唐纳修还在思考为什么自己的机甲倒下了，陈萌萌一挑眉：哼，这少将一看就是用惯了好机甲，连机甲没电、啊不，是没能量了都不知道。
　　JJ系统：说得好像你不是用惯了好机甲，知道唐纳修机甲倒下的原因一样。还不是我告诉你的？
　　陈萌萌笑眯眯地走到唐纳修跟前：“不用想了，你机甲倒下是因为没有能量了。”
　　唐纳修皱着眉：“不可能啊，那怎么会没有闪烁灯提示呢？”
　　陈萌萌急忙问JJ系统：“对哦，为什么没有提示呢？”
　　JJ系统只能告诉陈萌萌：“这机甲是旧式的，不像现在的机甲，提示能量消耗的灯特别显眼，就在眼前，它提示能量消耗的灯比较隐秘，在第五十九号按键的下面。”
　　陈萌萌依照JJ系统的话，又重复了一遍。
　　唐纳修点了点头，之后又说：“学妹，你可真是太强了。”
　　陈萌萌一咧嘴，想说：我也这样觉得。不过，在JJ系统的强烈反对下，陈萌萌还是说：“还是少将你比较厉害，再等一秒钟，就不是平手，是我输了。”
　　陈萌萌有点得意地想：自己这样一说，神不知鬼不觉地强调了这是平局，自己没有输，真是棒棒哒。
　　JJ系统：“……”
　　唐纳修笑着问：“学妹，你是什么级别的？”
　　陈萌萌有点茫然：“啊？我是一级的？”这个世界好像没有一年级生、二年级生这样的概念，因为这不是按年数来算毕业时间的，所以陈萌萌不知道该如何回答这个问题。
　　唐纳修也对陈萌萌的这个回答感到迷茫：“啊？一级的？你是少校级别的吗？”
　　陈萌萌摇了摇头：“不是啊，我还没有军校毕业呢。”
　　唐纳修特别惊讶：“你使用机甲这么熟悉，还没有毕业？”
　　唐纳修偷偷凑到陈萌萌的耳旁问：“你是不是古地球学一直没有及格才毕不了业的，我当年也差不多是这样，差点就不能毕业了。”
　　陈萌萌：讲真，我敢说我的古地球学特别棒！
　　陈萌萌摇头，还没有说话，就被旁边认识陈萌萌的同学抢了话头：“米娅她才刚进入军校几个月呢。”
　　唐纳修倒退几步，一副受到了重大打击，恍恍惚惚的样子：想自己那个时候，才刚开始用按键来控制机甲呢，这个学妹居然就已经这么高水平了？
　　在唐纳修一副恍惚样子的时候，陈萌萌却在搜寻着土豪Beta。
　　找不到土豪Beta的陈萌萌特别生气：他还欠我一开始我给的一万星际币呢！居然就走了！太可恶了！
　　而大家看到陈萌萌找人的样子，也明白陈萌萌是在找那个一开始和她说要挑战的Beta了。
　　在找不到那个Beta后，大家开始议论纷纷，都在说那个Beta真是太差劲了，居然输了就跑。
　　有一些alpha都完全忘记当初是抱着拍陈萌萌出丑视频，让Omega不喜欢她的想法来的了。
　　那些alpha纷纷都围在陈萌萌身旁，然后……约战。
　　陈萌萌：为什么会有这么多人向我约战？！我不是都展示出自己非同一般的实力了吗？他们不应该打退堂鼓了吗？
　　JJ系统很冷静地回答她：“alpha都是好战的，这很正常啊。恭喜你，你又得到很多支线任务了。”
　　陈萌萌看着密密麻麻的alpha们：“……”谢谢，我不想做支线任务了！唔，我好像明白了为什么当时JJ系统要让自己展示实力，敢情就是想让我赚支线任务的积分，想分一杯羹吧！可恶的系统啊！
　　作者有话要说：　　二磷酸果糖扔了1个地雷，谢谢小天使的地雷。
　　我突然发现双开是很痛苦的事情ORZ


第50章星际未来13
　　陈萌萌在不停地被各路alpha通通挑战了一遍后,身心疲惫地回到了宿舍。
　　秦昕媛看着陈萌萌一路摇摇晃晃地走到床边，整个人倒下去，特别慌张：“陈萌萌,你怎么了？”
　　陈萌萌一副已经吐出灵魂的样子，说：“我~被~一~群~alpha……”
　　秦昕媛惊慌失措地扑倒陈萌萌的身上想,想检查陈萌萌的身体，秦昕媛她撩开了陈萌萌的衣服。
　　“……挑~战~了！秦昕媛,你想什么乱七八糟的东西呢？！”陈萌萌看着扒拉开自己衣服,到处检查的秦昕媛，生气地大喊，“我可是alpha啊！他们也是alpha啊！我们怎么可能有什么？手、手、手，秦昕媛，把你的手给我放下去！”
　　秦昕媛认真地看了一圈陈萌萌，发现真的并没有什么奇怪的可疑痕迹后,讪讪地站起来,说：“你看,我们是同性恋，指不定他们也是同性恋呢。”
　　陈萌萌翻了一个白眼：“什么啊,我闻到其他alpha强烈的气味,就觉得熏得慌,想必他们也这样觉得。而且，我觉得Omega的味道特别好闻，在这个靠气味来找伴侣的世界，我真的做不了同性恋啊！Alpha的味道太臭啦！”
　　秦昕媛捂住了额头。
　　陈萌萌突然灵机一动,说：“秦昕媛啊，我不能和你在一起，就是这样的原因。我觉得我们在一起，会十分痛苦。毕竟，如果我们嘿嘿嘿，那肯定双方都很激动，这时我们会散发出很大一股味道，当我们互相闻到对方气味的时候，会很难受，就没性♀趣了。那我们怎么能愉快地生活呢？”
　　陈萌萌觉得自己这个拒绝秦昕媛的理由十分充分。
　　但秦昕媛上前一步，把自己的颈部凑到陈萌萌的鼻子下面，“你闻闻，我的味道你真的不喜欢吗？”
　　陈萌萌听到秦昕媛的话后，下意识地深深吸了一口气，发现秦昕媛的味道意外的好闻。
　　陈萌萌有点惊讶，因为在自己闻到其他alpha的味道的时候，明明分辨出是‘冰红茶’、‘薄荷’、‘柠檬’这种自己从前不但不会不喜欢，还觉得挺好闻的味道，但是现在闻起来，唯一的感觉就是臭！就是难闻！就是讨厌。
　　然而，陈萌萌现在闻到秦昕媛身上的，之前并不是特别喜欢的‘奶糖’味，却觉得挺好闻的。
　　陈萌萌虽然知道自己还挺喜欢秦昕媛身上味道的，但是，为了拒绝秦昕媛，我就是不说，略略略。
　　所以，陈萌萌一仰头，说：“没错，我不喜欢。”
　　秦昕媛再上前一步，“哦，你确定你不喜欢？”
　　陈萌萌被秦昕媛逼得倒退一步，而后就被床顶住膝盖窝，重重地坐在了床上。
　　秦昕媛从上往下看着陈萌萌。
　　陈萌萌不自觉地咽了一口口水。
　　“我是郑奕希啊，我们都在一起过了，现在我们也应该在一起不是吗？”
　　陈萌萌有苦不能言：问题是，你还是秦昕媛啊。和秦昕媛在一起，对于我来说是特别特别奇怪的事情啊！
　　陈萌萌只能再次干巴巴地再次回绝：“这不是，这不是我闻到你的味道，就没有兴趣了吗？”
　　秦昕媛床咚陈萌萌：“你确定？”
　　陈萌萌：“啊？我、呃、那个，唔，我确定？”
　　秦昕媛‘哦’了一声，就站起来了。
　　陈萌萌：？？？
　　不仅站起来了，还走回到自己的位置上。
　　陈萌萌被这突然的远离弄得有点小失落，不过，很快就调整过来了，坐直了身子。
　　然后，陈萌萌就看见秦昕媛从不知道在哪里的地方，拿出一个针筒。
　　陈萌萌大惊失色，“秦昕媛，你要冷静啊，就算我拒绝了你，我也罪不至死吧？你这样……诶？”
　　陈萌萌钻到被子里躲了一会儿，发现秦昕媛好像没有过来。陈萌萌再钻出被子，发现秦昕媛拿着针筒并不是要刺自己的样子，她拿着针筒朝着自己的手臂就刺下去了，陈萌萌赶紧扑过去，“秦昕媛，你冷静啊！我错了，你不要自杀啊！”
　　可惜，因为陈萌萌陈萌萌还是没能阻止到秦昕媛的动作，秦昕媛还是成功地把针筒刺到手臂上，还把针筒中的液体都打到了自己的身体中。
　　陈萌萌‘汪’地一声就哭了，还哭得十分大声。
　　秦昕媛有点无奈地看着嚎啕大哭的陈萌萌，说：“我不是要自杀，你看我，我一点事情都没有。”
　　陈萌萌抽噎着说：“那你是要做什么？你难道是……”
　　陈萌萌还没有把自己各种不靠谱的理由说出来，就觉得有点不对劲了。
　　陈萌萌觉得秦昕媛身上的‘茉莉花’味，突然变得浓重了起来，她闻着这股味道，觉得有点晕乎乎的。
　　而当陈萌萌晃了晃头，清醒了一下自己后，她发现自己已经在秦昕媛跟前了。
　　陈萌萌一脸懵逼，但身体却不断迫近秦昕媛，她看着一脸潮红的秦昕媛，不禁又咽了口口水。
　　陈萌萌：Waitaminute!我怎么觉得不对啊，我现在好想咬秦昕媛啊！
　　难道、难道说这个星际未来世界还结合了吸血鬼世界？我现在还是吸血鬼？
　　陈萌萌使劲摇了摇头，想让自己冷静一些。
　　但是，秦昕媛的声音却传来了：“陈萌萌，你觉得我的味道好闻吗？”
　　陈萌萌：嗨呀！好烦啊，不知道我现在正抵抗吸血的欲望吗？
　　秦昕媛凑近了陈萌萌，把自己的脖子完全暴露在了陈萌萌的面前。
　　陈萌萌终于忍不住了，一口咬住了秦昕媛的后颈，而后，陈萌萌就觉得，自己好舒服啊。
　　陈萌萌：这就是传说中吸血的快乐？果然，很舒服啊……
　　等过了十几分钟，陈萌萌比较清醒后，对秦昕媛说的第一句话就是：“对不起，我不知道，原来我在这个世界还是潜在的吸血鬼？”
　　秦昕媛捂住额头：“陈萌萌，你是不是智商有问题？”
　　陈萌萌激动地反驳：“你才智商有毛病，我可聪明了！”
　　秦昕媛：好心累哦！
　　这时候，秦昕媛的JJ系统跳了出来：“你个渣女，标记了我的宿主，还乱扯点别的！”
　　陈萌萌：“喵喵喵？别驴我啊，两个alpha在一起如何标记？”
　　秦昕媛再次扶额：“谁和你说，我是alpha了，我是Omega啊。我刚刚打的针剂就是解除我现在alpha状况的针剂啊。”
　　陈萌萌一副世界毁灭的表情。
　　陈萌萌的JJ系统也蹦出来为陈萌萌辩解：“我家宿主，她残疾了，她没有小JJ，所以有可能感受不到Omega的诱惑，不知道这事发生是正常的！”
　　秦昕媛的JJ系统瞬间用一副‘真可怜啊’的样子看向陈萌萌。
　　陈萌萌：“……”
　　秦昕媛最终总结陈词：“你看，你这样残疾的alpha，肯定会被Omega嫌弃，而alpha也不会喜欢你的味道。所以，我们在一起，天造地设啊。”
　　作者有话要说：　　谢谢二磷酸果糖小天使扔的两颗地雷。
　　请相信我，我一直都是日更党……不过，是两篇文联合起来的日更，一篇文单独的隔日更orz


第51章完结
　　陈萌萌沉默了一下,说：“我觉得我还可以抢救一下，我可以找个Beta共度一生啊。”
　　秦昕媛一挑眉：“问题你是没有JJ的alpha啊！”
　　陈萌萌迟疑了一下，“那我就找Beta攻？”
　　秦昕媛气愤得都不知道说什么了。
　　还好两个JJ系统帮秦昕媛说话了。
　　“陈萌萌,你个渣女，都标记我家宿主了,居然还想找其他人？”
　　“宿主，没想到你这么渣,都标记人家Omega了,居然还要抛弃她？”
　　陈萌萌有点尴尬地挠挠脸：“唔，系统商城应该有去标记的商品吧？”
　　一人两系统用‘渣，真渣’的眼神死死盯着陈萌萌。
　　陈萌萌十分泄气地倒在床上：“但是，和秦昕媛在一起真的太奇怪了啊。就好像、好像和我的右手在一起的感觉，太熟了啊！秦昕媛，你没有这种感觉吗？”
　　秦昕媛靠陈萌萌旁边,坐下：“既然如此,你更应该和我在一起了。不和我在一起,你不就相当于没了一直右手吗？”
　　陈萌萌翻了一个白眼：“哦，你说得对咯,你说得都对咯。”
　　秦昕媛看着陈萌萌那大大的白眼后,使用系统商城的道具,轻易地让自己的味道散发出去，还让自己的气味浓郁到像发/情的状况一样。
　　在秦昕媛的影响下，陈萌萌也忍不住再凑过去。
　　这下，秦昕媛就站起来,远离了陈萌萌。
　　陈萌萌又挪挪挪，挪到了秦昕媛的那边。
　　秦昕媛再躲，陈萌萌再努力地凑近秦昕媛，小嘴撅起来，就想亲秦昕媛。
　　秦昕媛朝着陈萌萌一笑：“你居然想亲你自己的右手，你也太厉害了吧。你不是说你对我没什么感觉，不想和我在一起的吗？怎么还靠近我啊？”
　　陈萌萌：你有本事说这个，你有本事不散发味道啊！
　　虽然心中抗拒着，不想依着秦昕媛的话，但是陈萌萌还是忍不住靠近秦昕媛。
　　终于，陈萌萌凑到了秦昕媛的旁边，嘴巴一张，又想标记秦昕媛。
　　然而，秦昕媛一个翻身，把陈萌萌压倒在床上，“陈萌萌，你发/情了，我来帮你吧。”
　　-------------------------和谐的分割线------------------------------------
　　事后，陈萌萌生无可恋地躺在床上，问JJ系统：“我不是alpha吗？”
　　JJ系统：“对啊，你是alpha，还是个残疾的alpha啊。”
　　陈萌萌被噎了一下：“就算是残疾的alpha，那也是alpha的吧？！”
　　JJ系统看陈萌萌不好的脸色，勉勉强强地同意了陈萌萌的话。
　　陈萌萌继续问：“秦昕媛是Omega是吧？”
　　“是呢。”
　　陈萌萌：“那……”咦？这声音好像有点不对？
　　秦昕媛继续说：“我的确是一个Omega呢！”
　　陈萌萌死鱼眼：为什么现在秦昕媛能听见我的心声？
　　秦昕媛坐起来，笑眯眯地说：“因为我积分多，所以就顺便兑换了一个能听见对方心声的道具呢。”
　　陈萌萌只能“微笑”：“哦，真是厉害啊。”
　　“还有什么想问的问题，问吧！”秦昕媛对陈萌萌说。
　　“为什么我是alpha，你是Omega，但我在下面呢？”
　　秦昕媛一副无辜的样子：“因为你发/情了，但我没有啊。”
　　“……”陈萌萌沉默了一下，“那为什么你没有发/情，还能影响到我呢？”
　　秦昕媛摊手：“因为系统的道具啊。”
　　陈萌萌的额头上忍不住冒出一个个‘井’字，“我觉得你有点不要脸了耶。”
　　秦昕媛一挑眉，“这样有没有一种，在你面前的人不是你那个一直冷冰冰的青梅的感觉？这样，你就不会像和右手谈恋爱了吧？”
　　陈萌萌：说得好像很有道理的样子。
　　秦昕媛趁这时，像之前‘陈萌萌被嘲讽后，自己快速安慰陈萌萌’的方式一样，摸了摸陈萌萌的背部，“尝试一下，也没关系啊。反正，这也只是星际世界而已。”
　　陈萌萌本来就有点动摇，听到秦昕媛就像之前给自己建议的话后，说：“那就尝试一下？”话一说出口，陈萌萌就又有点后悔。
　　而秦昕媛见得到自己的结果后，露出了微笑。
　　然后，陈萌萌就说：“好的，首先，身为我的伴侣，你是不是应该帮我把那些欺负我的alpha们都给欺负回来呢？”
　　陈萌萌说这句话，就是希望秦昕媛能知难而退。
　　虽然昨天发生了比较刺激的事情，但是，课还是要上的。
　　陈萌萌拖着一副饱经摧残的身躯，到了上课地点，却遭到了一下比较熟的alpha同学的问话，“米娅，你身上有Omega的味道啊！”
　　陈萌萌冷漠脸：“哦。”
　　“还很浓重啊！”
　　“哦。”
　　Alpha同学有点怀疑地问：“米娅，你不是标记了Omega吧？”
　　陈萌萌特别诚实地说：“对啊。”
　　但是，在陈萌萌这无比诚实的话中，alpha同学却笑了一笑：“就你这身高，就你这体型，还能得到Omega的青睐？我看你被Omega压倒了去标记还有可能。”
　　陈萌萌面无表情地转过头去看自己的alpha同学：“恭喜你，你全部回答正确。”
　　Alpha撇了撇嘴：“说得和真的一样，说你是Omega还比较像真的。”
　　陈萌萌面无表情地转回头：“你终于说错了。”
　　上了一上午的课，陈萌萌去到领取营养液的地方，却听到了一些同学的窃窃私语：“今天薇拉是怎么了，你知道吗？”
　　“不知道啊，薇拉她为什么突然就挑战了这么多人呢？”
　　“我也不知道啊，不过，薇拉她把那些自命不凡的alpha打成那样，真的好厉害哦。”
　　“对啊对啊，没想到她连艾伯特都能打赢。”
　　“……”
　　陈萌萌心中咯噔一声：等等，如果我没有记错，薇拉就是秦昕媛吧？
　　等陈萌萌下午回到宿舍，秦昕媛笑眯眯地说：“陈萌萌，我已经帮你欺负回来了。”
　　陈萌萌：咩咩咩？
　　“你确定你欺负的那些alpha是嘲讽过我的alpha？”
　　秦昕媛掏出一张纸：“这里是你的支线任务表，嘲讽过你或者是欺负过你的alpha肯定会在你的支线任务上。”
　　陈萌萌一时竟无言以对，只能说：“你真厉害啊，秦昕媛。”
　　过了好一会儿，陈萌萌才想到还有什么：“身为我的伴侣，还应该要能帮我完成任务。”
　　秦昕媛点点头：“行，我记得你的下一个主线任务是要谋取一个官职，我会帮你的了。”
　　于是，几个月过后，陈萌萌就听到秦昕媛成为了中将的消息。
　　然后，中将将‘米娅’提拔成了她的副手。
　　再然后，陈萌萌的这个主线任务就完成了。
　　陈萌萌还是略带不甘心，继续提要求。
　　可惜，秦昕媛都能成功地完成。
　　在完成的过程中，陈萌萌发现，秦昕媛的确一直都帮助着自己，而且，自己其实也是喜欢她的。
　　于是，突然有一天，陈萌萌笑着说：“身为我的伴侣，还应该要登记结婚。我们明天去结婚吧。”
　　秦昕媛：“行……诶？！”
　　秦昕媛瞪大眼看着陈萌萌，“你说什么？”
　　陈萌萌掏出戒指：“我们结婚吧。”
　　秦昕媛抱住了陈萌萌，“我爱你。”
　　陈萌萌回抱住秦昕媛：“我也爱你。”
　　于是，她们就这样幸福地生活在了一起。
　　作者有话要说：　　虽然标了完结，但是其实还有长长长的番外。


第52章番外
　　在两人在一起之前经历的事情：
　　之前,陈萌萌为了能摆脱秦昕媛，故意提出了许多不符合实际且十分难做的要求给秦昕媛。
　　秦昕媛为了陈萌萌，自然都完成了。
　　但是,完成这样不符合实际的事情，秦昕媛耗费了许多的积分。虽然,秦昕媛也很能赚积分，但还是禁不住这样的耗费法啊。
　　很快,秦昕媛的积分就用得七七八八了。
　　陈萌萌自然不知道这一点。
　　一次,陈萌萌和秦昕媛一同去据说是特别棒，特别好吃的一个餐厅——当然，从‘特别棒和特别好吃’就应该知道，这也是特别贵的一个餐厅了。
　　在这个餐厅吃的人，都是一些有军衔、或者特别富贵的人，因为进入这家餐厅还需要一定的条件。
　　陈萌萌用积分兑换了很多钱,等秦昕媛的军衔够了,这才敢拉秦昕媛一起去这个传说中的餐厅。
　　一来到这个餐厅,陈萌萌就十分土豪状地点餐，说这个、这个和这个都来一份。
　　等服务员记下,菜还没有来的时候,这个餐厅突然整个都震荡了一下。
　　陈萌萌吓坏了,问秦昕媛：“现在是地震了吗？”
　　秦昕媛很冷静地摇了摇头：“恐怕比地震还糟糕，应该是有恐/怖/分子袭击。你看系统地图，窗外有一堆红点正在凑近。而且，系统告诉我,这餐厅的所有门都被封上了。”
　　陈萌萌睁大眼：“那我们要怎么办？”
　　秦昕媛继续很冷静地说：“你现在有多少积分？”
　　陈萌萌看了一下自己剩下的积分，说出了自己拥有的积分。
　　秦昕媛微笑了一下：“太好了，那就是足够一次传送了。你赶紧传送出这里吧，这里很危险。我今天没带机甲，而且，我看今天来这里的人都是政要人物，都没有机甲。今天这餐厅要被袭击估计是被算好的事情。”
　　陈萌萌下意识就‘哦’了一声，“那我们一次走吧，两人传送打九点五折呢。不过，我们还真是倒霉的，啧。”
　　秦昕媛沉默了，“我没有足够的积分，我只剩几百积分了。”
　　“骗人的吧？”陈萌萌站起身惊呼，不过，看到秦昕媛那张面无表情的脸，陈萌萌就知道秦昕媛没有说谎。“那你怎么办？”
　　“我就在这里。就算我死了，也可以到下一个世界去，毕竟我已经完成这个世界的所有任务了。”
　　陈萌萌皱眉：“你只剩几百积分，也就是说，你到下一个世界痛苦是不能用积分消除的。”
　　秦昕媛笑了笑：“萌萌，你的关心我收下了。这点痛没关系的，你还是快点传送吧。再不传送，敌人来了，你再传送，就是要被扣积分的不科学事件了。”
　　陈萌萌突然掏出一个小小的圈，“你没带机甲，我有带啊。”
　　听到陈萌萌的话，秦昕媛一下就急了，“你用机甲，那就不是扣一百、二百积分的事情了！扣到负分要被惩罚的。”
　　陈萌萌眯眼笑了笑：“你的关心我收下了，指不定我还正好完成了什么支线任务也说不定呢……”
　　陈萌萌还没有说完，就有几架机甲破窗而入了。
　　可能是因为要隐藏的原因，那几架机甲都是小巧玲珑类型的。一架那样的机甲对上正常的机甲，肯定都必输无疑。
　　但是，操控机甲的人想着：反正，它们要对上的只是没有任何装备的人类。赢，那还不简单吗？
　　最前面操控机甲的人跳了下来，开始讲话。
　　身为一只反派的小BOSS，他完美地拥有反派的特点——话特别多。
　　他blablabla地说出自己对这个政府的反对，说自己好不容易才找到这一个政要人物来这个餐厅的时间点，自己一定要把他们都杀掉！
　　陈萌萌都听得不耐烦了，她直接开启机甲，并且让秦昕媛也进入机甲内。
　　反派小BOSS看见一架机甲突然出现，整个人都不好了，他拉着自己的反派小弟，拼命摇晃，“你不是查清楚了今天没人带机甲的吗？”
　　反派小弟很委屈：“唔知啊，我也不知道为啥啊。”
　　然后，反派们就被大发神威的陈萌萌解决了。
　　再然后，陈萌萌大发神威的事情都被录下来穿到光网上了——那原来是反派想用来炫耀才威迫餐厅员工录下的画面。
　　结果，陈萌萌居然没有被扣积分。
　　有一个特别富贵，权利特别大的家庭来认领陈萌萌、不、是来认亲来了。
　　一位男性Omega哭哭啼啼地说陈萌萌是自己走失已久的孩子，证明就是那个机甲。试想，一位贫困的、没有父母的、军衔暂时还不高的陈萌萌到底是怎么得到机甲的呢？
　　没错，那就是因为那是小时候丢失前的陈萌萌正把玩着她父亲的机甲。
　　陈萌萌：别驴我啊喂！只靠我兑换的机甲就认定是我？这父母也忒‘靠谱’了吧？
　　再再然后，陈萌萌和他们就做了亲子鉴定，证明陈萌萌的确是他们的孩子。他们开心地为陈萌萌开了一个宴会让所有人都知道他们的孩子回来了。
　　JJ系统：呼~还好宿主她没有追究……不然，她知道我把她的机甲卖给她就不好了。
　　开了这一宴会后，陈萌萌的父母为了让陈萌萌获得幸福，就不断地介绍厨艺好、长相佳、性子活泼还对陈萌萌特别好的Omega给陈萌萌认识。
　　秦昕媛看见那些Omega，甚至都觉得她们比自己更好一些。
　　正当秦昕媛觉得陈萌萌更不可能和自己在一起的时候，陈萌萌突然说要带秦昕媛再去那个餐厅去完成在那间餐厅吃东西的心愿。
　　秦昕媛去了，却惊愕地发现餐厅中还有陈萌萌在这个世界的父母。
　　陈萌萌拉着秦昕媛就说：“这是我喜欢的人。”
　　陈萌萌父母比秦昕媛更惊愕地看着这个‘alpha’，“你确定？”
　　陈萌萌特别坚定地回答：“我确定一定以及肯定！”
　　陈萌萌父母觉得他们不应该干涉陈萌萌的生活，于是就答应了。
　　事后，秦昕媛问陈萌萌：“你、怎么突然愿意和我在一起了。”
　　陈萌萌笑而不语：大约是那次遭敌袭，自己宁愿遭受传说中比死还痛苦的惩罚，也不愿让秦昕媛在这个世界‘死去’的时候，自己终于发现其实自己喜欢秦昕媛的吧。
　　作者有话要说：　　啊~还是写了番外○|￣|_

　　（全书完）



