


　　题名：今天也要向姐姐告白GL
　　作者：汉曲云兵
　　简介:
　　温柔总裁受x占有欲强醋精攻
　　*
　　唐挽歌在机缘巧合下捡到了无家可归的宋时瑾，她可爱坚强还贼牛批，简直就是出生即巅峰。
　　在她小小的帮助下宋时瑾成功踏上逐梦之旅，她万分相信这个开挂的人能成功。
　　果然不出她所料，四年后宋时瑾成为了红遍大江南北的荧幕最红女星，身价早已过亿，奈何宋时瑾心里依旧装着她的唐姐姐。
　　钱，乃身外之物。姐姐，乃……咳咳。
　　当她看到自己的挚爱传出和别人的绯闻。
　　她终于克制不住自己了。
　　爱是克……个球，谁爱克制克制去，反正她是忍不了了。
　　姐姐嘴好软……
　　亲了嘴还不确定关系的俩别扭怪：纯友谊纯友谊……
　　骗哥们可以，别把自己也骗了。
　　经历一系列事件后，宋小姐摊牌了。
　　宋时瑾：“姐姐，我好喜欢你，你不准离开我。”
　　唐挽歌：“你先松开……我不会离开你的……”
　　宋时瑾：“那姐姐喜欢我嘛？”
　　唐挽歌别过眼，宋时瑾紧贴在她身上的肌肤清晰地感受到了她骤然上升的体温，露出一丝狡黠的笑。
　　宋时瑾：“姐姐好烫，我帮你降降温。”
　　唐挽歌觉得自己越来越烫了。
　　不是降温吗?
　　*
　　食用指南：
　　①.年龄差七岁
　　②.双向暗恋
　　③.HE
　　⑥.全文架空
　　⑦.后续有绑架情节
　　*
　　内容标签：年下，都市，豪门世家，情有独钟，娱乐圈，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：唐挽歌＆宋时瑾┃配角：楚华＆杨漾┃其它：
　　一句话简介：今天她告白了吗？
　　立意：携手共赴未来


第1章 我捡到她了
　　深夜，唐挽歌脸色微红，踏着步子回家，她看见路灯下蹲着一个人，是个小女生。
　　昏黄的灯下小飞虫缠绕飞舞，清风拂过，带来一阵幽幽的清香。
　　路上并没有多少人，她长舒一口气，轻声询问：“你好，需要什么帮助吗？”
　　女孩埋在臂弯里的头缓缓抬起，露出一张眉清目秀的脸，秀眉微蹙，眼眶微微肿着，脸上挂着未干的泪痕。
　　“不用，谢谢你。”
　　鼻音很重，说完后女孩站起身不动声色的往后退了一步，唐挽歌张了张嘴，终究没说出什么话来。
　　她在路灯下站了好一会儿，唐挽歌叹了口气，从包里翻出两颗糖和一包纸巾递给女孩，顺带俯下身帮她擦了眼泪，安慰道：“不要哭了，现在好晚了，你爸爸妈妈会担心的，快回家吧。”
　　说完怕小姑娘不收，在她开口前抬脚回了家。
　　路灯下的女孩叹了口气，找了个公共长椅坐下，撕开糖纸含在嘴里，刺激的她眼睛都在发酸，眼泪摇摇欲坠地挂在眼眶。
　　拆开纸巾擦了擦泪，盯着旁边亮屏的手机，又掉了两滴无声的泪。
　　唐挽歌回家洗了个澡，冲了杯速溶咖啡，准备睡个好觉，结果闭眼躺到了半夜两点多都没睡着。
　　老是能想到那个女孩……
　　她眼睛一闭上，就能看见女孩子哭的发红的眼眶，月亮高悬，她的模样愈发清晰，也愈发惹人怜爱。
　　没办法，她确实不会安慰人。
　　她在床上滚了两圈，把仅剩的困意消耗完之后，她决定出去走走。
　　江城的月亮很漂亮，小区的治安也好，唐挽歌很乐意晚上睡不着出来逛，她突然就又想起了路灯下的那个女孩抬头看她的模样，少女稚气未退，眼泪哗哗的掉，模样分外惹人怜惜。
　　唐挽歌抿抿嘴，想要再次遇见她。
　　这种事想不得，一想就灵验。
　　旁边的小道上传来一声猫叫，林子里的少女半眯着眼把玩树叶。
　　画面唯美的很。
　　她觉得自己的嘴简直就像是开过光，说啥来啥，盯着小石路里玩树叶的女孩轻轻咳了一声。
　　面前的女孩愣了一下，把刚摘的叶子藏到身后，站得笔挺，唐挽歌忍俊不禁，弯着眼睛问她：“好巧，你不回家？”
　　少女吸了吸鼻子，把叶子藏进袖口，豆大的眼泪就开始往下掉，声音委屈极了：“我不想回家……”
　　唐挽歌轻轻皱眉，她最看不得人哭。伸手轻轻把她揽入怀里，空出来的手轻轻抚摸着她的头发，触感跟想象中一样，发丝软软的，摸起来很舒服。
　　可能酒劲还没下去吧，她鬼使神差地说：“那你要不要跟我走？”
　　埋进臂弯的脑袋轻轻动了动。
　　带着小女孩进了家门后，她才逮着机会自我介绍和问她名字。
　　女孩吸了吸鼻子，盯着唐挽歌的眼睛说：“姐姐，我叫宋时瑾。”
　　名字有点耳熟，仔细一看也挺眼熟的。唐挽歌眨了眨眼开口问她：“几岁了啊？”
　　“17。”
　　唐挽歌咬了口苹果，眼睛扫过沙发上的校服，江城一高红蓝配色的校徽在白色灯光下扎眼得很，她这才知道，宋时瑾是自己母校的学生。
　　只是江城高中好像没有走读生，所以宋时瑾出现在这里就很令人匪夷所思。
　　但她没有打探别人隐私的习惯，指了指左边的房门说：“这里还有右边的房间都没人住过，但都有固定的人打扫，也有独立的卫浴，你想住哪都可以，现在已经很晚了，早点睡。”
　　宋时瑾点点头，抬脚走向了左边的房间。
　　唐挽歌坐在沙发上发了会儿呆，手机来了个电话，她伸手接了，对面传来杨漾的声音：“今天又有家长来闹事了，我头都大了，人家学生参加过很多比赛……”对面停了一会，继续说：“之前给你发的关于辩论赛的视频，她也参加了，叫宋时瑾。”
　　她拿葡萄的手一顿，参加了辩论赛啊，怪不得有种熟悉感。
　　“是家长不让上学吗？”
　　对面“嗯”了一声，唐挽歌轻蹙了下眉，把葡萄放进嘴里。
　　她心里产生了一种想法，一种大胆的想法。
　　把葡萄咽进嘴里，她轻轻开口：“没事，我把她转进你们班吧，有你我放心。”
　　“可以是可以，但是你……”
　　唐挽歌接下话头回她：“是的，我捡到她了。”
　　辩论赛两个小时，她嫌无聊，转头就跑去刷视频了，刷了两三条就刷到了网友剪辑的宋时瑾辩论的片段，只有十秒，背景音乐很好听，短短十秒，她看了半个小时。
　　唐氏集团的面子，让学生转个班还是能办到的，唐挽歌抿了抿唇，找到刘校长的微信，跟他要了宋时瑾父亲的联系方式，要约他到咖啡厅交涉。
　　他同意申请的很快，接受邀请的速度也快。
　　唐挽歌闭着眼，强迫自己睡下，醒的时候是早上四点整，她现在完全不困，洗漱完毕后下楼买了早餐，取了奶箱里的牛奶。
　　开门后撞见了刚从房间出来的宋时瑾，勾唇打了招呼：“起的好早，快来吃饭。”
　　“好香。”
　　桌上的粥十里飘香，卖相也好，唐挽歌放了部下饭的电视剧看。
　　电视剧放到一半，唐挽歌侧头盯着宋时瑾说：“对了，昨天看你校徽你是江城一高的学生吧，正好顺路，我送你去吧？”
　　对面的女孩挠了挠脸，颇为为难，小声说：“其实我爸妈不想让我继续读书了，毕竟他们还要供哥哥读书，家里的开销吃不消。”
　　唐挽歌挑着眉，语气有些不好：“所以他们就想让你出去打工赚钱养你哥哥吗？”
　　宋时瑾舔了舔唇，跟她解释：“不是，我哥经济已经独立了，是我爸妈她们老觉得他在外面过得不好，我哥对我挺好的，真的。”她顿了一会，又继续补充，“其实我觉得她们只是单纯不想让我读书而已……”
　　宋时瑾算小康家庭，加上成绩优异，江城一高给出特权可以免学费入学，只是学杂费和住宿费需要自己付，前些年靠在家里做牛做马求着父母和靠着哥哥接济读了两年，今年不知道怎么了，父母反对的格外激烈，怎么求都没有用……
　　她敛去情绪，举起杯子喝了口水。
　　唐挽歌压下火，伸手拍了拍胸脯，对宋时瑾保证道：“你放心，我保证让你安稳完成学业。”
　　说罢伸手把桌上的饭盒丢进垃圾桶里，牵着她手亲自领着她进了高三六班。
　　宋时瑾经过自己班门口愣了一下，见前面的人还在走，刚想出声提醒，六班的杨老师就从她手里把自己接走了，宋时瑾一脸茫然地跟着杨漾进了六班。
　　“热烈欢迎咱们班第40位新同学！”
　　唐挽歌勾唇笑笑，那么，就要开始着手解决她家长的事了。
　　听宋时瑾的描述，她父母应该是属于重男轻女那一类型的人，只要针对问题给出劝导，听了自然最好，不听的话，她可就要把宋时瑾接到家里住了。
　　见了她父亲，唐挽歌礼节到位，语言通俗易懂，只是她越说对面男人的表情越难看，最后竟是直接打断了她：“要不是为了二胎补助金……她就不该在这个世界上！女孩子家家读那么书干什么，甭管你咋说，我就是不让她上学！”他喝了口水，继续喋喋不休道：“而且老李家的男娃怎么不好，她这种，嫁过去彩礼就有66万呢……”
　　唐挽歌深吸一口气，……好想骂人。
　　他，万分不理智，并且非常不听劝。
　　哦，是我想错了，不理智的人怎么会听劝……
　　“停停停，既然您觉得她是拖油瓶，不如给我养怎样？求求你们放过她。”
　　宋父眼睛亮了亮，抖着双唇说：“真的？”
　　“当然！江城人不骗江城人！我还能给你77万，千万别再打扰宋时瑾了。”
　　77万呢，她可比那个什么李家有钱多了，对面男人一听，立马笑意盈盈，说话都客气了不少。
　　唐挽歌冷了冷脸，递给他一张卡，“这是77万，密码1到6，还请您务必遵守承诺。”
　　在宋时瑾成年前所有需要监护人签字的文件等，他都必须要签，收了钱的他自然毫不犹豫的答应了，毕竟只是签个字。
　　开户手续要等到宋时瑾成年之后才能办，她总不能把她移到自己户口本上吧……小瑾估计也不会同意的。
　　今天和那个男人交涉让她身心俱疲。
　　不过给了他77万，这是不是也算彩礼钱呢？
　　唐挽歌深吸一口气，又甩了甩头，这是什么恐怖的想法……
　　她盯着窗外被夕阳染红的半边天，轻轻叹了口气。靠在椅背上给宋时瑾发消息。
　　【搞定了，今后就住我家啦。】
　　【谢谢你。比心.jpg】
　　到家后，唐挽歌洗了个澡，躺在床上打游戏，连跪了五把之后，气的她想摔手机，微信来消息了，骂骂咧咧地点开聊天界面，上面静静躺着一条消息，宋时瑾的。
　　【姐姐今天可以接我放学吗？哭哭.jpg】
　　昨天晚上逃也似的飞奔，没记住路也正常，唐挽歌轻笑一声，刚刚的坏情绪竟然奇迹般的一扫而空了。
　　【好。】
　　宋时瑾轻笑一声，把头埋进臂弯里，耳根子红的发烫。
　　嘴角止不住地上扬，心跳快了几拍，她不知道这什么感觉，但这种陌生的情感带给她的感觉，她并不讨厌。


第2章 我好像有喜欢的人了
　　唐挽歌坐在办公桌前伸了个懒腰，跑去茶水间接了个电话。
　　是她舅舅打过来的，又在劝她继承家业了，唐挽歌喝着咖啡静静听舅舅讲话。
　　听到中间她就觉得开始不对劲了，她哥因为不想继承公司背着舅舅和她收购了个娱乐公司？
　　她差点被咖啡呛死，急忙打了个招呼，挂了电话，上网搜了公司信息。
　　奕星娱乐，旗下艺人四十七名，影后影帝一大堆，去年的什么最佳新人奖，奥斯卡小金人，包括近期爆火的几名艺人全都是奕星的。
　　求精不求多是吧？
　　狼人，比狠人多一点。
　　不想继承公司也真的不怪她，虽然唐家家大业大，但一个企业你的男女比例10：1，除了她见过的前台姐姐，这里真的还有女员工吗？
　　这谁受得了，不愿意去也是有原因的。
　　抬头看了眼电脑上的时间，四点五十七，离下班还有三分钟，唐挽歌合上笔记本电脑，把文件交给上司，打了个招呼提前走了。
　　到学校的时候，大门关着，唐挽歌叹了口气，转头就撞见了偷摸跑出来的杨漾。
　　估计又是留学生自习自己跑出来摸鱼溜达的。
　　显然杨漾也注意到了唐挽歌，跑过来带着她往树荫下走。
　　“你来早了，还有20分钟才放学呢。”
　　“那你是提前20分钟下班？”
　　杨漾嘴角抽了抽，轻轻说：“高三一班嘛，自律性超强的好伐。”
　　唐挽歌了然，高三一班，个个大佬，整个学校进市榜前100百光是一班就占了百分之八十，大部分靠天分，小部分靠勤奋。
　　那宋时瑾呢，年级第一居然不是一班人？虽说转班了，但她转班之前也不是一班的呀。
　　杨漾瞥了一眼唐挽歌，这人真的是情绪都在脸上，她轻笑着向她解释：“她们是保送生，江城保送机制太狗，学校也怕保送生放尖子班影响别人。”
　　之前也听杨漾讲过，江城的保送名额只给市榜前十的学生，一班虽然进前100的学生多，但前十的却少之又少，经常是进了一次又被挤出来了，宋时瑾的成绩很稳定，一直都在市榜前三来回游荡，根本没出来过，甚至还经常拿奖，保送也是理所当然。
　　保送生诶！果然她爸妈还是目光短浅，只能看到眼前的利益。
　　唐挽歌轻轻叹了口气，突然想起了什么，她顺了顺呼吸，带着疑问开口：“难道放普通班就不影响别人了？”
　　“江城一高什么做不出来，习惯就好。”
　　唐挽歌轻笑一声开口问她：“保送生是不是都在六班啊？”
　　“没那么多，宋时瑾来了也才两个。”
　　炎热的夏，蝉鸣聒噪。
　　宋时瑾打了个喷嚏，轻轻戳了戳旁边楚华的背，出声叫醒她：“起来啦。”
　　她亲爱的同桌换了个姿势又睡着了，宋时瑾蹙眉，抬手给她了一个爆栗，疼的她捂着头谴责道：“诶呀，小瑾看在我们初中同学的份上，下次能不能换个委婉的方式叫醒我？”
　　宋时瑾低头看手机，云淡风轻地说：“委婉的叫不醒你。”
　　她盯着手机里和唐挽歌的聊天记录轻笑了一声，这变脸速度让旁边的楚华都懵了，明明这人刚才还对自己一脸冷漠怎么一看手机就满面春光笑意盈盈呢，于是就抖着声音问她：“小瑾，你说实话，你是不是谈恋爱了？”
　　“怎么可能，你想多了。”
　　此话一出，宋时瑾脸上红了一大片，放下手机准备做两道数学题冷静一下，实在受不了楚华求知的目光，硬着头皮写了整道数学题之后，转头问她：“你相信一见钟情吗？”
　　“信啊，我第一次见杨老师就心跳加速，然后就……沦陷了。”她挠了挠脸，又抬起眼睛看她，“小瑾你……”
　　宋时瑾垂下眼睛，小声说：“我好像有喜欢的人了。”
　　外面的天空被夕阳染的泛红，偶尔掠过两只小鸟，那抹令她心动的身影正站在树荫下捂嘴轻笑。
　　下课铃适时地响了起来，她压下心里的悸动，顺了顺呼吸，轻轻捏了捏泛红的耳朵，跟在楚华后面出了教室。
　　放学的后的校园熙熙攘攘，学生们嬉笑打闹，夏风阵阵地吹。
　　杨漾轻笑一声，逗她说：“这么在意她？你不会喜欢上了吧？”
　　她轻轻瞥了她一眼，语气稀松平常：“我不喜欢小孩，而且我们才相处了一天，别那么敏感嘛……”
　　“你都单了24年了，你们现在又住一块儿，很难相信你不会和她日久生情。”
　　唐挽歌翻了个白眼，懒得和她争论，偏头看见了第一个走出校门的两人，笑着打了招呼。
　　眼睛盯着宋时瑾旁边的女孩看，这不是她追的剧里只有五秒镜头却美得不可方物的小侠女吗……居然还只是高中生？
　　她嘴角抽了抽，开口问道：“你拍过戏吗？”
　　楚华愣了愣，随即笑道：“我去影视城跑过龙套啊，太棒了居然有人能从龙套里认出我。”
　　宋时瑾在旁边观察着她的表情，有些不服气地鼓了鼓嘴，她已经决定抽个空去影视城跑龙套了。
　　旁边的杨漾敏锐地察觉到她神色变化，勾了勾唇，不禁替唐挽歌感到悲哀。
　　还是个小醋精啊，这么容易吃醋，有你受的了唐挽歌。
　　车窗外景色一幕幕倒退，车内放着平静温婉的音乐，宋时瑾舔舔唇，心里觉得有些难受。
　　唐挽歌坐在沙发上看电视，循环播放第十一集小侠女的回眸一笑，旁边的宋时瑾顿时有些不服气，软着声音叫她：“姐姐，我也想拍戏……”
　　“好啊，想干什么姐姐都支持你。”
　　当然支持啊，往那一站精致的跟个小蛋糕似的，速速出道造福我们这些颜狗。
　　宋时瑾勾了勾唇，一种奇特的感觉在心底蔓延开来，如蜜似糖，占据她的神经。
　　面前脸色微红的女孩顿了顿，然后猝不及防的抱上了她。
　　“谢谢！”
　　女孩用的是昨天她新买的沐浴露，柠檬味的，清新的香味扑鼻而来，惹的唐挽歌耳根子发热，急忙开口：“你快松开，我，我看不到电视了……”
　　宋时瑾勾勾唇角，起身道了晚安，回房间就看到了楚华给她发的消息。
　　【你喜欢唐姐姐吧？那就让你知书达礼善解人意的好同桌帮你吧。卖萌.jpg】
　　想起今天放学唐挽歌对她的态度，她心里一阵堵塞，连打字都带着情绪。
　　【你就是我和她恋爱路上的绊脚石！】
　　【别这样，我和杨老师已经锁死了！】
　　【我就应该去助攻你，让杨老师早一点收了你这妖孽。呵呵.jpg】
　　【她怎么可能攻的过我？】
　　宋时瑾挑了挑眉，没回她，跑到阳台上吹风。
　　月朗星稀，宋时瑾抬头看月亮，明明是和往日夜空中一样的月亮，她此刻却觉得这月亮无比美丽。
　　她勾勾唇，眼睛一瞥，看到了蹲在路边的熟悉身影。
　　唐挽歌，这么晚了，她在干嘛呢？
　　宋时瑾很好奇，不禁多看了一眼，结果看出了神，她好漂亮，也好善良，这么好的人能被我遇见，上辈子拯救银河系了吧……
　　她这样想，唇角又上扬了。
　　直到一声猫叫传入耳朵，她路边草丛里蹿出来了一只橘色花纹的小猫，原来她在喂猫。
　　那只猫最近经常出现在小区，很亲人，和别的流浪猫都不一样，是被人抛弃的吧？
　　宋时瑾敛眸，下一秒月光撒在唐挽歌身上，露出那张勾唇轻笑的美丽侧脸，她心头动了动，呼吸重了几分。
　　唐挽歌揉了揉小猫的头，转头看向二楼阳台，只有两株闭合的蔷薇立在那里，她吸了吸鼻子，都这个点了，宋时瑾应该睡着了吧？
　　她轻轻挠了挠小猫的下巴，声音轻柔：“乖哦，过两天我就接你回家。”
　　小猫咪很乖地蹭了蹭她的手，她又揉了猫咪两把，恋恋不舍地起身回了房间。
　　它也乖乖地窝在车旁边的一个小箱子里，注视着她，或许它也在期待有个人能永远爱它。
　　月色朦胧，夜晚已经过了大半，宋时瑾在床上滚了两圈，闭上眼等了五分钟，发现是真的睡不着后拿起手机偷偷给唐挽歌发了条消息。
　　【姐姐，我睡不着。】
　　发完她才觉得傻，都这个点了，正准备撤回，对面就回话了。
　　【我也是，好晚了，你明天还有课，我给你讲睡前故事吧？】
　　宋时瑾愣了一会儿，眼睛下意识地看了眼时间，凌晨2：42。
　　她一边嗔怪唐挽歌作息不规律，一边又暗暗窃喜她现在还没睡觉，可以多陪她一会儿。
　　输入框在手机屏幕挂了半天，最后千言万语化成了一句【好。】
　　宋时瑾戴上耳机，嘴角翘的压都压不住，心里比吃了蜜还甜，耳机里回荡着唐挽歌舒缓温柔的声音，故事从童话讲到寓言，她勾着唇听了好一会儿，对面失了声音，只剩下渐渐规律的呼吸声。
　　“姐姐？”
　　尝试叫了一声，寂静的房间里只有耳机里匀称的呼吸，她轻笑一声，哄人先把自己先哄睡着了，蛮可爱的。
　　宋时瑾轻轻放下手机，合上眼睛，准备睡觉了，她也没想到真正哄她睡着的，竟然是唐挽歌的呼吸声。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 我的班呢?
　　天蒙蒙亮，唐挽歌躺在床上睡的正香，旁边的手机却不合时宜地响了起来，带着震动的魔鬼音乐回荡在耳边，要不是她刚起床没啥劲，估计都能被吓的跳起来。
　　她伸手揉了揉眼，看了眼来电显示，是公司同部门的同事，也不知道是什么大事能让她在周六这个美好的日子起这么早给她打电话。
　　应该是很重要的事吧。
　　可是那个同事只说让她看看工作群里的通知就匆匆挂了电话，唐挽歌气的想骂人，愤愤点开工作群，她倒要看看是什么东西敢扰她的清梦。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。
　　【公司不干了，补偿金会在七个工作日发在各位的账户里，祝前程似锦。】
　　她笑了一声，原来人无语到极致是会笑的。
　　好一个前程似锦啊，哪里来的少爷，说不干就不干了？难不成是中彩票了？她都怀疑那个同事是着急找工作才挂电话的。
　　生气归生气，做人总归得有素质，肯定不能在群里骂，老老实实回了个“收到”过去，望着纯白的天花板叹了口气。
　　美好的周六从失去工作开始，唐挽歌欲哭无泪，如果没了工作那她肯定就得乖乖回去继承公司，她已经想象到自己窝在男人堆里处理文件的日子了。
　　我只想找个女孩多的公司上班，然后来一个堪比偶像剧的相遇，最后再谈一场惊动世俗的恋爱，怎么就那么难！
　　不行，她不能坐以待毙，她一定要在舅舅发现之前找到工作。
　　想法有了，接下来就要开始行动了，唐挽歌洗漱了一下，搬着笔记本电脑到客厅坐下，开始上网投简历，页面上的五十所公司她一个都没放过，面试她可以随机应变，但是，简历她是死都不会改的。
　　流水的公司，铁打的简历。
　　搞完一通后，已经到了早上七点，唐挽歌动了动发酸的脖子，起身拉开落地窗的窗帘，太阳还没升起来，外面是清晨雾蓝色的天空，和还不算太热闹的江城街市。
　　她伸了个懒腰，决定下楼买早餐。
　　刚下楼走了两步，就被一辆敞篷骚红色法拉利吸引了眼球，驾驶位上坐着的正是她公司的老板。
　　单手夹烟风光无限，跟平时那个凶巴巴的老男人根本不像，路过唐挽歌的时候甚还挥手打了声招呼。
　　嗯，这是真的中彩票了吧。
　　算了，不管了，唐挽歌扯了扯嘴角，跑去买了早餐上楼。
　　像往常打开电视追剧，房间隔音很好，客厅声音再大搁房间里都听不见，所以她压根就不用刻意调低音量。
　　突然很感谢自己选了个隔音贼好的小区。
　　电视剧刚放完主题曲，房间的门就开了，宋时瑾穿着浅黄色的睡衣站在门口，她生的极好，肤色是最纯粹的白，栗色的长发微微蜷起，眼尾有颗黑色的泪痣，她眨巴着眼，一脸无辜。
　　她要被可爱死了。
　　合着她还捡了个颜值巨高、还想拍戏的小明星？这颜值放娱乐圈哪个定位都是很能打的类型，她有点好奇，怎么会有人长的既帅气又美丽的啊。
　　唐挽歌看愣了神，眼睛直勾勾的盯着她看，把宋时瑾都给看不好意思了。
　　她挠挠脸，声音轻轻柔柔的：“姐姐，别这样看我啦……”
　　唐挽歌别开眼，耳根子发热。
　　“姐姐起好早哦。”
　　“工作飞了，起来找工作。”
　　宋时瑾蹙眉，侧身抱住她，轻轻地安慰她：“没关系！没工作了我养你！”
　　可是唐挽歌是什么人，唐氏集团二小姐，家财万贯富可敌国，但听到宋时瑾的话之后，心头还是难免被触动了一下，于是糯着声音开口：“好啊，你养我。”
　　说者无意，听者有心。
　　宋时瑾的耳朵悄悄红了，轻轻拍了拍她的背，她知道唐挽歌的生活已经非常好了，但是她还是忍不住生出了一种“想让她过的再好一点”的想法。
　　无论是心灵还是物质，她都想让唐挽歌过的再好一点……
　　太阳已经完全升起来了，橘黄色的日光透过落地窗洒在客厅里，唐挽歌坐在沙发上查看各个公司发来的邮件。
　　要面试的都提前说好了，但是大部分都是未通过的通知，五十家公司，就只有十二家公司愿意要她这个业务能力巨强的人？她不服！
　　点开那十二家公司，不是萌新公司急需用人就是唐氏集团的子公司……
　　事实证明，铁打的简历行不通。
　　哦，原来是招满了。
　　差点怀疑自己的业务能力了。
　　这是要逼着她去继承公司啊，子公司总归不是全是男人吧……
　　她跟宋时瑾打了招呼，决定去子公司看看，公司外观大气，内部前台是女生，然后公司人事部、设计部、财经部甚至是秘书，都是男人！唐挽歌欲哭无泪。
　　要不是她今天到公司看了，她真的以为她家公司人事部有问题！
　　唐挽歌又跑去其他萌新公司看了看，不是每天强制加班就是公司风气不好欠了一屁股债，她都快被逼疯了，毕竟谁想给一个公司无偿打工？
　　跑了小半天最后实在热的不行回家当咸鱼躺尸，宋时瑾回房间睡了个回笼觉。
　　她就窝在沙发里玩手机，偶尔打两把游戏，连跪五把后她不信邪地又开了一把。
　　呜呜，心情不好打游戏都闹挺。
　　在被对面打的投降的时候唐挽歌把手机扔到沙发旁边，去冰箱里拿了盘水果，找个屁的工作，在家躺着追剧吧。
　　然后追剧追到一半，骗她入坑的角色被心爱之人给杀了。
　　唐挽歌：“……”
　　哇好惨，她最近不会是水逆吧？要不要改天去寺里求个符？
　　她心里一阵堵塞，欲哭无泪，客房刚睡醒出来的宋时瑾吸引了她的注意力。
　　“姐姐，别生气，下午我带你出去玩……”
　　宋时瑾语气里带着刚睡醒的、喑哑的可爱声音，像小猫一样可爱，她心头一动，肾上腺素飙升，太可爱了！刚睡醒的女孩都这么可爱吗？
　　在她愣神的时候，宋时瑾揉着眼睛坐到她旁边，伸手捏了捏她的脸，软着声音说：“我有好多地方可以带你去玩，别生气啦。”
　　救命！！为什么这么可爱！！
　　老夫的少女心……
　　“小时候没人管我，我去过很多地方的，在北边民宿的坡上就能看到全江城最好看的烟花！我想带你去看！”
　　这是宋时瑾的小秘密，北边坡上有棵大树，大树前面有个大石头，她小时候经常一个人坐在那里看江城的烟花。
　　北边坡上的尽头是死路，但坡上左边有一条隐秘的小路可以出去，出去后是一个小悬崖，站在石头旁边就能看见江城全貌，高度够高，视野够好，看的最清楚，也最漂亮。
　　所有人都不知道那个地方，只有她知道。
　　唐挽歌叹口气，轻轻摸了摸她的头，温柔笑道：“江城的烟花晚上十点才放，你先陪姐姐逛街好不好？”
　　宋时瑾坦然答应下来，跟着唐挽歌去了江城的商业街。
　　一路下来，唐挽歌给宋时瑾试了不少衣服，各种风格都试了一遍，甚至睡衣都没放过。
　　没办法，她属实有点过分漂亮了。
　　唐挽歌小时候见过的好看的人多了去了，林家少爷和杨家小姐，漂亮的漂亮，帅气的帅气，但宋时瑾她又帅又漂亮，可御可萝，学习还贼好，这种出生就巅峰的人她属实没见过几个。
　　只能说，她爸妈亏大发了。
　　一天逛下来，宋时瑾都快累死了也没见唐挽歌露出一点疲惫的神态，甚至兴致勃勃地拉着她的胳膊跑到车旁边笑着对她说：“走啊，我们去北坡看烟花！”
　　宋时瑾笑了笑，轻轻揉了揉唐挽歌的头，上车给她指路。
　　下车后，宋时瑾走在她前面，带着她走。
　　“跟我来。”
　　宋时瑾指了指坡上左边的小道，小道不长，有她小时候铺的木板在上面，很好走。
　　她们站在大树旁边俯视整个江城，五颜六色的霓虹灯，万家灯火，甚至还有俩风筝。
　　唐挽歌惊呼出口：“哇，以前都没发现原来江城这么漂亮。”
　　宋时瑾与她并肩站着，笑意盈盈地盯着她看。
　　“对啊，江城一直都漂亮。”
　　“九点五十九分！还有一分钟！”
　　话音刚落，天边响起烟花升天的声音，而后炸出彩色的圈，炸后飘出的烟被风吹的四处飘散，漆黑的天空被烟花炸得明亮，唐挽歌深吸了一口气，语气里有着抑制不住的兴奋：“好漂亮啊，跟你说的一样诶，比我之前看过的烟花都漂亮。”
　　像个小孩子一样……蛮可爱的。
　　宋时瑾转头看唐挽歌的侧颜，愣了神。
　　她眼中倒映着耀眼美丽的烟花，嘴角轻轻勾着，此刻宋时瑾觉得自己的心跳声比烟花的声音还要大。
　　她做了一组深呼吸，把视线移到烟花上，烟花爆炸后留下一缕缕烟，她轻笑一声，奋力忍住牵她手的想法，轻轻说了句：“确实，我也觉得漂亮。”
　　不只是烟花。
　　她垂下眸子，长长的睫毛投下阴影，心跳乱了节奏。
　　第二轮烟花炸响的时候，她听见自己的心说：“我喜欢你。”


第4章
　　宋时瑾戴着眼罩，百无聊赖地在床上打滚，她叹了一口气，把眼罩挑开一条缝，眯着眼盯着外面街上的猫咪。
　　跑了四个龙套后，她发现除了导演指导演员演戏和旁观演员演戏的时候可以学到点东西外，实际上场导演多半让她演些不需要任何技巧的角色，半天下来收效甚微还累的要死。
　　其实应该还可以，只是宋时瑾觉得还不够，这些不能让她学到更多，成为更好的人。
　　早知如此，她就该多问问楚华，她发誓这辈子她都不会再进影视城了。
　　她把眼罩摘下来放到枕头边，把振动了半天的手机拿起来摁下接听键。不出意外地听见了楚华的声音：“小瑾！你怎么现在才接我的电话！我给你发张图。”
　　宋时瑾眉头跳了跳，点开微信看图片。
　　图片色调偏蓝，左上角那个最突出的白衬衫美女就是她们的杨漾老师。
　　周围围着四五个搭讪的女人，但她们高冷的杨老师视若无睹神态自若地抿着酒杯喝酒。
　　不愧是高冷如杨漾。
　　“小瑾，这可是江城最出名的les酒吧！”
　　楚华嘿嘿地笑，又说：“喜欢女孩，那我就有机会啦！”
　　她抿嘴，盯着窗外的猫，眨了眨眼睛，轻轻说：“你要加油。”
　　对面又絮絮叨叨说了好多话，宋时瑾听着，只觉得心里空空的。
　　唐挽歌虽然温柔体贴，但她喜欢女孩吗？喜欢的话，会喜欢我吗？
　　宋时瑾撇了撇嘴，眼泪忽然就又攀上眼眶，她轻轻仰头，把泪又憋了回去。
　　楚华那边安静了一会，又说：“唐姐姐喜欢女孩子吗？”
　　“不知道。”
　　“你没有了解过她嘛？”
　　宋时瑾思考了一会儿，说：“了解过啊，我知道她喜欢听的流行歌，喜欢吃葡萄，喜欢小猫……”
　　“那她喜欢女孩子吗？”
　　她哽住了，楚华又笑着给她发了张图片，“我问了杨老师，她说‘是’。”
　　宋时瑾点开图片，是一张被截头去尾的聊天记录，杨老师的回答挂在上面：【是，她喜欢女孩。】
　　她觉得自己的心也被这句话激地快要追上太阳。
　　楚华深吸一口气，顿时有点小骄傲，“果然还是需要你绝世聪明的好同桌教你追姐姐。”
　　她揉了揉鼻子，盯着窗外唐挽歌的侧脸，眼角弯了弯，小声说：“那我谢谢你哦。”
　　对面有些不满道：“喂！十年撩妹宝典，跳楼价9.99!滑稽.jpg”
　　“要钱啊那算了。离去.jpg”
　　宋时瑾挂掉电话，伸了个懒腰，下床洗了漱，刚出客房的门就碰见了喂完猫回来的唐挽歌。
　　她喜上眉梢，笑道：“早，姐姐。”
　　诡计多端的她故意把头低了低，唐挽歌轻笑一声，无奈道：“让姐姐先去洗个手。”
　　宋时瑾乖巧地坐在沙发上等她洗手回来。
　　她洗了洗手，回到客厅沙发前揉了揉宋时瑾的头，轻声道：“最近变得好爱撒娇喔。”
　　虽然十七岁撒娇有点诡异，但是她还没成年呢，撒撒娇怎么了？现在撒娇有糖吃。
　　宋时瑾的脸红扑扑的，软着声音说：“以后都爱。”
　　她明眸微弯，嘴角高高翘起，未发一语。
　　怀里的女孩抬起半张脸，双瞳剪水，嫣然笑道：“你可不能离开我，不然我就没人撒娇了呢。”
　　唐挽歌挑眉，声音婉转：“好啊，姐姐这辈子都不离开你。”
　　宋时瑾心头一动，换了个姿势，仰躺在唐挽歌的双腿上，伸手把玩她的头发，抿唇一笑，说：“那我可要好好学习了。”
　　她愣了愣，摁了下遥控器，画面上是宋时瑾演的溺亡尸体，轻轻蹙眉，化妆师的技术太烂了，画的妆特别丑，但也没遮住她骨子里透出的美艳绝伦。
　　果然，美人美在骨啊……
　　伸手捏了捏怀中人的脸，有些疑惑：“学习什么？”
　　她轻轻抚上唐挽歌的脸，小声道：“去学习如何追你。”
　　声音过于小了，唐挽歌听不真切，开口问道：“什么？”
　　宋时瑾摇摇头，起身在唐挽歌脸上嘬了一口，笑道：“学习如何讨姐姐的欢心。”
　　宋时瑾顿了顿，脸红的发烫，她还小，况且只是亲亲脸颊，没什么奇怪的……没什么奇怪的。
　　唐挽歌耳根微红，伸手捏了捏她的鼻子，轻笑道：“小傻子。”
　　刚刚的心动是这么回事啊！肯定是因为最近天热，热出幻觉了。
　　打开手机看了温度，24.6℃……
　　唐挽歌无语凝噎。
　　疯了吧，唐挽歌伸手摸了摸脸，手心手背轮着换，怎么还这么烫？
　　宋时瑾挑眉，伸手抚上她的脸，声音娇软：“姐姐，你脸好热。”
　　不愧是你，自己都害羞的不成样子了，还要逗姐姐。
　　她咬了咬唇，偏头不看宋时瑾，脸上红的能滴血。
　　“不逗你了。”
　　宋时瑾收回手，坐起来换了个电视剧看，毕竟那部电视剧的最新一集尸体总共出现了三次，看自己淹死的样子感觉真的蛮奇特的。
　　唐挽歌脸上的红晕还没有褪去，声音莫名其妙的哑：“你去跑龙套了啊？”
　　宋时瑾点点头，敛眸轻声开口：“因为喜欢。”
　　因为你喜欢，因为喜欢你。
　　喜欢啊……她得想个法子，总不能让宋时瑾一直在影视城跑龙套，毕竟影视城那群导演简直是暴殄天物，她实在不想看到宋时瑾这张一看就是女主的脸去演个炮灰。
　　唐挽歌单手撑头，想到了最简单粗暴的方式——投资。
　　但肯定不是现在投，现在她更想和宋时瑾呆在一起，跟宋时瑾呆在一起会让她感到一种莫名的安心。
　　唐挽歌伸手戳了戳宋时瑾的胳膊，软声开口：“给我讲讲你的哥哥呗？”
　　她抿了抿唇，盯着电视剧里的小白龙，缓缓开口：“我的哥哥小时候挺坏的，上高中的时候可能思想觉醒了，并不认同爸妈的做法和思想，会把自己的零花钱拿来给我买衣服和日常用品，会在星期五来接我放学，然后给我买好吃的，和我聊天，陪我玩。”
　　“我爸妈对我哥好，我哥对我好，我爸妈不让我上学其实是瞒着我哥的，因为他们也知道我哥不会同意的，小花那时候不在学校，没人帮我说话，所以我就跑出来了，然后就遇到你了。”
　　甚至还喜欢上你了。
　　宋时瑾在心里面悄悄补了一句。
　　思想还能觉醒，那很好，在这种家庭长大的男孩有很少一部分会对妹妹好，更少的一部分会在高中大学的时候忽然对妹妹好，一般都是三观被敲碎了重新建立起来的，她哥哥估计是第二种。
　　但都无所谓了，至少现在宋时瑾在她身边。
　　她抿抿唇，伸手一把捞过傍边的女孩，“以后姐姐我罩你！”顿了顿，她又在后面小声补了句，“你罩我也可以。”
　　宋时瑾轻笑一声，乖乖的窝在她怀里，享受岁月静好。
　　一道突兀的手机铃声打破了岁月静好，宋时瑾蹙眉，接起电话，对面传来楚华的爆笑，“你知道不，杨老师罚我去她家背单词，爽了。”
　　宋时瑾一愣，迅速挂了电话，唐挽歌依旧抱着宋时瑾，带着疑惑开口：“楚华喜欢杨漾？”
　　她也不避，点了点头。
　　“哦……”
　　咋听着这么失落呢，宋时瑾气不过，撇了撇嘴开口：“你喜欢楚华？”
　　看着她欲要点头的模样，宋时瑾急忙补了一句：“爱情。”
　　唐挽歌急了，伸手揉了揉她的头，眼睛盯着宋时瑾的眼睛，一字一句地说：“不不不，只是欣赏，不喜欢。”
　　半晌她又说：“不过楚华可能要吃苦了，漾漾我知道的，她是好老师，做老师的底线和道德她也是有的，要在一起的话，至少也要楚华毕业。”
　　宋时瑾低头不语，她见过楚华为杨漾哭过笑过心痛过，但却只能卑微的爱着，没有办法抱怨撒娇，也没资格。
　　她拍拍宋时瑾的头，轻轻开口：“不用担心，杨老师很温柔的……”
　　宋时瑾抿了抿唇，随即绽放出一个灿烂的微笑来，轻轻抱住她，笑道：“知道了。”
　　半晌后，宋时瑾软着声音开口问她：“那姐姐也喜欢女生吗？”
　　她伸手拍了拍宋时瑾的背，轻轻“嗯”了一声，随即反问她：“小瑾会觉得奇怪吗？”
　　“不会啊，都是恋爱，没什么奇怪的。”
　　唐挽歌勾了勾唇，抽身拿了个葡萄塞进她嘴里，轻声开口：“是呢。”
　　孩子三观很正，思想也先进，真好啊……
　　宋时瑾咬破葡萄，抬手掐了掐她的脸，挑了挑眉，唐挽歌立马打着哈哈求饶。
　　松手后，她脸上红了小片，揉着脸，轻轻开口：“下次带我打游戏吧，我看你也玩。”
　　宋时瑾挑眉，笑道：“我很菜的。”
　　“总归比连跪十四把的我厉害。”
　　她说的时候委屈极了，好似只要宋时瑾一拒绝就能让她当场哭出来。
　　宋时瑾可舍不得，伸手揉了一把她的头，语气颇为宠溺：“好，带你。”
　　唐挽歌一个激动直接死死抱住宋时瑾，能够结束她连跪的人终于来了！
　　她突然觉得，把这个孩子带回家不是什么坏事了……有人陪着，也蛮不错。


第5章
　　宋时瑾领完早读，瘫坐在座位上叹气，学习了整晚的撩妹技巧，第二天起来不仅要擦黑板还要领着一帮学生早读，心力尽瘁的她只想好好的补个觉，可事实偏偏不让她如愿。
　　她的好同桌叼着牛奶，把手机递给她，蹙眉道：“你咋上表白墙了？哪个男人不要命的跑来追爱？”
　　宋时瑾上表白墙在刚上高一那会儿是常态，时不时就蹦出几个压根不认识的人把她丢表白墙上挂着，她起初没在意，直到校草把她也丢表白墙上后，每次走在路上都有人问她是不是和校草谈恋爱了，她一阵无语，直接发论坛表明态度，拒绝的那叫一个果断且无情，公开表明喜欢女生这件事还是伤了不少情窦初开少年的心，不过总是利大于弊，她的学习生活因此清静了不少。
　　可这次是怎么回事？宋时瑾抬头看了一眼，表白墙配的图片头像没打码，帖子下面明晃晃的“爆火”让她太阳穴突突地跳，她皱着眉问：“他头像是本人？”
　　楚华拿回手机看了两眼，点点头道：“邱季源，你原来的同桌诶，没想到他竟然喜欢你，你们一天说话都不超过两句，他能喜欢上你也是够厉害了。”
　　宋时瑾挠了挠头，“啧”了一声，趴桌子上准备睡觉，她才不想管，只要别来打扰她就行。
　　楚华把奶盒丢进垃圾桶，趴在窗户上看风景，一看就看到了不得了的东西。
　　邱季源拿着话筒，旁边围了四五个男生，还拉了条横幅，横幅上写着：【宋时瑾，我爱你。】
　　哇塞，邱季源干脆改名叫邱不要命季不要脸源算了。
　　眼看他掏出一张巨长的纸出来准备开口念的时候，楚华实在不忍让好同桌丢这么大的人，当即伸手晃了晃浅梦中的宋时瑾，示意她往窗外看，宋时瑾倒吸一口凉气，气势汹汹地跑下楼，在事情闹大之前从根源上解决问题。
　　她微笑道：“邱同学，你这是做什么？”
　　邱季源愣了一下，开口道：“表白。”
　　话筒连着音响，这两个字出来的时候声音有点大，引来了不少路过学生的围观。
　　宋时瑾嘴角抽了抽，压着情绪道：“我想我在两年前在学校论坛发过一条帖子，你应该也看了。”
　　男生弯了弯眸，一头黑棕色的头发微微蜷起，一张脸慵懒张扬，眸中满含爱意，疯狂且偏执。
　　他满不在意道：“喜欢女生？那又怎样，你只是不懂男生的好罢了，和我谈恋爱不比比女生谈好？”
　　宋时瑾深吸一口气，强压住打他的冲动，顺便拉住了准备冲上去扇他的楚华。
　　校服袖子挽起，露出洁白纤细的手臂，上面有一颗黑色的痣，她目光冷冽，语气不悦：“撇开我喜欢女生不谈，你有什么值得我喜欢的？”
　　邱季源轻哼一声，伸手撩了撩头发，从旁边男生手里拿出一束花举到她面前，勾唇笑道：“我邱季源有钱有颜，我喜欢你是你的福分，我有什么不值得你喜欢？”
　　她冷笑一声，周围围了不少看戏的学生，宋时瑾不想把事情闹大，耐着性子说：“这福分我受不起，还请邱少爷去喜欢别人吧，如果做不到，那我希望你克制一点，毕竟，爱是克制。”
　　宋时瑾眯了眯眼，现在她已经困的睁不开眼了，可恶的狗男人，补个觉都不让人安生。
　　她发誓，如果现在这个男的不立马收拾东西走人她可能会控制不住自己打他的冲动。
　　男生有些急了，把花递给旁边的人，准备上前抱她，哪知刚往前走了一步就被宋时瑾一巴掌打的往后退了两步。
　　给脸不要脸，她都快困得当场睡地上了，那个男的还没一点眼力见地想去抱她，这不纯作死？
　　宋时瑾甩了甩手，眸子里满是厌恶，但面上依旧挂着笑，“邱同学，扇你一巴掌就要用掉我一整瓶洗手液呢。”
　　邱季源彻底怒了，眸中布满血丝，他抿了抿嘴，刚准备开骂，就看见一个高挑的身影正踏着步子往这边走，当即闭了嘴，气焰也消了一半。
　　是六班班主任，江城一高最公正廉洁的老师之一，被她逮到，轻则记过处分，重则开除处理，邱季源自认理亏，瞪着她不发一语。
　　举横幅的男生们早就跑的不知所踪，周围看戏的同学也被突然出现的杨老师吓走了一大半。
　　“来我办公室。”
　　她朝楚华眨了眨眼，摆了个没事的手势，跟在杨漾后面上了楼。
　　事情结束后已经是下午一点了，宋时瑾揉着眼睛趴在桌子上睡觉，毕竟上午整这么一出让她本就困乏的身子更加疲劳，打着哈欠跟楚华打了招呼就睡了过去。
　　好在今天下午没老师让她起来讲题，睡得还算舒坦，醒的时候已经是晚自习上课了，楚华从桌肚里拿了个面包递给她，压着声音开口：“那个男的怎么样了？”
　　宋时瑾闭着眼睛哼了一声，语气里带着刚睡醒的沙哑：“停课了。”
　　“哈哈，活该啊！所有妄想掰直拉拉的男人都不得好死！”
　　她勾唇笑笑，从桌肚里掏出一瓶水，喝了一口，下意识掏手机出来看。
　　小黄鸭壁纸上挂着一条消息，点进去一看差点让她把嘴里的水喷出来。
　　【有人跟你表白了？小瑾仔细甄别……别被骗了，但姐姐还是希望你成年后再谈恋爱，当然现在也没关系啦……委屈.jpg】
　　宋时瑾抿了抿唇，想起昨天唐挽歌脸红害羞的可爱模样，笑着回复她：【放心，我不喜欢他，姐姐大可不必如此委屈，这样会让我误会你吃醋了。捂嘴笑.jpg】
　　对面没回，她已经在幻想唐挽歌红着脸在床上打滚的娇羞模样了。
　　她突然就笑了……
　　楚华一脸懵。
　　好端端的，怎么突然笑的这么……猥琐？
　　笑声音量控制的不好，引来了不少目光，老师自然也听见了，皱着眉让她上讲台讲了两道题，事情也就过去了。
　　手机上挂着条唐挽歌刚刚回的消息。
　　【别瞎说，乱说话是要负责的。脸红.jpg】
　　【所以你吃醋了？】
　　【没。】
　　【那就好，我上课咯。】
　　对面一直没回，宋时瑾轻笑一声，把手机丢回桌肚，转着笔发呆，偶尔勾唇笑笑，一节课就这么过去了。
　　楚华盯着她同桌的表情变化，挑眉轻笑，看来一晚上撩妹技巧不是白学的。
　　是的，昨天宋时瑾还是没忍住花了9.99买了撩妹宝典，结果效果拔群啊。
　　她突然有一种莫名其妙的成就感，有一种自家女鹅终于出息了感觉。
　　【姐姐收养了一只猫，橘色的。】
　　课桌里的手机偷偷亮了屏，趴在桌上熟睡的人悄悄勾了嘴角。
　　随着校园广播站放出的第一首歌，宋时瑾轻轻伸手揉了揉惺忪的眼眸，掏出手机看时间。
　　宋时瑾打了个哈欠，点进聊天界面回她消息。
　　【刚刚不小心睡着了，小猫叫什么名字？】
　　【还没想好。】
　　对面又在后面发了个瘪嘴的表情包，继而又发了条：【你想一个，我觉得你想的名字会很好听。】
　　宋时瑾轻笑出声，自己虽然语文不差，但却是个十足的起名废，写作文的时候题目往往都是最后瞎凑俩字上去的。
　　【亲爱的姐姐，你可别难为我了，我起不出多好的名字的。】
　　对面发了四个捂嘴笑的表情包，后面跟了一张猫咪的照片。
　　宋时瑾点进去看，橘色的猫咪窝在落地窗前的懒人沙发上，半眯着眼眸，窗外夕阳余晖撒在它身上，显得高贵淑雅。
　　【蛮漂亮的，叫‘小夕’好了。】
　　在夕阳西下的时候我才见到它……的照片，所以叫小夕也没毛病对吧？
　　确实没毛病，唐挽歌也是这样觉得的，毕竟如果让自己来取，估计也取不出什么酷炫的名字。
　　【好，那就叫‘小夕’噜。】
　　和唐挽歌的聊天告一段落，宋时瑾揉了揉咕咕叫的肚子，决定下楼去树林小道尽头的便利店买点东西吃。
　　“一共十七元。”
　　宋时瑾买了份关东煮坐在休息区的小凳子上吃了起来。
　　“宋时瑾小姐，可否占用你一点时间呢？”
　　宋时瑾夹丸子的手一顿，把刚夹起的丸子重新塞回杯中，抬起头盯着站在身侧的高大男人。
　　看装扮，并不是学校内的员工，甚至连老师都不是，宋时瑾并没有太过惊讶，江城一高除教学区外都是可供外人参观的，只是需要收费罢了，这八成又是花了钱来参观学校的。
　　她轻轻点了两下头，伸手示意他坐下，对方也是唇角勾着，轻轻递出一张名片。
　　“我是《光年》剧组的副导，陈洵。”
　　她早就听说著名导演复出的第一部剧是个网剧，可就算是个网剧，也没理由找到她这个跟娱乐圈的联系只有几场龙套的菜鸟身上，除非有黑幕。
　　“是这样的，我找你是想问问你，有没有兴趣出演这部剧里的女二号，我们投资人指定要你来演，不过她说了，尊重你的想法，所以你没兴趣也是没问题的。”
　　啧，果然有黑幕。
　　《光年》的投资人会是谁呢？
　　“我很有兴趣，什么时候试镜？”
　　陈洵发出一阵爽朗的笑声，他很喜欢宋时瑾这种性格，于是一拍即合，试镜时间定在了周六下午三点左右。
　　“对了，冒昧问一下，你们投资人是谁？”
　　陈洵手托着头佯装思考，继而弯了弯眉眼，低声细语道：“唐氏集团二小姐。”
　　窗边掠过几只低飞的麻雀，竹林外几个零零散散的学生陆续回了教室，宋时瑾抿了抿嘴，黝黑的眸子里看不出情绪。
　　辞别了陈洵，她走过竹林小道，绕过教学楼直奔小花长廊，小花长廊的尽头是一高情侣聚集圣地，所以宋时瑾并没有选择继续往前走。
　　夜风习习，吹的她有些冷，她裹了裹身上的外套，有些庆幸自己出教室的时候把桌肚里的外套拿出来了。
　　她抬头看了月亮，从口袋掏出手机给唐挽歌打电话。
　　对面接听的很快，宋时瑾嘴角勾起一抹笑，调侃道：“二小姐，月亮好看么？”
　　“啊？你怎么知道我在看月亮啊？”
　　对面传出一阵憨憨的笑声，随即像是反应过来一般，轻轻开口：“干嘛叫我二小姐。”
　　宋时瑾依旧笑着，脑海里已经幻想出唐挽歌不自禁嘟嘴的可爱模样，就连说话的声音都染上了笑意，“二小姐，多亏你啦，谢谢你。”
　　对面愣了好一会，宋时瑾也不急，坐在石阶上抬头看月亮，月色皎洁明亮，小花长廊的小花粉的发亮，她舔舔干涩的嘴唇，轻轻吐出一口气，等待着答复。
　　“唔，原来你知道了啊。”
　　“废话，唐氏集团二小姐，不用脑子都能想出来是你。”
　　宋时瑾吸了吸鼻子，软着声音继续说：“你是我遇见最好的人了……”
　　对面传来一阵轻笑，两人都没再说话，但她们心的距离似乎又近了一点点。


第6章
　　【诶，唐唐你工作找的咋样啦？】
　　唐挽歌推掉最后一座防御塔，切进微信就看见了公司一个关系还不错的同事发来的消息，她眉头一皱，敲着键盘回她。
　　【最近在忙别的事，你不说我都忘了。】
　　她最近为了宋时瑾的事废了不少心思，完全把找工作的事抛到脑后了，仔细想想是该去找她的哥哥询问一下状况了，如果实在不行去奕星娱乐找份工作也是很不错的选择。
　　唐挽歌换了一身红色的裙装，外面套了件黑色的西服外套，踏着高跟鞋去车库里挑了辆不太显眼的车。
　　到奕星娱乐公司的大楼下，唐挽歌倚着车门跟唐子昂打电话。
　　“我到你公司门口了。”
　　对面明显没反应过来，愣了四五秒后开口：“你直接来十二楼，我让我秘书去接你。”
　　“不用了，我自己去找你就行。”
　　唐挽歌挂断电话，踏着步子往公司电梯间走。
　　她今天画了精致的妆容，加上出身世家气质自然无可挑剔，一路上惹来了不少目光，有不少人都想上前寻个联系方式，但奈何唐挽歌身高175，骨子里透着难以接近的气场，所以那些人只能暗自叹气，转头干别的事去了。
　　电梯安安稳稳到达了十二楼，和别的公司不同，奕星娱乐整个十二楼都是高层管理人员的办公室。
　　唐挽歌迈着步子直奔西侧的总裁办公室，礼貌性的敲了两下门后便推开实木制的门跨进去。
　　唐子昂把手中的笔放下，起身坐到她对面的待客沙发上，抬眸对她说：“你怎么来了？”
　　唐挽歌吞了吞口水，果然，在常年在商业圈混的人气场就是强大。
　　“来讨工作，”她伸手捏了颗葡萄塞进嘴里，叹了口气说：“唐家企业太庞大了，光在江城就有好几家子公司，我想和香香软软的女孩子一起工作。”
　　唐子昂深棕色的眸子闪了闪，温柔的询问她：“你就这么不想继承公司？”
　　唐挽歌抬头，盯着哥哥，轻轻点点了头道：“唐氏集团下的员工鱼龙混杂，什么人都有，我性子太柔管不了的。”
　　借口，都是借口，唐挽歌高中当了三年班长，大学当了一年学生会主席，都这样了说还管不了，谁信啊？
　　对面的男人垂了垂眼眸，末了绽放出一丝笑，轻轻揉了揉唐挽歌的头。
　　在这个鱼龙混杂的圈子里能做到真正不迷失自己的才是赢家，毕竟舆论就如同水，能载舟，亦能覆舟。
　　而她的妹妹非常具备这一潜力，这也是他致力于让她继承公司的原因。
　　他的妹妹温柔勇敢专一努力，除了不想当继承者之外，没有人比她适合。
　　经过几年打拼，唐子昂觉得也没所谓了，既然妹妹不想，那就随她去。
　　毕竟娱乐圈也算最大的商业圈呀……
　　唐挽歌又捏了颗葡萄，轻声问他：“所以能不能给我整个工作？”
　　唐子昂勾了勾唇，伸手捏了捏自家妹妹的脸，笑道：“那你来当总裁好了，我去继承公司行了吧。”
　　嘶……这么好说话，不会有阴谋吧……
　　“你肯定不会白让给我。”
　　男人抿了口咖啡，笑道：“当然有条件，三天之内把楚华从隔壁映像传媒挖过来。”
　　天呐，挖墙脚不道德，咱不干那缺德事啊老哥。
　　唐子昂轻笑两声道：“不逗你了，其实就是楚华跟映像的签约期限快到期了，之前看过她的几部作品，虽然是女N号，但确实是个很有潜力的小明星，在我们这里能得到更好的发展，而且咱也能挣到更多的钱，你抽空去映像问一下楚华意见，咱也不强求。”
　　唐挽歌手撑头思考，映像给的资源确实很少，凭着楚华的颜值和演技如果有更好的资源那绝对不可能是现在这种不温不火的状态。
　　根据公司能给的资源和楚华自身的实力来看，签约奕星和留在原公司相比，怎么看都是选前者比较好。
　　“她还有几天到期啊？”
　　“三天。”
　　奥，那挺好，直接给杨漾打电话就行了。
　　唐子昂见她点头答应，跑去办公桌发了个消息，没过多少时间房门外就响起了敲门声。
　　随着开门声的响起，又有一道女声响起。
　　“唐总，您叫我？”
　　唐挽歌下意识的往门口看去，女人眉目清秀，脸颊被橘红色的口红衬得愈发白皙。
　　唐子昂轻轻咳了一声，走到她跟前介绍来人：“这是江然，她以后就是你的助理了。”
　　江然皱了皱鼻尖，看了看唐挽歌又看了看唐子昂。
　　“你前几天就想转职了吧？现在刚好，等下我会给你管理的艺人分配新的经纪人，你安心呆在她身边。”
　　江然轻声应下，带着新任总裁了解公司的近况。
　　“为什么想转职啊？”
　　小助理皱了皱眉轻轻开口：“唐小姐，知道许乘策吧？”
　　许乘策，近期突然爆火的男团舞担，凭借优越的外貌和苦心经营的乖巧有礼小奶狗的形象成功吸引了一批女友粉和妈粉，唐挽歌平时刷视频也能刷到不少关于他的视频，于是乖乖点头。
　　江然冷笑一声道：“他对外和对内可完全不一样，他的粉丝要是知道平日里温文有礼的小奶狗私底下却经常骚扰没多少人气的女艺人该有多气愤啊。”
　　唐挽歌静静听着，江然继续讲：“你知道楚华吧，映像的那个女孩儿，许乘策经常说荤话骚扰她，好几次都暗中跟踪她，楚华向上面反应过的，但映像高管觉得这是炒CP赚钱的好机会，逼着楚华和姓许的绑CP，唉，幸好楚华没有和映像续约的打算。”
　　唐挽歌蹙眉，听着江然讲述的各种黑料，只觉得一阵恶心，这种人怎么可以留在奕星娱乐啊……老哥，你识人不清啊！
　　还有小瑾，小瑾将来也是要进入这个圈子的……
　　江然观察着唐挽歌的表情，勾了勾唇道：“告诉你个好消息，他脑子不好使，骚扰女艺人的地方全都有监控。”
　　这智商怎么在娱乐圈混的啊？不过这都没被扒出来，砸了多少钱啊……
　　看来要花时间整顿一下公司内部职员了。
　　唐挽歌心领神会，出了公司就给杨漾打电话。
　　“你知不知道许乘策？”
　　对面传来打火机的声音，杨漾在抽烟。
　　“不知道呢。”
　　“他骚扰你学生，在映像娱乐公司的某个犄角旮旯里，还有监控呢你可以浅查一下。”
　　杨漾掐灭手里的烟，掏出笔记本电脑，破解映像监控录像，果不其然，在二楼一间的舞蹈房里，许乘策拉着小姑娘手不松，映像装的监控可以录进声音，杨漾听着许乘策嘴里的荤话，手上青筋暴起，差点把鼠标捏碎了。
　　后来她又追踪到楚华家门口的那个街道，许乘策穿着连帽衣，紧紧跟着形影单只的小姑娘。
　　把视频录制完毕发给唐挽歌后，撂下一句话就下了楼。
　　“我去办点事。”
　　唐挽歌轻笑一声，调侃她：“下手轻点，不然黑料就没用了。”
　　有背景的法外狂徒就是可怕……
　　不过，看她气成这样……呃……
　　一个大胆的猜测在唐挽歌脑海炸开，令她的好奇心熊熊燃烧。
　　对面轻轻应了声，唐挽歌叹了口气。
　　签约的事，还是等下次再说吧。
　　她刚到家就被唐子昂拉进了公司艺人群、管理部小群、经纪人分群……
　　怎么这么多群。
　　唐挽歌暗自吐槽了一下，就不管群里的事了，直接跑去找江然。
　　【唐小姐，别心急。】
　　【我懂你的意思。】
　　根据下午和她聊天的内容很容易看出来江然是想让许乘策大火的时候放出黑料，尽量做到黑料曝光最大化。
　　简而言之呢，就是——捧杀。
　　而她只需要帮助江然找到许乘策更多的黑料就行。
　　唐挽歌洗完澡出来已经不早了。
　　突然想起来自己还没有宋时瑾的微博账号，当即打开微博搜索了《光年》剧组官博。
　　点了关注后，从粉丝列表找，其实没有费多少时间，列表第四个就是宋时瑾，连搜索的时间都省了，头像是江城一高西侧教学楼的落日，唐挽歌勾了勾唇，点了关注。
　　点进主页一看，只有宋时瑾最近在小花长廊拍的一张自拍。
　　附的文案是：小花走廊的尽头是我想和你一起奔赴的未来。
　　作为以前的江城一高逃课王，唐挽歌非常明白小花走廊的尽头是一副怎样的光景。
　　清一色的小情侣。
　　配这个文案，小瑾谈恋爱了？
　　刚想切到微信问问宋时瑾，但看了看时间，一点三十七分，为了小瑾的睡眠质量，唐挽歌决定改天再问。
　　话说……自己到底为什么那么介意人家谈不谈恋爱呢……
　　她甩甩头，把那一抹莫名的情绪忽略掉，放下手机，轻轻说了声晚安，埋进被窝里睡觉了。
　　宋时瑾正窝在被子里刷视频，微博突然弹出的消息让她眉头一跳，点进新增粉丝的主页，一张美到窒息的怼脸自拍让宋时瑾心跳瞬间漏了一拍。
　　她抖着手指往下翻了翻，那些不曾在朋友圈见过的日常分享和自拍此刻都在微博上展露出来。
　　原来朋友圈不发的都在微博上发啊……
　　宋时瑾反手一个关注，满意地看它变成互相关注，然后继续翻唐挽歌的微博。
　　她似乎找到了比刷视频更有趣的事情。
　　【你是不是在和女朋友聊天啊？】
　　突然一条消息吓得宋时瑾笑容僵在了脸上，是楚华发来的。
　　【你还没睡？】
　　【我看你原本挺严肃的，突然笑得像个二傻子，然后我就睡不着了。】
　　【滚，睡你的觉去。】
　　【好嘞。】
　　宋时瑾翻着翻着莫名一阵困意涌上心头，在心里说了声晚安，将手机息屏压在枕头下，安稳地阖上了眼。
　　也算互道晚安了。
　　世界重新归于寂静，只剩淅淅沥沥的雨声和逐渐平稳的呼吸声。


第7章
　　周六傍晚，唐挽歌接了个电话，是杨漾打来的。
　　说让她晚上九点半去酒吧。
　　目的不想也知，肯定是关于许乘策的。
　　唐挽歌如约而至，见她来了，杨漾掐灭手里的烟，甩手将烟蒂丢进垃圾桶，和她并肩走进了蓝橙酒吧。
　　酒吧装修主要以蓝色为主，舞池上方悬挂着霓虹灯，她们俩挑了个相对安静的地方坐下来。
　　“事办完了嘛？”
　　杨漾闻言蹙了蹙眉，轻笑一声道：“能费多少时间，还搞了点意外收获。”
　　她抿了抿唇，打开随身携带的笔记本，输入了二级加密的密码，递给唐挽歌。
　　整整十页都是许乘策的黑历史，从小学到现在，一个没落下。
　　小时候霸凌同学，长大后骚扰女生，连一些不良交易的聊天记录都被杨漾一字不漏的扒了出来。
　　牛批……太牛批了。
　　唐挽歌抽了抽嘴角，一条一条仔细看过。
　　光聊天记录有就七张，里面甚至还有未成年，唐挽歌蹙了蹙眉，滑动鼠标的手一顿，眼睛定在PPT第九张的第一张图上。
　　图片上是向阳初中的后操场，经常霸凌同学的许乘策被一位女生摁在地上打，而女生身后是两个哭花了脸的女生，不用猜也知道这是副什么光景。
　　她抬眼看了眼杨漾，对面的女人抿了一口酒，手指敲了两下桌子，笑道：“你也看到了？不用怀疑，图片上的女孩儿就是宋时瑾。”
　　杨漾人脉广，自然与向阳集团有些交集，稍微客套一下就能套出不少话，更何况她还亲自到两位当事人面前确认过呢。
　　“下面那行小字，是那两个被害者写给小瑾的。”
　　唐挽歌往下划拉鼠标，有橘色和绿色的两句话。
　　【阳中的小校霸，要不是你，我就要被许乘策那个坏蛋欺负三年了！真的谢谢你。】
　　【谢谢你，阿瑾，很感谢你能出现在我们最需要帮助的时候。】
　　唐挽歌鼻子一酸，明明小时候没有感受过世间的温暖，但她却愿意尽己所能带给别人温暖，这样纯正善良的人为什么会有一对这样的父母呢……
　　她这样想着，一直观察她表情的杨漾轻笑一声，缓缓开口：“过去的就随它去，至少小瑾现在是幸福的。”
　　她点了杯薄荷茱莉普递给唐挽歌，勾唇笑道：“毕竟她真的很喜欢你。”
　　唐挽歌闻言愣了一下，反应过来耳尖都透着粉，接过她手里的酒，轻轻笑了一声说：“不要开玩笑，我不会喜欢小孩子的，而且她是直女吧……倒是你，”她顿了顿，继续说：“你是不是喜欢楚华？”
　　见到杨漾，她心中那股好奇的火又开始熊熊燃烧。
　　提到楚华，杨漾的眸子忽地亮了一下，眨了眨眼轻笑两声道：“是呀，很明显吗？”
　　其实不明显，要不是许乘策那事，她估计还不知道杨漾喜欢楚华呢。
　　看着露出嫌弃表情的唐挽歌，她又继续说：“……作为一个师德在线的好老师，我现在绝对不会和她发展什么的。”
　　可怜小花吃尽暗恋的苦。
　　杨漾手指微曲，沿着杯沿滑了一圈，轻声开口：“其实我也没想到，我也会有这么不理智的时候……”
　　她重重叹了口气，抬手揉了揉额头。
　　唐挽歌笑着安慰她：“没关系啦，感情本来就不理智。”
　　周围静了一会儿，她举起杯子一饮而尽。
　　杨漾蹙了蹙眉，不禁出声提醒她：“你悠着点，这酒度数很高的。”
　　唐挽歌撇了撇嘴，一脸不屑的盯着杨漾。
　　“我才不会醉呢！”
　　半个小时后，杨漾搀扶着站都站不稳的唐挽歌上了车。
　　把唐挽歌送到家门口，拿起手机就给宋时瑾发消息。
　　【你姐姐喝醉了，出来接一下。】
　　随手拍了一张照片发过去，放下手机，下车点了根烟，缓慢地抽起来。
　　宋时瑾放下手里的葡萄，点开照片看了看，照片里的人安静地窝在车座里，脸颊的红若隐若现，两条修长的腿乖巧的并在一起，还有随手一拍带出来的残影。
　　这些对于她来说，都是一种致命诱惑。
　　可是现在并不是欣赏照片的时候。
　　宋时瑾脸上发热，随手拿了件外套，连鞋都没换就冲下楼。
　　倚在车旁的女人没忍住笑，招呼她过来，把唐挽歌从车后座上拽出来，推到宋时瑾身上后，立马开车走了。
　　上楼的时候唐挽歌哼哼唧唧了半天，说不想爬楼梯，宋时瑾像哄小孩一样哄了她好久，她才乖乖地一楼梯接着一楼梯地走。
　　好可爱。
　　宋时瑾轻轻笑了好几声，有些庆幸唐挽歌现在醉了，要是醒着恐怕都能被她的心跳声吓到。
　　好不容易到了家，把唐挽歌放到沙发上，宋时瑾接了一杯水递给她，轻声问道：“姐姐，可以自己洗澡吗？”
　　唐挽歌点了点头后又摇了摇头，她有些欲哭无泪了。
　　“所以到底是可以还是不可以啊。”
　　坐在沙发上的女人摇了摇头，这可让宋时瑾犯了难，要不不洗了？
　　宋时瑾蹲下来轻轻摸了摸她的脸，柔声细语道：“姐姐，咱明天早上再洗澡好不好？”
　　女人又摇了摇头，伸手开始接自己衬衫的扣子，嘴里嘟囔着：“不行……要洗，要洗澡，小瑾帮我……”
　　唐挽歌超绝小奶音，可爱。
　　宋时瑾太阳穴突突地跳，摁住她解纽扣的手，眼尾泛红，抖着声音说：“会感冒的，至少……至少到浴室门口再脱。”
　　唐挽歌哼哼唧唧地应下来，晃晃悠悠地向浴室走去。
　　宋时瑾深呼一口气，猛地摇了摇头，转身去了她房间拿换洗衣物，等到浴室门口的时候唐挽歌已经脱了一半了。
　　太……太刺激了……喝醉酒的唐姐姐这么开放的吗……？
　　宋时瑾刚刚平复的呼吸又紊乱了，她做了两次深呼吸，轻轻闭上眼睛，不去看那令自己春心萌动的胴体。
　　可偏偏不如她愿，唐挽歌轻轻哼唧了两声，撒娇般地对她说：“小瑾……帮姐姐把后面的拉链拉开，姐姐够不到——”
　　啊——要晕了，要死了，救命救命救命。
　　尾音被拉的老长，听的宋时瑾头脑发热，为了不让唐挽歌生病，她只能硬着头皮上。
　　微凉的指尖触碰到温热的肌肤，唐挽歌微不可闻的颤了一下，嘴里发出无意识的音节。
　　宋时瑾喉头滚动了一下，腿都有些发软。
　　还好给唐挽歌洗澡并不是什么难事，除了躁动不安的心跳也没什么难的。
　　被水汽蒸成浅粉色的肌肤裸露在外面，唐挽歌洗澡的时候哼哼唧唧说了很多话，把小时候受的委屈全都给宋时瑾说了个遍，而宋时瑾也很温柔的回应，俩人就在说不完的话里洗完了澡。
　　“小瑾，我好喜欢你。”
　　唐挽歌倚在她身上，轻轻吐出的七个字却让宋时瑾怔了好久。
　　也许是酒后的胡言乱语，而且喜欢也分很多种……本是不该放在心上的，可是……为什么她这么高兴呢。
　　宋时瑾轻轻扶住她，放到床上帮她掖好被子，轻轻回了她一句话：“姐姐……我也好喜欢你。”
　　看着唐挽歌的睡颜，她的心一阵狂跳，轻轻俯下身，用拇指抵着她的唇，轻轻吻了上去。
　　“小夕，你说……姐姐她真的喝醉了吗？她说的‘喜欢’是我想的那种吗？”
　　小猫轻轻“喵”了两声，宋时瑾揉了揉它的脑袋，透过落地窗看江城的月亮。
　　……
　　第二天一早，宋时瑾去厨房冲了杯蜂蜜水，递给窝在沙发上的唐挽歌，有些心疼的说：“昨天喝醉了，今天还起那么早……”
　　唐挽歌接过蜂蜜水抿了一口，轻轻说：“没关系，你下午是不是要去试镜？”
　　宋时瑾点了点头，转而又心疼地对她说：“你要不要再去睡一会儿？”
　　“没事，我想听听你的故事。”
　　她愣了愣，为了听我的故事……？
　　昨天听了一个小时她说她的过去，为了公平起见，告诉她也是应该的。
　　而且她很愿意让唐挽歌再了解自己一点。
　　可是……她实在没什么好说的啊。
　　她的童年，一塌糊涂，从幼儿园开始的住宿生活，十二年的孤独空洞，无论是什么都不值得她与唐挽歌分享。
　　宋时瑾心沉了沉，张了张嘴，却什么也没说出来。
　　“听说你初中揍过一个男生？”
　　她愣了愣，抬头对上唐挽歌眼睛，抿了抿唇，开口道：“许乘策对吧？我初中揍过不少人，但只有那次被叫了家长。”
　　“初中的时候我气性比较大，而我那时候又最讨厌在弱者身上找存在感的人，小学的时候又经常打架，所以论打架，它们都不如我。久而久之，我就成向阳校霸了。”
　　唐挽歌静静听着，过了许久，像是想起什么似的，开口询问她：“既然被家长了，那……”
　　结果不想也知，那样的家庭又会有什么好结果呢……
　　她突然就后悔了，再让她回忆一遍那段痛苦的经历，好像过于残忍了……
　　她什么也没说，只是把宋时瑾揽进怀里，轻轻抚摸她的背。
　　“小瑾，今后有我，你可以……多多依靠我一下。”
　　宋时瑾吸了吸鼻子，把脸埋进唐挽歌的肩窝里，忍着哭腔说了好几声的“谢谢”。
　　唐挽歌心疼她，但又不知道做什么，只能一下又一下地抚摸她的背，柔声细语地哄着她。
　　肩窝那块布料一阵湿润，她轻轻哄着她，小女孩终究没有忍住地轻声啜泣起来。
　　“哭吧，在我的面前，你可以展现最真实的自己。”
　　过了好一会儿，宋时瑾从她的怀抱里抬起头，盯着唐挽歌的眼睛，吸着鼻子捂住脸。
　　“别看，丑。”
　　哪里丑啦！哭的鼻尖红红、眼眶红红，左眼下那颗痣也被带的红红的，破碎感白月光清冷美人啊妥妥的。
　　唐挽歌轻笑两声，递给她几张纸，说：“美人落泪，我见犹怜。”
　　宋时瑾哼唧两声，别过头去擦眼泪。
　　再转过来的时候，眼睛轻轻肿着，鼻子和脸颊都红扑扑的，模样可爱的紧。
　　果然是……我见犹怜啊。
　　唐挽歌又一次忽略掉一瞬间的莫名情绪，轻轻捏了捏她的脸。
　　“哪里丑？我们小瑾全世界最好看。”
　　宋时瑾鼓了鼓嘴，反驳她：“姐姐才是世界上最好看的。”
　　唐挽歌揉了揉她的头，带她下楼吃了早餐，又去买了条新的裙子应对下午的试镜。
　　初秋的叶子绿中带点黄，唐挽歌轻轻牵住宋时瑾的手，一同漫步在尚有花在的小路上。


第8章
　　离约定时间还早，宋时瑾决定先看看陈洵发来的试镜角色。
　　陈洵的意思大致是两个角色她只用选择一个，选好后告诉他，宋时瑾乖巧的回了个“好”，点进文件细细看起来。
　　不看不知道一看吓一跳。
　　试镜一：角色遇到男主，对男主一见钟情，鼓起勇气告白，结果被拒绝。
　　试镜二：角色被恶毒后妈赶出家门，夜半雨天碰见男主，男主扔了把伞给角色，角色对男主暗生情愫。
　　宋时瑾把两个都看完后，蹙了蹙眉，试镜二是个什么沙雕剧情？男主扔把伞就爱上了？
　　我的天……
　　她果断摒弃试镜二，选择了看着比较正常的试镜一。
　　陈洵回了个好，过会又添了一句话：试镜角色需要强烈的情绪，所以人设可能有点……
　　她回了个“知道了”，然后叹了口气。
　　他也知道人设很莫名其妙啊……
　　台词都需要临场发挥，宋时瑾在心里大致想了下角色的心理活动，掏出手机便签将刚刚想的台词输入上去。
　　输入完毕，宋时瑾轻轻打了个哈欠，窝在车座里小憩了一下。
　　唐挽歌偏头看见熟睡的宋时瑾，一些记忆突然涌上脑海……
　　缠着人家给自己洗澡什么的……洗澡还哼唧唧说了一大堆的话……
　　你24了啊唐挽歌！这样到底谁是大人啊……
　　我的天……脸都丢完了。
　　她抿抿嘴，脸上的温度迅速攀升，连握方向盘的手都开始微微发抖。
　　再醒来的时候车子已经在缓缓行驶中了，宋时瑾轻轻打了个哈欠，偏头看见主驾驶上的唐挽歌脸红得异常。
　　“姐姐？”
　　唐挽歌轻咳两声，强装镇定：“那个……时间还早，你可以再睡一会儿。”
　　她轻轻摇了摇头，翻身拿起手机，看了眼刚刚输入进去的台词。
　　这一看，她才知道自己写的究竟有多尴尬。
　　【我喜欢你，从我见你的第一眼开始，我就已经无可救药的爱上了你，你就是我的唯一，我真的很喜欢你。】
　　宋时瑾嘴角抽搐，这是什么东西，她不相信自己能写出来这么鬼畜的东西。
　　刚刚还嘲笑人家人设呢，现在写了个比人设还莫名其妙的台词，符合人设了属于是。
　　她欲哭无泪，可是她现在刚刚睡醒，就算把剧本倒过来看一遍她也想不出一个字，她捏了捏眉心，轻轻叹了口气。
　　还能怎么样，硬着头皮上呗。
　　宋时瑾切到聊天界面跟楚华闲聊了一会儿，唐挽歌把她带到陈洵提前告诉她的地址。
　　“陈导，我来试镜。”
　　陈洵面上带笑，看见唐挽歌后嘴角的弧度就愈发大了一些。
　　唐挽歌带着礼貌的笑，轻声问他：“我可以旁观吗？”
　　“当然可以，唐小姐请坐。”
　　房间冷气很足，宋时瑾刚开始还是有那么一点紧张的，但入戏之后这种紧张情绪就离奇的消失了。
　　宋时瑾入戏极深，努力共情着角色的心理活动，那段表白情节倒也显得不那么尬尴了。
　　演绎结束后，她眼角缀着晶莹的泪珠，陈洵和唐挽歌明显看呆了，愣了大约三四秒，陈洵骤然起身面带笑意道：“宋小姐，您是不是学过专业的表演课？”
　　宋时瑾摇了摇头，补充道：“我跟楚华一起跑过龙套，她教过我。”
　　这么尬的台词都能演出哭戏，效果还出奇的不错……
　　跑龙套的都这么厉害了？
　　陈洵没话可说了，直接从桌上拿起一沓文件递给宋时瑾。
　　“恭喜，这是剧本，我稍后拉你进工作群，重要的消息都会发到群里。”
　　宋时瑾道了谢，跟着唐挽歌一起下了楼。
　　车子停在酒店的停车场，唐挽歌盯着宋时瑾缓缓开口：“小瑾，你真的没学过表演？”
　　“对啊，我爸妈哪会让我学这个东西。”
　　说的也是，不过没学过都能演的这么好，简直就是天生的影后啊，去奕星我都觉得是屈才了。
　　唐挽歌看宋时瑾的眼神变成了崇拜。
　　宋时瑾被她盯得不好意思，低头翻看剧本躲避她的目光。
　　看了一段时间后，她觉得剧里的女配是个纯纯恋爱脑，放着忠犬小竹马不要，非得去追那个只有一面之缘的男主，宋时瑾重重叹气。
　　是不是“喜欢”，就是永远看不见别人的好，只在意自己喜欢的人？
　　顶多算揣着明白装糊涂罢了，就像是“喜欢自己的人”和“自己喜欢的人”那个问题一样，其实只要有一点希望，那大部分人就不会选择“喜欢自己的人”。
　　宋时瑾撇撇嘴，觉得为这个争论没有意义，毕竟当局者迷，旁观者清。
　　又往后翻了两页，她被一段文字吸引住了视线，是女配的青梅竹马在多次明里暗里地暗示她无果后的内心独白。
　　“其实我已经很满意了，我至少知道了你的名字，听过你的声音，看过你的眼睛，陪你走过很多个春秋冬夏，我已经很幸运了不是吗？尽管我很难过。”
　　羞涩的爱情，什么时候酿成了悠久的苦茶。
　　她合上剧本，揉了揉眉心，侧头看向正在开车的唐挽歌，有些无厘头的开口问她：“姐姐，你会离开我吗？”
　　唐挽歌开着车，沉思了一会儿，轻轻勾起一丝笑意：“当然不会，等你不需要我的时候或许就自己走啦。”
　　24岁的她见多了离别。
　　宋时瑾心尖一颤，敛眸收起情绪，往嘴里塞了颗柠檬软糖，含含糊糊地说：“怎么会呢。”
　　我那么喜欢你，又怎么舍得离开。
　　宋时瑾嘴里嚼着柠檬味的软糖，酸甜的味道充斥口腔，她皱着眉头盯着唐挽歌看了许久。
　　唐挽歌被看得有些害羞，主动提出带她出去玩。
　　宋时瑾自然也很乐意，毕竟过几天就要去剧组拍戏了，珍惜现在不忙碌的时间也很重要。
　　“去哪里呀？”
　　“到了你就知道了。”
　　视线越过人山人海的市区，到了一片百合花海，正值盛花期，百合花开得旺，来参观的人自然也多。
　　宋时瑾看着眼前的景象，有些愣了神。一阵风徐徐吹来，百合花微微抖动着，唐挽歌的头发被风扬起，转头笑着看她。
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　在唐挽歌转头的瞬间，宋时瑾举起手机悄悄的给她拍了张照片。
　　唐挽歌挑眉轻笑，牵起她的手跑进花海里，百合花香扑面而来，风吹过的触感很柔，特别舒服。
　　宋时瑾拿手机偷拍她的时候动作有点大，但她也只是勾勾唇角，任由她拍了。
　　玩够了，漂亮的照片也拍的差不多了，唐挽歌就带着宋时瑾回家了，回家窝在沙发上一起讨论剧本。
　　唐挽歌大概扫了眼，轻轻皱了皱眉，转头跟她说：“要不这剧改名吧，就叫《恋爱脑拯救计划》吧，怎么样？”
　　确实可以有，毕竟剧里那几个恋爱脑的下场是真的惨……
　　“我也觉得可行，看完这部剧，估计那些迷途恋爱脑少女都得清醒不少……”
　　她俩又聊了一会，到最后甚至把剧本扔到一边打起了游戏。
　　敬业，太敬业了。
　　“诶！这个奶妈怎么不奶我啊，大招留着过年呢？”
　　唐挽歌忍俊不禁，悄悄绕后偷了个人头。
　　直到第二只红buff刷出来，她们才开始推塔。
　　“姐姐，救我！！”
　　宋时瑾逃命般地跑到中路，顺便带了个对面对抗路大爹。
　　结局就是两人惨死在一塔下。
　　“对不起……”
　　“没关系。”
　　唐挽歌玩了个控制贼多的法师，宋时瑾玩的伤害巨高的打野。
　　她提议让唐挽歌跟着她，唐挽歌非常乐意，寸步不离的跟在打野后面。
　　这种打法真的很顶，一来二去对面都被她俩打怕了，一看见就跑，最后直接投降了。
　　毫不意外，宋时瑾拿下了整局游戏的MVP。
　　顺利赢下游戏，点的外卖也到了，唐挽歌打开电视找到了最近热播的电视剧边看边吃。
　　看到女二为了男主跟陪她七年的知心好友断绝关系后，蹙了蹙眉，啧了一声吐槽道：“这个女二怎么也这样，放着温柔体贴的同窗好友不要，偏要围着男主转啊！”
　　宋时瑾眨了眨眼，虽然很赞同她说的话，但还是出声提醒她：“同窗好友就是女主哦，男主喜欢女主，女二喜欢男主。”
　　这什么狗血三角恋，又继续看了一会儿，唐挽歌发现了细节。
　　女主看到女二表白男主时一脸不可思议地盯着女二，嘴里说的话非常令人匪夷所思。
　　“阿景，你喜欢他？我陪了你七年，你为什么不……”
　　唐挽歌挑了挑眉，眼睛锁定了飘在屏幕上的蓝色弹幕。
　　【你为什么不看看我呢？】
　　内心澎湃过后，轻轻开口：“女二和女一都比和男主好嗑，男主怕不是是用来过审的。”
　　宋时瑾喝了口牛奶，沉默着抬头看了眼剧情，相信了唐挽歌的话。
　　女主帮女二扎头发、带耳坠；女二委屈巴巴地求抱抱，台词暧昧的不像朋友，男主都没多少存在感，她合理怀疑这个剧是双女主剧，过不了审才迫不得已加个男主的。
　　饭吃完了，剧也看完了一集，宋时瑾丢掉外卖盒子，去浴室放了热水。
　　放热水的途中，她的脑海不知为何老是浮现唐挽歌喝醉的时候的可爱模样，心脏砰砰狂跳，脸上发热。
　　我疯了吧！为什么放个水都能想到她啊……
　　匆匆洗完澡，宋时瑾窝在床上，习惯性的点进唐挽歌的朋友圈，刷新一下，就蹦出了一条最新动态。
　　【带你去百合花海，也想带你去海。】
　　配图是她们在百合花海拜托路人帮忙拍的图片，两个女生在白色的花海里手牵手奔跑。
　　纯洁又美丽。
　　宋时瑾勾勾唇，给她点了个赞，拉起手机键盘敲下一句话发出去。
　　【下次我带你去看海。】
　　不久就收到了回复。
　　【好哦，这是约定，不许反悔。】
　　她给唐挽歌的回复点了个赞。
　　切到首页编辑了一条微博发了出去。
　　【以前看过小花长廊的尽头，现在看过花海，未来想去看海。】
　　配图是宋时瑾的自拍照，远处站在石头上吹风的就是唐挽歌。
　　又是一张偷偷摸摸的合照。
　　宋时瑾现在粉丝并不多，评论区小小一片都是要带她去看海的复读式评论。
　　她勾唇笑笑，脑海里又浮现了唐挽歌的轮廓……


第9章
　　送宋时瑾到学校后，唐挽歌给杨漾打了个电话，把她约到江城一高旁边的咖啡店里。
　　“找我什么事？”
　　对面的女人轻轻抿了口咖啡，抬头看她。
　　唐挽歌眨了眨眼，开口道：“楚华快要和映像解约了你知道吗？”
　　话一出口她就咋了咋舌，觉得这话白问，毕竟杨漾那么喜欢楚华，又怎么会不知道她的近况呢？
　　果不其然，对面的女人推了推眼镜，笑道：“当然，她上次没写英语作业，被我叫到办公室谈话了，她说想签奕星，我支持她。”
　　唐挽歌愣了一瞬，没想到这么容易，欣喜之余还不忘调侃杨漾一下：“你不是从不戴有框眼镜的吗？怎么突然戴上了？”
　　杨漾手撑着头，露出手腕上的纯银手链，温柔笑道：“这个啊……她说这样好看。”
　　得，就不该多嘴。
　　她喝了口咖啡，盯着窗外郁郁葱葱的树，杨漾挑眉继续说：“楚华演的女二。”
　　“叫良溪，和小瑾有对手戏。”
　　视线重新回到杨漾脸上，她确实不知道剧组演员的信息，所以听到楚华也演这部剧的时候还是挺震惊的。
　　不过，映像竟然让楚华演女二，资源给的这么好，不能是突然良心发现了吧？
　　要知道以往给楚华分配的资源可都是最次的，根本不可能有女二这种级别的，有可能楚华的签约期限快到了，而她又没有续约的打算，映像不得已才拿出这种手段来留住她呢？
　　唐挽歌心中有疑虑，但也没太多表现出来，兀自抿了口咖啡，开口道：“也好，提前对对戏。”
　　杨漾眯了眯眼，露出一抹笑，轻声开口：“这个星期有校庆，只上三天课，趁着闲下来多陪陪小瑾吧。”
　　唐挽歌点点头，觉得很有道理。
　　毕竟这可能是最后的假期了，过完就都忙了。
　　咖啡厅隔壁响起预备铃，杨漾挑眉轻笑，跟唐挽歌道了别，缓慢地朝学校走去。
　　反正迟到了她也有一堆理由能搪塞过去，而她乖巧的学生们也不会怀疑她。
　　唐挽歌开车回到公司，心中的疑虑并没有因此消散，她把江然叫到办公室，跟她说了这一情况。
　　江然秀眉轻蹙，手撑着头开口：“楚小姐是不是招惹了什么人？映像前几年也发生过类似的事，就像我们对许乘策那样，捧杀了那位明星。”
　　唐挽歌垂头思索，自己这边都还没动作呢，许乘策倒坐不住了。
　　是被杨漾打了后不服气所以找关系联系到了映像高层，然后用了手段让那群衣冠禽兽答应了他的请求吧。
　　她抿了抿唇，她曾偶然得到消息：映像的副总裁颇为喜欢长相偏柔的男子。
　　真相已经猜了七七八八，她抬头对江然说：“麻烦你务必盯紧许乘策，顺便给他买几条热搜吧。”
　　江然勾唇点头，缓缓出了总裁办公室。
　　唐挽歌盯着手里的资料，轻轻挑了挑眉，拨了个电话过去。
　　“杨漾，再帮一个忙呗，黑一下许乘策的手机呗，我比较需要聊天记录。”
　　对面颇为无奈的应了下来，唐挽歌眯了眯眼，发消息让宋时瑾多多给楚华拍几张照片，以免出现东窗事件，照片可比文字来得实在得多。
　　正在上数学课的宋时瑾，偷摸把手机拿出来瞟了两眼，就看见了唐挽歌发来的消息。
　　蹙了蹙眉。
　　拍楚华干什么，果然还是楚华更吸引你吗？
　　宋时瑾心里酸溜溜的，狠下心来没回她，反倒切到拍照软件，给正在呼呼大睡的楚华拍了几张照片。
　　你想看，那就给你看个够好了！
　　她撇撇嘴，连看楚华的眼神都变了。
　　楚华被看的心里毛毛的，轻声开口：“你别这样看我啊，我刚看了官博，你演的季鹤源啊？”
　　宋时瑾点了点头，有些呆呆的盯着她，不解地问她：“这你都知道？”
　　楚华微愣一下，笑着开口：“咱俩一个剧组的，一看你就是关注官博就啥也没看，我演的女二良溪，和你有两场对手戏。”
　　她勾勾唇，拉着她到学校的树下，两眼放光：“事不宜迟，咱俩先对对戏，这样开拍的时候才不至于大眼瞪小眼。”
　　宋时瑾赞同的点了点头，选了个剧本靠后的那一场对手戏。
　　内容大概是季鹤源和良溪互相劝对方放弃男主陆思恒，但最后才明白他喜欢的只有女主顾希琛，然后悲戚戚地散场。
　　预备铃适时的响了起来，宋时瑾擦干眼泪，拧开矿泉水瓶，喝了一口，跟在楚华身后慢悠悠地走。
　　因为已经保送了，所以上课不上课跟她俩已经没有多大关系了。
　　两人一拍即合，当即决定逃了这一堂课。
　　到了教学楼后面的小花长廊，楚华侧头对她说：“这部戏下星期就要开拍了哦，想你不看官博，告诉你一下。”
　　“下星期就要拍了？”
　　她确实不知道，要不是楚华现在告诉她，她估计现在也是以一种悠哉悠哉的状态一直到开拍那天才开始着急。
　　所以还是要感谢一下楚华的善意提醒的。
　　楚华重重点了两下头，伸手挑起宋时瑾的下巴，调侃她：“你终于意识到自己很有演戏的天赋了。”
　　宋时瑾长的漂亮，学习能力巨强，楚华也是略懂皮毛，把东西大概讲给了她，她几乎一听就懂，不仅入戏快，还很有感染力，简直是演艺圈万年难遇的天才。
　　楚华以前一度觉得宋时瑾这样完美的人是没有缺点的，直到听到了她唱歌。
　　跟招魂似的，不是一般的难听，一首歌下来没一个字在调上。楚华都快笑疯了，之后的一个多月，楚华没少拿这件事笑话她。
　　“我得抓紧时间看看剧本了。”
　　宋时瑾把头从她手上拿开，从兜里摸出手机，细细地读了起来，旁边的楚华依旧背着文言文，楚华比她先拿到剧本，自然掌握的也比宋时瑾好。
　　时间对于她来说充裕的很，杨漾自然也是知道的，所以为了楚华的文言文累积量，特意贴心挑了个最合适的惩罚方式。
　　谁让她作死故意不写英语作业的，诡计多端。
　　宋时瑾把剧本大致看了三四遍后，又偷摸给楚华拍了几张照片。
　　想起这事她就来气，在她赌气不回唐挽歌消息的十分钟后就又收到了唐挽歌的消息。
　　中间再三提醒要她给楚华多拍几张照片。
　　宋时瑾恨的牙痒痒，可偏偏又没什么资格发作，只得暗暗吃闷醋。
　　明明前几天还抱着她说喜欢她，虽然是喝多了，但好歹也说过，现在却要她来拍别人的照片。
　　哼！渣女。
　　宋时瑾撇撇嘴，看楚华的眼神又暗了几分。
　　时间过的很快，唐挽歌这几天没有找宋时瑾聊过天，星期四上午可怜的小猫终于等到了唐挽歌的消息，满心欢喜的打开来看，聊天框静静地躺着一句“小瑾，下午放学要自己回家，姐姐这边有点忙。”
　　宋时瑾抿了抿唇，虽然心里很难受，但依旧乖巧的回了个好过去。
　　她是成年人了，应该有自己的工作和生活。
　　她揉了揉眉心，把手机扔回桌肚，趴在桌子上盯着外面的天空发呆。
　　事实上，唐挽歌最近确实忙，自从给唐子昂说明楚华的意向后，唐子昂就真的撒手不管公司了，所以公司上上下下，大事小事就都由她来接手了。
　　关于资源的分配，江然有时会提建议，帮助唐挽歌做选择。
　　关于江然也跟她讲过对付许乘策的计划：先捧红他，然后放他的黑料，绝对让许乘策名声大噪。
　　唐挽歌自然是支持的，但唐挽歌并不想和这个男人有过多接触，聊天都不想，所以就把关于许乘策的资源分配都交由江然管理。
　　江然自然很乐意，一个星期过去许乘策的流量比以前多了不少，上热搜的次数也比以前多了。
　　许乘策可高兴了，看着日益上涨的粉丝数量，悉心挑选下一个目标，只是他不知道他的噩梦就要来了。
　　其实只要忙完今天，唐挽歌就有很充裕的时间休息，全公司都见证了她的工作能力，都承认了她有资格成为自己的上司，自然也心甘情愿，勤勤恳恳地为她打工，毕竟一个又漂亮，又温柔体贴还公正廉洁的老板，谁不爱呢？
　　好不容易熬到下班，唐挽歌拖着疲惫的身子回到家，不出意外的看见了坐在沙发上逗猫的宋时瑾。
　　“姐姐……”宋时瑾心情有点低落，轻轻叫了唐挽歌一声，“你喜欢楚华吗？”
　　唐挽歌嘴角抽了抽，莫名其妙的即视感。
　　“你不是问过这个问题吗？我不喜欢楚华，也不能喜欢她。”
　　宋时瑾勾勾唇，轻轻揉了揉怀里的小夕。
　　她把左手边的小夕推远了一些，缓缓抱住她，落地窗的窗帘没拉，夕阳金色的光照进来，小夕打了个哈欠，识趣地跑到猫爬架上自己玩。
　　“我下个星期就要去拍剧了。”
　　“真的？要不要找我对戏？”
　　宋时瑾点了点头，喝了一口牛奶，又对唐挽歌说：“今天太晚了，明天你有空吗？”
　　唐挽歌勾唇点头，捏了捏小夕的耳朵。
　　这一切都被宋时瑾看在眼里，不由瘪了瘪嘴。
　　可恶的猫！我也想被姐姐捏捏！
　　宋时瑾笑了笑，把小夕叫过来窝自己怀里，报复性的也捏了捏它的耳朵。
　　“明天对哪个片段呀？”
　　唐挽歌双手撑头问她，宋时瑾喝完最后一口牛奶对她说：“青梅竹马那段，还没对过，不太熟悉。”
　　只是单纯青梅竹马的台词超暧昧，想听唐挽歌对她说暧昧的话罢了。
　　宋时瑾轻轻“咳”了一声。
　　唐挽歌点了点头，说了声好，就跑去洗澡睡觉了。


第10章
　　一阵窒息感来临，宋时瑾费力睁开双眼，映入眼帘的是一片橘黄色的毛发。
　　她抬手把趴在自己脸上的橘猫举起来，然后丢到一边，顺了顺呼吸后才发现昨天没有把门关严实。
　　她皱了皱鼻尖，伸手把正在充电的手机拿过来看了看。
　　7：30。
　　天啊，她真的不想在星期天接受小猫咪的特殊叫醒服务啊……
　　宋时瑾重新埋进被子里，试图再睡个回笼觉，可惜她已经完全不困了，更何况还有只小猫在客厅敲碗等她投食呢。
　　她轻轻叹了口气，不情不愿地下床洗漱。
　　一想到今天就能和唐挽歌对剧本，她就止不住地高兴，哪怕她取猫粮的时候不小心被撞到小拇指也是一副乐呵呵的样子。
　　毕竟今天她们对的可是青梅竹马比较靠前的戏啊！
　　青梅竹马属于那种先甜后虐的戏码，前期剧情有多甜后面就有多虐，但是没关系，今天她们只对一段，是她专门挑出来的全剧最甜！
　　想着想着，宋时瑾不禁笑出了声。
　　直到小夕的一声猫叫她才回过神，这才发现倒了半天的猫粮，竟一粒也没有落到猫碗里，她蹙着眉轻轻晃了晃装着猫粮的袋子，毫无意外的没一点声响。
　　客厅陷入了诡异的沉默。
　　宋时瑾揉了揉小夕的脑袋，轻声哄它：“别着急，让我找找家里有没有余粮。”
　　小夕盯着这个东找西找为它找余粮的女生，低声叫了一声，便窝在沙发上和自己的尾巴玩起来了。
　　她把家里翻了个遍也没找到余粮的影子，正苦恼着，客厅的门“咔哒”一声，唐挽歌的声音也随之响起：“早啊，刚刚下去买了猫粮和早饭。”
　　宋时瑾把小夕打发好以后，坐到唐挽歌旁边一脸期待的盯着唐挽歌看。
　　察觉到她炙热的视线，唐挽歌挠了挠下巴，小声对她说：“吃完早餐就开始对剧本吧？”
　　宋时瑾嘴角的弧度更大了一些，眼眸微弯，轻轻点了点头。
　　吃完饭的时候太阳已经完全升起来了，阳光透过巨大的落地窗照射进来，落地窗外面是无尽的城市。
　　毫无疑问，江城很大，而城市最东边是市里的黄金地带，寸土寸金，一套房就要成百上千万。住在里面的大部分都是一些有头有脸的大人物。
　　宋时瑾正在看着落地窗外面车水马龙的市区发呆，唐挽歌过来揉了揉她的脑袋，轻声开口：“我们不在这里对戏，我带你去别的地方。”
　　宋时瑾不明所以地点了头，但只要能和她在一起，去哪里都可以，所以她也就任由唐挽歌牵着走。
　　车子行驶着，宋时瑾倚在车背上，眼睛盯着车窗外的绿化带。
　　人啊，最不能安静下来，一安静下来就容易乱想。
　　幼儿园老师的孩子哭闹着，老师左右为难，看了她一眼又一眼。
　　宋时瑾敛了敛眸子，软着声音对老师说：“老师，我可以自己回去的。”
　　乖巧得令人心疼。
　　老师微皱了下眉，有些担忧她，旁边的孩子还在闹，最终还是只把宋时瑾送到了公交车站边。
　　下了公交车需要再走一段距离才能到家，宋时瑾走在人行道上回想一天的经历。
　　早上自己去学校，中午和朋友吵架了，吵的很凶。
　　“怪不得你爸爸妈妈不想要你！”
　　那时候她们都沉默了，也许是朋友也觉得说的太过了，跑过来哄她，可这句话也深深刺进了她的心，她永远也忘不掉。
　　伤口会愈合，疼痛也会没感觉，只有当时的自己才记得有多疼。
　　那天她走的很快，被路边的小石头绊倒了，摔的很疼，膝盖磕破了皮。宋时瑾鼻子发酸，终于忍不住哭了起来，她很乖，哭的时候都是安安静静的。
　　再怎么说，她也只是一个不过四五岁的孩子，摔一下当然会哭，但其实这是宋时瑾第一次哭的这么惨。
　　她也没有想到她向朋友袒露的所有伤口会变成伤她最深的利器。
　　自此之后她便很少向别人展示最真实的自己了。
　　宋时瑾红着眼眶，在家门口踌躇了一会儿，终于下定决心进了家门。
　　妈妈正在收拾碗筷，听见家门响动，抬头看了看宋时瑾，冷冷开口：“回来了？我们已经吃过饭了，你拿着那些回屋吃吧，别打扰你哥哥学习。”
　　她的眼眶又湿了。
　　宋时瑾抿了抿唇，拿起桌上的牛奶鸡蛋回了房间。
　　她那时候不明白为什么不喜欢女孩还要生下来，后来她才知道，只是为了那二十万的补贴金和九十八天的产假罢了。
　　在她们眼里，她也只值这个价了。
　　宋时瑾烦躁地闭上了眼，车子依旧在平稳地行驶，唐挽歌察觉到她的情绪，皱了皱鼻尖，主动找了话题，和她有一搭没一搭的聊着。
　　这倒有效制止了宋时瑾乱想的行为。
　　宋时瑾从车上下来，一栋非常气派的房子映入眼帘，不愧是富人区……
　　唐挽歌把车子停好，拉着宋时瑾的手一起往正门走去。
　　宋时瑾盯着唐挽歌牵她的手，心里竟没由得泛起一丝暖来，轻轻回握住她，心脏快的像是要冲破胸膛。
　　“小姐，您回来了？”
　　刚踏进去半步，一个两鬓斑白，面容和蔼的人就急忙跑出来迎接。
　　唐挽歌轻轻点了下头，转身跟宋时瑾介绍：“小瑾，这是李管家，你可以叫他李叔，李叔，这是宋时瑾，我的朋友。”
　　宋时瑾勾了勾唇，甜甜地叫了一句：“李叔。”
　　李管家笑眯了眼，转头对唐挽歌说：“二小姐，宋小姐，有需要随时叫我。”
　　唐挽歌点了点头，拉着宋时瑾，踏进屋门，装修简洁又不失奢华，是唐挽歌很喜欢的那种，不愧是一家人，装修方式都无比相似。
　　唐挽歌仰躺在沙发上，这里常年都有人来打理，家中自然干净整洁，客厅的冷气也开的很足。
　　她轻轻从果盘里挑出了颗葡萄塞进宋时瑾嘴里，轻轻开口问她：“所以要怎么对戏？”
　　宋时瑾咽下葡萄，耳朵早就红了个透，从包里翻出剧本找出那一段，递给唐挽歌。
　　唐挽歌翻着剧本，季鹤源是一直跟随到男女主在一起的重要配角，戏份很多。
　　第一次就接到对新人这么友好的资源，唐挽歌勾了勾唇，很满意自己把宋时瑾推荐给这个剧组。
　　大概熟悉了一下剧本后，她轻声道：“开始吧。”
　　里面有一段是季鹤源吃东西嘴边沾了奶油，竹马把东西抹掉然后自己舔了……
　　唐挽歌伸手抹了把宋时瑾的嘴角。
　　既然要对戏，那做动作戏也是应该的吧，唐挽歌轻轻吻了吻大拇指指腹。
　　剧本上写的是秦淮抹掉奶油后自己吃掉了，那她亲一下就行，没必要真的舔。
　　后来就没有台词了，不过她还需要念一下秦淮的内心独白，她清了清嗓子，开口道：“小源，我爱你，只要你在，我就爱你，一直一直。”
　　剧本对完后，唐挽歌有往后翻了翻剧本，情不自禁吐槽起了季鹤源。
　　“为什么放着忠犬秦淮不要要去追那个男主啊！恋爱脑的世界真难懂……”
　　宋时瑾则是面红耳赤，脑海里不断回放着刚刚唐挽歌吻手指那一幕，她努力甩了甩头，脑海里却又出现了唐挽歌念秦淮内心独白那一段，唐挽歌的眼神柔情似水，痴情地注视着她，一字一句的暧昧语句占据了她的脑神经，使宋时瑾第一次没有瞬间从戏里出来。
　　太暧昧了！太暧昧了！
　　呜……
　　唐挽歌看着宋时瑾，有些奇怪地抚上他的脑门，担忧地询问她：“小瑾，你脸好红哦，不舒服吗？”
　　哪是不舒服啊，舒服晕了好伐。
　　宋时瑾摇了摇头，拿起桌上装满水的玻璃杯，轻轻抿了一口，朝唐挽歌说：“你带我出去逛逛吧？”
　　唐挽歌自然很乐意，带着宋时瑾在城东逛了一大圈，最后唐挽歌指着她家旁边的那栋房子说：“那是杨漾家，不过她不经常回来住，要不还能带你见见呢。”
　　宋时瑾轻笑一声。
　　杨老师估计正在听楚华背文言文呢……
　　唐挽歌窝在沙发上跟宋时瑾闲聊。
　　“你真的好优秀，做饭学习打游戏演技样样都好，上帝究竟给你关了哪扇窗啊？”
　　宋时瑾不好意思的挠了挠脸，轻声开口：“我唱歌不好听。”
　　“真的？”
　　宋时瑾点了点头。
　　“不信，除非你唱给我听听。”
　　说罢，唐挽歌就伸手把宋时瑾往楼上带，楼上有个钢琴房，她弹她唱，两全其美。
　　宋时瑾顿感无助，但奈何拗不过唐挽歌就只能开口唱歌。
　　不过有个前提条件——绝对不能嘲笑她。
　　笑了洗一个星期的碗。
　　唐挽歌欣然接受。
　　“与你相遇好幸运”
　　“可我已失去为你泪流满面的权利”
　　“但愿在我看不到的天际”
　　“你张开了双翼”
　　“她会有多幸运”
　　为了保住面子，宋时瑾只唱了一小段。
　　但就是这一小段让唐挽歌往后一个多星期每每想起来都非常想笑。
　　总共五句歌词，三十七个字，没一个字在调上。
　　宋时瑾看着趴在钢琴上疯狂憋笑的唐挽歌顿时有点不高兴，跑到她旁边提醒她：“绝对不能笑。”
　　唐挽歌因为憋笑嘴角抽搐，轻轻点了点头。
　　“咳咳，小瑾，咱们回家喂猫。”
　　宋时瑾点了点头，告别了李叔，这次车程跟来的时候一样但却明显比来的时候有趣的不是一点两点。
　　“小瑾，家里也有钢琴，我回去给你弹一曲吧？”
　　宋时瑾两眼发亮，轻轻点了点头。
　　唐挽歌喂完猫之后，带着宋时瑾跑到放钢琴的房间，修长指节试了试音，蓄势待发。
　　弹的是邓丽君的《月亮代表我的心》，琴声悠扬婉转动听。
　　她听的入迷了，琴声结束好久才鼓起掌，眼睛都在亮。
　　“嘿嘿，这是我妈妈教给我的第一首，好久没弹了，有点不熟悉。”
　　宋时瑾勾了勾唇角，说了句：“很好听。”
　　收拾好房间，唐挽歌轻轻把门锁好，转身去拿了牛奶递给宋时瑾。
　　宋时瑾心领神会，表示自己绝对会喝完的。
　　唐挽歌这才满意地回了房间。
　　宋时瑾坐在阳台上的摇摇椅上，轻轻抿了一口牛奶，看着天上的点点星光和远处炸开的绚烂烟花，怀里的小夕发出“呼噜呼噜”的声音，窝在宋时瑾怀里睡觉。
　　她勾唇轻笑，喝完牛奶，把牛奶盒丢进垃圾桶。
　　轻轻抱起熟睡的小橘猫放进猫窝，回屋关好门。
　　明天肯定能睡到自然醒。


第11章
　　宋时瑾并没有如愿的睡到自然醒，凌晨四点半，天刚蒙蒙亮。她睡的正香，旁边的手机突然响了起来，吓得她差点从床上跳起来。
　　旁边的手机还在响，宋时瑾皱了皱眉，哼哼唧唧地摸到枕边的手机，摁了接听键，准备好好骂一顿这个扰人清梦的人。
　　“你好好看看现在几点，是不是想死。”
　　电话那边的人轻笑一声，柔声开口：“小瑾，我回来了，要不要一起出去玩？”
　　宋时瑾愣了愣，轻挑了一下眉，语气不善：“哥，下次找个好时间再给我打电话。”
　　“知道啦，所以下午要不要一起出去玩？”
　　宋时瑾思考了一两秒，试探性地开口问：“爸妈在吗？”
　　“当然不在。”
　　“OK。”
　　电话那头有一瞬间的安静，然后响起少年柔情似水的声音：“妹妹，我已经知道你的事了，如果过得开心就不要再回来了，过得不开心就来找哥哥，哥哥不想再看见你受委屈了。”
　　宋瑞泽高二时，一改以前对妹妹不管不顾的形象，开始从物质方面关心宋时瑾，给她买手机衣服零食玩偶。
　　从那时开始，兄妹关系逐渐缓和，宋时瑾会和他说些在学校发生的趣事，再多的她不想说，宋瑞泽也不问。
　　她吸了吸鼻子，左手轻轻捏了捏旁边小熊玩偶的手。
　　“嗯，干嘛突然这么伤感啊，我过得很开心，我要去睡觉了。”
　　“别睡太久，下午见。”
　　宋时瑾抬手挂了电话，又一次被迫起床，在床上放空了一会儿，昨天窗帘没拉的太严实，有丝丝光亮透进来，她轻笑一声，下床趿拉着拖鞋去洗漱。
　　推开屋门，门口蹲着一坨橘黄色的小猫。
　　一看就是准备进来折磨我的。
　　宋时瑾叹了口气，点了点小夕的鼻子，绕过它，坐在沙发上订外卖。
　　小夕抖了抖耳朵，换了个舒服的方式钻进她怀里，宋时瑾轻轻摸了摸它橘黄色的毛，轻笑一声，打开手机跟宋瑞泽聊天。
　　【你没告诉我在哪见面。】
　　【筠城游乐园，你不是睡着了吗？】
　　【托你的福，睡不着了。】
　　【哈哈哈哈，我带个人一起去，你可以和你的朋友一起来。】
　　【知道了，我会带的。】
　　宋时瑾挑了挑眉，挠了挠小夕的下巴。
　　一起带出去玩，唐挽歌绝对是最优解，到时候去什么鬼屋、密室解脱啊什么的，岂不是增进感情的好时机？
　　宋时瑾光是想象着那画面，嘴角就止不住地上扬。
　　唐挽歌出来接了杯水，正巧撞见宋时瑾傻笑的模样，开口问她：“早啊，发生什么事了？”
　　宋时瑾急忙收敛了笑容，把怀里的小夕丢到一边，轻轻咳了一声道：“没什么，姐姐，下午要不要一起去玩？”
　　唐挽歌撩了下头发，笑着说好。
　　反正映像那边应该不会这么快就行动，多陪陪小瑾也好。
　　宋时瑾跑去取了外卖，把奶箱里的两瓶牛奶取出来放到桌子上。
　　“下午我哥哥和他朋友也在。”
　　“嗯，你哥哥回来了？”
　　宋时瑾舀了一勺粥，送进嘴里，轻轻点了两下头。
　　她突然想起来了之前看到的一篇文《兄妹连心，竟然喜欢上了同一个人？》顿感不妙，她皱皱眉，宋瑞泽要是喜欢上唐姐姐了怎么办？
　　转念一想唐姐姐是弯的，所以他根本没机会……
　　她咬咬勺子，皱着眉思考。
　　唐挽歌挑了颗草莓塞进嘴里，盯着宋时瑾的表情变化，只觉得有趣。
　　“话说你大学要到哪里去上啊？”
　　宋时瑾似乎没反应过来对面人突然转移话题，愣了下回答她：“丽城。”
　　丽城距离江城足足2071公里，唐挽歌剥橘子的手顿了顿，有些惊讶地开口：“这么远？”
　　宋时瑾打了个哈哈，把最后一口粥塞进嘴里，听唐挽歌继续说。
　　“唉，还有两个多月，你就要走了，会忘记我吗？”
　　唐挽歌单手撑着头，故作悲哀的眼神一动不动地盯着宋时瑾。
　　“怎么会呢！我肯定不会忘记姐姐你的，嘶……”
　　宋时瑾一激动不小心咬到舌头了，疼得她泪花都出来了，即使咬到舌头，也要坚持和姐姐说话。
　　唐挽歌揉了揉她的头，她当然相信，相信宋时瑾说的每一句话。
　　宋时瑾撇了撇嘴，小声嘀咕：“我忘了吃饭也不会忘记你的。”
　　“那就在饭点想我吧，好歹还能准时吃饭。”
　　宋时瑾脸上发热，仰头盯着唐挽歌，反问她：“那你呢？会忘记我吗？”
　　唐挽歌笑了笑，捏了捏宋时瑾的鼻子，轻笑着回她：“自然不会，永远都不会。”
　　开玩笑，宋时瑾可是她捡回来的，忘了自己也不会把她忘掉好吧？
　　江城夏天难得一见的好天气，不热也不冷，宋时瑾早早就带着唐挽歌到筠城游乐园门口等宋瑞泽他们。
　　“小瑾！这儿。”
　　宋时瑾顺着声音看去，果然看见了几月不见的宋瑞泽，宋瑞泽旁边跟了个一米八几的大高个。
　　这样看起来，我哥好矮！
　　宋时瑾腹诽，下意识瞥向旁边的唐挽歌。
　　唐挽歌刚才还笑嘻嘻的表情此刻变得……嗯……精彩？
　　“姐……”
　　还没开始问，后背就被结结实实的拍了一下，这一下快把她五脏六腑给拍出来了。
　　“你有病啊！很痛！”
　　比她高出一个头的男生挠了挠后脑勺，满脸歉意。
　　“抱歉抱歉。”
　　宋时瑾抬头看宋瑞泽旁边的男生，表情一言难尽，眼神不自在的到处乱瞥。
　　宋瑞泽察觉到她的视线，急忙开口介绍：“这是唐子昂，我在呃……酒吧认识的。”
　　旁边的唐挽歌轻笑一声，抬头瞥了眼唐子昂，好家伙，不在奕星的这些天你原来都在跟兄弟泡酒吧？
　　你懂我每天要看一堆艺人资料，甚至连危机公关发的澄清文贴都要我来监督的痛吗！
　　她清楚记得那天离开公司前唐子昂拍着胸脯说“这份工作超级轻松，坐在办公室睡上一觉一天就过去了”。
　　好一个“睡一觉”啊……
　　唐挽歌转头盯着宋时瑾，笑道：“小瑾啊，她是我哥，唐子昂，坑妹狂魔。”
　　唐子昂哭笑不得，凑到唐挽歌旁边小声对她说：“奕星下层不少老鼠屎，小歌你也可以适当清一下……还有，我真的有在上班，酒吧只是适当的娱乐……”
　　呵呵。
　　转头跟宋瑞泽介绍：“这是我妹妹，唐挽歌，她啥都会，不会的都问她。”
　　宋瑞泽闻言轻踹了他一脚，小声问他：“你啥时候有这么漂亮的妹妹了？”
　　唐子昂毫不犹豫地一巴掌拍到他脑门上，语气调侃。
　　“你不也是。”
　　“我跟你说过！还给你看过合照呢，你倒好，关于你的妹妹的事连个屁都不放。”
　　啧，差点忘了，唐子昂只是在商业场上气场大而已，本质还是个沙雕大男孩。
　　果然工作令人面目全非。
　　唐挽歌和宋时瑾互相对视了一眼，自觉地跑到一边说悄悄话。
　　那两个人足足说了二十分钟的废话，才终于踏进了游乐园的门。
　　唐挽歌自动忽视了后面那个吵到人头脑发昏的男人，转头跟宋时瑾讲话：“吃不吃糖？”
　　还没等宋时瑾反应过来，嘴里炸开丝丝柠檬的酸甜。
　　“好吃，你兜里怎么老是有糖啊？”
　　唐挽歌笑了笑，伸手摸了摸她的头，柔声说道：“因为你喜欢啊。”
　　宋时瑾瞥开眼，耳根子红的发烫。
　　都说暧昧最容易令人沉溺，但我甘愿溺死在你暧昧的深海里。
　　跟在她们后面的两位男士看到了这一幕，开始轻声交谈起来。
　　“你觉不觉得……她俩很配？”
　　“我同意这门婚事。”
　　在唐子昂和宋瑞泽的带领下，她们顺利进入了密室逃脱环节。
　　一路下来唐挽歌不仅不怕，甚至需要解密的时候还能比那两个男人可靠的多。
　　“嘁，老哥，你的脑子怎么连这个都解不开。”
　　“太恐怖了，我害怕。”
　　宋瑞泽疯狂点头，被突然出现的骷髅头吓了个半死。
　　宋时瑾无语。
　　姐姐，你胆子这么大，让我很难发挥啊。
　　唐挽歌跟着线索继续往前走，打开门前转头跟宋时瑾说：“我有预感，这后面会有大东西，小瑾要是害怕的话可以抱我喔。”
　　宋时瑾觉得这些东西并不能吓到她，但是为了抱到心爱的唐姐姐，她可以装一下。
　　这时候她的表演天赋显得无比有用。
　　门开的一瞬，一个女鬼冲出来，面上带着可怖的红血丝，头上带着撕成一条条的破烂灰纱。
　　宋时瑾几乎是在女鬼出来的一秒之后就扑进唐挽歌怀里，呜咽着说害怕。
　　这一幕把跟在她们身后的宋瑞泽都吓到怀疑人生了。
　　小瑾，你可是能一个人打倒一群混混的人啊，怎么可以这么软！
　　唐挽歌轻笑一声，揉了揉她的脑袋，宋时瑾又在她怀里待了一会儿，直到唐挽歌带着她往前走了几步后才从她怀里出来。
　　于是筠城密室逃脱里就出现了一个胆子很大智商很高的美女和另一个装的很害怕的高智商美女一带着两个废物通关密室逃脱的画面。
　　“恭喜通关，这是纪念品。”
　　筠城密室逃脱的工作人员给每个人发了个可爱的猫咪公仔。
　　“它好像小夕喔。”
　　“真的耶，好可爱。”
　　后面的两个男人，怀疑人生的互相对视着。
　　“爱情的力量真强大。”
　　宋瑞泽捏了捏猫猫公仔的耳朵，跟唐子昂并肩跟在她俩后面，默默的吃着狗粮。
　　“园区将于晚间八点二十分开展烟花秀，最佳观看地点位于园区西北方向的公园中心。”
　　筠城游乐园的烟花秀是整个江城最漂亮的烟花秀，每三年才有一次观赏的机会，今天刚好是第三年。
　　唐挽歌牵着宋时瑾往刚才广播里的地方走去。
　　“信我，真的巨好看。”
　　宋时瑾勾了勾唇，捏了捏唐挽歌的脸，略带宠溺。
　　“信你。”
　　希望这次我能好好的看一次烟花。
　　宋时瑾轻轻回握住唐挽歌的手，观看着漫天的绚烂。
　　不得不说，确实漂亮。
　　唐挽歌罕见的红了耳朵，心脏止不住的狂跳。
　　不是，你别乱跳啊……
　　周围人声鼎沸，但唐挽歌此刻只听见了她自己如同春雷般鼓噪的心跳声。
　　这不是心动，这是看见烟花太激动了！
　　而且差七岁，小瑾还是个小屁孩，而她并不喜欢年下。
　　自己一定是单身太久了才会对宋时瑾产生“心动”的错觉。
　　唐挽歌在心里暗示自己，连握着宋时瑾的手都不自觉紧了紧。


第12章
　　周一早晨，奕星新任小总裁刚开完会就收到了江然小姐惊天动地的消息——楚华上黑热搜了。
　　呦呵，虽然早就料到有这一天，但没想到这天来的这么快。
　　唐挽歌打开微博看了看热搜词条。
　　楚华剧组公然耍大牌。
　　唐挽歌一脸懵，她可记得楚华自从接到剧本到现在压根没进过剧组，这热搜买的破绽百出啊。
　　她抿了抿嘴，接着往下翻了几个词条，基本都是和楚华八竿子打不着的虚妄之言。
　　什么实力啊，找不到黑料就别找了，免得招人笑话。
　　又往下翻了翻，一条正在急速攀升的话题词条吸引了她的注意力。
　　＃楚华和许乘策＃
　　她蹙蹙眉点了进去，词条热门是一条营销号发的视频。
　　就是在映像监控里的一段，显然是被故意放出来的，评论区还有不少水军和许乘策的粉丝。
　　所以评论区什么光景那指甲盖想也能想到。
　　水水啊：这个十八线小花瓶只是想靠着我家哥哥火啊，真是不要脸捏。阴阳怪气.jpg
　　唐挽歌愣了愣，点进视频看了看，除了没有声音外，并没有被裁剪过的痕迹，视频是原原本本的监控录像。
　　可是就算没有声音，楚华那嫌弃的表情是个人都能看出来她有多不乐意，对于这种瞎子行为唐挽歌当即就怒了。
　　原本就烦许乘策，他的脑残粉还来整这一出，唐挽歌当即换了小号重拳出击。
　　絮絮：你没看见人楚华都嫌弃成什么样了，天天鸽鸽鸽鸽的，眼睛不要请捐给有需要的人。鄙夷.jpg
　　果不其然遭到了许乘策粉丝的轰炸，唐挽歌看的脑瓜疼，打电话叫来了江然。
　　“姐姐，许乘策现在数据怎样？”
　　江然眨眨眼，掏出手机将她最近整理的艺人数据发给唐挽歌。
　　“堪比咱公司那几位二线明星。”
　　她喝了口咖啡，修长的手指在手机屏幕上滑动，说道：“现在就可以了，你有小号么？”
　　“有。”
　　“好，把我刚刚发你的视频发到小号上。”
　　江然点点头，转头就把视频发到号上了，顺便还在标题上阴阳了几句。
　　楚华那边不用太担心，她拿小号在“耍大牌”的热搜词条下发了几张楚华的照片，大部分网友就轻而易举地转移了阵地，跑去把剧组骂的狗血淋头。
　　《光年》剧组的风评也收到了不小的影响，唐挽歌蹙蹙眉，打下一段话发出去。
　　絮絮：这种没营养的热搜肯定是买的，开拍在即，剧组现在根本来不及换演员，不应该买这玩意吧？
　　此话一出，评论区又是一百八十度大转变，纷纷赞同她的意见，矛头又指向了映像娱乐。
　　奕星也买了水军，不一会儿，江然小号发的视频也被到处传播，上了热搜第三。
　　后来又有许多网友去扒许乘策的黑料，最具代表性的是六张聊天记录。
　　出圈率61%！！
　　不用想也知道是谁发的。
　　唐挽歌扶额叹气，好朋友是护妻狂魔怎么办？
　　不少被许乘策霸凌过的人也趁着热度诉说经历，过于真实生动的文字成功引起众怒。
　　不少大v为受害者发声，惊起了一大波网络反校园欺凌的热潮。
　　另外一些则是针对他骚扰女艺人，诱骗未成年女粉的事展开激烈探讨。
　　这件事甚至惊动了官媒，纷纷发博谴责娱乐圈劣迹艺人。
　　她喝了杯咖啡，在微博页面下拉、刷新。
　　宋时瑾发了条微博。
　　很有远见嘛小总裁。【撒花.jpg】
　　唐挽歌嘴角一抽，这话看起来怎么这么暧昧。
　　暧昧个屁，叫个“小总裁”就暧昧了？那宋时瑾天天“姐姐，姐姐”的叫……
　　呃……好像也很暧昧。
　　她脸上一热，把脸埋进桌上的艺人资料里，哼唧了一会。
　　现在她是真的觉得以前的行为真的好暧昧，特别是她喝醉那一次……
　　原本她都快忘了喝醉的时候发生什么了，现在一回想，那段经历竟无比清晰，她顿时羞红了脸。
　　呃……怎么办，好像真的是喜欢上了……
　　“唐总？”
　　唐挽歌立马从一堆纸里抬起来，轻轻咳了两声，故作镇定道：“怎么了？”
　　“需要危机公关吗？”
　　“文稿写的好点，尽量让公司损失达到最少。”
　　她耸了耸肩，把江然叫了过来。
　　“姐姐，他那边什么动向？”
　　“去映像了，估计马上就要来你这里闹了。”
　　唐挽歌蹙了蹙眉，求助的目光望向江然。
　　“……明白了，我会去和他谈解约的事的。”
　　“她欺负你跟我说，我帮你出气。”
　　江然比了个“OK”的手势，转身去找许乘策了。
　　这男的要是再欺负她的小助理她可能直接就上去扇他了，万幸，谈的过程还算安稳，许乘策竟然乖巧的签了字，成功与奕星解了约。
　　不签也给他单方面解约了，这种劣迹艺人根本就不能待在这儿。
　　怕许乘策再整幺蛾子，唐挽歌还是让江然最近盯着他，有什么异常要第一时间通知她，毕竟她还是很珍惜总裁这份工作的。
　　“他都该去坐牢了吧……”
　　毕竟他的事还挺多的，涉及违法犯罪的事也多。
　　“说的也是。”
　　唐挽歌跑去休息间补了个口红，准备趁着空档去剧组看下宋时瑾。
　　刚到剧组就收到了副导演的热切欢迎，她勾了勾唇，站在认真看剧本的宋时瑾旁边，轻笑着开口：“妹妹，我来看你啦。”
　　宋时瑾皱了皱鼻尖，抬头看她，佯装生气道：“不许叫妹妹。”
　　她可不想她对唐挽歌的感情被“姐姐妹妹”这种称呼限制住，她叫“姐姐”完全是为了调情，可唐挽歌不是啊，她甚至都不知道宋时瑾对她的感情，所以这“妹妹”可不兴叫啊。
　　当然如果唐挽歌想叫，那也无所谓。
　　唐挽歌轻笑两声，递给宋时瑾两颗柠檬糖，轻轻揉了揉她的头，轻声哄她：“好，小瑾，姐姐听你的。”
　　果然，做的时候这个人根本察觉不到自己做的有多暧昧。
　　宋时瑾脸上发红，她盯着女孩洁白的脸染上绯红，不禁捏了捏她的脸。
　　手感意料之中的好。
　　女孩的脸毫不意外的又红了一个度。
　　好可爱哦，碰一下就脸红。
　　平平无奇的探班日常就结束了。
　　刚开始的工作轻，下班的时间也早，宋时瑾窝在沙发上聊天。
　　【要不要我教你怎么追女孩？】
　　她优雅地翻了个白眼，点开聊天框回他消息。
　　【滚吧你，你自己还单着呢。】
　　对面发了个“虾仁猪心”的表情包，宋时瑾一阵发笑，发了二十个“哈哈”过去。
　　隔着屏幕都能联想到宋瑞泽的表情，见对面没再回消息，她就把正在看电视的唐挽歌拉过来聊天。
　　“姐姐，今晚有流星雨哦。”
　　唐挽歌挑了颗葡萄塞进嘴里，含糊道：“我们在十四楼，去阳台就能看见。”
　　电视剧放的是近期网站热播的一部双女主网剧，宋时瑾一抬头就被内容惊的脸泛红。
　　屏幕上是两个女主在山顶热吻。
　　唐挽歌没得到回复，侧头看了眼宋时瑾。
　　太纯了吧，看别人接个吻脸红成这样？真想知道她要是被亲一下会是什么反应。
　　唐挽歌轻笑一声，伸手掐了掐她的脸颊，女孩肌肤很白，轻轻掐下就留下了两道不太明显的浅红色指印。
　　“小瑾，答应姐姐以后一定要找个好男朋友。”
　　宋时瑾可不会找男友，24k纯正拉拉怎么会找男友呢，可惜她耳背听成了“女朋友”，于是宋时瑾轻轻回复她了一个“好”字。
　　她还在想唐挽歌是怎么知道她喜欢女生的，但是她没想的太久就被电视剧情吸引了视线。
　　唐挽歌愣了两秒，果然吧，直女啊！可是她为什么这么伤心呢，她轻轻揪了揪胸前的衣服，觉得心脏一抽一抽的疼。
　　我干嘛嘴贱测试人家直弯啊，伤心难过的还是自己……
　　她轻轻吸了吸鼻子，一集刚好播到片尾曲。
　　夏季的晚上也是有些冷的，风徐徐刮着，树叶沙沙的响。
　　“风刮得有点冷。”
　　宋时瑾把外套披在唐挽歌肩上。
　　她指了指窗户，扭头对宋时瑾说：“可以关窗户哦……”
　　“视线不好。”
　　“哦……”
　　宋时瑾扭头，耳朵红了个透，抬手指了指天空说:“来了。”
　　数十道耀眼的光的弧线划过寂静的夜空，不过一瞬墨色的天空就被流星照得明亮，宋时瑾抱拳把手放在胸口准备许愿，而唐挽歌那边早已准备好了。
　　宋时瑾勾勾唇，闭上眼睛许愿，愿望的内容是：和唐挽歌永远在一起，让她只爱我一个人。
　　唐挽歌轻笑着，只是这笑带了一份牵强。
　　“刚刚许什么愿望啦？”
　　宋时瑾鼓了鼓嘴，轻轻捏了捏唐挽歌的脸，说了句：“保密。”
　　有人说愿望不能告诉别人，告诉了就不灵了，对此宋时瑾深信不疑。
　　宋时瑾笑了笑，轻轻捏了捏怀里小猫粉嘟嘟的爪子，眼睛盯着她看。
　　还没等她开口，宋时瑾就转移了话题。
　　“不说这个了，我们挑个日子一起种树吧？”
　　“种什么树？柠檬树？”
　　宋时瑾笑了两声道：“不是啦，是红豆树。”
　　宋时瑾一脸认真，唐挽歌举起的手顿了一下，轻轻揉了揉她的头，应了声：“好。”
　　唐挽歌显然心里憋着事，盯着宋时瑾的侧脸，内心的空缺便愈发强了。
　　夜风还在刮着，月光破碎的洒在她们身上，唐挽歌快忍不住了。
　　她深吸两口气，找了个借口回了房间。
　　明明并没有相处太多时间，为什么在知道她的性向后这么伤心啊，明明……明明她的理想型并不是年下，可是此刻她却对她动了心。
　　钝痛的心脏告诉她——她喜欢宋时瑾，不是错觉。
　　她轻轻抚上脸颊，一片湿润。
　　世间的遗憾太多，见惯了别人分分合合的她曾经以为自己再也没有机会体会这种感觉，直到遇见宋时瑾，短时间的相处，长时间的悲痛。
　　宋时瑾才17岁，她有她的未来，有她自己的人生。
　　未来也会有自己的恋人……
　　她在24岁，体会到了什么叫爱而不得。
　　房间回荡着克制的哭声，她的泪水沾湿了枕巾。
　　还好你就要去丽城了，要不我可怎么办啊……
　　为了防止自己越陷越深，她决定在宋时瑾去丽城后彻底从她的世界里消失。
　　她从来都是个理性大于感性的人，越喜欢越心痛，及时止损对她们来说都是利大于弊的选择。
　　她揉揉眼睛，又想起了之前对杨漾说的话。
　　感情本来就不理智。
　　可是当她真正深陷其中，才发觉真正的感情，理智而克制。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第13章 离别，再相逢
　　从第二天开始，宋时瑾基本上都忙得脚不沾地，而唐挽歌又在刻意躲着她，所以她俩见面的时间就少之又少了。
　　剧本一连拍了两个月，杀青宴上唐挽歌作为投资人自然也会出席，想到这里，宋时瑾下楼买了一条杏色的毛绒围巾，作为分别礼。
　　毕竟杀青宴过后她就要去丽城了。
　　宋时瑾敛了敛眸，挑了一条黑色长款的蓬蓬裙，那是唐挽歌送给她的第一份礼物，裙子好看，也衬她。
　　节目预热做的很好，网剧上映的消息刚放出来四个小时就攀上了各大软件的热搜榜，这热度可想而知。
　　凭借着热度，身为重要配角的宋时瑾也受到了不少网友的关注，配角绝美神颜，演戏万分刻苦努力的形象深深刻在了广大网友的脑海里。
　　所以她又收获了不少粉丝。
　　但宋时瑾不在意这些，她只希望唐挽歌能开心，只要唐挽歌能开心她什么都愿意做。
　　杀青宴快结束的时候，宋时瑾被导演邀请去演他下部电影里的女二号。
　　宋时瑾自然很乐意，又和导演聊了会天后就跑到外面透气去了。
　　刚出门就撞见同样出来吹风透气的唐挽歌，月光下的女人手里拿了根还未点燃的细烟，明明脸上挂着笑容，可是她怎么觉得那么悲伤呢，像被遗弃的玩偶一样。
　　“巧。”
　　宋时瑾垂了垂眸，一步一步走进唐挽歌，她张了张嘴，却什么也没说。
　　风吹树叶发出沙沙声，唐挽歌吸了吸鼻子，把细烟塞回烟盒，久违地揉了揉宋时瑾的头，柔声开口：“小瑾，我们去种树吧？”
　　“好。”
　　种树的地点是之前她们商量过的，东城老家院子里最显眼的地方，几乎是刚进门就能看见的那种。
　　唐挽歌抿了抿嘴，转头对她说：“我们去看烟花吧？到丽城就看不到江城的烟花了。”
　　她点点头跟着唐挽歌上了车，车子按照原路线出了东城，平稳驶向中心广场。
　　她们来得正是时候，烟花会正处在最热闹的时候，宋时瑾勾唇一笑，目光定在唐挽歌身上。
　　烟花炸的黑漆漆的天空无比亮堂，宋时瑾清晰地看见了她眼角挂着不肯落下的泪滴。
　　宋时瑾心脏一紧，觉得唐挽歌是舍不得她才哭的，于是她轻轻摸了摸她的头，递给她一个小袋子，里面装着她挑的围巾。
　　“马上就要秋天了，要注意保暖哦。”
　　唐挽歌接过袋子，盯着宋时瑾的脸庞，心脏又是一阵抽痛。
　　为什么呢……为什么偏偏是你……
　　她眼眶发红，勉强扯出一丝笑容，从包里翻出一个小盒子，抖着声音对她说：“到地方了再打开。”
　　宋时瑾点点头，将盒子小心翼翼的收起来，轻轻牵起了她的手，趁着最后一个烟花炸响，小声说：“我喜欢你。”
　　声音被炸响的烟花盖过了，唐挽歌听得不真切，又不懂唇语，只得开口问她：“什么？”
　　宋时瑾摇摇头，温柔笑道：“没什么，姐姐要想我。”
　　唐挽歌终于落泪了，离别的痛和遗憾的苦全都化作泪水一齐涌下，她颤巍巍抱住宋时瑾，一遍遍的说着“你要幸福快乐”之类的话。
　　第二天下午飞机非常平稳地降落在了丽城，那里风景宜人，艳阳高照。
　　人群熙熙攘攘，一半相逢，一半别离。
　　她在休息区打开了唐挽歌给她的盒子里面是一条做工非常精致的手链，上面有三个纯钻小方块，上面刻着宋时瑾名字的大写首字母。
　　宋时瑾有些疑惑，不都是写对方名字的吗？算了，反正她又不可能忘掉唐挽歌。
　　宋时瑾轻笑一声，将手链戴在手腕上。
　　因为工作关系和懒得处理宿舍关系，经济早已独立的宋时瑾直接就在校外租了房住。
　　刚到地方宋时瑾就迫不及待地打开手机准备给唐挽歌发消息。
　　唐挽歌属实不舍得真的在宋时瑾刚到丽城的时候就从她的世界离开，这样做，对她和宋时瑾都不好。
　　作为成熟理性的都市女性她还是决定让这段关系自然淡化，就算她自己越陷越深也没关系，只要宋时瑾幸福就好。
　　作为潜力新生代和新任总裁，日渐忙碌的生活让她们几乎没有时间聊天，一切都在遵循着既定轨道前行，唯一不同的是唐挽歌对宋时瑾的感情却愈来愈深。
　　每个睡眠最深的夜里，梦里总有一个熟悉的身影，每次睡醒却都要愣好久，有时候她会哭。
　　但是她自己也不知道为什么哭，可能是爱的深刻又得不到，想要忘记却忘不掉。
　　果然，爱上直女是姬崽必经之路。
　　可……宋时瑾又何尝不是呢？
　　在无数个漫长黑夜，有多少次失眠打开聊天界面却不知道要说什么，那些删除的一字一句，用微博小号向她发的日常趣事又何尝不是宋时瑾对她的感情。
　　唐挽歌虽然作为一名娱乐公司的总裁，她自己现在其实也不常玩微博，几乎有什么事都是江然来告诉她的，所以她只需要提供解决方案就行，她只是偶尔上个号发个自拍给微博上的粉丝营业一下。
　　后来由于工作原因，宋时瑾经常收到骚扰电话，她就换了手机号和所有社交账号，唐挽歌又不看微博，平时刷视频又在刻意避开和“宋时瑾”有关的话题，两人至此彻底断了联系。
　　宋时瑾刚到丽城那会儿去了趟饰品店，又在三颗小方钻的背面刻了“TWG”三个字母，当时她都觉得自己好幼稚，跟一条手链较什么劲啊。
　　初到剧组，在电影《探春》的杀青宴上，老戏骨慧眼识珠，一个劲地捧她，甚至还捧到了某知名导演电影里演反派。
　　说是反派，但其实比主角的戏份都多，经过多名导演的指导，宋时瑾的演技也得到了不小的提升。
　　凭借着戏里戏外的反差萌，让她迅速爆火出圈，甚至还拿了几个奖。
　　一晃就晃完了四个冬季，丽城大雪纷飞，鹅毛般的雪花压在屋檐。
　　一则突如其来的消息扰乱了宋时瑾规划好的生活。
　　熟悉的字眼再度出现在她面前，只是这几个字她越看越扎眼。
　　“唐挽歌疑似恋情曝光？！”宋时瑾差点没从沙发上跳起来，她当即一个电话拨给了经纪人。
　　“萧枫！订到江城的机票，要最快的，现在有急事……”
　　萧枫是她的经纪人兼助手，办事利索且完美无缺，简直是顶级经纪人。
　　这样的人是被著名导演介绍过来的，愿意干一是因为宋时瑾好管，二是有钱拿，拿的数目还非常可观……
　　她当即合同一签，赖在宋时瑾旁边不走了。
　　这么洁身自好无黑料的女明星，铁饭碗啊！
　　对面安静了几分钟，传出疲倦的声音：“定好了，我接你去机场，下午六点到江城。”
　　萧枫的办事效率，令人安心。
　　四年没见，就整出这么大的惊喜，唐挽歌，你休想逃脱我的手掌心。
　　唐挽歌踏着积雪走进院子，盯着那棵常绿红豆树，红豆早已在深秋时被家里的保姆采集完毕，只剩下绿得扎眼的叶子。
　　她坐在窗边摆弄绿叶，嘴里嘀咕着：“小瑾呀小瑾，有没有遇到比我更好的人呢……”
　　“你为什么不亲自问问我呢？”
　　“我怎么问……”
　　唐挽歌愣了一瞬，拨开面前翠绿的叶子，熟悉的面庞使她一惊，她立马起身往门口去，推开门的那一瞬，见到那抹最熟悉的身影后，她的心脏还是不可避免地漏了一拍。
　　呃呃呃，我的心脏你怎么又乱跳……
　　宋时瑾已经褪去了当年的稚嫩，双瞳剪水，唇红齿白，有一种成熟女人特殊的美感。
　　“姐姐，好久不见。”
　　声音娓娓动听，是在她回忆里出现过无数次的熟悉声音。
　　宋时瑾很生气，但这生气的情绪竟然在见到唐挽歌的那刻变成了难以言说的醋意，她并不想在现在提起那个令人醋意横生的林清竹，所以机智的小瑾决定往死里撩姐姐。
　　在外奋斗了四年，她的撩妹技巧跟以前简直像是翻了座不可跨越的山。
　　她眨了眨眼，从包里翻出糖果塞进唐挽歌嘴里。
　　是她最熟悉的那款柠檬糖，自从宋时瑾走后她就再也没在家里买过这些东西了。
　　久违的酸甜在口腔中弥漫开来，唐挽歌眼尖的看见宋时瑾纤细手腕上的手链。
　　三颗透明的小方块在纯白瓷砖的映衬下亮的晃眼。
　　她分明看见字母是她名字缩写的首字母，一时间心里五味杂陈，说不出来的感觉。
　　唐挽歌吸吸鼻子，开口问她：“你还没摘下来啊，这个手链。”
　　宋时瑾轻笑一声，捏了捏她泛红的鼻子。
　　“我都戴了四年了，姐姐不看微博的吗？”
　　废话，她怎么舍得摘，除了演戏的硬性要求外宋时瑾几乎每时每刻都戴着它。
　　宋时瑾因为这条手链上了不少热搜，不少人猜测她手链上的字母到底是什么，也有媒体壮着胆子问，但从来都是被她以“保密”为由堵了回去。
　　唐挽歌摸了摸鼻尖，她确实不常看微博。
　　倒是宋时瑾经常换小号给唐挽歌点赞，发私信，四年来得空就发，从未得到回应，从未间断过。
　　宋时瑾秀眉轻挑，伸手捏了捏她的脸，笑道：“早就知道你不看微博了。”
　　但凡看一下微博私信也不至于让我一个人给你发四年的消息。
　　越想越委屈，她手指力道控制得极好，稍稍用力一点就可以让唐挽歌感受到轻微的痛感。
　　她顿了顿，手指覆上唐挽歌的耳朵，轻轻俯身朝她耳边吹气：“唐总还是多看看微博比较好。”
　　声音妩媚动人。
　　唐挽歌身形一顿，吞了吞口水，脸上泛上了层层红晕。
　　直女，冷静，这是直女的把戏。
　　她勾唇轻笑，收回手，撩了撩微卷的头发，盯着唐挽歌的可爱表情，露出了一抹笑。
　　唐挽歌急忙转移话题：“你先去洗澡，洗完我再去。”
　　“不能一起洗？”
　　宋时瑾眼里带着戏谑，语气轻佻，不出意外地看见了面前女人红到脖颈的脸。
　　四年不见，变得这么容易害羞？难不成是我太吓人了？
　　直接打直球是不是不太好……
　　她轻蹙了下眉，柔声开口：“不逗你了，我去洗澡啦。”
　　唐挽歌盯着那抹身影走进洗澡间，捂着心口瘫坐在沙发上，伸手揉了揉小夕柔软的小肚子。
　　天啊，四年啊，怎么会变得这么撩？
　　而且，怎么姬达狂响啊……
　　举起双手捂住发烫的脸颊，我还以为我放下你了……救命。
　　可恶的直女，竟然如此恐怖……
　　她拿出手机，想到了刚才宋时瑾说过的话，面无表情的点开微博。
　　来自未关注人的私信一大堆，大部分来自一个名为“gentle”的用户。
　　四年几乎每天都发，连着发了一千多天。
　　这毅力，唐挽歌都佩服，真的会有人别人不理她能坚持每天发消息吗？
　　而且为什么微博不会提醒啊……
　　她往上划了半天，内容大多是分享日常以及工作的内容。
　　唐挽歌揉揉脑袋，自己也能有这么忠实的粉丝了？
　　她挠了挠小猫的下巴，截了个屏，纪念了下人生中的第一个死忠粉。


第14章
　　凭着好奇心唐挽歌继续往上划着聊天记录，试图从聊天记录里找到能暴露小明星身份的消息，能多交个朋友也是很不错的。
　　没划到最顶端，宋时瑾就从洗浴间出来了，身上只裹了一件浴巾，两条修长雪白的腿裸露在外面，头发已经吹干了，乖巧的披在背后，事业线若隐若现。
　　唐挽歌从沙发上坐起来，眼睛一瞬间不知道往哪里看，面上烧的慌，小夕依旧很黏宋时瑾，老早就从沙发上跳下去蹭她的腿。
　　这猫上辈子不会是个变态吧？
　　没等宋时瑾开口，唐挽歌就拿起沙发边的换洗衣物冲进洗浴间。
　　她靠着洗浴间的门蹲下，心跳声回荡在整个浴室，好一会儿才渐渐缓过来。
　　唐挽歌觉得鼻子不太舒服，伸手摸了一下，意外地摸到了一手猩红的粘稠液体。
　　居然流鼻血了，唐挽歌啊唐挽歌，你怎么这么没出息！！
　　她匆匆洗完澡，出了洗浴间的门，看着沙发上穿着浴巾逗猫玩的人，轻轻咳了两声。
　　“你，你怎么还不穿衣服啊……”
　　沙发上的人闻言抬起头，两只眼睛委屈巴巴的看着她，娇嗔道：“姐姐，我刚来，没带行李。”
　　啊……要死了，28也顶不住妹妹撒娇啊，况且还是自己喜欢的妹妹。
　　室内暖气开着，不算太冷，唐挽歌急匆匆去一楼客房柜子里拿了一套全新的睡衣递给她，当然也包括全新的内衣裤。
　　“新的，没穿过。”
　　宋时瑾点点头，盯着站在原地不动的唐挽歌，挑了挑眉，笑道：“怎么，姐姐想看我换衣服？”
　　唐挽歌愣了一秒，在宋时瑾拉开浴巾的前一秒面色通红地跑出了门，关门声响天动地。
　　客房里换衣服的人轻笑一声道：“这么容易害羞，这可让我怎么办啊。”
　　换好衣服出来，唐挽歌坐在沙发上玩手机，小夕趴在她腿上抖了抖耳朵。
　　她过去挨着唐挽歌坐着，轻轻开口：“姐姐，我想要签奕星了。”
　　“嗯，你确定？”
　　历代影帝影后有百分之八十都是奕星的艺人，十个艺人在奕星五个都能混出个名头来，更不必说宋时瑾这种娱乐圈千年难遇的奇才了，艺人越红，公司挣得就越多，奕星娱乐能够注入新的活力唐挽歌自然很高兴。
　　但宋时瑾要签奕星，这属实屈才。
　　奕星并不是宋时瑾的最佳选择，要说公司比奕星好的也不少，甚至她完全可以自己开一个公司培养别的艺人，但她并不想要名头，她只是单纯为了自己的私心罢了。
　　“我确定。”
　　“明天就给你办妥。”
　　她把小夕从腿上拿开甩到一边，跨坐在她身上，伸手捏了捏她的脸，柔声质问她：“四年了，为什么你在第二年就不找我聊天了？”
　　这是什么姿势啊……我的天我的天……
　　她好香……
　　唐挽歌吞了吞口水，偏头不敢看她，觉得脸上的温度都烧了起来。
　　宋时瑾又“嗯？”了一声。
　　她总不能直接说自己擅作主张要和她断掉关系吧，绝对会被揍的吧……
　　这个姿势也不方便逃跑。
　　于是她就半真半假的搪塞了一句话。
　　“我怕你忙。”
　　其实那段时间她确实忙，通告接的很多，还参加了不少综艺，基本上算是出去四年里最忙碌的一年，所以唐挽歌这样说也没错。
　　“别怕啊，你尽管发消息，我看到了都会回，可是你压根就没找过我。”
　　唐挽歌嘟了嘟嘴，委屈巴巴地反驳她：“你也没有找我嘛……”
　　“我怎么……”
　　宋时瑾气极反笑，想也知道她看了微博也不知道给她发了一千多条消息的人就是她吧。伸手揉了揉她的脸，笑骂道：“小笨蛋。”
　　她当时真的是脑子抽了才会用微博小号跟唐挽歌发消息。
　　唐挽歌蹙眉，没在意她说的话，伸手戳了戳女孩的脸颊，鼓了鼓嘴。
　　“我终于知道你为啥要种红豆树了。”
　　她把宋时瑾赶下去，一把抓过旁边的放大版的小羊玩偶，把脸埋进去，闷声闷气道：“你好坏啊。”
　　“怎么坏？”
　　她也想不明白，自己不就是种了一颗红豆树么，怎么就成了唐挽歌口里罪大恶极的坏人了。
　　撩人不自知，我明明那么喜欢你，喜欢你到想要忘记你，可你种了红豆树，害的我……好想你。
　　旁边的女生把头埋得更低了点，声音也小了不少，闷闷说：“你就是坏。”
　　宋时瑾眼尖的看见了唐挽歌红透的耳朵，长眉一挑，笑道：“好吧，我是坏人，那姐姐愿意收留坏孩子吗？”
　　“勉强可以。”
　　她之前跟杨漾聊过一段时间，得知原来拍《光年》的那段时间唐挽歌是有意躲着她的，她委屈又心酸，推掉了明天的通告，窝被子里痛哭了一场后，又重新振奋起来。
　　唐挽歌至少还没讨厌她，她还有戏。
　　她从来就是这样，对于喜欢的事物竭尽所能地想去拥有，唐挽歌对于她来说就是她穷尽一生也想得到的人。
　　所以，她不会轻易放弃。
　　宋时瑾揉了揉她的头发，眼底闪过一抹占有欲。
　　姐姐，你别再想离开我。
　　她们重新加了联系方式，客房每天都有专人打扫，宋时瑾可以直接入住，一晚无梦好眠。
　　唐挽歌坐在办公室里百无聊赖地翻着微博，自从上一次被宋时瑾说过之后，她时不时就会点开微博看些有的没的。
　　＃宋时瑾手链字母大揭秘＃
　　一条默默无闻的热搜吊车尾词条在短短三十分钟内攀上热搜榜一并且稳居不下。
　　我送的手链有什么好揭秘的！！
　　她送手链的初衷就是想要宋时瑾忘记她，然后做自己，结果没达到目的……
　　宋时瑾还自己刻了她的名字字母缩写，更难忘了。
　　一眼看去热搜前三全是关于宋时瑾的，什么宋时瑾回到江城啊、宋时瑾怎么怎么的，唐挽歌挑了挑眉，她倒要看看那些人究竟能从手链里揭秘些什么出来。
　　页面上挂着宋时瑾参加小采访的视频，前面采访的多是关于签约奕星的动机，后面就不对劲了，主持人好像有意无意的想要把话题扯到手链上。
　　“这条手链是对我很重要的人送给我的，过不了多久你们就知道那个人是谁了。”
　　此话一出，全场哗然。
　　宋时瑾眨了眨眼，软着声音说：“今年我又要拍新剧啦，大家可以稍稍期待一下。”
　　“那么小瑾可以透露一下新剧的消息么？”
　　“是古装剧，别的不能再多说了。”
　　屏幕里的宋时瑾对于任何突发状况都应对自如，面对各类媒体的各种提问都回答的极好，让人不禁觉得就算天塌下来这人也能如此冷静理性。
　　唐挽歌愣了愣神，很重要的人么……
　　或许，她是不是也喜欢我呢？
　　唐挽歌关掉视频，捏了捏眉心，拿起手机拨了个号过去，对面秒接。
　　“小歌，怎么了？”
　　“阿竹，咱们去楠竹咖啡馆，我有话跟你说。”
　　对面安静了几秒后响起林清竹轻快欢愉的声音：“好的！”
　　听着咋这么开心呢？
　　她自从和林清竹相过亲之后就没有主动邀请过他出来玩什么的，林清竹很清楚自己喜欢她，她愿意主动邀请自己出去，所以开心也是蛮正常的。
　　是的，她被舅舅逼着去相亲了一次，虽然她在当时拒绝了林清竹，但林清竹还是提出先相处一段时间再做决定，唐挽歌才迫不得已同意了。
　　不过她身为一个不混娱乐圈的娱乐公司总裁，三天两头上热搜是什么情况？
　　宋时瑾一打开手机搜索框，被跳出来的推荐搜索词条气的当场调头冲进网咖找到带薪休假的萧枫。
　　什么叫奕星总裁与男友约会，背影好配？她家姐姐什么时候有男友了？不对，唐挽歌什么时候变直了？
　　她把照片递到萧枫面前，萧枫放下手里的耳机，掏出手机搜了路线发给宋时瑾，淡淡开口：“楠竹咖啡馆，老板，你还有事吗？”
　　“还有，老板下次有事可以发微信哦。”
　　宋时瑾无语凝噎，麻溜的拿着车钥匙跑出去开车。
　　她抿了抿唇，凭着小助理给的路线找到了咖啡馆，外观奢华大气，店里有很多盆栽，内外反差极大，店外白金配色，奢华大气；店内深绿浅绿，绿到怀疑人生。
　　是个养眼的好地方。
　　宋时瑾做了三次深呼吸，强装出偶遇的样子走到唐挽歌旁边和她打招呼。
　　“好巧，姐姐也在这里？”
　　唐挽歌倒吸一口凉气，有种偷情被正主逮到的感觉……
　　她只能硬着头皮开口：“确实巧，既然来了就坐吧。”
　　宋时瑾扫了一眼坐在对面的男人，眼里的攻击欲呼之欲出。
　　男人察觉到视线，浑身打了个冷颤，故作淡定道：“小歌，这位是？”
　　啧啧啧，叫的可真亲昵，宋时瑾在心里翻了个白眼，脸上依旧挂着笑，经过四年的历练，她已经把职业假笑练到了普通人达不到的高度，让人根本看不出破绽。她轻笑一声静静地听唐挽歌介绍。
　　“这是宋时瑾，我的……呃，朋友，”唐挽歌轻咳了一声，转头看向宋时瑾“小瑾，这位是林清竹，林氏集团长子。”
　　女孩双手抱胸，轻轻蹙了下眉，似乎对“朋友”这个称呼很不满意，面上的笑容依旧挂着，眼神有意无意的落在林清竹身上，带着丝丝寒意。
　　如果眼神能杀人，那么林清竹已经死了一万次了。
　　不过这林清竹竟然是个男的，之前看到热搜词条还以为是个女孩，没想到啊。
　　林清竹挠了挠染成浅粉色的头发，倦着声音开口：“宋小姐，久闻大名。”
　　女孩缓缓点了点头，招呼服务员上了杯抹茶拿铁，随即气氛陷入了可疑的沉默。
　　好诡异的氛围……
　　唐挽歌嘴角抽了抽，宋时瑾来的可真不是时候，这让我怎么把“不想谈恋爱”说出口啊。
　　毕竟她只是单纯地不想和林清竹谈恋爱罢了。


第15章
　　“我去上个洗手间。”
　　实在忍受不了尬尴的她选择了逃避。
　　唐挽歌的身影消失在拐角，林清竹单手撑头盯着宋时瑾，眨了眨眼道：“你是不是喜欢唐挽歌？”
　　宋时瑾抿了一口抹茶拿铁，勾了勾唇道：“是呢。”
　　林清竹若有所思地挠了挠头，平静的对她说：“我和她从小在一起长大哦。”
　　“所以？你想表达什么？”
　　“看不出来吗？你的心上人似乎在逃避呢，逃避你对她的感情。”
　　宋时瑾轻蹙了下眉，欲要开口，却发现他说的似乎也没错。
　　莫大的委屈涌上心头，她吸了吸鼻子，没有说话。
　　林清竹咬了咬吸管，继续说：“她倒也不是不喜欢你，或许你可以尝试一下打直球，女孩子应该都喜欢这样的。”
　　宋时瑾一头雾水，带着疑虑开口：“你不是喜欢唐挽歌吗？”
　　他挠了挠头，有些无奈：“喜欢归喜欢，但她对我没有那方面心思，我也没办法。”
　　当然啊，你和她都一起长大了还不知道她是弯的？
　　宋时瑾点点头，顿时觉得面前的粉毛就是她追妻路上最得力的助攻。
　　友军啊，友军不早说。
　　可是一想到唐挽歌的逃避，她就觉得好委屈好委屈，她哭丧着一张脸，委屈极了竟然也冒出了一丝无名怒火
　　“我回来了，在聊什么？”
　　宋时瑾阴着一张脸，一声不吭的将她往门外拉，唐挽歌试着挣扎了一下，发现对方力气大得惊人，只得回头面带歉意地跟林清竹说：“阿竹，回去给你发消息说。”
　　就算知道了是友军，但听到她叫别人也这么亲昵，就觉得莫名生气呢。
　　捏着她手腕的手好像更紧了些。
　　一路上宋时瑾都一脸阴翳，连唐挽歌都知道她现在心情非常不好，于是乖巧的闭了嘴。
　　她生气这么恐怖的吗？我要窒息了……
　　好不容易到家了，低着头跟在宋时瑾后面走，虽然她也不知道为啥宋时瑾会这么生气，但，低头就对了！
　　她刚进家门就被宋时瑾拉着进了一楼客房，随着关门的声音响起，唐挽歌被宋时瑾抵在门上亲。
　　啊，我的妈，怎么一言不合就亲啊！
　　背后抵着冰冷的木门，宋时瑾的吻带着强烈的占有欲，轻轻咬了一下她的下唇，轻而易举攻破了牙关的防线。
　　双手被宋时瑾紧紧握着，压根没有反抗的余地，嘴被亲的发麻，呼吸也跟不上。
　　这次是真的要窒息了……
　　唐挽歌实在承受不住了，她微微侧头，逃离宋时瑾的唇，喘着粗气开口：“别……别亲了，要窒息了。”
　　宋时瑾勾了勾唇，朝她耳边吹气：“为什么躲我？”
　　“……什么？”
　　她红着脸微微喘气，听完宋时瑾的话后满脸不可置信，还没等她开口，刚刚偏过的头又被掰了回来，发狠了的亲，末了还在下唇咬了一口，有些疼。
　　怎么这么能亲啊！要死了——
　　宋时瑾收回手，意犹未尽的舔了舔唇，静静地等面前的女人解释。
　　唐挽歌喘着气捂着胸口瘫坐在床上，一脸幽怨的盯着始作俑者，她都快被亲哭了，宋时瑾还一脸没事人的样子坐在旁边看手机。
　　顿时觉得气不过，但总不能亲回去吧，于是她不动声色远离了她一些，缩在床边生闷气。
　　“别那样看我，你究竟为什么躲我？在我演《光年》时候。”
　　“我没有。”
　　“杨漾都告诉我了，连林清竹都看出来了。”
　　你们两个你给我等着。
　　她抿了抿嘴，把脸埋进臂弯里，闷闷开口：“我怕。”
　　“怕什么？”
　　“我怕你嫌我麻烦。”
　　怕我对你的感情让你感到厌烦，她对喜欢的人永远这么胆怯。
　　宋时瑾眼波流转，轻轻抱住了她，柔声开口：“怎么会呢，姐姐答应了一辈子不离开我，我也不会离开姐姐的。”
　　唐挽歌一阵感动，但杨漾的话，那她不就知道我喜欢她了吗？
　　天呢……
　　正要开口询问，宋时瑾就继续说：“不过，小总裁，还是解决一下微博上的问题吧。”
　　她把手机递到唐挽歌面前，上面赫然挂着一张林清竹和她并肩走的照片，配文极其暧昧。
　　没想到上午宋时瑾上完热搜，下午就轮到她了。
　　十个热搜，三个都是她俩的。
　　吓得她立马掏出手机澄清，发了长篇大论后，在推荐页上看到了不可思议的东西。
　　一位名叫小瑾一生推的网友，发了一下她对于手链的理解，收获了不少点赞。
　　点进去只有短短的两句话：小瑾要签的公司是奕星，奕星现在管事的是唐挽歌【狗头.jpg】
　　呵呵，确实是她送的不错，但评论区嗑什么CP啊！她又没有和宋时瑾谈恋爱……
　　不过嘴都亲了……诶呀女孩子之间亲了嘴怎么了。她面色通红的瞥了一眼看见澄清消息笑的嘎嘎欢的宋时瑾。
　　至于这么高兴？
　　坐在床上的人察觉到视线，抬了抬眼，恰好与她的视线撞了个满怀，但宋时瑾毫不避讳直直的迎上她的目光，勾了勾唇，走到她身边坐下。
　　“四年过去了，姐姐现在有喜欢的人吗？”
　　哦，原来不知道啊。
　　她眨了眨眼，盯着旁边笑嘻嘻的女人，沉思了一会儿，红着脸道：“有……”
　　她能感觉到这话一出来，周围的空气瞬间冷了不少，她打了寒颤，突然想起来还没有跟林家少爷解释清楚，拿起手机准备发消息，刚点开聊天界面就被宋时瑾压在床上动弹不得。
　　好吓人啊这小孩怎么变得阴晴不定的。
　　“是谁？”
　　语气冷的一批，手上下了猛劲，捏的她手腕发疼。她动了动手腕软着声音说：“……你，你先起来。”
　　“怎么？刚刚亲你，你明明很享受，再来一次就不行了？”
　　靠，妖孽啊……
　　宋时瑾顿了顿抽出一只手摸她的脸，沉声道：“究竟是什么样的人，能叫你喜欢上呢？”
　　她抿了抿唇，侧头不再看她，面上染上了层层红晕，耳根子也红的发烫。
　　试探着开口：“我的交际圈很小的，她左眼角有颗痣，很漂亮，我很喜欢。”
　　感到手上的束缚一松，她瞬间从宋时瑾怀里窜出来，悄悄看着女人的表情变化。
　　可是宋时瑾依旧冷着张脸，这孩子该不会是个傻子吧，她都这么明显了，还一点反应都没有，迟钝的坏女人。
　　“我去睡觉了。”
　　还没出门呢，就又被宋时瑾拉回来咬了一口，可恶，这么迟钝还非要亲。
　　气得她推开宋时瑾一步并两步地往楼上跑，连个眼神都没给宋时瑾。
　　她真的很生气，生气归生气，林清竹那边也不能不管，总不能钓着人家吧，这缺德事儿她才不干，今天晚上必须说清楚。
　　宋时瑾盯着消失在楼梯拐角的人，眼里的占有欲已经完全成形。
　　左眼角有颗痣？世界上一堆，光是一起演过戏的女人左眼角有痣的都不在少数，鬼知道唐挽歌说的是谁。
　　反正至少现在，没人可以从她身边抢走唐挽歌。
　　唐挽歌窝在床上跟林清竹发消息，对方态度还算良好，一来二去就聊了半个多小时，林清竹甚至扬言要帮她追宋时瑾，夸张的聊天技术把她逗得咯咯直笑。
　　欢颜笑语中微博的一条消息吸引了她的注意，是许久没给她发消息的小明星。
　　说来也奇怪，自从宋时瑾回来以后小明星就不常在微博上给她发私信了，如今又在继续发，唐挽歌也好奇，点进去想和小明星混个眼熟。
　　【今天也是爱姐姐的一天。比心.jpg】
　　唐挽歌轻笑一声，网络上的粉丝都这么开放的嘛？好可爱喔。
　　【hello呀，小明星。】
　　【姐姐回我了！我要发超话炫耀！】
　　她捂嘴偷笑，回了个可爱的表情包过去，对面秒回，气氛一时有些尴尬，都说表情包是尬聊的开始，于是唐挽歌主动抛出话题：【看你给我发了四年的私信呢，不过我平常不怎么看微博，真的很sorry。】
　　【没关系的，姐姐，你真的不知道我是谁？】
　　唐挽歌脑海里回放了近20年的交友记录，最后妥协地回了个“嗯”过去，对面安静了好一会儿，她趁着空子切到微信聊天界面给宋时瑾发了条消息，毕竟她真的快被这个呆瓜气死了。
　　【以后管你叫“木头瑾”怎么样？觉得很适合你。】
　　小明星那边依旧没有动静，唐挽歌安心挂着聊天界面跑去洗了个澡，出来后宋时瑾回了消息。
　　【我觉得你比较适合。】
　　唐挽歌无语凝噎，发了三个微笑表情，清了微信后台戳进微博和小明星聊天。
　　【小明星，在干嘛？】
　　【刷微博。】
　　对面发了两张图片，图片上是刷新过一次的热搜页面和某超话主页的截屏。
　　#唐挽歌和宋时瑾是什么关系#【沸】
　　妈的，只是一个猜测而已，至于上热搜？
　　还有CP超话，CP名还叫“瑾絮”，谁特么把她小名扒出来的？
　　是的，唐挽歌小名叫唐絮絮，原因就是她小时候话很多，但舅妈觉得很可爱，很喜欢她絮絮叨叨的样子，就给她取了个小名叫“唐絮絮”了。
　　盯着她刚刚发的澄清公告，没有一条废话，用最简洁的语言陈述最复杂的事实，看起来万分高冷，跟可爱完全不沾边的她居然有个这么可爱的外号。
　　老娘刚立的人设就崩了。
　　这要让杨漾看见了不得被笑话一辈子？肯定看见了吧……
　　唐挽歌欲哭无泪，退出私信界面，搜了下超话，找了条点赞最高的帖子看评论区。
　　跟她的猜测如出一辙，评论区赞数最多的是老熟人杨漾。
　　好喜欢花花：【谁能想到看起来很御姐的絮絮妹妹小时候是个摔一跤就要哭好久的软萌萝莉呢？狗头.jpg】
　　下面就是楚华的第三个小号。
　　花花花花：【哇哦，摔一跤要哭好久，噗哈哈哈，真的好可爱啊絮絮姐姐！星星眼.jpg】
　　你们两个很闲是吗？妇唱妇随是吗？没事跑CP超话干嘛啊！！
　　唐挽歌往下翻了两页，下面竟然连同人文都出来了，什么《落魄小奶狗被好心姐姐捡到，夜晚化身小狼狗把姐姐吃抹干净》
　　救命，网友什么产文速度……
　　而且这名字一看就不正经，她可是实打实的正经老干部，怎么会看这种东西，于是她就生无可恋地钻进被窝里。
　　睡觉，只有被子对我好，我爱我的被子。


第16章
　　不过刚钻进被子里没三分钟，她就认命的拿起手机找那篇不正经的同人文了。
　　原因就是，她实在是太好奇了。
　　不得不说，同人文里的她俩玩的是真花啊。
　　唐挽歌看了半篇就红着脸退出来打开私信列表找小明星聊下天平复下心情。
　　小明星丢下个“偷笑”的表情包，后面跟了一段话【姐姐的小名叫唐絮絮？】
　　【对啊。】
　　【蛮可爱的耶，我可以叫你小名嘛？眨眼.jpg】
　　【可以呀。】
　　反正她小号也是清一色的“絮絮”后面跟一堆意义不明的符号，所以小名能被网友整出来也是迟早的事。
　　唐挽歌眨眨眼，裹了裹身上的被子，给对面发了个晚安。
　　可是她自己却躺在床上半天睡不着觉，脑子里回荡的都是那篇没看完的同人文，辗转反侧半天终于妥协地拿起手机点进超话里，找那篇文。
　　往下翻了四五页都没看见那篇文的踪迹，唐挽歌不由得有些失落，看不到后续，她好失望。
　　唐挽歌委屈巴巴准备含着遗憾睡觉的时候，突然一条新增贴让她又再次看到了希望，是同人文原作者又发了一次。
　　唐絮絮好甜：
　　感觉唐絮絮很适合当诱受，挂了私我【眨眼.jpg】
　　【图片】【图片】【图片】
　　谢谢你，但唐絮絮不是受。
　　宋时瑾点了根烟，盯着手机屏幕上的热度不下的热搜，眯了眯眼。
　　她向来不管这些事情，关于所有负面新闻全都由她的经纪人管，而萧枫澄清效率快质量高，当初楚华和宋时瑾产生绯闻的时候几乎是热搜出来没几分钟，澄清帖就出来了，并且内容万分完美，根本找不出漏洞，只是这次萧枫忙着撩妹根本不知道她家老板在热搜榜挂了一个半小时。
　　其实澄清贴她也属实不想发，毕竟是真的还澄清个棒槌呀。
　　但是不发也不行，毕竟她可能会因为这件事受到伤害，她不想也不希望这种事发生。
　　宋时瑾掐了烟，丢进垃圾桶，盯着天上皎洁的月亮勾了勾唇。
　　唐絮絮，真可爱。
　　宋时瑾压着嘴角，编辑了条澄清帖，用大号发出去了。
　　【宝贝怎么用大号发澄清帖了？】
　　【还以为你终于营业了……大失所望.jpg】
　　【这帖子她自己写的？！震惊.jpg】
　　【“部分虚假言论”是指还有一部分是真的吗？是和twg恋爱了吗？眨眼.jpg】
　　【楼上的，魔怔cp粉少来正主面前舞。】
　　【呜呜呜姐姐，什么时候拍张照片投喂一下我们颜粉啊……大哭.jpg】
　　【每天靠旧图过日子。躺平.jpg】
　　她眨眨眼，懒得管评论区的事，切了小号去偷偷观察cp超话。
　　这届网友真是行动力爆表，这才几个小时，同人文，同人图甚至连二创的视频都有了。
　　她嘴角抽了抽，点进唐挽歌主页看了看，在“她最近参与的超话”那栏明晃晃的挂着“瑾絮”，她顿时满脸黑线，切到微信给她发了消息。
　　【絮絮啊，咱逛超话能不能换个号啊……擦汗.jpg】
　　【啊，对哦，你不说我都忘了。】
　　她轻笑一声，觉得这人未免傻的可爱。
　　宋时瑾最近真的超级闲，接的戏要到两个星期后才开拍，广告倒是接了不少。
　　拍广告要轻松好多，经常拍完就没事干，跑到唐挽歌办公室发呆打游戏。
　　“唐絮絮，我发现你还没发澄清帖耶。”
　　唐挽歌抬起头，对上她的视线，她触电般的瞥过了眼，脸颊两侧泛起层层红晕。
　　“你发过了啊，那我就不用发了。”
　　况且澄清那么快她就没有同人文看了，毕竟各位时絮崽子的文笔一个比一个优秀。
　　宋时瑾勾勾唇，“对了，絮絮，这个盒子给你。”
　　唐挽歌挑了挑眉，这迟钝的坏女人知道她的小名了就天天叫，但是，莫名觉得还不错。
　　宋时瑾递来一个精致的木质盒子，上面刻着唐挽歌的名字，不是首字母，也无可替代。
　　“这什么呀？”
　　“不要打开哦，我说打开的时候才能打开。”
　　唐挽歌点了点头，继续扒拉鼠标，她在一本正经地看CP超话。
　　她已经非常习惯“絮絮”这个称呼了，偶尔传出两声清脆的敲击键盘的声音。
　　没错，那是唐挽歌在求同人文的声音。
　　看自己和自己暗恋对象的同人文，感觉真的很美妙。
　　她现在体会到了唐子昂的快乐，奕星总裁原来这么清闲，之前听江然说的那些话，她都有点害怕，结果混到现在原来只有星期一忙，其余时间想去哪去哪，日子悠闲的很。
　　又看完了最新一章同人，唐挽歌打了个哈欠，抬眼看着躺在沙发上睡觉的宋时瑾。
　　呼吸平稳规律，窗外夕阳的余晖洒在她脸上，唐挽歌蹲下来看她，她五官生的极好，睫毛乌黑浓密，投下一片小小的扇形阴影，左眼下有颗不太明显的痣，美艳动人。
　　不愧是影后，比同人文里描写还要惊艳啊……
　　唐挽歌鬼使神差地伸手碰了碰那颗痣，手还没来得及收回，被突如其来的力量带着倒在了宋时瑾身上。
　　呃，尴尬了……
　　“唐絮絮？”
　　盯着浅棕色的眸子，唐挽歌愣了一秒，随即脸骤然变得通红，周围的温度都升高了不少。
　　“唐总，今天的文件……”
　　江然进来的时候忘了敲门，看着自家老板满脸通红地压在自己的最喜欢的明星身上，吓得尾音都转了个弯，急忙把文件放到靠近门的饮水机上，捂着眼道着歉跑出去了。
　　“对不起对不起，文件放这里了，唐总记得看，我先走了，你们继续……”
　　结果还没过几秒她们就听见了江然的笑声还有不可名状的尖叫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我搞到真的了！！嗑死我了！”
　　唐挽歌愣了两秒，随即想挣脱宋时瑾的束缚，结果显而易见，动都没动一下。
　　啊，以前怎么没发现宋时瑾力气这么大。
　　“絮絮……你刚刚想干什么？”
　　声音带着刚睡醒的困倦暗哑，听的唐挽歌面红耳赤，现在再找借口，那她就是在找死。
　　“我……我想摸你。”声音太小了，宋时瑾没听清又问了一遍，于是唐挽歌声音直接大了一个度：“我说，我想摸你！”
　　这话听着咋那么不对劲呢……
　　宋时瑾松开了她的手，朝她眨了眨眼，轻笑一声道：“摸吧，下次建议直接光明正大的摸。”
　　唐挽歌放心了，这种光明正大占她便宜的机会可不多啊，刚准备抬起手摸个爽，嘴上就被宋时瑾突然地来上了一口。
　　直接把唐挽歌给亲懵了，连口红都被亲花了。
　　够了，这究竟是谁占谁便宜啊？！
　　“摸吧，管够。”
　　她们貌似……还没有谈恋爱？
　　似是看出来了她的疑惑，宋时瑾舔舔嘴唇，调笑道：“交易，一个吻换你摸我的痣摸个爽，多划算。”
　　划算？！唐挽歌都觉得她亏爆了！！
　　唐挽歌伸手抚摸上那颗痣，轻轻摩挲着。
　　真的好美，她看得痴了，竟然连宋时瑾偷吻她手指的时候也未曾发觉。
　　宋时瑾轻轻握住她的手，没由来的想试探她一下，于是轻轻开口：“唐絮絮……你当真不明白我对你的感情？”
　　唐挽歌愣了一瞬，从宋时瑾手心里把手抽回来，轻轻咳了两声，转移了话题：“五点了诶，下班了，我们去吃咖喱饭吧？”
　　女人勾了勾唇，从沙发上坐起身，理了理睡成炸毛的栗色头发，识趣地顺着话题聊下去。
　　晚上到家后，唐挽歌依旧点开超话看文，果不其然有了新文，作者是“瑾絮”同人文中的车王：瑾絮快结婚。
　　《谁说在上面的就是1——办公室play》
　　她合理怀疑这个人是就是江然，小助理你在吗？为什么每次都写你老板是受？
　　话说，宋时瑾今天说的话到底是什么意思……难不成她真的喜欢我？
　　对她的感情，无非就是感激和爱恋两种，至少看现在的情况，根本不可能是讨厌。
　　聪明的小脑袋瓜想明白以后，唐挽歌直接高兴的在床上打了两个滚，把脸埋进枕头里哼哼唧唧了两声。
　　哼，既然你不说，那我也不说，看谁憋死谁。
　　宋时瑾这种喜欢又不说出口的性格……这不是妥妥的傲娇受嘛！果然她唐挽歌不可能是受，她可是业界精英，上任四年，旗下艺人蝉联了四年的影后视帝，怎么可能是受。
　　当然，她可能忘记了，宋时瑾也同样很优秀，优秀到让黑子营销号都无从下嘴。
　　唐挽歌嘟了嘟嘴，发了个微博。
　　是和宋时瑾的合照，这么一来，倒像是她在宣示主权了。
　　全世界都觉得我们恋爱了，现实plus般。
　　唐挽歌扯了扯嘴角，编辑了一句话上去上去。
　　【不营业的女人.jpg】
　　宋时瑾看到这条微博，也是勾出一丝无奈的笑，落下一句评论。
　　【哈哈哈，什么时候再拍张新的呀？】
　　【我去，活的小瑾！大师球.jpg】
　　【絮絮好piu亮！送花.jpg】
　　【絮絮快让小瑾营业！！小知时们都快饿死了！哭哭.jpg】
　　【官宣了？】
　　唐挽歌回复：【纯友谊。】
　　宋时瑾跟着回复：【是的，纯友谊。】


第17章
　　“早哦，小瑾！”
　　唐挽歌早早起来跟宋时瑾打了招呼，看起来心情不错。
　　“早，我过会儿要去公司，你要一起么？”
　　“好啊。”
　　反正她也没什么事，坐在唐挽歌办公室里还是挺舒服的。
　　一脚踏进公司门，这俩就收到了来自江然的热切注视。
　　宋时瑾不以为然，耸耸肩跟在唐挽歌后面进了办公室。
　　她办完事后，继续泡在cp超话里吃粮，毕竟同人文里的直球小瑾可比现实里的木头好上一百倍。
　　虽然都是宋时瑾啦。
　　刷着刷着宋时瑾就又上了次热搜，是在瑞辛酒店门口被偷拍的一张照片。
　　照片里宋时瑾和一位身份不明的男子举止亲密，一看就是能被营销号大做文章的画面。
　　唐挽歌蹙蹙眉，点进图片仔细看过，男生的脸被做了模糊处理，压根看不出来这是谁。
　　她叹了口气，抬头看了眼侧卧在沙发上看平板的宋时瑾，女人秀眉轻蹙，狭长的眼睛微眯，手指在屏幕上点了点。
　　于是唐挽歌就看见了另一条热搜以迅雷不及掩耳盗铃之势冲上了热搜榜。
　　＃宋时瑾小号出柜＃爆
　　原因就是宋时瑾刚刚拿小号发的一条微博。
　　你喜欢我吧：
　　谢谢，但我喜欢女人。
　　唐挽歌抽了抽嘴角，点进评论区瞅了两眼。
　　【我去，这热搜把姐姐气得怒踹柜门。滑稽.jpg】
　　【天啊！我就说她不太直！星星眼.jpg】
　　【哇，她之前演双女主戏的时候我就觉得她不对劲了。】
　　【小瑾的澄清手法一如既往的奇特啊……】
　　【楼上的，她经纪人那边发了澄清贴。】
　　意料之中的骂战并没有出现，当然有可能只是热度不高，被埋没在评论区底层了。
　　毕竟现代人什么没见过，出个柜也不是什么奇特事。
　　唐挽歌眨了眨眼，又把视线凝聚在了宋时瑾身上，自信且美丽，一想到这样优秀的人可能喜欢自己，她就有一种莫名其妙的小窃喜呢。
　　可是那男的究竟是谁啊？
　　宋时瑾勾勾唇，盯着她风云莫测的表情，上前轻轻捏了捏她的脸道：“你怎么了？”
　　“我在思考，跟你一起去酒店的人是谁。”
　　她揉揉脸，拿出手机仔细观察那张照片。
　　“……那是我哥。”
　　“啊？哦。”
　　她又把手机放下了。
　　宋时瑾揉了揉她的头，轻声开口：“两个月后有个新剧开拍，还有个女主没定，要不你去吧？”
　　唐挽歌愣了一下，随即抬头一脸不可置信地盯着她，伸手指了指自己，开口道：“你在搞笑。”
　　“日常小清新甜剧，咱俩应该自带滤镜，况且你演技挺好的。”
　　“你确定真的是‘挺好的’？”
　　“至少不算烂。”
　　她可是奕星总裁！让她演戏是什么意思？
　　正当她下定决心，这次坚决不动摇的时候，转头瞥见了委屈巴巴撒娇的宋时瑾……
　　“我会去的，你别这样看我……”
　　唐挽歌你怎么这么没出息啊！
　　她欲哭无泪，问宋时瑾：“你反串男主？”
　　“这个是双女主剧。”
　　奥，双女主剧，人生第一部戏就演双女主，爽到裂开。
　　她垂了垂眸，在宋时瑾看到她电脑屏幕前把CP超话界面切成了私信界面。
　　宋时瑾盯着那个小号陷入了沉思。
　　这人究竟知不知道这是我的小号啊，要不告诉她吧。
　　“絮絮，其实这个是我小号。”
　　“嗯……嗯？你拿微博小号给我发了四年私信？？”
　　宋时瑾点点头，她点进小明星的主页，往上划拉了几下，最近几次的微博都是在拍剧组的场景。
　　而这个剧组，就是宋时瑾正在拍的《裕安宫探花》的剧组。
　　她有些震惊，但更多的是心疼。
　　这人估计四年前就喜欢上她了。
　　都怪自己太迟钝，逃避自己对她的感情的同时，也逃避了她对自己的感情。
　　对自己来看好像没什么，对她来说，自己的爱不被认可的滋味一定不好受。
　　她吸吸鼻子，起身抱住她，轻轻地说了声“对不起”。
　　宋时瑾不明不白的接受了她的道歉，虽然不知道她为什么道歉，但看她这幅模样，让宋时瑾不禁想逗逗她。
　　她轻轻捏了捏唐挽歌的脸，调侃道：“光有道歉还不够，你要补偿我。”
　　唐挽歌吞了吞口水，盯着宋时瑾的眼睛，心里有些发怂。
　　“怎么补偿？”
　　看着宋时瑾不断贴近的脸，她的眼睛也轻轻闭上了。
　　意料之中的吻并没有来，她有些疑惑地睁开眼，发现宋时瑾竟然就这样痴痴的看着她，不亲吻，不拥抱。
　　只是单纯地看着，就让她浑身燥热。
　　唐挽歌红了脸，双眼不自在的乱瞥。
　　“絮絮，你在期待什么？”
　　她的嗓音带着股莫名其妙的哑，竟然意外性感。
　　“没什么，我想休息一会儿，你自便。”
　　唐挽歌有些生气，这个女人，离得这么近不亲自己就算了，还要调侃她，气的她恨不得立刻把这个人撵出办公室。
　　但是她决定还是自己先跑比较妥。
　　正当她要接触到休息室门把手的时候，突然被她扯住了手。
　　“絮絮，我也想休息，我们一起？”
　　她刚想拒绝，哪知道宋时瑾根本没给她拒绝的选项，等她反应过来她们就已经躺在一张床上了。
　　我去，谁能告诉我这是个什么情况……宋时瑾在这还让我怎么睡觉，她抿了抿嘴。
　　在她第十七次翻身的时候，宋时瑾发话了。
　　“你是不是在生气啊？”
　　“没有，我生什么气。”
　　“气我没有吻你。”
　　“……”
　　有，且只有一点。
　　唐挽歌无语凝噎，宋时瑾轻轻挑了下眉，翻身压住她，轻轻说：“那我现在吻你，别生气了成么？”
　　唐挽歌偏头没有说话。
　　于是，轻如鸿毛的吻如约而至。
　　她被亲的云里雾里，脸上都落下了层层红晕。
　　她又开始佩服起了宋时瑾的自制力，都躺在同一张床上接吻了，竟然还能忍住对自己不做点什么。
　　究竟是该夸还是该骂呢……
　　“絮絮，还生气吗？我不介意再来一次哦。”
　　“不气了不气了，放过我。”
　　“你该庆幸我们还没有谈恋爱，要是谈了，我可不会就这么放过你。”
　　唐挽歌眨眨眼，轻轻抱住她，柔声开口：“哎呀，想和我谈恋爱那就告白嘛，睡了。”
　　宋时瑾勾勾唇，轻轻回抱住她。
　　“我是二小姐的人型抱枕。”
　　唐挽歌无意识的嗯了两声，又把她抱得更紧了些。
　　宋时瑾又轻轻吻了吻睡眠中的唐挽歌。
　　轻笑出声。
　　她，她喜欢我啊！她真的喜欢我啊！！！
　　呜……
　　宋时瑾也经常会逛CP超话学习知识，她们一个两个同人文飙车贼猛，没实战过也要写出一种身经百战的状态，是她学习某种知识的好地方。
　　偶尔还能在评论区捉到不务正业的奕星总裁的小号呢。
　　唐挽歌揉揉眼睛，拿起手机看了看了时间，下午五点半。
　　一觉睡到下班……
　　于是她直接摇醒了还在熟睡中的宋时瑾。
　　“下班了，回家了。”
　　到家后橘色的小猫就屁颠屁颠跟着唐挽歌一起窝在了沙发上。
　　唐挽歌抱着猫猫，打开CP超话看新文。
　　毕竟宋时瑾出柜这事，爆炸的也不只是她的个人超话。
　　果然多了一堆同人。
　　宋时瑾从冰箱拿出两瓶酸奶，盯着露出诡异笑容的唐挽歌，轻轻挑了挑眉。
　　“絮絮，吃海鲜焗饭可以吗？”
　　“好呀。”
　　点完外卖，宋时瑾打开电视看新剧，最近的剧都不太行，所以她还是决定看自己前几年演过的剧。
　　《妤瑶》是她两年前出演过的一部现代青春校园剧，和男主全程暧昧期，是宋时瑾觉得比较好的一部剧，也能让即将去演戏的唐挽歌学习一下。
　　她抿了一口酸奶，盯着剧中夏妤瑶和男主的种种互动，思绪也回到了四年前。
　　她和唐挽歌的相处模式也跟剧里的男女主差不多，即使年龄差了七岁，平时暧昧气氛也是给的足足的。
　　宋时瑾去取了外卖，招呼正在看同人文的唐挽歌吃饭，顺便对她说：“这个你可以学习一下，毕竟你就要去剧组了，总不能真的靠灵感上。”
　　一语道醒梦中人，她丢下手机，细细观摩电视中女主的细节。
　　瞧她看的入迷了，宋时瑾不禁开口提醒：“倒也不用这么认真，毕竟咱俩平时已经够暧昧了。”
　　说的唐挽歌又悄悄红了脸。
　　就连反驳的声音都有些发虚：“我们哪有那么暧昧……”
　　宋时瑾挑眉轻笑道：“如果你觉得单纯接吻比不上剧里男女主的暧昧程度的话，我不介意再做出点出格的事。”
　　唐挽歌急忙转移话题，生怕面前这个口无遮拦的小鬼再说出点惊天动地的事情来。
　　“你说夏妤瑶为什么不告白呢？”
　　宋时瑾手撑着头，盯着唐挽歌思考了一会儿，开口道：“可能暧昧期要比正式恋爱要幸福？”
　　母胎单身的唐挽歌表示不理解，于是发出了质疑：“怎么可能嘛，暧昧期还患得患失呢，稳定的关系怎么着也比患得患失好受吧。”
　　宋时瑾若有所思地点点头，往嘴里塞了口饭，盯着电视没再开口。


第18章
　　宋时瑾洗了澡，坐在床上跟楚华聊天。
　　【楚华，姐姐她喜欢我。】
　　【呃……她老早就喜欢你了，杨漾说过，她藏不住事儿，你演《光年》那会儿我就觉得唐挽歌喜欢你，但你也是真笨啊，现在才看出来。】
　　【而且，之前杨漾想告诉你，你把人家给电话挂了，是不是躲被窝里哭唧唧了？】
　　【这就是不听完别人说话的后果。】
　　对面发了三个捶头的表情包，宋时瑾勾了勾唇，这时候她才明白过来唐挽歌为什么躲她了。
　　一定是唐挽歌喜欢自己，但她不知道自己的性取向，不敢告白然后选择了逃避！
　　我真是个聪明蛋！
　　宋时瑾抿了抿嘴，有些自责，为什么当初不光明正大的当着絮絮的面出柜呢！
　　好像说过啊……
　　她重重叹了口气，过去了都过去了，现在她已经看完了三本《恋爱大师》，参加了两部《恋爱必修课》综艺节目，撩妹技巧嘎嘎牛批，而且，唐挽歌这个女人，也很喜欢自己！
　　所以啊，唐挽歌对自己有滤镜，那她自我攻略的效果肯定是杠杠的。
　　这波必胜啊。
　　宋时瑾暗自窃喜，无意间朝窗外瞟了一眼……
　　漆黑的东城花园的小路边上，昏黄的路灯下映出一道细长的影子，一缕微风吹过，那细长影子也好似被风吹得无影无踪。
　　她揉了揉眼睛，再一次朝窗外看去，映入眼帘的只有皎洁的月亮和被风吹的来回摆动的树影。
　　这可是东城啊，安保系统全江城最高级，不能被跟踪吧……肯定是知道姐姐也喜欢我后兴奋的都出现幻觉了！
　　宋时瑾没再细想，插上耳机刷起了微博。
　　刷着刷着她亲爱的经纪人就来消息了。
　　【你这样是会被大众遗忘的！已经推了好几个广告商了，你究竟赚不赚钱了啊！！恼怒.jpg】
　　宋时瑾靠在床上思索了一会，萧枫说的也没错，在这个快餐时代，几星期甚至几天不出现在大众视野就很容易被遗忘。
　　虽说她几个小时前才因为新剧开播上过热搜，但频繁拒绝广告商带来的风评也绝对不是好的，但她最近又不是很想拍广告。
　　想着最近好像有部综艺跟她的档期不冲突，于是她就拉起键盘敲了行字发给萧枫。
　　【那先接个综艺吧，广告往后稍稍吧。卖萌.jpg】
　　对面发了个“OK”的表情包，宋时瑾吸了口气。
　　跟絮絮拍的新剧要下个月才开拍，这个月就先去拍综艺，也好让絮絮熟悉下剧本。
　　宋时瑾钻进被子里，睡前又去看了眼唐挽歌的微博。
　　微博主页的背景是那片百合花海，头像依旧是她四年前的自拍，现在的她多了些成熟与知性，唯一不变的是她依旧迷人美丽的容颜。
　　她伸手戳了戳唐挽歌的头像，自发的勾了勾唇。
　　这是专属于我的美丽。
　　宋时瑾作为空降嘉宾参与指导通过初赛成功晋级的新人演员，这让《演员请就位》的收视率翻了一番，诸位晋级选手也对宋时瑾这位“收视女王”的指导异常期待。
　　除此之外节目组里的不少工作人员也是宋时瑾的粉丝，所以她能接下这个通告，也让节目组兴奋了好一段时间。
　　第一轮是演员们自选片段然后演绎它，然后由评委评分，最后才轮到空降嘉宾亲自指导。
　　第一位表演的是武侠剧的一段生离死别的煽情戏码，由七号和一号选手分别演绎一名角色，宋时瑾盯着台上放声大哭的七号选手挑了挑眉。
　　一号并没有太大问题，躺在七号的怀里一动不动，不得不说这人演死人还是挺不错的，真的一动不动一直到结束。
　　三位评委给出的评分普遍不低，但也不算高。
　　宋时瑾眨了眨眼，盯着台上紧张地捏手指的两名演员，勾了勾唇。
　　“七号，你的情绪是到位了，但你不仅要代入这个角色，还要在演绎这个角色的同时感受角色和别人的牵绊，不能演独角戏呀。”
　　七号道了谢，看着宋时瑾富有亲和力的笑容，那颗悬着的心也渐渐放下了。
　　没想到宋时瑾完全没有演艺圈长辈的架子，倒像是一位知心温柔的导师，一步一步领着他们往更高处走去。
　　宋时瑾又在不知不觉中圈了不少粉丝。
　　一号并没有什么需要指导的地方，演好一具尸体最重要的就是不能动，这件事想必是不混演艺圈的人都知道，所以宋时瑾就象征性的夸了一号两句，就请下一组上台了。
　　中场休息的时候有不少工作人员来找宋时瑾要签名，宋时瑾抿了口水，面上挂着笑容。
　　从口袋里拿出一支绿色的签名笔，仔仔细细地接过每一张纸一一签上名字。
　　颇有一股大老板签合同的气势。
　　还和许多刚晋级的小演员拍了不少合照，她从中挑出一张发了微博。
　　配文是“参加综艺节目遇到了一群可爱的小演员！！撒花.jpg”
　　评论区的热评是七号选手感人肺腑的致谢，直接为宋时瑾吸了一大波粉丝，路人缘也蹭蹭往上涨。
　　因此贴心的粉丝们又为宋时瑾起了个新外号“涨粉狂魔”。
　　综艺的拍摄并没有耗费多少时间，所以萧枫又给宋时瑾接了不少广告。
　　广告商送的样品都能把小夕的猫窝填满，宋时瑾抽了抽嘴角，跟着萧枫拍了一堆广告。
　　呵呵，这届劳模大奖得主一定是勤劳跑通告的宋时瑾同学。
　　宋时瑾窝在沙发上温习剧本，将要开拍的剧是《初夏暖阳》，日常清新小甜剧，是和唐挽歌一起拍的那部。
　　她看向旁边观看电视剧学习的唐挽歌，悠悠开口：“絮絮啊，咱先来对对戏呗，咱俩到时候要有那种氛围呀。”
　　唐挽歌明知故问道：“什么氛围？”
　　宋时瑾啧啧舌，撩起宽大的袖口，捏了捏她的脸，嗔怪道：“请你不要明知故问。”
　　“行吧，只对一段哦！”
　　“好啦，那就对第一段吧。”
　　唐挽歌低头看剧本，第一段是俞阳遇见初夏，对其暗生情愫的故事。
　　总的来说，就是前期互相暗恋的故事。
　　对戏进行的很顺利，毕竟让唐挽歌展现出爱慕宋时瑾的情绪也并没有多困难。
　　俞阳：“初夏，你对我……是怎么样的感觉呢？”
　　初夏沉默了，单手开了可乐罐子，仰头喝了一口，盯着偶然略过校园的白鸽，垂了垂眼眸。
　　她也不知道自己对俞阳究竟是一种怎么样的感觉。
　　比朋友多一点，又不太像恋人。
　　初夏：“我不知道。”
　　空气寂静了一秒，她们两个也互相对视了一秒。
　　初夏敛眸，低头盯着红白相间的可乐罐。
　　俞阳：“诶呀，怎么突然这么凝重，我们可是最好的朋友！”
　　初夏没说什么，任由俞阳揽住她的肩，又兀自仰头灌了口可乐。
　　最好的朋友……么？
　　“stop！不是说了只对一段的嘛，这都第二段了吧！”
　　唐挽歌喊了停，宋时瑾勾唇笑笑，伸手在她头上胡乱揉了一把。
　　“这可是全剧对你考验最大的一段了，确定不多练练？”
　　《初夏暖阳》整部剧只有第二场是相互试探的戏码，试探过后就是甜甜的日常，第一段的暗恋是被一笔带过的，并不需要多少精力去演绎，日常只需要演出热恋期小情侣腻腻歪歪的状态就行，而互相试探时期敏感多疑的俞阳才是整部剧最大的难点。
　　唐挽歌眨眨眼，轻轻捏了捏她的脸，颇为无奈地回她：“那就练吧……”
　　又一起对了半个小时的戏，宋时瑾勾唇轻笑道：“宋老师对新晋演员的特殊指导。”
　　唐挽歌撇撇嘴，撸了两把猫。
　　“辛苦宋老师啦！要补偿吗？”
　　宋时瑾挑挑眉，从唐挽歌怀里把猫捞出来，调侃她：“要我吻你吗？”
　　唐挽歌沉默了，拿起手机划了两下装作没听见的样子。
　　可是始作俑者并不打算放过她的样子。
　　宋时瑾露出一抹笑，她分明看见了唐挽歌通红的耳尖，却还是要调戏她。
　　她一步一步走近唐挽歌，从背后抱住她，轻轻朝她耳边吹气：“嗯？要我吻你么？”
　　唐挽歌直接一个弹射起步，后脑勺直接磕到了宋时瑾的锁骨，疼的她龇牙咧嘴的。
　　“絮絮你没事吧？”
　　宋时瑾蹲下来安慰唐挽歌，只见她捂着后脑勺，泪花都疼出来了，眼眶红红的，一副惹人怜爱的样子。
　　这谁把持的住啊……
　　她眼角缀着泪，蹲在地毯上捂着头，宋时瑾蹲下来捏了捏她的脸，轻轻抱住她，柔声哄她：“对不起啦，我补偿你好不好？”
　　唐挽歌咬了咬嘴唇，盯着宋时瑾的眼睛，一字一句地说：“给我咬一口。”
　　“什么？”
　　宋时瑾显然没有反应过来，愣愣的被唐挽歌咬了一口，直到细微的刺痛感从唇部蔓延开来，她才反应过来。
　　自己这是……被唐挽歌主动亲了？
　　她嘴角抑制不住的上扬，又紧紧搂住了唐挽歌，暗自窃喜了好一会儿。
　　唐挽歌勾了勾唇，自己被宋时瑾占了那么多次便宜，总得占回来的好。
　　“你什么时候弯的？”
　　宋时瑾愣了一瞬，眸中闪过一抹哀伤的情绪，她眨眨眼笑着回答她：“大概从我见到你的那刻起。”
　　之前还说楚华暗恋很痛苦，没想到小瑾也是吃尽了暗恋的苦……


第19章
　　宋时瑾舔舔唇，伸手在她头上揉了两把，笑着开口：“你没看出来？”
　　“我的姬达可能有问题，”她伸手握住宋时瑾的手，带着它抚上自己的脸，“我也测试过的……要交男朋友么？”
　　手指触碰到脸上的感觉有些凉，宋时瑾吞了吞口水，有些疑惑的开口问她：“什么？”
　　“就那次，双子座流星雨的那天晚上。”
　　宋时瑾恍然大悟：“可是你问的不是找个女朋友么？”
　　“啊，听错了啊？”唐挽歌笑出声，轻轻戳了戳面前女孩的脸，“嘛，算了，至少现在……你爱我。”
　　后面的三个字声音极小，宋时瑾听得不真切，凭着口型也猜出了意思。
　　嗯，现在我爱你。
　　窗外飘起了窸窸窣窣的雪花，小猫窝在沙发上抖了抖耳朵，宋时瑾俯身抱住唐挽歌，此刻，她的心花只为一人绽放。
　　她勾了勾唇，悄悄红了耳尖。
　　告不告白，也不那么重要了……对吧？
　　“今天也要去办公室么？”
　　她咬了口吐司，抬头问宋时瑾。
　　“不了，今天要去参加一场发布会。”
　　“哦。”
　　宋时瑾笑了一声，双手撑头看她。
　　“姐姐，我会抽时间好好陪陪你的。”
　　她现在庆幸自己没喝牛奶了，不然绝对会被呛个半死，这句话怎么有一种宠溺的味道？
　　还有自己怎么像是埋怨对象没有好好陪自己的小媳妇一样啊……
　　唐挽歌偏过头，有些僵硬的回她：“怎么不叫絮絮了？”
　　对面的女生嘴角的弧度愈发大了，盯着唐挽歌红透的脸，强忍着笑意开口：“怎么？你喜欢我叫你‘絮絮’吗？”
　　“你！”
　　唐挽歌仰头将玻璃杯里的牛奶喝的一干二净，彻底不理宋时瑾了。
　　宋时瑾轻笑两声，忽略掉她明显红透了的耳尖，跟在她后面连连道歉。
　　“姐姐，我错了，我不该逗你的……”
　　她又说了不少好话，换来的只有唐挽歌愈来愈红的脸，脸都红成这样了也不愿意和她说一句话，眼看姐姐就要跑出家门了，宋时瑾咬咬牙冲上去抱住她，娇娇地说：“诶呀，我聪明美丽温柔的好姐姐呀，你就原谅我吧……”
　　说完还往唐挽歌的肩窝蹭了蹭。
　　毛绒绒的卷发蹭的她心尖发痒，现在宋时瑾就像一只粘人大型犬，偏偏她的头发还是栗棕色的，她眼波流转，鬼使神差地抽出手朝宋时瑾头上揉了两把。
　　宋时瑾嘴角微扬，乖巧的往前凑了凑。
　　想起刚才的场面，唐挽歌撇撇嘴，报复性的又揉了揉她的脸。
　　得了便宜就卖乖。
　　“好啦，原谅你了，我去上班了。”
　　怀里的小狗又在她怀里蹭了蹭，这才依依不舍地跟姐姐说了再见。
　　关门声响起，宋时瑾去抽屉里拿出一盒巧克力棒叼进嘴里一根，整个人陷进温暖的沙发里刷微博。
　　手机轻轻震了一下，随即来的是屏幕上的陌生简讯。
　　发消息的人的昵称是“X”。
　　信息的内容却令人深思。
　　【宋同学，珍惜现在的日子吧，我会让你和你的“好闺蜜”付出代价。Wink.jpg】
　　宋时瑾咬断嘴里的巧克力棒，盯着那个Wink的小表情，右眼皮轻轻跳了跳。
　　她垂下眼帘盯着手里的巧克力棒盒子，陷入了沉思。
　　这条信息明显是恐吓，可她翻遍了近四年的记忆也没想起来自己究竟招惹过什么人，她重重地吸了一口气。
　　那那天晚上的影子就不是幻觉了……可是那个人是怎么进到东城里面的呢……
　　宋时瑾挠了挠头，“啧”了一声，她这才想起来东城最西边有个矮墙，很容易翻且没有监控，况且进都进来了谁还管你是不是住户啊。这么一看，东城的安保系统也并没有很好。
　　“好闺蜜”指的是絮絮么？
　　虽然早就料到唐挽歌在商业场上混的风生水起肯定会招人嫉妒从而遇到危险，但没想到这一天回来的这么快。
　　排除了自己会受到危险的可能后，宋时瑾却觉得更加不安了，心脏怦怦跳着，她顺了顺呼吸，眸子暗了暗。
　　只有她自己知道，她对唐挽歌的爱深入骨髓。
　　谁都不可以伤害她的絮絮，谁都不行。
　　可现在她也没啥思绪，毕竟她连这个“X”是谁都不知道，索性直接把事情往后放放。
　　她揉了揉头回到房间里，打开小木盒子，拿出那串第一次和唐挽歌逛街时买的第一条手链，轻轻摩挲着那颗透明的钻石星星，将它戴在了左手手腕上。
　　三颗钻石方块后面跟着一颗小小的星星，她把手抬高，对这两条手链颇为满意。
　　她又从第二层的抽屉里拿出了一个盒子揣在身上，下楼跟着萧枫去了发布会现场。
　　顺利应付完所有记者的死亡提问后，就让萧枫带她去了奕星公司大楼。
　　她眨了眨眼，照例窝在沙发上玩游戏。
　　唐挽歌嘴角抽了抽，敲了两下键盘，盯着仰躺着玩手机的宋时瑾，有些无奈。
　　“是谁说今天不来办公室的？”
　　宋时瑾笑了笑，起身走到她身旁，伸手揽住她的脖子，撒娇道：“那都是早上的事儿，现在都下午了，通告都跑完了，难道你忍心让我一个人在家无聊的数小夕的猫毛吗？”
　　“究竟是谁会在无聊的时候数动物毛发啊……”
　　她调皮的笑了笑，回答她：“当然是我呀。”
　　“对了姐姐，这个给你。”
　　宋时瑾从身上翻出一个小盒子递给她，里面是一串手链，月牙形的装饰格外显眼。
　　她把手链从盒子里取出来，悉心戴在唐挽歌的左手上。
　　“好看。”
　　小月亮在亮堂的室内闪闪发光，特别好看。
　　她笑了笑，在她面前甩了甩自己左手上的星星手链。
　　“一对儿。”
　　唐挽歌又悄悄红了耳尖，在她看见电脑屏幕时，再一次十分熟练地切到了微博首页。
　　首页上挂着楚华和杨漾这对CP的甜向剪辑视频，素材是杨漾三年前试讲的视频和楚华近期拍的一部分日常生活的vogl。
　　封面是一个借位的亲亲，还是P过的。
　　她轻声笑笑，这两个人现实中都不知道亲过多少次了，CP向的视频封面还需要P图，可见这俩并不擅长秀恩爱……个鬼啊！唐挽歌前几年不止一次被杨漾骗过去当电灯泡吃狗粮了，想起前几年的经历，她欲哭无泪。
　　电脑椅被迫转了个方向，宋时瑾跨坐在她身上轻轻捏了捏她的脸，手腕上的星星随着她的动作发出响声，随着响声而来的是她暗哑温柔的声音：“姐姐，我想吻你。”
　　两人就以这种怪异的姿势持续了许久。
　　唐挽歌吞了吞口水，鬼使神差地伸手碰了碰面前人左眼下的痣，然后眼前被突如其来的黑暗覆盖——她的眼睛被捂住了。
　　而后……铺天盖地的吻袭来，不同于前几次，这次唐挽歌也试着回应她，勾起舌尖与另一片相同的柔软共舞。
　　她伸手揽住宋时瑾的脖子，试着加深这个吻。
　　一吻终了，宋时瑾睁眼看她，看她因调整呼吸起伏的胸膛；看她被自己吻花的口红；看她红着脸偏头喘气的模样。
　　松开遮挡她眼睛的手，宋时瑾又看她湿润如小鹿般的双眸，这时她就无比庆幸，这是她的唐絮絮，只属于她的。
　　她从唐挽歌身上起来，轻轻捏了捏她的脸。
　　心情颇为愉悦：“手链戴的有些松，姐姐可以自己调一下。”
　　唐挽歌摸了摸嘴唇，眨了眨眼睛：“你为什么这么会接吻啊？”
　　宋时瑾勾勾唇，指了指自己被唐挽歌揉到炸毛的头发，轻轻开口：“与生俱来的天赋。”
　　盯着宋时瑾同样红肿的嘴唇和凌乱的头发，她现在脸红的能滴血。
　　宋时瑾哼了两声就又窝进公司的沙发里面玩起了手机。
　　她点进微博，拿小小号发了条日常。
　　gentle：
　　众所周知，“十分会接吻”也是一个人的天赋。眨眼.jpg
　　【我赞同。】
　　【哇，姐姐一看就是很会接吻的那一型呢！嘻嘻.jpg】
　　【得出结论了？是和谁亲亲了嘛？滑稽.jpg】
　　【姐姐可能是看新剧有感而发吧~毕竟《羽扇》的男主是真的很会亲亲。脸红.jpg】
　　【我也觉得。】
　　自从上次拿小号出柜后宋时瑾就很少用那个号了，所以现在这个号也算是她用来发日常的号了。
　　宋时瑾盯着评论区，轻轻勾了勾唇，还是小号评论区干净。
　　不过姐姐可真的不是看新剧有感而发呢。
　　她又看向了正在工作中的唐挽歌。
　　“又拿小号发微博了？”
　　“嗯哼。”
　　宋时瑾伸了个懒腰，瘫在沙发上，媚眼如丝的盯着唐挽歌。
　　唐挽歌挑了挑眉，毫不示弱的也盯着她看。
　　“你大号不营业的嘛？”
　　“说的也是。”
　　宋时瑾匆匆补了个口红，躺在光照处随便摆了几个poss拍了几张照片，配了个高大上的文案发上去。
　　就算营业完成了。
　　唐挽歌轻笑了一声，点进她的主页，摁下了刷新键。
　　然后九宫格就出来了，小瑾出品，必属精品。
　　我滴妈，随便拍都这么高级……
　　当了第一个点赞的人。
　　“小瑾，姐姐是第一个点赞的哦。”
　　语气可骄傲了，就像是小孩子得了奖讨糖吃一样，宋时瑾轻笑了一声，回她：“我下次也第一个赞你好不好？”
　　“好啊。”


第20章
　　“唐小姐，进了剧组就是一家人了哦，我们一起加油。”
　　说话的是饰演女二的星辞，靠着清纯人设和可爱的外表圈了不少粉，唐挽歌前几天刷到过她的微博，是个很可爱的女孩，她自然也很乐意跟可爱美少女打交道。
　　“好的，也请星小姐多多指教。”
　　星辞挥挥手，面上带笑：“唐姐姐叫我小辞就好啦。”
　　“好的，小辞。”
　　被两人忽略的宋时瑾：呵呵。
　　两人又讨论了会儿剧本，直到星辞被叫走后她才注意到一直被忽视的宋时瑾。
　　她顿感不妙，颤巍巍走到宋时瑾身边用手指轻轻戳了戳她的肩膀，连声音都小了不少：“小瑾……你生气了?”
　　宋时瑾抖了抖肩膀，尽量使语气变得无所谓一点：“没有，我生什么气，我们又没有恋爱，你交什么朋友是你的自由我管不着，又怎么会生气呢。”
　　果真是嘴硬的可爱。
　　唐挽歌用额头贴着宋时瑾的额头，轻轻笑了两声，下一刻便侧身抱住了她，在她耳边轻轻说：“以后絮絮都归你管，别生气了好么？”
　　这还是宋时瑾第一次露出这样的表情呢，身为蝉联两界最佳女演员奖的人，竟然也会露出破绽，而且还是因为她。
　　她悄悄想着，宋时瑾会不会露出更多她不曾在荧幕甚至现实中都未曾见过的表情呢。
　　她不知道，也更期待。
　　她弯了弯眸子，又把宋时瑾抱得更紧了些。
　　“老板，戏要开始拍了……”
　　萧枫倚在门框上，见怪不怪的出声提醒她，宋时瑾匆匆回了个“好”就把萧枫打发走了。
　　“絮絮，话说你刚才抱的好紧，是想到什么了吗？”
　　“……没什么。”
　　总不能真把对这女人的好奇心摆在她面前吧。
　　唐挽歌不想说，宋时瑾也没想再问下去。
　　《初夏暖阳》第一场第一幕action
　　俞阳：“阿纯，最近学校都不常见帅哥了，就连B班那个看的过去的都请假了。”
　　俞阳喝了口牛奶，盯着楼下形形色色的人群，叹了口气。
　　许纯：“诶你看，那个是医学系的那个吧！叫初夏来着！可帅了，听说医学系十女九弯……不知道是不是真的呢？”
　　许纯往嘴里塞了口面包，伸手扯了扯俞阳的袖子，俞阳顺着她刚刚指的地方看去。
　　暖阳下的短发少女格外耀眼，少女微微侧头撞上她的视线，也不躲，轻轻朝她挥了挥手。
　　俞阳被她这一套行云流水的操作整懵了，反应过来时她已经融入人海，不见踪影了。
　　许纯嘴里嚼着面包，手撑着头盯着她看。
　　许纯：“你看她了好久呢，怎么，喜欢上了？”
　　俞阳：“怎么可能，我们才见了一面而以。”
　　其实连见一面也不算吧……她又在心里面悄悄加了一句。
　　俞阳：“况且学医的和学法的明明八竿子打不着吧……”
　　许纯咽下那口面包，把头轻轻靠在栏杆上，不予置评。
　　“好，卡——中场休息。”
　　唐挽歌暗自松了口气，走到旁边喝了口水，捧着剧本继续研读下一幕。
　　说实话，演的时候不紧张是假的，有好几次都是星辞在镜头的死角轻轻抚上她的手安抚他的情绪，这才让她安心不少。
　　要好好谢谢星辞呢……
　　“絮絮，”宋时瑾从后面抱住唐挽歌，语气里带有浓厚的撒娇意味，“我都看见了，星辞偷偷牵你的手了……”
　　她捏了捏唐挽歌的手，浓厚的醋味都要溢出来了。
　　唐挽歌轻轻回握住她略微冰凉的手，轻声解释道：“……我太紧张了，没人管我我会演不下去的……理解一下姐姐好么？”
　　宋时瑾从唐挽歌背后绕到前面，又轻轻捏了捏她的手，轻轻抿了抿唇。
　　起身坐到她旁边的小凳子上，兀自灌了一口水，朝唐挽歌看去。
　　两片樱粉色的嘴唇挂着水渍，唐挽歌突然想到了什么，脸瞬间红了个透。
　　宋时瑾挑挑眉，轻轻捏了捏她的小拇指，略带委屈地说：“那你要补偿我哦。”
　　比起星辞饰演的许纯来说她确实无法近身去安抚她的紧张情绪，所以她只能把小情绪留到工作结束以后了。
　　唐挽歌急忙点点头，不去看她那发光水润的唇。
　　宋时瑾不甚在意地勾勾唇牵起她的手，笑道：“走吧，去拍第二幕。”
　　《初夏暖阳》第一场第二幕action
　　许纯：“唔……最近都见不到那个医学系的美女了，感觉好空虚……”
　　俞阳夹起一片牛肉，塞进嘴里，有些无奈。
　　俞阳：“还好吧，那么厚的书都不够充实你的生活的……？”
　　许纯彻底蔫了。
　　许纯：“那不一样！看美女怎么可以和学习相提并论呢！”
　　俞阳往嘴里灌了口汽水，再次抬头的时候差点没把汽水喷出来。
　　餐厅门口是身着白大褂的初夏，果然很帅呢……
　　初夏：“阿礼你们先去，我稍后到。”
　　阿礼：“好的夏姐姐，你要快点来奥。”
　　许纯：“我去那是初夏吧？往我们这边来了！”
　　俞阳急忙埋头干饭，装作什么都不知道的样子，哪知这初夏就是奔着自己来的。
　　初夏：“你们好，又遇见了呢，挺有缘的要不要加个简信？”
　　虽然是对两个人说的，但她的视线从始至终都没有离开过俞阳，许纯兴高采烈的提供了自己的二维码，俞阳自然也不可能拒绝。
　　初夏：“好了，我差不多要走了，再晚阿礼就生气了。”
　　许纯：“好的学姐！学姐拜拜。”
　　俞阳喝了一口桌上的汽水，那位初夏好像对她颇为有兴趣呢……
　　“好非常棒，今天就到这里，各位可以下班啦。”
　　伴随着剧组一阵欢呼声和鼓掌声，唐挽歌找到星辞，对她道谢：“谢谢你奥小辞，要不是你我还真不知道怎么应对呢……”
　　星辞扬起唇角，轻轻拉起她的手，对她说：“没关系呢！我第一次演戏的时候也可紧张了，能帮到你真是太好了……”
　　唐挽歌被她的情绪感染，也笑出声来。
　　再一次被忽略的宋时瑾：呵呵，唐挽歌你给我等着。
　　唐挽歌好不容易忍受身边的低气压回到家里，结果刚进家门就又一次被宋时瑾拉进了客房里面。
　　咦？怎么有种似曾相识的感觉。
　　“你今天因为星辞都忽视我两次了……”
　　宋时瑾捏了捏她的手指，把她抵到门上，语气虽然强硬但仔细听甚至还能听见一丝若有若无的哭腔。
　　“絮絮说过归我管的，我不想你离别人那么近……答应我好么？”
　　说到最后宋时瑾再也抑制不住情绪，眼泪顺着脸颊往下掉，唐挽歌慌了，急忙伸手为她擦去眼泪。
　　忘了宋时瑾也还是个小孩子，第一次这么长情持久的喜欢一个人，自己没给她足够的安全感，也是自己的原因……
　　她重重叹气，有些自责道：“别哭了小瑾，絮絮答应你，再也不忽视你了，小瑾在絮絮心里是永远的NO.1。”
　　宋时瑾顺了顺呼吸，眼眶湿润，脸颊泛红，带着鼻音说：“真的？”
　　“嗯！”
　　像是要证明什么一样，唐挽歌轻轻吻了吻她的唇，原本是打算蜻蜓点水一下就行了，结果宋时瑾并不这么想，她抽出手扣住唐挽歌的后脑勺，把她往自己这边带，逐渐加深这个吻。
　　直到唐挽歌呼吸不畅时才堪堪松开了她。
　　唐挽歌被亲的头晕脑花，直接跌到床上调了半天的呼吸。
　　“真的是天生就这么会亲么？”
　　她发出质疑的声音，宋时瑾挑挑眉，盯着躺在床上面色通红的女人说：“当然，天赋使然。”
　　然后她一步一步走向床边，声音带着一丝不易察觉的暗哑：“还有姐姐，你知道么……你这样很容易引人犯罪……”
　　唐挽歌又做了两组深呼吸，坐起来盯着她的眼睛，带着埋怨道：“也不知道是谁干的。”
　　看着宋时瑾愈来愈近的脸，她第一次感觉到慌了，急忙开口：“你不是认真的吧？明天还要……”
　　话还没说完就被宋时瑾用嘴堵上了。
　　这次的吻不如上次激烈，带着小瑾特有的温柔技巧，亲的她恍恍惚惚的，仿佛置身云端。
　　一吻毕。
　　“这是补偿，刚刚的是惩罚。”
　　哈哈，这惩罚可真够奇怪的哈。
　　唐挽歌顿时大失所望：“我还以为你终于要……”她急忙刹车，心声怎么突然就说出来了！
　　宋时瑾眉眼弯弯，轻轻用额头贴上对方的额头，调侃她：“我终于要干什么了？”
　　眼前人的温度瞬间上升了，说话都不利索了：“以为你终于要……和我探讨这个剧本了。”
　　啊，我在说什么东西！！
　　宋时瑾挑挑眉，回她：“好啊，那就探讨。”
　　太好了，是台阶！天啊，小瑾真是个天使……
　　唐挽歌点头如捣蒜。
　　“许纯实惨，帮着女主们做了那么多助攻大事，到剧尾了也没给人分一个对象。”
　　“许纯很可爱的，原著里有很多人喜欢她哦。”
　　“啊……毕竟星辞也很可爱所以许纯可爱也理所当然。”
　　宋时瑾鼓鼓嘴，不满她当着她的面夸别的女人的行为，当即伸手捏了捏她的脸，有些生气地质问她：“难道我不可爱吗？”
　　唐挽歌眉眼弯了一下，抽出手覆上她的手，盯着她的眼睛说：“小瑾世界第一可爱。”
　　“那你亲亲我。”
　　她眉眼弯弯，轻轻点了点宋时瑾的鼻尖，柔声细语道：“还要亲呀……”
　　她没继续说下去，等到宋时瑾以为没戏要露出委屈表情的时候，她往前轻轻吻住了宋时瑾。
　　呜，心花又怒放了……


第21章
　　早早来到剧组，宋时瑾经过经纪人的善意提醒后收敛了不少，毕竟她和唐挽歌还没有公开，在剧组太亲密不免惹人想入非非。
　　唐挽歌打了个哈欠，和剧组的人一一打了招呼。
　　昨天苦苦钻研演戏技巧一直到半夜两点，自己毕竟是圈外人，又没有小瑾那种过人天赋，自然就要更加努力。
　　既然决定要演这部戏，那就要努力做得更好。
　　《初夏暖阳》第一场第三幕action
　　俞阳早早来到教室，刚进门就看到了眼熟的身影。
　　初夏：“好巧，俞同学。”
　　俞阳：“啊，初学姐，我记得你不是学医的么？”
　　初夏轻轻勾唇，和善柔情的眼睛让俞阳不自觉产出好感。
　　初夏：“今天上午没课，来蹭个课。”
　　不愧是初夏，法医双修啊，竟然挤出时间来学大一的课啊……
　　俞阳：“这样啊……我能坐你旁边么？”
　　初夏：“请便。”
　　无聊的课程进行了一半，俞阳头一点一点的，好似下一秒就会磕到桌子上。
　　初夏盯着昏昏欲睡的俞阳，轻轻笑了一声。
　　初夏：“实在困的话就睡吧，下课给你看我的笔记。”
　　俞阳：“谢谢！！你真是我的恩人。”
　　初夏记完笔记，侧头盯着已经熟睡的俞阳，嘴角勾了勾，眼里柔情弥漫。
　　果然，和想象中一样可爱啊。我以前从不相信一见钟情，直到遇见你。
　　这句话是初夏说给俞阳的，也是宋时瑾想说给唐挽歌的。
　　她眸中柔情弥漫，戏也演的生动。
　　趴在桌上的人轻轻动了动，又沉沉睡去。
　　初夏轻笑出声，轻轻捏了捏她头上翘起来的头发。
　　初夏：“下课了，这是笔记，不懂可以在简信上问我。”
　　俞阳笑了笑，认真谢过她，拿着初夏的笔记本到宿舍，准备苦苦钻研一番，却发现笔记格外通俗易懂，许多地方都被仔细标注了出来，字迹还偏偏秀气的像她本人一样。
　　这就是学霸么？呜呜，我这就变成初学姐的小迷妹。
　　“唐小姐，这里的表情不太对，这会让观众出戏的……大家先休息一下。”
　　宋时瑾往嘴里塞了颗糖，含含糊糊的对唐挽歌说：“姐姐，俞阳对初夏现在只是单纯的崇拜啦，不用把爱恋表现的太明显啦，可以尝试收敛一下情绪。”
　　唐挽歌眼睛亮了亮，这可比单纯安慰人来的实在多了，不愧是世界上独一无二的小瑾。
　　“我能和你对戏么？”
　　这是什么地下恋情展开，表面上彬彬有礼像个陌生人一样，私底下都不知道亲昵成什么样了。
　　宋时瑾轻轻咳了咳，轻轻点了点头。
　　对戏过程进行的非常顺利，宋时瑾会指导唐挽歌的表情管理的台词情绪控制，还会帮助她更加理解这个角色，产生更强的共鸣。
　　于她而言，此刻的宋时瑾无疑是最好的老师。
　　唐挽歌也学的非常好，算是天资聪慧，演戏的时候一条就过了，导演对她的评价很高。
　　彬彬有礼，热情开朗，虽然演技算不上多好但她至少愿意在演戏上下功夫，这样的演员已经不多了。
　　导演感激涕零，连连在宋时瑾的简信上感谢她把唐挽歌请进剧组，宋时瑾看了也高兴。
　　发自内心的，为她的唐絮絮感到高兴。
　　“絮絮，”宋时瑾轻轻侧身抱住她，语气里是抑制不住的高兴：“我好高兴，我以前就想和你一起演戏了……”
　　唐挽歌揉了揉她的头，叹了口气道：“你也就敢在休息室这么抱我了吧？”
　　“下次一起演戏我一定要光明正大的抱你。”
　　她们相视一笑，一起出了休息室。
　　《初夏暖阳》第一场第四幕action
　　俞阳：“今天也来蹭课？”
　　初夏：“嗯。”
　　初夏手撑着脸侧头看她，眼里的情绪晦暗不明。
　　初夏：“你说，我们现在算朋友么？”
　　俞阳笑了笑，把书放到桌子上。
　　俞阳：“如果你想，那我们就是。”
　　一节课过得匆匆，初夏依旧把记得满满当当的笔记递给俞阳，说着那句万年重复的“不懂问我”。
　　俞阳接过笔记、道谢一气呵成，只是不同以往的，俞阳会经常在简信上分享她的日常趣事，像当初的阿礼一样。
　　但她并不开心，她不想和俞阳做朋友。
　　初夏：“我想和她当恋人。”
　　阿礼趴在桌子上，伸手把玩那个木质的小沙漏。
　　阿礼：“你看她的眼神那么不一样，她迟早看透你。”
　　这样么……
　　“今天就到这里吧，各位好好休息，明天要拍夜戏的。”
　　宋时瑾喝了口牛奶，盯着唐挽歌陷入了深思。
　　剧里也是先动心的那一个，唐挽歌果然害人不浅。
　　小瑾屁颠屁颠跑到唐挽歌旁边和她并排出了剧组大门，甚至还偷空轻轻捏了捏她的小拇指。这大胆的举动惹的唐挽歌浑身一僵，忍不住侧头看了她一眼，映入眼帘的就是那张带着意味不明的笑的脸。
　　会耍小心思的年下，这谁不爱！我承认当初我说不会爱上年下的声音大了点。
　　唐挽歌暗自窃喜，嘴角高高扬着，看起来心情格外不错。
　　“明天就要拍第一场的最后一幕啦，会紧张么？”宋时瑾弯了弯眉眼，揉了揉手里小猫的头，接着说：“最后一幕星辞不来哦。”
　　唐挽歌抽了抽嘴角，醋劲挺大啊，看来要好好在意小朋友的情绪变化了。
　　“不紧张啦，最后一幕是俞阳明白自己心意那段么？”
　　宋时瑾点点头，补充道：“不过影视版删了不少，就明白心意前一个月那几章基本上都没了，要不就是压缩到半集讲完，”怀里的猫“呼噜呼噜”的，她撩撩头发继续说“所以你明天可能要演各种情绪，喜怒哀乐惧，各种各样。”
　　唐挽歌吞了吞口水，原本并不紧张的她此刻竟然竟然有些小紧张了。
　　她欲哭无泪，唯唯诺诺的开口问撸猫的人：“那怎么办啊小瑾……我会死的……”
　　宋时瑾勾勾唇，把小夕放到一边，站起身居高临下的望向她，伸手就把外套脱了，露出里面热辣的纯白吊带，纯洁又带着莫名的诱惑。
　　虽然她那A+的大小真的没有多少看头就是了。
　　坐在沙发上的女人彻底慌了，紧张的吞了吞口水，支支吾吾半天都没说出一句完整的话来。
　　宋时瑾抄起放在她身边的剧本，拍拍胸脯说：“我们来对戏，我教你。”
　　“啊……诶？”
　　唐挽歌当场石化，教我演戏用得着脱外套吗？！
　　“怎么？不乐意？”
　　她摇摇头，立马回话：“乐意乐意，诚请老师指教。”
　　“这还差不多，为师所言即为真理，且听仔细了，日后请认真温习。”
　　她愣了愣，这话怎么这么耳熟呢……
　　唐挽歌思索了一会儿，当即恍然大悟。
　　这不是同人文里的句子么？而且还是不正经的同人……
　　小瑾学坏了，呜呜，把我的纯洁小白花还给我……
　　“你听了嘛？”
　　这句话把唐挽歌从自己的幻想里扯出来，她尝试用微笑掩饰尴尬。
　　宋时瑾轻轻叹了口气，揉了揉后脑勺，仔仔细细的又讲了一遍。
　　这次唐挽歌听的很仔细，听了一遍大致明白了理论知识，接下来就是实践了。
　　她需要根据宋时瑾的句子来演绎出相应的情绪，这是老戏骨四年前指导她的方式，她以身试过，觉得这个方法万分管用。
　　至少对她来说很管用。
　　她揉揉脑袋，组织语言：“当你得知你喜欢的人也喜欢你。”
　　唐挽歌想起了宋时瑾。
　　顺利通过了。
　　“当你暗恋一个人却发现她喜欢的另有其人。”
　　唐挽歌脑海里浮现出了宋时瑾和另一个素不相识的女人举止亲密。
　　再次顺利通过了。
　　宋时瑾盯着她欲要掉泪的眼睛，急忙再次提出问题：“当你最宝贝的东西被偷走，对方还死皮赖脸的说‘不就是一个破东西嘛’。”
　　唐挽歌想起了宋时瑾送她的月亮手链。
　　当即血压就上来，演绎的异常成功。
　　“好了好了，辛苦姐姐了，不过姐姐演的时候都在想什么啊……”
　　唐挽歌眨了眨眼，盯着她微翘的头发看。
　　原来喜欢一个人真的能影响情绪吗？
　　“可能在想你？”
　　“你好会啊，哪学的？”
　　唐挽歌笑笑，轻轻捏了捏她的脸，“可能也是你？”
　　宋时瑾这刻觉得她先动心也是应该的吧……
　　江城下起了淅淅沥沥的雨，东城西区的一户还亮着灯，杨漾打开笔记本敲敲键盘，屏幕上就出现了许多东西——关于许乘策的。
　　自从那次偶然间看到“绑架唐挽歌”这样的恶评后，杨漾无聊就随机抽了个人查了一下顺便恐吓他一下，没想到一查就查到了这个人。
　　她“啧”了一声，又查询了他近期的行动范围，偶然一次……他闯入了东城内部。
　　杨漾抿了口咖啡，提个建议把矮墙那边装个监控好了……
　　“姐姐，还没睡么？”
　　楚华独特的少女声线回荡在耳边，她勾了勾唇，温柔回应她：“没呢，花花你先睡，我过会就去。”
　　“好。”
　　杨漾眨了眨眼，切到和宋时瑾的聊天界面。
　　聊天内容截止在昨天晚上11：47。
　　这人昨天在她面前秀了一天，她已经想到了以后是什么光景了……
　　她抿抿唇，敲下一行字发出去。
　　【最近注意安全，‘X’可能出现在任何场合，包括杀青宴。】
　　她打了个哈欠，合上电脑，匆匆洗漱。
　　“花花，你今天好忙好忙，吻我，吻我我就不怪你。”
　　楚华轻笑一声，轻轻亲了一口她，宠溺的说：“以前怎么没发现姐姐这么会撒娇呢。”
　　“现在你知道了，不仅会撒娇，还会……”
　　“……打住，我们停止这个话题，我明天还要拍漏肩裙装的广告。”


第22章
　　宋时瑾捏捏小夕的耳朵，给杨漾回了消息。
　　“X”究竟是谁呢……
　　不过杨老师不愧是江城最知名的黑客啊……什么都知道。
　　她眯眯眼睛，手链上的星星装饰在灯光下格外晃眼，雨越下越大了。
　　总之，“X”的事暂时不能让絮絮知道。
　　她还要拍戏，不该考虑这些事情。
　　宋时瑾往嘴里塞了颗柠檬糖，甜丝丝的口感弥漫整个口腔。她轻轻叹了口气，把小夕放回猫窝。
　　豆大的雨滴顺着天空倾斜下来，宋时瑾的窗户没关太严，雨水顺着缝隙溜了几滴进来。
　　她含着那口柠檬糖，伸手抚上窗户上的雨滴，自言自语般的轻声开口：
　　“说好了，絮絮，我护你一辈子。”
　　雨接连下了三个小时，江城郊区的一栋破旧的房子内，高大的男人正死死盯着电脑屏幕，嘴角上扬，黑色兜帽下的眼神可怖。
　　屏幕上是《初夏暖阳》的剧照。
　　“这次就让你们安心拍完戏吧，”他顿了顿，伸手扯了扯兜帽，过了许久才朝门口继续说，“亏你能拿到角色，我们下个月就行动。”
　　门外的女人掩嘴轻笑，黑夜中她的眼眸格外明亮。高跟鞋踏在地板上的声音让许乘策莫名感到一丝不悦，他点了根劣质香烟，轻轻抽了起来。
　　女人笑意更甚，轻轻抚上他的脸，声音如毒蛇般勾人：“大仇将报，你不高兴么？”
　　他嗤笑一声，抖落烟灰。
　　“说起来还要好好谢谢他们呢，”他掐灭手里的的烟，随手丢到地上，“没想到真的有父母会因为钱而出卖自己亲生女儿。”
　　“是呢，”女人盯着地上的烟，“可能对他们来说，宋时瑾只是个搞钱工具罢了。”
　　“真是可悲，明明被世界背弃成这样……还要坚持她那所谓的善良。”
　　许乘策勾起一丝嘲讽的笑：“是啊……真可悲。”
　　他侧身灌了一口矿泉水，眼中闪过一丝暴戾的光，语气轻蔑：“不是所有人都像我一样，我可是有仇必报的人呢。”
　　“狱中表现良好，减刑……”女人轻笑一声，“你挺能装啊。”
　　许乘策又摸索着点了根烟，语气平缓：“你知道么，忍耐是为了更好的爆发，我已经忍的够久了，也该爆发了。”
　　女人依旧笑着，侧眼瞥到了屏幕，金灿灿的Q版字体下面，两个女孩笑得灿烂。
　　而两位主角的后面是趴在桌上玩沙漏的阿礼和笑得纯真的许纯。
　　她不动声色的抿了抿嘴，侧身出了屋门。
　　窗外的雨还在下，木质的窗户被风吹的吱吱响，她坐在小板凳上倏地红了眼眶。
　　许纯那么纯真可爱，而自己不过是受伤被大恶人捡到的小狗而已……演绎得再完美也不过是别人的人生。
　　说别人是赚钱的工具，可是明明自己也好不哪去。
　　家庭是不美满的，人设是装的，粉丝也只喜欢她的人设，演戏……啊，她确实喜欢演戏，也很有天赋。但她没有小瑾那么好的运气，没能在合适的时间遇到唐挽歌。
　　高中同班同学嫌弃她的家庭都不愿意和她玩，只有唐挽歌义无反顾地关心她和她当朋友，甚至在她爸爸挥手打她的时候也要站到她面前保护她。
　　可惜高二的时候她爸爸出了车祸死了，她也被迫辍学，这段关系就此不了了之。
　　可惜，还没亲口说一句“谢谢”就匆匆离去。
　　可是到头来，她竟然要帮助大恶人亲手伤害自己的救命恩人……
　　就因为许乘策曾经给过她虚假的温暖，她就舍弃自我心甘情愿留在他身边为他做事？
　　她嗤笑一声，像是在嘲笑自己这可悲的人生。
　　她早就知道没有人会爱一个满是疮口的灵魂，遇到许乘策后她便更加肯定了这个想法。
　　而她那颗铺满荆棘的心也早就无法承受任何人的爱了。
　　她出门点了根烟，坐在屋檐下的台阶上缓缓抽了起来，雨滴落地的声音回荡在耳边。
　　过了许久，星辞掐灭烟蒂，起身望向江城的天空。
　　似是想明白了一些事情，她勾勾唇，露出一丝如释重负的笑。
　　宋前辈，请让我也相信你所相信的善良吧……
　　成为伤害恩人的人的共犯……她才不要。
　　雨下了一夜，唐挽歌昨晚营业发的自拍照的赞成功突破了两万，第一个赞是宋时瑾点的。
　　因为是拍夜戏，白天无事可做的唐挽歌决定去公司管管事。
　　毕竟把工作全交给小助理也不好。
　　开了两个小时的会议后，唐挽歌翻起了艺人周报，新晋顶流毫无意外的是宋时瑾。
　　流水超高，超过同期映像娱乐顶流的三倍。
　　唐挽歌抽抽嘴角，天啊，小瑾太能打了，颜值高、演技好、粉丝素质偏高、路人缘超好是超级完美无劣迹无绯闻的典型明星。
　　周报御三家的常驻嘉宾：楚华、宋时瑾。
　　随便整出来一个都能完爆对家，唐挽歌喝了口咖啡，抬起眼皮偷看宋时瑾。
　　她正倚在沙发上看手机，栗色头发随意披在肩上，眨眼之际眼睫微颤，宛如振翅欲飞的蝴蝶。
　　唐挽歌此时真的很感谢自己的视力如此只好，她勾勾唇，准备在偷看一会儿。
　　宋时瑾浅浅一笑，纤细的手指轻轻点了点，把手机稍稍向上倾了一下。
　　女人怯怯偷看的模样印在了相机里，宋时瑾轻轻笑着，将照片点了收藏。
　　唐挽歌看够了，轻轻敲了敲键盘，找了篇解闷的的同人文看。
　　副CP是杨花，评论区一片“双厨狂喜”，唐挽歌轻轻笑笑，也跟随大部队发了个评论。
　　转眼到了下班时间，宋时瑾揉揉眼睛，跑去休息间理了理仪容仪表，招呼唐挽歌下楼。
　　“走啦，该去剧组了。”
　　唐挽歌点头跟着宋时瑾下了楼，到了剧组。
　　“夜戏要到再晚一点，你们先去化妆。”
　　唐挽歌跟着化妆师走进了化妆间，化了个符合俞阳呆萌清纯的妆，穿着戏服屁颠颠跑到隔壁看宋时瑾。
　　宋时瑾穿着米白色针织衫配牛仔裤，栗色微卷的头发和冷冽的妆，顿时有一种被老师留堂的错觉。
　　“以前怎么没发现初夏原来这么冷。”
　　宋时瑾手托着下巴，勾勾唇：“可能……她看俞阳的眼神很温柔？”
　　“有道理，不愧是官配。”
　　“不过这个第五幕也没和前几幕有啥关联啊……观众不会出戏么？”
　　宋时瑾笑道：“你看，这上面没台词的部分都是回忆，考验演技。”
　　她顿时蔫了：“那我不得被骂死……”
　　“没事啦，很好演的，像昨天晚上一样，把‘初夏’想象成我。”
　　她俩坐在休息室讨论了几十分钟的剧本，对了好几遍的戏，直到导演的声音传来，唐挽歌才战战兢兢地出了休息室。
　　《初夏暖阳》第一场第五幕action
　　夜风呼呼刮着，俞阳站在天台吹风。
　　“咔嗒”
　　天台的门被推开，俞阳下意识的朝门口看去，和初夏对视之际却又如同触电般移开目光。
　　不知道从什么时候开始，俞阳开始觉得初夏对她和别人都不一样，而自己好像也对初夏和别人的感觉不一样。
　　是上个星期三接笔记不小心碰到的指尖；是上个星期四初夏替她擦拭嘴角冰激凌那来自心的悸动；是上个星期五看见初夏被递情书后那隐隐作痛的心脏；是上个星期六一起去看爱情片那死命抑制住的想要牵她手的那份欲望；还是现在一对视就拼命狂跳的心脏，一看见她就莫名其妙的心动……
　　俞阳甩甩头，将这些想法甩出脑袋。
　　俞阳：“学姐，来吹风么？”
　　初夏：“对啊。”
　　俞阳：“明天，明天你会来医学教室么？”
　　初夏勾唇轻笑，点了点头。
　　俞阳：“那就好，最近没有姐姐的笔记进度都要跟不上了……”
　　初夏：“不懂可以问我的。”
　　俞阳见初夏并不在意“姐姐”这个称呼，有些小欣喜。
　　俞阳：“那，姐姐，下个星期一去图书馆吧？”
　　初夏揉了揉她暖橙色的头发，俞阳似乎很受用，略带私心地轻轻抬了抬头。
　　而初夏的手刚好触到她的额头。
　　初夏：“……好啊。”
　　俞阳：“快要门禁了，我们回宿舍吧？”
　　初夏：“好。”
　　二人沐浴着月光并肩走在回宿舍的路上。
　　“行，下班。”
　　不得不说宋时瑾给的方法是真的管用，虽然也重拍了几次吧，但好歹是过了。
　　唐挽歌开心极了，回去的路上嘴角都是上扬的，宋时瑾也高兴，因为她高兴。
　　到家后她们又开始讨论起了剧本。
　　“这……互相暗示就表白了？”
　　唐挽歌笑而不答。
　　可不是嘛，谁是忍者？
　　人家暗示过后就表白，她俩明示几百次都不表白，急死谁呢，自家CP粉先被急个半死。
　　CP超话精修图满天飞，高清牵手图点赞破万，评论区一片“她们不是真的我就是假的”。
　　甚至部分宋时瑾唯粉都开始怀疑了，结果正主正在讨论剧本途中感叹人家主角表白的快。
　　虽然告不告白都无所谓，毕竟作为纯爱战神，亲嘴就默认在一起了，只是多少还是觉得缺了点什么……
　　唐挽歌不发表评价，切小号发了个贴。
　　免费的提手旁：
　　【忍者真能忍，瑾哥这都不表白，急死我了。枯萎.jpg】
　　配了张从超话保存的一张对视图。
　　瞬间评论区被一片“+1”占领。
　　唐挽歌轻笑，心情非常不错地给某条吐槽宋时瑾木头的评论点了个赞。
　　她悄悄在聊天框打下一段字发出去。
　　【瑾哥太木，建议当受。】


第23章 悲惨人生里的小幸运
　　宋时瑾窝在床上跟杨漾讨论“X”的事。
　　【话说“X”究竟是谁啊……】
　　【我都忘了还没告诉你，“X”是许乘策。】
　　【许乘策？我还以为那玩意还在牢里蹲着呢，竟然这么早就放出来了……】
　　宋时瑾一阵吐槽，想到是许乘策就不奇怪了，毕竟他可能还对唐挽歌让他臭名远扬这件事怀恨在心。
　　不过这人是怎么知道她和唐挽歌的住址呢……
　　她抿抿唇，侧头给林清竹打了个电话。
　　“哟，小瑾找我有什么事儿？是不是唐二小姐比较难搞？”
　　对面传来一阵调侃的声音，宋时瑾面无表情地关了扬声器，对他说：“确实，所以请你暗中安排几个人保护我老婆。”
　　“啊？”对面安静了几秒，随机一阵敲击键盘的声音传入耳朵，键盘声后是林清竹依旧吊儿郎当的声音，“安排好了，不过……老婆都叫上了，给我讲讲发生了什么事吧？”
　　这是重点吗？！好吧，富家子弟的脑回路总是清奇的。
　　宋时瑾“呵呵”两声，对他说：“以后有空了我肯定告诉你，先挂了奥。”
　　没等林清竹回话她就匆匆挂了电话，继续跟杨漾探讨。
　　【他为什么知道唐挽歌住哪啊……】
　　【emmmm，严格来说我也不知道，东城对住户的隐私安全很在意，网络上都不一定能查出来，当然也不排除他是个很牛逼的黑客，目前最大可能就是有人告诉他的。】
　　【……东城哪有那么闲的人啊。】
　　东城的人大部分都忙忙碌碌混迹商战，平时根本没空去和人闲聊，更何况是刚刚出狱的许乘策。
　　【那我入侵一下监控系统找找哈。】
　　【嗯。】
　　不愧是杨漾，入侵系统说的如此之轻松，宋时瑾摘下星星手链放到床头，钻进被窝。
　　明天还要拍戏，要状态好点才行呢。
　　杨漾查着各个地区的监控，最后在城北一户民宿前发现了许乘策的身影。
　　时间显示是22：19：07。
　　画面很糊，杨漾用了她独特的修复技术，把图片还原了一下。
　　确实是许乘策，只是……这男人不是宋时瑾她爸么？？
　　杨漾挑挑眉，又查了查和许乘策碰头的男人，姓名信息一应俱全。
　　宋富国，52岁……小企工作人员……
　　膝下一儿一女。
　　看来就是了，杨漾蹙了蹙眉，切到电脑主页，有些不理解这么恶劣的人是怎么养出宋时瑾和宋瑞泽这种人的。
　　真服了什么渣滓啊……
　　楚华在她旁边眨了眨眼，告诉她：“小瑾遇到了我和唐姐姐呢，小学的时候小瑾可不像现在这样。”
　　杨漾勾唇笑着，满眼温柔。
　　“那小花和我讲讲小学时候的她是怎样的呢？”
　　楚华轻笑一声，吻了吻她的脸颊，讲述起了宋时瑾上小学的事情：“唔，我是四年级的时候转进江城向阳小学的，印象中，那时候的她内向胆小，不常和人说话，所以我转到这里的第一天放学，就看到了小瑾在被人欺负，小学生打人……很恐怖吧，我当即就坐不住了，一心想着保护同学，就不管不顾地冲上去了，然后我俩就一起被揍了……”
　　杨漾抿抿嘴，听到这儿她秀眉轻蹙，就听她继续说：“最后小瑾带我去了医务室，她特别小心翼翼地对我说了句‘对不起’，眼里还有泪珠呢！”
　　“我当时可慌了，急忙替她擦眼泪，对她说‘诶呀，你下次被欺负了要记得反抗呀！怕被叫家长的话，那……那我们做朋友！我罩着你啊。’就这样我们成了好朋友，然后那几个欺负我们的高年级人又来了几次，直到小瑾受不了揍了她们一顿才消停下来……”
　　“不得不说小瑾的打架真的超厉害的！不仅足够敏捷观察力也很强……明明那么厉害，却不懂得反抗，我都心疼死她了，这次开始她就带着我一路飞升，混成了向阳第一，她是学霸加校霸的完美女主，而我是完美女主最好的朋友。”
　　杨漾轻笑出声，揉了揉她的头，宠溺道：“你在我心里也是最完美的女主角。”
　　以前怎么没发现姐姐这么会说情话……
　　楚华红了脸，清了清嗓子，继续说：“顺利升到初中，那时候来了个转校生，就是许乘策……他混成了向阳的另一个校霸，因为他过于嚣张跋扈，所以那时候大部分人都更偏向他。”
　　“小瑾就在偶然间撞见他欺负同学……可能是因为我吧……她当时也是直接冲上去揍了他一顿，后来许乘策就在学校里不那么张扬了……小瑾气场可强了，那两个被欺负的女生想说句‘谢谢’都没机会呢。”
　　“当然那次也许是因为许乘策家里有点小钱吧，她那次被叫了家长，她妈妈可吓人了，来学校的第一件事就是抬手打了小瑾一巴掌，那时对她的伤害肯定很大吧，但她却依旧笑意盈盈地和我一起谈天说地，多么好的一个人啊……”
　　楚华吸吸鼻子，侧身抱了抱杨漾：“你要是有什么心事一定要告诉我啊……不要自己憋着，我心疼你。”
　　“我最大的心事可能就是‘太爱小花了怎么办’了。”
　　“我认真的！”
　　“好，心事都告诉你。”
　　她轻轻吻了吻楚华的嘴角，好奇地问她：“那然后呢？”
　　“然后日子依旧正常过，我原本以为我还能和她分到一个班去，结果她去了八班！留我一个人在六班……我当时伤心死了。”
　　“直到遇见我亲爱的英语老师，我当时就觉得你好漂亮，可能见色起意吧，我真的很喜欢你，想要引起你的注意……”
　　“我就开始努力学英语，参加英文演讲，顺便拿个保送名额，英文演讲和政治答辩还是同期的呢！我就和小瑾一起去了，那时候的小瑾，虽然还是不太愿意和别人说话，但明显感觉到比以前好了不少，至少现在她不会受到欺负。后来发生的事你都见证过咯。”
　　杨漾重重叹气，觉得宋时瑾很惨，又觉得宋时瑾很幸运。
　　还好你碰见了你善良温柔的唐姐姐。
　　也算是她悲惨人生里的小幸运了。
　　她挑了挑眉，跟楚华说：“那现在呢？还是见色起意么？”
　　她紧紧搂住杨漾，声音里带了些许撒娇意味：“是啦，见色起意，想和你在一起一辈子了。不许丢下我。”
　　杨漾回抱住她，声音不大，却异常坚毅：“嗯，不丢下你。”
　　唐挽歌醒了，是被手机提示音吵醒的。
　　打开聊天界面后，她嘴角抽了抽，屏幕上赫然挂着杨漾和楚华的甜蜜合照，还不止一张。
　　她当即怒了，打下一段字发出去。
　　【你有种发微博啊！！】
　　对面飘来一串小黄脸表情包，还附上了杨漾非常欠揍的一段话。
　　【我就不，就来你这里秀啊，你有种和小瑾也拍一个啊。】
　　她扯扯嘴角，有点怀疑她和小瑾是串通好了的。
　　【o(∩_∩)o，我们拍的新剧有很多场吻戏哟~】
　　对面发了三个表情包，表示自己要去睡回笼觉，跑路了。
　　唐挽歌眨了眨眼，顿时觉得自己有些孩子气了，她轻笑出声。
　　不过……确实有很多场吻戏呢。
　　《初夏暖阳》第二场第一幕action
　　俞阳：“我可以睡的吧？”
　　初夏：“睡吧，有我，不会让你期末完蛋的。”
　　俞阳：“呜……我爱你。”
　　说完后俞阳就立马趴在桌子上睡着了。
　　初夏轻轻勾唇，笔记又一次顺利记完了，侧头盯着俞阳看了半天，脸上的笑看的坐在旁边的人都忍不住询问。
　　路人A：“同学，这是你女朋友么？你的表情……很像我男朋友看我的样子，痴痴的。”
　　初夏：“不是哦，至少现在不是。”
　　虽然很希望是就是了，她轻笑着，轻轻捏了捏俞阳的头发。
　　路人A：“那你一定很喜欢她吧？”
　　初夏：“是啊，我最喜欢她了。”
　　路人A轻轻笑了一声，转而又祝福她。
　　路人A：“那祝你喜欢的人也喜欢你吧。”
　　初夏：“借你吉言。”
　　照常把笔记递给俞阳后，初夏踏着步子回了宿舍。
　　阿礼：“今天怎么样了？”
　　初夏叹了口气，把白色帆布包丢在椅子上。
　　初夏：“和以前一样，没变化。”
　　阿礼玩着沙漏，白发随意披着，她缓缓抬头看了眼初夏。
　　阿礼：“怎么会呢，上次那男的递给你情书，她看他的表情像是要杀了他一样呢。”
　　初夏：“谁知道呢。”
　　阿礼：“啊，你要不要暗示的明显一点？”
　　初夏捏了捏眉心，轻轻点了点头。
　　“OK，先到这里，大家休息一下。”
　　宋时瑾勾勾唇：“今天状态不错嘛，一条就过了。”
　　小瑾你要不要听听你在说什么？
　　唐挽歌挑了挑眉，轻轻捏了捏她的脸：“俞阳这里全程都在睡觉诶！而且镜头也短！一条过不是应该的嘛！”
　　她轻笑两声，反手揉了揉她的头，柔声道：“就想夸夸你嘛，毕竟今天那句‘我爱你’说的真的很好。”
　　唐挽歌哽住了，脸瞬间涨红，据理力争道：“这是台本上写的……”
　　她轻轻笑笑，伸手戳了戳她的脸，逗她：“脸好红呢，是害羞了么？”
　　“被这样搞，谁都会害羞的吧！”
　　“咳咳。”
　　不合时宜的咳嗽声传来，是萧枫的，她眼神示意外头有狗仔，宋时瑾当即心领神会，大声朗读起台本，唐挽歌也接下一句。
　　一唱一和，顺利对完了一段。
　　萧枫勾唇朝自己老板比了个赞赏的手势。
　　狗仔可不在意是什么，拍到啥就发啥，他把这段视频发到网上，顿时引起大片网友讨论。
　　【小瑾好敬业啊……呆.jpg】
　　【唐挽歌也好努力啊，花絮放出来的时候我还嫌弃她演的烂呢，粉了。】
　　【粉了+1】
　　【瑾絮嗑死我了，摸脸真的好甜……】
　　【演员都好努力也好有颜，一整个期待住了。】
　　【双女主好耶！】
　　【快播快播！等不了辣！】


第24章
　　唐挽歌盯着逐渐增加的粉丝数蹙了蹙眉，转头对宋时瑾说：“说实话，我有点害怕。”
　　“怕什么，你原先的粉丝可都是实打实的真爱粉，还怕他们维护不了你？”
　　她嘴角上翘，轻轻揉了揉她的头：“就算他们真的维护不了你，还有我呢不是么？”
　　“也是，你可要保护好我啊，我心灵很脆弱的……”
　　“好的姐姐，保证完成任务。”
　　唐挽歌轻笑一声，转而想到已经许久没在剧组出现的星辞，于是她轻声开口道：“话说好久没见星辞了呢……”
　　“是呢，确实好久不见她了。”
　　她抿了抿唇，摸头安慰了一下唐挽歌轻笑道：“第二场基本就没有阿礼和许纯的戏份，第一幕算一次阿礼，第四幕算一次许纯，拍完后她俩基本上就完全没戏份了。”
　　其实这个剧本也算不上多好，导演是个二流的，剧本也是二流的，但主演却是一流的，粉丝们大部分都是奔着演员的脸和演技去的。
　　之所以宋时瑾接下这部戏就是因为它是市面上罕见的双女主题材并且两位女主位都有所空缺，这就可以把唐挽歌和她作为故事女主角演下去，暧昧戏份配上暧昧期的她们，那绝对是她感情路上的一大助力。
　　能搞到老婆，剧本不好又如何。
　　况且她参演这个网剧她的粉丝也并没有表现出要脱粉的迹象，反而因为她的加入对这部剧更加期待了。
　　宋时瑾坐到休息室的小凳子上看剧本，唐挽歌昨夜早就把剧本台词背的滚瓜烂熟，这时候她正在翻微博。
　　昨天CP热榜她俩在众多男女CP中脱颖而出，顺利拿到了第五名的好成绩。
　　众多粉丝都很高兴，视频剪辑和同人层出不穷，当然还少不了整活。
　　不得不说这群粉丝的整活能力真不是盖的。
　　她随手点进一个热门整活视频，视频里宋时瑾化着小清新的淡妆，面带笑容缓步踏进了一栋房子里，黑屏之后就是另一段视频了。
　　唐挽歌无奈笑笑，伸手指了指卧室，台词被博主剪辑过，有些断断续续：“小瑾，做吗？”
　　屏幕外的人直接愣住了，她也没想到粉丝这么大胆，况且她的手机没静音。
　　一句“做吗”吓得她立马退出微博，下意识地朝宋时瑾看去。
　　毕竟虽然休息室虽然只有她俩人，但视频里的小瑾本人可是实打实的在她眼前啊。
　　她好像睡着了？太好了，要不我都不知道怎么在这个世界活下去了……
　　她放下心来，又盯着宋时瑾的睡颜看了好一会儿，冬日的阳光暖暖地照在她身上，脑袋上翘起的头发形成一撮小小的呆毛，她面色红润，纤细的手指随意捏住摇摇欲坠的剧本。
　　像是怕剧本掉下去一般，她的手指会有意无意的捏一下，看起来并没有完全睡着，处于一种昏昏欲睡的感觉。
　　那不是听见了么……或许她其实不懂“做”的深层含义？毕竟小瑾可是个只会接吻的笨蛋呢。
　　唐挽歌嘟嘟嘴起身拿出她手里捏着的剧本，贴心合上，放到了休息室的桌子上。
　　想起来昨天拍的夜戏，她又要抽空参加记者采访会，肯定没有好好休息。
　　她心疼的捏了捏她的脸，小声说：“也要注意自己的身体呀……”
　　宋时瑾无意义的嘤咛两声，唐挽歌轻声笑笑。
　　小瑾果然很可爱呢。
　　剧组中午休息很长，这部剧的拍摄周期是两个月，所以刚开始不用那么赶进度。
　　唐挽歌翻着同人文，戴着耳机，嘴角上扬。
　　而宋时瑾倚在她身上，呼吸均匀平稳。
　　她做了个梦，一个很奇特的梦。
　　梦里唐挽歌穿着纯欲风情趣内衣，倚在自己房间的门旁边，眼里风情万种尽显媚意。
　　“小瑾，做吗？”
　　极尽勾引之意，她吞了吞口水，别过眼不看她那令人□□焚身的美妙酮体，声音颤抖暗哑：“做？哪个做……”
　　唐挽歌嘴角勾起一抹笑，朝她走来，手轻轻掰过她的脸，俯身朝她耳边吹气：“你说呢……你懂的，小瑾。”
　　宋时瑾根本把持不住，于是她们就在房间里尽享鱼水之欢。
　　由于她阅历太浅，宋时瑾的梦里根本就没梦到过程，直接跳到了事后的第二天早上。
　　醒来后宋时瑾的脸上还是红扑扑的，心脏怦怦跳着。
　　话说究竟为啥没过程啊！只看小说还想象不出来了是吧……
　　她不甘心啊，她倚在唐挽歌肩上的头轻轻动了动，唐挽歌轻笑一声，娇嗔道：“痒。”
　　操，这声音好像梦里的那个唐挽歌啊啊啊救命！
　　宋时瑾起身佯装正经询问到：“我睡了多久啊？”
　　抛去脸红的不成样子外还真挺正经的。
　　“五十分钟左右吧，你还可以再睡会儿。”
　　她摘下耳机，同人文也看完了小几篇，朝她笑道：“话说小瑾的脸好红呢，不会是生病了吧？”
　　宋时瑾身躯一震，清了清嗓子，一连说了好几句没事，唐挽歌没多询问，晃了晃手里的剧本：“我陪你对戏。”
　　她感动的话还没说出口，从剧本里掉出来一个周边，是前几天限购的宋时瑾Q版萌贴纸A款。
　　“咳咳……”唐挽歌连忙蹲下来拾起贴纸，“我说这是粉丝送我的你信么？”
　　她勾了勾唇，语气里带有些许无奈和宠溺：“信，”她又指了指剧本，“所以，粉丝头子小姐，可以开始对戏了么？”
　　从这句话就听出来了，她压根没信。
　　唐挽歌欲哭无泪，粉头就粉头吧，她超话里的主持还是宋时瑾小号呢。
　　对了好一会儿剧本，宋时瑾教了她更多的技巧，她，她们每天都在进步。
　　《初夏暖阳》第二场第二幕action
　　俞阳：“姐姐！这里。”
　　俞阳朝初夏挥了挥手，笑意攀上脸颊，像夏天明媚的太阳一样。
　　初夏被耀眼的她闪了眼睛，盯着她看了好久，直到俞阳第二次的呼唤她才堪堪回过神。
　　初夏：“啊，抱歉，俞阳太可爱了，不小心看呆了。”
　　俞阳挠了挠头，脸上依旧挂着笑。
　　俞阳：“走啦，只有我们两个，这算是约会吗？”
　　初夏轻笑一声，露出两个小小的梨涡，眼里的温柔都快要溢出来了。
　　初夏：“嗯，只属于我们的约会。”
　　俞阳红了耳尖，说话声音都小了不少，她挠挠脸，有些不好意思。
　　俞阳：“这么会说话，我都怀疑姐姐是隔壁学语言艺术的了……”
　　初夏侧头看她，露出笑容。
　　初夏：“学语言艺术的都不一定比我更会夸你。”
　　俞阳：“嗯哼，姐姐只会夸女生嘛？”
　　初夏：“只会夸你。”
　　俞阳愣住了，夏天和煦的光洒在她脸上，一阵风吹过，她的短发随风飘扬，面上挂着笑容。
　　俞阳：“那我也只夸姐姐。”
　　俞阳：“毕竟，我最喜欢姐姐了。”
　　这句话被偶然路过的汽车的鸣笛声掩盖过去了，初夏没听清楚，但也没再询问，依旧和俞阳并肩走着，进行这场只属于她们的约会。
　　今天的戏也拍完了，回到家后，唐挽歌问她：“你今天不用去参加记者采访会吧？”
　　宋时瑾摇摇头：“怎么了吗？”
　　“没什么，就看你太辛苦了，想让你多休息休息。”
　　“嗯嗯，听你的。”
　　宋时瑾去冰箱里拿了两盒酸奶，和唐挽歌闲聊。
　　“话说你究竟是怎么靠政治答辩保送大学的啊。”
　　她咬了咬吸管，含含糊糊说：“江城就是这样的，保送机制离谱的一批，成绩好还要拿过奖，楚华保送到了江大的英语系，”她顿了顿，抬头继续说，“拿了答辩的胜方，也等于拿了奖，又因为我成绩比较好，所以江城一高就把保送名额给我了。”
　　“别看我这样，我其实是个学医的……”
　　唐挽歌愣了愣，有些震惊道：“不是，政治答辩为什么会被保送去学医啊！”
　　“对啊！”宋时瑾瘫在沙发上，鼓了鼓嘴，“或许是我高一的时候参加的一场国家级生物竞赛拿了个奖吧……”
　　唐挽歌彻底石化了，挂！妈妈这儿有个挂逼！！
　　她欲哭无泪，轻轻捏了捏她的脸：“小瑾，你究竟有多少惊喜是我不知道的？”
　　宋时瑾朝她露出一个灿烂的笑，小虎牙尽显神威。
　　一露出小虎牙就从御姐变萌妹是吧。
　　可爱死了。
　　“惊喜显而易见，我很攻。”
　　唐挽歌嘴角抽了抽，捏了捏她的脸，嘱咐她不要幻想。
　　“没我高，你攻不起来。”
　　宋时瑾鼓鼓嘴，抬手在她腰上掐了一把，然后就开始了挠痒痒肉行为。
　　她最怕这个，不一会儿就连连求饶。
　　唐挽歌笑得眼泪都出来了，宋时瑾才停下来。
　　谁说高的就一定是攻？
　　宋时瑾咬咬嘴唇，毕竟在她的梦里，这个身高175的女人，可是实打实的诱受啊！
　　唐挽歌咬了口苹果，打开手机继续浏览CP超话，哪知还在生闷气的宋时瑾突然来句：“姐姐，做吗？”
　　吓得她都快被苹果呛死了，她把手机放回桌上。侧头盯着宋时瑾：“你中午听到了对吧？”
　　宋时瑾勾起一抹戏谑的笑，轻声开口：“没有，难道你中午说过？”
　　“……”
　　她呆住了，反应过来后急忙红着脸摇头，像个拨浪鼓。
　　宋时瑾没忍住笑出声，唐挽歌气鼓了嘴，像个红色的小河豚。
　　她轻轻捏了捏宋时瑾的脸，略带恐吓地说：“要对自己说出的话负责，下次不要乱说话了。”
　　宋时瑾依旧笑着，没回答。
　　惊喜就是我遇到了你。
　　你是我独一无二的惊喜。


第25章
　　“星辞，你会怕么？”许乘策掐灭烟头，微微侧头，“会害怕我失败，害了你的未来么？”
　　林野间的风带着凌冽刺骨的寒冷，星辞轻轻抖了一下，随即勾起一抹笑：“怕什么，反正我这一生也已经做过不少坏事了。”
　　许乘策手掌轻轻附上纤细的树枝，轻轻一折，树枝便连带着末端的几片树叶一齐落入他的手中。
　　他勾起一抹意味不明的笑，伸手把手里的枝杈递给她。
　　“我希望你能永远忠于我，毕竟背叛我的下场你是知道的。”
　　夜空中的几颗星星闪着微弱的光，星辞舔了舔干涩的嘴唇，盯着他的眼睛，声音并不大。
　　“我会的。”
　　并不是真话，但只要他相信就行了。
　　星辞接过他手中的枝杈，轻轻甩了两下，上边的叶子便随着她的动作掉落下来。
　　她哈出一口白气，抬头看了看冬夜里的天空，深蓝澄澈，几颗星星闪着微弱的光芒。
　　她从口袋里掏出口红随意抹了一下，拿出手机自拍了一张，配上可爱的文案发了条微博。
　　“话说除了我俩，还有谁参加了这次行动啊？”
　　许乘策点了根烟，含糊说道：“还有不少，比如商业圈和唐家对立的那个周桐。”
　　星辞思索了一会儿有些震惊：“周桐？”
　　“嗯，周家老爷的小儿子。”
　　“原来这圈子也干这种腌臜龌龊的事啊……”
　　“每个圈子都有，只是咱们不知道就是了。”
　　星辞点点头，娱乐圈的破事也很多，但她基本上都会视而不见，因为管了也没用，坠入深渊的人是不会那么容易清醒的。
　　这个圈子并没有她的挚友亲朋，所以她对大多数人都是礼貌拘谨，不会去深交，也不会去多管闲事。
　　不过周桐也淌了这场浑水，那事情可就难办了啊，毕竟周家可是有枪械持有证的啊。
　　周家和唐家虽是对家，但也没有恨到要一枪崩了人家女儿来解气吧？
　　她咂了咂嘴，在心里下了赌注。
　　赌周桐不会开枪。
　　周家的名声摆在那里，周桐必然不敢轻举妄动。
　　但也有另一种可能，万一许乘策要绑的不是唐挽歌呢……？
　　星辞不明白了，她叹了口气，翻出剧本看了两眼，试图不再想这件令她头疼的烧脑事件。
　　她嘤咛两声有些崩溃了，拿出手机一条条翻着粉丝的评论。
　　大部分追捧，小部分谩骂。
　　她并没有多红，但好在天赋好，长相也不错，跟随着许乘策推荐的影视城跑了几个龙套后就陆陆续续接到了不少女配的剧本。
　　《初夏暖阳》算是她比较喜欢的剧本，主要是这部剧的片酬高的离谱，也算比较贪财，她接下了这部戏。
　　所以，她也遇到了十一年未见的救命恩人，同时也是许乘策要求她要密切监视的人。
　　她翻着评论，思绪却早已不在那大片追捧语句上。
　　其实她对许乘策的忠心早就在遇见唐挽歌那刻就已经动摇了。
　　时隔十一年，她的内心早已不像当年那般单纯无暇，但唐挽歌不一样，她依旧闪烁又善良，明艳又动人。
　　唐挽歌带给她的东西，远远比许乘策所给的要珍贵数万倍。
　　所以她又如何忍心对自己的恩人和朋友下手呢。
　　星辞甩甩头，决定出去散散步，不在思索这些事情。
　　绑谁都一样，如果要绑宋前辈，那带给小歌的伤害还会更大呢……
　　她咂咂嘴，下了决心。
　　冬天的天亮的晚，夜空中繁星闪烁，漆黑的房间里只有女孩熟睡的呼吸声，床头的闹钟却在此刻不合时宜的响起。
　　宋时瑾挣扎着关了闹钟，躺在床上哼唧了几声，最后妥协地伸手开了灯，下了床。
　　趿拉着拖鞋往洗脸台走去。
　　除了她这种自律且敬业的打工人和苦逼学生党还有谁会在寒冷的冬天这么早起床呢。
　　她十分不理解为什么这次的记者要把采访会定在七点半啊。
　　又不是什么重要的采访活动，顶多问些新剧相关的，大胆一点试探地问些隐私话题，为什么不能定在下午呢？
　　害的她要六点就起来打扮自己。
　　她刷着牙，在内心臭骂了那些记者一万遍。
　　好不容易收拾好自己，饭都来不及吃就匆匆下楼坐上经纪人的车往会场赶去。
　　与预想的一样，粉丝全在警戒线外面规规矩矩的盯着她，时不时传来一两句夸赞。
　　宋时瑾保持着得体的微笑，富有亲和力的朝粉丝打了招呼，又引得一群粉丝惊叹“啊我死了”。
　　她真的很佩服这群粉丝的毅力，大冬天也起的这么早，只为看她一眼。
　　她感动死了，决定采访会结束后发条微博关心一下小粉丝们，实在不行开场直播也行。
　　毕竟今天剧组休息。
　　记者的提问属实大胆，从最初的关于新剧的问题到现在的“和唐小姐是什么关系”上，循序渐进。
　　宋时瑾尽力保持着微笑，不动声色地朝萧枫看了一眼。干练的女性立马心领神会，主动替自家老板解了围。
　　问题又回到了新剧上。
　　“这是我和唐小姐合作的第一场戏，我们会努力不让各位失望的。”
　　警戒线外的站姐声情并茂，声嘶力竭的喊着小瑾的名字，采访会的高清精修图也出现在了她的超话里。
　　营销号挑不出毛病，就干脆夸了宋时瑾两句，又为她吸引了一波路人粉。
　　《初夏暖阳》的民众期待值大幅提高，唐挽歌盯着CP超话里最新出现的造谣视频和毫无PS痕迹的互动图，笑出了声。
　　她捧着手机打了两局游戏，盯着那个四年没上线的灰色头像陷入了深思。
　　下一秒，灰色头像骤然有了色彩，申请组队的信息发过来，她勾勾唇，欣然点了接受。
　　终于可以和小瑾再一次一起打游戏了呢。
　　可是她不知道的是，宋时瑾正在直播。
　　坐在床上的宋时瑾跟弹幕有趣互动，随机挑了个幸运队友担任特别嘉宾。
　　幸运队友就是她列表上ID名为“九亿少女的梦”的人。也就是唐挽歌，宋时瑾挑起一丝笑，给九亿少女的梦送了99束玫瑰花。
　　【我去，小瑾这么豪，99朵说送就送。】
　　“这是开战前的致意~”她笑着点了开始匹配，阵容里有两个射手，没有肉。
　　弹幕又是一阵吐槽，宋时瑾挑挑眉：“没事，看瑾哥乱杀。”
　　【喔，瑾哥好帅，给个好友位？】
　　她轻笑，选了个有点肉的打野，戏谑道：“如果你是可爱妹妹那我可以考虑。”
　　【诶呀，人家也不是不能变可爱辣~卖萌.jpg】
　　开局宋时瑾平稳发育，打完蓝就带着小辅助去打对面的红了，辅助玩的实好，眩晕给的恰到好处，顺利拿下双杀。
　　【我靠，这小辅助玩的深得我心。】
　　【瑾哥玩的也好，这操作是我打不出来的。】
　　宋时瑾浅浅微笑，朝镜头摆了个poss，耍帅中途顺便斩了个龙。
　　【妈的，这女人怎么能帅成这样。】
　　【妈耶，那辅助干脆改成九亿打野的梦吧，玩的忒好了。】
　　【特别嘉宾是男孩么？疑惑.jpg】
　　她极限操作越塔杀了对面射手，云淡风轻道：“是女孩哦。”
　　【是唐挽歌吧，刚看头像挺像的。】
　　宋时瑾操纵角色围着辅助转了一圈，辅助以为她要加血就开了一技能奶了她一波，她失笑，没有回答弹幕的问题。
　　【我去，真是啊？】
　　【呜呜，妈妈我搞到真的了。】
　　她眨了眨眼，跑去对面野区偷了蓝buff送给了小辅助，然后带着小辅助跑去上路杀对面的上单。
　　结果上单过于逆天，直接一套技能把宋时瑾往对面塔里推，结果辅助和她双双死于塔下。
　　她轻轻挑了一下眉，出了个加爆伤的装备，打字让小辅助出了个加攻速的装备。
　　“看好了，瑾哥要开始发力了。”
　　轻而易举转移了弹幕的风向，宋时瑾直接走位逆天，秒换三装顺利击杀对面上单辅助，唯一美中不足的是小辅助死在了对面中单的手里。
　　宋时瑾先回家补了血，带上小辅助越双塔杀了法师。
　　【瑾哥有仇必报啊，这操作花了我眼，好稀饭。】
　　【这小辅助不得迷死你。】
　　“不要去加人家的好友，听话昂。”
　　【呜呜呜好温柔，听听听，肯定听！】
　　【啊——万恶的亚撒西。】
　　直播顺利结束，唐挽歌也被宋时瑾拉着打了一个多小时的游戏。
　　直到结束她才看见微博的直播录像，她从头到尾看了一遍，弹幕甚至猜出了她的身份。
　　她欲哭无泪，窝在沙发里给宋时瑾发消息。
　　【咱俩是不是该避避嫌？】
　　之前也说避嫌，结果根本没用，宋时瑾无奈笑笑，又打了字发出去。
　　【说的也是，按你说的办。】
　　唐挽歌嘴角抽了抽，发了张以前存货拍的照片，为了证明今天下午打游戏的不是她。
　　避嫌的戏，要做就要做全套的。
　　只是这明晃晃的“宋时瑾已赞”却让她犯了愁，以前她好歹会换个号赞，现在连换都不换了。
　　算了，到时候说同事互捧好了。
　　毕竟CP超话的同人文真的很好看。
　　她往嘴里塞了颗草莓，侧头看刚从卧室出来的宋时瑾，突然想起了什么事，幽幽开口：“如果你是可爱妹妹那可以考虑。”
　　宋时瑾伸懒腰的手停在半空，侧头盯着她，下一秒她立马跑到唐挽歌身边，轻轻捏了捏她的脸：“可爱妹妹也不行。”
　　她笑出声，露出可爱的小虎牙。
　　“毕竟吃醋的姐姐也很可爱。”
　　唐挽歌又一次因为她红了脸，避嫌，只需要在外面做做样子就行了……不是么？


第26章
　　第二天进剧组唐挽歌也是避嫌的厉害，不小心和宋时瑾对视一眼就会立马撇开视线。
　　除了必要时的肢体接触外，宋时瑾更是想摸到她都难。
　　没必要吧……
　　宋时瑾撇撇嘴，独自坐到小角落的凳子上，委屈巴巴地盯着唐挽歌看。
　　唉！自己选的女朋友，宠就完了。
　　她拿起剧本看了又看，忽然发现初夏的告白文艺且隐晦，没有刻意了解过的人可能连听都听不出来，但是俞阳听出来了，所以她们绝配。
　　她随意挑了一句，轻轻读了出来：“我喜欢从诗人的字句里，选取自己心爱的意义。”
　　但诗句的最终意义是指向你。
　　剧本中俞阳微微怔愣，随即调笑她：“你怎么比文科生还文科？”
　　趁着夏末的夜风，俞阳轻轻吻了她的唇。
　　“等你好久了，我的学姐。”
　　读完剧本后，宋时瑾坐在小凳子上思考自己告白的时候要不要也这样搞。
　　不出两秒她便驳回了这个想法，谜语人当不得，还是直白一点好。
　　她抬头看了眼唐挽歌，笑得暧昧。
　　在剧组伪装成工作人员的保镖聚在一起窃窃私语。
　　“……少爷叫我们来吃狗粮的？”
　　“虽然现在没遇到什么危险，但以后就不一定了，少爷这么做一定有他的见解。”
　　“啧啧啧，宋时瑾看她的眼神哟……”
　　“我这就把微博下回来嗑CP。”
　　休息时间结束了，她俩照常拍戏。
　　《初夏暖阳》第二场第三幕action
　　听了阿礼的话后，初夏的攻势明显就猛烈的些。
　　初夏：“这是课堂笔记。”
　　笔记上专门用了些晦涩难懂的字眼，就是为了逼迫俞阳看后来找她问问题。
　　毕竟俞阳是那么爱学习的人，又怎么会放任不管呢？
　　她轻笑着回了宿舍，巧的是阿礼并不在宿舍。正好，给她创造了和俞阳独处的时间。
　　果然，过了一会儿宿舍门被敲响。
　　打开门就见俞阳扑到她的怀里，手里的笔记本随着她的手绕了她的腰一圈。
　　俞阳：“姐姐，这次笔记好难懂奥……”
　　初夏勾了勾嘴角，轻轻揉了揉她的头，带着她走到宿舍的桌子旁边坐下。
　　初夏：“哪里不懂我给你讲。”
　　俞阳皱着眉头，一一指了指笔记上某些“恶趣味”字眼，初夏则一一给她讲解。
　　她以前一向觉得法律枯燥乏味，可是如果是初夏给她讲题她倒也不觉得枯燥了。
　　俞阳看她出了神，连初夏提问她了都不知道。
　　初夏多次询问无果后从密密麻麻的条例中抬起头——夕阳的光洒在她的脸上，而痴痴看她的眼睛几乎在她抬头的瞬间就低头看向笔记本。
　　俞阳的耳朵红了。
　　初夏轻轻笑了了两声，把刚刚的问题对又她讲了一遍。俞阳也静静听着，只是偶尔会偷偷看初夏几眼，当然这几眼也全都被初夏逮个正着。
　　初夏嘴角高高扬起，看起来心情颇为不错。
　　俞阳：“打扰姐姐了，我走了哦。”
　　初夏：“没关系，再见。”
　　她盯着俞阳的背影消失在楼梯口，轻轻摇了摇头。
　　我倒是希望你多来打扰打扰我。
　　拍戏就结束了，避嫌依旧在继续，甚至唐挽歌都不和宋时瑾坐一辆车回家了。
　　宋时瑾扶额叹了口气。
　　这是未来的女朋友，要宠，要宠。
　　隔天，唐挽歌才知道避嫌太过也是会遭反噬的。
　　眼看热搜榜前三全是关于她俩的。
　　＃宋时瑾唐挽歌＃
　　＃瑾絮避嫌CP嗑死我了＃
　　＃宋时瑾委屈小表情＃
　　“挺好，又赚了一波。”
　　这钱赚的她都不好意思了，总觉得赚小瑾的钱就要和小瑾过一辈子，虽然她很想就是了。
　　唐挽歌欲哭无泪，点了热搜第三，想看看委屈巴巴的宋时瑾是什么样子的，结果一加载出来就是宋时瑾窝在剧组角落委屈巴巴看她的样子。
　　评论区一大片“唐挽歌你好狠的心”直接把她吓懵了，退出来看到了“瑾絮超话”四个字，这才放下心来。
　　她还以为这群CP粉胆子都大到跑到单人向微博下面嗑CP了。
　　宋时瑾盯着她疯狂抽搐的嘴角，轻轻挑了挑眉：“看到咱俩上热搜了，开心傻了？”
　　“你才开心傻了呢，你能再表演一下那个吗？”她撩了撩头发，露出雪白天鹅颈上两颗显眼的痣，“就那个委屈巴巴的表情，是在太可爱了……”
　　“不要。”
　　拒绝的很果断，唐挽歌顿时蔫了，倒是自己先摆出了一副委屈巴巴的表情。
　　“……”宋时瑾盯着她看了一小会儿，随即双手撑头，笑意盈然道：“可是你委屈巴巴的表情明明更可爱。”
　　“才不是呢，你真的很萌啊！特别是你那天生蓬松的微卷栗棕色长发，真的很像那种可爱粘人的小狗狗。”
　　“我喜欢听，再多夸两句。”
　　唐挽歌扯了扯嘴角，刚想继续夸就听到她说：“演不出来，那种感觉是第一时间的反馈，之后就再怎么演也演不出来那种感觉了。”
　　说起来也是，网传宋时瑾最不擅长演委屈的戏份，如果其他算一百，那她的委屈戏顶多拿个八十分左右。
　　可是八十分就已经是很高的分数了，后来在访谈节目中，宋时瑾袒露自己演委屈戏的心路历程，透露过：“演委屈戏的话我会再看一遍剧本的，就为了能演绎出那种感觉……可是结果差强人意哈，果然还是看第一遍的时候感受更深刻呢。”
　　其实已经很棒了呀，小瑾对自己太苛刻了。
　　唐挽歌这样想。
　　宋时瑾拆了颗糖塞进嘴里，轻轻朝她笑了笑：“你能做些让我委屈的事就行。”
　　唐挽歌摇摇头，伸手捏了捏她的脸：“小瑾只要快乐就好。”
　　宋时瑾愣了一下，学着剧本那样，轻轻吻了吻唐挽歌。
　　“提前对个戏。”
　　很温柔呢，这要让我如何不喜欢你。
　　天色渐暗，杨漾有些纠结究竟要不要把她调查来的东西发给宋时瑾看。
　　毕竟被自己的亲生父母收钱出卖自己这件事，即便是像她那样坚强的心灵也很难接受的吧……
　　楚华从后面轻轻抱住她，金黄色的头发软软的蹭在她脸上，有些痒。
　　“过段时间再告诉她吧，最起码让她把这部戏拍完。”
　　她叹了口气，偏头吻了吻楚华的脸颊，点了点头。
　　小瑾需要时间成长和接受。
　　重男轻女的家庭对她来说就是扎在心里的一颗刺，尽管对外表现的多么乐观和开朗，那颗刺却依旧会在别人看不见的角落刺她一下，令她疼得泪流满面。
　　她时常会想起幼儿时期永远吃不饱的鸡蛋牛奶、冬天盖着的单薄毯子、被哥哥失手推进湖里差点溺死的自己、被诬陷后的不分青红皂白的一顿毒打、家里人明目张胆的对哥哥偏心……诸如此类不美好的回忆。
　　唐挽歌又何尝不知道，每当家里佣人对她说：“宋小姐她昨晚又哭了一枕头……”的时候，她的心尖都一抽一抽的疼，可她又没什么办法，只能陪在她身边，带给她偶尔的亲吻和拥抱。
　　她只能陪着小瑾，微乎其微的帮助小瑾抛掉小时候的惨痛记忆，闲暇之余的闲聊、阳台上养的鲜花、可爱粘人的慵懒小猫还有每个月特定的心理治疗。
　　一切都在朝好的方向发展，只是每当小瑾说“我明明喝了那么多牛奶，为什么还是长不高。”的时候，唐挽歌还是会心疼。
　　她的小瑾，过于坚强了。
　　她多么希望宋时瑾可以软弱一些，多依靠她一点啊。
　　宋时瑾看向唐挽歌的眼神里，浸满了温柔，可那令人沉溺的温柔下藏匿的还有她对唐挽歌极强的占有欲。
　　其实四年前的那个夜里，她有一瞬间想到了轻生，但是唐挽歌出现了，那个闪闪发光的女人拯救了她的灵魂，也抹除了她轻生的念头。
　　只记得，那天晚上的床很软，洗澡水是热的，沐浴露是好闻的牛奶味，唐挽歌和她在各自的房间聊了好久……
　　心理疏导、安抚情绪、各种夸赞……
　　以前从未有过的特殊褒奖和关怀，她都在唐挽歌这里实现了。
　　她在洗脸台前失声痛哭，眼泪顺着脸颊滑落在洗脸池中，朝镜子里的自己露出了一个难看的笑脸。
　　“我终于……也有人爱了啊……”
　　宋瑞泽高中后拯救了她的生活，为了赎罪。
　　唐挽歌拯救了她的灵魂，没有任何理由。
　　一见钟情是灵魂上的触碰，她走进她，安抚她不安的灵魂，她从一开始就知道的——爱上唐挽歌是必然选项。
　　得到了就不想失去，这是一个道理，唐挽歌对她的亲吻和拥抱，每多一次就让她的占有欲增长一分。
　　但是她很聪明，很懂得调节这种情绪，占有欲过强的时候她会找机会占尽唐挽歌的便宜，比如上次得知她和林清竹上热搜时的激烈的亲吻。
　　宋时瑾窝进电脑椅里，轻轻摸了摸唇，勾起了一抹笑。
　　她当真不懂我的心意？
　　从最近唐挽歌对她的种种亲密举动来看，她是懂的，而且很懂，不是一般的懂。
　　她舔舔唇，盯着屏幕上笑得开心的女人，自发的漏出了微笑。
　　“姐姐，我一定会保护好你的。”


第27章 绑架（一）
　　宋时瑾打开手机拨了通电话，打算邀请林清竹交流一下成果。
　　林清竹依旧一头粉色微卷的头发，整个人一副慵懒模样。
　　他轻轻抿了一口面前的咖啡，开口：“那边没动静耶，究竟发生了什么啊？”
　　宋时瑾手撑着头，眼波流转：“怎么说呢，就是一个不怎么懂事的人想要打她的主意。”
　　她抿抿唇，抬头看他：“许乘策，知道么？”
　　林清竹挠了挠头，随即恍然大悟道：“喔！就是那个前几年被曝出一堆黑料被全网封杀的那个吧，你们干的？”
　　粉毛晃了晃脑袋，逗弄着小猫，开口道：“可是就算是你们干的，以他现在的实力也掀不起多大的浪吧。”
　　宋时瑾垂下眼盯着杯子里漂亮的拉花,“其实我也不是没有想过，”她顿了顿，声音闷闷的，“可是我就觉得很不安，想到她在事业上混的真么好，肯定会惹人眼红，我怕他勾结那些人来整她。”
　　粉发男人敛了敛眸，扯了扯衬衣，露出一丝笑容：“好吧，我会帮你，不过……”他话锋一转，深邃黝黑的眸子盯着她看：“为了她值得么？”
　　宋时瑾理了理头发，朝他绽放出一抹笑容，语气坚定决绝：“当然值得，因为我喜欢她，所以我为她做的任何事都值得。”
　　林清竹被她的笑容晃了眼，愣了一会儿，轻笑了一声：“嗯，我会帮你查唐家的对家的。”
　　粉毛把怀里的银渐层递给服务员，眨巴着眼睛对她说：“小歌爱你也是应该的。”
　　他轻轻起身，宋时瑾耳边响起他轻飘飘一句话:
　　“毕竟……没人不爱宋时瑾。”
　　这是她四年前发过的一条微博，当时的她并没有多少名气，知道这句话的都是看着她一步一步从女配角爬到影后位置的骨灰级粉丝。
　　宋时瑾听着自己的黑历史，不由得红了脸颊。
　　林老师深藏不露啊，铁杆粉啊这是。
　　她顿时对林清竹那离去的背影产生了一丝莫名的感激。
　　毕竟当时她的那群粉丝可是让她少走了不少弯路，她真的发自内心的感谢那群对她不离不弃的粉丝。
　　她抹了把不存在的眼泪，跟在林清竹后面出了咖啡馆。
　　感受这冬天寒冷的风，她哈出一口白气，裹了裹围巾，想着萧枫今天要去给她接新的通告，就打电话叫了的士，准备往剧组赶。
　　开车的司机是她的粉丝，所以她在上车后就被迫听了一路她四年里的大部分光荣历史。
　　例如没换号抱怨自己每次拍夜戏都很饿，剧组又有很多食品道具，表示自己每次都很想吃道具……
　　又或者自己拿大号给喜欢的播主点赞，结果被营销号编出两人间的奇妙渊源，最后麻烦萧枫连夜赶出澄清帖……
　　宋时瑾抽抽嘴角，无奈笑笑。
　　怎么今天遇见的都是骨灰粉啊……
　　下次还是做好防护好了。
　　她手撑着头静静的听着司机讲话，偶尔笑着回复她几句，气氛不算太坏。
　　下车前宋时瑾挥了挥手机，开口问她：“要不要拍照？签名也可以哦。”
　　小司机手撑着头思索了一会儿，怯怯开口：“可以都要吗？”
　　宋时瑾笑笑回她：“当然可以。”
　　小司机受宠若惊颤颤巍巍地拿了个小本子翻开递给她，连带着的还有附带着她名字的一支钢笔。
　　绝版钢笔！呜呜，真的是四年老粉……
　　她拿着钢笔找了个显眼的地方签下名字，还早名字后面小心翼翼画了个笑脸，递过去的时候轻轻开口：“谢谢你的支持，我来举手机吧？”
　　小司机脸颊红了个透，轻轻开口：“我以后也绝对会支持你和唐姐姐的！也会产出更优质的内容的！”
　　欸？cp粉？还是产粮的……
　　宋时瑾扯扯嘴角，将心中的猜测问出来：“你该不会就是那个……写车文的吧？”
　　小司机点点头，抬头看了镜头，露出了一个灿烂的微笑。
　　宋时瑾按下拍照键，发了微博后，对小司机露出一个意味不明的微笑，下车走进剧场。
　　小司机后知后觉，脸上爆红，发出一阵不明尖叫：“……他喵的！正主看我的文啊——而且那笑容！分明就是让我加大力度啊！瑾攻是天——”
　　今天的戏需要星辞到场，她老早就到了剧组，刚补完妆的她静静坐在唐挽歌身边和她对戏。
　　宋时瑾搬了小板凳，安静的坐在她们旁边看她们对戏。
　　唐挽歌念着台词，照着台本有模有样地捏了捏星辞的脸。
　　这宋时瑾可忍不了了，上前拍了拍她的头，语气里是浓浓的酸：“我怎么不记得剧本里有这一段？”
　　面前的女人明显不服，报复性地轻轻捏了捏她的脸，把剧本递给她看，上面明确标了【捏脸】的动作。
　　宋时瑾抿抿嘴，一脸幽怨的看了看旁边和别人谈笑风生的导演和编剧。
　　原著里哪有这一段呀！瞎改是要引起公愤的！
　　唐挽歌又揉了揉她的脸，轻声哄她：“今天是星辞最后一场戏啦，后面全是和你的戏份，忍忍呗。”
　　女孩鼓鼓嘴，踮脚吻了吻她的脸颊，跑去一边看剧本了。
　　她伸手摸了摸脸颊，无奈笑笑。
　　也还是个占有欲旺盛且幼稚的小孩子呢。
　　唉，随她去吧……反正也讨厌不起来。
　　宋时瑾翻着已经背的滚瓜烂熟的剧本，偶尔抬头看看笑得灿烂的唐挽歌。
　　她抿抿唇，在剧本上做出标注。
　　【俞阳很美，她也是。】
　　今天的戏份并不复杂，许纯顺利争取到了出国留学的机会，离别前夜，俞阳依依不舍哭了一脸。
　　阿礼由于身体原因早早退学回家养身体了。
　　于是她俩顺利成了舍友，是阿礼为她争取到的机会。
　　俞阳和初夏的关系也因此变得更加紧密起来，趁着夜色暗涌时，她轻轻拥住俞阳，红着耳尖告了白。
　　俞阳眼眶湿润，拉了拉初夏的帽檐，低头轻轻吻了上去。
　　这个吻没有借位，亲完后两人都脸红扑扑的，倒显得更自然了些。
　　星辞下班后就匆匆闪身出了剧组，宋时瑾想找她说几句话都找不到。
　　不愧是新时代摆烂人，能不加班就绝对不加班是吧，她扯扯嘴角，跟着唐挽歌上了车。
　　回去的车上宋时瑾盯着最新的拍摄花絮，评论区不少称赞剧情进度快，感情线鲜明的。
　　她弯弯眼眸，偏头看了眼旁边正无所事事盯着窗外景色的唐挽歌。
　　她轻笑一声，侧身倚在她肩上。
　　这边的进度也不算太慢……吧。
　　好香……好困……
　　感受着唐挽歌身上的好闻味道，宋时瑾轻轻闭上了眼。
　　昏暗的卧室角落，许乘策叼着烟，正和他的“盟友”打着电话。
　　“唐挽歌身边有人，周家又不能和唐家真的在明面上撕破脸皮，换目标吧。”
　　许乘策掐灭烟，声音早已哑的如破锣般难听：“宋时瑾么？那可是当今顶流……”
　　没有说出口的话被手机那头的人无情打断。
　　“顶流又如何，刚拍完一部戏，休息一段时间也情有可原吧？再说了，如果没有她们，那顶流现在应该是你的啊！”
　　男人瞳孔震了震，哆嗦着说了好几个“对”，他紧握着手机，语气是极度的愤怒：“是啊！如果没有她们……我要让她们付出代价！”
　　手机对面响起少年狂妄的笑声，一步一步诱导着他走向更深的深渊。
　　“对，只要你帮我干掉她们，我会给你一切想要的……顶流、视帝、各种奖项……一切的一切，我都能给你。”
　　许乘策面容扭曲，在键盘上敲出一行字发给了星辞。
　　【转移目标，准时给我上报宋时瑾的行踪。】
　　星辞正窝在小沙发上玩手机，看到突如其来的消息后她秀眉轻蹙，敲了个“好”过去。
　　真换目标啊？
　　她咬了咬手指，硬着头皮打字问他：【话说，要绑哪去啊？】
　　对面秒回：【西城郊区那里有个废尾楼，没监控，人烟稀少。】
　　挺会选地，一般人肯定都以为是北城那边的废旧工厂吧……
　　星辞也不是没想过现在就把许乘策的计划都讲给当事人听，但……她不敢。
　　许乘策是一个彻头彻尾的疯子，当时她亲眼目睹这个疯子处理叛徒的方法。
　　割断手指、断臂断腿这些都是轻的，让她印象深刻的一次就是他把叛徒的眼珠挖下来丢进锅里煮熟，然后让那个人亲自吃下去……
　　那时她还年轻，那经得住这场面，当即反胃地冲出门大吐特吐……
　　她其实很怕疼，也怕死，更害怕这变态惩罚她的无数种手段。
　　她朝嘴里塞了颗巧克力，查了查周桐。
　　最受宠的小儿子，手里有四把样式不同的……枪？
　　玩的挺花啊，不过这次动她俩的行为可真是不理智啊，一旦失败，可就不是他一个人的问题了呢……
　　周家啊，怎么说呢，不作死就不会死啊。
　　她动了动腮帮，咬了咬嘴里的巧克力。
　　她绝对不会让他们成功的，至少有她在，这些事情成功的概率绝对会低的不是一点两点。
　　唐挽歌陷进柔软的沙发里逛着CP超话，盯着突然新增的十几篇同一个作者的文，她有些惊讶。
　　腹泻式更新？作者受到了何种刺激？
　　还有，为什么全是瑾攻？
　　她撇撇嘴，颇为不甘心的朝在旁边逗猫的人看了一眼。
　　宋时瑾挥了挥手里的逗猫棒，朝小猫露出一个鬼脸，笑着揉了揉猫头。
　　幼稚小屁孩是怎么攻起来的？那方面的知识都没整明白吧？
　　她的视线愈发明显，最后定格在宋时瑾的胸上……
　　啧，实在是太，太，太平了……
　　四年来不该长的没长，该长的也没长，这真的能撑得起来节目组准备的礼服么？
　　噢，她有自己准备礼服来着。
　　宋时瑾察觉到视线，侧头朝她笑笑，起身坐到她旁边。
　　“姐姐一直在看我呢？对我有非分之想？”
　　唐挽歌急忙摇摇头，侧头盯着电视看。
　　这一举动引起了宋时瑾的强烈不满，她奋力扑倒唐挽歌，朝她脖颈种了俩草莓，得意洋洋的看着满脸通红的唐挽歌。
　　女人伸手遮住红透的脸，脖子上两颗殷红就愈发显眼了，宋时瑾看的眼热，急忙从她身上跳起来，跑去找小夕静心去了。
　　唐挽歌捂着脸，电视都看不下去了。
　　究竟是谁对谁有非分之想啊……


第28章 绑架（二）
　　明亮的房间内粉毛青年正敲着键盘，嘴里叼了根巧克力棒。
　　唐氏集团竞争对手有很多，他也猜不出究竟具体是哪家要对唐挽歌下毒手。
　　他咬断嘴里的巧克力棒，轻轻叹了口气，伸手颓废般地挠了挠粉色的头发。
　　余光瞥见倒扣在桌上的相片，认命般的又一次细细查起了那些个公司老总桀骜不驯的儿子们。
　　叔叔，我答应过你的，要和漾漾一起好好保护的女儿的。
　　唐挽歌一家救了林家的企业，两家因此认识，唐叔叔和蔼可亲，对他很好，他对他说：“小歌是女孩子，所以更需要保护，你要快快长大，保护好她。”
　　这一句话，他记了好久。
　　毕竟如果没有她们，自己家现在还不知道在哪躲债呢。
　　唐挽歌珍视宋时瑾，待她比自己还要好上百倍，如果她出了事，那一样没有护住唐挽歌。
　　他挠了挠头，又扎进了信息海里。
　　好在枯燥的查询工作没耗费多少时间就有了起色，周桐从小就嫉妒唐挽歌，他爸爸也常常不待见唐挽歌的父亲。估计从小就给周桐灌输了唐家不如周家的思想了。
　　傲气重的周家少爷自然看不得唐挽歌这个家庭不如自己的人处处比自己优秀，一般这种富家少爷大多脑子不太好使。
　　所以自然就在嫌疑人头号名单上
　　而且周桐以前就喜欢关注娱乐圈，能和许乘策搞在一起也不奇怪，因此怀疑他也是有理有据的。
　　林清竹把最后一口巧克力棒吃完，给正在睡梦中的保镖头头打了个电话。
　　于是静谧的房间里就响起了魔性的玛卡巴卡的手机铃声……
　　林清竹嘴角抽搐，果然是人不可貌相，一米八几猛男的手机铃竟然意外的令人惊喜。
　　“少爷……”
　　声音里带着没睡醒的暗哑，林清竹轻笑两声道：“最近多注意下周桐。”
　　一米八几的猛男打了个哈欠，精神萎靡的回了自家少爷的话，林清竹也不为难他，听到回话后就挂了电话，跑去洗澡睡觉了。
　　后续剧组跑的勤，陆陆续续拍完了《初夏暖阳》的所有剧情，完结后的反响也不错，算是同期网剧中偏上的了。
　　唐挽歌很开心，第一次出演就获得了这么好的评价，虽然也有不少批判她演技稀烂不务正业的人，但她倒是不在意，依旧喜滋滋地看宋时瑾的精修美照。
　　“絮絮……口水收收。”
　　坐在沙发上逗猫的宋时瑾忍不住出声提醒，一脸花痴看美照的唐挽歌立马伸手摸向了嘴角。
　　哪来的口水？
　　“今天晚上剧组要设庆功宴，你提前去。”
　　她的姿势是脚心对着宋时瑾，此刻费劲的扭头去看她，声音委屈极了，“你不和我一起去么？”
　　宋时瑾垂了眸子，起身揉了两把唐挽歌的头，“听话昂，我叫萧枫送你去。”
　　唐挽歌虽然有一万个不愿意，但是看到宋时瑾温柔的表情还是乖巧的点了头。
　　【庆功宴，多加小心。】
　　这段话是陌生号码几分钟前发过来的。
　　宋时瑾敛眸隐去情绪，庆功宴定的酒店有严格的要求，没有邀请函是进不来的，所以庆功宴上应该是安全的，能出问题的大概率就是半路。
　　萧枫警惕性高武力值也高，去送唐挽歌保险一点，她周围还有林清竹给安排的保镖，这样出事的概率也就大大降低了。
　　可是宋时瑾好像忘了身处危险境地的不只有唐挽歌。
　　而那串陌生号码也仅仅只发给了她消息而已。
　　唐挽歌到宴会场地的时候右眼皮跳了跳，拿手机给小瑾发了消息，便寻了个空位坐下了。
　　宋时瑾咽下嘴里充饥的面包，准备去停车场开车去会场，静谧的停车场突然响起了脚步声。
　　绿色灯光下站着一个高高瘦瘦的男人，手里拿了个不知道哪里捡的酒瓶，气势倒是不弱。
　　她咽咽口水，冲上去一个飞踢把对面的男人踹的够呛，就连手里的酒瓶都没拿稳落到了宋时瑾手里。
　　“就你这种水平还是趁早别打我的主意了……”
　　话刚说完，四周就出来了一群五大三粗的男人，为首的男人嘴里叼着烟，眼神轻蔑。
　　“老四，你连个女人都打不过，抓紧时间收拾东西滚蛋吧。”
　　被叫做“老四”的男人跌跌撞撞的站到他身后，声音有点发虚：“鬼知道这死娘们一脚那么大力气……”
　　老大嗤笑一声摆出一副战斗姿态，宋时瑾虽然心里发怵，但还是拿着酒瓶摆出一副迎战姿态。
　　“所有人！捂鼻子！”
　　宋时瑾一脸懵，随即一阵头晕目眩，正中敌人的圈套。
　　“诶老大，这玩意可比拳头好用多了。”
　　“都什么年代了还打打杀杀，迷药多好用。”
　　靠！居然玩的这么脏……
　　宴会会场灯光大亮，唐挽歌时不时盯着腕表和会场门口，眼神里充满了担忧。
　　“漾漾，为什么小瑾到现在都没来……”她有些着急了，声音都在颤抖，“话说你们从前几天就很奇怪，今天又莫名其妙叫萧小姐送我，你们是不是有事瞒着我？”
　　杨漾抿了抿嘴，事到如今也没有什么好瞒的必要了，她摇摇头，从管家手里拿出笔记本电脑递给她，上面详细记录了小瑾收到的短信和神秘人“X”的合理怀疑对象。
　　唐挽歌一页一页翻看着，她眼眶湿热，声音哽咽：“为什么不告诉我呢，我更想和她一同面对苦难灾厄啊……”
　　她眼神坚毅，又低头看了看表，距离宴会开始已经过去了十五分钟。
　　“我要去找她！”
　　小瑾，等我。
　　西城郊区烟尘满天，一桶冰冷的水自头浇下，宋时瑾缓缓睁开双眼，栗色的头发贴在脸颊两侧，一阵风吹过，让她忍不住打了个冷颤。
　　“啧，模样倒是一年比一年俊俏。”
　　她眨了眨眼，终于看清了说话的人是谁。
　　“许乘策，好久不见呢。”
　　没听到回话，手指传来一阵刺骨的疼，许乘策猛地踩上了她的手。
　　“嘘，现在不到你说话的时候。”
　　宋时瑾眼眶被逼的通红，为了不被这疯子打死，只得先依着他。
　　“你的心上人似乎很在乎你呢，如果我把位置发给她，你说她会不会自投罗网呢？”
　　他用枪挑起宋时瑾的下巴，嘴角上扬的有些疯魔。
　　“你！你别打她的主意，我怎么都可以，唯独她不能有事！”
　　许乘策“嘁”了一声，抬手给了她一巴掌，她白皙的脸上立马浮现出了红红的巴掌印。
　　“我可没让你说话，听好，这儿可不是向阳学校，没你说话的份。”
　　啧，要不是他们玩阴招我怎么会落得这样狼狈……
　　宋时瑾撇了撇嘴，她正在卖力的用手链上的月牙装饰割绑她双手的麻绳。
　　虽然是装饰，但这个确实是依着她的要求切切实实带有锋利属性，之前因为没带好甚至在胳膊上留了不少小伤口。
　　许乘策挑了挑眉，道：“蠢蛋，你真以为你的小动作我们看不见？少自作聪明了……”
　　许乘策用力一拽，手链应声断裂，宋时瑾的手腕也因此受了不小的伤。
　　她面露愁容，强行忽略掉正在隐隐作痛的手腕，这反派怎么不按套路出牌……还好不是絮絮……不过我竟然单纯到真的以为一个破手链能当着大反派的面割开麻绳……
　　许乘策的说话声打断了她的脑内风暴。
　　“呵，你父母还真是爱你，花了两千就套到了你的现居地……你还真是可悲……”
　　宋时瑾尽管表现的再无所谓，还是在听到这件事之后大脑宕机了一瞬，一阵苦涩直入心田。虽然父亲是小企工作人员，但近期公司裁员频繁，父亲不幸变成了无业游民，这些都是她从哥哥那里知道的，两千块钱，就可以买到已经与他无关的亲生女儿的信息……
　　她轻轻叹了口气，手腕处的血液已经凝固，二手烟呛鼻的味道刺激着感官，就这样死掉也蛮好的，她想。
　　在那一瞬间她似乎忘记了唐挽歌，忘记了待她如同亲人、绝对不希望她死掉的唐挽歌。
　　夜晚的城市霓虹灯闪烁，唐挽歌听着耳机里杨漾的指示在城市里穿梭，搜寻着心上人的身影。
　　“不好了，监控线索到这里就断掉了。”
　　唐挽歌抬头看了路牌，一个是通往北城的另一个是通往西城的，这两条路唯一的共通点就是车辆都不可通行，不是不可通行，是车进去根本就跑不了，障碍物很多，路面也崎岖。
　　她抿了抿嘴，嫌弃高跟鞋限制了她的速度，就把鞋子脱掉放到了车上。
　　蓝牙耳机里杨漾的声音还在继续，“有可能会被绑到人烟稀少且藏身之地广泛的北城废弃工厂，据了解，那里曾经发生过二十五起绑架案……”
　　她挠了挠头，毅然决然地选择了通往西城的路，直觉告诉她，宋时瑾就在那里的某个地方。
　　她相信直觉。
　　杨漾重重的叹了口气，联系了林清竹。
　　“线索断了，你派人搜一下北城吧……”
　　“好。”
　　真是任性的人啊。
　　宋时瑾眼睛干涩，手腕和脚踝处的麻绳不知何时已经被解开了，她诧异的盯着眼前的人。
　　“星辞？”
　　那人皱着眉头，轻轻揉了揉她的头。
　　“前辈，小歌绝对不会希望你这样死去的。”
　　宋时瑾虽然诧异她为什么会在这里，但远处的许乘策显然已经发现了这里的状况，正直直往这里走。
　　在见到星辞的一瞬间他眼里闪过一丝惊讶，但也只有一丝。
　　“你应该知道背叛的下场吧……”
　　许乘策眼里闪过危险的光，举起抢，轻轻扣下扳机，无事发生。
　　“枪里只有一发子弹，你还是蛮幸运的。”
　　星辞还是本能地颤抖了一下。
　　她刚要开口就被宋时瑾轻轻扯了下的衣角，“我觉得现在还是不要理他的好。”
　　跟疯子讲理，这种送死的事她们可不能干。
　　一阵风吹过，停车场那群男人又围上来了。
　　只不过这次可不是什么迷药的小把戏，这次可是真的要打架了……
　　宋时瑾咽咽口水，手腕上暗红的伤有又要裂开的趋势。
　　打了几个回合，他们手段阴的要命，专搞背后偷袭，宋时瑾挨了不下四招，落得下风，关键时刻星辞出来替她挡了一拳，转头对她说：“别打了，跑呗！”
　　星辞丢了个烟雾弹，拉着宋时瑾的手就往外跑，好不容易跑到废尾楼外面了，一声枪响正中星辞。
　　“啊，可惜了，最后的子弹竟然打偏了……”
　　宋时瑾眼前被染的深红，温热的血液喷溅到脸上，她抱着星辞缓缓跪倒在灰尘中。
　　星辞嘴角挂着血，却是上扬着的，她颤巍巍伸出手抚上宋时瑾的脸，声音缥缈虚无：“我活的太累了，现在终于能好好的休息了，你是个很好的人，所以你要带着我的一份，加倍努力地的爱她……”
　　星辞缓缓闭上了眼，温热的泪顺着脸颊流到了她手上，她眉头蹙着缓缓站起身。
　　她抹了把脸，往昔笑盈盈的星辞此刻正躺在她的怀里，温热的血往外淌，子弹击中了心藏，一击毙命。
　　宋时瑾心脏猛的快了几拍，呼吸不受控制地加快，泪水糊了一脸，声音也在颤抖：“……你也是个很好的女孩，我会更加努力地爱她的，所以你好好休息吧……”
　　她深呼吸了好几次，好不容易缓过来，就要迎接下一波袭击。
　　好累，好痛，好想唐挽歌……
　　她这样想着，却也想活下去，她还有人没爱够，她还想要幸福。


第29章 我爱你（一）
　　唐挽歌走在一望无际的郊区,风带来的尘土常常会飞进她的眼里，她揉揉眼睛继续漫无目的地搜寻着宋时瑾的身影。
　　在哪呢……这样找下去也没有办法啊……
　　她揉了揉发红的眼睛，停在原地观察了一会儿。
　　四周空无一人，只有少数飞在空中的蚊虫，光秃秃的树为这阴森寂静的夜里添了一丝诡异。
　　唐挽歌撇了撇嘴，脚早已被过路的石子树枝折磨的不成样子，她呆立在原地不禁怀疑起了自己的决定。
　　她咬了咬唇，泪水在眼眶打转。
　　但她也明白哭解决不了任何问题，但她现在也没有别的法子了，耳机里又响起了杨漾的声音。
　　“你哥哥找到周家老爷了，现在正在‘友好交谈’，你也别太沮丧了，小林说废弃工厂连个人影都没有，至少你的方向是对的，警方也在全力寻找，她会没事的。”
　　她重重的叹了口气，一鼓作气往前跑了几步，参加晚宴的礼服已经破的不成样子，找宋时瑾的路上摔了几跤，脸上也挂了彩。
　　前方机车轰鸣带起一片尘土飞扬。
　　唐挽歌立在原地，机车的声音停了，上面下来一个约莫二十五六的男人。
　　她记得他，宋时瑾的哥哥——宋瑞泽。
　　“上车，我和你一起找宋时瑾。”
　　唐挽歌几乎在听到她名字的那一刻心脏骤然快了一拍，想也没想就点了头。
　　机车的轰鸣再度响起，掠过层层障碍，崎岖不平的路面震的他们的心脏都在狂跳，风吹过她的发梢，携着她的真心去追寻那颗同样炽热的另一颗心。
　　宋时瑾断然打不过那几个男人，武器只有从地上随便捡的棍子。
　　太磕碜了，他们手里可都是真家伙啊，先甭管那枪里有没有子弹，就那匕首扎一下估计就得美美升天。
　　她抿了抿嘴，回想几年前学过的散打招数，拿这些对付那几个瘦瘦高高的应该可以。
　　是真的可以，虽然他们气势汹汹，但是他们实力菜菜，宋时瑾一套连招下去躲开倒是躲开了，就是姿势不太优雅，有连滚带爬的还有险些没躲开摔了个屁股墩的……
　　宋时瑾沉默了，转头看了眼他们的老大。
　　那眼神仿佛再说：“噫……就这还出来当显眼包呢？”
　　老大的眼神闪躲，吹了个口哨。
　　她就被搞偷袭的人打了个措手不及。
　　“我操！你不讲武德。”
　　宋时瑾惊的脏话都出来了，她急急闪躲，胳膊上还是被划了个不深不浅的口子。
　　忽的又扑上来了个人，她几乎本能地伸腿就踹上了偷袭的人的裆间……
　　这一脚下了猛劲，只见那人脸色惨白，匕首落在地上，双手捂住裆部在原地疼的直打滚。
　　宋时瑾蹲下拾起匕首一气呵成，她邪魅一笑，声音还是有些抖：“匕首在手天下我有，谁敢乱动我扎死谁。”
　　确实没有人敢乱动了，因为唐挽歌来了，她拖着步子往宋时瑾那边走，女人满身血污，呆呆的立在原地，直到被拥进怀里她才讷讷开口：“姐姐，我身上脏……”
　　唐挽歌哭到失声，抱她的手又紧了紧，这次她绝对不会放开手。
　　她贴着宋时瑾的脸颊，抖着声音问她：“疼吗？”
　　宋时瑾感受着温暖的怀抱，内心的委屈如洪水猛兽，轻而易举攻破了她脆弱的防线，她哭的时候很安静，像小时候那样，手紧紧揪着她的衣服，压抑着哭声说：“疼，特别疼……”她换了口气，眼泪止不住的流，“心里也疼，姐姐，我好累啊……”
　　唐挽歌轻轻亲了她一口，又缓缓抱住她，伸手拍拍宋时瑾的背，柔声细语哄她：“没关系了，小瑾，以后有我在……”
　　世界寂静，只有唐挽歌的触感真实，温暖浸入心间，她缓缓停止哭泣，眼睛亮晶晶的。
　　温柔细腻的声音回荡在耳畔，宋时瑾侧头，吻上了那片同样湿润的脸颊。
　　小混混已经被宋瑞泽和收到消息紧急赶来的警察清理的差不多，罪魁祸首在逃亡途中被林清竹的保镖大队抓了个正着。
　　现在那几个闹事被判了六年，许乘策被查出和境外某些案件有些关联，正在审查室接受审问，审问途中接到匿名举报说周氏食品有限公司有食品安全问题和长期的偷税漏税，案件在网上闹的沸沸扬扬，许多人都开始抵制周氏的食品，周氏再也没有任何身份职责唐氏做的好与坏对与错。
　　许乘策与周桐从境外购买的某些货物也被警方发现，最终二人以私藏违禁品、蓄意谋杀和杀人未遂等多种违法犯罪事件被判处死刑。
　　星辞之前背着许乘策签署过器官捐赠协议，除了心脏机能损坏，其余的所有器官救了七个病人，她仍然鲜活的活在这个世上，以另一种崇高的方式。
　　就像她们说的，星辞是一个很好的人，是生活逼迫她变成一个“伪恶”的人。
　　天网恢恢，疏而不漏，作恶多端的人终会受到惩罚，而有情人也会终成眷属。
　　这件事过后的某天夜里天上的星星格外亮，宋时瑾挨着唐挽歌，两颗心如同此刻十指相扣的手一样紧紧贴在一起。
　　她把头往宋时瑾那边靠了靠，手带着她的手往上提了提又放下。
　　“你为什么不要告诉我？是觉得这点小事我没办法解决么？”
　　宋时瑾把头埋得低低的，是她把她的姐姐想的太过弱小需要保护了，可是她忘了，唐挽歌是商战中的精英，是在四年内就能让一个公司从优秀再上一个档次的人……如果当初愿意和她一起面对事情可能就不会发展成这样。
　　她抿了抿嘴，眼眶又湿了。
　　“我希望你无论好与坏都不要把我丢下。”
　　“因为我爱你。”
　　唐挽歌伸手捂住了她的眼，侧身轻轻吻住了她的唇。
　　明明是蜻蜓点水的一吻，却让宋时瑾热泪盈眶。
　　她重新勾住宋时瑾的手，盯着她湿润的眸，轻笑出声：“宋时瑾小朋友，你知不知道你哭起来很可爱？”
　　还没等她反应过来唐挽歌的额头就贴上的她的额头，温热的吐息刺激的她心脏乱跳。
　　“小瑾，虽然现在有点晚了，但是我想知道你对我的感觉是什么？”
　　宋时瑾眨巴着眼，这都这么明显了她在不知道人家是什么意思那就真的是榆木脑袋了。
　　“大概是想和你永远在一起的感觉吧。”
　　人被伤害会哭，人被感动也会哭。
　　唐挽歌埋进她肩窝，声音闷闷的。
　　“终于确定了……我就知道你喜欢我。”
　　宋时瑾闻言顿时懵了，她俩都接过吻了为啥不能确定她的心意？
　　“市面上还有唇友谊呢……”
　　“嗯，你们年轻人玩的真花。”
　　你明明就比我小。
　　唐挽歌“嘁”了一声，拉住她的手，轻轻说：“走了，回家。”
　　回我们的家。
　　刚到家就收到了不少消息，比如杨小姐和楚小姐的亲切问候。
　　【喂，姓宋的你什么时候上本垒。】
　　【你行不行，感觉小歌都比你行，实在不行咱都去教唆小歌上你了。】
　　听听，都是什么虎狼之词，说要告白也是姐姐憋不住先提的……这样一看自己好像确实不太行。
　　宋时瑾怀疑人生，难不成自己其实是个受？
　　她满脸不可思议的转头盯着趴在沙发上玩游戏的唐挽歌，白皙的肌肤漏了大半，卸完妆的脸蛋显得软糯又毫无攻击性，就是……很让她把持不住。
　　不，姐姐那么媚，是诱受吧……
　　就算这样她也不敢肆意妄为，宋时瑾，姓宋，性格也怂。
　　那这样的话，和小歌说的唇友谊又有什么区别……宋时瑾陷入了头脑风暴。
　　索性打开微博刷了起来。
　　嗯，超话都在说“瑾攻落魄了絮攻才是真理”，什么唐挽歌霸道追妻语录、絮攻剪辑向视频、同人文满天飞……
　　这可忍不了，她当即一个弹射起步跑去戳了戳唐挽歌的肩膀。
　　“那个……”她的脸红扑扑的，像是下了很大决心一样把剩下的话说出口：“我可以抱抱你吗……”
　　唐挽歌一脸疑惑，不就是个抱抱吗至于脸红成这？
　　当即点点头，伸出手迎接她的抱抱。
　　哪曾想，这玩意简直不是个人，一开始就被扒了个精光全身上下被啃了一遍……
　　“停……我要先洗澡……”
　　“啊……哦。”
　　她们都是内敛害羞的人，安安分分洗完澡，把灯关上才开始做。
　　四周昏暗，被她吻过的地方似火烧灼，她呼吸渐渐加重，唐挽歌眨巴着眼等待着她的下一步动作。
　　等了好一会儿，发现宋时瑾还在亲，她忍不住开口：“小瑾，你是不会吗？”
　　被戳破心思的宋时瑾，脸一红，决定硬着头皮上。
　　唐挽歌勾起脚背，细细喘着，她的动作很有规律，却也没什么技巧，有时候总差那么一下，却又突然停下。
　　她被折磨的心痒痒，忍不住伸手去教她。
　　她轻轻抓住宋时瑾的手腕，轻喘着开口：“是这里，再快一点……”
　　宋时瑾心脏怦怦跳，湿润柔软的手感很好，她跟着唐挽歌的指挥，尽心尽力地爱她。
　　宋时瑾太过温柔，细细的快感冲向脑海，逐渐积攒成洪流炸开。
　　她眼眶湿润，手轻轻抚上宋时瑾的脸，轻轻地安慰她：“小瑾，你很棒了。”
　　上了本垒后宋时瑾手机里的消息就没断过，有问她感受的啊，有问唐挽歌我们感受的啊，还有提意见的……
　　点名杨楚妇妇，建议提的好，但是太狂野的就算了吧，我们是夕阳红CP玩不了刺激的。
　　和微博突然出现的唐挽歌脖子草莓印的热搜词条，重大事件的发生又一次影响了CP超话。
　　【瑾攻大旗不倒！！】
　　【看这样，估计背上也不少吧……】
　　对，背上全都是！
　　宋时瑾莫名骄傲。
　　她也选择性忽略了唐挽歌幽怨的眼神。
　　“我还以为你说的抱抱是真的单纯的抱抱……”
　　宋时瑾挠挠后脑勺，嘿嘿一笑之后忽然就认真了。
　　“你实话告诉我，昨天究竟……舒不舒服？”
　　唐挽歌沉默了，其实感觉并不算好，有了她教导后，宋时瑾变成了理论满分但实操零分的温柔怪，该轻轻抚摸的往往太重，弄的她有点疼，有些地方往往只差临门一脚，她却抽手罢工，弄的她不上不下特别难受。
　　后来她愈发轻柔，轻轻地，快感也轻轻的。
　　好歹去了一次。
　　她摇摇头，又轻轻叹了口气。
　　宋时瑾，你是真的不行。
　　宋时瑾立马懂了，欲哭无泪连连表示自己会努力学习的，肯定一次会比一次好。
　　她打了个哈哈起身坐到一边撸狗狗去了，但愿吧但愿吧，她真的不想在体会那种不上不下的感觉了。
　　小猫和狗狗相处的很好，小猫窝在小白狗柔软的毛发里眯着眼睛睡觉，小狗趴在懒人沙发上发呆，偶尔动动耳朵，特别可爱。
　　小狗是收养来的，和小夕放在同一个地方，唐挽歌觉得巧，就收养了，装它的盒子里面放了个小小的饭团，所以唐挽歌就给它取名叫“小团”。
　　宋时瑾从背后圈住唐挽歌，把头埋进她的头发里，柠檬味洗发水的味道满溢，她语气里全是藏不住的欣喜。
　　“你属于我了，姐姐，我好喜欢你……”
　　唐挽歌眼神柔和，伸手牵住她的手腕，柔声道：“我也好喜欢你，一直都是。”
　　她轻轻圈住唐挽歌，声音柔情似水：“我会为了你好好活下去的……”
　　唐挽歌闻言皱了皱眉，仰头抬手捏了捏她的脸：“我更希望你为自己而活呢……”她顿了顿，过了一会，像是想起来什么，又说：“如果没有我的话，小瑾会踏进娱乐圈吗？”
　　宋时瑾回她：“应该不会吧，毕竟如果没有你，我可能也没机会完成学业。”她轻声笑笑，补充道：“没关系啦，本来我对人生就挺迷茫的，我似乎从小就没有特别喜欢的东西，直到碰到了你，我特别喜欢你，也愿意为你踏进娱乐圈。”
　　她吸吸鼻子，起身跨坐在宋时瑾身上，轻轻吻了吻她的嘴唇。
　　窗外的阳光撒进来，给她们镀上了一层柔和的金光。
　　缠绵了好一会儿，唐挽歌气息有些不稳，微喘着气开口问她：“要不要和我一去去见见舅舅舅妈？”
　　宋时瑾揽着她的脖子，额头轻轻抵着她的额头，柔声应她：“好。”


第30章 我爱你（二）
　　进入金秋十月，天气渐凉。
　　今天下了淅沥沥的雨，车窗外的水珠划下一道道痕迹，宋时瑾打了个哈欠。
　　“你可以先睡会，到地方了叫你。”
　　她点点头，带着困意说：“辛苦你要开车了。”
　　唐挽歌笑了笑，“没办法，司机也是人，也得给放假啊。”
　　这话没有得到回应，她抬眼往后视镜看了看，后座的人竟然张着嘴睡着了……
　　她无奈笑笑，专心开车去了。
　　唐挽歌的舅舅和舅妈住在荷花苑，为了照顾她们兄妹俩才搬到江城富人区，直到她们长大成人才又搬回去了。
　　在她的印象里，荷花苑风景十分好，远离市区，临近湖泊，舅妈还喜欢在院里种花，里面很好闻，只是这里离得远，能到这里的机会更是少之又少。
　　她勾了勾唇，想起自己曾经在荷花苑一颗树下埋下了时光胶囊，这次回去她想把它挖出来，她想知道那时的她想和自己说什么呢。
　　后座一阵窸窸窣窣的声音传来，宋时瑾不知道什么时候已经醒了，现在正拧水瓶准备喝水。
　　“醒了吗？要不要再睡会？”
　　宋时瑾摇摇头，刚睡醒的嗓音慵懒喑哑：“不要，想陪你。”
　　她抿了一口水，余光捕捉到了后视镜里唐挽歌微微上扬的嘴角。
　　“姐姐，我想亲亲你。”
　　话一出口宋时瑾就觉得自己的脑子是不是出问题了，她可是在开车……
　　脑内风暴被突如其来的吻打断了。
　　吻了好一会，她才缓缓起身，撩了撩头发朝一脸懵逼的宋时瑾说：“你想的怪及时，已经到地方了。”
　　宋时瑾开始思考自己究竟睡了多长时间。
　　“行了别傻愣了，”唐挽歌补着口红，“快下车啦。”
　　“哇，这风景是真不错。”
　　荷花湖的水碧绿，对岸前一排基本都是常青树，后面是一片片的枫树林。
　　红配绿都能介么好看。
　　转头是别墅区，白棕配色简朴高贵，这里住户不多，倒是显得清冷了些，宋时瑾轻轻勾起唐挽歌的手。
　　“走吧，去见你的舅舅舅妈。”
　　舅舅舅妈在收到消息后就切好了水果在大厅里等着了。
　　看见她们更是喜上眉梢，宋时瑾混迹娱乐圈多年很会说话加上又是唐挽歌整天提到的，舅舅舅妈都非常喜欢她，屋里氛围特别好。
　　“诶哟，小瑾啊，挽歌交给你我们放心啊，好好待她。”
　　舅舅和舅妈的思想很开放，能很快接受很多事情，所以知道唐挽歌喜欢女生这件事后也没有多惊讶，反倒有点好奇她的女朋友究竟是个怎么样的人。
　　这次见到了反倒让她们无比欣喜，嘴巴甜滋滋，长的也乖，十分讨喜。
　　宋时瑾红了耳尖连连点头，表示自己一定会好好对待她的。
　　长辈们乐呵呵的，唐挽歌看了也高兴，但她的心却飞到了外面的老槐树那。
　　她已经迫不及待想知道时光胶囊里面写的究竟是什么了。
　　小时候的记忆早已被生活消磨殆尽，舅舅舅妈从小待她如同亲生女儿，倾尽所有为人父母的关爱，她是在爱里长大的孩子。
　　被爱浇灌的花茁壮成长，她坚毅温柔却从不轻易动情，高中时男生递过的情书都被她一一婉拒，大学时女孩大胆宣之于口的爱，也被她以尽量不伤人的话拒绝。
　　什么时候开始动心的呢……大概是宋时瑾在漫天绚烂烟花下小心翼翼牵她手的时候，或者更早。
　　唐挽歌盯着宋时瑾，垂眸敛下思绪。
　　长辈们跟她们说完后便留她们各自逛逛，唐挽歌几乎没有任何犹豫，带上手套，拿上小铲子带着宋时瑾就出发了。
　　到达老槐树后，依着不太清晰的记忆就开始挖土了。
　　宋时瑾蹲下跟着她一起挖。
　　“为啥要挖土呀？”
　　“我埋了时光胶囊。”
　　听完宋时瑾就来了兴致，挖土的手都快了几分。
　　“想知道小时候的絮絮到底多可爱。”
　　唐挽歌撇撇嘴，突然铁质小铲子发出响声，挖到了！
　　胶囊的本质就是跟那种扭蛋机里的蛋一样，只是这是特制的，比那个大了好几倍。
　　但里面只有一张纸，幼稚的字体写了满满一页。
　　唐挽歌和宋时瑾凑在一起看。
　　给未来的自己：
　　你好吗？
　　九岁的你能拿到很多奖状哦！但我更希望你能够快乐，以前妈妈常常对我说：“小歌开心最重要。”
　　可惜妈妈要上班，这次过年也不能陪我了……其实我很想告诉她，我很想她的，特别想……
　　嘿嘿，但是我有好多好多钱，在学校不会受到欺负，但也交不到很多朋友……
　　我依旧很高兴哦！杨漾很照顾我，我特别喜欢她！我要和她做一辈子好朋友！
　　所以你也要快快乐乐的，无论遇到多么糟糕的事情也要乐观哦！
　　我看过很多小说啦，你肯定也能找到爱你并且你也爱的人！而且她也是和你一样优秀的人，毕竟能被你喜欢上的一定不会差！
　　哈哈哈，说了这么多其实就是想知道，你过的好吗？有没有当上歌手或者演员？没有也无所谓啦，毕竟你高兴最重要！
　　愿你一路幸福相伴，顺遂秋冬春夏！
　　“小朋友好聪明哦，九岁会写那么多字。”
　　宋时瑾眨巴着眼，把手套摘下来，伸手揽住了她的脖子，在她眼睛上落下一吻。
　　“你和我在一起开心吗？”
　　唐挽歌吸了吸鼻子，重重的点了头。
　　她轻笑出声，揉了揉她的脑袋。
　　唐挽歌把纸折了又折，装进胸前的口袋里，仰头吻了吻她的唇。
　　“谢谢你，让我幸福快乐，我最喜欢你。”
　　宋时瑾愣了愣，被这一套突然告白打的措手不及，耳尖红了个透，支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　她弯腰逃离宋时瑾怀抱，刚想去拿手套把坑填上，手腕就被身后的人紧紧牵住，手劲大的捏得她有点疼。
　　宋时瑾脸红红的，似乎刚从刚才的告白回味过来，她眼神坚定的像是要入党。
　　“我非常非常喜欢你！！从第一次见你就喜欢——”
　　“噗。”
　　唐挽歌没忍住笑出了声，她轻轻抱住宋时瑾，自那天开始，她们之间没有少说过“爱”和“喜欢”这两个词，但此刻她依旧被宋时瑾真挚幼稚的告白词感动的热泪盈眶，手在她毛茸茸的头发上揉了好几次。
　　“笨蛋，我比你成熟，当然知道你的心思。只是我确定不了自己的心思，也不确定你对我究竟是不是爱，让你受苦了……”
　　当然了，长时间的暗恋，四年的离别与相思，自己都因为想念日日郁郁寡欢……她没办法想象深情敏感的宋时瑾是怎么过来的。
　　这样一想，似乎所有的亲密关系都是自己先把她们往外推，再套上层层枷锁……她不接受别人的爱，是她始终觉得，没有人能爱她很久。就比如高中时告白的男生第二天就可以和新女友在走廊拉扯接吻，大学时那个大声说爱的女生可以谈六个对象都不穿帮……
　　她在那时就暗暗发誓，再也不信爱情。
　　而宋时瑾长情专一也愿意一步步击垮她的枷锁，走进她柔软的内心，构筑成一栋安全感爆棚的小屋。
　　她只会喜欢自己，没有别人。
　　于是，她又信爱情了。
　　唐挽歌眼眶湿润，心脏紧了紧，手不自觉紧了点。
　　宋时瑾在她颈窝蹭了蹭，语气闷闷的：“那，那我要补偿……”
　　搂着她的人顿了顿，她自然知道所谓“补偿”指的是什么，只是，想到上一次的感受……
　　她再次看向宋时瑾，眼里满满的不信任。
　　“你小看我啊！！我已经会很多啦！！”
　　“好好，信你，晚上等你哦么么。”
　　说完她就兀自蹲下填土坑了。
　　话说她自己的梦想竟然是当歌手或是演员……当她们的总裁算是实现梦想了吗？
　　话说回来，《初夏暖阳》的结尾曲是她唱的诶！还火了好一阵子呢！肯定算是实现了半个梦想。
　　想到这里唐挽歌脸上露出了笑。
　　和宋时瑾协力填完坑后就洗洗手告别了舅舅舅妈回到了她们自己的温馨小家。
　　回家的路上宋时瑾眨巴着眼问她：“你现在还想当歌手和演员吗？”
　　她漾出一丝笑，用余光看她。
　　“嗯，当她们总裁算吗？”
　　宋时瑾低头思索，然后摇了摇头。
　　“应该不算吧。”
　　她又笑了，宋时瑾又说：“我接到了一部新戏，你可以陪我一起去吗？”
　　又来了，这不容人拒绝的眼神……
　　唐挽歌无奈地点了头，宋时瑾立马喜笑颜开，“你要负责唱片头曲和片尾曲哦！”
　　“啊？啥？？”
　　宋时瑾晃了晃手机，上面明晃晃的聊天界面，原来她早就联系了导演组要把她塞进去了……
　　这导演出了名了不接受任何形式的走后台，这次却愿意让她进组，她害怕宋时瑾得了坏处，刚想开口问，驾驶位上的女孩就开口了：“这个导演很欣赏你，经常找我要你演她的戏，这次也是如愿了。”
　　嗯，甚至如了两个人的愿。
　　唐挽歌轻笑出声，这人向来知道怎么让她高兴。
　　用过丰盛的晚餐后，她们并没有做好心理准备，依旧不能像轻小说那样怡然自得的搞浴室play，安安分分的洗完澡后，便开始了一场柔情满溢的增进感情的运动了。
　　恋爱数月，在这件事情上依旧害羞青涩。
　　“姐姐，你求我就给你……”
　　“姐姐，我爱你……”
　　宋时瑾确实进步飞快，也多了很多恶趣味的操作，硬生生把唐挽歌折磨的哭唧唧才善罢甘休。
　　她伸出另一只手替唐挽歌拭干眼泪，手腕处的伤疤愈合不了，唐挽歌又哭了，眼泪再也擦不干净，她伸手抚上宋时瑾的手腕，突出的一圈细小的伤口像扎在自己心上，她轻|喘着，泪眼朦胧。
　　宋时瑾停了动作，看着越哭越厉害的唐挽歌有些慌了。
　　“很痛吗？”
　　唐挽歌摇头。
　　“那为什么哭？”
　　唐挽歌睁开充满欲|色的眼，声音断断续续的：“心疼你。”
　　说完，她又侧头轻轻吻了宋时瑾的手腕，又哑着声音对她说：“继续，我属于你。”
　　宋时瑾心头一颤，手上的动作不禁快了几分，她俯下身去亲她，唇舌交缠之际，恋人达到极乐顶峰。
　　唐挽歌眸中水汽弥漫，脸色绯红，此刻正微微喘息，胸口一起一伏……
　　宋时瑾声音都在发抖：“你好诱人，我好爱你……”
　　窗外的阳光透过窗帘射进来，宋时瑾轻轻吻了吻唐挽歌的眼。
　　她似乎很喜欢亲吻，做的时候经常会吻她，脖颈，眼睛，嘴唇……裸露的肌肤下一片吻痕。
　　她揉揉眼睛拿起手机营业。
　　宋时瑾：
　　你和我一起，世界都被打败。撒花.JPG
　　热评：
　　小猫：
　　官宣了！这次，真的官宣了！我太感动了呜呜。
　　瑾絮一生推：
　　99啊！一定要幸福！
　　我是宋小姐的狗：
　　姐姐和歌歌在合作一部戏吧，想看！
　　双女主戏《微风》演员阵容发布出来就又引来了轩然大波。
　　“你们好，我和我女朋友会一起努力的。”
　　“我和杨老师饰演女三和女四哦。”
　　热评：
　　橘色的猫：
　　我操！两对啊我的人生圆满了……瘫倒.JPG
　　瑾絮一生推：
　　二搭！女朋友！嗑晕了，我现在就去写不正经小文文！
　　我是宋小姐的狗：
　　我去，羊！
　　我去，华！
　　我去，瑾！
　　我去，絮！
　　CP大集结，我直接疯狂期待！搓手手.JPG
　　被遗忘的哥哥们：
　　空的时候来看看老哥吧……有了媳妇忘了哥。泪目.JPG
　　宋时瑾窝在她怀里，轻轻开口：“你还记得那个小木盒子吗？现在可以打开了哦。”
　　她侧身把放在床头柜里的盒子拿出来，缓缓打开，盒子里的钻戒在灯光下熠熠生辉。
　　宋时瑾从她身上起来，亲自把戒指套到她的手指上，又俯身轻轻吻了吻唐挽歌。
　　房间内，戴着同款戒指的两双手紧紧扣在一起，窗外是城东美妙的秋景，前几年种的红豆树结了果，风一吹就沙沙的响，阳光透过窗户，洒满了整个屋子。
　　亲吻过后，她听见她说：
　　“我爱你。”
　　【正文完】


第31章 番外一 宋时瑾X唐挽歌
　　八月份的江城，赶上了夏末的小尾巴，空气里都弥漫着燥热。
　　这是她们在一起的第二年，终于要赴了前几年的看海之约。
　　宋时瑾窝进车座里吃棒冰，看见唐挽歌来了，就问她：“你要吃吗？冰箱里还有呢。”
　　她抿了抿嘴，凑过去咬了一口宋时瑾手里的，凉凉的味道弥漫口腔，她抬眼看了眼宋时瑾，轻轻地笑道：“我吃你的就可以。”
　　宋时瑾轻轻“哦”了一声，耳根子都红透了，她摁着跳动的心，有些难绷。
　　都一年了，什么事没做过？怎么还这么容易害羞……
　　她把棒冰塞进嘴里吃完，丢到垃圾桶里，扭头看了一眼开车的唐挽歌。岁月依旧怜惜美人，白皙的皮肤，俊俏的脸庞，还有盈盈发光的、饱满的唇……
　　好想亲。
　　她垂下眸，睫毛投下阴影，车内的空调勤勤恳恳地吹着冷风，只是宋时瑾却觉得愈发燥热难耐。
　　煎熬了一路，终于到了服务站。
　　唐挽歌停下车，扭头盯着她，女孩肤色白皙，她的眼睛水灵灵的，正饱含情感地盯着她看，她吞吞口水，心脏突然就快了几拍。
　　无论过了多久，宋时瑾总能让她心动。
　　于是她就把话语咽进肚子里，静静地等。
　　宋时瑾也没让她失望，解开安全扣，轻轻凑过去，从脸颊吻到嘴唇。
　　最后深深亲吻。
　　她起身，又俯身亲她脖子上的痣。
　　唐挽歌轻轻推她，喘着气开口：“还是不要在这里吧……”
　　她依旧吻着，左手找到她的手，与她十指紧扣，宋时瑾眼尾泛红，盯着唐挽歌红透的脸看，轻轻说：“可是，你明明就想要……”
　　她轻轻抚摸，最后故作委屈地把手拿开，声音都闷闷，“好吧，那我就乖一点。”
　　唐挽歌用空着的手挡住脸，声音有些哑：“没关系了，做吧……”
　　反正外面也看不见，拜托，千外别乖。
　　毕竟她也是真的忍不太住。
　　得到准许的宋时瑾高兴得像个孩子，紧扣的手松开，轻轻抚摸她，所到之处一片酥麻。
　　唐挽歌伸手抱住她，轻轻在她耳边说：“小瑾，我好爱你。”
　　果不其然得到了更多的奖励，她听到宋时瑾轻轻地笑，又轻轻吻她的唇，最后又说：“姐姐，我也爱你。”
　　空气里都弥漫着甜蜜，她轻轻替唐挽歌擦拭身子，又轻轻地吻她。
　　唐挽歌很受用，舒服得哼哼唧唧，偏头轻轻问她：“过会要吃什么呀？”
　　宋时瑾回她：“不饿耶，姐姐饿的话，我推荐泡面。”
　　没办法，服务区的饭真的特别难吃，实打实的物不美价不廉。
　　“哈哈，那算啦，明天我们就到了，到时候再去吃饭吧。”
　　夜色渐浓，她把宋时瑾的座位放下去，轻轻吻了吻她闭着的眼睛，起身给她披了被子，眼里柔情弥漫。
　　第二天一早，她把面包拿出来递给了宋时瑾一个，又给了一瓶酸奶给她。
　　垫垫肚子，胃也不会痛。
　　唐挽歌打了个哈欠，车载音乐一如既往的悠扬婉转。
　　窗外的天湛蓝，宋时瑾翘着二郎腿，横着屏打游戏。
　　“你还在玩那个游戏吗？”
　　宋时瑾摇头，说：“没有啦，最近喜欢玩休闲游戏。”
　　“养成吗？”
　　她点头，唐挽歌又笑道：“跟我养你一样？”
　　她羞赧地低下头，缓缓反驳她：“不算吧，毕竟我好像第二天就喜欢你了……”
　　声音越说越小，却精准的进入了她的耳朵里，唐挽歌双瞳剪水，眉眼弯弯。
　　“这么早啊……那你从前就喜欢和我搞暧昧？”
　　“是啊，迟钝的笨蛋。”
　　唐挽歌噎了一下，她确实挺迟钝的，盯着前面的车，她又笑道：“我那时候还以为我能找个姐姐呢……”
　　宋时瑾挑挑眉，语气有些不悦：“那现在呢，妹妹不好吗？”
　　她伸手揉她的头，安抚意味明显。
　　“当然好啊，小瑾最好。”
　　显然没什么用，一路没说啥话，吃完饭到酒店办理入住，也没说话。
　　嗯……有点不妙的预感。
　　洗完澡宋时瑾才理她，眼里水光潋滟，她轻轻牵住她的手，把她带到床上，让她靠着床板，用手捂住她的耳朵吻她。
　　细细地舔吻声在耳朵里荡来荡去，她听得一阵羞涩，脸立马就红了。
　　吻持续了很久，直到她喘不过气推开她时才堪堪松了一口气，然后又被追上来亲。
　　她觉得自己快被亲死了。
　　她的吻向下，在脖颈上的痣上轻轻咬了一口。
　　情正浓时，她突然停了动作，唐挽歌十分难耐，喘着气催她：“你动一动……”
　　她轻轻地笑，手没动，嘴动了。
　　“叫姐姐。”
　　唐挽歌都蒙了，眼里一层水雾弥漫，颇为羞涩，内心挣扎了好一会儿，还是败给了她。
　　她轻轻开口：“姐姐……”
　　宋时瑾轻笑，声音钻进她的耳朵里，让她浑身都抖了一下。
　　窗外月亮高悬，风轻轻地刮，两人的身影交缠在一起，透出无限幸福。
　　第二天非常平稳地睡到了正午十二点。
　　睁眼就是美女的日子她过惯了，宋时瑾轻轻捏了捏她的头发，再一看就看见了她好看清亮的眼睛。
　　宋时瑾轻轻笑，起身去洗漱。
　　唐挽歌也来，两个人挤在一起刷牙，看着镜子里的对方傻傻地笑。
　　午饭吃的酒店对面的小饭馆里的，西红柿炒蛋盖浇饭，酸甜口的。
　　宋时瑾吃得很开心，唐挽歌也高兴。
　　她们没打算游泳，就穿了短裤防晒衣去了海滩，沙子被烤得暖烘烘的，海面广阔，波光粼粼，白色的浪花一下一下地拍着海岸。
　　宋时瑾轻轻地笑，伸手握住她的手，手上的戒指比太阳还要耀眼。
　　唐挽歌凑过去，轻轻吻了吻她的痣，又离开，海水拍岸，又退回大海。
　　她又吻了吻她的嘴唇，海水又拍岸了。
　　宋时瑾搂住她，轻轻说：“我想，我可能并不是想看海……”
　　她吻了吻她的耳垂，又说：“我只是想和你做很多事情，想和你待在一起。”
　　唐挽歌轻轻笑，起身抵住她的额头，手揽住她的腰。
　　“是吗？那姐姐别离开我。”
　　宋时瑾脸瞬间红了，想往后退，却被揽着腰，有些无措道：“那是，嗯，开玩笑的。”
　　“哦~”
　　她侧头不看她，还在自顾自解释，唐挽歌又笑，伸手捧住她的脸，眼睛盯着她的眼睛看。
　　“无论姐姐妹妹，在我心里你最好，宋时瑾最好。”
　　宋时瑾眼眶湿湿的，往前抱紧她，拥吻她，吻得动情，爱得至深。


第32章 番外二 杨漾x楚华
　　三月开春，桃花朵朵开。
　　她揉揉眼睛，抬头就看见了英语老师，皮肤白皙，长得很高，金丝边框眼睛，长发飘飘，西装革履。
　　饱满好看的唇一启一合，轻轻念出一个个英语单词，好看的眼睛扫了她一眼。
　　楚华觉得，她的心花也开了，甚至比桃花开得还要旺些。
　　杨漾踏着步子走过来的时候，她还沉浸在英语老师神颜中。
　　老师骨节分明的手轻轻敲了敲她的桌子，又指了指书上的单词，朝她说：“好好读。”
　　楚华说了一声“好”，跟着老师开始念，她抿着嘴，心里的悸动难以忽略。
　　四月仲春，绵绵细雨不断。
　　窗外的天阴沉沉的，教室有些闷，楚华就把窗子打开透气。
　　上次小测英语成绩很不错，杨漾给了她一个课代表的职位。
　　她也尽职尽责，收作业、交作业，不漏下一本。
　　杨漾不常在办公室，这次也没在。
　　她长长呼出一口气，周二也没有英语课，见不到她，这让楚华心有些疼。
　　她又回座位，盯着窗外的树看。
　　过了一会儿，就下起了蒙蒙的雨，越下越大，她不得不把窗户关上，楚华趴在桌子上，思念像风一样钻进她心里，吹的她整个人都有些难受。
　　体育委员站在讲台上宣布：“体育课换成英语了！”
　　说完台下就响起一片哀嚎，只有楚华立马坐得笔挺，脸上漾起笑容，等到心心念念的人站在讲台讲课的时候，她的心跳得都快蹦出胸膛了。
　　她同桌把英语课本拿出来，打了个哈欠，说：“怎么变成英语了？”
　　她勾着唇，眼睛盯着讲台上写语法格式的背影，小声说：“英语不好吗？还有美女看……”
　　同桌把英语课本翻开，趴到桌子上，闭着眼迎合她道：“嗯嗯，当然好，她好你也好。”
　　五月春末，气温逐渐升高，万里无云。
　　楚华把校服袖子挽起来，准备在数学课上睡觉，睡到一半就被班主任逮到了。
　　英语老师兼班主任。
　　杨漾今天没有戴眼镜，化了眼妆，戴着纯白的口罩，声音带着鼻音，“我突然发现你只在我的课上不睡觉。”
　　老师生病了，会不会难受？会不会上不了课了？会不会突然回家？
　　她想着这些东西，眉头轻轻皱了皱，鼻尖一酸，眼眶就蓄上了眼泪。
　　杨漾见她这样，无奈地叹了口气，难道我很凶吗？
　　于是她放软了声音又问了一遍。
　　楚华抿抿嘴，头发末尾卷着小波浪，她皱着眉，手指搅在一起，小声说：“因为我喜欢你啊……”
　　窗外掠过几只小鸟，春末的风吹过来，带来一阵花香，杨漾没听清，眨了眨眼睛，轻轻说：“嗯？”
　　她手指捏着衣角，又松开，盯着她的眼睛说：“我喜欢你的课。”
　　后面的话她没心思听，也不想听。
　　她只记得，那时她的心跳如同春雷，盯着杨漾黝黑深邃的眼睛，她很难过。
　　难过她们是师生，难过她们都是女孩，也难过杨漾看不清自己对她的情感。
　　她很期待被她看破，又很害怕，害怕她逃离，害怕她拒绝，她很胆小，害怕所有珍视的人或事离她而去。
　　她抿着嘴，回去就趴在桌子上哭泣，同学们都围过来安慰她。
　　可是她们又怎么理解她的难过呢，爱上一个不该爱的人，期待一段无望的爱情，该有多伤心难过啊……
　　她眼泪浸湿了大片的英语课本，哭得心都在颤抖。
　　六月初夏，树木郁郁葱葱。
　　教室开了风扇，一阵阵风吹过，拂去了燥热，座位换了一次，抽签，她很幸运地抽到了39号，后排靠窗，没有同桌。
　　老师听课的时候喜欢坐她旁边，英语老师也不例外。
　　她纤细的手指捏着笔，写下一串好看的字，偶尔抬头看她笑，轻声问她，“会不会？听得懂吗？”这一类的话，楚华每次都脸红地点头。
　　然后用余光轻轻地偷看她，暗自窃喜。
　　七月盛夏，太阳毒辣。
　　教室有两个空调，楚华正好坐在空调前，宋时瑾早上刚来的六班，下午就知道了她喜欢杨老师。
　　于是难兄难弟就开始互帮互助了。
　　从学习英语开始，宋时瑾会装得不会，然后叫杨老师来讲，这样她们的相处时间就大大增加了。
　　楚华也争气，每次老师来了都能说上几句话，然后就没有然后了。
　　今天终于被叫到了办公室，杨漾的手放在桌子上轻轻地敲，鉴于上次她差点把学生说哭，这次语气柔和了不是一点两点。
　　“你要多多辅导同桌的功课呀，老问我也不行，”她停了一会眉头又轻轻皱了一下，“而且，你们不是都不用参加高考吗……”
　　楚华左手捏着右手，眼睛盯着她，轻声说：“多学习也没坏处嘛……”
　　她长出一口气，轻轻拍了拍她的头，说：“那你也要辅导她，老师很忙的，乖。”
　　夏季的风吹得树叶沙沙作响，偌大的办公室瞬间都寂静了，她的脸泛上一片红，抿了抿嘴，轻轻开口：“好。”
　　八月夏末，暑气渐渐消散。
　　楚华跟着宋时瑾又去跑了剧组，拍了戏之后忙了不少，见杨漾的日子又少了许多。
　　她思念心切，好几次都哭了出来。
　　“我不想拍戏了……我想见她，”她轻轻啜泣，眼泪一滴滴滑下来，“不管她会不会拒绝，我都很想告诉她，我喜欢她。”
　　她在风里抹泪，看得宋时瑾都心疼，她也替她抹泪，轻声安慰她：“没关系，以后就好了……”
　　九月初秋，天气渐凉。
　　开学季，杨漾辞了职，不当老师了。
　　她们又在校门口遇见了。
　　楚华穿着纯白色的裙子，踏着步子走过来，站到杨漾面前，比她矮一点。
　　她的手捏着裙摆，声音颤抖却坚毅：“杨老师……我喜欢你，特别喜欢。”
　　杨漾粲然一笑，伸手拍了拍她的肩，语气也轻柔：“你也是我最喜欢的学生了。”
　　她的眼泪顺着脸颊滑下，轻轻摇了头，控制不住抱住她，声音带着哭腔：“不是的，不是那种喜欢，你知道吗……我很爱你。”
　　杨漾轻轻侧头，贴着她一片湿润的脸，轻轻推开了她一点，额头抵着她的额头，声音也轻：“我知道，我一直都知道。”
　　她往前了一点，唇轻轻触上她的唇，又分开，像以前一样轻轻拍了拍她的头。
　　“我也爱你，楚华，我也爱你。”
　　十月仲秋，空气弥漫果香。
　　她窝在恋人的怀里，听她打电话，话未说完就被挂断，杨漾轻轻地笑，手捏着楚华的手。
　　“宋时瑾那小子……这就让你尝尝不听人把话讲完的后果……”
　　楚华转过身跨坐在她身上，揽住她的脖子，撒娇道：“我爱你那么多年……为你流了那么多泪，你要补偿我。”
　　杨漾眼睛盯着她，声音有些哑：“怎么补偿？”
　　她轻轻吻上去，声音含含糊糊：“抱我。”
　　我要你用余生来补偿我。
　　十一月深秋，天气渐凉。
　　她们漫步在街上，手扣在一起，合拍了一张照片，楚华发到微博上，又引来了讨论。
　　黑粉也开始敲键盘了。
　　楚华眼皮跳了跳，整个人蔫蔫的，挺受这些言论影响的，杨漾伸手揉她的头，在微博上发文。
　　【喜欢老师怎么了，更何况我现在也不是老师了，楚华也不是学生了，老挑着以前说事，你们难道没有未来吗？】
　　【喜欢女生又怎么了？老抓着这一点不放，搞得不是同性恋就能看上你似的。（鄙夷）】
　　不少人又被圈粉了，杨漾轻轻吻她的眼睛，柔声细语安慰她：“不用管她们，我爱你，你也爱我，那就够了。”
　　我们之间有爱就够。
　　十二月初冬，冷空气来得突然。
　　杨漾皱着眉，轻轻开口：“怎么穿得这么少……”
　　楚华朝她笑，轻轻吻了吻她的脸，“这个剧是讲夏天的哦。”
　　她眉头还是皱着，闷闷道：“下次别接反季节的剧本了，对身体不好。”
　　她搂住杨漾，轻轻吻了吻她的耳垂，“你心疼我吗？”
　　“当然心疼，姐姐只有你这一个宝贝。”
　　一月仲冬，下了第一场雪。
　　纯白的雪覆盖屋檐，唐挽歌今天遛狗途经这里，就进来坐了坐。
　　热恋期的小情侣在她面前毫不内敛，手从她来到现在也没松开。
　　“你羡慕吗？”
　　唐挽歌撇撇嘴，突然就想到了宋时瑾，眼眶忽然就湿润了。
　　于是两个人把手放开，跑来安慰她。
　　“你那么喜欢她，又为什么放她走……”
　　楚华拿纸巾替她擦去眼泪，“小瑾也那么喜欢你，要是知道你喜欢她，她也肯定舍不得走。”
　　她眼泪又流，空中又飘起雪花，她抽噎着说：“那才应该放走她，她还有不可估量的未来。”
　　【对的人会站在你的前途里。】
　　她们轻轻替她擦泪，柔声哄她：“她肯定舍不得你，肯定会回来见你。”
　　就像楚华也舍不得杨漾一样。
　　二月深冬，气温又降了。
　　她们见了家长，杨漾的父母不怎么反对，她们觉得女儿都是大人了，也有选择人生伴侣的权利，尽管不舍，却也学着放手，学着接受。
　　楚华那边有些难，父母有些古板，软磨硬泡下母亲同意了，父亲却还有些犹豫。
　　杨漾说：“我会爱她。”
　　楚华也说：“我也会爱她。”
　　父亲终于妥协，轻声说：“你们要互相照顾呀。”
　　她在阳光肆意的冬日里从身后拿出一个小盒子，打开后是一枚戒指，这款需要绑定身份证，只能买一枚，一生只爱一个人。
　　楚华感动得热泪盈眶，把手里的红玫瑰递过去，花里有一枚同款钻戒。
　　她们互换戒指，坐在门前的秋千上，聊得甚欢。
　　我爱你，每一天。
　　（全书完）



