


　　《一觉醒来我成了渣女》作者：一听霜

　　简介：
　　我一个路人甲，渣了娱乐圈女神
　　这不可能呢！
　　于嘉：我不可能是渣女
　　林渐鹿：呵
　　短篇排雷：
　　生子（满足我的恶趣味）
　　ABO，AO恋
　　写得开心就好，随便写写！

　　内容标签：生子，破镜重圆，穿越时空，娱乐圈，现代，主受
　　搜索关键字：主角：于嘉┃配角：林渐鹿┃其它：ABO
　　一句话简介：我不可能是渣女
　　立意：先婚后爱


第1章第1章
　　走在路上，才五点，天就黑漆漆的。
　　于嘉拢了拢单薄的外套，拿出小巧的果四拿来照明，路灯还要半个小时才会亮。
　　走了几步，手机就发起震动：电量不足20%
　　于嘉：“宝贝，到家就给你充电哦。”
　　这只手机可是她千求万求，百般撒娇爸妈才给她买的智能机，可不是她的宝贝吗？
　　没有电梯的老式小区，在楼下于嘉跺了俩脚，可灯没有如约亮起来。
　　“哼！”虽然见怪不怪，她还是有些失望，上礼拜的检修员说以后的声控肯定没问题啦。她不知道工作日有没有问题，对她而言修完的第一次就不灵验。
　　灯的开关二楼才有，用手电筒功能的手机耗电很快，比用企鹅聊天耗电多了，只剩百分之十三的电量。
　　她总觉得手机有点发热，一定是错觉。
　　为了这个手机她每周的零花钱少了十块，夜宵都不吃，瘦了好几斤。
　　宝贝不可能发热！
　　她的爸妈和别人不太一样，别人的爸妈有这么大的女儿早就老夫老妻，情淡如水，她爸妈日常热恋期。
　　这个周末不在家，去大草原骑马了......
　　暑假的时候爸妈倒是不常出门的，于嘉明白他们不是多么想念这个女儿，而是知道即使出门也不能过二人世界，不如在家躺。
　　走到二楼，于嘉开了楼梯灯就关闭手机手电筒，她有个毛病不喜欢手机没电到自动关机。
　　家就住在三楼，她打开门，将客厅的灯打开。转身发现楼梯的灯已经黑了，于嘉摸了摸脑袋：难道是我刚刚关的？
　　学习使人健忘，她还以为自己没关灯。
　　第一件事烧开水，第二件事打开电视。
　　刺耳的烧水声响起，于嘉踏着拖鞋穿着睡衣从卧室跑出来，手里一堆零食往沙发上一抛，为看剧做准备。
　　灌好水后，盘坐在沙发上选台。
　　一个礼拜好多剧没有看，她在选择先宠幸哪个剧好？仙侠、都市、宫斗、婆媳……
　　于嘉深思时，电视屏幕一闪，光从四周集中中心，变成一条亮线，电视彻底发黑。
　　于嘉郁闷地走到电视机盘，左看右看都没有问题，她敲了敲电视，眼前一黑。
　　“啊！”
　　站在阳台上看着外头漆黑一片，于嘉确认：小区停电了。
　　可在停电前一分钟电视就黑了，所以她家电视可能是坏了。
　　可这天也太黑了，一丝光也不透露的样子。女孩羡艳地看着亮起星星点点烛光的人家，她家怎么就没有备用蜡烛呢？
　　就算备用了这么黑，她也找不到。
　　在学校起早贪黑的，一回家连上天都心疼她，想让她早点睡！
　　于嘉开开心心躺上床睡觉，天这么黑最适合睡觉啦！
　　迷迷糊糊要睡去时，天传来轰响。
　　“电还没来。”于嘉从床上坐起，后知后觉得开始害怕。
　　紧抱着被子，听着外头奇怪的声音，眼睛紧闭着不敢睁开。不是雷鸣，而像野兽的嘶鸣声。
　　半个小时或者更久，那声音才消下去，可于嘉却依旧不舒服，身上竟然冒出一身汗来，摸着额头不知发冷还是发热。
　　拿出手机，还有顽强的百分之五电量。
　　身体弱的不像话，她走进客厅，给自己倒了一杯水。
　　门口传来敲门声，她听得不分明好像有人在叫她的名字。
　　她想把水杯放在茶几上，却失手打在地上，发出脆响，那些碎玻璃像打在她的脑海中，刺得她神经发疼……
　　门外声音愈演愈烈，她确信有人在叫她的名字，有点熟悉又分辨不清，在巨大的敲门声中沉沉睡去......
　　*
　　明亮的空间，精致的装潢。
　　舒适的床铺，看着价值不菲的手表。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　于嘉平躺着盯着天花板，嗯，以她5.0的实力，这灯具看着都很贵。
　　她，于嘉，预言家！
　　昨天还和同学畅想发家致富，梦里就成小富婆了，不愧看了装潢设计的杂志，细节都那么逼真。
　　不对，她的视力没有5.0，她是个眼镜妹！
　　于嘉震惊的从穿上坐起，头也不疼了，腿也不软了，手好像还是她的手又好像不是，捏着挺疼的她没有做梦。
　　问题来了：她不在做梦？
　　作者有话要说：
　　满足作者恶趣味的一篇文
　　我或许也可以拥有评论


第2章第2章
　　我懂，我懂，穿越时空的爱恋。
　　当了十几年的路人甲，有朝一日，她终于要翻身做主人公了！
　　哈哈哈哈哈哈，翻身农奴把歌唱！
　　不行，她不能耽于美好，作为女主角她要有一颗想回家的心。
　　玩弄男主角的感情，让男配为她前仆后继寻找回家的路，然后在男主完全爱上她的时候，突然回到现实世界。
　　至于这个世界？
　　就送给男主毁灭吧。
　　女主角的快乐，就是这么简单。
　　“这个背景音乐怎么这么悲伤，应该换一首比如命运交响曲！”
　　不对！于嘉转身，发现发出声音的是类似手机的东西。
　　woc！她还是穿越未来，肯定不是做梦了，她贫瘠的大脑不可能有这么丰富的想象力。
　　打电话的是个有毅力的人，自动挂断后还锲而不舍。
　　拿着又大又薄的手机研究的于嘉不小心按了接听......
　　“嘉嘉，我已经到了。”
　　“你到哪了？”
　　“嘉嘉，别开玩笑，我昨天就给你发了定位，我在鱼遥咖啡厅。”
　　呜，昨天就约好的女人，一个序号为13的女人......
　　原主不会是个男女通吃的海王吧！
　　不，她不可能这么变态。
　　微信，她知道这个东西，看来马化腾没被平行世界掉呢。
　　未读消息来自：时姗
　　“......”还有这个操作......
　　打开衣柜，全是漂亮衣服！
　　不可思议，难以置信！
　　于嘉：原主你回来之前我都会帮你打扮的漂漂亮亮的！
　　于嘉扫了一眼镜子中的自己，蛮好看的，然后......
　　她竟然是带妆睡觉的？？？
　　她会不会是被化妆品毒死的？
　　于嘉摇了摇头，排除了这个可能。美妆博主都活得好好的，韩国女艺人依旧美美哒，作为新青年她不能被假新闻荼毒。
　　选了套保守的衣裙，转了个圈。漂亮是漂亮，但是她怀疑原主不止十七岁！
　　或许是化妆的原因？
　　不然别人穿越都是变小，她凭什么变大！这不公平。
　　虽然她不想高考，但她很喜欢十七岁。
　　十七岁未成年，听起来很有范。
　　作为路人甲的十七岁就很有范，作为女主角的十七岁注定颠倒众生。
　　活该迷人的于小姐拎着包就出门了，今天是注定要颠倒众生的第一天！
　　为了不引发混乱，于小姐带着墨镜和遮阳帽（主要怕遇见其他熟人露馅）。
　　看见于嘉出现时姗眼睛一亮：“嘉嘉，你来了。”
　　“......”这语气听着好奇怪，好像：“我不该来。”
　　女人脸上的喜悦更甚：“来不来，还不是看你的意思。”
　　救命！
　　这人怎么阴阳怪气的！
　　女人的手一挽住于嘉的胳膊，于嘉就感受到危机感，她皱眉看向时姗，对方嘴角勾着笑，由于她穿着高跟鞋是低头俯视时姗的。
　　对方毫无知觉似的，手腕被抓得有点紧，甚至还轻抚她的胳膊......
　　要命啊！
　　这是不是骚扰未成年！
　　于嘉抽出自己的胳膊，冷冷地看了时姗一眼：“你离我远点。”
　　时姗把手别在身后，嘴角的笑却没有停下来，语气温柔中夹带着无奈：“我不碰你就是，又不是......”
　　时姗的话停在于嘉要杀人的眼神中，今天的于嘉实在太冷了，超过以往，明明以前是温柔的性子。
　　于嘉内心满屏吐槽：这位姐姐请你放尊重一点，我只是一个十七岁的小姑娘！
　　女主的生活简直不是人过的！
　　连女的都想揩她油。
　　她有点受不了这份苦了，她想回家。
　　“嘉嘉，你今天是不是不舒服？”时姗说话软软的，在于嘉耳里过于甜腻。
　　以前她也认识一个说话有点软的女孩子，人家那说话的调调就刚刚好，每句话都软到心坎里，于嘉恨不得每天都迟到把分送给她扣！
　　咦，她竟然有昏君的品质......
　　其实她是垂涎人家许久的吧！！
　　不，她，宇直少女。
　　毕竟她现在是女主角，没有哪个女主是弯的！
　　作者有话要说：
　　宝贝，你是百合文女主角
　　你是弯的。


第3章第3章
　　时姗：“嘉嘉，这儿很安全可以把墨镜摘下来。”
　　于嘉索性把帽子也脱了，她理了理头发，扎成一个高马尾，整个人很精神。
　　时姗的笑容带上几分真诚，于嘉却觉得毛骨悚然：眼前这个女人真的很不对劲。
　　“你谁啊，总这样看我。”于嘉显出几分不耐烦。
　　哪怕时姗见多识广，此时的笑容也要维持不住。这于嘉脾气也太大了，传闻中的温柔情人都是假新闻吧。眼前这个人，哪怕和温柔有半毛钱关系都好啊。
　　另一个称号才是真的：人间渣女典范。
　　“她是谁？”
　　时姗顺着于嘉的视线看去，是窗外的视频广告：“林渐鹿。”
　　于嘉忽略了时姗语气中的不屑，脑海完全混乱，林渐鹿怎么在这里。
　　“她怎么在这里？”在她不知道的时刻，疑惑已经发出。
　　本来只是觉得广告上的人意外眼熟，没想到连名字和小学妹一样……
　　所以她根本不是什么女主角吧！
　　时姗心中的不屑更甚，心里那点不安愧疚完全消散——渣女就是拿来虐的！她是替天行道，而不是伤天害理。
　　于嘉是多久没见过林渐鹿，连她都认不出。而且这是林渐鹿出道时的广告，已经有八个年头了，那时候林渐鹿才十六岁。
　　“这支广告一直很火，虽然很多年过去，这支广告还时不时播放。”
　　于嘉注意到“很多年”这三个字：“很多年？她现在几岁。”
　　“二十四，比你小俩岁不是吗？”
　　于嘉：不可能，我才十七岁！！！
　　“我去个洗手间。”
　　时姗跟着于嘉起身：“我也去补个妆。”
　　于嘉去洗手间要路过时姗，时姗的肩膀被走路匆匆的于嘉一撞，整个人向后倒去。
　　慌乱之中她抓住于嘉的袖子，于嘉穿得是V字领的线衣被这么一扯直接露出半个肩头。于嘉按住时姗的手，身体前倾让衣服被扯得更过分。
　　时姗一站稳，于嘉就放开自己的手，理了理衣服领口。
　　“谢谢。”
　　于嘉看也没看时姗一眼，抬脚向洗手间走。
　　出门前没有仔细看镜子中的人，化着妆露出光洁的额头，没有沉重的眼镜，她又一个劲认为自己是穿越了，所以连镜子中是她本人都没有发现。
　　现在细看过去，于嘉只觉得自己出门前是瞎了眼。
　　其实不急着出门，她是能认出自己的……
　　算了，这样说起来也很丢人。
　　她还是有些不理解，自己怎么没把镜子中人认出来。
　　可是她也太亏了！一朝来到九年后，从十七岁到二十六岁，一下子少活了九年。
　　白欢喜一场，她依旧是个路人甲。
　　发现洗手台后的洗手间还有几个门，九年过去，人也讲究，洗手间还要分个abc出来。
　　回到位置，又待了半个小时，于嘉实在呆不住，她都不明白这人叫她出门做什么。什么也不做，就是喝茶聊天，从之前的聊天记录来看俩人也不是什么亲密关系啊。
　　来不及回家，于嘉就给高中死党打电话。
　　死党没换号码，不过几秒对方就接通。
　　“于嘉，你昨天回去没和她吵架吧！”声音和昨天相差不大的样子，但问题有点奇怪。
　　“他？”
　　“你对象啊。”
　　“我男朋友还是我老公？”
　　“于嘉你睡糊涂了吧。你老婆！”
　　“……”
　　手机没电的很是时候，果然手机和她一样惊呆了！
　　她性别女，确实爱好过软妹，但是那是觉得人家可爱，她绝对没有弯啊！
　　于嘉：我不会骗婚了吧！怪不得能住上那么上档次的房子！
　　没想到九年后的我，如此堕落。
　　不！
　　她不像是骗婚的人。
　　她相信自己的人品！
　　虽然是个路人甲，但是的的确确是个好人。
　　所以老婆为什么要和她吵架，难道是因为时姗这个小妖精？
　　天呢！她冤枉，时姗完全不是她喜欢的类型！
　　分析条件：于嘉不喜欢女的，于嘉和女的结婚了，于嘉还和老婆吵架
　　分析过程：于嘉肯定很喜欢老婆才会和女的结婚
　　分析结果：老婆肯定是个渣女，所以于嘉才会和老婆吵架
　　得出对策：
　　喜欢老婆的于嘉去了九年前享受青春，而留在现在的是不爱老婆的，十七岁的于嘉。
　　渣不渣的问题自然迎刃而解。
　　不行，于嘉还是觉得自己很苦，辛辛苦苦结个婚还遇到渣女，客厅里一张结婚照都没有，房间里也没有结婚照。
　　也就是说，她都不知道她老婆是谁！
　　开不开心，惊不惊喜！
　　她来到九年后的原因一定是上天让她看一眼这个渣女是谁，然后让她回到过去不要和渣女在一起。
　　“苍天，待我不薄！”
　　给手机充上电，等超过40%再给死党打电话问问情况，只有十七岁的于嘉心中充满了正义感。


第4章第4章
　　【鹿于嘉林】“她是谁？”“我的爱人。”
　　1楼：别搞我！是谁又在搞我
　　2楼：up主还我命来
　　3楼：我的爱人情深似海不再来
　　4楼：干了这杯酒最后嗑一次cp
　　5楼：该死的过期了的绝美爱情
　　26楼：深夜一点半，一分半25楼，众所周知熬夜伤身体=嗑嘉林伤身体
　　27楼：这个cp是什么毒药，我俩年都没走出来
　　28楼：两个月前，欢天喜地时哪想到如今凄惨模样
　　48楼：扶我起来，我还能嗑
　　49楼：扶
　　50楼：再嗑我把你们腿打断！都陪我泥潭深陷
　　51楼：里面撑伞镜头杀我，一眼入坑
　　52楼：楼上那个镜头只是因为画面美而不是甜入的经藏瞬间，嘉林的糖比蜜还甜，比花还香
　　53楼：新人入坑求推
　　54楼：蜜里含刀，花中藏毒
　　55楼：每次半夜发帖都有夜猫子入坑，我就是半夜入坑的，从此一路走到天黑，我瞎了！
　　……
　　78楼：太久没看到甜甜的路儿啦！
　　79楼：讲道理，路儿什么时候甜甜的？
　　80楼：笑起来甜，不笑也甜，呼吸都是甜的
　　81楼：路儿是万中无一的！
　　82楼：是于渣渣的
　　83楼：于渣渣比于嘉嘉好听，我允了
　　……
　　93楼：你们记得在鱼粉起床前把渣楼抽了，不然又要挨骂！
　　94楼：身正不怕影子歪，嘉嘉不怕追妻火葬场我们也不怕鱼粉！
　　95楼：酸辣鱼粉！
　　96楼：麻辣鱼粉！
　　136楼：康/师傅特色鱼粉
　　137楼：？？？
　　138楼：今天依旧是和谐的一天
　　139楼：我半夜不敢睡就怕错过离婚第一现场
　　140楼：………
　　141楼：真的会离婚吗
　　142楼：虽然几个月前还只是拉郎，但是......妈妈不同意！
　　143楼：+1
　　199楼：哪里来得那么多人冒泡！你们嘴里喊着于渣渣，心里是不是念着于宝宝！太过分了！难道路路不值得更好的吗！
　　200楼：路儿值得更好的
　　201楼：如果最后不能在一起，我希望路儿独自美丽，没有爱情也可以过得很好
　　202楼：两点半了洗洗睡吧今天也是等离婚的一天
　　—
　　于嘉很惨，她订的外卖被留在门卫处，还要她自己跑出去拿。
　　然后，她出门忘记带钥匙......
　　这不是重点，重点是她也不记得密码，而门又不是指纹锁。
　　拎着外卖去门卫处寻个座位，把晚饭解决。
　　大叔说帮她联系户主，她小鸡啄头乖巧地谢谢大叔。
　　于嘉一边吃着外卖，一边紧张地盯着电话。
　　“妹子，你自己和她说？”
　　“不了不了，我们最近冷战呢。”
　　大叔摇摇头：“现在的年轻人，就爱瞎折腾嘞。”
　　“她本来要告诉你密码，听我说你现在不在一旁就说让你等着待会就回来，我看她还是对你挺好的，别瞎折腾。”
　　三言俩语瞎折腾的就变成她一个人了，她能理解为年轻人只她一个人吗！
　　她九年后到底什么眼光，看上什么人，这下不用问好友，直接就能见到，想想有点怕了。
　　她还没有准备好！
　　“大叔，我也觉得不瞎折腾，你给她再打个电话说我朋友来接我，别因为我耽误了事。”
　　门卫听着忍不住摇头，人家小俩口的事他也不好发表意见，只好做个传话筒。
　　之前只是觉得电话那头人的声音淡淡的，现在觉得有点冷，即使很有礼貌说了“谢谢”、“麻烦了”，大叔也有些承受不住。
　　有点理解眼前的小姑娘冷战到底原因，这不是怵得慌。
　　这回于嘉也听到对面的声音，有点熟悉更多的是陌生，她不认识这样一个人。
　　也不知该庆幸还是不幸。
　　给死党打电话：“药丸，我真的要完了，无家可归。”
　　“怪不得是陌生号码，我差点以为骚扰电话。”
　　“她终于把你赶出来了？”
　　于嘉生气：“原来她一直想把我赶出来吗？怎么这么坏！其实是我取外卖没拿钥匙，也没带手机出门。”
　　“......”在手机长在人身上似的时代，竟然有取外卖不带手机的，王瑶瑶十分佩服自己这位朋友：“我半个小时左右能到。”
　　半个小时，于嘉有些坐不住，她去外头的路上踢小石子，小石子不多，踢进草坪就再拾一块继续踢。
　　无聊归无聊，挺打发时间的，又不影响人家门卫。
　　一块石子偏离了轨道，于嘉转身看见那块指甲盖大的石头滚向一位女子的脚边，她盯着好在没有碰上。
　　于嘉抬起头，对上女人的视线。
　　好像有点眼熟......
　　她长得真像今天广告牌上的林渐鹿，可和她印象中相差太多。
　　对上她的视线，一步步靠近她，又不再看她，与她擦肩而过。
　　“林渐鹿。”于嘉试探。
　　她果然转过身来，只是瞧着她，不说话。
　　人都是会变不是嘛，小学妹成了大美人，可她还是十七岁呢。
　　于嘉笑着走近她：“小学妹，你怎么也在这啊。”
　　林渐鹿垂眸，酝酿着又压抑着什么，把那些复杂的情绪抛开，她问：“学姐，你在等人吗？”
　　于嘉眉眼弯弯，九年过去，学妹的声音依旧是她心中top1，和以前相似，好像比以前更好听。
　　光听声音，她整个人就要冒泡泡啦：“忘记带钥匙，等朋友来接我。”
　　“学姐一个人住吗？”
　　于嘉低头，说不出口老婆俩个字：“不是的，还有一个人。”
　　“学姐连手机也没拿，怎么不等她过来，去朋友那里也不太方便吧。”
　　确实，那样等她老婆回家，给王瑶瑶打电话，再把她送过来。确实多了一桩事，而且王瑶瑶不一定能接到电话......
　　不对，以她俩这样的状态，她老婆认识她朋友吗？
　　鬼使神差的：“渐鹿也住这边吗？”
　　“学姐要去我家看看吗？”
　　于嘉摇头：“药丸待会就过来，我要等她。”
　　“王瑶瑶？”
　　于嘉抬头：“你还认识她啊。”
　　心里莫名泛酸，看到她可以当作陌生人走过去，听到药丸的外号就知道名字。
　　林渐鹿拿出手机，似乎在回消息，不一会儿屏幕就闪起来。
　　是个药丸的符号。
　　woc！她发现什么惊人秘密，这个备注表情符号为药丸的人肯定是很重要吧。
　　当年很火的情句“你是我的药”。
　　呜，学妹是个痴情种。


第5章第5章
　　“林渐鹿，于嘉就托付给你了！”
　　？？？
　　王瑶瑶怎么回事！
　　她变态成长了吧，为什么要把她丢掉，说好的半个小时能过来，竟然把电话打到小学妹这儿！
　　呜呜呜，要不是学妹怕她不相信把手机递给她，于嘉都不敢相信王瑶瑶竟然言而无信！
　　“你再也不是我记忆里美丽善良可爱体贴的小仙女了！”
　　时隔多年听到这句话，王瑶瑶只觉得羞耻，岁月加固了她的心理素质：“原来在你心里我如此美好，真感动啊～”
　　心碎，她还没见过王瑶瑶的模样！
　　她还没有和畅谈一下九年的经历。
　　“学姐？”
　　呀！学妹是世界上最可爱的生物啦。
　　于嘉牵过林渐鹿的手，大步向前走。
　　学妹整个人都被她拉着走，难道长大了的学妹那句“去我家坐坐”也是客套话？
　　“其实你不想让我去你家？”于嘉转身，有些闷闷的。
　　林渐鹿的视线落在俩人牵着的手上，于嘉的个子不矮，手却与身高不符，小小的还有点软。
　　于嘉只抓住了林渐鹿的三根手指，一开始是四根，后来小拇指没抓住，月芽儿明显指甲带着点粉。
　　于嘉的手是热的，灼热林渐鹿的血液。
　　不想她松开手，在俩人的手完全分离之前，林渐鹿抓住于嘉的手：“学姐，我只是在想你，不认识我家的路。”
　　诶，好像是这样。
　　“那，那你带我过去。”
　　“好。”
　　学妹现在是大明星，而她是......
　　咦，她都不知道自己做什么的！
　　“学妹啊，你和药丸是怎么认识的？”
　　学妹眯起眼睛的模样也是如此迷人，她要醉了：“因为你。”
　　于嘉：我就不应该好奇
　　学妹家里看着不像有人常住的，这有人住和没人住的房子差别还是有的。
　　不过明星通告多，十天半个月不着家都是常态，有的人一拍戏就是半年。
　　林渐鹿比她小一届，于嘉与她并谈不上熟悉，印象就是：品学兼优的萌妹子。
　　高二的林渐鹿身高才一米六，现在却比她还高，于嘉注意到这个问题时，有些担忧学妹找对象问题。
　　林渐鹿挺直腰板坐着，看着在认真看书，实际上脑子里乱成一团：于嘉这一回，又再搞什么。
　　门卫说于嘉不在一边时，她明明可以让于嘉重新给她打电话，告诉她密码。
　　可她偏偏认命回来，林渐鹿做好开了门就离开的打算，抱着再次被伤害的打算回家。
　　“她说朋友来接她，您不用赶回来。”
　　手被手机硌得生疼，告诉自己无所谓的，人在自己身边就好，这是以前都没有奢想过的事。
　　手机生了刺般，她连手机都拿不稳。
　　怎么可能无所谓，为什么她往她心里钉刺时偏偏要她眼睁睁看着。
　　朋友，又是哪个朋友。
　　是能聊到床上的朋友吗。
　　心里再确信于嘉不是那样的人，可接连不断的绯闻，传绯闻的对象确实是于嘉喜欢的模样。
　　林渐鹿一直知道的，于嘉喜欢的从来不是她。
　　她都不属于，于嘉喜欢的类型。
　　那些绯闻对象，林渐鹿确信在离婚之前于嘉并不会做什么越轨的举动，那些事她是不屑的。
　　可是于嘉以为的越轨，她认为的底线，和林渐鹿能接受的差太远。
　　她忍不住会想，到底到哪一步才不算越轨。
　　肯定有人抚摸她的头发，亲吻过她的耳垂。有时候会难以克制的去想，那些互有好感的人单独相处的时候，再克制也有意乱情迷的时候。
　　有时候太清醒，也是一种折磨。
　　如果人的情感是一串程序就好，设定成喜欢就喜欢，累了不喜欢就可以清除。
　　如果能这样，她更想做的是改变于嘉的程序，当然就一小串，关于她的那一小串。
　　林渐鹿与于嘉也有温情的时刻。
　　她记得于嘉仰着头，露出白皙的脖颈，一双眼望着她，好像眼里只有她——林渐鹿一人。
　　她们明明是契合的，可于嘉还是喜欢那些看着软软的omega或者温柔的beta。林渐鹿恶意的想，那些人的身体还比不上于嘉自己的娇/软。
　　知道她有去处，林渐鹿依旧决定回家，那个已经一个礼拜没有去过的地方。
　　没想到在路上遇见那个应该和朋友走掉的人，她不知道自己是什么表情，只是站在一旁看了许久，直到一块石子飞向她的脚边。
　　如果是正常的伴侣，她可以走过去把人拥入怀中。
　　可，她们不是。
　　她们的婚姻，岌岌可危。
　　不想像一个妒妇，质问她和谁走。好像刚回来一般，在于嘉看向她的瞬间，她抬脚往家里走。
　　她知道于嘉会跟上的，她甚至庆幸自己回家啦，这样于嘉就少了一个出去的理由。
　　哪怕回家之后面对的事，并不比单独回家轻松。
　　她要面对的是，哪怕处于同一个空间内，也不断被提示着要失去她的苦痛。
　　在听到“小学妹”的瞬间，她用了好一会儿才按压住心中的愤怒，决定陪她演戏。
　　于嘉是这样残忍，不仅要断掉俩人的关系，甚至要断了她所有的念想。
　　即使明白于嘉的恶意，可在手被握住的时候，她还是生出了侥幸的念头：这次会不会不一样
　　作者有话要说：
　　我文明写文！


第6章第6章
　　沙发给于嘉留下不好的记忆，她心里的客气完全被压制，没有冒头的迹象，学妹让她睡床她就同意了。
　　十七岁的人没心没肺，洗漱完抱着一床新被子就躺在主人家的床上。
　　眼皮开始打架，也没瞧见学妹的身影。
　　虽然说成年人的世界夜生活丰富，但是熬夜伤身体啊。
　　于嘉拍拍自己的脸蛋，从床上坐起。
　　终于发现床上就一床被子，抓起被子看，她手里的确实是新拿出来的。于嘉滚了一圈，探出头看，床下也没有被子。
　　“……”她不会又穿了吧！
　　她连未来老婆都没看见，完全避不开这个人啊！
　　不对，这是学妹的房子没错，所以……
　　于嘉蹑手蹑脚地走到客厅，发现了她没有再穿的证据，林渐鹿侧躺在沙发上玩手机。
　　消失的被子，也在沙发上。
　　即使对沙发的印象再不好，她也做不到让主人睡沙发。
　　床这么大，睡两个人怎么会不可以！当年宿舍1.2m宽的床都能挤两个人呢。
　　于嘉自认睡相不差，绝对可以做到和学妹井水不犯河水。
　　反正她从来没有滚到床底下过，也没有睡前在这头，醒来在那头的情况。
　　于嘉强烈要求林渐鹿和她一起睡床：“床这么宽，你放心我睡醒很好的，就算我们中间放个碗，水都不会倒掉。”
　　她说得是心里话，可学妹的样子看起来不太相信她？
　　“我……”学妹说了一个字，又抿了抿嘴才说，“其实我睡相不太好。”
　　啊，这样啊！
　　于嘉瞪大眼睛看着林渐鹿：“那更加不能让你睡沙发，万一磕到碰到怎么办。”
　　在于嘉心中，现在的林渐鹿可是靠脸吃饭的人。
　　林渐鹿最终点头，跟着于嘉进了卧室。
　　其实不只有一间房间，可理出来能睡人的只有一间，客房连张床也没有。
　　等林渐鹿也躺在床上，于嘉心里一下子安心，不再受到良心的谴责，可以睡个安稳觉。
　　明天一起来，她就要去找王瑶瑶，去告诉王瑶瑶，她丢失九年记忆的“真相”，然后就可以从王瑶瑶口中知道这几年自己过得日子了。
　　十七岁的灵魂，待在二十六岁的躯壳里，她绝对自己有些空荡荡的。
　　不踏实。
　　不顺坦。
　　“学姐，去别人家住，都是这样的吗？”
　　这话听起来有些怪，于嘉脑子却不太清醒：“嗯？”
　　以前去王瑶瑶家的时候，是和王瑶瑶睡一张床的，至于其他人家，她没有留宿过。
　　高中的时候，虽在冬天有些人会挤一张床，但有些女孩子是坚决不和别人一起的。
　　学妹是属于那种吧，所以即使答应她的请求，其实还是觉得不自在。
　　“其实这很正常啦。”
　　“很正常？”
　　学妹的声音像是从被窝里发出的，于嘉责任心爆棚转身想告诉学妹口鼻捂在被子里睡觉不好。
　　然后她看见学妹的脸，再一次感慨，她的视力逆增长后也太好了。只有一盏靠近学妹那侧床前灯亮着，逆着微光去看人，光影朦胧五官分明，怪不得能成为明星。
　　高中的时候，学妹年纪还小，明明比她小一届，却年轻她俩岁。
　　十四五岁，她还真没有这么细看过这一张脸，也从不知道她长得如此精致，如瓷如玉。
　　林渐鹿也一直看着于嘉，想从她脸上看出些什么，她看见于嘉嘴巴一张一合：“嗯，我高中的时候还和王瑶瑶睡一张床呢。”
　　“那后来呢。”
　　于嘉迟疑，于她而言高中是现在进行时，可对于其他人而言，那是九年前的事，是过去而非现在。
　　“没有吧。”
　　其实她和去王瑶瑶家，与她睡一张床的次数就一次，后来去她家，她宁愿打地铺。王瑶瑶实乃神人，她不相信林渐鹿的睡相能超越王瑶瑶。
　　王瑶瑶是这样为自己辩解的：“我学过武术，可能防守意识比较强。”
　　反正一次就足够令于嘉后悔，只恨1.2m的床没有给王瑶瑶发挥的余地，没有人看清王瑶瑶的睡相！
　　也是那一次，被打了一拳还被踢下床的于嘉明白：周末早上聊天的问好，为何别人是“早上好”，王瑶瑶是“我好饿啊”。
　　听了于嘉的回答，林渐鹿背着手关了床前灯，房间陷入昏暗。
　　“你学过武术吗？”
　　“……”
　　于嘉怕学妹没听到又问了一次。
　　“……”
　　这么快就睡着了吗？学妹的睡眠质量也太令人嫉妒。
　　“为了拍戏学了一点儿三脚猫功夫。”
　　于嘉紧握着被子，她把睡神抛弃，彻底清醒。
　　她告诉自己，学妹声音这么甜，睡相肯定很好，学妹说的睡相不好一定要是客套话啊。
　　不然，她辈子都不能和人睡一张床了！
　　她肯定会留下心理阴影的。
　　或许是一天太累了，于嘉脑子还没思考太多事情，睡神又眷顾了她。


第7章第7章
　　热帖[就算头顶青青草原，就算世界今天就要毁灭，她也要和她在一起，让我们走进……]
　　[今天依旧是暴躁的一天，一个绝世独立的美A，酷A，怎么被一个萝卜馅的B缠上]
　　[乱说！怎么能说于嘉花心呢！她那是花心嘛，那是没有心！]
　　[这又是哪个小咂表！根本不眼熟]
　　[我都觉得眼熟的很，我已经脸盲，觉得这些人都长得差不多]
　　捏着手机的手过于用劲，有些泛白。总有人源源不断向她传递“于嘉不爱你”的消息。
　　她不是瞎子，不是聋子，可是很多时候都想要对这些消息视而不见。无孔不入侵入，明目张胆威胁，做一个傻子也不是一件容易的事情。
　　出个门将自己锁在门外，是太急迫见一个人才会连钥匙都忘记拿。
　　她不在意的，一点也不。
　　*
　　于嘉迷迷糊糊睁开眼，她四肢都缠在一个发热物体身上。
　　蹑手蹑脚，屏气凝神，然而天不遂人愿，林渐鹿睁开了眼，眼神凌厉，要把人刮下一层皮来。
　　于嘉有点慌：“我一般睡相不太差，我不是故意滚到你身上的，缠着你真的是意外！我睡相不差的，你看你都没有受伤。我为什么会抱着你，那肯定是你太香了。”
　　话乱七八糟没有逻辑，可她好像真的闻到了什么香味似的，很淡却难以忽视甚至安抚她的情绪：“好像真的有香味，是什么香水？”
　　“你到底想什么？”
　　想说什么，想做什么。
　　因为伴侣是beta，林渐鹿几乎不释放信息素，只是家中总会有她的气息。
　　那是于嘉是闻不到的，beta是信息素的绝缘体。
　　想把手机放在她眼前，让她看看她与他人谈笑言欢的场面，想知道她会慌张吗？
　　“我真的闻到了。”
　　“是什么？”
　　“檀木香？”她有些不确定，“还有很淡的一种甜香，是什么花吗？”
　　“喜欢吗？”
　　学妹果然还在生气，声音听着有些冷淡，于嘉整个人裹进被子里，不合时宜的想到她伴侣是女的。也就是说，她和学妹谈一张床，四舍五入也算出轨……
　　撸了撸额前的头发，随即捂住脸，散发着颓丧的气息。
　　所以，在她眼里的睡相不好
　　到了学妹眼里就是骚扰，她还把早上的氛围搞得这么暧昧！
　　那么淡的气味很可能真不是什么香水
　　据说有的人有体香呢
　　阿伟今天被她埋葬！
　　“不喜欢。”及时止损，人贵在机智。
　　见到王瑶瑶，于嘉确定九年是真的，而不是她的梦境。
　　“你要是不喜欢人家，把婚离了别拖着，我都看不过去。”
　　说得是人话吗！
　　“我不想离婚吗？”昨天不还说她终于被赶出来，今天就成了她不喜欢别人还吊着别人？这里面肯定有什么误解。
　　王瑶瑶翻了个白眼：“嘿嘿，我就这么一说。想开点别作了，她真的哪里都好，还对你这么好，下一个不会更好的。”
　　啊啊啊啊啊这个烂摊子凭什么让她来收拾！
　　事情听起来和她想的不一样，好像是她把人追到领了证以后不珍惜，还爱作？
　　她竟然是这么无理取闹！
　　或许这不是什么时间线以后，而是另一个灵魂。
　　“其实我失忆了。”
　　“……”不是装给林渐鹿看得吗？“我还是站在你这边的，在我面前不用这么敬业。”
　　“我真不记得，”于嘉眨了眨眼睛，“我老婆是谁？我怎么会喜欢女的？我追她的吗？”
　　王瑶瑶觉得情况有点不对：“昨天你不是和林渐鹿一起回家的？”
　　“是这样，去的她家。”
　　“你不是失忆，你其实是失智？”王瑶瑶无语，“她家不是你家！”
　　怎么能这样说话，“不是你让我去她家呆一晚上的？我还没有和你算账！”
　　“我不是说你去她家还是回你家，而是你连自己家都不认识？一个人回家俩个人回家，家就不是家了？”
　　于嘉目瞪口呆：“她带我去的不是我忘了钥匙的那家啊！不是，你是说我伴侣是林渐鹿！”
　　于嘉作了一番脑海挣扎，平静下来问：“同性恋婚姻什么时候可以登记了？我和她的结婚证有法律效应吗？”
　　“……”哇，失忆了更渣了。连常识都丢了：“除了OO不能结婚，其他都可以。你们的婚姻合法，有法律效力。”
　　“OO？”
　　“比如我就是Omega，而你就是Beta……”
　　于嘉已经没在听，她的灵魂受到了冲击。
　　“你怎么连这个也忘了？”
　　于嘉：因为我不是于嘉！


第8章第8章
　　痛定思痛，悔过自新。
　　前任死活不肯离婚的壮举，她这个借居者要是干脆把婚离了，那是要遭天谴的（万一这人想不开自杀了，那也是条人命啊）这种重大决定她是没法替人做的。
　　于嘉承受了这个年纪不该承受的压力！
　　从娱乐新闻了解她的小情人，都可以凑一盘棋......这是多么不科学的设定。
　　“这几张不都是你？”
　　王瑶瑶接过手机滑动着图片，感动：“呀！你对我真的是真爱，就算失忆，还能将我的背影、侧影、迷糊轮廓认出。”
　　这是重点嘛！
　　当年欠了她半年的冰淇淋，怕王瑶瑶跑路，她下了功夫要将王瑶瑶从人海中一眼认出：“你欠我的半年份的冰激淋还了没。”
　　“你不是失忆了！”
　　“这么多年你都没还我！王瑶瑶你言而无信、背信弃义……”
　　王瑶瑶打断于嘉的话：“谴责就谴责，别说成语行不？”
　　她忍，她不和这些成年了的大人计较，她只有十七岁，因为年轻所以要大方一点。
　　“这些绯闻肯定是假的。”既然冰激凌事件是真，那这个“于嘉”和她的相似度非常高，“肯定有人针对我，不然怎么能把你也算进去，还算了好几次。”
　　王瑶瑶不乐意：“虽然我看着普普通通，日常掩盖信息素，当然我信息素本来就不浓，但我货真价实omega，怎么不能是你绯闻对象？”
　　“当然不行，你喜欢A对不对。”
　　“当然，我简直是ABO事件中的定海神针，我只喜欢男性alpha。”
　　“......”要求还挺多的，但是定海神针是个形容词吗，它不是可以变的嘛？
　　“所以啊，像你这样的omega都喜欢alpha，而我真求刺激怎么不找beta呢，非得和抢手的omega过不去？”
　　王瑶瑶补妆的手一颤，口红怼在牙齿上，已经许久没有这么丢人过......
　　整理好仪表，她说：“我也觉得有些荒唐，谁告诉你，你绯闻对象没有beta啦？”
　　猜的。
　　于嘉心情不佳——
　　绯闻对象不限男女，据说感情生活一团糟糕，海王中的战斗机。
　　追溯一下过程，好像是在结婚之后更乱。
　　可结婚才半年，这人也太不懂得珍惜。
　　别人不了解，她自己是了解自己的，她肯定不是渣女，说不定有什么难言之隐。
　　于嘉拿着体检报告站在走廊上，一张一张翻阅，第一次因为自己的身体健康感受到了一点郁闷。
　　果然生活不是电视剧，她不是因为什么病症而不能和林渐鹿走下去。
　　一个人来医院的乔悦冉看见站在门外的于嘉，眼睛一亮，一扫之前的郁然。
　　即使前辈精妙的化妆术，让她看上去普普通通，可她还是根据身高、耳朵认出前辈。
　　“你也一个人来吗？”
　　眼前的女人说完话就把帽檐拉下，于嘉下意识的觉得怪异。发现她手中没什么危险武器后，才想起曾经看过的段子：孤独的程度。
　　一个人来医院是几级孤独呢？
　　这个看着二十岁的人，因为在寻求一个认同感。
　　说实话，她看段子时不觉得有什么孤独，甚至这种行为有些酷。
　　可那些小姐姐们却是各种感同身受，眼前这个姐姐也这样想的吧。
　　“前辈，你开车来的吗？”
　　“没。”开什么玩笑，她还没成年，怎么可以开车，她连考驾照的资格都没有。
　　前辈？于嘉一惊——又是认识的人！
　　她赞同了乔悦冉同行的提议，俩人到车中，于嘉双手交叠在一起说：“你是谁，出了点意外有些事我不太记得。”
　　乔悦冉：“连我们的关系也不记得？”
　　天呢！作孽啊！
　　又是一个小情人嘛？
　　眼前人摘下帽子，撇开头发，实在有些眼熟......
　　她唯一记住了名字的：“乔悦冉？”
　　“我是你的真爱。”
　　“？？？”
　　于嘉觉得呼吸停滞，这个她艳福不浅，家里红旗不到，外面彩旗飘飘。竟然连真爱也谈上了......
　　“吓到了？”乔悦冉鼓腮，“就算全世界误会你，我也知道你喜欢的是林渐鹿，这都不算真爱谁才是真爱。”
　　“？”
　　乔悦冉靠近于嘉，认真道：“我是前辈的真爱粉。”
　　“我差点信了。”于嘉长吁一口气。
　　乔悦冉一脸遗憾：“知道是这样，我就不画蛇添足了。”
　　“......”姑娘，你的思想很危险啊！！
　　“前辈，别遇上一个人就说自己失忆，这样容易被人拐跑，”乔悦冉话题一转，“林渐鹿呢？怎么你一个人来医院。”
　　呀，千万不能让人误会学妹。
　　“我一不小心把我和她的关系也忘了，待会就联系她。”于嘉笑道：“真爱粉要替我保守秘密哦。”
　　她当然不会把这种事情乱说。
　　车停在小区门口，她看见林渐鹿已经在等着于嘉。
　　于嘉走向林渐鹿的脚步是轻盈的，说来林渐鹿比于嘉小俩岁，可这样看起来却是林渐鹿给了于嘉安全感。
　　乔悦冉观察再细致，分析再透彻，也不明白脚步轻盈是因为壳子里住了只有十七岁的灵魂。
　　作者有话要说：
　　感觉ABO世界不能同现实世界类比
　　真要比较，Beta才符合现实设定
　　最近有点忙不能更新
　　会在今年12月把这个短篇完结的
　　这个短篇就3-6w字的篇幅


第9章第9章
　　送于嘉回来的那个人，林渐鹿也认识。
　　一个小偶像，与于嘉一同参加过一档旅游节目，据说于嘉对人挺照顾的。那时候她和于嘉只是普通朋友，在看节目的时候，林渐鹿选择了“于嘉cut”。
　　眼前的画面提醒她，她想要的，是带刺的，抓得越紧，就越疼。
　　及时止损，是谁都明白的道理。
　　可她总是想再等等。
　　林渐鹿的想法有别常人：珍惜的、美好的既然已经被破坏，何不让它完全消失殆尽，以至于无。
　　等到放手也无所谓的时候，是选择放手，还是把人放在身边，都成了无关紧要的事情。
　　与她而言，于嘉就是一把锋利的军刀，一刀一刀快速的在她的心口刮划。血还未止，下一刀就已经补上。
　　看着于嘉脸上不遮掩释的笑意，林渐鹿闭上眼，她才知道再坚定的念头也有松动的时候。不想再把自己往刀口上凑，她真的就要认输。
　　之前所谓的坚持不过是因为故事未曾发生在眼前，而是止步在图片文字中。
　　“老......老……”于嘉不知为何，显得有些窘迫，一句话开头好几次才说出口，“老实说，你是不是昨天就知道我失忆了？”
　　意想不到的开头，其实林渐鹿很难去相信这句话。
　　“我不记得，你也不记得了不成，你看我像不像个傻瓜？”
　　你看我像不像个傻瓜。
　　林渐鹿琢磨着这句话，真像是为她量身定做。
　　既然于嘉要装作一无所知，为什么独独把她一个人忘了。于嘉记得朋友、情人、同事，偏偏不记得她林渐鹿？
　　-
　　于嘉有个优点，不管别人信不信她说的话，她都能把自己说服。明明是恶人先告状的装模作样，到最后她真委屈上了：“你都不知道，我昨天多害怕。”
　　“很害怕吗？”林渐鹿的手握紧，心中有被扎了一针，不管真假，于嘉要表达都是害怕她啊。比讨厌，还深一点。
　　“在遇见你之前更害怕，我以为我只有十七岁，可别人告诉我，我已经二十六岁。”于嘉眼里的泪来得很快：“我甚至结婚了，而我连她是谁也不知道。”
　　原来不是害怕她，林渐鹿心宽之后是慌张，她的手放在半空中，不知该不该为于嘉抹去眼泪。她为自己解释：“我...并不知道。”
　　林渐鹿选择偏见性不那么强的话为自己解释：“我以为你想要我这么做。”
　　于嘉心里的酸意被简单的俩句话打散。和林渐鹿比起来，这个自己还真是不做人。凭借自我了解，坚信自己不是渣女的念头，开始动摇。
　　这个她到底有多作，林渐鹿才会在面对昨天那种匪夷所思的情况时习以为常。
　　能够自然地搭戏，连通知也不需要。
　　于嘉的手心已经冒了一层薄汗，尴尬或者愧疚的情绪绕在她的心间，冒出撂挑子不干的想法。
　　穿越大神完全跳错了人，不应该让她来九年后，而应该调林渐鹿过来看看，要她告别人渣。
　　她决定越权惩治一下人渣：“要不我们离婚吧？”
　　说完这句话于嘉是忐忑的，她完全没有权利这样说，可是那一刻正义感与愧疚心达到了极点，让她想给人一份自在。
　　“我还有工作，就不陪你回去，密码锁是XXXXXX……”林渐鹿告知于嘉密码，甚至不等于嘉回答，将事先备好的卡片塞给于嘉，上面有密码。
　　于嘉是一个人上楼的，再次回到初次醒来的房间，她需要一点时间消化这些事。
　　拿起手机，发现通讯录里存留着父母的手机号码。
　　号码是她眼熟的，上次的通话在一个多月前。
　　登录聊天软件，那些人的空间早就凝固住，十天半个月也没有一个动态，朋友圈里的人发的不再是当年那些令人啼笑皆非的事。
　　点开那些熟悉的名字，聊天页面一片空白。
　　原来长大是这么一回事啊。
　　在她眼里最可靠的依靠，变得不那么亲密；那些叽叽喳喳的朋友，有了自己的事业或家庭。
　　于嘉坐在沙发上发呆，耳边传来开门声，是林渐鹿的去而复返。
　　“你要不要和我走？”开口之后，林渐鹿没有错过于嘉眼中的喜悦，这份喜悦让林渐鹿不再后悔自己的决定。
　　她刚刚只是在车里坐了一会儿，根本没有离开过。因为心里一直有个念头，如果于嘉说得失忆是真的，那她一个人待着得有多无助。
　　“我不会打扰你工作吗？”
　　“没事。”林渐鹿的答案根本不经思考便脱口而出。
　　于嘉跟着林渐鹿离开，迷迷糊糊想起一件事：“你电话里的声音和你的音质相差好大。”
　　林渐鹿眼神闪躲，她有些不自然：“哪一次？”
　　“当初在门卫处打电话给你，我完全没有联想到你的声音。”于嘉自认对林渐鹿的声音是熟悉的。
　　“那边的固定电话有些故障吧。”
　　于嘉被说服了：“不过都挺好听的，真羡慕你啊。”
　　都好听嘛，林渐鹿抑不住嘴角的弧度。
　　俩人就于嘉的记忆进行一番讨论，知道于嘉的记忆停留在高中，林渐鹿有些意外——高中的于嘉竟然能将她的声音和名字对上号。
　　她还以为，那时候的自己在于嘉眼里是个没名没姓的讨厌鬼。
　　林渐鹿赶去横城拍戏，或者说补拍对手戏。之前剧组有一位演员受伤修养了半个月，现在出院了，她和林渐鹿有些对手戏还没拍。
　　这部戏的主演不是林渐鹿，她只是一个特别演出。导演拍的上一部戏让林渐鹿名利双收，这次林渐鹿的特别演出，一来是还导演一个人情，二来给上部戏留个彩蛋。
　　*
　　“我压她俩明天扯离婚证！赌不赌。”
　　“这种必输的赌约谁和你赌。”
　　“你可以压今天？”
　　“虽然她们看着马上就要离婚的样子，但是今天女神要拍戏。”
　　“新闻是昨天的，所以她们会不会昨天就离了！”
　　“我靠！今晚我请客，庆祝女神脱离苦海。”
　　导演听着话题越来越不像话出声制止这几个小演员，几个人一下子就散开。
　　“渐鹿真敬业诶，”王导对着助理说道，“你说是吧？”
　　助理：？？？
　　可见王导，你把人赶走是想自己讨论不成？
　　助理不甘不愿说了个嗯字。
　　“你觉得裘演那家伙怎么样，给他搭线林渐鹿蛮配的吧。”王导又说，“其实我家侄女也不错的，私心还是想给她们搭线。”
　　“......”导演，我偶像还没死呢！！你就给她配偶找下一任这合适嘛：“王导，于嘉不还没和林渐鹿离婚？”
　　“小郑啊，你就是经历少，那都是早晚的事。”
　　这份工作他真的干不下去了！
　　“为了好名声就等到公布离婚，反正早一天晚一天的事。”
　　不干的想法只能脑中想想......
　　虽然他是于嘉的歌迷，但他还是得屈服于导演的威压！随着昧良心的话越说越多，他都要觉得自己不配做鱼粉了！
　　“还是你们年轻人看得透。”
　　助理：不，我看不透！我自闭。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　小郑气呼呼的为导演送上热水，上wb手动转发俩套嘉嘉的美丽糊图，点赞首页动态，以示诚意。
　　至于乱七八糟的娱乐新闻，和其他鱼粉们一样，他半个字也不信。那些绯闻完全不靠谱，他们的偶像既不是八爪鱼更不是千足虫，如何分/身乏术。
　　粉丝们一致认为有人要黑于嘉。至于原因——不需要原因。
　　小郑当初也是个纯品的毒唯，对于人人赞美的林渐鹿，他从来不以为然。
　　可自打林渐鹿来了剧组后，他拿人的手短，吃人的嘴软，已经能做到网络上视而不见。
　　林渐鹿送的喜茶、星巴克，他一只手也数不过来，几乎她每来一次，小郑都能蹭到吃的。
　　结婚不比恋爱，小打小闹也可以分手。作为粉丝，小郑没有期望偶像家庭不合的念头，反正总归要结婚的，其次生活都是自个过，冷暖自知。真过不下去，也不是粉丝能担心的问题。
　　鱼粉里有小郑这样的佛系粉丝，当然也有日常祈祷一拍两散的暴躁粉丝。特别是当出现一些于嘉配不上林渐鹿的评论出现时，他们简直气到七窍升天。
　　于嘉作为歌手，出歌次次都能横扫排行榜，作为明星话题度居高不下，带货度一流.......
　　怎么看怎么优秀，哪里配不上林渐鹿！
　　再说了林渐鹿一个alpha，要是不喜欢于嘉，于嘉还强赖上她不成，这么说来鱼粉们还替于嘉委屈呢。
　　*
　　于嘉充当跟屁虫的角色，随着林渐鹿到达影视城。
　　一到剧组就有数不清的目光聚集在她俩身上，大多数是忍不住偷偷打量，还有的惊讶的忘了眨眼。
　　于嘉站在林渐鹿一旁浅笑着和人打招呼的模样几乎能把人吓破胆。
　　先前压定俩人已经离婚的女艺人正好对上于嘉的眼，于嘉甚至对她招手，她里一个疙瘩，脚底和抹油似的跑掉了。
　　骤然成为人群焦点，打招呼却没人回复，于嘉尴尬地摸了摸鼻子，不由靠近旁边的人一步。
　　人群中有人倒吸一口气，怕是喝了假酒，竟做如此荒唐的梦，等梦醒了绝对要去论坛发帖子【惊！竟然梦见于嘉探班林渐鹿】，然后就能看到一波【梦与现实是相反】的回复。
　　事实证明，现实可以比梦境更无逻辑可言。
　　听说林渐鹿来了，笑脸相迎的导演来不及收回脸上的笑，只一眼瞥过就没有再看林渐鹿身边的人：他以为自己正值壮年，却不想老眼昏花。
　　高中生于嘉能感受到自己的不受欢迎程度。她闷闷不乐地待在休息室，不知不觉这间休息室里只剩下她一人。
　　她第一次在网上搜索自己的资料，歌手，林渐鹿伴侣。
　　这俩个身份于嘉心知肚明，她是个歌手还是林渐鹿告诉她的，这个消息让她意外之余也感到欣喜。
　　昨夜跟着哼唱了几首歌，虽然林渐鹿说唱得好听，她却觉得与播放器里的差距不小。
　　不小心点到关联的超链接，是她喜欢的动画......
　　简直是天降惊喜！
　　一口气追完不再是梦，好像真的爬到作者脑子里似的。
　　手机提示电量不足时，林渐鹿恰好出现，脸上有些余污，刚下戏就过来了。
　　“学妹，我没电了。”于嘉坐在旋转椅上转了一个圈，说完话椅子的惯性又让她转回去。
　　好像发现什么有趣的事，于嘉又转了一个圈，林渐鹿还是有些不适应，在她眼前这么活泼的于嘉。
　　她的眼神没从于嘉身上离开过，看着速度越来越快停不下来的人，林渐鹿担心对方昏了头。
　　不等林渐鹿走近，于嘉整个人随着失去平衡的椅子后翻，调高的椅子上的于嘉，她的腿都不能着地。
　　后撑的手没有按到料想到的桌面，于嘉的大脑一片空白，害怕到闭上眼睛等待将要降临的痛，祈祷这么低的高度不会太疼。
　　料想到的痛没有到来，她又闻到了那天早上的气味，这次的檀木的气息掩盖住甜香，若不是事先知道她完全会忽略那一抹甜香。
　　林渐鹿的手背恰好压在化妆台的桌棱上，椅子暂停旋转后落回原处保持住平衡，似乎它从未失衡过一般。
　　于嘉渐渐被林渐鹿扶正，她要低头才可以看见林渐鹿，对方半跪着整个人呈拉伸姿态，看出来是疾跑过的。
　　“我又闻到了。”随着她的靠近，甜香渐渐占了上风，于嘉不由自主被吸引，越靠近脖颈香味越浓郁。
　　这种香氛竟然能够闻出不同的感觉，像是时刻在变化的。她确信是香氛而非体香，于嘉也不知自己为何喜欢这香味，但她明白得讨人开心别人才会告诉她答案：“你身上好香。”
　　被推开令于嘉猝不及防，她还未来得及说下一句。好在这回椅子没动，她也没有扶空。
　　可香味并未随着远离而减淡，于嘉怀疑自己的嗅觉失灵，鼻尖依旧缠绕着那迷人的甜香，哪怕林渐鹿已经走到门前与她距离几米。
　　锁上休息室的门，靠着冰冷的墙，林渐鹿闭着眼等信息素自我消停。这一回信息素不如以往受控，她的脑海里回放着于嘉的声音，敏感的腺体处似乎还残留着于嘉的鼻息。
　　忍无可忍的睁开眼，林渐鹿恍然自己犯了一个错误，竟然把于嘉留在休息室，这无异于火上浇油。
　　即使如今的于嘉不是四眼妹，并且有良好的视力，她也无法看清林渐鹿已经微红的眼睛。
　　在她看来，学妹太奇怪。拍戏的妆容还未卸下便靠墙站着，这是什么怪癖？
　　于嘉走近看清林渐鹿额角流下的汗，如今她已无暇顾及充斥着空间的甜香。说来奇怪嗅觉惯性对这香味完全不起作用，她一直能够闻到甜香，而最初的檀木香反而消失殆尽。
　　“你怎么了。”
　　手还未触及林渐鹿，她再一次被推开。这一回她清楚的看见林渐鹿的不耐烦，她听见对方说：“出去！”
　　这样的声音她是熟悉的，和最初的电话中别无二致。
　　这样的林渐鹿是她所陌生的，即使合该狼狈的场景，对方的冷漠轻易扭转了局势，让于嘉认为自己才是狼狈的存在。
　　她甚至不知道哪里惹怒了林渐鹿，对方莫名的情绪让她尴尬又难过。可她却连反驳的力气也没有。
　　林渐鹿闭着眼也知道于嘉还未走，她的手指嵌入手心，缓缓睁开眼。汗渍浸入她的眼，让眼睛又红上一分。
　　于嘉呆在原处，眼眶里的眼泪在打转，林渐鹿确定只要一闭眼于嘉的泪水就会流下来。
　　她的想法还是太保守，于嘉的眼睑未动，眼泪便滑落了。
　　“你先出去吧，不是你......”
　　林渐鹿语气一温柔，于嘉的眼泪就止住了，好似阀门控制。
　　林渐鹿话未说完就被打断：“你的手出血了。”
　　青筋凸显的手背上有一处明显的血痕在向外冒血，还有一块面积不小的摩擦破皮的红痕。
　　当于嘉手触碰她的时候，林渐鹿有些自暴自弃。她为她疯狂，而于嘉迟钝到一点儿体面也不留给她。
　　于嘉的动作无疑是在她高涨的情绪上浇一盆冷水，林渐鹿一时恢复平静。


第11章第11章
　　戛然而止，这不是第一次，也不见得会是最后一次。
　　林渐鹿告诉自己，现在的于嘉并不懂。
　　林渐鹿沉默地看着于嘉替她处理伤口，于嘉还呼了呼她的手，其实高中生没有这么幼稚的吧。
　　可是这样的举动却软化了林渐鹿的心。
　　诚然，不管有没有失忆，于嘉都可以抓住她的心。
　　一开始林渐鹿也不懂，为什么待她温柔的人，可以让那些绯闻传遍且不知收敛。后来她明白，温柔只是于嘉的一种习惯，对谁都如此，并非她是特别的。
　　可即使透彻这样的道理，林渐鹿依旧留恋于嘉温柔的举动，贪恋她的关心。追溯起来，那些乱七八糟的绯闻出现不过个把月。
　　是从于嘉提出离婚那天开始的。
　　那天林渐鹿询问于嘉是否有别的爱人，于嘉否认。停顿片刻，林渐鹿冷静地说她不同意离婚。
　　在那之后各式绯闻甚嚣尘上，从前于嘉不起眼的举措被网友细细分析，加上不断新出的绯闻，真真假假混为一谈。
　　近一个月，林渐鹿更是不在家里常住，即使没有工作的时候，往往回去也是吃一顿饭就走。
　　-
　　于嘉抬眼时，看到林渐鹿花猫似的脸，忍不住笑了。林渐鹿由她拉着到了化妆台前，于嘉用湿巾擦拭林渐鹿的脸颊，不一会儿余污被擦去。
　　林渐鹿在于嘉的眼里看到了可惜：“在想什么？”
　　“忘记拍照了，”于嘉亡羊补牢，“学妹刚才的样子超可爱的！”
　　“说假话的时候耳朵在红。”
　　“......”这就一点儿都不可爱了。
　　“我想一个人待一会儿，你别跟着我。”
　　“......”这就有点讨厌了。
　　难到带她来影视城不是不放心她一个人嘛！怎么这么快就把她甩了。
　　小哲拎着午餐进门的时候，于嘉正和皮卡丘玩偶置气，他听到于嘉似乎在怼他的老板......
　　哇！好凶残一女的，连他老板也敢怼。
　　虽然说是老板娘，但她怎么一点儿没有要退休的不安！
　　这般想着又看看自己手里的饭菜，小哲醒悟了：传闻都是假的，他作为前线观众怎么能相信外面那些谣言！老板感情和不和，他都不知道，那些人能知道个屁啊！
　　“老板娘，老板让我给你送菜来着。”
　　？？？
　　被一个年纪看着比自己大的小哥喊老板娘实在是......奇特。
　　于嘉警惕地看着小哲：“你老板谁？”
　　她绝对要维护学妹的，不能再让学妹被绿了。
　　小哲有苦难言，眼睛眨了又眨，手里的菜都拿不稳。
　　他老板真的被绿了！
　　而且是一片草原！
　　气哼哼地将菜放在桌上留了一句：“我是林渐鹿助理。”
　　“学...我老婆真贴心！”
　　小哲背对着于嘉，白眼要翻上天。
　　“刚才我是怕你认错了人，毕竟我都不知道林渐鹿的助理叫她老板的。”
　　小助理瞅瞅于嘉，看看那个笑容，他信了。并且热情解释了一通，还说林渐鹿让于嘉好好吃饭。
　　可一想到眼前这个人是个beta，他就觉得生气。
　　刚刚有几个小O都寻到了附近，却没有靠近这件休息室，据说是闻到了顶级alpha的信息素呢。
　　小助理自身是个beta，不知道omega在犯什么花痴，他健步如飞地走向休息室，还瞧见了从休息室出来的老板......
　　那一刻他的智商达到了顶端，放下手中的食物追上老板，告诉她附近或许有被她的信息素吸引的omega。
　　他的老板在外很少有散发信息素的时候，反正从来没有相识的omega说闻到过老板的信息素。更有甚者，来询问他林渐鹿的信息素是什么样的，忽略了他是个被信息素隔绝了的beta。
　　进门前他都怕看到什么少儿不宜的画面，然而老板离开时紧闭的门，已经敞开着，那个让老板失控的beta若无其事地指责着一个小玩偶——指桑骂槐中。
　　当初老板英年早婚哭惨了一批人，如今让看到老板结婚对象是个如此不解风情的beta，他实在为老板委屈。
　　看着于嘉这幅模样，他肯定于嘉连老板刚才差点儿失控也不知道......
　　被小助理盯着，于嘉边拆包装边问：“坐下一起吃吗？”
　　然后于嘉看见了小助理惊恐的眼神，他摇摇头，头也不回的跑了，似乎身后有猛虎野兽。
　　她看着这么吓人嘛？！
　　压迫性力量减弱后，有胆大的omega寻香而来，只看到一个消失在转角狂奔的身影。而附近开门的那间休息室里，只有于嘉一个人。
　　显然狂奔而走的人不是林渐鹿。
　　真相只有一个：
　　于嘉来探班林渐鹿根本不是俩人感情蜜月，而是她想体会在林渐鹿眼皮子底下偷情的刺激。
　　几个omega你看看我，我看看你，都做了封嘴的动作。
　　可这个消息还是在圈内不胫而走了。
　　不知道自己被误解的于嘉，美滋滋地吃着菜，感慨学妹的细心与体贴，下定决心要做个好人。
　　既然学妹对她说的离婚闭口不提，那她也不再说，只是之后尽量对学妹好些。
　　关上休息室的门，于嘉录制了一个警告“自己”的视频，让“她”做人要不忘初心，坚持底线，最起码不要做人渣。
　　作者有话要说：
　　开始追妻


第12章第12章
　　搜索：林渐鹿最喜欢的东西
　　热赞答主：当然是于嘉
　　热赞回复：于嘉不是东西！
　　答主回复：你说得对。
　　没有女主的命，犯了女主的病，所以她被全网黑了！于嘉默默的关闭页面，心里万马奔腾，脸上克制表情。
　　据王瑶瑶所说，她婚后没几个月突然招蜂引蝶，日渐变本加厉，完全不顾及风评。就那模样，连王瑶瑶都以为她是旧态复萌，差点忘记于嘉母胎solo的事实……
　　一时，于嘉不知道是自个儿是渣女对自己的打击大，还是结婚前母胎solo对她的打击大。
　　一个花季少女，预知自己在美好青春里solo过了好多年，确实令人悲伤。特别是在来到这儿之前，于嘉丝毫没想过自己的性取向。如今连自己直过的证据也没有......
　　当然婚都结了，这个问题没有纠结的必要。
　　搜索页面也并非不靠谱的问答，也有林渐鹿一些采访中的截图。从网络上了解伴侣的喜好这件事，看起来有些荒唐。
　　补拍戏，戏份比较密集，下午与晚间都有林渐鹿的戏。于嘉没在片场看见林渐鹿，而在瞎逛中遇到了小哲。
　　“你没和渐鹿一起？”
　　这个beta真的没有心，就算身为beta闻不到信息素，难道她一点儿看不出老板差点失控？
　　他要是这时候和老板呆一起，还要什么老板娘！
　　小助理做了几个深呼吸，才冷静下来：“这时候和老板在一起的应该是你。虽我知道你是个beta，但是上过生理课，不可能对Alpha一无所知，更何况你的伴侣是个alpha。”
　　于嘉：“她说她想一个人待一会......”
　　小助理发挥军师天赋，他看过的AO偶像剧没有十部也有八部，台词信手拈来：“alpha也有脆弱的时候，也会有变扭的时候，在这样的时候你不守着她，难道等着别人趁虚而入？”
　　于嘉压了压手，一脸懵：“你在说什么？她只是情绪波动大了点，一个人静静就能冷静下来，我过去不是打扰她吗？”
　　神，情绪波动大！
　　神，一个人静静！
　　有些话当面说出口太羞耻，小哲加了于嘉的微信，首先转发一个科普链接，其次打了一句话：老板差点被你引诱失控。
　　小哲发完消息转身就走，于嘉从科普链接中出来后再看到小哲发的消息，整个人都不太好。
　　第一感觉不是想吐槽这世界糟糕的设定，而是想与林渐鹿在休息室相处的画面，脸兀自发烫。
　　她机会没有多想，就回了酒店。十五分钟后，于嘉已经站在俩人房门口。虽然俩不是一个房间睡的，却是在一间房，所以于嘉到了门口才发现自己没带房卡。
　　等了三分钟，房门才被打开。
　　只开了一条缝，于嘉来不及看清里面的人，就被一只手抓进房，门一关，她胳膊上的手就松开了。
　　林渐鹿显然刚洗过澡，头发还是湿漉漉的，于嘉的手上留有湿润的感觉。
　　“忘了带什么东西？”
　　“你需要我！”
　　俩人个同时说话，林渐鹿已经恢复情绪，像于嘉常看到的那般温柔。
　　不理会林渐鹿的蹙眉，于嘉自顾自的道歉：“对不起，我刚刚不知道......”
　　“如果你知道呢？”学妹的话很轻，明明俩个人很近，却像是从很远的地方飘过来的。
　　“我不会像刚才那样，我会......”
　　林渐鹿今天很奇怪，总是打断于嘉的话：“我知道你会怎么做。你现在知道了，所以来道歉。”
　　换作俩年前，遇上这种事情，林渐鹿面对于嘉肯定难以启齿。可如今，作为法定伴侣，这些话，这些事，都可以说出口。
　　于嘉想要反驳，却看见林渐鹿捂脸，她的声音很低落：“如果我说，现在也需要你呢。”
　　于嘉忍不住退了一步。
　　林渐鹿反感自己的不自知，她压下心底的烦躁，耐着性子问：“你回来是不是落下什么东西？”拿了就走吧。别留在这里。
　　“你需要我做什么，我就会做什么。”
　　“......”她真的明白她说的话是什么意思嘛？
　　“我知道的。”于嘉鼓起勇气，“虽然我没有这几年的记忆，但我不想别人趁虚而入！”
　　她生硬的在林渐鹿的脸上留下一个吻，语气却是轻松：“学妹，你要相信我。”
　　林渐鹿微微屈腿，在于嘉的额头上印下一个吻：“等你记起一切再说，我怕你怪我。”


第13章第13章
　　小哲的雷达告诉他，老板的心情不错。
　　他既喜又忧，喜的是他让老板娘去找老板找对了，忧的是作为无数娇O心中的理想型A，他的老板就这样被一个Beta吃得死死的。
　　这太不应该了。
　　但是，老板开心，他开心，能让老板开心的人，就是他救星！
　　小哲活动自己灵活的手指，给于嘉备注了“救星”还加了几个星星符号，突出她的美。
　　给老板的备注都没有这么炫呢，他够诚心的。
　　老板拍戏的时候，他左右转了转没发现救星人影。
　　他确信他的老板被色、诱了！
　　所以老板娘都出不了门了！
　　机智小哲带着奇异的心思回到了老板拍戏的片场。
　　一点儿没有考虑过，与激烈程度相对应的时间是不是太短了些。
　　宾馆里，于嘉的手机提示跳出
　　小助理：老板娘辛苦了！
　　于嘉机械的解锁屏幕，手机屏幕停留在聊天页面上。
　　小助理撤回一条消息
　　小助理：老板娘晚上要吃什么呢？
　　自林渐鹿好走出房间后，于嘉就呆呆的。
　　她觉得不对劲，很不对劲。
　　也说不出哪里不对，是林渐鹿发梢滴落的水珠，是和她同味的沐浴露，或者是林渐鹿有分寸感的话。
　　总之，于嘉不好了。
　　没有恋爱经历的她，强吻了一个女孩（只是脸蛋的程度），然后对方拒绝了她！
　　当然她没有为这样的拒绝伤心的意思。
　　只是……在学妹靠近她的时刻，在学妹说“我怕你怪我”的时刻，她整个人都酥酥麻麻的。
　　虽然年纪小，但她不是傻。
　　在高中情侣遍地的环境中，于嘉没吃过猪肉还是见过猪跑的。
　　“糟糕了！”头埋在抱枕里，于嘉自我的良心受到谴责，说出来或许奇怪，她刚刚冒出了绿了自己的念头。
　　当然她不会接受“我是弯的”这种想法，
　　最多接受到“我真的不太直”这种程度。
　　把丢人的烦恼丢到身后，于嘉想起早上不受欢迎的经历，决定在房间里等学妹回来。
　　_
　　躺在床上，天是黑的。
　　拉开窗帘，天是亮的......
　　她明明等到了天黑，怎么还时光倒流了？
　　于嘉捂脸：周公坑我千百遍，我待周公如初恋
　　想做个体贴老婆，让学妹感受到她诚意的第一步没有实现。
　　懊恼之余，于嘉还有着小强精神。
　　既然要挽回这段或许岌岌可危的婚姻，剧组那些局外人的不喜欢，怎么能影响到她的决心呢？
　　剧组群众：于嘉怎么又来了？
　　A：谁说离婚了的，害我开心早了？
　　B：别难过，或许是财产没分好！
　　C：天！于嘉瞎了眼，不图女神的身子图她的钱
　　D：醒醒，于嘉也是明星
　　E：不好意思，忘了，所以于嘉手里拿着的是什么！她准备谋财害命吗！
　　于嘉抱着保温杯，乖乖站在场景外，看林渐鹿拍戏。
　　这一招是学来的，高中时候有女孩子看男朋友打篮球，手里就带着矿泉水。于嘉还升级了一点儿，她泡的枸杞红枣茶，温热的，等林渐鹿拍好戏正好喝上一口。
　　导演不得不分出两分精力看于嘉，他怕她一个激动跑到镜头里闹事。
　　窝在一个地方拍戏，一点儿小事都传得很快，更何况是偷人的大事。于嘉她竟然在剧组做出下流风气的事，实在是伤风败俗！
　　听说这次还是个alpha。
　　以前还可以说AB型号不和，现在勉强像点儿理由的借口都不存在了。
　　就到这个地步，于嘉怎么还不肯离婚呢？
　　导演都快忍不住自己劝分的心，他可以自费给小林找个王牌律师！
　　“学妹！”
　　于嘉旋开保温杯的盖子，小步向前移动了几步，等学妹往这边走来。
　　林渐鹿喝水时，现场的许多人听到了自己的咕噜和别人的咕噜声，你看看我，我看看你，眼神安慰对方：放心吧，于嘉不会大庭广众下下毒的。
　　林渐鹿的眼神没有离开过于嘉的脸。
　　于嘉和林渐鹿对视时，脸上还荡开一个笑容：
　　学妹多看看她才会发现她的真心呢！
　　只要用情真，外头那些风言风语早晚会消散的。
　　看着俩人和谐的画面，小哲发出了“知情人”的感慨：没有什么是睡一觉不能解决的！
　　当然主要还是老板长得好看！
　　让老板娘迷途知返了！
　　于嘉送水陪吃的日子过了几日，她发现学妹真的好温柔一女的！因此她从一开始带着目的到后来的心甘情愿，都没有几天时间！
　　剧组的人也从一开始的提心吊胆到见怪不怪，之前什么休息室偷人的流言自然消散。
　　自始自终，那流言从未传到于嘉及林渐鹿而中。
　　于嘉和王瑶瑶夸：“呜呜呜，林渐鹿好美一女的。”
　　“不是，我是说林渐鹿好完美一女的！”
　　对面传来王瑶瑶痛心疾首的哀嚎：“你才发现吗！每次看见你俩在一起，我烧了你的心都有了！”
　　？？？
　　她的好友真的好恶毒。
　　长大太可怕了，还好学妹没有变坏。
　　“你不是挑剔专家，只要男性Alpha？”
　　只听到后半句的林渐鹿，眼皮跳了跳，她太久没有听过这种言论了......
　　“学姐，你对男人也感兴趣吗？”
　　于嘉吓了一跳，她抓住了重点：“也什么也！我跟你说，你是有家室的人，别总想着勾搭别人，男人有什么好？有我体贴还是有我......有我聪明！”
　　自认恶狠狠威胁道：“你不准感兴趣！”
　　电话那头的王瑶瑶，实在佩服于嘉的理解能力，或者是佩服她转移话题的能力！有理没理都是她最有理，这么多年了这套还玩得六六的。
　　她以为高中毕业后于嘉就不玩这套了，没想到只是用在别的地方……
　　王瑶瑶：这也行啊！
　　林渐鹿按住了于嘉的头：“学姐就算不跳起来，我也会听话的。”
　　卧槽，血槽已空。
　　谁帮她叫辆救护车。
　　于嘉也不知道自己是心跳声响一些还是吞咽声响一点。
　　她抬起保温杯，猛灌了自己几口。
　　她好像听见林渐鹿问：“学姐不是给我准备的吗？”
　　是这样没错，但她就是喝了能怎么样！
　　和她要不行了比起来，喝口水真的没什么！
　　——九年后的她再不回来，她真的要不行了，因为她发现自己大概是个肤浅的人。


第14章第14章
　　“我...我也渴了。”
　　林渐鹿这个角度，可以将于嘉的细微表情看得一清二楚。
　　能察觉到，现在的于嘉，对她是有好感的。
　　其实她心里不太踏实。
　　并不是希望对方不要恢复记忆，相反她希望于嘉能恢复记忆。
　　检查过于嘉的脑部，并未出现什么异常，医生说失忆是暂时性的。
　　私下林渐鹿问时，医生说得委婉，有意无意间试探于嘉是否真的失忆。
　　林渐鹿更相信医生对俩人一起说的判定结果，至于后来她单独问医生时，医生所说的话她并不放在心上。
　　“戏拍完了，回家后还分房睡吗？”
　　于嘉盯着林渐鹿那张脸，壮了壮胆子，坚定道：“不分！”
　　要知道她经纪人只给她发过一条短信：“宝贝加油！什么也比不上你修复感情重要。好好干！”
　　连经纪人都这么贴心，于嘉还有什么不努力的理由。
　　“我们一起睡，有利于我恢复记忆。”
　　“......”并不是这样的，当然林渐鹿不介意帮于嘉重温一下，“嗯。”
　　晚餐是林渐鹿烧的，于嘉忍不住拍了照，传了微博。
　　于嘉V：学妹赛高！@林渐鹿
　　【晚餐图片】【林渐鹿围裙背影】
　　：啊啊啊啊啊啊啊伙食不错
　　：盲猜新歌是情歌
　　：于嘉老婆赞我
　　：于嘉老公赞我
　　：别吵让我打醒这个人
　　：我的cp不是假结婚（感动到吃一碗泡椒
　　经纪人：好样的！省了一大笔营销费。
　　经纪人发消息时，于嘉正坐在林渐鹿身边，俩人一起翻评论。
　　林渐鹿接住她没拿稳的手机，她的指尖隔在手机与学妹的手之间，一边是金属的触感，一边是温热的手心。
　　林渐鹿没提经纪人的事，继续翻找着评论，看到有趣的还读给于嘉听。
　　“你不看了吗？”没得到回答的林渐鹿，看着于嘉说：“那还给你。”
　　于嘉把手机推给林渐鹿：“我还要看的！”
　　后者眼神掠过屏幕，脸上浮现歉意：“我手滑点赞了，对不起。”
　　“......”为什么点个赞也要说对不起，她是那种斤斤计较的人嘛！
　　接触新事物才一个礼拜的于嘉，还没能完全体会到科技对微小消息的放大。比如，点个赞，也能引发热议……
　　【鹿于嘉林】“林渐鹿于嘉也太配了”
　　还记得cp党如游击队般的日子，无数个深夜里......
　　【图片（于嘉赞了“林渐鹿于嘉太配了”】
　　真的，值得！！
　　1楼：进到每个鹿嘉贴，不看主楼，只喊甜
　　2楼：谁不说一句甜呢
　　3楼：抬头看时间，才八点钟！你们真的飘了
　　4楼：太配了
　　5楼：太配了
　　55楼：太配了
　　56楼：人类的本质是复读机
　　57楼：你们只知道磕糖！路儿只是你们的磕糖工具人
　　58楼：......
　　59楼：指路A-Z，1-17号楼，请57楼看完它们，再指点江山
　　259楼：我是57楼，我才爬了G号楼，受不了了，喊一句：“太配了！”
　　260楼：？？？
　　261楼：还是太年轻
　　366楼：爬到Q号楼！鱼是红烧好还是清蒸好？？？
　　于嘉好狠心一女的！入坑太晚，没能和大家一起骂
　　367楼：楼上谦虚了，你顶了十个旧楼，一个人骂出一片天
　　368楼：我笑疯掉
　　369楼：我看到人跟帖了，大喜的日子为何要找虐！
　　370楼：是糖不够甜，还是真相不够真
　　371楼：大概是假刀比真糖迷人！
　　—
　　日子要蜜里泡糖，才甜蜜。
　　腻？
　　不用吃下嘴的日子，当然不会腻。
　　最主要的事！再次同床的第一天，于嘉并没有享受到偶像剧里，温情的清晨。
　　经纪人的连环夺命call，搅了她美梦。
　　看见经纪人三个大字，于嘉捂着手机出了房门。
　　“祖宗你终于接电话了？”
　　“才五点......”于嘉打了个哈欠。
　　“我最后悔的就是，醒得太晚！”再早一点，把谣言掐死在摇篮中多好：“娱记拍到你去妇产科，和乔悦冉。”
　　等等，她在做梦吗，这是什么无厘头的噩梦......
　　于嘉摇了摇手机：“你再说一遍，我好像听错了。”
　　“娱记拍到你和乔悦冉，在妇产科。”
　　花了时间，听完经纪人一通抱怨，于嘉算是明白了：
　　她花季少女，检查身体，偶遇后辈，聊了句话，就成了渣女？？？
　　这回直接上升打胎了？？？
　　这些媒体人是行走的造谣机器吗！！
　　其次她真的有让人怀孕的功能吗！！
　　“何禾，我不能让人怀孕的。”
　　“你要公布你生理缺陷吗？”何禾斩钉截铁：“不行，这会对你的形象造成更大的影响。”
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　认真看了次世界性别背景......
　　虽然女性beta一般承担受孕者角色，但也有几率让人怀孕。几率虽小，但不是不存在......
　　九年前已成年的beta，是不能让人怀孕的。
　　真不巧，九年前她十七，未成年。
　　刚想看看为什么是九年前，经纪人爆发了：“你现在在哪里，我们见面！你公众账号密码都给你改了，暂时公司替你管理。”
　　何禾六点到的。
　　一进门于嘉就让她小声些：“渐鹿还在睡呢。”
　　“何禾，这事真的是误会。我们能在渐鹿起床前解决这件事吗？我还想睡个回笼觉。”
　　这个祖宗一贯心大，这是误会不误会的事吗！是网友相信不相信这是个误会的事情啊！
　　而且……林渐鹿明显穿戴整齐，看着比于嘉更像五点就起的人，哪里是于嘉口中还在睡的状态？
　　何禾对着于嘉摇了摇头，看向她身后：“林女神，早啊！”
　　“怎么这么早？”
　　何禾：怎么这么冷
　　何禾想找于嘉寻求点认同感，可她发现，感觉到冷的只有她一人。
　　于嘉一个虎扑圈住林渐鹿的脖子，毛茸茸的头在女神的下巴与肩膀之间放肆：“是啊，我好困的。”
　　何禾：我是谁，我在哪
　　她觉得于嘉的心不是一般大，稍微想一想也知道女神也得到消息才会起来啊。对于嘉这种前科一堆的人，林渐鹿难道还有信任？
　　“于嘉，快回来！”
　　于嘉听没听见她的拯救，何禾不知道，但林渐鹿肯定听见了，何禾被一个眼神盯的小腿哆嗦。
　　诶，谁让她心虚呢。
　　林渐鹿开口：“乔悦冉是个alpha。”
　　于嘉震惊：“她那么......”
　　“什么？”林渐鹿的声音压的有点低。
　　于嘉的求生欲让她没有说下去。
　　何禾眨眨眼，去年网评最受欢迎的omega竟然是个alpha！
　　虽然娱乐圈是最不在意六性区别的圈子，资料里只显示男性or女性的大有人在。可能做到AO颠倒的人，真的实属罕见。
　　“你说的是真的？”天上掉馅饼的事让何禾感觉不真实......
　　“真的。”其实林渐鹿也是刚知道乔悦冉是个alpha，对方不知道哪里要到她的手机号给她发了条消息
　　【我是乔悦冉，女性Alpha。绯闻是假的，公关程序需要时间，不想引起你对于嘉不必要的误会】
　　“这些娱记真鸡贼。”明明是上周拍到的，偏偏不发。他们也知道是假的，真相一出热度就散，所以特意选个这个时间。
　　昨天于嘉林渐鹿秀恩爱，今日于嘉乔悦冉妇产科，观众最爱的打脸情节。人一激动就没那么理智，热度自然高。
　　…
　　何禾分析地头头是道，于嘉恨得咬牙切齿：“太过分了！他们心都黑了！”
　　于嘉不忘点题：“学妹，有你真好。”
　　何禾打了个寒颤。
　　何禾：把于嘉打包去剧组，也很合适的样子
　　算了，也许只有林渐鹿多吃于嘉这一套。


第15章第15章
　　时姗的团队，蹭热打铁，爆出俩人咖啡厅会面的照片，搅浑水。
　　那天咖啡厅的照片效果，比一开始想得要好，团队一直都没有放出来。毕竟又是拦腰又是露香肩的程度，直接爆出来，很可能真的卷入小三事故之中。
　　乔悦冉可比时姗有名气多了，而且妇产科比咖啡厅更具有爆点。
　　现在爆出，正蹭上全民关注的大事件的热度，又可以在事情完全发酵前，进行澄清。既能将时姗撇的一干二净，又能增长名气，实属难得的好机会。
　　买好了水军预热，带动评论风向。
　　果不其然，不出半小时，【于嘉时姗】就上了热搜。
　　这头，于嘉等人还未等到乔悦冉那边的澄清，就瞧见了新热点。
　　“你去见了时姗？”
　　于嘉老实点了点头，林渐鹿若有所思。
　　于嘉可以解释的，她构想着说辞，一时词穷。她想的多了，把当初自己脑海里的想法都回想了一遍，可惜那些话不能说啊。
　　整理一下能说的话就成了：“我刚醒了她给我打了电话，说之前约好的，我就出去了。”
　　于嘉也知道听起来很蠢，可她总不能说：我那天以为我穿越到别人身上，怕被拆穿。
　　林渐鹿喝了点清水问：“没有别的要说吗？”
　　一副你说什么，我都信的样子，让于嘉的心都酸的冒泡。眼前的人这么好，那个她，怎么会不珍惜啊！
　　她详细解释了曝出的“亲密图”，因为当时时姗撞到她要摔倒了，她乐于助人扶了一把，此外就没有别的了：“而且她太甜了，肯定不是我喜欢的。你要相信我，我只喜欢你这样的。”
　　林渐鹿笑意不达心底，如果于嘉喜欢她这样的，她怎么会在她面前声音都要伪装呢。
　　她知道，于嘉喜欢初遇时她的嗓音。
　　高二的一个阴雨天，于嘉小跑到她面前，把自己的伞递给她：“学妹。”
　　林渐鹿一边惊喜，一边疑惑，她愣愣的接过于嘉的伞，后知后觉问：“为什么。”
　　“学妹的声音那么好听，可不能感冒。”
　　于嘉说完话之后，就逃进王瑶瑶的伞底。
　　不用淋雨应该是幸运的，可她心里却空落落的。
　　大概，比起一个人撑伞，她更希望伞下有她。
　　于嘉解释的功夫，乔悦冉工作室公布了她是alpha的信息，此外那天俩人在医院是偶遇，至于妇产科更是无中生有，俩人只是找电梯的时候恰好路过。最后对造谣的源头会追究责任。
　　一时之间网友各个成了段子手，一些坚信乔悦冉是omega的粉丝，伤心之余，不耽误调侃。
　　热门事件还是热门事件，可话题飞向了完全不同的方向。时姗的经纪人被这反转惊得连忙扯水军，可话题已经上了榜单，舆论已经失控。
　　如今除了澄清外，似乎没有什么其他选择。偷鸡不成蚀把米，到手的热度就这么飞了，真叫人不甘心。
　　“热度上都上了，再发酵一俩个小时再澄清，依旧在黄金时间内。”
　　时姗却急了：“论坛都开始说我是小三，开始扒我的黑历史了。”
　　“那些乱七八糟的事不早就处理掉了？只会越扒越干净，你还想不想红了！”
　　当明星的，谁不想红。
　　小透明想红，一二线想常红。
　　可这头他们的澄清没发出，于嘉就发出了咖啡店的监控视频。
　　存着侥幸心理的时姗团队，个个有苦难言。
　　营销费打了水漂不说，还被网友扒出了大量水军言论，那家网络营销公司真的不配做媒体营销。
　　还在源源不断的发出固定模版，引人发笑的同时，给人留下时姗蹭热度、买水军、千万营销的嘲点。
　　*
　　林渐鹿看着喋喋不休的于嘉，倾身而下。
　　面对骤然放大的精致脸蛋，于嘉合上了眼睛，跳动的睫毛透露出主人的紧张，微微张开嘴，一幅任君采撷的模样。
　　终于要献出初吻了，已婚的学妹技术应该不错？
　　于嘉有些迷茫，有些好奇。
　　温凉的唇触碰到她，于嘉整个人为之一颤，还未体会到触感，学妹的唇就离开了。
　　只这样一触即离？！
　　刚要主动反击，耳边传来一声轻笑。她恼了，环住林渐鹿的脖子……
　　鼻尖弥漫的信息素舒缓着于嘉的神经，如置于温泉中。
　　气氛正好，正当林渐鹿想更进一步，却被推开。她整个人怔在原处。于嘉起身就跑时，她抓住了于嘉的手腕，对方用力挣开。
　　她跟着于嘉走到洗手间。
　　于嘉吐了。
　　林渐鹿铁青着一张脸，拿了一件风衣给自己裹得严严实实的离开了。
　　好在同一个小区内，还有一套房子，不然她都不知道去哪里。
　　看着乱成一团的客厅，林渐鹿的耻辱感涌上心头。她真的快要发疯了，对死物暴力的宣泄并不能消解她体内的暴躁。
　　将自己锁在房间里，坐在浴室的地砖上，冰冷的水从头浇落。
　　如果她是beta，此时就可以冷静的面对于嘉，而并不是落荒而逃。
　　她是这样的愤怒，可她不能留在那里。
　　她的吻，那样令于嘉恶心。
　　紧闭着眼睛，她真的有了提离婚的勇气。
　　“我守不住你。”
　　时间有些久了，上一次冲一个凉水澡，就可以恢复。这一回林渐鹿的嘴唇都发紫了，手上的牙印一个比一个清晰，可她感觉到还未结束。
　　这是发情，
　　不是简单的失控。
　　脑海里冒出荒唐的念头
　　可beta能引诱alpha发情嘛？
　　常识明确告诉她，不可以。
　　作者有话要说：
　　讲道理我停车倒库能拿满分吗！
　　第N次修改。


第16章第16章
　　接吻就呕吐，是身体主人不乐意了吗？
　　难道这个“她”的灵魂，没去她身上，而是留在这具身体里。
　　明亮的房间，一时阴森起来。
　　“虽然我绿了你，但用的是你的身体啊。”听起来更过分了，占了人家身子还想抢别人恋人。
　　于嘉捂住自己的嘴巴，试图挽救一下。
　　她又对脑中可能存在的另一个她说：“我就是你啊。”
　　说完这句话，很神奇，于嘉不怕了。
　　讲道理，她才是鬼啊！
　　要怕，也不该她怕。
　　一想到接连出现俩个不好的绯闻时，都站再她这边，相信她，并且帮助她的人，被她气走了，于嘉就很丧。
　　电话也打不通，助理也说联系不到人。
　　学妹会去哪里呢？
　　解释的短信发了好几条，无非是身体不舒服。
　　她确实搞不懂那时的状态，也不想扫兴，可总不能让林渐鹿看着她吐吧。
　　那时候除了关门，于嘉没有别的选择。
　　等她缓过来的时候，林渐鹿已经出门。
　　夜晚，还联系不上人，于嘉心里发慌。林渐鹿会去哪里，为什么连小哲也联系不上她。
　　于嘉来的第一天，她睡的那个房子，就在这个小区。
　　以防万一，于嘉背上了林渐鹿的包。
　　楼下看那一层亮着灯，于嘉上楼不管是敲门还是按铃都没有人来开门。后来在林渐鹿的包里，翻到了钥匙。
　　*
　　“于嘉！”
　　“李医生？”于嘉看着医生外衣上的名牌疑惑，“有什么事？”
　　她的手里还拿着粥，赶着去病房喂林渐鹿。当时她吓得腿都软了，林渐鹿一动不动地躺在地上，地上湿漉漉的，林渐鹿浑身发烫。她怕自己处理的不对，也不管那么多，直接叫了救护车。
　　好在没有引发什么严重的后果，只是主治医生看她的表情怪怪的，而护士又一副她十恶不赦的样子......
　　为此她也不吩咐助理买吃的，特意自己下楼。其实出来后，她就后悔了，真应该待在学妹身边的，最好的求原谅时机呀。
　　李医生气笑了，现在的小姑娘都这么心大吗：“你还问我有什么事，我倒要问问你怎么说好的日子不来复查。”
　　“复查！”她真的有什么病嘛，上次医院都说她没问题啊……
　　难道不是什么常规病！于嘉乖乖跟在医生后头，进了珍室。
　　“老李，我等你好一会儿了，怎么才来，”坐在位置上的忍摸了摸桌上的眼镜，“这个点，你有病人？”
　　“前天让我等了一下午的那个。”
　　“真是好脾气，那我晚点找你，真有事商量。”说着把眼镜戴上，“这不是让alpha伴侣忍到进院的beta。”
　　李医生挑眉：“这不还知道让老公忍忍，看来也没忘了，怎么就忘了来医院。”
　　于嘉冤枉，她真的什么都不知道，但她蛮慌的：“会出人命吗？”
　　只要死不了，她都可以接受的。
　　“谁告诉你她是beta的，beta能让alpha发情还是怎么，你最近......”李医生正怼着同事，一听到于嘉的有趣发言，他顿住了。这歌星的记忆这么差，能记住歌词啊。他严肃道：“当然会出人命。”
　　于嘉如遭雷击：“还来得及吗，医生。我......其实我失忆半个月了，不知道自己耽误了......”
　　一觉睡醒老了九岁算什么事啊，她是一觉睡醒生命进入了倒计时。
　　唯一附带的福利，还因身体意识的阻挡不能得到。
　　“其实相差俩天也没事，主要看看你肚子里宝宝怎么样......”
　　肚子里
　　宝宝
　　于嘉吞了吞口水，她大概是有史以来第一个这种形式的接盘侠吧。
　　“喂！”
　　“这回真晕过去了？”李医生有些头疼，“看来真的失忆啊，上次这姑娘也是一副要晕的样子……”
　　上回孕妇omega自己一个人来检查，他还抱怨现在的alpha不负责呢，哪里能想到人家的alpha不仅十分负责而且还尊重孕妇。
　　复查暂时是不行的，要等孕妇醒过来。
　　*
　　于嘉醒来回到病房的时候，林渐鹿冷着一张脸，不看她。
　　捂了捂头，这半个月过得荒唐，可再之前的一个月难道不更荒唐嘛！
　　要是晕过去之前看到林渐鹿这样，于嘉心里怎么也会有点委屈的。
　　可现在，她只能感慨一句：自作孽。
　　出来混，总是要还的。
　　“我记起来了。”
　　林渐鹿总算转身看于嘉，她直起身子来，脸色比之前好许多：“正好，我们离婚吧。”
　　其实不管于嘉有没有失忆，这个婚她都是要离的。失忆的话，离婚后在对方恢复记忆前多关照一下便好。
　　听到于嘉说她恢复记忆，林渐鹿一点儿也不意外。宁愿相信这样的结果，相信她被失忆的于嘉喜欢过。而被推开，是于嘉恢复记忆导致的。
　　这样就说得通了。
　　比于嘉生理性厌恶她，令她稍微好过一点儿。
　　于嘉张了张嘴，话还没说出口，眼泪先流下来。
　　林渐鹿瞥过脸去不看她，事情总是要有一个了结的。于嘉的眼泪，大概是她没有把这半个月的记忆忘记而已，但更多的是从前的厌恶占了主导，不是吗？
　　人一旦有了一个决定，所有的想法都会往那个方向靠拢。
　　于嘉：“我不想离。”
　　林渐鹿闭着眼睛：“你喜欢我吗？”
　　“现在你连我的吻都不能接受。”她的脸埋在手心，“是看我的样子觉得可怜吗？可我需要的从来不是你的同情心。”
　　她声音越来越低，不去仔细听，近乎听不清：“我需要的是你的爱。”
　　于嘉愣在原地，她的心揪成一团。在她开口前，林渐鹿已经抬头看她，那双眼深深凝视她，一字一句地说明白：“我需要的是你的爱。”
　　以前林渐鹿说不出口这样的话，她总觉得在一起就好了，她确实有满足，可于嘉一点点疏远她，一步步远离她以后，她才明白她想要的不是一个名份，不是一本证件。
　　把祈求说出来，原来没有想象中那么难堪。反正在这段感情里，她已经没有什么可以失去的了。结果再糟糕，也没关系。
　　因为，她抓不住了啊。
　　她抓不住的。
　　林渐鹿鼻梁很挺，五官也褪去了当年的青涩，学生时代还有些婴儿肥的脸遮盖了她原来的锐利。此时她淡淡的看着前方，好似一切都和她无关，用别人耳中她惯常的语气说话：“所以，我们离婚。我放手了，让你真的自由。”
　　于嘉记起一切，更显得她的可笑。
　　从这一次的初遇开始，她就想要去争取自己不曾得到的。
　　原来她记得那么清楚，于嘉深夜里的一句抱怨。说她的声音怎么和以前不一样了。
　　她就一直想，如果她的声音没有变，于嘉会不会喜欢她一点儿。
　　所以她偷偷的练习，没想到真的派上了用场，偷来了十天被爱的时光。
　　多么可笑啊。
　　其实喜欢不喜欢的是人，和声音有什么关系呢。
　　被喜欢的时候，喜欢她的那个她，会说，都好听。
　　而不被喜欢的时候，声音只是多了一个厌恶的理由。
　　这么简单的事，她到现在才看明白。
　　于嘉站在原地喃喃：“我喜欢你的。”
　　其实以前的她并不知道，自己对林渐鹿而言这么重要。
　　甚至真的以为林渐鹿和她结婚，只是为了凑合着过。


第17章第17章
　　婚后林渐鹿的表现，被于嘉归为“林渐鹿是个有责任心的人”。
　　林渐鹿说一个人孤单，有个人相伴过日子很好。
　　林渐鹿说：“和你在一起我很舒服。”
　　于嘉理解中，令林渐鹿舒服的是她体贴不多事，是她独立不烦人。
　　一开始于嘉并非抱着“非她不可”的念头结婚。只是相处过程中喜欢上林渐鹿，对她来说是一件必然的事。
　　哪怕最初结婚，真的起源于一场俩人都认为不错的意外。
　　后来于嘉是真的上了心的，其实期间也没有多漫长的时间。只是有一天突然发现，少一个她，不可以。
　　不过俩人的关系，并没有随着她的心理变化发生什么变化。
　　因为俩个人从结婚开始，就很维护这一段关系。
　　俩人是一拍即合，对婚后的状态达成共识：
　　婚都结了，别的伴侣能做的事，她们也能做到。
　　付出的能得到相应的回报，于嘉渐渐的更乐意付出。
　　又或者是心意被珍惜的感觉，让于嘉喜欢上林渐鹿。
　　婚姻最初的四个月，于嘉半分没有怀念过单身生活。
　　日子就这样平淡过下去，俩个人互相温暖，她确信自己不会厌倦。
　　可意外来的那么快。
　　给于嘉平静的生活打击。
　　她怀孕了。
　　知道消息的那一刻她整个人都晕晕的，并不是喜悦，而是恐惧。
　　平静下来的第一件事，她想拿掉这个孩子，她自私的不想破坏如今平静的生活。这样的想法大概只坚定了几分钟，于嘉就犹豫了。
　　其实孩子还很小，医生说过一个礼拜在确认一次。
　　她抱着侥幸心理等了一个礼拜，整个礼拜她都没有主动去联系林渐鹿。
　　而后又是一个人去医院，她的肚子里真的有了一个小生命。
　　在此之前，于嘉从未做过心理准备。她没有想过这么快有一个属于自己的宝宝，又或者她并没有想过要一个小孩子。
　　于嘉依旧不想要这个孩子。
　　对于许多人来说，和自己喜欢的人有一个孩子是幸福的，可对于嘉而言，这个孩子来的不是时候。
　　这和于嘉的秘密有关。
　　她从未告诉过林渐鹿她是个omega，一开始是忘了，后来是不敢。
　　因为
　　林渐鹿最大的缺点就是，她私下并不那么尊重omega。
　　或者说，她不喜欢omega。
　　于嘉婚后发现这件事才反应过来，林渐鹿和她结婚的前提其实是“于嘉是个beta”。
　　平时和林渐鹿一起看剧集的时候，看见娇柔的omega，或者听见甜蜜的嗓音，林渐鹿会冷着脸换台。
　　而其余时候，林渐鹿在于嘉面前总是温煦好脾气的。
　　私下林渐鹿对于omega的不喜，就这样明摆在面上。
　　于嘉本来要说的话，到最后怎么也开不了口。
　　后来于嘉一夜一夜的失眠，又过了一个礼拜，她真的开始不舍肚子里的孩子。
　　她太明白，如果她对林渐鹿说出她是个omega的事，无疑会被当作骗子，会被厌恶。
　　而不说，也有一天会被揭穿。
　　她提了离婚，林渐鹿拒绝的很果断。
　　然后于嘉做了糊涂的决定。
　　在任谣言飞了一个月以后，于嘉再次提了离婚。是在电话里提的，让林渐鹿和她见一面。
　　于嘉以为自己这么作，完全没有做到对方想要的省心，林渐鹿肯定会答应离婚了。
　　以为那是她作为林渐鹿合法伴侣的最后一夜。
　　那个晚上，她想没有九年前的那一次混乱。如果一切回到感染来临之前，世界上还只有俩个性别多好。
　　那样的，她就没有隐藏性别一说。
　　那样，她就不会有和林渐鹿的小孩，她就不用和林渐鹿分开。
　　第一次，她那么想和一个人在一起。
　　原来自己是想和林渐鹿相伴一生的。
　　可终究是错了。
　　-
　　大抵是执念太过于强烈，思想又受到了怀孕的打击，她醒来的时候以为自己是从那个停电的黑夜中醒来。
　　而刚刚“九年前”的自己“初次”得知自己怀孕后，晕过去的那一会儿，她好像睡了漫长的一觉，将事情全部记起。
　　“我喜欢你。”到这个时候她也有点儿释然了，“即使知道你讨厌omega，但身为omega的我依然喜欢你。”
　　林渐鹿有点糊涂，于嘉说的字她都懂，可句子摆在一起，她又以为自己理解出了错。
　　“我讨厌omega？”林渐鹿自认自己没有什么AO歧视。
　　“我知道，你不用重复一次。我们一起看电视的时候，你每次都要跳台，我就知道了。”从林渐鹿口中听到她讨厌omega，于嘉还是有点儿难过的，“但既然你需要我喜欢你，难道因为我是omega，你就不需要我的爱了吗？”
　　刚刚听着林渐鹿说话，于嘉还心疼林渐鹿。现在她就只能边心疼自己，边拿林渐鹿方才说的话寻找点自信：“你可以尝试接受一下你的伴侣是个omega吗？虽然我知道你讨厌omega，这样的要求有些过分，但是我可以和以前一样将自己伪装成一个beta......”
　　林渐鹿的病并没有完全好，于嘉一大段话说得又快又急，她听得糊里糊涂的，只抓住一个重点：“你是omega？”
　　“......”于嘉说得口干舌燥，听了这话呆呆地点了点头。
　　于嘉觉得林渐鹿看着更生气了......
　　“真的完全不能接受我？”于嘉眼巴巴看着林渐鹿。
　　林渐鹿舔了舔嘴唇，于嘉给她递了杯温水，她喝了俩口。
　　她看着在思虑什么，于嘉站在一旁大气不敢出。
　　“问题不是你不能接受我？”生病的人思维没有平时清晰，林渐鹿理了一会儿前因后果，发现于嘉说的和她说的根本不是一回事。
　　“你忘了我为什么生病吗？”
　　“如果你是omega为什么可以完全不受我的影响，这样你还要骗我说喜欢我？”
　　“如果真的可怜我，就不要再骗我了，除非你保证你能骗我一辈子。”
　　于嘉：“能骗你一辈子你就一辈子对我好？”
　　林渐鹿笑了：“如果你可以。”
　　“......”她是林渐鹿啊，怎么会这么没追求，“我用了最贵的阻断剂，可以隔绝信息素的味道，我推开你是因为我孕吐。”
　　林渐鹿抓住于嘉的手，抓得很紧：“不是讨厌我？”
　　“我当然不讨厌你，我说我喜欢你，我不想离婚，想和你过一辈子。”
　　林渐鹿缓缓松开于嘉的手，消化了一会儿她的话，才想起于嘉刚刚不仅解释了她推开自己的原因：“你怀孕了？”
　　于嘉刚在心里说是自己大惊小怪，怀孕也能晕过去，看看林渐鹿接受能力多好。
　　万万没想到，林渐鹿只是一时没反应过来。
　　生病的林渐鹿怎么又冷又呆的。
　　这反差萌，也太可爱了点吧！
　　作者有话要说：
　　这是个短篇所以………


第18章第18章
　　婚没离。
　　可于嘉觉得自己还是需要挽救一下，不然等娃落地了，她除了是孩她妈，就什么也不是。
　　也不是林渐鹿对她不好。
　　就是林渐鹿对她太体贴了。于嘉眨眨眼，林渐鹿就知道她要喝水，那种程度。
　　这不科学！
　　于嘉摸了摸肚子，认为林渐鹿是准备秋后算账。
　　说起来，不失忆一次，她还真不知道林渐鹿这么喜欢她。她从没有把网上的流言当真，毕竟林渐鹿本人都没有对她说过绵长的情话。
　　就算以为俩人会有好结果的她，给俩人最好的定位就是：先婚后爱。
　　为此于嘉看了不少剧集和小说，虽然她发现俩人太和谐，但不影响她给俩人的感情做个完美的定位。
　　那些初始想看生厌的人，最后都可以成为佳侣，她俩成功率更高。
　　在怀孕之前于嘉抱着这样的想法，参考着书籍做着体贴的伴侣。
　　想起前几个月做的事，于嘉头疼不已。
　　怀孕使她降智
　　不管绯闻真假，伤害是实打实造成的。林渐鹿的小心翼翼与克制忍耐她都还记得。
　　当初在她眼中，林渐鹿对她的绯闻是漠不关心，是对她这个人的无视。现在回想，却有了不同的理解。
　　那时候的林渐鹿真的不想放弃她。
　　>>
　　“渐鹿，我今天也喜欢你。”
　　从医院回来后，林渐鹿给自己放了俩个月的假。
　　每天早晨，于嘉和她说的第一句话就是“渐鹿，我今天也喜欢你”。
　　头发有些乱，眼睛半睁半开的模样还有些滑稽，可这句话于嘉总是说的很认真。
　　林渐鹿发现自己的心一点点沉淀下来，从一开始的慌张，到一个月下来，她可以自然的将人拥入怀中，在对方颈后皮肤上落下一个吻，皮肤之下就是omega的腺体。
　　她曾在一无所知的时候，咬破过于嘉的腺体，注入过她的信息素。那天于嘉格外的动情，她以为是新歌的畅销让于嘉心情好，所以不停得缠着她索要。
　　现在想来，对方隐藏的性别，在她面前实在是漏洞百出。是林渐鹿太过于纯情，才没发现于嘉淌水与beta的区别。
　　特别是失忆后的于嘉，没有定时注射隔离剂。能够闻到林渐鹿的信息素，好几次都夸林渐鹿好闻。
　　在这样的情况下，林渐鹿也能对这件事毫无知觉，只能说当时的她真的以为自己在被于嘉戏弄。
　　在家中林渐鹿不再收敛她的信息素，怀孕的omega需要alpha的安抚。
　　这俩天，于嘉特别黏她。
　　总是喜欢触碰她。
　　这一点林渐鹿既喜悦又忧愁，林渐鹿坐着看报纸，于嘉会坐在她身边，手缠上她的胳膊，若无其事的看电视。林渐鹿洗完澡，于嘉会拿过吹风机为林渐鹿吹头发，之后还喜欢把下巴搁在她的肩膀上聊家常。
　　林渐鹿出门的时候，于嘉会叫住她，给她一个吻，回来的时候会给她一个拥抱......
　　一开始林渐鹿还有回应，后来她开始焦躁不安，甚至生出了给自己安排行程的想法。
　　因为，怀孕的omega碰不得。
　　“宝贝，你可不可以不要太热情。”林渐鹿试着用亲昵的话，而不是之前的冷处理。
　　于嘉松开手问：“怎么了？”
　　林渐鹿别过脸去，支支吾吾地说：“你总是这样，我又不能碰你，我很难受。”
　　于嘉的眼神奇怪，看得林渐鹿低下了头。
　　于嘉靠近林渐鹿，在她耳边笑着说：“学妹你应该早点儿说的，虽然不能用身体让你满足，但我可以......”
　　“依然可以满足你。”
　　*
　　看着坐在她两腿之间的于嘉，林渐鹿还不明白为什么会这样。
　　“学妹，你最好闭上眼睛。”
　　…
　　…
　　怕过程中alpha的天性导致反抗，林渐鹿还提醒于嘉将她的双手绑住。
　　而一个小时后，林渐鹿整个人瘫软在床上，发现自己的提议实在是多余。
　　此后对于于嘉的靠近，林渐鹿也没有了拒绝的理由。
　　即使她再也没有说过不能碰怀孕omega之类的话，于嘉也没有因此“冷落”她。
　　于嘉学习能力很好，每次都能让林渐鹿舒服，但是她学得太快，每当从她口中说出Sao话的时候，林渐鹿都会暗暗记下这笔账，这回她确实准备秋后算账了。
　　*
　　七个月的时候，于嘉出了一首新歌。
　　于嘉：《浮沉》送给我的爱人@林渐鹿
　　愿听这首歌的人都可以有所依，不再如浮萍
　　嘉嘉的小棉袄：宣传高手！新歌不忘就歌《浮萍》
　　嘉嘉的腿毛：呜呜呜新歌竟然等了一年了！！从嘉嘉单身到嘉嘉结婚
　　我女神是歌神：呜呜呜！绝美爱情！绝美歌喉！
　　今天林渐鹿和于嘉离婚了吗：太好听了！我决定微博一万年不断更！！！
　　：做cpf的方式简单点
　　：我以为你是哪个唯粉，没想到你想让我的cp万年锁死！
　　：同样是西皮粉，你怎么可以这么秀！
　　作者有话要说：
　　《孕期解决alpha欲求不满的正确方式》于嘉著
　　这本小故事就到这里
　　其实娱乐圈写得也很少，感情戏也不细腻
　　但是梗是我喜欢的梗
　　谢谢看文的你们呀！！！！

　　（全书完）




