


　　题名：与清冷御姐先婚后爱了
　　作者：李仲

　　简介：
　　沙雕甜美嘴炮狗系攻韩霜霜vs阴郁暴躁傲娇清冷美人受沈玉茹（年下，攻比受小三岁）
　　*
　　韩霜霜穿书了，穿成了一本三观不正的大男主爽文里的降智炮灰女配。
　　男主自私自利，女主白莲圣母，这种锁死绝配。
　　但是和她有婚约的，是黑化的女反派沈玉茹。
　　沈玉茹，因为心脏不好，被当做家族弃子，受尽冷嘲白眼，自卑敏感多疑，多次被男主利用，导致黑化成为大反派，除掉了所有欺负过她的人。
　　而书中的降智原主听从狐朋狗友挑衅，对沈玉茹百般不好，还给沈玉茹带绿帽子，最后，家里破产，饿死街头，下场级惨。
　　穿越过来的韩霜霜瑟瑟发抖。
　　系统∶【宿主需要完成两个任务。
　　一、稳定沈玉茹的黑化值。
　　二、治愈沈玉茹的心脏。】
　　穿书第一天，就是恶毒女配被男主挑唆，和狐朋狗友把沈玉茹逼到大学的小河边，逼沈玉茹跳河。
　　韩霜霜看着沈玉茹阴冷的表情，一个飞踢将狐朋狗友踹下了水。
　　“沈姐姐，别怕，我保护你。”
　　大树后面准备英雄救美的男主：“？？？”
　　沈玉茹冷着脸质问，“为什么？”
　　韩霜霜挺胸抬头∶“因为我要匡扶正义，成为一束光！”
　　韩霜霜后来发现，治疗沈玉茹的心脏只有几下几种方法，但是不限于牵手、拥抱、接吻和。。。
　　等到沈玉茹同意两家联姻，心脏健康值为100，韩霜霜拿出蓄谋已久的分手协议书。
　　过自-由小日子喽～
　　……
　　茶室。
　　发小看着沈玉茹光润透亮的脸∶“真分手了啊？”
　　沈玉茹清冷一笑，不屑，“她那么喜欢我，一会就会哭着回来求我。”
　　发小震惊∶“啊？你没看到韩霜霜发的朋友圈么？”
　　沈玉茹看着发小递过来的手机，韩霜霜在酒吧和美女自拍，笑的甜美。
　　发小∶“你真不怕韩霜霜被别人拐跑了？”
　　沈玉茹捂着早已经好了的胸口，只觉得酸气上涌，酸的她心口钝痛，咬着牙，“慌什么？她不过是闹脾气而已。”
　　发小：“你起身干什么去？”
　　沈玉茹冷笑：“抓人。”

　　【高亮】
　　1、文笔小白，无脑甜爽文
　　2、作者逻辑废，一切为了剧情服务
　　3、穿书文，虚拟世界，勿带入现实
　　4、作者玻璃心，一切攻击反弹
　　5、原男主在入v后，很快就下线，戏份不多。

　　内容标签：女配，打脸，穿书，爽文，轻松，HE，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：韩霜霜，沈玉茹┃配角：
　　一句话简介：傲娇？火葬场在那，自己跳！
　　立意：真心待人，以真心换真心

　　简评：
　　穿成降智女配的韩霜霜，决定改变自己的炮灰结局，于是洗心革面，重新做人，用心对待自己身边的每一个人，包括自己的挂名未婚妻沈玉茹，用热烈的爱意感染沈玉茹，让其打开封闭的内心，却不想招惹上了就跑不掉了，口嫌体正直终将被真诚的爱拿下。
　　本文讲述了一个两个主角之间相互影响，相互改变，相互治愈的故事，表达与人相处，爱与真诚才是必杀技，主角通过努力改变自己的未来，本文笔触明朗，构思新颖，剧情谐幽默，文笔自然流畅，人物细腻各有特点，是值得一看的佳作。


第一章
　　韩霜霜穿越了。
　　因为玩小游戏不能通关，就看了一眼三十秒的广告，广告上放了小说片段，韩霜霜看到了和自己同名的女配，。
　　本着全文背诵，防止穿书的优秀理念，就看了下去。
　　结果越看越气。
　　完全就是一个文案骗子。
　　开篇在大学，文案写的是凤凰男男主和私生女-女主的艰难爱情故事。
　　结果看到一半，她发现，男主三观不正，全靠女人上位，女主是私生女，但是天天道德绑架别人，里面的配角，那纯纯就是工具人，男女主的垫脚石，完全没有自己的意识，剧情极为生硬，男女主如果不开光环，简直就是法制咖。
　　和她同名的，竟然是一个被降智的恶毒炮灰女配。
　　而且还是女主的姐姐，身上的Buff简直叠满了。
　　因为女主出现以后，女配的母亲出车祸死亡，女主母亲小三上位，两面三刀，在女配父亲面前表现的一副慈母的模样，但是只要女配的父亲不在，便会立刻露出自己的丑陋面容，导致女配从小-便不被父亲疼爱，长成了叛逆的性格，每天不务正业，和一群狐朋狗友厮混在一起，大学时12门课能挂十门。
　　最主要的是女主还白莲花，老是在女配父亲面前说好话，一副柔弱的模样，解释女配是没有错的，但是更加增加了女配父亲的怒火。
　　简直就是那种最惨的，原配不仅去世，女儿还被欺负，而且还被养歪了的那种。
　　如果带入炮灰女配的视角，简直能把人气死。
　　气的韩霜霜半夜两点，将手机弄丢在床上大骂垃圾小说。
　　剧情毁了美好夜晚，气得韩霜霜心脏直疼。
　　后来她实在没有耐心，直接跳到中后段看两章，又跳到大结局，发现一个戏份很少的配角竟然逆袭成了女大反派，最后将男主女主都干掉了。
　　女配貌美阴郁偏执，符合她的口味，所以就多看了两眼人物描写，韩霜霜也看到了和自己同名的女配，因为无脑作死，不小心惹了这位女反派，下场特别惨，家族破产之后，因为女配根本没有养活自己的能力，最后竟然活活饿死在街头，而被女配之前欺负的那些人，都来墙倒众人推，在女配临死之前把仇都报了，
　　韩霜霜打了个冷颤，立马切出去缓一缓，将小说删掉。
　　接着看到一个某呼提问，「如果你穿成了和你同名的降智炮灰女配，你会怎么在书里大杀四方，扭转乾坤。」
　　韩霜霜心想，你这么问，她可就不困了。
　　哼，如果她穿进了刚刚那本小说里，那当然要来一个翻天覆地的大逆袭。
　　结果眼前一亮。
　　就和拍视频的专场一样，脑海中浮现了bgm,【系统提示：恭喜宿主成功进入书中世界。】
　　韩霜霜就看到，她突然出现在一个小公园中，面前还有一个平静的小湖。
　　青-天-白-日，朗朗乾坤，她竟然真的穿书了？
　　“霜霜，还不快点，等什么呢？”
　　后面一个不耐烦的催促声，让韩霜霜回过来了神。
　　因为正对着她的，有一双冷若冰霜的凤眸，那双眼睛里看不到一丝情绪。
　　让韩霜霜一下子就联想到，她晚上看的那本小说中的女反派沈玉茹。
　　隐忍，内敛，美得带有锋芒，阴郁美人，这都是书中对沈玉茹的形容词。
　　矛盾却又合理。
　　她穿书了？所以现在是那一章的剧情？
　　炮灰女配可是很容易狗带的！
　　而且沈玉茹还在瞪着她，她压力好大。
　　韩霜霜默默地别过脸，突然看到了不远处躲在大树后面的男主龙傲地。
　　猛然地想起了剧情。
　　因为韩霜霜和沈玉茹在书中都是配角，所以着墨不多。
　　但是韩霜霜对沈玉茹印象特别深，因为她非常吃沈玉茹清冷阴郁美人这一款。
　　看到一半剧情看不下去了，直接跳到大结局，沈玉茹扮猪吃虎，切底黑化，前期隐忍，后期真大佬，男女主和欺负她过她的人都被嘎了。
　　她也不例外，只不过后面跳的太快忘记是哪章嘎的了。
　　而现在的剧情就是原主被男主忽悠，原主知道了和沈玉茹的婚约，来找沈玉茹麻烦，将沈玉茹推-进水里。
　　男主龙傲地，就会跳出来英雄救美。
　　“韩霜霜，你今天怎么了，畏手畏脚的，不会是怕了吧，沈玉茹一个病秧子，你都怕成这样，你还是别再Z大混了。”
　　王亚红没有耐心的催促着。
　　韩霜霜知道，她是男主的狗腿，就是龙傲地让她来吹耳边风。
　　王亚红走上前，打算推搡，韩霜霜立马伸-出手，轻轻的环住沈玉茹的腰，躲开王亚红。
　　王亚红因为惯性往前冲，韩霜霜眼疾脚快，一个前蹬腿，就把王亚红踢进了湖边。
　　韩霜霜一脸正-义，“你休想害我的沈姐姐！”
　　正在用眼刀子瞪韩霜霜的沈玉茹一愣。
　　喝了好几口咸味湖水的王亚红一愣。
　　韩霜霜还指着龙傲地的方向大声说道，“都是龙傲地出的馊主意，是他让我做坏人，想让我将你推到水里，然后他在冲出来英雄救美。”
　　韩霜霜看到龙傲地脸上的笑容肉眼可见的消失。
　　笑容其实并不会消失，而是会转移。
　　因为龙傲地的笑容转移到了她的脸上。
　　沈玉茹立马朝着龙傲地的方向看去。
　　韩霜霜看着龙傲地本来瞪着她的脸，瞬间扭曲，看到沈玉茹的目光后，嘴角牵强的扯出了一抹笑。
　　龙傲地：“学姐不要误会，我就是路过，别听韩霜霜胡说。”
　　王亚红还在水里扑腾，听到了龙傲地的声音，嘴里大喊着，“学长快来救我，韩霜霜突然叛变，但我的心是永远向着你的，等我从水里爬出来，一定要让沈玉茹好看。”
　　就看到龙傲地听完王亚红说话之后，那张抽搐的脸一下子变得黝黑，嘴角如同帕金森一样不停地颤-抖着。
　　韩霜霜趁着这个机会立马和沈玉茹解释，“沈姐姐，你都听到了吧，他根本就不是路过，是他强-迫我，让我将你骗到这儿，然后趁你不注意的时候把你推-进水里，他知道你身体不好，沾了水肯定会生病的，所以就让我做这个恶人，他跑来英雄救美，把你救出来，就会增加你对他的信任，然后对你有利可图。”
　　沈玉茹的那双眼睛很冷，让人看不出情绪，她盯着韩霜霜的脸，像是在打量韩霜霜整个人，又像是在透过韩霜霜的这双眼睛，看透韩霜霜内心的真正想法。
　　韩霜霜本以为不过是书中的降智世界，她一个现代人穿过来肯定能游刃有余，但是对上这种真正的反派才发现压迫力实在是太强了，现在只要盯着沈玉茹的这双眼睛，她就会头皮发麻，浑身不自觉的颤-抖，后背冒出一股凉气，像是被人摁在了针板上，已经无处可逃的感觉韩霜霜。
　　“为什么要告诉我这些？”
　　沈玉茹那双薄唇突然微动，清冷的声音从的口中冒出。
　　虽然这本书她是跳着看的，但是对沈玉茹的印象也颇深，听着沈玉茹的声音，她竟然能将那些描写词完美串联在了一起。
　　女反派就是女反派，哪怕是还没成型的女反派，知道有人利用她陷害她，如此淡定，不慌不怕。
　　王亚红还在水里扑腾，龙傲地没有办法，只能走上前，一头扎进水中，将王亚红先救上来。
　　韩霜霜一脸正-义，义正言辞，“我是看不得大学校园出现这种欺负同学的事情来的，我要成为校园的一道光。”
　　韩霜霜也被自己尬的头皮发麻。
　　但是这种情况她真的不知道该说什么，没穿越过来之前，她也就是一个普通的大学生啊。
　　就像是让她穿越到了《甄嬛传》，即便是知道所有剧情，有了外挂，她还是活不过三秒的那种感觉。
　　龙傲地扶着浑身湿透的王亚红，一边走一边瞪了她好几眼。
　　小湖边就只剩下她和反派两个人了，韩霜霜顿时感觉空气的气压有些低，有些喘不过气来
　　她记得现在的剧情好像也是她和女反派见面的第一面。
　　即便是她想牢牢抱住反派的大-腿，但是也得编造一个和反派能产生联系的缘由。
　　上了大学之后，本来脑子都扔了，现在不得不捡了回来还得努力运转。
　　韩霜霜搜索这本书前面的剧情突然想到了一个关键点。
　　女配的母亲是医生，沈玉茹身为病弱反派有一个极为关键的点，就是心脏不好，而女配的母亲小时候是沈玉茹的私人医生。
　　沈玉茹是豪门家族不受宠的长女，而女配也差不多，最后两人还被迫绑在一起商业联姻。
　　韩霜霜知道现在的剧情还没有进展到那一步，所以不能表露出，以免被沈玉茹发现。
　　“沈姐姐，不要对我产生警惕，沈姐姐记不记得我的母亲曾经是沈姐姐的医生，母亲告诉我一定要找到你，然后好好守护你。”
　　韩霜霜看到沈玉茹听她这么说之后，眼神中的冷漠冰霜总算是收回了一些，像是想起了一些回忆。
　　“所以我才表面上答应了龙傲地，其实是为了来帮沈姐姐的。”
　　韩霜霜也不知道沈玉茹信没信。
　　“谢谢你。”
　　沈玉茹有先天性的心脏病，身体比较虚弱，在正午的阳光下站了这么久，面色已经有些苍白，说出的话也没什么力气。
　　听到反派和她道谢了，韩霜霜受宠若惊。
　　“沈姐姐的身体不舒服，那我现在就送沈姐姐先回宿舍。”
　　韩霜霜以为自己躲过一劫，送了一口气，没想到刚往前走一步，她不小心踩到了沈玉茹的鞋带，沈玉茹的身体不受控制的往前倾，韩霜霜如临大敌一般。
　　这要是让反派给摔到了，她刚刚英雄救美，刷的好感度不就全没了。
　　韩霜霜立马扑在了沈玉茹的身前，眼疾手快的将沈玉茹稳稳当当的抱在了怀里。
　　她们两个人的身高差不多，沈玉茹好像比她微微高点，但是身材高挑清瘦，也没什么肉，所以很好抱。
　　韩霜霜心想不愧是这种狗血小说，那搂抱抱这么简单就会发生。
　　还好没亲在一起。
　　结果下一秒，沈玉茹踩到了她的鞋子，她的身体不控制的往前倾，将沈玉茹扑在了地上，两个人严丝合缝的亲在了一起。
　　作者有话说：
　　开文啦～可能是隔日更～
　　更新看围脖～
　　因为科室有密接的病人，所以被隔离了，这几天专心码字～


第二章
　　韩霜霜平时是个杂食党，只要看到有兴趣的东西都会看一看，虽然带颜色的小说也看过不少，但是和人这么亲密接触还是第一次。
　　没想到自己的初吻竟然给了穿书后中的大反派，是个纸片人。
　　她很小就知道自己的取向是什么了。
　　由于父母身亡，韩霜霜小时候一直在叔叔婶婶家住着，寄人篱下的滋味并不好受，她很小的时候就知道叔叔婶婶其实并不喜欢她，只是惦记父母去世后留下的一大笔财产。
　　还好那笔钱被自己的姥姥姥爷以她个人名义账户存着，只会定期给叔叔，婶婶每年打一些生活费，所以等她考上大学成年之后就立马搬出了叔叔婶婶的家，把钱也一同带走了。
　　所以她从小到大根本没有谈过恋爱，看到美女姐姐也只敢远远的观望着，根本不敢上前贴贴。
　　她偏爱书中阴郁美人那一款，专情偏执，弱不禁风，让人有保-护欲。
　　沈玉茹的唇很软，和她的人一样，没什么温度，带着一丝清凉的气息。
　　沈玉茹的身上并没有香水的味道，而是一股好闻的体香，干净凌冽，像望而不可及的高山山泉。
　　知道尝到了血腥味，韩霜霜这才回过神来。
　　看到和她相距不过十几厘米的沈玉茹正在阴森森的瞪着她。
　　韩霜霜立马跳了起来。
　　“我可以解释的，沈姐姐，我真的不是故意的。”
　　沈玉茹用手撑着地，缓缓地站起身，这张脸实在是长得太过好看，即便是柔弱也带着一丝美感。
　　沈玉茹缓缓用拇指擦去了自己唇角边的血迹，然后抬起那双凤眼，那双眸子幽幽的望着韩霜霜，让人看不出是否带着怒意。
　　“没事。”
　　韩霜霜松了一口气，毕竟现在的沈玉茹还没有成长成心狠手辣的大反派，现在还是那个被人欺负的小可怜。
　　只不过韩霜霜说看小说看的太快，所以忽略了一些剧情，也还不清楚沈玉茹到底为什么沦落至此，只知道她因为心脏，是家中弃子，但是好歹是豪门中的子弟，总不能惨到这种程度吧。
　　“多谢韩同学，今日出手相告，我才没有被人推到水中。你好心帮我，我又怎么会怪你呢？”
　　沈玉茹的声音清清淡淡，好听的一下子就击中了韩霜霜的那个心巴。
　　像是自己被淋过雨，所以希望力所能及的为别人撑一把伞一样，韩霜霜自小长得太过孤苦，所以见到身是同样可怜，不被人关爱的沈玉茹就升起了保-护欲。
　　沈玉茹的睫毛很长，说话时并没有直视韩霜霜的双眼，而是微微的敛着眼眸。
　　沈玉茹的唇本来是苍白的，刚刚两个人双唇相碰的唇出了一个小口子，有点点鲜血涌了出来，将那双唇沾染了一丝血红色。
　　【系统：恭喜宿主激活系统。
　　宿主已经穿越到书中世界，只能通过自己的努力改变原主的结局。
　　任务一、降低沈玉茹的黑化值。
　　任务二、治愈沈玉茹的心脏。】
　　韩霜霜愣住了，她知道了，男女主根本就不是真正的主角，把女反派沈玉茹才是真正的主角，要不然穿越到书中世界之后，她的任务怎么都是有关于沈玉茹的。
　　第一个任务她还能理解，因为沈玉茹的黑化是男女主导致的，只要阻止男主对沈玉茹做的那一些事情，防止沈玉茹爱上男主，让沈玉茹不受到情伤，就可以有效降低沈玉茹黑化的可能性。
　　但是第二条治愈心脏是什么？她又不是医学专业的。
　　【系统：宿主提出了一个好问题，关于宿主治愈沈玉茹心脏的方式有，牵手，拥抱，接吻以及更高层次的身体接触，每天不限次数，至于每次身体接触能增加的治愈度，由系统分析换算，每次的治愈度增加都不相同，并且还有参考沈玉茹对宿主的信任值和喜爱程度。
　　由于目前宿主刚刚穿越的书中世界系统等级太低，宿主无法解锁更多内容，请宿主好好加油完成任务才能获得更多的信息，以助于更好的完成任务，宿主完成任务后便可以改变原主炮灰女配的结局，届时是选择回到原来世界还是继续留在书中，时间全凭宿主自己的意愿。】
　　韩霜霜傻眼了，这不是活脱脱的让她耍流-氓了。
　　【系统：温馨提示宿主，宿主必须创造每天与沈玉茹产生身体接触的机会，当宿主某一天没有和沈玉茹产生身体接触，没有增加沈玉茹心脏的治愈度，宿主之前所有产生的治愈度都会清零，请宿主谨记。】
　　韩霜霜知道原主炮灰女配被降至之后，做了很多昨天做的作死的事情，比如和沈玉茹结婚之后，根本不守攻德，天天出去鬼混，给沈玉茹戴绿帽子，而且对沈玉茹百般羞辱，每天都说一些不堪入耳的话，玩的很花，但是这是原主恶毒女配做的事情，不能算在她的头上。
　　况且她现在穿越过来，剧情还没到那一步呢，干嘛要提前算账。
　　沈玉茹捂着自己的胸口，呼吸略有些急-促，鼻翼煽动，那双凤眼的眼眶周围涌出了些许的生理性泪水，将那双凤衬的晶莹剔透眸。
　　韩霜霜连忙走过去扶助沈玉茹。
　　罢了罢了，就算是做了善事一件吧。
　　“只要沈姐姐不过我刚刚的冒犯举动就好，我先把沈姐姐送到宿舍吧，沈姐姐好好躺着休息一下。”
　　【系统：恭喜宿主与沈玉茹产生身体接触，沈玉茹的心脏治愈度增加1％。由于和宿主同名的是书中的恶毒女配，宿主穿越过来之后气运度可负100，宿主会遇到许多离谱的事情呢，请宿主做好心理准备。】
　　韩松松一边扶着沈玉茹，一边朝着沈玉茹的宿舍方向走去，脑海中全是系统的提示音。
　　一时间并未有留意，沈玉茹正在用她那一双清冷的凤眼审视她。
　　沈玉茹早就知道自己被家族联姻。
　　她暗中调查，知道了自己的联姻对象叫韩霜霜。
　　她本是家中弃子，因为身体不好，早早的被放置在一处偏冷的别墅中独自长大，对于家族的人来说，她最后的作用就是为了家中的利益和别的豪门联姻。
　　她提前调查韩霜霜，听闻韩霜霜这个人从小就不守规矩，喜欢和一群不三不四的人鬼混，反正不是什么正经人。
　　而今天她之所以会被韩霜霜那种不上台的借口骗出来，就是因为她早知道借口将她找出来的人是韩霜霜，所以她想见识一下这个素未谋面未来的未婚妻到底是怎样一个人。
　　可韩霜霜这一系列的举动却让她有些捉摸不透。
　　按理来说，韩霜霜现在对她们两个人的婚约是不知情的，两个人没有任何的关系。
　　韩霜霜没有任何理由转过头来帮她，向着她说话，也没有任何理由揭穿龙傲地。
　　“快看，快看，这不是韩霜霜吗？她身边跟着的那个不会是沈玉茹吧？”
　　“她们两个人怎么混到一起了？韩霜霜不会把沈玉茹给搞到手了吧？”
　　“不是说沈玉茹喜欢的人是龙傲地吗？这几天看龙傲地老是往沈玉茹面前跑来着？”
　　“韩霜霜就算再怎么样，她的父亲也是S是的商业大亨，虽然韩霜霜脑子秀逗了一些，但是她才是正统的韩家女儿，未来继承权也是在她身上的，她那个妹妹毕竟是私生女上不来台面的，人家当然想怎么玩儿就怎么玩儿了，有背后那么厉害的爹撑腰呢。”
　　“那这个沈玉茹也是蛮有心机的，知道自己没什么用，所以攀上了一个最肤浅没脑子的，能够任拿捏她。”
　　韩霜霜听着周围人这些叽叽喳喳，脑子都要炸了。
　　原主上的这个大学，是个两极分化极为严重的学校，一种是成绩极好的人才能考进来，另一种就是有钱的家里拿钱堆进来。
　　而原主就是属于后者，同原主一样的，还有众多豪门中的子女。
　　原主刚上大一第一学期12门课就挂科的十门。
　　而沈玉茹今年大三，在小说里都是一个身体柔弱，智商超高的反派，全年级第一。
　　【系统：请宿主正面应对这些流言蜚语，并且在十秒钟内想出一个办法，一句话让这些叽叽喳喳的配角闭嘴。
　　任务成功后，将解锁显示沈玉茹黑化直功能。】
　　韩霜霜之前扭过头喊了一句，“是不是别人不说话，就把人当傻子啊？”
　　一句话极其嚣张，极其充满气势，而且还带着咬了舌-头之后的含混不清。
　　总之也不知道那些人是没听清，愣住了，还是被韩霜霜的气势吓住，总之都面面相觑，竟然真的闭嘴没有说话了。
　　【系统：恭喜宿主已完成任务，已经在系统面板上显示了沈玉茹的黑化值，请宿主用意念在内心中默念黑化值，便会在面前显示。】
　　韩霜霜看着眼前大大的三个数字，100。
　　‘系统你是在和我开玩笑吗？告诉我封顶的数字是多少，不会就是100吧？’
　　韩霜霜僵硬的转过脖子，偏着头看着站在身旁，嘴角微微带着淡然微笑，但是丝毫没有笑意的沈玉茹，“沈姐姐，其实我这个人可天真无辜了……”
　　救命！她不仅亲了黑化值100的反派，还把她当傻子。
　　开局就在修罗场，她该怎么办？
　　--------------------
　　


第三章
　　韩霜霜长这么大，最会看人的眼色了。
　　本来还以为沈玉茹本来还以为是没长成的幼年期的女反派，没想到内心的黑化值已经登到顶峰了。
　　现在她做什么，能有补救的余地？
　　“韩同学看着我的眼神怎么有些怪异，我是哪里让韩同学不开心了吗？”
　　韩霜霜听到沈玉茹又轻又淡，但是带着反问和疑问的语气的话语，差点儿没忍住，浑身打一个哆嗦。
　　韩霜霜张了张嘴，结结巴巴的回应，“没有啊，沈姐姐为什么要这么问呢？”
　　“因为我把你扯进了风波之中，忍受其他人的议论，我觉得韩同学不开心了。”
　　沈玉茹苍白的脸和因为嘴角血迹变得鲜红的唇产生鲜明的对比，像是苍白的美人面上突然增加了一抹有些违和的艳丽。
　　看起来可怜兮兮的，是那种让人一看起来就会觉得可无辜可无辜的那种。
　　沈玉茹现在这副模样，如果韩霜霜不是穿书进来知道大概剧情的话，肯定不会认为这种可怜的娇弱美人，是未来的阴郁大反派的。
　　韩霜霜停住了脚步，偏过头，从沈玉茹那双虎珀色的凤眼中看到了自己的脸。
　　在小说中，炮灰女配外貌描写很少，基本上都是形容炮灰女配是怎么恶毒，怎么作死的。
　　韩霜霜却在沈玉茹那双琥珀色的凤眼中发现恶毒女配的模样，竟然和她穿越过来之前的样子一模一样。
　　【系统：因为书中世界是平面的，属于二维世界，和苏鲁同名恶毒女配当然是没有样子的啦，宿主穿越过来之后，当然是用素着原本的样子，其他人的外貌产生当然是由于宿主心中对那些人物描写，在心中产生了刻画和绘画，就会产生不一样的面容了。】
　　韩霜霜的眼睛有些圆，一笑起来时，右台的卧蚕就会显现，像两个弯弯的月牙，讨喜又可爱，表情懵懂时像一双杏眼，表情认真时像是执着又坚定的狗狗眼。
　　韩霜霜是一副鹅蛋脸，有两个浅浅的梨涡，笑起来时会露出两个尖尖的虎牙，而此刻她表情特别认真，用那双狗狗眼盯着沈玉茹，解释道，“沈姐姐就不要这么说，我知道她们都是胡说的，又怎么会轻易相信，再说了，嘴长在别人身上，不要用别人的错误来惩罚自己，她们说出去了，心里爽快的很，就想看到我们因为她们的话难受，如果我们真的难受，她们不就得逞了吗？不能让坏人有可乘之机。”
　　沈玉茹微微偏开了脸，没有和韩霜霜对视，修长的手指抬起将耳边的碎发别到了耳后，“嗯。”
　　韩霜霜不知道沈玉茹有没有听进去，但是她的那番话说的都是真心的。
　　她知道沈玉茹从小就备受议论，在书中我应该是长女，备受万众瞩目，但由于某些原因，出生时心脏不好，身体瘦弱，所以被所有人嫌弃，从小到大承受最多的就是周围人在她耳边的议论。
　　流言蜚语是一把看不见的杀人刀，杀人不见血，却往往造成的伤害是致命的，
　　更主要的是那些说出这些，不负责任的话的人，是根本不会在意他们所说的这些话对别人造成的伤害。
　　她们觉得不过是轻飘飘的两句话而已，如果你受到伤害，那是你承受能力太低。
　　韩霜霜觉得自己见过最痛的例子，就是一个家庭生了一个二胎，是一个弟弟。
　　家里第一个孩子是个姐姐，然而等到弟弟出生之后，周围的亲戚都对姐姐说，你的父母有了新的宝贝了，她们不会再爱你了，弟弟才是家里最重要的。
　　姐姐也不过是个孩子，对真相根本没有分辨能力，所以在亲戚这些如同洗-脑的话一样，内心出现了扭曲，觉得弟弟是和她抢夺父母宠爱的，所以从弟弟出生之后就开始排斥弟弟，甚至会在父母不注意的时候偷偷打弟弟，最后将弟弟从12楼扔下，造成了惨案。
　　然而悲惨的事情一旦发生之后，说出那些话的亲戚纷纷闭嘴，躲得远远的。
　　他们不会承认自己说的那些话，对这个只有四五岁孩子的心灵造成伤害，也不会承认他们那种恶毒的心思，毁了一个家庭。
　　【系统：恭喜宿主，沈玉茹的心脏治愈度增加2%。】
　　韩霜霜之前最喜欢给自己灌心灵鸡汤，所以这种嘴炮的话，一说就是一套一套的。
　　但是，看到了沈玉茹那稳稳的黑化之一百窥然不动，觉得自己面前的路还是任重而道远。
　　不过也是她这个恶毒女配的名声差到了极点，让沈玉茹一下子相信她还是很难的。
　　终于把沈玉茹送到了宿舍门口，韩霜霜敲了敲门。
　　开门的女生看到韩霜霜一愣，看到沈玉茹之后眉毛皱起来，眼神中立马浮上了敌意，“你回来做什么？不是说不住在宿舍吗？”
　　寝室门打开，韩霜霜看到四人间的寝室上-床下桌，虽然只有三个人，但是四个床铺都被占的满满的，显然沈玉茹的床铺被其他人占用了。
　　既然是这个样子，沈玉茹应该不住在宿舍的。
　　为什么她提议送沈玉茹回宿舍，沈玉茹却没有反驳呢。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的黑化值已经到达100，请宿主小心压垮骆驼的最后一根稻草作用的事件哦。】
　　系统提示音一打岔，韩霜霜就忘记了刚刚想的事情，又把注意力放回了沈玉茹身上。
　　沈玉茹身子颤-抖了两下，像是有些体力不支。
　　韩霜霜立马用胳膊环住沈玉茹的肩膀，让沈玉茹轻轻的靠在她的身上。
　　“你们占用别人的床铺还有理了？沈玉茹交了宿舍费怎么就不能回来住了？占便宜占的，真以为这东西是自己的了。”
　　韩霜霜说完这些话之后，突然涌上了一股熟悉感。
　　她想起来了，这些不是男主的台词吗？
　　“她这么有钱，又不在宿舍里面住，我们占用怎么了？再说了，她想回来就必须提前和我们说一声，否则就算是打扰我们的生活，而且她走之后那些东西都没收拾，还是我们给她收拾的呢。”
　　女生丑恶的嘴脸已经显露无疑，像是在别处受了气，好不容逮到一个软柿子就使劲的捏。
　　韩霜霜想起来了，沈玉茹最开始受委屈的时候好几次都恰巧被龙傲地遇到，然后帮助沈玉茹解围，但是不知道最后怎么了，龙傲地还是和女配的妹妹在一起了。
　　沈玉茹用力的呼吸了几下，“我来拿走我的东西，而且我并没有说我不在宿舍住。”
　　那女生听到沈玉茹这么说才不情不愿的侧过身子，将门口让开一条路来。
　　“你这么久不来，谁知道你要不要，你的东西都被我们放在厕所的门口了。”
　　韩霜霜发现这本书真是带入哪个配角都让人血压升高。
　　沈玉茹将几个小盒子爆了出来，因为被放在了厕所的门口，其他人洗澡的时候水流出来，将那些盒子反反复复的侵湿，有的地方都已经长毛了，但是沈玉茹却如同珍宝一样抱在怀里。
　　“这是我母亲生前留给我的信件，我最近才找好房子，所以一直没时间将这些信件搬回现在的住所，我其他的东西呢？”
　　听到沈玉茹这么问，宿舍中的其他三个人都有些心虚，面面相觑，谁也没有搭话。
　　那个女生支支吾吾的，但是还是扬起了下巴，像是谁给了她底气似的，“你这么久没回来，你那些东西也占地方，你的化妆品啊，衣服什么的我们都分了分。”
　　韩霜霜真是听不下去了，“你们不问自取，这是偷，这是抢！谁跟你们的底气这么理直气壮的说出来。”
　　“她这么有钱，我们用点她的东西怎么了？她这么久没在宿舍的卫生还是我们打扫的呢，再说了，豪门大小姐为这三块两毛的计较着，也不嫌丢人。”那个女生说完之后，其他两个人也跟着附和，三个人像是麻绳拧在了一起，成为了一条船上的蚂蚱，好像一个人做这件事是错的，三个人一起做就变成对的了。
　　韩霜霜简直要被气炸了，“沈玉茹不在宿舍她都不制造垃圾，她收拾什么卫生啊？你穷你有理了是吧？你穷你就可以偷，可以抢了吧，妥妥的仇富，好吧？”
　　几个人争论着，闹出了不小的动静，不知道谁说了一句，学生会的人来了。
　　韩霜霜就看到龙傲地朝着这走来。
　　那三个女生看到龙傲地之后眼睛都直了，像是看到男神降临。
　　韩霜霜感觉男主光环都要把她的眼睛给闪瞎了。
　　原来这三个女生针对沈玉茹就是因为最近龙傲地和沈玉茹走的很近。
　　龙傲地：“发生什么事情了？”
　　那个三个女生开始故作可怜，完全没有刚刚嚣张的模样，“韩霜霜突然来我们宿舍找事，人家是大小姐，我们是平民，我们也不敢说什么。”
　　这话听着真是让人拳头都硬了。
　　韩霜霜咬着牙。
　　龙傲地皱了皱眉，一脸不悦的看着韩霜霜，“有什么事我来解决，不要在这里胡闹，沈同学需要任何帮助，可以和我直说。”
　　分明那三个女生才是没理的那一方，龙傲地不分青红皂白的这么一说，直接将她和沈玉茹定了罪，成为了胡搅蛮缠的那一方。
　　韩霜霜瞪着龙傲地，“学生会会长就可以随便进出女生宿舍楼是吧？你变-态吧，再说了，你知道这件事情是的真相是什么吗？就在这里跟判官一样审判案子。”
　　韩霜霜没管龙傲地被反驳黑绿黑绿的表情，接着看着那三个女生说道，“沈玉茹这东西都不便宜，你们没有经过沈玉茹本人同意就随意动用，使用她的东西，如果我们报警的话，那些东西的数额完全可以到达立案程度，如果你们不进行赔偿，公开道歉，那么我们就走程序。”
　　沈玉茹那双没有感情的凤眼，眼神微动，的看着身旁的韩霜霜。
　　她之所以拖到今天来，就是因为身旁有韩霜霜，这战火就会转移，她懒得和那一群蝼蚁般的人纠-缠。
　　但没想到韩霜霜竟然会跟像是被惹怒的小狗一样，站在她身前，替她说话。
　　还真是让她有些意外。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹黑化值减1。】


第四章
　　一说报警，那三个女生肉眼可见的开始慌乱起来。
　　本来就是都没什么能耐，根本不占理，但是三个人抱团在一起就多了一分莫名其妙的底气。
　　“你没有证据，不要胡说，这是诬陷，龙学长你快看，她们莫名其妙跑到这儿来闹-事儿。”
　　那个女生看到自己说不过韩霜霜，一下子跑到了龙傲地的身后，寻求庇护。
　　那两个女生也站起来纷纷点头，“哪有她说的这么吓人，沈玉茹根本没在这儿留什么东西，她虽然之前在这儿住，但也只是偶尔回来，晚上有时候彻夜不归，我们也不知道她去干什么了，好心关怀人家根本不理，宿舍的费用她从来没有交过，卫生也没有打扫过，她们家庭条件好，导员根本就不管，看那些东西，我们怎么知道是多少钱的？再说放那么久，不用就过期了，我们用一点怎么了？现在东西用都用了，你们一张口就说什么是大几千，大几万的东西，韩霜霜家里有权有势，就连进入大学都是家里拿钱砸出来的，说什么要报警，到时候警察向着谁，大家还不知道吗？不就是故意吓唬我们吗？把事情捅大了，学校肯定会向着我们的。”
　　沈玉茹打开手机。
　　本来她是不想掺和的。
　　但是不知怎的看着这些人的嘴脸，她突然不想让这些人那么如愿以偿了。
　　沈玉茹的头发很长，带着一股淡淡的香味，头发的颜色是淡黑色的，泛着一点棕。
　　沈玉茹低头的动作让几缕发丝不小心碰到了韩霜霜的脸。
　　韩霜霜看着系统页面儿显示沈玉茹到黑化值降低了百分之一，内心突然欣慰起来。
　　果然反派都不是一天成长成的。
　　这些人就像是雪山之上一片又一片的雪花，雪崩的时候没有一个人是无辜的。
　　想到自己未来的结局，韩霜霜浑身打了一个哆嗦，更加坚定了要为沈玉茹撑腰的信念。
　　“这些是我物品的购买记录，桌子上还有没有使用完的，大家可以一一去对，我之所以不住在宿舍，就是因为一直被排挤，只不过碍于学校规定，之前一直没有出去找房子居住，现在大三了，导员儿同意了我出去住的请求，只不过她们抢走了我的钥匙，我想回来拿东西的时候不是不开门，就是装作不在，我不想把事情闹大，但是也不能欺人太甚。”
　　沈玉茹说话语速很慢，但是咬字清晰，娓娓道来的将事件讲述了清楚。
　　那三个女生就算再想装，脸上也挂不住了。
　　“谁知道你的购买记录是不是p图p的？平日里那么不好惹，现在人多了，装什么可怜，真不要脸。”
　　躲在龙傲地身后的女生还不甘心的低估了一句，虽然故意压低了声音，但是还是能让在场的所有人听到，另两个女生也嘴角勾起了一抹笑，得意极了。
　　韩霜霜要被气炸了，她感觉自己的头发丝都要立起来了。
　　这种毁三观的事情，竟然一穿书就让她遇到了。
　　韩霜霜也不再墨迹了，“不用说那么多没用的，我们直接报警，而且你们刚刚说的那些话，我都已经录音留存了，你们涉嫌侮辱诋毁，偷用别人财物，有什么想辩解的话，还是和警察说去吧，看警察吃不吃你们这套。”
　　韩霜霜直接拨打了电话，态度特别坚决。
　　那三个女生本来以为龙傲地来了肯定能大事化小，小事化了。
　　最不济就是道个歉而已。
　　没想到一不小心飘了，把韩霜霜气的直接报警了。
　　“你和沈玉茹到底是什么关系？这是我们和她的事，轮不到你在这儿指手画脚！”
　　“嘿，我这个暴脾气。”韩霜霜长这么大，没遇见过这么能颠倒黑白的人，像是那种证据都拍的她脸上了，还死不承认的死囚犯。
　　“我不用和沈玉茹有任何关系，路见不平，拔刀相助，就像是走到一半，遇着两条朝着人乱吠的狗，是谁都会踢上两脚的道理。”
　　韩霜霜手机不断传来嘟嘟嘟的声音。
　　在门口后凑过来的那个两个女生，挺不住了，面色惶恐，一把抢过了韩霜霜手中的手机。
　　龙傲地也没想到事情最后会演变成这个样子，他好心过来调解，但是韩霜霜但是韩霜霜和沈玉茹根本不领他的情。
　　韩霜霜也没想到她们会狗急了跳墙。
　　“我们知道错了，千万不要报警，我知道她的东西很贵，但是别人都在用，我不用的话，她们会一样排挤我的，如果报警之后，我被抓进去，会受到处分，会被学校开除的，我爸我妈供我读书这么多年，就是为了让我出人头地，如果没有大学毕业，那我这辈子都找不到工作，我就只能嫁给一个油腻男，被婆婆催生，拼命给她生孩子，两年生仨，我不要，求求你，我真的知道错了。”
　　有一个人开始道歉之后，那两个人的心理防线也开始溃破。
　　“是那个女生，她是主谋。就她最看不惯沈玉茹，因为龙傲地和沈玉茹和走得近，她眼红嫉妒，故意报复沈玉茹的，而且沈玉茹手中拿的那些信件，还有其他纸箱里的东西，都是她故意拿水打湿的，不关我们的事。”
　　那个女生已经吓得嘴皮子都哆嗦。
　　韩霜霜发现这种心眼儿最坏的人，往往都是敢做不敢当的那种。
　　韩霜霜想上前抢过手机，但是沈玉茹却伸-出了一只手拦住了韩霜霜。
　　龙傲地回头看了一眼，听到了宿管上楼的声音。
　　这里是女生宿舍，没有学校的批条，是不能随便进来的。
　　但是他在学校比较受欢迎，所以宿管不在的时候，女生就把他带进来了。
　　没想到这件事情处理了这么久，也没有达到想要的目的。
　　沈玉茹面色冷漠的抬起眼，不带任何感情的，望着那三个女生，像是高高在上的女王，俯视着没有任何意义的蝼蚁，那些蝼蚁的所有作为，在她眼中不过像笑话一样，如果她兴致高了，便低头看一看，如果她没有兴致，那些蝼蚁，在她手心也翻不出花儿。
　　“都是同学，我当然不会做的太绝，只要你们告诉我在我不在的这段时间里，有谁到这个宿舍动过我的东西？”
　　沈玉茹都开口了，韩霜霜虽然也不好再说什么，只能愤愤地将自己的手机抢回来。
　　那三个女生支支吾吾的，也没说清楚什么。
　　说出了几个人名，韩霜霜只是有点儿模糊的印象，但也想不起来是谁。
　　没办法，后面的剧情她跳的太快，所以也记不得几个戏份更少的配角了。
　　龙傲地略有些尴尬，但是他也不得不转身离开。
　　三个女生看到靠山走了，更加怂了，想走过来道歉，由于中午那个嚣张的女生又偷偷的在沈玉茹的纸箱上淋水。
　　宿舍拖过地之后有些湿，两个人迈的步子有些大，直接撞在一起，一不小心扑了出去，跪到了地上，一路滑铲到了沈玉茹的脚边。
　　嚣张的女生面色有些尴尬，不跪，显得她没诚意。
　　但让她给沈玉茹下跪，岂不是让她很没面子。
　　但是另两个女生才不管这么多，生怕这个女生连累到自己，直接抓着这个女生的衣袖强制的将她拉了下来，嚣张的女生身体失去平衡，一不小心趴在了地上，嘴-巴正正好好的亲在了沈玉茹的鞋面上。
　　韩霜霜默默的咽了口口水。
　　果然还是不能太嚣张，否则下场又尴尬，又丢人又惨。
　　沈玉茹嘴角勾起了一抹冷笑。
　　略有些嫌弃的将自己的鞋抽开，然后转身离开。
　　韩霜霜立马就跟了上去。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹黑化值下降2％，目前沈玉茹的黑化值为97％】
　　韩霜霜有眼力见儿的，从沈玉茹的手中拿过略有些潮的纸箱子。
　　沈玉茹轻轻的咳嗽了几声。
　　“沈姐姐身体不舒服，这些就我来帮沈姐姐拿吧，小姐姐是在外面找好房子了吗？那现在要出去住吗？”
　　沈玉茹摇了摇头，“还没有完全收拾好，暂时住不了人，不过她们应该会把自己的东西收拾好，这几天我要住在宿舍里。”
　　韩霜霜瞪了瞪自己的狗狗眼，有些震惊，“沈姐姐不怕她们报复吗？”
　　沈玉茹却没有回答韩霜霜的问题，“今天真是多谢你了，否则不会这么轻易的解决的，纸箱子后是打算一会儿丢掉的，将里面的东西收拾一下。”
　　【系统：由于剧中女配没什么脑子，宿主本人行为不能太跳脱，打破女配的人设，所以请宿主顺着沈玉茹的话，向沈玉茹讨要帮助后的好处。
　　好处一、索要沈玉茹的贴身衣物，营造一个暗恋变-态人设，降低今天宿主为沈玉茹出头的突兀性。
　　好处二、索要沈玉茹脑子中的智慧，营造一个觊觎学霸成绩的变-态人-渣人设，打消沈玉茹对宿主突然亲近的怀疑。】
　　韩霜霜看着手中的纸箱被沈玉茹拿走，双手紧紧的握成拳。
　　牙关紧咬，努力的扯出了一个微笑，才没让自己整个人的表情崩溃。
　　系统也知道索要这种好处的是变-态啊。
　　还挺贴心，给了她选择。
　　让她从一种变-态，走向另一种变-态。
　　沈玉茹那双凤眼罕见的弯了弯，露出了一丝柔和的笑意。
　　韩霜霜脑门上已经冒出了冷汗。
　　她面前可是黑化程度刚刚才降到九十七的，未来的超可怕的大反派。
　　她费了九牛二虎之力才降低了沈玉茹3％的黑化值，这么一搞，直接黑化值爆表，原地把她给嘎了怎么办？
　　【系统：宿主，人不变-态枉炮灰。】
　　哇！那还真是黄泥巴拉□□，不是拉死就是死啦。
　　作者有话说：
　　不说爱我的，我都要强制爱了！(拿绳子)


第五章
　　【系统：请宿主尽快作出选择。】
　　‘咱就是说，非得这样才能体现炮灰女配的恶毒吗？咱就不能是一个正常的炮灰女配吗？’
　　【系统：宿主这么正常，怎么被炮灰掉啊？被炮灰的都是不正常的。】
　　突然有点道理，竟然无法反驳。
　　这么忙活了一下，一中午就快过去了。
　　沈玉茹已经将手中的湿纸壳扔掉，将里面的东西拿了出来。
　　“韩同学，还不上课吗？你们现在大一课程应该挺忙的，千万别因为我耽误了上课。”
　　韩霜霜有些不好意思的挠了挠自己的头。
　　张扬的高马尾都有了一丝局促。
　　大一上学期女配12门课挂科了，十门上不上课，对于她来说已经没有任何意义了。
　　但是她已经没有任何理由赖着脸皮不走了，而且还要再走之前说出那么变-态的话。
　　韩霜霜的嘴角突然有些抽搐，“如果沈姐姐真的很感谢我的话，能不能答应我一个请求？”
　　沈玉茹有些疑惑的歪了歪头，但还是迟疑的点头答应了。
　　“韩同学有什么话就直说，如果是我能帮得上忙的，一定会尽力的。”
　　沈玉茹这幅坦荡的模样，把韩霜霜弄得更不好意思说出口了。
　　而且这样真的不会增加反派的黑化值吗？
　　一失足成千古恨，一步踏错便是万丈深渊啊。
　　“其实也没什么，就是……我看到沈姐姐那些衣服在宿舍里好像已经放的有些旧了，要不然我帮沈姐姐拿出来洗一洗？”
　　沈玉茹嘴角微微勾起，苍白的脸上浮现了一丝笑意，“我怎么好意思麻烦韩同学，我自己来就可以。”
　　“沈姐姐这么说话的话，是不是太见外了？我已经答应母亲要好好照顾沈姐姐，沈姐姐心心脏不好，不能做这些劳累的事情或加重心脏的负担的。”
　　韩霜霜尽量让自己说话时那双狗狗眼中显示满了真诚。
　　【系统：温馨提示，宿主要说系统的原话哦，或者将系统要求宿主表露的意思表露出来，否则都不算任务成功呢。】
　　韩霜霜脸上的笑容已经僵住，但还是将自己的八颗牙露出来，“沈姐姐这么说，那我就也不好再隐瞒了，沈姐姐知道，我学习不好，也没什么能力，让父亲花钱把我送进这所大学，就是为了再次遇到沈姐姐，履行好母亲当初对我的嘱托，今天我终于见到沈姐姐，并且凭借自己的能力保-护了沈姐姐，我希望能得到沈姐姐的贴身衣物，去我母亲的坟前烧给母亲，让母亲知道我长大了，终于兑现了当初的承诺。”
　　韩霜霜简直是闭着眼睛说的，这一通话以极快的语速说出来，甚至一边说还一边在心中前诚的拜着，希望女配的母亲不要半夜托梦数落她。
　　韩霜霜自小就有一个毛病，撒谎的时候不敢直视对方的眼睛。
　　韩霜霜眼睛心虚的看着脚面，看了半天，一抬头发现沈玉茹用那双冷清清的凤眼，就这么淡淡的看着她。
　　第一次知道到什么叫做心脏骤停的感觉。
　　“宿舍里的衣服都放太久了，其她衣服都放在外面找好的房子里，但是现在我没有办法给韩同学拿过来。”
　　沈玉茹话说到这份儿上了，韩霜霜当然能听出来拒绝的意味非常明显。
　　【系统：恭喜速度完成任务，奖励资金两百块。】
　　韩霜霜喉咙中像是被人塞了一块大列巴，咽也咽不下去，吐也吐不出来，反正就是难受极了。
　　【系统：系统要求宿主询问又没要求，一定要得到回应呀。】
　　韩霜霜没穿书之前也不过是一个贫困大学生，所以200块的奖励，还是让她很开心的，可以放肆的吃一顿火锅或者烤肉呢。
　　韩霜霜硬着头皮接着给沈玉茹回应，“沈姐姐要是感到为难就算了，我先回去上课了，如果沈姐姐以后有需要帮忙的地方，一定要叫我。”
　　说完之后，韩霜霜立马脚底抹油，瞬间就溜了。
　　……
　　大学校园里非常惬意，大学生都没有什么烦恼，也不需要考虑赚钱，没钱了就和家里要，如果家里给的少，还能发发脾气。
　　韩霜霜打开手机看着自己账户的225块，还是长长的叹了一口气。
　　不同的人也同样的命。
　　女配在家中不讨喜，家里全部是后妈管着，小三上位的女人，怎么可能舍得给她这个原配的孩子花钱，所以都是当着女配父亲的面子给一点儿钱，但其他时候完全不闻不问，女配的父亲半年提醒一次，这后妈就半年给一次钱。
　　韩霜霜也就简单的感慨了一下，之后就没什么感觉，因为她没穿书之前，也是一直靠自己平时赚钱打工，自己交学费，自己赚生活费，所以也没太大感触。
　　因为她根本就不知道有父母养着，有别人关爱的感觉是什么样子，就像是一直生活在井底的人，从来没有见过光明，又怎么会觉得黑暗是苦的。
　　只不过看着校园里那些青春洋溢，笑容张扬的人还是有些羡慕。
　　滑板社，轮滑社，她之前也想参加，但是买道具就要花好多钱，这笔钱花了，她就要饿肚子了，所以一直都没有尝试过。
　　韩霜霜坐在长椅上，望着学校的两棵树有些发愣，突然有人拍了拍她的肩膀。
　　“你这就是做什么呢？逃课也不回去睡觉，还真是稀奇。”
　　一个清朗的女声响起。
　　韩霜霜转过头去看看到另一张有些熟悉的脸，这张脸瞬间在她脑海中汇聚了许多信息。
　　是原主的大学舍友。
　　女配一共有三个舍友，只有这个和女配的关系好一点。
　　“我听说你把沈玉茹叫出去了，你真的不会听了那个姓龙的的话，把沈玉茹推水里了吧，这种事儿咱可不能做。”
　　言欢一边说着，一边坐在了韩霜霜的身旁，“我去，帖子都已经更-新了，你今天转性了？不仅没有被蛊惑，还把那个一直在你耳边叭叭的王亚红推水里了，你还去了沈玉茹的宿舍，给沈玉茹撑腰？”
　　韩霜霜现在整个人就是一种风中凌乱很累的感觉。
　　那种变-态的话说完之后，她立马就有种不想活的感觉了，还好沈玉茹的黑化值没有增加。
　　“我去，那三个女生也太不要脸了吧，监控都调出来了，她们还在那儿颠倒黑白，抹黑你呢，舆-论传的这么快，沈玉茹竟然都没有跳出来帮你说句话，这也太白眼狼了吧。”
　　听到言欢这么说，韩霜霜立马一把捂住了言欢的嘴，一脸谨慎的向四周望去。
　　“有些话不能乱说，会掉脑袋的。”
　　言欢没好气儿的拍掉了韩霜霜的手，“捂嘴就捂嘴，你把我鼻子也捂上干嘛？真想大义灭亲啊，害死你爸爸。”
　　言欢和自己这副熟识的模样，让韩霜霜有些发愣。
　　小说中对于恶毒女配的描写不算多，但大部分的笔墨都是说女配如何作死，如何没有脑子，如何讨人厌，但是这么讨厌的一个人也会有这么好的朋友吗？
　　她看不出言欢对她的一丁点儿嫌弃，而且两个人没大没小的，一看就是相处了很久。
　　“今天怎么这么乖？不会是那个后妈又恶心你了吧？走，姐带你去吃烤肉，今天的消费言公子买单。”
　　韩霜霜任由言欢将自己拉走。
　　俩人一跑就是一下午吃到了快天黑了才回来。
　　言欢喝了点儿酒，酒量还差，没到学校就开始耍酒疯了，搂着她的脖子开始唱歌。
　　两个人走回来的，走了一个多小时，走的还是双-腿都要软了，等到进了学校门口已经快8点多了，再过有寝室都要关门了。
　　言欢走了这一路，走的她酒都要醒了。
　　虽然快关机了，但是校园里的人还不少，路灯发着光，一些蚊虫在路灯的灯光下汇聚。
　　两人朝着自己的女寝走着，韩霜霜不想太多脸，所以拉着发酒疯的言欢，走了一条人员比较少的路。
　　半路上就看到一个黑影儿朝着她们狂奔，而且看起来还像是个四驱轮的。
　　后面还跟着一个男生，嘴里不知道念叨的什么。
　　学校的路，路灯都是隔一段才有一个，她们学校还有点大，走了一段光亮大道之后就得走一段稍微有些暗的路段。
　　韩霜霜这才看清了，朝着她们飞边而来的是一条黄-色的狗。
　　再往前走之后不知怎的前面那个路灯坏了，漆黑一片，那狗朝着她们奔来，嘴里好像还叼着什么东西。
　　韩霜霜这好奇心没那么强，但总觉得自己好像沾着点儿什么非酋，穿成恶毒女配，不会有什么好事发生在她身上的。
　　韩霜霜远远的听见那男生后面还跟着一堆女生，嘴里好像含着什么抓变-态。
　　言欢捂着自己的嘴，“不行，酒劲上来，我去找个垃圾桶先吐一下，你自己先回宿舍。”
　　韩霜霜立马嫌弃的将言欢推开。
　　言欢走了之后，韩霜霜发现追着那条狗的男生也不见了。
　　她脚上好像勾了个什么东西，当找到下一个亮着的路灯下面时，就看到一群女生将她围了起来。
　　而且她脚上勾着的竟然是一个胖次。
　　“人赃并货，抓住她了，变-态，偷女生内-衣，没想到败类竟然还是个女生！”
　　“就是，这个是谁丢的？快出来认领一下，我们总算抓到真凶了。”
　　“好像是大三的学姐丢的吧，追了一路了，总算有收获。”
　　围着的人越来越多，韩霜霜就看到沈玉茹从人群中慢慢的走了出来，用那双凤眼静静的看着她，然后薄唇轻启，不带任何情绪的说了一句，“我的。”
　　韩霜霜：……
　　如果她说是狗偷的，沈玉茹会信吗？
　　作者有话说：
　　说骚话也会引起我的注意(强制爱选目标)


第六章
　　这时候周围围过来的人越来越多，就连在操场里另外的小情侣都凑过来看热闹了。
　　恰巧韩霜霜就站在明亮的路灯之下，所有人都能看清她的面色和表情，还有脚上的挂的那个胖次。
　　“这不是韩霜霜？真没想到这种豪门大小姐竟然能做出这种事情来？”
　　“有什么不可能的，当然有钱有到一定程度之后，心中就会发生扭曲，觉得普通的事情已经满足不了他们的欲-望了，感受不到快乐，所以就喜欢做这种刺-激的事情。”
　　“韩霜霜平时风评本来就不好，总是和一些不三不四的人混在一起，做出这种事情来好像也不奇怪。”
　　“那现在事情该怎么解决？凶手已经抓到了。”
　　“不能就这么轻易的饶过她，这种事件已经发生好几起了，要不是我们故意在今天蹲着还抓不到呢，一定不能大事化小，小事化了，让韩霜霜去见老师。”
　　周围人起哄的声音越来越大。
　　最开始只有追着那条狗的几个女生在说话，慢慢的，后面围过来的人像是也知情了一样，开始说着附和的话，越说越难听，后果越说越严重。
　　韩霜霜：“不是，你们听我解释，而听闻虚眼见的也不一定为实。”
　　“有什么可解释的？把她抓去见老师，那处罚都太轻了，应该报警，这种不是纯纯的骚扰吗？”
　　韩霜霜听到了一个熟悉的声音，一偏头就看到原来是在沈玉茹宿舍的那三个女生，此刻双手叉腰，极为得意，抬着下巴，一脸不屑的看着她，像是被她们抓住了小把柄，要将今日上午受到的所有屈辱全部奉还回来。
　　“就是，韩霜霜和沈玉茹的关系不是好吗？今天中午还在我们宿舍门口耀武扬威了一番，狗拿耗子多管闲事，结果今天晚上就被发现，狗狗祟祟的偷沈玉茹的内-衣，有钱人还真是玩的花呀。”
　　“偷内-衣也不是小事情吧？如果不想被报警，韩霜霜是不是应该要下跪道歉呀？取得我们的原谅，毕竟今天可以偷沈玉茹的内-衣，那明天，我们内-衣也是不安全的。”
　　韩霜霜咬紧牙关，那双狗狗眼都要冒出怒火。
　　“你们三个是后赶过来的吧，根本就不知道事实是什么，就在这里信口雌黄，如果我是被冤枉的，那你们三个该怎么样为自己所说出的话负责？”
　　韩霜霜丝毫不怕，身姿占的笔直，脸上没有一丝惶恐的面色，“没错就是没错，这路灯下面是最亮的地方，而且你们追了的方向，一路上都有摄像头，只需要调一下监控，不就知道事情的原委是什么了吗？”
　　“姐姐，我相信你不会做出这样的事情的，但是现在这么多人都是目击证人，就不要再逞强了呀，只要道一下歉，大家都会原谅你的，这种事情知错能改就好了，没有人是为了故意为难你的。”
　　一个柔柔弱弱的声音响起，韩霜霜不知道为什么，听到这声音的第一刻，就知道这个就是三观不正，书中的白莲花女主。
　　韩如画推开挡在自己身前的女生，像是赴汤蹈火一般走到了韩霜霜面前，拉起韩霜霜的手，“姐姐，就算全天下和你为敌，我也会坚定的站在你这边的，但是现在这么多人，我们还是先服软比较好，否则事情闹大了，对姐姐没有任何好处。”
　　韩霜霜简直要被气笑了。
　　韩如画表面上是在向着她，但其实每一句话都是直接在给她定罪。
　　“那我还真谢谢你，恨不得直接让我带上偷内-衣的罪名。”韩霜霜冷着一双眼睛，面无表情的盯着韩如画。
　　“姐姐不要这么看我，我害怕，虽然我们之间有一些误会，但我们还是有血缘关系存在的姐妹呀。”
　　韩如画巴掌大的脸，还用手捂住了一半，只露出了一双要哭不哭的眼睛，像是本来好心，但是被不领情的可怜妹妹。
　　“姐姐，我知道你不喜欢沈姐姐，但是也不能这样摆明了欺负她呀，而且那都是族中的恩怨，和我们没有关系的，母亲教导我们，要和平友爱相处。”
　　韩霜霜感觉自己的血压都要飙升到180，谁天天听这种话，气不都得气死。
　　怪不得女配叛逆作死，因为她以为这样可以吸引到父亲的注意力，让父亲为她主持公道。
　　这种两面三刀，表面一套背后一套的白莲花母女，耿直的女配当然斗不过。
　　【系统：温馨提示宿主，不要让沈玉茹误会宿主，否则是有可能增加沈玉茹的黑化值的。】
　　韩霜霜明白系统的意思。
　　沈玉茹本来就生性多疑，生长环境充满流言蜚语，如果沈玉茹认为，白天为她据理力争的她，半夜竟然是偷她内-衣的变-态，一定会打破对她的信任。
　　沈玉茹黑化值本来就已经在满分徘徊，如果误会了这件事，接下来接近沈玉茹就更难了。
　　她炮灰女配的命运就更难改变了。
　　韩霜霜上前走上了两步，看着沈玉茹，“沈姐姐，别人的看法我都不在意，我只想知道你是不是也认为这内-衣是我偷的？”
　　韩霜霜眼神极为坚定执着，就那样直直的盯着沈玉茹的那双凤眼。
　　沈玉茹并没有立即回答，那双清冷的风眼中让人看不出情绪，无喜，无悲，无怒，平淡的仿佛她并不是这件事情中的主角，也仿佛并不处在舆-论的中心。
　　大概三十秒过后，沈玉茹缓缓的开口，声音很轻，很淡，让周围的人都下意识的屏住了呼吸，生怕自己听不清。
　　“我的贴身衣物在下午的时候都已经洗干净，放在外面晾晒，今天的天气很好，到了晚上应该都已经干掉了，所以晚上我才会准备来收衣服，但是现在在你脚下的内-衣上面充满了泥渍，甚至还有水渍，显然不是被你拿在手中逃跑的，我想这其中一定有什么误会。”
　　沈玉茹即便说出了心中的想法，但是周围的人才不会承认自己刚刚说的话都是错的。
　　她们根本不在乎真相是什么，她们只在乎的是自己到底是不是站在正-义的那一方。
　　如果站错了，她们这就强行让正-义站在自己的这一方。
　　言欢本来跑到一旁干呕去了，把酒气呕出去不少。
　　转过身发现一群人将韩霜霜围住了，之后大概的听了一下事情的始末，就立马飞奔出去。
　　事情一下子僵在这里原地。
　　两方僵持着，这时候龙傲地又突然出现。
　　韩霜霜翻了个白眼，怎么哪儿都有他？
　　“已经快到关寝的时间了，大家怎么都不回去睡觉，在这儿围着做什么？发生了什么事情？”
　　韩如画看到龙傲地之后两眼冒光，立马就柔柔弱弱的扭着腰贴了上去，将事情说出来。
　　但是每一句话都在表达韩霜霜是如何做了坏事又死不承认的。
　　龙傲地皱着眉头，一副公正的模样，“既然这样，韩同学就写一份检讨书交给我，到时候我会把这件事情上报给老师的，而且也会告诉保安加强巡查，不会让此类的事情再发生。”
　　韩霜霜：“不是，怎么就让我交检讨书了？凭什么觉得事情一定是我做的，我还说是一条狗把内-衣丢到这儿，不小心撞在我的脚上呢。”
　　龙傲地：“不要再闹-事了，你第一学期挂了那么多科，还需要补考，如果这件事情再不积极认错，我会和学校申请让你留级，让你好好反思反思。”
　　拿着鸡毛当令箭，还真把自己当做狗头司令了。
　　韩霜霜第一次见到大学里的学生会长，竟然这么牛。
　　“姐姐就不要再倔强了。学生会会长人很好的，只要你积极认错，他一定会为你向老师求情的，我也会向爸爸隐瞒，不告诉爸爸你在学校做了这样的事情。”
　　“韩霜霜，我来了！”
　　言欢从人群后面挤了进来，怀中还抱着一个东西，身后还跟着一个男生，单手拎着一只狗。
　　“我刚刚去保安室调了监控摄像，现在存到了平板可以直接播放。”言欢一边说着一边将平板打开塞到了韩霜霜的手中。
　　监控摄像上面显示了，韩霜霜就是一个倒霉冤大头，原来这几天发生的内-衣丢失，全是小黄学长干的。
　　那个男生提溜着小黄学长的脖子，“我是后勤部的成员，女学生宿舍最近老是反应有东西丢失，所以我格外注意，这几天总算被我盯到它了，但是没想到这小黄学长跑的飞快，我根本追不上，没想到追到半路还把证物给弄丢了，冤枉这位女生了。”
　　韩霜霜身高本就有1米7左右，但是她为了让所有人看着，她还点起了脚尖，手中高举着平板，360度缓慢旋转，像是商场的循环大影屏一样，将证据让每个人都看到。
　　韩霜霜嘴角微微勾起，“学生会会长，我的好妹妹，这下你们还想说什么？是不是应该为了刚刚的武断而向我道歉？”
　　龙傲地顿时感觉面上挂不住，今天一天他已经栽在韩霜霜身上两次了。
　　这次时间本来是他精心策划的，他特意想在沈玉茹面前露脸。
　　结果因为韩霜霜就出现，又失败了。
　　其他人面面相觑，低头不作声，只要他们降低存在感，那么这件事情的矛盾就会转移到龙傲地的身上。
　　毕竟枪打出头鸟。
　　韩霜霜将沈玉茹的贴身衣物，放在了手中的小袋子里，然后交给了沈玉茹。
　　“多谢沈姐姐愿意相信我。”背了黑锅，她才不能这么草草了之，“只要能护好沈姐姐的东西，我受点儿委屈也不算什么，只是其他人像是有意针对我一样，算了，毕竟都是看热闹的，也不会为自己说过的话负责，不像沈姐姐明察秋毫，坚定的相信我，沈姐姐真是人美心善，为沈姐姐做再多的事情，受再多的委屈，我也是愿意的。”
　　沈玉茹接过韩霜霜递过的袋子微微低了头，没有说话。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的黑化值下降7%，目前的黑化值为90%。】
　　韩霜霜在自己心中给自己竖了一个大拇指。
　　终于摸清沈玉茹喜欢吃那套了，这可是7%呢。
　　在众人面前如同霸气侧漏的大野狼，在沈玉茹面前希望是可怜巴巴的小奶狗，韩霜霜的这种反差着实是让众人都惊掉了下巴。
　　龙傲地不甘心风头全被韩霜霜抢走了，“韩霜霜同学，不好意思，刚刚说我武断了。”
　　“大可不必，学生会会长怎么会做错事情呢？如果学生会会长真想悔过的话，不如将在场所有人统计一下，刚刚有哪些人错怪我，并且诋毁我，希望学生会会长都记下来，每个人写个3000字检讨，明天放在我的桌子上，我就可以原谅大家了呢。”
　　龙傲地面色铁青，他不能让人继续调查下去。
　　只能硬着头皮点头答应。
　　沈玉茹早就已经默不作声的后退了几步，退到人群后面，然后抬起头望着韩霜霜如同大获全胜般的喜悦小脸，那双仿佛拥有熊熊烈火在不断燃烧的狗狗眼。
　　坦荡又真诚。
　　真是让人羡慕。


第七章
　　韩霜霜和言欢回到了宿舍，言欢本来就喝多了，回到宿舍之后倒头就睡。
　　操场上人多，也就没人发现言欢喝了酒。
　　吴慧敏小声的说了一句，“大家都已经睡了，你们两个小声一点，上-床之后帮我把灯关一下。”
　　本来已经躺下去的言欢突然诈尸，一把掀开自己的帘子，“宿舍一共就四个人，白凉粉又不在，除了我和韩霜霜，宿舍就你一个，还大家都睡了，不就是想躲在帘子里偷摸学习吗，像谁稀罕和你卷一样。”
　　韩霜霜突然有了一点印象。
　　因为这个吴慧敏的戏份还不少。
　　吴慧敏是龙傲地的同乡，平时话很少，长相平平，留着厚重的齐刘海，在人群属于没什么存在感的那种，但是有一个重要的设定是她一直偷偷的暗恋着龙傲地。
　　龙傲地之所以在大学顺风顺水，得到女生的部分信息，成功的拿下女主，有她不小的功劳。
　　龙傲地最开始，把注意力放在了沈玉茹的身上。
　　因为龙傲地是妥妥的凤凰男设定。
　　龙傲地出身并不好，但是眼高手低心，心气儿特别高，觉得自己一定能闯一份天地，但是到了大学被其他的富家子弟打压，根本翻不起身。
　　现在龙傲地已经大三了，如果他再找不到一个出路，一毕业，就要成为普通的社畜，根本没有他在学校里的风光。
　　这才把注意力转移到女人身上，想创造一个能让自己少奋斗50年的契机。
　　而沈玉茹的家势更大，名头更胜，龙傲地最开始也没想那么多。
　　沈玉茹长得漂亮，学习又好，龙傲地一开始并不知豪门的弯弯绕绕，不知道沈玉茹不受宠。
　　他以为能从沈玉茹的身上捞到很多好处，但是三分几次之后，他渐渐品出不对劲了，后来女主送上门了，就转移了目标。
　　韩霜霜这么一分析突然就悟了。
　　那本三观不正理全是啰嗦的剧情，她就被文案骗了进去，越看越不对劲，现在根据她的分析，看来沈玉茹之所以会黑化，就是因为男主给了她温暖，给了她关爱。
　　是她黑暗人生中的一道光。
　　而龙傲地是别有用心的，沈玉茹发现之后感受到自己被骗，所以成为了沈玉茹黑化的最关键的一个点。
　　就是压垮沈玉茹的最后一根稻草。
　　韩霜霜更加坚定了不让龙傲地接近沈玉茹的决心，只要龙傲地那些心机都没有成功，那么就可以延缓沈玉茹的黑化值，她在慢慢的治愈，引导沈玉茹积极阳光向上，让沈玉茹见识到人间的美好。
　　等到剧情发展到她和沈玉茹定下婚约的那一步，和沈玉茹美好的达成协议，两个人各自寻求自己的真爱，不结婚，不一起生活，不惹沈玉茹生气，不伤害沈玉茹，不给沈玉茹戴绿帽。
　　那她的炮灰女配结局，不就就此打破，迎接美好新人生。
　　韩霜霜上-床休息之后，吴慧敏偷偷的将帘子拉开了一条缝，推了推自己厚重的眼镜，用着让人觉得不舒服的偷窥的目光盯着韩霜霜的床铺。
　　然后偷偷拿起手机，给龙傲地发消息。
　　吴慧敏：【学长，韩霜霜已经睡了，好像没有和老师打小报告，我谅她也不敢，学长放心，我觉得这件事情学长是没有任何错误的，都是韩霜霜这个人多管闲事，讨厌的很，我永远站在学长的这一边。】
　　龙傲地：【我知道我没有做错，所以也并不害怕，她告诉老师，谢谢你的安慰。】
　　龙傲地：【你知道为什么最近韩霜霜突然和沈玉茹走到一起了吗？】
　　韩霜霜在学校风评并不好玩儿的很花，听取性并不明确，和她玩的好的一般是大美女。
　　韩霜霜脾气不好，基本不看人脸色，只给人脸色看，而能让她微微收敛一点的也就只有美女。
　　龙傲地不想让韩霜霜成为变故，影响他的计划。
　　吴慧敏：【这个我也不清楚，不过听别的宿舍说，好像她们之间的长辈有什么渊源？如果学长想知道的话，我再帮学长打探打探。】
　　她这么努力学习，就是为了能赶得上学长的脚步。
　　他们两家住在同一个地方，假期的时候她还去拜访过学长的父母，学长的父母对她也非常满意，她自己也有自信心，做一个好媳妇。
　　虽然学长现在一直没有挑明说开，但是毕竟两个人都在读书，她知道学长的重心都在学习上面。
　　她喜欢这种为了目标不断努力的男人，所以等学长毕业，在让两家父母好好说这件事情。
　　吴慧敏这么说也是在试探，不能放过每一个和学长走的近女人。
　　龙傲地：【不用了，快期中考试了，你还是好好学习吧，不用把注意力放在这些无关紧要的事上，我答应了伯父伯母要好好督促你，时间不早了，早点睡吧，】
　　吴慧敏回了一个害羞的表情之后，就立马把手机放下，把眼镜拿掉，全缩在被子里激动的拱来拱去。
　　学长果然对别人没有什么心思，注意力都在她身上，而且还这么关心她。
　　她一定要加倍努力，不辜负学长对她的期望，成为能够与学长并肩站在一起的女人。
　　……
　　第二天一早。
　　韩霜霜迷迷瞪瞪的起床，凭着肌肉记忆就去上课了。
　　到了座位上发现自己的书桌上多了厚厚的一沓检讨书。
　　韩霜霜一下子醒了，这才后知后觉的反应过来自己穿书了。
　　而且每天还有一个重要的任务，就是要和书中的女大反派沈玉茹产生身体接触，治愈沈玉茹的心脏，降低沈玉茹的黑化值。
　　任务任重而道远。
　　可是现在沈玉茹大三，她才大一。
　　两个人学的专业方向也不一样，怎么能天天见到面？
　　而且这时候韩霜霜才突然后知后觉的发现，自己连沈玉茹的联系方式都没有要。
　　这不是直接芭比Q了。
　　本来还吵闹的教室，这时候突然安静下来，纷纷看向门口。
　　韩霜霜也抬起头朝着门口看看，到了一个明艳张扬的大美女，拿着一堆文件走了进来，走来的方向好像还是她的方向。
　　班里的其他同学纷纷低着头，生怕被看到了一样。
　　韩霜霜呆愣愣的，那双狗狗眼无辜的眨了眨，眼看明艳大美女瞅着她越来越近，然后在她的面前停下了脚步。
　　眼神中完全是不带任何感情的冷漠，将文件甩在了她的桌子上。
　　“韩霜霜，这是你上学期挂科的课程，还有文件，如果你这学期继续挂科超过五门的话，你的绩点将不到一，系里决定会将你留级处理，我来通知你。”
　　韩霜霜顿时傻眼了，脑海中突然将面前的冰雕般的明艳大美人和一个人联系起来了，那就是这个学校的学生会副会长。
　　是一个超级正派的女生，不过戏份不多，最后的结局好像是因为触及到了龙傲地的利益，被龙傲地陷害，被学校开除退学了。
　　韩霜霜瞬间一个头两个大，只能乖巧的点头，说自己知道了。
　　这时候言欢打了打哈欠，姗姗来迟的从走廊里经过，刚走到门口，正好和离开的学生会副会长云蕴撞上。
　　本来吊儿郎当的模样，瞬间消失，笔直的站着，还整理了一下自己的发型。
　　见到云蕴半个眼神儿都没落在她身上，言欢脸上流露出了一抹失落，但是迅速调整过来，走进了教室。
　　言欢看到了韩霜霜也在，眼睛瞪的像铜铃，像是看到了什么灵异的事情，“稀奇呀，韩大小姐竟然来上课了。”
　　韩霜霜愁眉苦脸，根本没有心思和她打趣。
　　穿越过来，要做任务就算了，还要从头学习。
　　这算哪门子事，而且这种专业课她从来都没有学过呀。
　　“言欢，如果我现在从头开始重新做人，能把上学期挂科的和这学期的所有课程都过了吗？”
　　言欢一脸郑重的拍了拍韩霜霜的肩膀，“这个问题我似乎没办法回答你。”
　　韩霜霜掩面痛哭。
　　她想起来了，女配是倒数第一，言欢是倒数第二来着，只不过言欢门门是60，就是不挂科。
　　‘系统挂科会影响我做任务吗？’
　　【系统：宿主想哈，如果宿主留级的话，沈玉茹可能会觉得宿主是一个根本不上进的人，接近她也不过是有别的想法，而且宿主留级，沈玉茹明年就大四了，两个人之间的联系更少了，宿主能够保证是在接下来的两个月内让沈玉如的黑化值变成0，并且成功治愈沈玉茹的心脏吗？】
　　韩霜霜仔细的回想了一下。
　　书中女配和沈玉茹定下婚事的剧情，好像是在沈玉茹毕业之后才发生的。
　　“你慌什么呀？有沈玉茹在呀，沈玉茹可是学神全校第一呢，沈玉茹好像什么都懂一点吧，就算不学学专业知识，要学习点学习技巧也行，我刚刚来的时候还在图书馆的那条路上见到她呢，你现在去的话，应该还能蹲到她，现在大三没什么课，她们基本都泡在图书馆里。”
　　“谢了，姐妹。”
　　韩霜霜拿起自己的一根笔和一个本子，立马起身。
　　【系统：宿主不要灰心丧气呀，宿主穿越过来之前也是一个学霸少女呢，这点儿课程应该难不到宿主的吧。】
　　韩霜霜心里的泪要把她淹没了。
　　如果有别的选择，谁愿意学习。
　　不是说学习不好，是任何事情都比学习有趣。
　　如果不是被逼无奈，谁不想当富二代，谁不想当一个摆烂的躺狗。
　　……
　　图书馆。
　　沈玉茹抬头，握着笔的修长手指一顿，看到了有些气喘吁吁的韩霜霜。
　　韩霜霜知道在图书馆里不能说话，所以用手慌乱的比划着。
　　后知后觉的意识到自己现在有点呆，立马拿出手机在手机屏上打字，然后推到了沈玉茹面前。
　　【沈姐姐，救命啦！在挂科我就要留级了，能不能拜托沈姐姐教教我学习？】
　　韩霜霜瘪着嘴-巴，那双眼睛中充满了祈求，她坐在桌子上屁-股撅着，两只手扶着桌子的边边，下巴也挨着桌面上，像极了可怜巴巴的修勾。
　　【沈姐姐，给个机会重新做人嘛。】
　　也不知道是韩霜霜的那双狗狗眼太过真诚可爱，还是因为现在的模样实在太过可怜，还是韩霜霜身上如火焰一般燃烧的热情，让她有了几分触动。
　　沈玉茹缓慢的的点了点头。
　　伸-出了手，摸了摸韩霜霜的头。
　　韩霜霜：？
　　她怎么狗里狗气的？
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶我才不是摇着尾巴的修勾呢。
　　沈玉茹∶修勾需要主人的调教。


第八章
　　沈玉茹放下了笔，两只手放在书本上，十指交叠，修长的手指，白的反光。
　　也许是由于心脏不好，整个人瘦弱，贫血，本就白皙的面色上带着一股常年不见太阳的苍白感，让她的这种美增加了一种破碎。
　　沈玉茹低低的扎了一个马尾，干净到不加任何一抹修饰。
　　但往往越简单，越能考验一张美人面的底子。
　　美人在骨不在皮。
　　韩霜霜觉得沈玉茹就是这种美人。
　　可虽然沈玉茹带着一股苍白的病弱之感，但是那双凤眼总是不威自怒，不带任何情绪的和人对视，平白无故的让人觉得有着一抹压迫感。
　　韩霜霜撇了撇嘴，小声的请求着，“沈姐姐，不管你信不信，但是我真的要好好学习了，如果我再不好好学习的话，再挂科就要留级了，到时候我仍旧是大一，沈姐姐已经大四出去工作了，这样我还怎么好好兑现对母亲的诺言，好好照顾沈姐姐呢？这样我会愧疚一辈子的。”
　　沈玉茹这食指微微抖动。
　　感觉自己的手心还残留着刚刚抚-摸头顶的温度。
　　韩霜霜扎着高马尾，发量很多，额头面前的头发有一些炸毛刚长出来的细小头丝，还有些扎手。
　　不知怎的，突然有些后悔，刚刚竟然鬼使神差，像受到蛊惑一般点了点头，答应了韩霜霜。
　　现在她对韩霜霜的了解依旧很少。
　　沈家把她当做用来联姻巩固家族利益的傀儡，可她才不会甘心自己未来的人生掌握在别人的手中，如同傀儡木偶一样，被一些看不见的细心牢牢地控制着。
　　沈玉茹突然抬起那双凤眼，认真的盯着韩霜霜的那双狗狗眼，开始审视起来。
　　本来最开始的打算是水来土掩，兵来将挡，想知道韩霜霜把她叫到小湖边是什么打算。
　　没想到自从昨天开始，这个韩霜霜就一直出现在她面前。
　　沈玉茹不能确定，韩霜霜对于两个人未来的婚姻是否知情。
　　管家调查好了消息，但是也只有95％的可能性。
　　她对于任何事只要没有百分之百的把握，都做好了随机应变的可能，所以她并不能确定韩霜霜到底是不是那5％的变动。
　　如果韩霜霜是韩家故意派来故意和她接触，就是为了后续两届的婚约能正常进行的……
　　她不应该和韩霜霜走的太近。
　　沈玉茹从小在豪门大家族中成长，自从父母去世之后，她看着周围的亲戚露出了丑陋且贪-婪的面孔，知道了，所有的温情在表面上都是假的，肮脏的心思只会藏在心中，只有真正的利益显现，大家才会露出那狼一般的面孔，互相撕咬，互相诋毁，根本不顾血缘亲情，这些东西在他们眼中什么都不是。
　　她吃过亲姑姑送过来的带着廉价耗子药的毒苹果。
　　她见识过自己的亲舅舅故意买通人，想伪造车祸现场，想把她送走的场面。
　　最开始，她不懂为什么自己的亲人要这么做，她想把这丑陋面孔揭开，让众人看看，但是后来才发现其他人的心思都是一样的，他们表面和蔼，其实都心知肚明，只不过没人愿意站出来承认，渐渐的她就麻木了。
　　而现在，家父母所拥有的部分牢牢的掌握在自己的手中才是最重要的。
　　所以沈玉茹开始警惕别人对她的每一份是好，因为她知道这些好的背后都藏着无尽的深渊，她只要心软一点点，就会踏空，接近万劫不复之地。
　　所以自从父母去世之后，她便不再开始轻信于人，变得敏-感多疑，这样才能保-护好自己，才能平安的活下去。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹目前陷入了不好的回忆之中，请宿主立即打断，否则会导致沈玉茹黑化值反弹。】
　　韩霜霜立马一个机灵站起了身。
　　“沈姐姐刚刚已经点头答应了，就不能反悔。”韩霜霜伸-出手一把握住沈玉茹冰凉的手，强行的勾出了沈玉茹的小拇指，“拉钩，这样就算约定好了。”
　　韩霜霜微微低下-身子，俯身在沈玉茹的耳边小声说道，“沈姐姐，图书馆是学习的地方，太-安静了，不便于沈姐姐教导我，要不然我们去别的地方吧？”
　　没等沈玉茹做出反应，韩霜霜已经霸道的将沈玉茹拽着站了起来。
　　韩霜霜突如其来的接触和动作打断了沈玉茹的思路。
　　韩霜霜这手心很烫，将她的手背捂的暖暖的，沈玉茹还来不及拒绝，就已经被韩霜霜说拽着出了图书馆。
　　沈玉茹那双凤眸连着有着让人看不懂的情绪。
　　既然韩霜霜这么主动，那么她不如将计就计，正好好好试探一下韩霜霜到底是不是韩家故意派来试探她的。
　　沈玉茹轻轻的撇开了韩霜霜抓着她的手，站定在原地，然后淡淡的开口，“韩同学和我并不是一个专业，我怕我帮不上多大的忙。”
　　“怎么会呢，沈姐姐可是全校第一，妥妥的大学霸，即便是专业不同，但学习方法总归异曲同工吧，只要得到沈姐姐的真传，接下来的学业和之前的挂科我一定没有问题的。之后我就能好好的陪着沈姐姐了。”
　　见到韩霜霜如此执着，沈玉茹也没在说什么，只不过挑了挑眉，像是默认了韩霜霜接下来的举动。
　　韩霜霜找了一个没人的空教室，在沈玉茹坐下的时候，还狗腿的替沈玉茹把椅子拉开。
　　不对，她刚刚都已经和沈玉茹拉手了，为什么没有增加沈玉茹的心脏治愈度呢？
　　【系统：宿主想要增加沈玉茹的心脏治愈度，也是需要沈玉茹的心态变化呢，刚刚沈玉茹内心毫无涟漪，并没有波动，所以并没有得到心脏治愈度呢。】
　　韩霜霜小小的脑瓜，大大的问号，什么叫做还要有内心的涟漪？
　　沈玉茹做什么事情都很认真，，那双凤眼的眼尾微微带了一点红色，给苍白的脸带上了一抹艳色，向韩霜霜提出了好几个问题。
　　然而韩霜霜的注意力都在怎么样和沈玉茹接触，能增加沈玉茹的心脏治愈度，并且能让沈玉茹的心脏泛起涟漪。
　　韩霜霜盯着沈玉茹修长的拇指，而且自己的食指还暗戳戳的朝着沈玉茹的拇指挪动。
　　沈玉茹：“所以你有向其他人借过笔记吗？这些都是的作业知识，我也不太清楚。”
　　韩霜霜：“额……是的是的。”
　　差一点点就勾到了，就差3cm，她就能勾到沈玉茹的小拇指了。
　　沈玉茹顺着韩霜霜的早已溜号的目光看去，在韩霜霜就要得逞的那一瞬间迅速的抽回了自己的拇指。
　　声音立马有些冷，“看来韩同学的心并不在学习上，那我也没有必要继续再讲下去了。”
　　韩霜霜简直欲哭无泪，没想到这都被发现了。
　　她已经很小心谨慎了。
　　已经锈的脑袋瓜儿立马开始飞速旋转，想一个合理且让人信服的理由。
　　韩霜霜立马做的端正，一脸理直气壮，“那有，沈姐姐，我不是故意要这样做的，也不是为了占沈姐姐的便宜，是沈姐姐的指尖实在太过苍白了，不知道是不是由于沈姐姐心脏不好，导致心脏供血不足，毛细血管末端回流不畅，导致指节泛白，我只不过是想触摸一下，看看沈姐姐的小拇指指肚子是不是凉的。”
　　韩霜霜说着说着，本来如同松柏一样的背，突然慢慢的弯了下来，语气也充满了委屈，撇着嘴，眼神都可怜极了，“我每次都是好心，为什么沈姐姐老是误会我，我都已经这么真诚了，沈姐姐怎么还不相信我呢？”
　　一边说着还一边用着那可怜巴巴的狗狗眼看着沈玉茹。
　　那模样，像是活脱脱做好事，还被错怪了的修勾。
　　沈玉茹叹了一口气，像是没办法似的，将自己的手抽了出来，摊在了韩霜霜面前。
　　韩霜霜像是得到了奖励的修勾，脸上立马露出了笑容。
　　韩霜霜一只手握着沈玉茹的手腕，另一只手食指和中指弯曲，两只手夹住沈玉茹的食指，用力的从指节往指尖儿拽，“沈姐姐这样可以促进指甲的血液循环，可以改善手指冰冷的情况，现在天气这么热，沈姐姐的手竟然这么凉。”
　　韩霜霜一边按-摩，一边朝着沈玉茹的指尖哈着热气。
　　【系统：温馨提示宿主沈玉茹的心脏治愈度增加2％，目前的治愈度为3％。】
　　沈玉茹面色微变，不知怎的，她竟真的觉得自己的指腹有了暖暖的感觉。
　　她并不是先天性心脏不好，而是父母车祸去世后给她留下了极大的心理阴影，医生说这是心理因素，是药物治不好的。
　　沈玉茹已经很多年没有感受到温暖是什么样的感觉了。
　　教室外面，吴慧敏凑巧上自习，从门窗户处看到了坐在一起，有些亲密的韩霜霜和沈玉茹，从她的角度看，韩霜霜说像是在亲吻着沈玉茹的指尖。
　　吴慧敏立马拿出手机拍了几张模糊的照片，之后将教室的门反锁。
　　呵，分明两个人已经搞到了一起，还要影响她和学长的感情。
　　不要脸。
　　做完这一切之后，满意的走了。
　　韩霜霜认真的学习了一下午，浑身的力气都被抽走一般趴在了桌子。
　　没想到学习到入迷，肚子咕咕叫才让她回神，没想到一抬头外面天都黑了。
　　沈玉茹将东西收拾好，“今天就先学这些，你把课后作业做了，明天我要检查。”
　　韩霜霜笑的可开心了，身后像是有无形的尾巴摇来摇去一样。
　　太好了，明天也能有理由见到沈玉茹了。
　　结果两个人走到教室门口，却发现教室的前门后门，都被人在外面反锁了。
　　天色已经黑的彻底，又过了大概半个小时之后，沈玉茹突然面色苍白，有些不舒服的捂住了胸口。
　　站不住似的，往旁边一歪。
　　沈玉茹要最后的意识扶住桌子。
　　她已经很久没有犯这么严重的病了。
　　感觉好冷，像是要昏过去一样，呼吸好困难，身体很沉重，好累好累。
　　韩霜霜绿马眼疾手快的将沈玉茹扶住。
　　【系统：警报警报，沈玉茹现在的身体状态已经差到一定程度，请速度立马重视，现在的沈玉茹需要源源不断的热度和温暖。】
　　韩霜霜蒙了，什么叫做需要源源不断的热度和温暖？
　　现在是夏天也不冷啊，也没有供暖。
　　她总不能抱着沈玉茹一晚上吧。
　　【系统：温馨提示宿主，衣服的厚度可能会影响传递温暖的效果哦。】
　　韩霜霜：啊哈？
　　4cm的胸垫不用算进去吧。
　　这是微胸的尊严！
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶修勾无所畏惧！＼(`Δ’)／
　　沈玉茹∶动手动脚，炮灰处理掉(?_?)
　　韩霜霜：Σ(?д?|||)??


第九章
　　沈玉茹上身穿着雪纺衬衫，配了一条浅色的直筒牛仔裤，不用那双冷冰冰的凤眼面无表情，没有感情看着人时，沈玉茹会有种温婉知性的模样。
　　韩霜霜觉得自己的怀里简直搂了一个烫手的山芋。
　　“沈姐姐，沈姐姐，快醒醒，不能在这儿晕倒呀！”
　　如果沈玉茹醒来之后两个人抱在一起，万一沈玉茹以为是她占她便宜怎么办？
　　虽然她早就对自己的取向非常了解，喜欢大美女，但这并不表明她喜欢趁人之危。
　　最重要的就是恶毒女配的名声实在太差了。
　　玩的太花太开，女朋友简直几周就换一个。
　　韩霜霜刚看了一下，还好在这方面在书中更是一笔带过，她想洗白，只需要下一番功夫就行。
　　沈玉茹感觉自己好冷好冷，像是躺在雪地之上，浑身僵硬，动弹不得，而心口更是一阵又一阵的隐痛。
　　像无数个针刺刺在她的心口一样，她想拔除，却又没有任何办法。
　　耳边传来翁鸣声，全是七嘴八舌那些亲戚算计她的话语。
　　她蜷缩在角落里，房间没有开灯，她看不到任何光亮，只能模糊的看到客厅中亲戚们扭打吵在一起，她试图捂住耳朵，却发现那些声音反而越加清晰的涌入她的耳朵中，她想捂住眼睛，却发现那些画面更加赫然的出现在她的眼前。
　　她好冷，真的好冷，浑身上下冰凉的可怕。
　　【系统：请宿主尽快做出措施，沈玉茹目前的状况非常糟糕。】
　　系统都这么说了，韩霜霜也没有办法，只好先把沈玉茹放在就是最后面用桌子挡住沈玉茹的身影，让沈玉茹全缩的坐在椅子上。
　　她起身将教室的窗帘全部拉住，并且将监控摄像头盖上。
　　肚子好饿。
　　韩霜霜只能凭借朦胧的光亮看清楚沈玉茹的脸，发现神亦如此刻的面色苍白的吓人，那唇更是半点血色都没有。
　　韩霜霜觉得两个人穿的一点儿都不厚，她还穿着T恤半截袖呢。
　　系统简直说的都是屁话。
　　韩霜霜试探性的握住了沈玉茹的纸巾，凉的她差点儿下意识的一个哆嗦。
　　不愧是书中世界，发生的事情往往不合常理，又合乎常理。
　　【系统：宿主都穿书了，就不要那么较真了，救人最重要啊。】
　　听到系统这么说，韩霜霜也不再想其他了，伸-出手将韩愈的整个手包在手心之中，沈玉茹的手指修长，但是手心却很小，如图葱白一样的，手指细长细长的握成一个拳头，竟然能被她的手轻巧的包起来。
　　韩霜霜拦住沈玉茹的肩膀，将凳子上的垫子抽了下来，放在了地上，让沈玉茹坐在她的面前，然后将沈玉茹揽在怀中，用自己的胸膛给沈玉茹传递暖气。
　　自己将下巴贴在沈玉茹的脖颈中。
　　漆黑的教室没有一丝光亮，就连外面的月光想偷偷的溜进来，都被厚重的窗帘挡住，教学楼远离宿舍楼，一旦下课之后就安静无比，就连周围都没有学生的脚步，整个教室安静的让韩霜霜只能听到自己和沈玉茹的呼吸声此起彼伏。
　　“不要……不要……”
　　韩霜霜好像听到了沈玉茹有气无力的声音，带着一丝抗拒和拒绝。
　　韩霜霜默默的咽了一口口水，有些紧张，心跳不断加快，本来她还蛮正直的，都是为了改变自己的炮灰结局，治愈女反派。
　　但是沈玉茹这若有似无的几声呢-喃是怎么回事？
　　韩霜霜在原本的世界，活脱脱一个母胎单身，大大咧咧的，从来没有和人这么亲近过，更别有说抱在一起这种亲密举动了。
　　她给自己做了强大的心理建设，才让自己忽略这些异样的感觉，可没想到沈玉茹一生不舒服的呢-喃，就将她好不容易设好的心理防线一下子全部击破。
　　韩霜霜的脸越来越红，身体越来越烫。
　　“沈姐姐，不要误会，我这是为了让沈姐姐保持温暖，现在门被锁住了，沈姐姐又昏了过去，我只能选择这种下下策。”
　　韩霜霜也用着很小声的声音在沈玉茹的耳边解释着。
　　呼出的热气喷拂在沈玉茹的耳廓上。
　　沈玉茹觉得自己的脖颈微痒，有些不舒服的扭了一下。
　　韩霜霜被吓了一跳，因为她差点就亲在了沈玉茹的唇角。
　　“怎么这么不乖？都这样了还乱动，到底是谁占便宜？”
　　韩霜霜撅了撅嘴，脸红的嘟囔了一句。
　　这个狗系统老让她做这种羞耻的事情，谁能受得了？
　　【系统：宿主不要想歪了嘛，只要宿主的心坦坦荡荡，反派也是不会误会的。】
　　沈玉茹感觉自己的意识渐渐回笼，周围耳边的吵闹声渐渐变小，面前也一片模糊，像是身处黑暗之中，远处一个点传来了光亮，带着惬意的温暖不断向她袭来。
　　紧绷的身体开始慢慢放松，绷直的神经一下子开始软绵了起来。
　　太久没有体验过温暖的人，需要如火柴般小小的光亮，就会让她们觉得充满暖意。
　　沈玉茹有些虚弱的睁开眼，发现依旧是漆黑一片，只不过现在的黑暗，她的内心竟然没有感觉到害怕和排斥。后背暖洋洋的，有一阵又一阵的暖意，从她的后背传入身体。
　　“韩霜霜？”
　　清冷的声音响起，韩霜霜被吓得浑身一觉，下巴颏儿都一抖。
　　“沈姐姐，你醒了，我可以解释的事情不是你看到的那样，虽然你现在什么也看不到，但是也要听我解释。”
　　韩霜霜一季度说出的话，喷拂的热气就更多。
　　沈玉茹觉得自己的耳廓好痒，但是却意外的舒服。
　　自己的脖子和后背像是有一个毛绒的修勾贴着。
　　“嗯。”
　　沈玉茹有些疲惫的闭上了自己的那双凤眼。
　　她现在很累，没有心思去想，还说说现在做这些举动的原因是什么。
　　这温暖太珍贵，太甚至想就这样在里面沉-沦下去。
　　韩霜霜见到沈玉茹轻轻的应了一声之后又没了声音，呼吸逐渐平稳，顿时松了一口气。
　　看来是睡着了，希望明天早上不要翻她旧账。
　　韩霜霜这胳膊和腿早就麻了，但是没办法，一想到自己的炮灰结局，现在受点儿苦也不算什么。
　　要是被她知道是谁反锁了门，她一定不会饶过那个狗东西。
　　没想到，想着想着，她竟然也睡着了。
　　还好第二天是周六。
　　教室里没人来，由于窗帘都被韩霜霜拉住，拉的严严实实的，阳光没有从帘子外透露进来多少，教室里还是一片灰蒙蒙的。
　　韩霜霜睡的可香了。
　　沈玉茹缓慢的睁开那双凤眼，只迷茫一瞬，就立马警惕的注视着周围的场景。
　　然后她就感觉自己的胳膊被人压住了，还有一个毛茸茸的脑袋瓜压-在她的肩膀上，时不时的有热气拂在她的脖颈处。
　　沈玉茹感觉自己脖子僵的不行，像是被落枕了一般。
　　有些艰难的转了一下头，就看到韩霜霜枕着她的肩膀，搂着她的一只胳膊睡得极香。
　　沈玉茹刚想把自己的胳膊抽出来，还在睡梦中的韩霜霜就皱了皱眉，像是有人要抢她的大鸡腿一样，立马死死的搂住。
　　“好饿好饿，大鸡腿不要跑。”
　　韩霜霜呢-喃了两声之后还吧唧了一下嘴。
　　沈玉茹觉得自从遇到韩霜霜之后，事情总是脱离了她的掌控。
　　为什么她昨天晚上会突然犯病，她很久都没有这么强烈的病发症了。
　　难道是韩霜霜故意的？
　　沈玉茹那双凤眼不带任何情感，审视的望着韩霜霜。
　　她最怕寒冷，没想到早上恢复了正常，难道昨天晚上是韩霜霜抱着她抱了一整晚？
　　胸前衬衫的两颗纽扣不翼而飞，沈玉茹脸色微变。
　　然而下一刻脖颈间突然传来了刺痛。
　　韩霜霜竟然用虎牙在啃着她的脖子。
　　沈玉茹感觉自己的太阳穴开始突突的跳了起来，既像是被无语的，又像是被气的。
　　平日里清冷的声音带上了一丝咬牙切齿的意味，“韩霜霜！”
　　韩霜霜像是睡梦中啃了一口被冻的邦邦硬的鸡脖子，凉的她浑身一个冷颤，一个激灵，立马就清醒了过来。
　　韩霜霜迷茫的开那双狗狗眼，懵懂的望着沈玉茹。
　　哪怕沈玉茹现在面色没有太大的波动，甚至嘴角还是微微上扬的，那双眼睛中也看不出带着什么情绪，但是自小惯会察言观色的韩霜霜，就是能明确的感知到沈玉茹有些生气了，如果不立马平复的话，她的下场可能会很惨。
　　“沈姐姐，你醒啦，你听我解释。”
　　沈玉茹扶着桌子站起了身，想将自己胸前的两颗衬衫扣子扣好，却发现自己的扣子已经不翼而飞。
　　韩霜霜腿都麻了，踉跄的站起身，发现自己的右手握拳，摊开一看，发现沈玉茹的那两颗衬衫扣子竟然在她的手中。
　　这下误会大了。
　　沈玉茹和善的目光立马投了过来。
　　韩霜霜顿时感觉头皮发麻。
　　“多谢韩同学昨天晚上的照顾，但宽衣解带就不必了。”
　　沈玉茹虽然语调平平，但是韩霜霜就能听出来阴阳怪气的。
　　“我没有那种心思的，沈姐姐晕倒了，我只是担心而已。”
　　沈玉茹冷哼一声，不自觉的摸了一下自己脖颈边的牙印儿，一想到韩霜霜在校园里流传的那些风-流艳-史，莫名的生出几分不悦。
　　“若是韩同学抱着这样的心思，那就不必来找我了，有的是美女想往韩妹妹的身边凑。”
　　作者有话说：
　　沈玉茹∶是我独有的，还是给别人玩剩下的？
　　韩霜霜∶修勾无辜(*?I`*)


第十章
　　完了完了。
　　韩霜霜在心中哭爹喊娘。
　　沈玉茹还是误会了。
　　都怪着该死的系统。
　　她又不是医生，怎么可能治愈沈玉茹的心脏病？
　　这专业根本不对口。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度增加至10％，请宿主再接再厉哟！】
　　看到沈玉茹面色微怒的模样。
　　韩霜霜像是做错事的修勾，搓了搓自己的手。
　　但是听到系统提示音之后，韩霜霜的那双狗狗眼瞬间就亮了。
　　“沈姐姐现在没有觉得自己的身体热了不少吗？这可都是我昨天晚上努力了一晚上的功劳呢，沈姐姐的体质太差了，明明是大夏天，身上一点儿热乎气儿都没有，还好我年轻气盛，将那些冷气全吸到了自己的身体中，结果沈姐姐不感激我就算了，既然倒打一耙，还有怪我，说我有什么坏心思，那我可真是大大的冤枉。”
　　韩霜霜撇着嘴，生情并茂的控诉着。
　　沈玉茹的心脏治愈度已经增加了。
　　系统说了，只有沈玉茹心中泛起涟漪，才能成功增加心脏治愈度的，说明沈玉茹对她心中也是有感激的，但是嘴硬罢了。
　　韩霜霜越说越起劲，两手一拍，给了一个沈玉茹懂的眼神儿，“这种行为是什么？农夫与蛇？吕洞宾与狗……”
　　沈玉茹清冷的声音响起，带着淡淡的质问，“韩同学是说我是咬人的蛇，不记恩情的狗？”
　　“当然不是，我怎么会这样认为呢？沈姐姐最是知恩图报的人了，要不然怎么会帮我补习知识呢，我不过是给沈姐姐举几个例子而已。”
　　韩霜霜一边说着，一边听到自己的肚子传来了咕噜咕噜的声音，“从昨天中午开始就没吃什么东西，别说沈姐姐你虚弱，我都快要饿死了，我们快点儿出去，去食堂吃点儿东西吧。”
　　沈玉茹的心脏治愈度增加，就说明今天她的工作已经完成。
　　打工人要有自觉，已经完成了自己的社畜工作之后就不要再面对上司的压迫了。
　　韩霜霜现在只想吃饱喝足，溜回宿舍，躺在床上刷手机。
　　打开手机打算向言欢求助。
　　沈玉茹用食指摩-挲了一下自己的衣角。
　　像是身体上韩霜霜带给她的温暖，仍旧有部分的留存。
　　这时候门口突然传来了动静。
　　“学长，沈玉茹在里面的，我昨天晚上亲眼看到的，和沈玉茹在一起的还有韩霜霜，她们两个人举止亲密，不知道做什么呢。
　　咱们现在进去是不是有些不好？万一她们两个人还没醒，或者撞破了正在做的什么事情，岂不是很尴尬？”
　　吴慧敏在一旁煽风点火的说着。
　　龙傲地拿着手中的钥匙打算开门。
　　由于韩霜霜和沈玉茹坐在教室的最后排，相当于视觉死角，他们两个从前门和后门盯着，都没有看到。
　　龙傲地从楼管那儿要来了教学楼的钥匙，因为他是学生会会长，楼管对他也非常信任。
　　所以他随便编了个理由，楼管就把钥匙给他了。
　　龙傲地知道韩霜霜是什么性子，花天酒地，不务正业，根本不是什么好人，沈玉茹一定是被胁迫的，那他现在冲进去，将沈玉茹救出来，沈玉茹一定会感激他的。
　　听到了门口的动静，沈玉茹也皱了皱眉。
　　她不喜欢和别人纠-缠。
　　于是一把拉起韩霜霜的手腕，两个人躲在了最后一个窗户的帘子里面。
　　教室的窗帘都很长，落地式的，并且为了遮住阳光，颜色都比较深，刚好将两个人全部挡住。
　　韩霜霜愣愣的瞪着自己那双无辜的狗狗眼，看着沈玉茹突然将它扑了过来，把她摁到了墙上，然后两个人就没有一丝距离的，紧紧的贴在了一起。
　　沈玉茹贴在韩霜霜的身上，但是却微微侧过头，认真的听着龙傲地和吴慧敏的声音。
　　沈玉茹不知道，为什么龙傲地三番两次的往她的身前凑。
　　她们俩是同年级，但并不是同专业的。
　　韩霜霜倒抽了一口凉气，因为她感觉到自己的脚被沈玉茹踩住了。
　　沈玉茹两只手抓着寒霜霜的手腕，生怕韩霜霜不配合跑出去。
　　她做事一向谨慎，在没有弄清楚韩霜霜到底有什么心思之前，是不会完全信任韩霜霜的。
　　韩霜霜很想小声的提醒一下沈玉茹，自己的脚被踩着。
　　但是她看到沈玉茹此刻眉毛微微皱着，那双凤眼带着冷漠，一眨不眨的盯着窗帘外面。
　　沈玉茹这睫毛好长，而且皮肤好好，长的白就算了，皮肤跟剥了壳的鸡蛋一样嫩，连半点瑕疵都没有。
　　而且还是典型的头包脸，分明身高看起来都差不多，沈玉茹的脸，比她小的整整一圈。
　　完美的让人羡慕。
　　“不能啊，我昨天晚上亲眼看到她们两个在这里的。”吴慧敏小声的说。
　　“会不会翻窗走了？”龙傲地看着一侧墙上，上面的窗户，如果站在桌子上翻出去也是有可能的。
　　“那我就不知道了。学长，我们快去吃饭吧，不要再找她们了。”
　　沈玉茹穿的是带跟的小皮鞋，踩在脚上是真的很疼，她的脚趾都要麻了。
　　韩霜霜觉得自己的忍耐已经到达了极限，真的很想小声的提醒一下沈玉茹。
　　没想到她竟然把心中所想表达了出来，“沈……”
　　韩霜霜也被自己发出的呢-喃的声音吓了一跳。
　　没想到下一秒沈玉茹竟然直接抬起头将她的嘴给堵上了。
　　没错，就是堵，而且还是用嘴堵的。
　　不带任何感情。
　　韩霜霜那双狗狗眼瞬间瞪得像铜铃一样。
　　沈玉茹的唇和她的人一样，清清冷冷，没有半点热乎气儿。
　　但是很软软绵的，像是添加了两克的吉利丁片的布丁一样。
　　韩霜霜感觉自己的呼吸都要停滞了。
　　因为沈玉茹身上那清冷的气息不断的涌入她的鼻间，像是高山之巅潺潺的流水，一下子流着她的心脾。
　　韩霜霜这时候脑子突然后知后觉的反应过来。
　　想降低沈玉茹的黑化值，就必须在沈玉茹受到欺负的时候出来，替沈玉茹撑腰。
　　或者她身上发生了和沈玉茹身上类似的事情，她能很好的解决的话，还需要被沈玉茹看到，也会降低沈玉茹的黑化值。
　　那这样的话，她就不能阻止沈玉茹和龙傲地见面。
　　龙傲地在教室里走了两圈，但还是没有找到人，有些灰心丧气。
　　沈玉茹身体很差，性子也很软，没什么脾气，和他一届，并且学习很好。
　　智商配得上他，而且可以很好的被他掌握。
　　沈玉茹还是豪门中的女儿，只要他和沈玉茹成功在一起，他就可以借用沈玉茹家中的资源和背景，步步高升，实现多年以来他跨越阶级的梦想。
　　即便这样，龙傲地也觉得这样条件的沈玉茹才堪堪能配得上他。
　　而其他那些学习差没脑子的花痴，一天只知道打游戏，护肤，是没资格和他在一起的，根本配不上他。
　　龙傲地和吴慧敏走了。
　　沈玉茹这才松开了对韩霜霜的桎梏。
　　韩霜霜屏息了半天，这才得以长长的舒了一口气。
　　她知道了，将她和沈玉茹反锁在教室的那个狗东西就是吴慧敏。
　　舔狗做到这种地步，她也是佩服了。
　　吴慧敏就是那种生活中极为常见的小人，虽然表面上没什么脾气，也不说话，但是总是会暗戳戳的扎你一刀。
　　如果你发现了和她质问，她会装委屈，装可怜，说自己没做，如果你没发现，她就会越发大胆。
　　韩霜霜下意识的摸了摸自己的嘴。
　　沈玉茹撇开了自己的双眼，无视了韩霜霜的动作。
　　【系统：恭喜宿主沈玉茹的心脏治愈度增加5％，目前沈玉茹的心脏治愈度为15％。】
　　还有这好事儿。
　　韩霜霜一听到系统提示音，其他的立马抛在了脑后。
　　两个人各怀心思，都没有道别就分开了。
　　……
　　韩霜霜吃完了早饭，撑的她回到宿舍打了一个哈欠。
　　昨天晚上坐着睡觉，现在浑身上下没有一处不是痛的，腰酸背疼。
　　言欢却坐在她的对面，挤眉弄眼，“可以呀，我们韩霜霜竟然这么刻苦学习，学了一个通宵。”
　　韩霜霜怎么听怎么觉得这话不对味儿。
　　“可别乱想啊，我真的是在学习，我可不想留级。”
　　韩霜霜一边说着一边晃动了一下自己僵住的肩膀。
　　“瞧瞧这虚的模样，这黑眼圈都要掉到下巴去了，你一看书不出三分钟就能睡着，什么事儿能让你精神一晚上呀？”
　　言欢啧啧了两声，“走吧，姐，请你去酒吧放纵，别把孩子脑子学傻了。”
　　听到言欢这么说，韩霜霜的眼睛亮了起来。
　　在原来的世界，她因为贫穷还从来没有去过酒吧呢。
　　一直都想知道857到底是什么样子的。
　　当然，如果韩霜霜知道在这里会遇到原主的前女友的话，是把她打死，她都不会来的。
　　言欢看到修罗场的场景，直接就溜了。
　　韩霜霜到了酒吧，屁-股还没坐热呢，一个穿着清凉，身材火-辣的大美女，直接拿了一杯烈酒走到了她的面前，眼神幽怨的看着她。
　　那一瞬间，韩霜霜都怀疑自己是不是做过什么对不起人家的事儿了。
　　原主的锅她可不背啊。
　　【系统：宿主不要这么怂嘛，符合一下人设喽。】
　　而不远处，沈玉茹坐着最黑暗的角落中，那双凤眼默然的朝着韩霜霜的望着。
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶亲完就不负责的大反派！
　　沈玉茹∶？


第十一章
　　韩霜霜知道原主在书中的人设是叛逆无脑，女朋友最快三天就能换一个。
　　像是叛逆期的少女一样。
　　但是她可是恋爱小白。
　　韩霜霜的大脑还在加载中，站在她面前身材火-辣的美-艳美女已经将手中的一杯烈酒，递在了韩霜霜面前。
　　“半年前你就够了满18岁的生日，现在你已经成年了，不要告诉我不能喝酒。”
　　美女的声音带着一股子妩-媚的味道。
　　脸上画着精致的妆容，眼尾的眼线微微上挑，像是夜场里勾人的狐狸，专挑喝醉的人下手，吸人魂魄。
　　韩霜霜看着放在她面前的那一杯烈酒，顿时傻眼，虽然她已经成年了，但是在原世界她也没喝过酒，而且小说里好像对比她这个炮灰女配戏份还少的前女友根本就没有描述啊。
　　小说中只是说了炮灰女配玩的很花，但是没有列举具体对象了，她连面前的这个人叫什么都不知道。
　　韩霜霜伸-出的手有些颤-抖。
　　“那个……我们是不是有什么误会？要不要好好……相互探讨一下，以免伤了和气嘛。”
　　韩霜霜说完之后干巴巴的笑了两声，但是对面的美女根本就不买账。
　　“你和我分道扬镳的时候也说是误会，但是不过是和别人勾搭了一起，把我给甩了，小丫头片子，真当我是好糊弄的？”
　　“这位姐姐不要急嘛，真正的分手就应该当死了一样，你这样会让我认为你对我旧情难忘的。”
　　韩霜霜用着脑海中仅存的，在原世界看到的狗血电视剧中的台词，应付着面前的美女，但显然美女并不吃这一套，而且听到韩霜霜的话之后还有些恼怒，像是戳到了她的软肋一样。
　　云如意将手中的那杯烈酒一口喝掉，“不过半个多月没见，你倒是变了，竟然叫我姐姐了，不知道是不是又把我认成了别人？”
　　韩霜霜没听懂美女说的话是什么意思。
　　炮灰女配到底招惹了多少人啊？
　　怪不得结局那么惨，招惹人的时候都不看一下对方到底好不好惹。
　　云如意突然弯起身子，朝着韩霜霜靠近，然后伸-出手一下子捏住了韩霜霜的下巴，“我叫什么名字，嗯？”
　　“呃……”听到这种威胁到性命的问题，韩霜霜的额头直冒冷汗，眼睛心虚的胡乱飘着，“我最近把中心都放在了学习上，儿女情长一概不谈，而且既然我们都已经分开了，就各自安好不好吗？为什么还要重提这种伤心事呢？”
　　云如意冷哼了一声，那双美-艳的眼睛死死的盯着韩霜霜，“你说的容易，最开始是你提出来的，想结束也是你，凭什么你韩大小姐就这么任性，想分道扬镳就分道扬镳？”
　　韩霜霜简直是一点办法都没有了。
　　炮灰女配没什么脑子，招惹人家就算了，怎么分手都不能做不到和平分手呢。
　　“还真是绝情，竟然连我的名字都忘记了，看来是已经找好下家了，对于你来说我是一点用处的都没有了，对吧？”
　　韩霜霜越听越蒙。
　　“从前的事情就当做过往，我们一起忘记不好，然后展望未来，展开各自的新人生。”
　　韩霜霜简直绞尽脑汁，把自己最后那点儿脑细胞都给逼死了，才想出了这么一句安慰的话，“还有我早就决定了，我要好好学习，我要考研，我要上岸，我要用知识丰富自己，让自己得到从内而外的提升和净化，我已经不是过去的我了。”
　　“你放屁！”
　　韩霜霜嘴唇都开始颤-抖，不知道哪句话惹到对面的美女了。
　　“如果今天你不叫出我的名字，就别想走了。”
　　韩霜霜此刻努力回想着书中的剧情。
　　‘狗-日子的系统没看你宿主，我遇到了劫难，那么还不快快出手帮助，否则我直接摆烂，我当场嘎在这里，我看你们怎么运行下去。’
　　【系统：啊哈，抱歉了宿主，宿主对面的配角在原书中就是一个没有名字，只有一句话戏份的小配角呢，所以宿主也不知道她叫什么名字呢，宿主可以套话呀，宿主这么聪明，才不会被难倒呢。】
　　韩霜霜心灰意冷，狗屁系统根本就靠不住。
　　只能从脑海中随便编出一个有点印象的名字，“小灰灰，是你吗？”
　　韩霜霜被酒吧里五颜六色霓红灯闪的眼睛疼，但是这一刻她还是看清了对面女人额头上浮起来的青筋，像是怒气已经到了顶点。
　　“记好了，我叫云如意。”
　　“啊，哈哈，如意姐，真不好意思，最近学习学的脑袋都傻了，记忆力下降，我保证明天开始每天吃一个鸡蛋，就为了提高自己的记忆力，能牢牢记住如意姐的名字。”韩霜霜立马开始摆出一副狗腿般的讨好笑容，试图降低云如意的怒气。
　　云如意这时突然拿起手机随便的翻找了一下，然后放出了一张照片儿，怼在了寒霜霜的面前。
　　“这就是你放弃我的理由？”
　　手机放的太近，韩霜霜险些对眼，但是她还是看清了手机上面略有些模糊的图片。
　　这不是她和沈玉茹吗？
　　照片上的场景正巧就是昨天她和沈玉茹在教室中补习的场景。
　　但是这个照片的角度怎么这么亲密暧-昧。
　　好像两个人搂搂抱抱在一起，而且还动手动脚的。
　　【系统：恭喜宿主触发剧情转折点。
　　请宿主选择以下回答之一，回答云如意。
　　温馨提示，宿主选择的回答不同，剧情走向也会略微发生改变呢，请宿主谨慎选择哦。
　　回答一、没错，我已经有喜欢的人了，就是照片上的这位，我的学姐沈玉茹。
　　回答二、大家不过玩玩而已，怎么就你认真了？现在撕破脸岂不是太难堪了。
　　温馨提示宿主，宿主只能选择以下回答，不能另行自己选择其他回答方式哦，否则会发生非常可怕的剧情，并不在系统的控制范围内呢，请宿主三思哦。】
　　威胁！这不就是赤-裸裸的威胁吗？！
　　【系统：没办法，谁让宿主同名的角色是无脑恶毒作死的炮灰女配呢，已经叠了这么多层buff，当然要符合人设喽。】
　　韩霜霜觉得自己还不如当场嘎了，来的痛快。
　　回答二也太渣了吧。
　　虽然不知道原主和云如意之间发生了什么事，但总不能说这么伤人的话吧。
　　既然已经分手，那各自安好就好了，没有必要脱粉回踩吧。
　　反正沈玉茹不可能出现在酒吧的，她不过把沈玉茹当做挡箭牌，骗一骗云如意，到时候云如意死心就不会来找她的麻烦了。
　　云如意看起来是个社会人物，不像是大学生，她和沈玉茹之间应该没什么共同的朋友，她今天说的话也不会传到沈玉茹的耳朵里。
　　韩霜霜觉得自己真是棒极了，又完美的化解了修罗场。
　　怪不得系统会选择她作为穿书的宿主。
　　韩霜霜一把抓住云如意的手腕，让自己的下巴脱离桎梏。
　　缓缓的站起身，一米7的身高让她站起来便有了气势。
　　“既然你已经知道了，那我就不再隐瞒了，是的，没错！我有了新的目标，对感情我一向采取的是二进制，我不能让她没有安全感。”
　　韩霜霜从来没有这么正经过。
　　但是她还不太会撒谎，语气太过正经，一板一眼的一个字儿一个字儿的往外冒，机械极了。
　　但是云如意信了，“她就那么好？”
　　韩霜霜语气极为坚定，“没错，她很好，她比任何一个人都要好，她值得最好的一切。”
　　韩霜霜看着云如意越来越落寞的脸，心中得意极了。
　　不愧是她，这种难缠的场面都被她轻松的拿下。
　　“真不知道韩同学竟然是这么想我的。”
　　一个淡淡的声音在韩霜霜的身后响起。
　　酒吧中的音乐声，人群的喧闹声，非常刺耳。
　　韩霜霜觉得这个声音就像是极好的洗耳液，不仅净化了她的耳朵，还净化了她的心灵。
　　就是……这个声音怎么有点儿熟悉？
　　韩霜霜脖子僵硬的转过了去，看到了站在她后面，面色依旧冷清，凤眼中不带任何情绪的沈玉茹。
　　她怎么会在这？
　　所以她刚刚说的都被沈玉茹听到了。
　　夭寿了，沈玉茹的那两颗衬衫纽扣还在她的口袋里。
　　上午刚刚解除的误会，现在竟然又出变故了。
　　主要是听着这沈玉茹说话的语气，是真的分辨不出来她是生气，还是生气，还是非常生气。
　　而这时候言欢竟然不知又从哪儿窜了过来，好死不死的在韩霜霜的耳边说道。
　　“姐妹，你傻了，云如意不是你前女友，是你找的为了勾-引你爸，打败你后妈的女人啊，所以你和沈玉茹走的这么近，是想让沈玉茹勾-引你爸成为你后妈吗？”
　　韩霜霜第一次感受到雷劈在身上是什么感觉。
　　就是从脚底到头顶都涌出一股糊味儿。
　　韩霜霜看着沈玉茹苍白的面色越来越黑，有着暴风雨来临前的宁静。
　　所以……她现在还能重新穿书一次吗？
　　在线问，挺急的。
　　”
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶都怪该死的二进制！
　　沈玉茹∶呵，渣女


第十二章
　　云如意见到沈玉茹面色沉沉的看着韩霜霜。
　　嘴角勾起了一抹意味不明的笑。
　　收起了刚刚哆哆逼人的模样，双手抱臂站在了一旁，眼神中流露出看好戏的模样，那双明媚的眸子比刚刚更亮。
　　韩霜霜努力让自己保持镇静，但是眼下的情况怎么看怎么觉得不对劲。
　　那个云如意刚刚像是故意试探她一样。
　　说那些奇怪的话，就是为了让她故意说出和沈玉茹有关的话。
　　像是沈玉茹误会了，她就满意了。
　　“真不知道我在韩同学的眼中竟是这样的角色，只可惜，我恕不奉陪。”
　　沈玉茹面色黑的跟墨水一样，虽然声音淡淡，但是韩霜霜却能从槽杂的酒吧音乐中，听出沈玉茹话语中的那么一丝咬牙切齿和被欺骗的愤怒。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的黑化值正在浮动，请宿主尽快安抚沈玉茹，以免发生黑化值反弹现象。】
　　韩霜霜一着急的时候，那双狗狗眼就会显得无辜极了。
　　韩霜霜茫然的望着沈玉茹，伸-出两只手想要解释，但是张了张嘴，却不知道该说什么。
　　沈玉茹望着朝着自己伸过的，两只像是长着毛的毛茸茸的狗爪子，心中的怒气更上了一层。
　　若是韩霜霜里外如一，她还不至于如此纠结。
　　她明知道韩霜霜接近她准没抱着好的心思，但还是一次又一次的妥协，纵容，默许着韩霜霜向她靠近。
　　而这下韩霜霜都已经直白的说出了自己的心思，竟然还拿着那一脸是误会的表情看着她。
　　用那双可怜的狗狗眼望着她，试图祈求她的原谅。
　　怎么会有人脸皮如此之后，如此厚颜无-耻？
　　沈玉茹捂着自己的胸口。
　　像是已经克制了许久的期待，再一次落空。
　　心口开始传来顿痛，面色变得苍白。
　　这种疼痛她早已习惯，习惯到不将这种疼痛当成一种痛苦，逐渐变得麻木。
　　韩霜霜这下子彻底慌了，看着沈玉茹痛苦的模样，急得像热锅上的蚂蚁。
　　‘狗系统，让我穿书都不告诉我人物背景，也不告诉我配角名字，这下惨了，到时候我到了，你们整个系统也别想好过。’
　　【系统：是宿主自己输出的话呀，宿主要为自己说出的话负责呢，并没有受到系统的指引和指示呀。】
　　言欢看到韩霜霜着急的模样，摩-挲了一下自己的下巴，然后凑到韩霜霜身边说道，“我还以为你记得呢，没想到真的学习学傻了，云如意，可是云蕴的姐姐，是这家酒吧的老板，云蕴和沈玉茹也算是世交，两个人虽然在学校看起来没什么联系，但是私底下关系不错，当初你脑子一抽，看上云如意，非让云如意勾-引你爸，我可是劝过的，谁知道你转眼竟然自己忘了。”
　　韩霜霜仿佛听到了自己在磨牙的声音。
　　看着在一旁搞事的言欢。
　　她早就瞧出不对劲儿了，言欢看到那个学生会副会长是眼睛都直了。
　　怪不得会拉她来这一家酒吧潇洒，还大言不惭的说请她，原来这是她心上人姐姐的酒吧。
　　自己一个人来尴尬，所以拉上她这个垫被子，结果还反坑了她一把。
　　【系统：警告，警告，沈玉茹的心口正在发生疼痛，如果宿主再不中断，沈玉茹陷入痛苦的情绪，可能会导致沈玉茹的心脏破损度增加，降低沈玉茹的心脏治愈值，导致宿主会发生一系列倒霉事件，增加系统剧情的难度。】
　　韩霜霜一把抓住沈玉茹的手腕。
　　刚想开口解释，却被云如意打断，“韩霜霜，话都已经说的这么清楚了，你还缠着沈玉茹做什么？”
　　云如意不说话还好，一说话将韩霜霜气的够呛。
　　现在她越来越觉得这恶毒女配的名号来的实在是冤枉。
　　虽然原主所做的事情是有那么一点儿离谱，但是凭什么所有黑锅脏水都要往她的身上泼？
　　“试探我有什么意思，我当时确实脑子一抽给过你钱，让你做了些事情，但是刀又没架在你的脖子上，一手交钱，一手交货，你是同意的，结果拿了人的钱还要贬低数落我，你这算什么？你刚刚说的那些话，分明就是在故意套话，做出那些让人误会的举动和话语来，不就是想故意让沈姐姐听，想拆散我们两个吗？我偏不让你如愿。”
　　任谁也没有想到，韩霜霜竟然这么直白的说出了自己的心声。
　　云如意一个愣神韩霜霜已经拽着沈玉茹出了酒吧。
　　沈玉茹面色依旧沉沉，因为胸口的疼痛，眼眶中积蓄了一些生理性泪水，将那双凤眼在黑夜中衬的反光。
　　沈玉茹虽然什么都没说，但是目光落在她的身上，韩霜霜又觉得沈玉茹什么都说了。
　　她像是一个玩弄良家女孩的渣女，像一个糟蹋别人真心的人-渣。
　　通常这种时候解释是解释不清了。
　　那就先下手为强。
　　“沈姐姐为什么要来这种地方？分明知道自己心脏不好，酒吧里噪音这么强烈，灯光闪烁，万一受了什么刺-激晕倒怎么办？这里人这么多，极容易发生踩踏事件的，沈姐姐，有没有想过我会不会担心，会不会因此难过？”
　　沈玉茹本来还眼神冷漠的盯着韩霜霜，说像是无数个已经结成冰霜的小冰针，扎的韩霜霜的身上，但是听到了韩霜霜说的话之后，那双凤眸罕见的呆愣了一瞬，露出了迷茫，就连攻击都暂缓了几秒。
　　“是，我曾经做过糊涂事，但是沈姐姐也知道，我在那个家，爹不疼，妈不爱，有了后妈就有了后爹，所谓妹妹天天阴阳怪气，我那个不死的爹，三天两头的为了继母和继女揍我，我长这么大，不长歪，不报复社会都不错了，干点小坏事又没成功，怎么了？再说云如意是收了钱的，她收钱不办事儿，又没办妥，反倒来指责我三观不正，天底下哪有这么不讲理的事情？”
　　韩霜霜越说越激动，仿佛自己都已经带入了原主的心境。
　　“沈姐姐来这种地方也不提前和我说一声，这里鱼龙混杂，来这里干什么事儿的人都有身子弱，长得这么好看，万一被什么变-态或人盯上怎么办？连反抗的能力都没有。”
　　“最最最让我失望的是，沈姐姐竟然相信了那个云如意说的话，我以为些时日的相处，沈姐姐已经把我当做朋友看待，朋友之间产生误会，难道不要当面问清楚吗？就这样受外人的挑拨？”
　　韩霜霜哼了一声，说完之后背过身去，也不再看着沈玉茹，像是自己也生气了一样。
　　沈玉茹已经不在捂着胸口，不知什么时候胸口已经不再疼痛，像是被治愈了一样。
　　就连内心沉浮不断，烦躁不已的情绪都渐渐抚平。
　　看着韩霜霜背对着她，像是炸了毛，生气的修勾。
　　沈玉茹那双薄唇抿着，修长的食指微动。
　　好像真的是她错了一样。
　　她出生豪门，但是当年父母去世之后，没有大人作为依靠，她手中虽有公司股份，但是被亲戚们虎视眈眈。
　　还好还有一些对父母忠心耿耿的下属。
　　而云蕴和云如意就是下属的孩子。
　　云如意说要试探出韩霜霜接近她的真正面目，所以让她在酒吧里等着。
　　却没想到，先炸毛的，却是韩霜霜。
　　沈玉茹本来就话少。
　　韩霜霜背骨气呼呼的，不说话之后，两个人之间一下子就安静下来了。
　　现在已经是半夜，只有酒吧里面喧嚣，霓虹灯闪烁，人们在放肆疯狂，而外面寂静一片。
　　月光照在两个人的身上，沈玉茹敛着睫毛，垂着一双凤眼，不知道在想什么。
　　而韩霜霜只能尽量的放缓呼吸，生气过后，聚精会神的感受着沈玉茹的存在。
　　妖寿了，她刚刚太过激动，一股脑什么都说出来了，竟然还数落了未来的大反派，她是不是今天就要交代在这儿了？
　　反派身边可都是有下属的，说不定沈玉茹的保镖就藏在这附近，三秒过后直接给她抹脖子，她就嘎了。
　　韩霜霜从炸了毛的修勾变成了垂头丧气的修勾，抱臂的双手都已经放下，无力的垂在两侧。
　　悠悠的风吹过，吹拂着她手心中紧张出的汗滴，带来了一丝凉意，手指的温度也渐渐下降。
　　突然间韩霜霜却感受到一个微凉却带着一丝温热的食指，勾住了她的小手指。
　　韩霜霜耳朵一动。
　　别别扭扭的，转过身，带着一丝不情愿。
　　转过头看着沈玉茹，抿着唇，敛着眸，虽然面色没好点儿去，但是浑身的怒意早已消失不见。
　　妥妥一个现实版的傲娇。
　　但是傲娇什么的，最戳她了。
　　韩霜霜撇了撇嘴，食指回勾住沈玉茹的小拇指，用力的攥在手中。
　　“好吧，这次就原谅你了。”
　　【系统：请宿主符合恶毒女配得寸进尺的人设，对沈玉茹进行一下二选一要求。
　　要求一：让沈玉茹讨好的亲吻宿主。
　　要求二：宿主run吸沈玉茹的指尖。】
　　韩霜霜：……
　　论变-态还得是你。
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶我不擅长这个
　　系统∶宿主相信自己
　　沈玉茹∶我就静静看着你表演


第十三章
　　夏日微温的风吹拂在脸上，但是韩霜霜却觉得心里拔凉拔凉的。
　　明知道沈玉茹是大反派，而且游-走在黑化的边缘，还搞这种分分钟让她嘎的事情和任务，嗯。
　　这不摆明是坑她的吗？
　　就算是得寸进尺也不能这样啊。
　　口头上说两句，已经不能满足得寸进尺的人设了吗？
　　【系统：宿主可不是一般的恶毒女配哦。】
　　‘怎么着？我还是王维诗里的恶毒女配？’
　　【系统：宿主可是所有炮灰女配bug集大成者，不仅作死无脑，而且心狠手辣，并得寸进尺，并狗眼看人低，并且喜欢70弱小。】
　　韩霜霜就不明白了。
　　这些东西到底是谁定义的？
　　凭什么原主在其她人的眼中就是这样的形象？
　　不会说话，不会讨好，就这么吃亏？
　　【系统：请宿主在五分钟之内做出选择，否则会加剧下一次修罗场惩罚，请宿主谨慎做出决定哦！】
　　韩霜霜钻着沈玉茹食指的手心都已经开始不断的渗出汗水。
　　也不知是紧张的，还是有些害羞，总感觉那些话盘旋在口中怎么也说不出去。
　　她可是风华正茂的好少女，这么冒昧，而且还带着颜色的话，怎么说出口？
　　沈玉茹看着韩霜霜低着头，没有动作。
　　乌黑的发顶摆在她的面前。
　　突然让她想起偶然双手机时弹出的一个视频。
　　笨蛋狗狗只要被人类抚-摸就会爱上人类。
　　韩霜霜奇奇怪怪的举动，再配上那双狗狗眼，的确很让人有代入感。
　　沈玉茹感觉自己的心莫名其妙的被触动了一下，像是心中仅剩的那处柔-软之地，莫名的被占据了。
　　从小她身边就充满了不怀好意的讨好，每个人都带着目的接近她，然而就在她以为这是别人真情付出之时，那些人便会转换一张。可怕的脸站在她的身后，朝着她的背心狠狠的扎一刀子。
　　渐渐的，她讨厌开始主动向她亲近的人，她用冷漠伪装自己，尽量不再和任何人产生交集，降低自己的存在感，忘记被别人热情包围的感觉是什么样的。
　　而韩霜霜就像是一只浑身充满干劲的修勾，永远不知疲倦，永远充满热情。
　　就连她的指尖都似乎感受到了温度。
　　沈玉茹鬼使神差的伸-出手，轻轻的放在了韩霜霜的头顶，修长的手指动作极具轻柔，慢慢的抚-摸着韩霜霜的发顶。
　　韩霜霜绑着张扬的高马尾，和她的人一样。
　　沈玉茹抬起手支付，插-进了韩霜霜张扬的马尾之中，柔顺的头发像是滑过她的指尖，和韩霜霜的那个人一样，温暖且俏皮，让人摸不懂，既让人留恋，又让人抓不住。
　　“韩同学每句话虽然都没有直接表明是我错了，但句句都在控诉，那为什么韩同学不解释一下，为什么你也会出现在这间酒吧，既然决定了好好学习，怎么还来这种地方……”
　　沈玉茹声音清清淡淡，话只说了一半，剩下一半留给韩霜霜自己独品。
　　韩霜霜心中咯噔一下。
　　她抬了头，那双湿-漉-漉的狗狗眼就一下子撞进了沈玉茹的心中。
　　韩霜霜整个人都尴尬的不行，三分钟过去了，她还是没有勇气把那台词说出去。
　　沈玉茹被韩霜霜跟目光冲击了一下，有些狼狈的偏过头，呼吸略带急-促，然后用手捂住了自己的胸口。
　　她的心脏医生说是由于心理问题引起的，但是物理定义上是心衰。
　　她喜欢独处，不喜欢热闹，喜欢安静，不喜欢吵闹。
　　她对越来越多的事情无动于衷，心跳越来越缓，越来越慢。很少有事情能让她心跳加速，感受到心脏跳动的感觉。
　　这个韩霜霜还真是……
　　沈玉茹在韩霜霜看不见的角度有了咬唇之后，立马调整好了自己的情绪。
　　“韩同学怎么不说话，难道刚刚说的那么多，不过是虚张声势，强词夺理，先声夺人？”
　　韩霜霜嘴-巴撅的更高了。
　　像是受了什么委屈似的。
　　分明沈玉茹和系统都在欺负她，还说她是恶毒女配。
　　韩霜霜一把抓住沈玉茹的手腕，手心的温热附在沈玉茹微凉的手背上。
　　感觉非常奇妙。
　　虽然自己的内心非常坦荡，但是站的太近，一股又一股夜间的微风拂过，她能闻到神-韵如身上那如同高山山泉凛冽的气息。
　　很轻，很淡，还带着一丝甜味儿。
　　像是宿醉之人唯一的解药。
　　“我不过是沉默一会儿，沈姐姐竟然又像是抓住了个把柄。我的话说的还不够明白吗？我都学了一天了，还不能来放松放松，沈姐姐竟然还拿那些固有印象来想我，真是让人伤心。”
　　沈玉茹抿了抿唇，没有作声。
　　在夜色的掩盖下，韩霜霜看不太清沈玉茹的面色。
　　看不到大反派那张冷如冰块儿的脸，韩霜霜长舒了一口气，鼓足了勇气。
　　“谁的问题已经说的很明白了，但是有问题的那个人偏偏还不道歉，僵着一张脸非让别人低头，这可是很不好的。”
　　韩霜霜首先已经紧张的出汗，但是为了配合自己的人设，只能用拇指慢慢的摸-索着沈玉茹的手背像是似有若无的勾-引，在沈玉茹虎口处转了个圈。
　　“这道歉可以口头说，也可以做动作，这是想看当事人到底心诚心不诚，我倒是想知道沈姐姐的心到底是怎么想的？”
　　还好夜色够黑，她看不清沈玉茹的脸，沈玉茹也依旧看不清她的脸，这样韩霜霜才能大着胆子向前走了一步，那双亮晶晶的狗狗眼，就那么一顺不顺的盯着沈玉茹，像是被骗了感情，硬是要讨要身份似的，铁定沈玉茹要给她一个说法。
　　沈玉茹感觉自己的手被痒极了。
　　睫毛颤了颤，“你想要什么解释？”
　　韩霜霜感受到使用如默默用了力气，想收回自己的手，但是她加大力气，一把握住，不允许沈玉茹就此逃过。
　　“沈姐姐，不要这么冷嘛，还记得哪天沈姐姐把我压-在窗帘，后面捂着我的嘴的模样，那么强硬霸道，也没和我解释什么，这么一想，我倒是比沈姐姐更加善解人意了。”韩霜霜脑子里疯狂回想着沈玉茹对她动手动脚的事情，来为接下来说出系统要求她说出的话做个铺垫。
　　以免显得她像个变-态一样。
　　“既然如此，要不然沈姐姐亲我一口吧？友好的吻来消磨我的委屈。”
　　【系统：这种表达是不行的哦，宿主系统要求是要用讨好的吻，宿主一定要向沈玉茹表示，让她讨好的亲吻宿主才算成功的。】
　　韩霜霜紧张的口水卡在喉咙中，咽也不是，不咽也不是真希望这一口水直接把她噎死算了。
　　“感觉这样还不够，毕竟是沈姐姐先误会我的，总要主动一点吧，沈姐姐会讨好人吗？”
　　韩霜霜能感受到她说完这些话之后，沈玉茹身子一僵，开起头看着她的那双凤眼中带着一丝不可置信。
　　韩霜霜屏住呼吸，等待着审判的降临。
　　一不小心差点儿让沈玉茹将手抽回去，反应过来之后紧紧的抓住了沈玉茹的食指。
　　沈玉茹冷笑了一声，语气怪怪的，“这一套不知道在多少人面前用过了吧，可惜我不吃这套。”
　　韩霜霜脸上一僵，保持无辜的表情，但是心里却无声的呐喊。
　　糟了，糟了，糟了，都怪狗系统。
　　沈玉茹一定是生气了。
　　她就知道这条行不通。
　　【系统：没关系宿主，不是还有第二条吗？既然不能让对方主动，自己主动一点也是会有结果的。
　　温馨提示，宿主任务剩余时间只剩30秒了。】
　　这下哪里还有时间留给韩霜霜思考。
　　韩霜霜只能如抓住救命稻草一样，死死的抓住沈玉茹的食指。
　　夜间微温的风拂过两个人的面庞，将沈玉茹披散的头发吹拂起了几，划到了韩霜霜的脸上。
　　望着对面那双清冷的凤眼韩双双不得不承认沈玉茹长得真的很美。
　　“沈姐姐还真是不诚实吧，还是觉得我好糊弄，嘴上说几句不痛不痒的漂亮话，不甘心的到了几句歉就觉得可以附上我受伤的小心灵了？人不受点惩罚是不知对错不知痛的。”
　　韩霜霜压着嗓子说话，那双狗狗眼沉沉的望着沈玉茹，然后将沈玉茹的手指放在了口中，先是用唇轻轻的磨了一下沈玉茹的指腹，之后，微微张口，湿热微温，用犬牙细细轻轻的磨着。
　　沈玉茹觉得从小到大，自己的心从未如此剧烈的跳动过。
　　像是心脏早已被韩霜霜拿走一样，被她捏在心中。
　　这个韩霜霜到底要干什么？
　　直到指腹传来微痛。
　　韩霜霜嗓子哑的不行，“都这种时候了，沈姐姐竟然还在用表情数落我。”
　　沈玉茹一下子回过神，立马抽回手指，触感还在上面存在，烙印在脑中，一时半会儿挥之不去。
　　沈玉茹抬起另一只手，一下子捏住韩霜霜圆润的脸颊。
　　安静的夜间，让韩霜霜能听出沈玉茹话语中带着的那一丝躁意。
　　“我说过了，韩霜霜，别拿你对付别人的那一套，对付我。”
　　作者有话说：
　　沈玉茹∶开始烦心，烦烦烦烦
　　韩霜霜∶狗狗系直女，对她好对她好对她好


第十四章
　　中午教室的预备铃声响起。
　　言欢打着哈欠悠悠的走进教室。
　　坐在了韩霜霜的身旁，用胳膊揽住了韩霜霜的脖子。
　　“我去，韩大小姐真的转性了，竟然按时上课了，你不会连早八都起来了吧？”
　　韩霜霜眼底的黑眼圈乌青，面色含着幽怨的瞪了一眼言欢。
　　之后将言欢的胳膊从脖子上拿下，甩到了一旁。
　　昨天晚上她做了一-夜的噩梦。
　　最开始还是梦到沈玉茹掐着她的脸蛋说别拿那一套对付她。
　　最后就变成了刀架在她的脖子上，沈玉茹嘴角勾起，那脸上的笑容像是沁了血一样的阴森。
　　最后原主作为恶毒女配的下场，她竟然在梦里体验到了。
　　沈玉茹太过气愤，将她家搞破产之后，分文都不留给她，她饿的沿街乞讨，结果之前被她欺负过的人纷纷都来报复，对她拳打脚踢，将她捡到的最后一块馒头都扔到了臭水沟里，她被活活饿死在街头。
　　太可怕了，真是太可怕了。
　　“你还说呢，哪有你这么坑朋友的，非要带我去什么酒吧，你知道我昨天都经历了什么吗？”
　　韩霜霜磨着自己的虎牙，简直要欲哭无泪。
　　言欢撇了撇嘴，“这有什么不好的？昨天我们可都看到了，你和沈玉茹两个人抱的那么紧，好像还亲上了，咱俩这关系就不用瞒着了吧，你实话和我说，你是不是看上沈玉茹了？”
　　韩霜霜刚张了张嘴，就从一旁的门口瞄到了云蕴的身影。
　　言欢和她说了云如意，云蕴，还有沈玉茹的关系。
　　云蕴和云如意就相当于沈玉茹的保镖。
　　出现在这儿，肯定是为了打探她为什么接近沈玉茹的。
　　离开了沈玉茹她就活不了了，所以她不能再让沈玉茹误会。
　　韩霜霜一把捂住言欢的嘴，“你可就别坑我了，当初是你说沈玉茹学习好，我挂了那么多科，只要能得到沈玉茹的真传，一定没问题的，现在怎么显得我别有用心一样？我可是诚心诚意学习的。”
　　言欢立马呸呸呸，一下子拍掉韩霜霜的手。
　　“你这么慌张做什么呀？都是成年人了，就算有别的心思也无可厚非。”
　　韩霜霜垂着脑袋叹了一口气。
　　虽然昨天和沈玉茹是在酒吧外面对峙的，天黑的彻底看不太清沈玉茹脸上的表情，但是她看清楚了沈玉茹发亮的那双凤眸，那真是要多吓人有多吓人。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度增加为20％，会让沈玉茹有明显的感觉，请宿主继续再接再厉哟。】
　　韩霜霜并没有半点的开心，反而觉得这种治愈方式简直就是一命换一命嘛，拿她的命换沈玉茹的命。
　　可在这本书中害了沈玉茹的分明是男主，为什么不拿油腻男的命换沈玉茹的命啊？
　　她只是个小可怜而已。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的黑化值无明显波动哦，请宿主积极的降低沈玉茹的黑化值，否则宿主的炮灰命运是不会被改变的。】
　　韩霜霜脑袋垂的更低了。
　　想增加沈玉茹的心脏治愈度，降低她的黑化值，就必须天天和沈玉茹产生接触。
　　但是她现在都有心理阴影了。
　　都开始用学习来逃避了。
　　韩霜霜歪着头看了一眼，睡了一大天的言欢，“第一节课大自习，你来做什么？”
　　言欢眼睛亮晶晶的，像是期待什么似的，“你不知道吗？一会儿要开会呢，在大讲堂听说大三的要给大一讲学习计划，毕竟快期中考试了，而且对于像你这种挂科颇多的人，还会有专门的大三学姐帮忙进行指导，一对一的哦。”
　　这时候云蕴走进了班级，在黑板上写下了这个内容。
　　韩霜霜嫌弃的看了一眼一旁的言欢。
　　“还真是够重色轻友的。”
　　言欢美滋滋的看着站在讲台上的云蕴，根本没有理会韩霜霜。
　　韩霜霜心想，这种活动沈玉茹应该不会参加吧。
　　……
　　学校的小礼堂。
　　这种强制性的活动，参加的同学根本没有多少。
　　所以整个大一的学生连小礼堂都没有做满。
　　而只有学习不好的同学被强制参加。
　　韩霜霜昨天晚上本来就没睡好，早上8点就去上课，现在中午来了困意，浑浑噩噩的听着上面讲话。
　　在一个角落里，打算偷偷睡一觉。
　　没想到不知不觉就到了最后一环，大三帮扶大一。
　　言欢用胳膊怼了怼昏昏欲睡的韩霜霜。
　　“别睡了，都快结束了，大三的学姐学长都开始选择帮扶对象了，你要不要争取一下？有几个学长学姐可是很不好相处的。”
　　韩霜霜将眼睛睁开了一条缝儿，带着一丝迷茫，“靠自己不就行了，这些学长学姐的又能帮什么？”
　　“你不来也就无所谓了，一旦确定了帮扶，期末考试的时候可是要得到帮扶学长学姐的签字，才能算作通过呢，要不然照样要留级。”
　　言欢这么一说，韩霜霜一下就精神了。
　　等她睁开眼睛的时候，发现大部分人都已经走了，就剩下讲台那儿几个老师和几个学长学姐，有一个背影看起来还有点熟悉。
　　原主的家境太好，家里有钱，而且性子嚣张跋扈，根本没有人愿意给她补习，又碍于她家的权势，不好拒绝的太明显，那些老师拿她也没辙，所以就专门留了几个人，最后商量一下怎么解决这个挂了十几门的韩霜霜。
　　韩霜霜被老师叫到了讲台前。
　　看到了几张陌生的面孔。
　　还有那个讨人厌的龙傲地。
　　感受到身旁有一股难以忽视的带着凉意的注视，韩霜霜转过去一看，看到在一旁存在感略有些低的沈玉茹。
　　韩霜霜下意识的浑身打了一个寒颤。
　　沈玉茹应该没有在为昨天的事情生气吧。
　　不对，沈玉茹的性格怎么会来参加这么无趣的帮扶会？
　　而且现在问题儿童就剩她一个了，沈玉茹怎么还没走？
　　龙傲地看着老师有些不满的说道，“老师，沈同学的身体不好，韩霜霜的底子这么差，如果让沈同学去教导的话，可能会影响沈同学的学习。”
　　韩霜霜虽然现在也不想和沈玉茹产生什么交集，但是龙傲地这么一说，她就不愿意了。
　　不想和不让，那是两码事。
　　龙傲地知道沈玉茹一直被韩霜霜烦着。
　　他不能让韩霜霜破坏他的计划。
　　按理来说，沈玉茹是不会出席这种无聊的帮扶会的。
　　但是韩霜霜在，沈玉茹竟然也来了。
　　龙傲地油然的升起了一股危机感。
　　韩霜霜上前，“学长怎么知道沈姐姐不愿意帮我？沈姐姐都来了，最后一个需要帮助的人就剩我了，沈姐姐难道不是特意等着我呢吗？”
　　“你！”龙傲地咬了咬牙，“你学习这么差，没有一科是及格的，分明就是态度问题，沈玉茹去帮你，完全是在浪费她的时间。”
　　沈玉茹听到龙傲地说话，依旧是微微低着头，没有任何表情变化。
　　然而在别人眼中，韩霜霜是个坏人，龙傲地是守护公主的骑士。
　　其他的学生看热闹的窃窃私语起来。
　　“会长还真是个好人啊，这么向着沈玉茹。”
　　“你不知道吗？早就有她们两个人的传闻了。”
　　“不过她们两个人也真般配呀，都是年级第一，还好所学的专业不同，要不然真是一山不容二虎了。”
　　“一山不容二虎，除非一公一母，这刚好配嘛。”
　　龙傲地听到周围同学八卦的声音，满意的勾了勾唇朝着沈玉茹望了一眼，沈玉茹刚好抬眼。
　　韩霜霜攥紧了拳头。
　　龙傲地完全就是为了利用沈玉茹。
　　就是一个凤凰男。
　　沈玉茹不能就这样被骗了。
　　“沈玉茹教不了，不是还有我吗？”
　　眼镜从讲台后面走来了一个娃娃脸的美人。
　　时念雪那如同洋娃娃般精致的大眼睛眨了眨，看着韩霜霜笑眯眯的，“有些事情所以耽搁了，韩霜霜如果没人要可以交给我，我一定会好好教导她的。”
　　韩霜霜听着这话怪怪的，但是看着对面的美女长着一张娃娃脸，但是却是御姐身材，难不成也是她之前给了钱让勾-引她爹的？
　　韩霜霜看到沈玉茹脸色突然微变，慢慢的变黑了下去，那双凤眼好像还瞪了她一眼。
　　韩霜霜撅了撅嘴。
　　昨天的事情还没一个说法，今天还嫌弃她，她又不是没人要。
　　沈玉茹不教就不教。
　　“老师，既然有人要我了，那就确定吧。”
　　韩霜霜用着狗狗眼望着老师。
　　然而半天没有动作的沈玉茹却突然开口了，“你真的要选她？”
　　韩霜霜看着沈玉茹莫名其妙的来了一股怒意，像是她红杏出墙，被当场捉奸在场一样。
　　“怎么了？我还没有被选择的权利了吗？”
　　言欢也是震惊的眨了眨眼，“韩霜霜，时念雪可是你前女友，你不会还旧情未忘吧？”
　　韩霜霜那双狗狗眼瞪了老大。
　　言欢既然什么都知道，能不能早一点说！
　　韩霜霜对上沈玉茹那黑的有些发绿的脸，默默的咽了一口口水。
　　沈玉茹冷笑一声，“韩霜霜，你真好样的。”
　　作者有话说：
　　沈玉茹∶好样的，好狗
　　韩霜霜∶啊哈？？？


第十五章
　　韩霜霜不明白沈玉茹为什么一副生气的模样。
　　分明是沈玉茹嫌弃她。
　　“明明是沈学姐嫌我笨，不选择我罢了，我还没有难过呢，沈学姐怎么又在用眼神数落我。”
　　韩霜霜撅着嘴小声的说道。
　　沈玉茹紧咬着后槽牙，那双凤眼眯起，略带危险的看着韩霜霜，还有韩霜霜身旁的时念雪。
　　沈玉茹总感觉自己心口跳的极快，有一股莫名的情愫在心中生长，让她烦躁不已。
　　时念雪是韩霜霜的前女友。
　　云如意告诉她，韩霜霜接近她不过是图个新鲜而已，就像韩霜霜玩弄别人那样玩弄她。
　　韩霜霜就是一个毛都没长齐的小丫头，心性幼稚，想一出是一出，从来不为自己所做的事情负责。
　　现在和她接触不过是一时兴起，等韩霜霜腻了，倦了，便会立马抛下她。
　　沈玉茹不觉得自己会因为韩霜霜产生任何变化，也不觉得韩霜霜有那么大的能耐，能挑动她的心绪。
　　毕竟她调查过，韩霜霜和她总有一天会绑在一起，会有婚约。
　　韩霜霜的名声早就坏透了，并且远近闻名。
　　但是，她必须要隐忍，要家里的那帮吃人的亲戚知道，她还没有能力反抗。
　　她被迫不得已和韩霜霜产生婚约，才能让那帮人放松警惕。
　　她今天本不应该出现在这儿的。
　　这种对她没有任何意义的帮扶会议，只会浪费她的时间。
　　沈玉茹食指微动，总感觉昨天被韩霜霜犬牙咬过的痛感还在，等她回过神时就已经出现在了小会议室里。
　　坐在角落里下意识的搜寻韩霜霜所在的地方。
　　因为她发现了一个问题，她的心脏好像没有那么难受了。
　　她询问心理医生之后，心理医生告诉她，回想最近接触了什么人，是不是和她接触让她很舒服。
　　沈玉茹第一反应就否定了和韩霜霜在一起很舒服的这个事实。
　　但是她最近接触的人也就只有韩霜霜。
　　所以即便不想沾染这些麻烦事，但是为了证实自己的猜想，她只能和韩霜霜产生接触的机会。
　　可没想到这个韩霜霜才装了几日就装不住了，前女友就已经急不可耐的跳了出来。
　　沈玉茹嘴角勾起了一抹冷笑，看着韩霜霜说委屈到嘟嘴的模样，破天荒的在众人面前回了一句，“还是韩学妹厉害，给自己留了一个备选。”
　　时念雪本来在一旁脸上带着看好戏的笑容，但是突然听到沈玉茹说的备选这两个字，像是戳到了她的痛处，一下子跳脚了起来。
　　韩霜霜却先开口反驳，“哪有？我很单纯的好不好？我只是单纯学习不好，哪懂那么多玩玩绕绕，如果不是沈学姐用一脸嫌弃的表情看着我，学生会会长又怎么能大言不惭的在老师和同学面前，这么不顾及我的颜面的讽刺我？”
　　沈玉茹自然也不喜欢龙傲地说的那些话，但是她现在的注意力完全放在韩霜霜的前女友，时念雪身上。
　　像是她本不愿意相信云如意说的那些话，今天就转瞬成真了一样。
　　时念雪自然是知道沈玉茹这一号人的。
　　毕竟沈玉茹这么出名。
　　只不过这个韩霜霜像是和以前有些不同，紧张的样子还有些好玩。
　　时念雪在韩霜霜和沈玉茹之间来回扫了两眼之后，站了出来，“这么简单的事情，为什么要搞得这么复杂，我和韩霜霜是一个专业的，我大二，她大一，关于教导她，我肯定更有经验，就不劳烦沈学姐在这颗歪脖子树上费心了。”
　　时念雪说罢，拽着韩霜霜的手腕就要离开。
　　关于时念雪的话，老师是没有意见。
　　烫手的山芋终于甩了出去。
　　龙傲地也是没意见的，因为韩霜霜不会和沈玉茹产生接触。
　　韩霜霜就像是河边的芦苇杂草，被这些小风吹的飘来飘去，完全没有自己做主的能力。
　　这根本就是阎王打架，小鬼遭罪。
　　只见沈玉茹的眼神越来越沉，身上那骨子危险的气息越来越严重，韩霜霜忍不住打了一个哆嗦，就连被时念雪拽着的身子都踉跄了一下。
　　言欢凭借自己的灵敏，也终于嗅到了一丝不对劲。
　　看着站在一旁的云蕴说道，“不是双向选择吗？大一和大三两个人都要确定了才行，就算冒出了一个大二，不也得韩霜霜本人亲自同意。”
　　韩霜霜哪里还有注意力听言欢的话，她不摔个狗吃屎就行了，就在她跌倒的那一秒，突然感觉自己另一只胳膊的手腕也被人用力的抓住了。
　　抓她的手腕的人，手微凉，让她半条胳膊的鸡皮疙瘩都起来了。
　　韩霜霜好不容易稳住身子，偏头去看，只见沈玉茹目光沉沉的看着她和时念雪。
　　不知为何，韩霜霜的心莫名的咯噔了一下。
　　糟糕，沈玉茹不会是觉得她接近她，不过是为了玩弄她吧，现在前女友出现了，就跟前女友走了，这段时日的相处不过是一时兴起。
　　韩霜霜突然想到了最坏的结果。
　　因为在书中沈玉茹之所以会黑化，最后变成大反派，就是因为龙傲地在书中制造了很多心机偶遇，给自己营造了一个拯救沈玉茹的形象，最后沈玉茹发现，龙傲地不过是为了利用她。得到利益之后就毫不留情的抛弃了她，最后才导致黑化的。
　　那她现在的处境和那个心机龙傲地有什么区别？
　　沈玉茹修长的食指握着韩霜霜的手腕，没有半点松手的意思。
　　时念雪挑了挑眉，觉得今天真是来对了，事情比她想象的还要有意思，“沈学姐，这是什么意思？难道对我的前女友有什么想法？要不然大庭广众之下没半点关系，拉拉扯扯，可是很容易让人误会的哟。”
　　韩霜霜感觉浑身一僵，头皮发麻，因为时念雪竟然是夹子音。
　　萝莉的脸配上1m7的御姐身材，再加上甜到爆的夹子音……
　　救命！！
　　这种人物一看就不好惹。
　　沈玉茹冷呵一声，“这是学校交给我的任务，这次帮扶会，主要的目的是让大三帮扶大一，你身为大二还需要好好学习，哪里有这么多的时间浪费在韩霜霜的这颗歪脖子树上。”
　　前女友没出现之前一口一个沈姐姐的叫，现在前女友出现了就见外的开始称呼她为沈学姐。
　　沈玉茹这脸色越来越黑。
　　她要让韩霜霜知道，她不是那么好招惹的人。
　　韩霜霜莫名的感觉，沈玉茹说歪脖子树那几个字是故意咬重了音。
　　听起来怪怪的，像是自家的树被别人偷了一样，而且还是这颗歪脖子树不知好歹，被人家蛊惑，跟人跑了似的。
　　时念雪嘴角微微勾起，“那沈学姐的意思就是要和我抢韩霜霜咯？”
　　沈玉茹抿着唇没有应答，只是默默的将那双凤眼的目光转移到了韩霜霜的脸上。
　　沈玉茹看着韩霜霜，时念雪那若有所思的目光也落在了韩霜霜的脸上。
　　其他人也跟风，十几双眼睛齐刷刷的看着韩霜霜。
　　韩霜霜顿时感觉到到压力山大。
　　尤其是时念雪那一副跟笑面狐狸的模样，让她极为不舒服，表情里充满了算计。
　　【系统：请宿主谨慎选择，因为宿主此刻的选择会影响未来剧情的走向。】
　　哈？
　　听到系统这么说，韩霜霜本来挺坚定的心又犹豫了。
　　因为这不表明时念雪也是一个戏份比较多的配角吗？而且还会和她产生关系的那种。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹此刻黑化值略有浮动。】
　　韩霜霜还在思考。
　　然而落在沈玉茹的眼中，韩霜霜就像是想脚踏两只船的渣女。
　　【系统：温馨提示，宿主沈玉茹黑化值+2，目前沈玉茹的黑化值为92，触发沈玉茹黑化值反弹惩罚。】
　　韩霜霜立马就感觉到肚子传来一股饥饿感，非常非常饿，像是下一秒就要被饿死的感觉。
　　这难道就是原主最后被饿死前的触感？
　　韩霜霜哪敢怠慢，立马挣脱开时念雪抓住她手腕的手。
　　“我要选沈姐姐！”
　　韩霜霜饿的眼眶都已经蓄满了泪水，那双狗狗眼可怜巴巴的。
　　时念雪看着自己被挣脱开的手也没有生气，还是那副嘴角勾起的模样，看着韩霜霜反抓住沈玉茹的手腕走出了小礼堂。
　　韩霜霜感受到胃部灼烧般的疼痛，像是下一秒就要失去意识。
　　现在的行动，全凭身体潜意识的求生欲。
　　韩霜霜将沈玉茹拉进校园中的小树林中。
　　找了一处安静偏僻，不会有人经过的地方。
　　将沈玉茹推在了树上。
　　摁住沈玉茹的肩膀。
　　就啃了上去。
　　甚至还得寸进尺的更进一步。
　　像是将乖巧的狗狗都饿成了恶狼。
　　要将面前的人吞之入腹。
　　韩霜霜感觉腹部在一点一点感受到温饱。
　　这才渐渐的恢复理智。
　　看到沈玉茹那一双凤眼，蓄上了点点泪滴，略带迷离，风情万种，嘴唇更是红肿。
　　韩霜霜立马松开了手，哆哆嗦嗦的道歉。
　　“沈姐姐，我错了。”
　　沈玉茹稳住自己凌乱的呼吸，食指扶上自己被咬破的唇。
　　声音淡淡，略微和善，“渣女，都是这样道歉的？”


第十六章
　　韩霜霜感觉自己收到了冲击。
　　在原世界，她可是一个害羞的好孩子，哪里做过这种强吻别人事情。
　　听到沈玉茹那如同核武器一样，核善的话语，韩霜霜将头低下去，根本不敢和沈玉如对视。
　　这种时候解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　说什么都和放屁一样，根本毫无说服力。
　　沈玉茹感受着自己口腔的疼痛。
　　越静下心来，疼痛的感觉就越发放大。
　　这个韩霜霜，还真是好样的。
　　虽然低着头，看不清沈玉茹的脸上。
　　但是，韩霜霜能感觉到沈玉茹散发出来的强大气场。
　　像是对着她的后脑勺，说她好样的。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度增加5％，目前沈玉茹总心脏治愈度为25％，请宿主再接再厉哦！】
　　韩霜霜听到了系统的提示音，郁闷的心情好过了一点。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的黑化值下降5％，目前沈玉茹的黑化值为87％。】
　　韩霜霜的心情美-妙了一点。
　　所以还是，人不要脸，天下无敌。
　　为了这条小命，牺牲一点节操又算的了什么。
　　【系统：宿主这么想不就对了，小命都没了，还要节操有什么用。】
　　狗系统又在说风凉话。
　　还不是被它坑的。
　　现在她感觉嘴里，身上都是沈玉茹的味道。
　　“沈姐姐，还不都怪你，要是沈姐姐一早就选中我，那还会有后面那么多的事情发生。”
　　韩霜霜嘟囔着，小声的控诉。
　　沈玉茹被气的想笑。
　　这个韩霜霜还真是惯会倒打一耙。
　　沈玉茹嘴角勾起冷笑，却不小心扯动了被韩霜霜啃痛的伤口。
　　沈玉茹轻声的嘶了一声。
　　韩霜霜又心虚的咽了一口口水。
　　这时候，沈玉茹的手机又突然传来震动。
　　沈玉茹看了一眼上面的信息之后，面色立马变得严肃起来。
　　之后立马离开。
　　韩霜霜看到沈玉茹走了，立马松了一口气。
　　缓了一会之后，也走出了小树林。
　　可还能等她精神放松，就又听到了甜到发腻的夹子音。
　　“还真是艳福不浅，刚踹了我就转头又勾搭上一个。”
　　韩霜霜偏过头看。
　　发现时念雪靠在不远处的小树上，眼神意味不明的看着她。
　　一个沈玉茹就够她受得了。
　　这个时念雪又是怎么回事。
　　时念雪走上前，嘴角微微勾着，像是一个不怀好意的笑面狐狸。
　　从上到下的打量着韩霜霜，最后将目光落在了韩霜霜破了的嘴唇上，啧啧了两声。
　　“还真是够激烈的，韩霜霜，刚成年不久就玩这么花的？”
　　韩霜霜实在听不下去时念雪的阴阳怪气。
　　虽然不知道原主和时念雪之间发生了什么，但是看着现在的情况，就知道肯定不是好聚好散。
　　分手应该分的很难看。
　　“过去的事情，就让它过去，不好么，就当我配不上-你。”
　　韩霜霜只能用这种万能公式来解决。
　　指尖时念雪冷哼了一声，那样精致的大眼睛等着她，慢慢的朝着她靠近。
　　韩霜霜下意识的捂住了嘴-巴。
　　时念雪切了一声，“都到这个地步了？为了沈玉茹受贞洁？”
　　韩霜霜感觉时念雪好像生气了。
　　不能怪她。
　　虽然她因为从小是孤儿的原因，对情绪感知很敏-感。
　　但是对于沈玉茹和时念雪这种阴晴不定性子的人，她是真的不知道她们是为什么生气的。
　　时念雪看着韩霜霜戒备的模样突然没了兴致，“半年不见，你还真是越发出息了。我获得了出国留学的资格，你要是想走，我可以带你走。”
　　时念雪说的话有些莫名其妙。
　　但是韩霜霜知道，她现在不能有。
　　不仅不能有，都不能离开沈玉茹一天。
　　否则她的小命就不保了。
　　“多谢你的好意了，但是我觉得我现在在学校呆的挺好的。”
　　时念雪一愣，本来就没什么笑意的眼睛更冷了，“为了沈玉茹，你都能忍受你现在的环境了？”
　　韩霜霜点了点头。
　　要不然呢。
　　沈玉茹现在可是她的命-根子。
　　……
　　回到宿舍的韩霜霜，也没想明白，时念雪最后那个眼神是什么意思。
　　宿舍少见的四个人都在。
　　【系统：抱歉呢宿主，由于书中内容是根据男主和女主展开的，原主恶毒女配在书中的戏份都很少，更别提，和原主相关却和男女主无关的人物了，书中是没有记载的，需要宿主自己去解锁呢。】
　　韩霜霜看到了言欢。
　　眼睛亮了起来。
　　言欢好像什么都知道的样子。
　　宿主一共四个人，吴慧敏，白凉粉，韩霜霜，言欢。
　　白凉粉是女主的跟班。
　　是韩如画在大学里收的狗腿子。
　　看到韩霜霜自然就开始阴阳怪气。
　　“都是姐妹怎么差距这么大，也对，毕竟不是一个妈生的。”
　　韩霜霜刚想和言欢说话，就被白凉粉打断了。
　　拜金女。
　　韩霜霜眯了眯眼睛，好像原主有很多不好的传闻，都是从她这张嘴里穿出去的。
　　白凉粉知道韩霜霜脾气爆，但是雷声大，雨点小。
　　仗着有韩如画撑腰，没少给韩霜霜气受。
　　“真是惹人笑话，还参加什么帮扶会，还是贱-货一个剩到了最后，没人要，真是有其母必有其女。”
　　啪的一声。
　　韩霜霜冷着一张脸，看着嚣张的白凉粉，揉了揉自己的手腕。
　　白凉粉捂着自己的火-辣辣发痛的脸颊，不敢相信的瞪着眼睛看着韩霜霜。
　　“你……你竟然敢打我？”
　　韩霜霜声音阴森森的，“我堂堂韩家大小姐，有什么不敢的？”
　　言欢晃了晃自己的手机，“我都录音了哦。某些人想当面一套，背后一套，也要掂量掂量。”
　　韩霜霜本来只想改变自己的炮灰结局。
　　没想到小喽啰都舞到她面前来了。
　　她不计较不代表她好欺负。
　　原主就是因为，她那个人-渣爹，向着韩如画，所以被口头讽刺也无可奈何。
　　但是她不在乎那个人-渣爹。
　　对付这种狗仗人势的，直接打回去就好。
　　果不其然，白凉粉消停了许多。半天没敢说话。
　　吴慧敏在上铺偷偷录了下来。
　　没过一会，白凉粉捂着自己的脸跑了出去。
　　韩霜霜疲惫的坐在凳子上，感觉前途渺茫。
　　言欢拍了拍她的肩膀。
　　“想什么呢，这么入神，不过你总算出手了一次，再不出手，我都要替你扇一巴掌了。”
　　韩霜霜撇了撇嘴，有危险的时候，言欢是保障，没有危险的时候，言欢就是最大的危险。
　　“话说你和时念雪……不是，你们两个不是的断干净了么，她怎么还回过头来找你了？”
　　言欢这么一说，韩霜霜坐直了身子。
　　但是又没法回答，只能叹了一口气，先套言欢的话。
　　言欢像是看懂一般接着说道，“难道就是得到了不珍惜，失去了才追悔莫及？不过时念雪看起来也不想对你旧情没忘啊？”
　　韩霜霜听着言欢叭叭的讲述，大概捋清了。
　　时念雪是原主母亲从孤儿院领养回来的，时念雪比原主大一岁，两个人一起长大，后来原主渣爹出-轨之后，原主母亲去世，就剩时念雪和原主相依为命，原主对时念雪有依赖，但是时念雪和原主划清了界限，选择投靠了渣爹，两个人就分道扬镳。
　　原主越来越叛逆，跟狐朋狗友混在了一起。
　　韩霜霜心中突然咯噔了一下。
　　所以原主最后结局那么惨，会不会也有时念雪的手笔。
　　时念雪看来是就是要算计她的模样。
　　“早都过去了，还有什么旧情不旧情的，我就是一可怜舔狗，不提了。”
　　这下，韩霜霜越发坚定了，抱紧沈玉茹大-腿的想法。
　　……
　　确定了帮扶之后。
　　为了期中考试和补考。
　　韩霜霜天天黏在沈玉茹屁-股后面。
　　跟着沈玉茹泡在图书馆。
　　中午和沈玉茹在教室学习。
　　一起吃饭，就差一起回宿舍睡觉了。
　　将沈玉茹送回宿舍之后，韩霜霜发现，沈玉茹的宿舍就剩她自己，那些恶心人的舍友都不见了。
　　沈玉茹敛着眸，淡淡的说道，“丢的东西太贵重，她们因为盗窃罪被学校开除了，现在还被关着。”
　　韩霜霜浑身打了一个冷颤。
　　因为沈玉茹太淡定，说的太轻松了。
　　像是高高在上的权利掌控者，漠视着小人物的生死。
　　这样战战兢兢的过了半个月。
　　沈玉茹的治愈度每天只增加0.1。
　　韩霜霜感觉自己生活在水深火-热之中。
　　因为她发现，时念雪老是时不时在她和沈玉茹面前晃。
　　用那种皮笑肉不笑的笑容和她们打招呼。
　　一到这种时候，韩霜霜能明显感觉到沈玉茹的气压一下子降低。
　　然后还会瞪她一眼。
　　像是在指责她招蜂引蝶一样。
　　韩霜霜看了一眼时间，看着沈玉茹耍懒。
　　“已经十点半，沈姐姐，要不然今天先到这吧，我好困啊，沈姐姐不困吗？天天晚上熬到这么晚，沈姐姐竟然连黑眼圈都没有，这就是天生丽质吧，真让人羡慕。”
　　韩霜霜的狗狗眼，因为熬夜学习已经变成熊猫眼了。
　　韩霜霜朝着沈玉茹伸出手，想趁着最后的机会再增加点儿治愈度，却被沈玉茹啪的一下拍在了手背上。
　　教室中，最后就剩下她们两个人了。
　　韩霜霜看到沈玉茹刚动了动唇，要说好。
　　这时候，教室门的窗户传来了动静。
　　时念雪依旧那副精致的假笑，看着韩霜霜招手。
　　韩霜霜突然升起一股不好的预感。
　　而沈玉茹本来悠然的心情突然降到冰点，不知道为什么，看到韩霜霜和时念雪联系起来，心里就像有一口气堵在那儿，上也上不来，下也下不去，烦躁急了，但是又不知这股情绪到底是什么，莫名其妙的将她整个人都变得莫名其妙了。
　　沈玉茹坐在韩霜霜的对面，看到时念雪后，嘴角一顿。
　　用笔头点了点韩霜霜的书。
　　只见沈玉茹嘴角缓缓勾起，幽幽的开口，面色少见的和蔼可亲。
　　“明天你考试，今晚……通宵，韩同学不会想着急见前女友，不听我的话吧？”
　　韩霜霜觉得沈玉茹说到前女友三个字时，好像微微加重了语气，颇有些咬牙切齿的意味。
　　“怎么会呢？沈姐姐的话对我来说就是圣旨。”
　　沈玉茹用手指着头，那双凤眼微抬，不冷不淡的哼了一声。
　　“算你识相。”


第十七章
　　经过掺无人道的三天，韩霜霜终于经历了所有考试。
　　但也仅仅是上学期挂科的科目的补考。
　　是原主留给她的债。
　　所有补考全部完成，只有所有补考成绩全部及格，才能保证她这一学期顺利进行，不会被留级。
　　只有不被留级，她才能继续跟在沈玉茹的屁-股后面，保证在沈玉茹毕业之前将沈玉茹的心脏治愈好，稳住她的黑化值，改变自己的炮灰命运。
　　没有惨，只有更惨。
　　韩霜霜现在就像是精气都被吸走了一样，整个人瘫软无力。
　　然而又要保证每一天都和沈玉茹产生接触，所以韩霜霜在每天考试结束之后，第一件事就是寻找沈玉茹，如同发了疯般的寻找。
　　而且韩霜霜还发现，沈玉茹似乎很不喜欢时念雪，于是秉承着和大反派一同喜好的爱屋及乌，厌屋及乌，她见到时念雪恨不得离10m远，只要远远看到就立马绕道走。
　　好歹这三天是顺利活下来了。
　　韩霜霜考完最后一门之后，走出考场，第一件事，依旧是找沈玉茹。
　　没想到时念雪这次直接将她堵在了教学楼的门口。
　　大有一副不把她拦下就不罢休的模样。
　　时念雪这次脸上的假笑弧度比较小，像是怒意很强，连脸上的假笑都维持不了。
　　“我就这么让你害怕，这么让你讨厌？”
　　韩霜霜最受不了的就是时念雪的阴阳怪气。
　　分明她才是什么都没有做错的那个人，一直都是时念雪来招惹她，但偏偏显得她好像是个十恶不赦的罪人一样。
　　而且时念雪和原主早就分道扬镳，在时念雪身上也没有任何力，历史遗留问题，时念雪对于穿书的她来说和路人没什么区别。
　　但是面对时念雪这种道行极高的嘴炮者，凭她现在虚弱的心理状况，是说不过的。
　　“大路朝天，各走一边，学姐找我是有什么事儿吗？没什么事儿我就先走了，我还有事儿。”
　　韩霜霜选择了一种最温和的拒绝沟通的表达方式，直接转头就走，但是被时念雪一把抓住了手腕。
　　“还真看上那个沈玉茹了，她可比你大三岁，那种身体不好，阴沉的女人能有什么意思？你的眼光倒是越来越差了。”
　　话题谈到这儿，韩霜霜立马警惕起来。
　　按照套路来说，一旦谈论起某个人物，这个人物一定会出现周围默默地听到两个人的谈话，所以她要比平时更加小心谨慎。
　　“沈姐姐聪慧伶俐，温文大方，善解人意，无微不至教导我学习，没有半分不，那是我的良师益友，我不允许你这么诋毁她，如果你拦住我，只是想和我说这些的话，恕我并不奉陪。”
　　韩霜霜的身上带着一股别人没有的坚定。
　　像是肯定那个人，那个人就是全天底下最好的人，没有任何缺点，被她捧得高高在上。
　　就连不知情的路人听到这话都会有些隐隐羡慕被她认可的那个人。
　　毕竟谁都喜欢做独一无二的那个。
　　时念雪咬了咬牙，那双精致如洋娃娃般的大眼睛沉了沉。
　　韩霜霜感觉自己说的还不够，接着将压抑三天的话全部冒出来，转化成彩虹屁，“沈玉茹是我从小到大见过长得最好看的人，长长的头发，黑黑的大眼睛，皮肤白嫩的跟刚出锅的奶豆腐一样，睫毛那么长，而且还很安静，性子又那么好身材，高挑却从不自骄自傲，怎么会有这种从里到外都如此完美的人。”
　　韩霜霜一边说一边在心里祈求，这一段儿一定要让沈玉茹听到。
　　韩霜霜和时念雪拉扯着，动静不小，周围有几个看热闹的人切切私语。
　　“这就是韩霜霜的前女友？长得真不赖。”
　　“韩霜霜这种性格的人都能有对象，凭什么我没有？”
　　“韩霜霜有钱呗，你有钱，你也能，你还能同时找俩。”
　　“话说韩霜霜和前女友牵扯不清，还一边勾搭着沈玉茹，还在前女友面前这么夸沈玉茹，难不成是想让前女友吃醋，看两个女人对她大打出手？”
　　“有钱人玩的都花，找刺-激吧。”
　　“不过韩霜霜应该更喜欢沈玉茹吧，每天放学韩霜霜第一件事就是找沈玉茹，真是用情至深呀！”
　　韩霜霜倒出了一口凉气，总算知道了那句舆-论的导向并非人能控制的，是有道理的。
　　她这么真诚的一个人，被这些口耳相传的人，传成什么样了？
　　更倒霉的还在后面，韩霜霜还想出口解释什么，打消这些八卦人的离谱心里。
　　一转头就看到了沈玉茹面色淡淡的望着她，还有和她拉扯在一起的时念雪。
　　韩霜霜看到沈玉茹目光慢慢向下，最后落在了两个人拉扯在一起的手腕之上。
　　韩霜霜连忙咧开嘴角，露出了一个讨好的笑。
　　沈玉茹睫毛微颤，过长的睫毛将那双凤眼中的情绪全部隐藏。
　　韩霜霜立马挣脱时念雪的手，连忙往旁边跳了三步，和时念雪保持两米的安全距离。
　　那双狗狗眼期待的望着沈玉茹，“沈姐姐是来接我的吗？我好累啊。”
　　韩霜霜蹦蹦跳跳的走到沈玉茹的身旁，打算挽住沈玉茹的胳膊，顺便得寸进尺的有一些小接触，完成今天的心脏治愈度。
　　前两天沈玉茹对她的这种行为采取了默认态度，她都成功了。
　　可没想到今天沈玉茹却不落痕迹的躲开。
　　转过身时还不清不淡的哼了一声。
　　“别拿你那脏爪子碰我。”
　　韩霜霜懵懵的闻了闻自己的手指，不臭啊，难道是用中性笔的味道吗。
　　大反派怎么这么难讨好。
　　沈玉茹也不知道自己突然从哪儿来了一股气。
　　和韩霜霜这些时间的接触，她发现韩霜霜似乎很单纯，每天除了吃就是睡，而且很听她的话，她让往东，绝不往西，乖乖学习，和外界传闻略有不同。
　　但这并不排除韩霜霜会伪装的可能性。
　　所以沈玉茹还想将韩霜霜留在身边，继续观察一段时间。
　　而且和韩霜霜相处的这段时间，的确让她的身体没有以前那么痛苦。
　　心理医生对她进行了两次心脏评估，都说她的心脏功能逐渐有恢复的倾向，就说明她的心理问题也在被治愈。
　　沈玉茹是不相信韩霜霜会有这么大的能耐。
　　但是今天在韩霜霜所有补考考试结束之后，她还是鬼使神差的走到了教学楼前，等着韩霜霜最后一门考试结束。
　　虽然她也没有想好，韩霜霜考试结束出来之后，两个人要说什么。
　　但是又看到了和韩霜霜纠-缠在一起的时念雪。
　　沈玉茹突然觉得似乎没什么可说的了。
　　韩霜霜像一只犯了错的大金毛一样，眼巴巴的跟在沈玉茹的身后，就差摇尾巴。
　　沈玉茹用手摸了摸自己的胸口，试图抚平心间没由来升起的这一抹烦躁，但是却怎也挥之不去。
　　“跟着我做什么？你的前女友可是眼巴巴的等着你，何苦来到我这儿贴我的冷脸？”
　　韩霜霜莫名的闻到一股酸酸的气息。
　　努力的用自己的鼻子吸了吸，但只是闻到了沈玉茹身上那凛冽又好闻的清冷气息。
　　再说了，沈玉茹这种性子，看起来也不像是会拈酸吃醋的那种。
　　韩霜霜试图用她仅剩下的脑细胞分析了一下沈玉茹不高兴的原因。
　　可能是因为沈玉茹自小就孤僻，她贸然的出现在沈玉茹面前，试图在沈玉茹的身边，夺取了沈玉茹的部分注意力，而现在时念雪又出现在她的身边，可能在沈玉茹的视角中，她像是那个本来口口声声说你是我唯一的朋友，但是被人一转身发现还有一片鱼塘的海王。
　　韩霜霜自己带入了一下。
　　确实，她要是沈玉茹那个角色，她也会生气的。
　　韩霜霜一把抓住沈玉茹的手，死死不松手，摇晃着沈玉茹的胳膊，用可怜巴巴的那个劲儿望着沈玉茹，“我真的只有沈姐姐一个人，是时念雪自己要来找我的，我每天看到她都躲得远远的，谁知道她竟然来教学门口堵我了，沈姐姐要是早一点来接我，就不会发生这样的事情了。还不是沈姐姐顾及我的名声太差，怕和我走的再近，遭人非议罢了。”
　　韩霜霜在身上有一种神奇的魔力，就是本来她是想认错的，但是这话说着说着就变味儿了，变成了控诉。
　　“我对天发誓，我的身心只有沈姐姐一人，沈姐姐是我的天，我的地，是我的命，我愿意为沈姐姐赴汤蹈火，在所不惜。”
　　沈玉茹低着头看着两人紧紧相握的手，感受着韩霜霜手心中不断传给她的温暖。
　　韩霜霜真是一个很神奇的人，像是一团不断燃烧的火焰只要被她包围的人永远都能感觉到温暖。
　　沈玉茹周围的气势肉眼可见的软和了下来，“在学校里，不要说这些让人误会的话，也少和一些奇奇怪怪的人接触。”
　　“这都是我的肺腑之言，有什么可被误会的，我都是真心话。”
　　【系统：恭喜宿主触发双倍剧情奖励任务，亲主自行选择说出以下台词，任务完成后，宿主可获得沈玉茹的心脏治愈度乘2。】
　　韩霜霜内心芜湖。
　　终于是时来运转，还有这好事儿？
　　【系统：台词一、感谢沈姐姐这段时间的付出，我请沈姐姐吃饭吧，沈姐姐一定会很开心的。
　　台词二、感谢沈姐姐这段时间的付出，我把沈姐姐吃掉吧，沈姐姐一定会很舒服的。】
　　韩霜霜原地傻眼。
　　这个舒服她是知道的那个舒服吗？
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶我不说并不代表我不行！
　　沈玉茹∶说的的真的一样。
　　韩霜霜∶试试就试试！
　　沈玉茹∶？


第十八章
　　这种话真的很难说的出口。
　　沈玉茹看到韩霜霜突然顿住，面色略有些僵硬，还以为是韩霜霜选择跟她走，没有选择和时念雪走，在后悔。
　　沈玉茹被自己脑海中的想法弄得烦闷不已。
　　她本来最讨厌牵扯到这些是非之中。
　　“臭着这副脸对着我，有什么意思？若是不愿意跟我走，大可回去就好了。”
　　韩霜霜被沈玉茹莫名其妙的话，弄得更纠结了。
　　她没有臭脸呀，只不过在认真思考怎么说出那种让人一听就会误会的话，“沈姐姐怎么又凶我？”
　　韩霜霜现在心中已经在抓耳挠腮了，只不过脸上表现的还算淡定，撇了撇嘴，有些不情愿。
　　沈玉茹感觉心中的烦闷在此刻已经到达了一种极点。
　　真的很奇怪，她从前从不在外人面前轻易表露自己的情绪，她极致那里即便是不开心，也能让嘴角上浮现淡淡的笑意。
　　可面对着仿佛没心没肺的韩霜霜，自己竟然有些装不下去了。
　　沈玉茹刚要开口质问韩霜霜和时念雪的关系。
　　韩霜霜就一把握住她的手，那双狗狗眼瞪得溜圆，朝着她迈进了两步，两个人之间的距离一下子拉近，甚至她都能看清楚，还说说那双狗狗眼中反射出的她的面容。
　　沈玉茹已经忽略了两个人紧紧相握的手，感觉自己呼吸一顿，因为太近了，太甚至能闻得清韩霜霜身上带着一股很淡很淡的清香。
　　那是一种与香水肉全不同的味道，她形容不出是什么味道，只是让人感觉很温暖，很阳光。
　　整个人都舒服起来了。
　　一想到可能是韩霜霜靠近，便会让她的心脏很舒服的可能，沈玉茹马强压下这种想法。
　　下意识的否定着，但还是没有收回自己的手，等着韩霜霜下一步的动作。
　　韩霜霜：“沈姐姐，我知道我这么说可能会有点不礼貌，但是希望你一定要原谅我的不礼貌。”
　　【系统：宿主，你的前摇也太长了吧。能不能利索一点呀？】
　　韩霜霜硬着头皮，要杀要剐随便来吧。
　　“就是，就……吃……吃……吃掉沈姐姐来报答沈姐姐，让沈姐姐很舒服。”
　　韩霜霜一张嘴就咬舌-头，一张嘴舌-头捋不直，话也说不明白，但是好歹把大概意思表达出来了。
　　聪慧如沈玉茹一下子就听懂了。
　　韩霜霜看到沈玉茹那双凤眼肉眼可见的慢慢沉了下来。
　　然而韩霜霜在说完这句话之后，破天荒的没有在后面急急忙忙的加上是误会要解释之类的。
　　沈玉茹觉得自己听不到学校操场上其他人说话与窃窃私语的吵杂声，只能听到自己心脏不断剧烈跳动的咚咚咚的声音。
　　“我去，这不是沈玉茹和韩霜霜？。”
　　“还真是，她两个真搞在一起了，这大白天的站的那么近，下一秒不会亲上吧？
　　“真没想到沈玉茹能看上韩霜霜，虽然说韩霜霜长得不错，但是没脑子呀，草包美人一个，这都能吃的下去。”
　　王亚红皱着眉头，对于快一个月之前韩霜霜将她一脚踢入水中的事情还耿耿于怀，一直找不到机会报复。
　　真没想到这个韩霜霜真是好心机，明知道她喜欢龙傲地，表面上和她虚以逶迤，其实真正盯上的是沈玉茹，故意叫她去为难沈玉茹，却当着沈玉茹的面子，一脚将她踢开，做出英雄救美的模样，还将龙傲地学长套了进去，导致龙傲地学长差点迁怒于她，好久都没有理她了。
　　分明就是一个玩的很花的妖艳贱-货，现在反倒在沈玉茹面前装起清纯人设了，笑得真是狗腿子，让人恶心。
　　王亚红越想越不甘心，装作不经意的走到了沈玉茹身旁，然后故意的重重的撞了一下沈玉茹的肩膀。
　　“哟，这不是沈学姐吗？真不好意思，我和韩霜霜是非常要好的朋友，沈学姐应该不会怪我吧？”
　　王亚红用力的撞了沈玉茹的肩膀，沈玉茹本来就专心致志的看着韩霜霜的眼睛，重心不稳，一下子朝前扑着，不小心扑到了韩霜霜的怀中。
　　韩霜霜第一反应就是张开双臂，稳住沈玉茹的身形，但这样难免会产生一些身体接触，在别人看来，两个人抱的紧紧的，密不可分，亲密无疑。
　　韩霜霜被气的不行，恶狠狠的瞪了一眼王亚红。
　　好不容易洗清一下沈玉茹对原主的印象，王亚红还在这添油加醋，火上浇油。
　　韩霜霜用手揽着沈玉茹的腰，索性摊牌，不装了。
　　另一只手按着沈玉茹的后脑勺，让沈玉茹的脸埋在她的胸前，然后表情略微有些阴沉的瞪着王亚红，“别乱攀关系，你算是什么东西也来跟我称兄道弟，你喜欢占小-便宜，我不过大方的让你蹭两顿便宜饭而已，就真以为能和我沾边儿，我韩家是什么门楣，你也配？”
　　王亚红没有想到韩霜霜翻脸翻得这么快，“你装什么装？在沈玉茹面前乖的跟狗一样，当初不是你说要把沈玉茹拉进小树林踹进湖中的，结果半道改了主意，现在还在这装模作样的做好人。”
　　韩霜霜冷笑一声，“那不过是我将计就计罢了，谁知道你这么蠢，满脑子都是龙傲地，我不过骗骗你，你就相信了，如果不顺着你们的话，怎么让沈姐姐知道有人要害她。”
　　围着的同学越来越多，龙傲地在学校的人气很火，有很多都是她的迷妹。
　　当王亚红和龙傲地扯上关系之后，这件事情的重心就变成了王亚红仰慕龙傲地。
　　那些迷妹自然用着异样的眼光看着王亚红。
　　王亚红有被气的不行，但也无可奈何，只好转身跑了。
　　然而被埋在韩霜霜胸前的沈玉茹，此刻苍白的脸上却少见的浮上了一丝血红色。
　　就连耳朵根儿也变得发烫起来。
　　这还是她第一次和人这般毫无缝隙的亲密。
　　她的脸颊上甚至能感受到从韩霜霜身上透出的体温。
　　沈玉茹微凉的食指动了动，觉得自己的耳尖微痒，两根头发卡在那儿不上不下的，一时间却不好意思抬手。
　　这个韩霜霜到底要干什么？三番五次的创造这种和她产生肢体接触的机会。
　　若不是她身子弱，才不会轻易的让韩霜霜得逞。
　　可是除了韩霜霜，好像别人也没有这么大的胆子，这么直白的碰她。
　　韩霜霜瞪着王亚红的那副模样，像是见到了什么脏东西的恶狗，没留半点情面，气势颇强的将自己这几天积攒的怒意全部释放。
　　王亚红走了，周围看热闹的人也纷纷不敢再惹韩霜霜，立马灰溜溜的离开。
　　沈玉茹听着韩霜霜在她耳边毫不加思索的说出向着她的话，震耳的心跳声甚至一度盖过韩霜霜传来的声音。
　　不知怎的，她的心好像也跟着跳的快了起来，一下接着一下，像是有莫名的情绪涌进去，将自己的整个心充满酸酸的，涨涨的，说不出的感觉，不舒服也不难受。
　　感觉喉咙像是被人遏制住，呼吸有点困难，鼻梁倒是因为韩霜霜加的胸垫，没有受到严重的撞击。
　　“可以放开我了吧。”
　　沈玉茹的声音有些闷闷的，像是被捂的有些不透气了。
　　韩霜霜这才回过神，立马将手松开。
　　两个人的身高差多，沈玉茹被韩霜霜强行按在胸怀中，腰有些微弯着，想要直起身子就必须先抬头。
　　韩霜霜生怕沈玉茹因为她的回答，之前刷的好感度全部作废，所以立马低头慌张解释，“沈姐姐，我……”
　　结果两个人一个抬头，一个低头。
　　就那么好巧不巧的，唇又对上了。
　　暂停的是两个人被震惊到的呼吸，响起的是周围人惊讶的声音。
　　韩霜霜没说完的话，全部被怼在了口中。
　　这个意外，一点都不甜蜜，磕到牙了，还有点儿疼。
　　沈玉茹面色微红，耳根烫的不行，那双凤眼灼灼的注视着韩霜霜。
　　立马闪身后退了两步，语气悠悠，带着一丝和善质问，“韩霜霜，你是故意的？”
　　果然不能轻信摇着尾巴讨好的狗，因为狗都是吃肉的。
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶哪里不舒服？
　　沈玉茹∶心里不舒服……
　　韩霜霜∶好的周五零点就舒服
　　沈玉如∶……？
　　我的暗示


第十九章
　　沈玉茹这次没有了耐心，不想听韩霜霜辩解。
　　尤其还有韩霜霜最开始说的那句极为让人误会的话。
　　沈玉茹转身就走，甚至没有给韩霜霜解释的机会。
　　吃掉她什么的话，也就韩霜霜这么轻易的能说出口。
　　一点都不害臊，她又不是那些随随便便的女人。
　　沈玉茹也不知平日里自持冷静的她，怎么突然来了这么大的火气，不再理会韩霜霜慌乱的神情，“学妹的课业已经结束了，补考全部通过，如果学妹这段时间有认真听我讲课，一定能全部通过，当然，没有认真，没有把心思放在这上面的话，就当我没说。”
　　现在不用听系统放屁，韩霜霜都知道沈玉茹此刻的心情极为不好，而且还是那种在爆发边缘徘徊。
　　毕竟都叫她学妹了。
　　所以顾不上其他的，韩霜霜只能立马小跑，追上沈玉茹的脚步，一把抓住沈玉茹的手腕。
　　沈玉茹被迫停下来，转过身看着韩霜霜一旦面对她就会变成无辜的双眼。
　　“沈姐姐就算生气也得告诉一下我原因吧，那犯人行刑前还得给一条原因说犯了什么罪呢，沈姐姐不能这样区别对待。”
　　沈玉茹本来就面色不怎么好的脸上突然勾起了一抹冷笑。
　　“我区别对待？是韩妹妹最喜欢就是一视同仁了，对谁都这般如情似火，只要是感兴趣的都跟不要钱似的贴上去，跟狗皮膏药一样，甩都甩不掉，就连那种污言秽语说起来也都得心顺手，我倒是想知道韩妹妹这种话对几个人说过，说过几次，才能说出这种话时，脸不红心不跳，如此淡定。”
　　沈玉茹语调怪怪的。
　　说她不生气吧，但是话语中充满了讽刺，说她生气吧，语调淡淡的，也没表露出几分怒气。
　　韩霜霜努了努鼻子，莫名的闻到一股酸味。
　　好吧，一般这种她统称为阴阳怪气。
　　没办法，谁让她厚着脸皮贴着沈玉茹。
　　都怪着该死的系统。
　　“我真的没有对别人说过，我对沈姐姐说的话都是真心的，我对沈姐姐说过的所有承诺都是我深思熟虑过的，从没有半点欺骗好。”
　　本来就是嘛，之前是原主，又不是她。
　　小说里只给原主这种设定，但是福-利可一点儿都没有给原主。
　　成年之前更是什么都不敢写，原主到现在还是个雏，估计初吻还是她穿来第一天，碰上沈玉茹的那次，交代的沈玉茹身上了。
　　那不仅是原主的初吻，更是她的初吻！
　　而且三两句小伙又无可厚非，谁不喜欢听哄着自己的话。在原世界她既然篱下那么多年，这种漂亮话她信口拈来。
　　“沈姐姐这么漂亮，就算是神仙也会动凡心的，我只不过是普通人，被沈姐姐的美貌震惊到不是应该的吗？而且就会理所当然的产生亲近之心啊，我可不是为了故意占沈姐姐的便宜，沈姐姐在我心中的分量可是很高的，是圣洁不可侵-犯的，但是理智这种东西最不堪一击，我也是很不容易的。”
　　沈玉茹冷哼一声，也不知听没听进去。
　　“还想骗我，那么大个前女友天天追在你身后，还想在我面前立什么清纯人设？”
　　沈玉茹说完这句话之后立马就后悔了，没想到将脑海中一直以来的疑问就直接问了出去。
　　她很少有这种说话不过脑子的时候。
　　时念雪和韩霜霜怎么样，与她又有什么关系？
　　她这样问好像很在乎韩霜霜似的。
　　“原来是沈姐姐误会了，沈姐姐怎么不早说？我和时念雪本来就没什么关系，她是被我母亲收养的，我们两个小时候是姐妹，长大之后她竟然投靠了我的继母，我们的关系就此破裂，而且她去国外念书，谁知道她为什么又突然回来了，还跑到我面前炫耀，还自称我前女友，可能当初同意她占有这个身份，是为了挡桃花吧。”
　　韩霜霜摸着自己的下巴。
　　系统给她的人物介绍太潦草，她是摸-索着分析出来的。
　　沈玉茹还是觉得韩霜霜说的话怪怪的，像是跟现任解释前任的关系一样。
　　韩霜霜见到沈玉茹的面色表情有缓和，立马乘胜追击，抱住沈玉茹的胳膊，一边搂着一边撒娇的，“我真的没想那么多，都是为了感谢沈姐姐路过，沈姐姐不喜欢这种说法的话，那我就换一种说法，我请沈姐姐吃饭，怎么样？”
　　看来任务是完不成，还不如这时候补点儿好处。
　　刷一刷沈玉茹对她的好感度，降低一下沈玉茹的黑化值。
　　沈玉茹抬着下巴没有作声，那完美流畅的下颌线像是无形中显示了她的倔强程度。
　　“不必和我解释这么多，我对这些都不关心，不过是为了完成学校的要求。”
　　韩霜霜疯狂点头，虽然沈玉茹嘴上这么说的，但是那疏远又冷酷的气质悄然退去，已经缓和了不少。
　　“是是是，沈姐姐大人有大量，就原谅我这一次，而且沈姐姐应该多了解我，这样下次才不会误会我。”
　　沈玉茹那双凤眼看着韩霜霜卖乖的这张脸，抿了抿唇。
　　感觉自己唇角的触感还在。
　　反倒是这个韩霜霜没心没肺的看不出半点异样。
　　她的初吻早就丢在韩霜霜身上了。
　　韩霜霜这么不在意……也对，她那么多前任，估计都和别人亲烦了。
　　沈玉茹抬起手背狠狠的擦了一下自己的唇。
　　韩霜霜本打算拉着沈玉茹离开小树林，没想到身后突然传来了如刀子般的冰冷眼神，虽然是后脑勺对着沈玉茹，但是莫名的她浑身都打了一个冷战。
　　怎么又突然生气了？
　　沈玉茹：“没有生气，不用问我，吃饭的地点你定。”
　　韩霜霜：……？
　　同意一起和她吃饭了，但是又生气了。
　　俢勾不懂。
　　……
　　本来为了化解尴尬，豪横的装了一下土豪，但是一打开手机，兜里就250。
　　韩霜霜吹着校园小湖边惬意的凉风，清醒了一点。
　　没错，穿成了炮灰无脑女配，还意外的拥有贫穷属性。
　　这么点儿钱，学校附近这些高档餐厅是吃不起了。
　　还是吃一下她熟悉的馆子吧。
　　任何地方小吃馆的味道都是大差不差的。
　　所以韩霜霜和沈玉茹两个人沉默的压马路，就这样走出了二里地，愣是谁也没发现。
　　韩霜霜知道沈玉茹在生气，也不敢轻易开口说话，而沈玉茹憋着一口气，撒也撒不出去，自己又消化不了，偏偏韩霜霜还在那会儿沉默失金。
　　沈玉茹长长的舒了一口气，缓了一下情绪。
　　都是这个韩霜霜。
　　她之前她从来没有这样烦心过。
　　等到手机上地图导航提示地点已经到了，韩霜霜这才反应过来。
　　从学校走到这里来足足有两千多米，沈玉茹也有些意外。
　　她竟然没有感受到疲惫，手不自觉的捂在胸前，她的心竟然跳动如常，没有半点不舒服。
　　沈玉茹微微皱了皱眉，的确有些不习惯这种不太精致的地方。
　　选择了一个角落里坐着，而韩霜霜只能屁颠儿屁颠儿的去柜台面前点菜。
　　谁成想一抬头就见到了一个熟悉的人。
　　“龙傲地？”
　　龙傲地在她们俩进门的时候就看到了那和想转身离开却没跑得了。
　　在学校，她隐瞒了自己的家庭情况，给自己塑造了一个家庭美满幸福的天之骄子人设。
　　但是放学后她却特意找了偏远的小餐馆当服-务生，打工赚取生活费。
　　走了这么远，就是为了免得被大学的那群人发现。
　　没想到竟然还是被韩霜霜撞见了。
　　韩霜霜嗅到了危险的味道。
　　龙傲地却提前开口，“帮我保密，我就不计较你之前在学校发生过的事。”
　　“我命由我不由天，我长在这样的家庭，并不是我的错，你这种大小姐是体会不到的。”
　　韩霜霜看着龙傲地的充满敌意的眼神，好像她把他怎么样了似的。
　　“别油我，也别油沈姐姐，还是去油天吧。”
　　韩霜霜随便她点完菜就回到了座位。
　　龙傲地看着韩霜霜那副大小姐体验生活的模样，咬了咬牙觉得韩说说一定看不起他，在内心嘲笑他。
　　走到后厨，想着沈玉茹的脸，龙傲地破釜沉舟般，在饮料里加了点儿东西。
　　他一定要得到沈玉茹，这是他翻身的最好机会。
　　沈玉茹自然也是，是看到了在柜台收银的龙傲地，但是眼皮都没抬。
　　韩霜霜坐在沈玉茹的对面，看到了沈玉茹的眼神，默默的挡住沈玉茹投向龙傲地的视线。
　　“沈姐姐才是厉害呢，我就坐在对面，沈姐姐的眼里还能容下别人。”
　　韩霜霜撇着嘴，一副阴阳怪气，捏酸吃醋的模样。
　　沈玉茹嘴角微勾，眉眼间的阴郁一下子扫光，像是被哄好了似的，“真酸。”
　　作者有话说：
　　明天零点更新，九号零点入V，大肥章，而且需要老地方见(歪嘴邪笑)，看谁不说爱我


第二十章
　　由于韩霜霜特意选了半晚的时间来吃饭,所以餐厅都没什么人，上菜的速度很快，没一会儿就到齐了。
　　龙傲地板着他那张在学校里学生会会长的高傲脸，为两个人送了一杯饮料,还特意将沈玉茹的那杯,往沈玉茹手的方向推-进了一些。
　　韩霜霜默默的翻了一个白眼。
　　她真不懂这小说三观不正的男主在高傲什么？
　　好像发现她在那儿打工是她的错误一样。
　　沈玉茹感受到韩霜霜对龙傲地莫名的敌意,嘴角勾起一抹淡淡的微笑。
　　龙傲地最近时间不知怎的开始盯上了她,总是找一些莫须有的借口缠着她。
　　她调查了龙傲地的家庭背景，早就知道龙傲地在学校偏远处的一处饭馆打工，不是什么富家子弟,是单亲家庭长大的，和母亲从小相依为命,但是偏偏在学校里装出一副家庭美满幸福的模样,而且装也就算了，还虚伪的可怜,从来不争取助学金,对那些家庭不好的学生带着可笑的怜悯，像是这样他就可以摆脱自己的家庭一样。
　　所以沈玉茹从来没觉得龙傲地是什么好人，想逃离自己原生家庭的人，多少都会有点儿忘本，一条养不熟的白眼狼罢了。
　　和她家那些吃人血馒头的亲戚没有什么区别。
　　外面的天气黑一片，而小餐馆为了省电,只给她们两个吃饭的地方点上一盏灯,颇有一种幽暗的意境，像极了另一种感觉的烛光晚餐。
　　一抬头就是对方的脸,韩霜霜突然有些不好意思,因为模糊中看着沈玉茹那张清冷带着一丝高傲的脸,好像更美了。
　　“沈姐姐不会觉得有些寒酸吧？”
　　韩霜霜在原世界本来就寄人篱下，所以嘴甜，秉着伸手不打笑脸人的信念，只要和人讲话，一定用着可以套近乎的亲密词语。
　　所以叫沈玉茹，沈姐姐，像是刻在骨子里一般信手拈来。
　　毕竟沈玉茹家里条件那么好，像书中所描写吃这种苍蝇馆子，沈玉茹应该是第一次吧，而且沈玉茹这种人，收敛情绪做的极好，不显山不漏水，根本看不出是高兴，还是不高兴，如果沈玉茹万一认为，她韩霜霜作为韩家大小姐到这儿来请她吃饭，是敷衍她怎么办？
　　所以，她一定要找机会将这一点解释清楚。
　　沈玉茹那双凤眼上的睫毛抖了抖，并没有说话，只是默不作声的扫视了一下桌子上的菜品。
　　韩霜霜：“沈姐姐，你是知道的，我在家里不受宠，财政大权都被我那继母掌控着呢，我那妹妹想怎么花就怎么花，对我那可是一个钢镚都蹦不出来，请沈姐姐吃饭的这些钱还是我省吃俭用省出来的呢，沈姐姐就不要嫌弃我了，好像显得我多没诚意似的。”
　　沈玉茹觉得韩霜霜着急忙慌解释的模样，竟然有几分可爱，像是在主人面前做错事的大狗一样，慌张地摇着自己的尾巴，试图让主人理解自己。
　　沈玉茹将脑海中奇怪的想法赶走，拿起筷子，夹死面前一道清淡的炒虾丸放在了口中，细嚼慢咽的咀嚼着。
　　“味道还可以，环境也不算简陋，韩同学是有心的，我能看出来。”
　　沈玉茹非常的斯文，将整个虾丸咽进去之后，才慢条斯理的说话，配着这幽暗的环境，那声音带着一丝蛊惑。
　　韩霜霜感觉自己整个人都晕晕乎乎的，也没有喝酒，但是这昏暗的环境就会让人起三分困意，而沈玉茹说话的声音又悠悠然然的，像是试图将人魂魄勾走的妖精。
　　再配上本来沈玉茹就带有的身体冰冷，心脏不好，面色苍白的属性……
　　韩霜霜莫名的觉得有些口渴，拿起手边的饮料喝了一大口，她还以为是水果汁，没想到是苦瓜汁和黄瓜汁混合在一起的饮料，苦的她眉头紧皱。
　　“这个龙傲地真是小心眼儿，竟然报复，我都答应他，不会将他在这儿打工的事情说出去，他就不怕我投诉他？”
　　韩霜霜整个舌-头都被苦麻了，五官都皱在了一起，那双大眼睛此刻被苦的眯成了一条缝，带着一丝攻击性的虎牙都露了出来。
　　沈玉茹见状，拿起手边的饮料放到唇边轻抿了一口，品尝了味道，确定是正常的饮料之后，才递给了韩霜霜。
　　韩霜霜此刻哪里管得上那么多，直接一大口灌了下去，缓和了口中清苦的味道。
　　韩霜霜那双狗狗眼瞪得溜圆，被气的不轻，“沈姐姐，你看，这龙傲地就不是什么好人，根本就不用给他好脸色看，这真的是苦瓜汁，还有黄瓜汁，好像还有芹菜，反正那些绿色口感不好的蔬菜都在这里面，肯定是因为之前的事情在报复我，更说不定是因为沈姐姐和我走的近，他嫉妒……沈姐姐千万不能和这种男人产生联系，这种凤凰男就像是水蛭一样，一旦扒上-你了，就会疯狂吸血。”
　　韩霜霜现在也不管那么多了，喝了那么一大口让她终身难忘的苦苦饮料，恨不得把龙傲地摔在地上，踩他个七八遍。
　　而龙傲地此刻在后厨，通过后厨的小窗口，看着前台韩霜霜和沈玉茹的模样，看着两个人手中的饮料，没有喝进去。
　　见到沈玉茹的饮料被韩霜霜喝了一大口，龙傲地眉头紧皱，根本顾不上韩霜霜吐槽他的那些话。
　　他加的东西尽量并不多，但是沈玉茹体弱，一点点都受不了的，但看到沈玉茹还是轻轻的抿了一口之后，龙傲地紧皱的眉头头疏展开来，脸上挂着了一抹笑，有些阴森危险。
　　脸上的表情透露出一种阴暗的势在必得。
　　像是臭水沟里的老鼠发现了爬上天堂的天梯，觉得自己可以一朝翻身，从而充满了小人得志。
　　沈玉茹嘴角勾起的弧度更大了。
　　“蔬菜汁虽然难喝，但有利于身体健康，韩同学怎么这么怕我和龙傲地扯上关系？我和他连专业都不一样，更没有什么地方会产生交集……”沈玉茹将韩霜霜喝过的饮料拿了回来，抬起了一只手，手肘拄在了桌子上，用手托着她的下巴，那双凤眼含着淡淡的笑意，晦暗不明的望着韩霜霜。
　　似乎韩霜霜接下来的回答很重要，会影响她的情绪。
　　“韩妹妹口口声声说是当年阿姨的嘱托，让你照顾好我的身体，但是只是单单照顾的话，没有必要去干涉我的人际交往，更不需要去在意我和谁走的近，我已经是成年人了，别人带着什么样的想法接近我，我是能猜出来的，只不过……韩妹妹的对我的担心是不是有些太多了？”
　　沈玉茹故意压低了声音，本来就清冷的嗓音中带上了一丝淡淡的低哑，再配着这幽暗的灯光，和餐桌上带着淡淡香气的菜品，韩霜霜只觉得自己的头脑有些眩晕，面前一阵的迷乱。
　　她好像真的被妖精蛊惑了。
　　【系统：宿主要清醒一点啊，这是美人计，这是沈玉茹在套宿主的话呢，沈玉茹这是在试探宿主为什么接近她，宿主一定要保持清醒啊，宿主是不能把任何有关系统的事情说出去的，否则会受到惩罚的。】
　　韩霜霜觉得自己的太阳穴一跳一跳的，浑身也开始变得燥热起来，不应该呀，虽然现在的季节还算炎热，但是天都这么黑了，而且这餐厅只有她们两个人，不应该会感觉到热。
　　韩霜霜她眼望着沈玉茹那视线有些直白和灼-热，那双狗狗眼中涌上了，让人一眼就能看见的红色。
　　“为什么接近沈姐姐？为什么要管的这么宽……”
　　韩霜霜的声音都有些谈吐不清了，像是在自顾自的呢-喃，而沈玉茹那双凤眼眯了眯，眉心皱了皱，为了听清楚韩霜霜的话，将头往前探了探，“韩妹妹在说什么？声音太小，我听不太清，听说我们两家是世交，韩妹妹是不是听了什么人的指令人才来接近我的？”
　　世交？
　　韩霜霜脑子晕晕乎乎的，但是又不知道问题出现在哪。
　　她看小说的时候，三章一小跳，五章一大跳，发现是三观不正的男女主之后，还没来得及生气被骗呢，就穿书了，哪有时间去看的那么详细。
　　原主和沈玉茹是世交吗？
　　她只知道原主和沈玉茹如会产生婚约，但是这背后的缘由她并不知道。
　　韩霜霜逐渐昏昏沉沉，根本没有时间思考自己怎么就变成了这样。
　　重心完全放在沈玉茹一点又一点的冒进，带着哄骗意味的轻声的询问中。
　　【系统：宿主是不是喝到了什么不该喝的东西了？快清醒一点啊，宿主现在的样子和喝多了的修勾有什么区别呀？完全将自己的肚皮露出来，让别人抚-摸，一点警惕性都没有诶，而且能不能不要笑的那么憨啊？】
　　韩霜霜一双狗狗眼亮亮的，盯着沈玉茹，嘴角浮起了一个大大的微笑，“因为沈姐姐长得很好看，我不想让这么好看的人被骗，我喜欢和沈姐姐在一起的感觉，虽然沈姐姐说话冷冷的，但是却一直都在帮助我，比那些表面上说漂亮话，但背地里捅人刀子的人好多了，要是能一直和沈姐姐相处下去就好了，让沈姐姐远离那些臭男人，保-护沈姐姐，这都是我应该做的，至于世交？我不记得了，小时候的事情并不太美-妙，我早就已经忘了，现在韩家有什么宴会活动都是领着韩如画去的，哪里轮得到我？”
　　韩霜霜即便是脑子晕晕乎乎，还记着系统发布的任务呢，说话的时候，另一只手试探性的朝着沈玉茹的手伸去，然后，在勾住沈玉茹的小手指之后，看到沈玉茹并没有排斥的表情，直接得寸进尺的，整只手都握住了沈玉茹的手。
　　听着系统提示音变成了沈玉茹的黑化值减0.1-0.1-0.1，她的心莫名的舒畅了许多。
　　【系统：宿主，你快清醒一点，检测到宿主的身体里突然出现了一些奇怪的物质，正在为宿主清除，保证宿主的理智。】
　　然而听到韩霜霜那如同直球般告白的沈玉茹，沈玉茹的心莫名的也跟着热了起来，开始咚咚咚的跳的不停。
　　是韩霜霜主动接近她的，她本来就知道韩霜霜会和她产生婚约，但是她没有拒绝韩霜霜的主动靠近，就是想知道韩霜霜带着怎样的目的接近她。
　　没想到今天的试探，反倒试探出了让她意想不到的话。
　　不知道这个韩霜霜是真傻还是假傻？
　　难道听不出她这些话的话外之意吗？
　　沈玉茹的心也跟着产生了些许微妙的变化。
　　她觉得韩霜霜应该没有向她撒谎。
　　的确，韩霜霜的母亲去世之后，有了继母，这些年一直有传闻韩霜霜在韩家并不受宠，父亲对她极为冷漠，家里的财政大权都是继母管着，而且还将硬生生养歪了韩霜霜。
　　让韩霜霜性格自叛逆，从不听家庭管束。
　　但是韩霜霜在她面前竟然意外的真诚。
　　她见过太多虚伪冷漠的面，那些人都带着别样的目的接近她，对她的每一分好，都是为了日后能收取更大的好处。
　　沈玉茹没有在意韩霜霜为何突然反常，眼神都变得迷离起来，只觉得韩霜霜在对她真心倾诉。
　　自从父母去世之后，她周围的人面对她充满了虚伪和冷漠，再一次又一次被背刺之后，她开始变得不再轻信于人，即便是面对她人的示好，她也能保持冷淡的微笑，不出半点厌恶，只不过她不会让任何人再从她这得到好处。
　　再结合学校中近期传的愈演愈烈的传闻，沈玉茹莫名的开始口渴起来，喉咙滚动，觉得自己的唇干渴的不行。
　　韩霜霜难不成是真的喜欢她？
　　韩霜霜一个劲儿的夸的长得好看，而且根据这么些天的了解，韩霜霜本来就是个肤浅的人，会见色起意也不奇怪。
　　沈玉茹突然觉得自己所穿的高领衬衣领口处有些紧，莫名的有些呼吸不畅。
　　修长的手抬起，凤眼低垂，解开了自己锁骨前的一颗扣子。
　　一直以来冷漠甚至不想面对现实，懒得跳动的心，像是被人注入了一股名为真诚的力量，扑通扑通的跳的极为有力。
　　就连她那张平日里毫无血色苍白的脸都跟着，有了一丝红色。
　　沈玉茹别过头，不和韩霜霜的那一双狗狗眼对视，觉得那双狗狗眼中的视线火-辣辣的，烧的不行，拿起了手边的饮料一而尽。
　　而就在这时，韩霜霜突然恢复了清醒。
　　那双狗狗眼中-出现了一瞬间的呆愣。
　　她刚刚都说了什么奇怪的话了？
　　“沈姐姐，我刚刚说的都是玩笑话，千万别当真。”
　　糟糕，万一沈玉茹听了她说的那些话，觉得她是在冒犯她怎么办？
　　好不容易，以朋友的关系拉近了一些距离，不能前功尽弃了。
　　【系统：宿主，桌子上的食物有问题，不要再吃了。】
　　韩霜霜浑身一惊，眼神朝着龙傲地所在的后厨窗口看去，果然看到龙傲地那双眼睛阴险的望着她们这里。
　　可恶，还是高估这个本三观不正小说中男主的道德底线了。
　　沈玉茹喝完清甜的饮料之后，身上的感觉并没有消退，反而更加强烈了一些。
　　在灯光的小餐厅里，五感都被放大了许多，鼻尖只能闻到韩霜霜传来那股阳光好闻的气味。
　　身体像是软的没骨头一般，只想朝着那股气味的源头靠近。
　　韩霜霜的手还握着沈玉茹的手。
　　韩霜霜察觉到沈玉茹的手突然烫了起来，刚刚还是凉凉的，而且沈玉茹此刻的表情也有些不对劲，那双凤眼含上了淡淡的水雾，唇角边还留着些许的饮料，给那双没什么血色的唇镀上了一层唇蜜。
　　韩霜霜一下子恍然大悟，菜是没有问题的，有问题的是那杯饮料。
　　龙傲地故意将那杯饮料放在沈玉茹手边，就是为了让沈玉茹喝下。
　　龙傲地为了报复她，给了她一杯难喝的饮料，没想到那杯饮料被她灌了一大口，可是剩下的那点儿还是被沈玉茹喝了。
　　韩霜霜再一次感觉自己的三观被炸裂，难道龙傲地不知道这种行为是违法的吗？
　　沈玉茹另一只手颤颤巍巍的拿起筷子还想加菜，但是被韩霜霜拍了一下手背。
　　“沈姐姐先不吃了，天色太晚了，如果现在不回去的话，一会儿关寝就回不去了。”
　　沈玉茹感觉自己思考缓慢了许多，因为韩霜霜的话像是被慢放了三倍，缓缓的进入她的脑海中，她甚至无法第一时间分析出韩霜霜所说话语的含义，只能缓慢的抬起头，盯着韩霜霜的那双唇，看着她的唇-瓣上下浮动。
　　“回去？”沈玉茹那双清冷的凤眼中流露出少见的迷茫神色，“你反悔了，你说的那些话都是在骗我，你刚刚又说了误会，你每次说完这些让人误会的话之后，又解释说误会，那我到底该怎样认为才对？”
　　韩霜霜已经看到龙傲地从后厨中缓缓的走了出来，那眼神不善的落在沈玉茹身上，韩霜霜当下便有些急了，“这个误会不是那个误会，这两个误会是不一样的，总之我们先回去，好不好？”
　　这个龙傲地也太不是人了吧。
　　沈玉茹身体这么差，这种让人神志不清的药肯定对身体有损害的，怪不得沈玉茹后期会黑化，这种男人真是表面一套，背后一套，而且完全不在乎别人的安危。
　　韩霜霜连忙站起身，走到沈玉茹身边，将沈玉茹拽起，然而沈玉茹身子像是脱了力一样，虚虚地靠在了韩霜霜身上，
　　借着幽暗的灯光，韩霜霜看清了此刻沈玉茹的脸。
　　沈玉茹脸上红的像是黄昏边烧起来的云彩一样。
　　韩霜霜突然涌起一个不好的想法，她觉得龙傲地应该没这么简单，饮料里加的东西应该不仅仅是让人产生幻觉这么简单。
　　沈玉茹觉得一股又一股让她觉得安心舒适的气味涌入鼻中，她闭上了双眼，下意识的寻找气味散发的源头，将头靠在了韩霜霜的脖颈旁，略带凉意的鼻尖和温柔的呼吸喷在了韩霜霜的脖颈上，“很香。”
　　现在的沈玉茹反常极了，韩霜霜感觉自己的头发都要立起来。
　　很怪，就是很怪。
　　像是天天守着的定时炸弹，突然有一天告诉她我不是炸弹，我是糖球一样怪。
　　沈玉茹作为书中最大的boss女反派，可是高岭之花，可看而不可折。
　　她虽然喜欢沈玉茹这一挂的气质和长相，但是可万万不敢染指。
　　韩霜霜环着沈玉茹的腰，“沈姐姐清醒一点，你还能听清楚我讲话吗？”
　　韩霜霜不经感慨，还好有系统的帮助，她才没有变成这个样子，不过也是沈玉茹身体太过虚弱，所以只是小半杯也导致她这么快就有了反应。
　　沈玉茹现在恨不得整个人都贴在韩霜霜身上。
　　她那双凤眸紧闭着，眉头也微微皱着。
　　即便是难以保持清醒的状态，她依旧下意识的冷静克制，甚至下意识的逃避让她沉-沦的感觉。
　　一个人可以忍受黑暗，假如她从未见过光明。
　　当一股又一股带着暖意的气息，让她的浑身暖了起来，有些不清醒的沈玉茹，像是化身成了口嫌体正直，虽然脸色和表情不大好看，但是身体还是诚实的朝着韩霜霜贴着。
　　甚至那双微凉的唇都贴在了韩霜霜的脖颈之上，似有若无的摩-挲着。
　　“别吵。”
　　带着不耐烦的低声威胁，一下子让韩霜霜不知道该说什么。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹身体的肾上腺素正在分泌，请宿主尽快稳定沈玉茹的身体状态值，否则会超出沈玉茹的心脏负荷，导致沈玉茹的心脏受损，会影响宿主的任务进程的。】
　　那现在怎么办？她又不知道沈玉茹在外面租的房子在哪，而且沈玉茹这副模样也不能带回学校啊，否则要是被人看到又会指指点点的。
　　而且像沈玉茹这样性子大反派，她在小说中看多了，虽然现在嘤嘤的，怪粘人的很，但是清醒起来就会变脸，属于提起裤子就踹人的那种。
　　还好她的力气还可以，所以直接单手抱，将沈玉茹像抱小孩子那样抱了起来，让沈玉茹还住她的脖子，稳住身形。
　　刚想出店面，龙傲地就急匆匆的拦在了她的面前，面色不悦，像是被打断了好事一样。
　　韩霜霜看着龙傲地自然没有什么好脸色，“让开，别以为我不知道是你干的好事。”
　　龙傲地双手攥拳，不知从哪儿来的理直气壮，像是脸皮已经修炼到一定厚度，根本无所畏惧，“希望你不要插手我的事情，这是我唯一的机会，你从小就是豪门大小姐，怎么会知道我这种底层人的痛苦？”
　　韩霜霜简直都要被气笑了，她真的很怀疑这种男主，到底是作者什么样的心理和精神状态中写出来的。
　　“这就是你给人xia药的理由？能不能别用那副恶心的表情？好像全天下的人都欠你一样，谁都不欠你的，你可以出人头地，你可以有梦想，但并不是踩在别人的身上，也不是利用别人得到的，别把你那肮脏做作恶心的心态，形容成不服输的性格。”
　　韩霜霜把憋在心中许久的话终于说出来了，看完那本小说之后，她心里就跟呕了气一样。
　　明明龙傲地拥有男主光环，得了所有好处，但还是装出委屈巴巴，像是所有人都欠他一样，又像是他经历的这些苦难本不属于他的，他在替别人渡劫一样。
　　他就该别人都欠着他，捧着他，让他成为既得利益者，又不能背负骂名。
　　龙傲地怎么可能心甘情愿放过这个绝佳的翻身机会，只要和沈玉茹有了关系，他就能光明正大的像沈家要一份好处。
　　再说了沈玉茹身体不好，他这般优秀，沈玉茹能嫁给他已经是最好的选择了。
　　他龙傲地除了出身不好，哪一点比不上别人？
　　“韩霜霜，我劝你还是识相一些，别以为你自己是什么好人，名声臭的跟狗一样，你对沈玉茹就没有别样的心思了？如果你今天将沈玉茹让给我，答应让我先成好事，后面你和沈玉茹发生什么我一概不管。”
　　韩霜霜没有抱着沈玉茹的那只手不自觉的攥成了拳。
　　突然有些庆幸沈玉茹现在神志不清，应该听不到龙傲地都在放什么狗屁，否则黑化值又要增加了。
　　韩霜霜朝着龙傲地一拳打了过去，打在了龙傲地的鼻梁上，平日里那双憨憨的狗狗眼，现在凌厉十足。
　　“你把沈玉茹当什么了？她是人，不是物品，而你更没有权利对她指手画脚，你算什么？”
　　龙傲地捂着自己的鼻子震惊的看着韩霜霜，没有想到韩霜霜竟然会对他出手，从小到大他便拥有光环，虽然出身不好，但是自己太过优秀，身边的人都会用崇拜的眼神望着他，他从来没有受过这么大的挫折，也没吃过这么大的亏。
　　韩霜霜打了一拳并不解气，直接还踹上了一脚，“有脑子没智慧的东西，那脑子不用是当摆设的吗？在学校里这么大点的官就当令箭用，你还真以为出了学校，人人还都惯着你，你说的对，我是韩家大小姐，我家里权势滔天，所以……我就算弄死你，又能怎样？”
　　韩霜霜平时嬉皮笑脸的，也没人会把她当回事，但此刻威胁又阴冷的话，一句接着一句，打的龙傲地措手不及，只能有些惶恐的站在原地，甚至忘记捂住自己被踢到的地方，强生生的忍着痛感。
　　韩霜霜指着龙傲地的鼻子说道，“你刚刚说的那些话，我不想听到第二遍，否则会产生什么样的后果，我就不保证了，吃人的社会本来就是弱肉强食，你弱你有理的那一套，在我这行不通。滚！”
　　……
　　【系统：请宿主帮助沈玉茹缓解身体，如果缓解成功的话，沈玉茹心脏治愈度将增加20％，如果失败将会发生难以预料的后果。】
　　韩霜霜半搂半抱的，拉着沈玉茹走在路上，一时间犯了难。
　　虽然将龙傲地给赶走了，但现在的沈玉茹和一个烫手山芋没什么两样。
　　虽然在原世界她是一个母胎单身，但并不表明她什么都不懂。
　　龙傲地抱着什么样的心思，她明白，用了什么手段，她更是知道。
　　而系统所说，想要帮助沈玉茹恢复身体状态的手段……
　　她可不想做这种趁人之危的人。
　　【系统：宿主，这怎么能叫趁人之危呢？如果不是宿主出现的话，沈玉茹就被龙傲地带走了，那下场才是惨呢，宿主这叫英雄救美，路见不平，拔刀相助，有宿主这样英雄气节的人已经很少了。】
　　系统终于说了一些中听的话。
　　虽然但是……
　　这话是有些虚巴巴的，但还是让韩霜霜有了一些勇气。
　　“沈玉茹？沈姐姐？你现在还好吗？”
　　沈玉茹张了张嘴，吐出了一口气，那股气喷在韩霜霜的脖子，烫的的韩霜霜浑身一个哆嗦。
　　韩霜霜伸-出了手背，放在了沈玉茹的额头上，果然也烫的不行。
　　沈玉茹此刻整个人都软软的，说出的话也没有什么威胁力，和平日里清冷的模样完全不同，“别离开我，很舒服，不要放手。”
　　沈玉茹双眸紧闭，在混沌的意识中，她好像站在悬崖的边上，她的父母被人推下了悬崖，她想伸手抓住，却无力改变。
　　而在悬崖的另一边，哪些脸上带着吃人笑容的亲戚们就望着她，不断的朝着她靠近，像是在用无形的逼迫力将她推下悬崖，她站在悬崖边上，浑身用尽了力气，才稳住身形。
　　她脑海中充满着一个意识，不能让这些人得逞。
　　而悬崖的身后突然长出了一根藤蔓，藤蔓上带着花花草草，带着一股不属于黑暗的阳光朝着她照射过来。
　　混沌的场景瞬间被隔离，一明一暗，以她为中心，可那藤蔓滑溜溜的，像是不甘心被她抓住一样。
　　沈玉茹只好皱着眉，眼疾手快，一把抓住藤蔓。
　　韩霜霜被疼的倒抽了一口凉气，沈玉茹迷迷糊糊就算了，抓她头发干什么？她新绑的马尾辫儿都要被抓掉了。
　　这人到底迷糊没迷糊过去。
　　而且对她动手动脚！
　　这可是反派！清冷禁欲，从来不喜欢别人近身的反派！总是不动声色，默默记仇的反派！
　　韩霜霜这时候想起言欢家好像就是开连锁酒店的，她也没带身份证。去那些小地方，万一被扫黄打非怎么办。
　　还好有，危险的时候言欢就是最大的帮助，没有危险的时候言欢就是最大的危险。
　　言欢什么都没问，什么都没说，只在五分钟之内就搞定了此事，在她们最近的地方，开好一间房。
　　言欢：“姐妹，我懂，姐妹什么都不用解释，一定要玩儿的开心。”
　　韩霜霜：“……”
　　然而韩霜霜走后，龙傲地痛苦的抱着自己的头蹲在了地上。
　　韩如画早就知道龙傲地在此处打工，所以每到后半夜的时候就会偷偷的来找龙傲地，和龙傲地一起回到学校。
　　可今天她却没有出现，因为她远远的看到了刚刚的那一幕，看到了韩霜霜带着沈玉茹朝着相反的方向离开。
　　……
　　到了酒店房间，韩霜霜弄湿了一张毛巾，擦在了沈玉茹的脸上，沈玉茹那双凤眼有些不满的睁开，眉头微微皱着，像是好梦被人打扰一般。
　　“这是哪？韩霜霜？我怎么会这么难受？”
　　沈玉茹扯着自己的衬衫，好几个扣子都被扯掉了，泛红的肌肤露了出来，而那锁骨也被她挠的通红。
　　“饭里有问题，还是饮料有问题？是龙傲地？”
　　沈玉茹清醒了一点，声音也冷了下来。
　　韩霜霜如规矩矩的站在一旁，保持安全距离，“所以现在怎么办？”
　　沈玉茹那双凤眼略带着凉意，一下子望向了韩霜霜，“你不是也喝了，你怎么没事？”
　　心跳动的很快，这是20多年从未有过的感觉，沈玉茹有些不适应的捂着胸口，然而身上的潮热，让她更加的不舒服。
　　下意识的解开了文胸的束缚，脱了下来，扔掉了一旁。
　　韩霜霜一着急不小心咬了舌-头，疼的她眉头都皱了起来，“我身体素质比较强，喝了一口之后迷糊了一会儿就立马缓过来，沈姐姐的身子太弱了，所以受到影响，现在要我叫医生吗？”
　　“不行。”
　　沈玉茹立马就否决了，那些人都在盯着她，如果去了医院，趁她神志不清，那些人用了什么手段怎么办。
　　沈玉茹强撑着从床上坐了起来，此刻那双凤眼眼尾红彤彤的，那浑身清冷的气质也毫不让人觉得有攻击力，反倒带着几丝勾人的缠-绵。
　　沈玉茹抬起手，命令似的朝着韩霜霜勾了勾手指。
　　“过来。”
　　韩霜霜默默的咽了一口口水，不会是她想的那样吧？
　　她还没有准备好耶。
　　韩霜霜挪动的脚步慢吞吞的，走到了沈玉茹面前。
　　只见沈玉茹伸-出了手，手心滚烫的握住了她的手腕，然后一个用力，将韩霜霜扯了过来，压-在了她的身上。
　　沈玉茹在韩霜霜的耳边轻轻的问道，“你……会不会？”
　　韩霜霜的脸瞬间爆红，涨的像包子一样，“什……什么？”
　　“别以为我不知道你接近我安的是什么心思，我会让你如愿以偿，前提是你要替我保密，这件事情不能让第三个人知道。”
　　韩霜霜咬了咬牙，没想到沈玉茹还是误会了。
　　她这么战战兢兢，小心翼翼，放出真心，在沈玉茹眼中，她还是那个不折不扣的小人，带着目的去接近她。
　　好吧，虽然是有着系统的任务，但是她的心可是真诚的，从来没有做半点对不起沈玉茹的事情。
　　韩霜霜还想开口辩解什么，然而沈玉茹已经捏住了她的下巴。
　　微微抬起了头，带着热意的唇就吻了上去。
　　“最后问你一遍，到底会不会？”沈玉茹那副眼神像是在探究，大有一副不会就去找别人的意思。
　　韩霜霜咬着牙，“我会！”
　　莫名的觉得自己的尊严被践踏，被质疑，怎么回事。
　　被人如此轻视，就算不会，也得硬着头皮说会。
　　沈玉茹本来就是清冷克制的性子，穿衣打扮也差不多如此，所有衣服都是淡色系的，非黑即白，此刻衬衣领口大开，本来规规矩矩掖在裤子里的衬衫边也溜了出来，皱巴巴的。
　　像极了一张本来平整到没有一丝皱褶的丝绸，被人弄的乱七八糟，让人心中莫名的涌起了一股破坏欲。
　　韩霜霜没由来的呼吸一窒。
　　也不知道言欢是不是故意的，房间竟然是情侣主题的，地上撒了许多玫瑰花-瓣，空气中弥漫着玫瑰花的清香，房间的大床是心型的，中间略有些窄，两边却大的离奇。
　　一旁的床头柜上还放着一瓶红酒和两个红酒杯，红酒杯里早就已经被提前斟满了一些红酒。
　　那红酒旁被打开的小柜子里更是放满了一些稀奇古怪的东西，用处很多，方法也很多。
　　总之，贴心的让人挑不出半点错处。
　　韩霜霜现在看见酒就头疼，她早就知道沈玉茹身体弱，所以吃饭的时候特意点两杯饮料，谁想到那个龙傲地这么不当人。
　　而其他的东西更是看不得。
　　整个房间都香的不得了，香的让人头晕眼花的。
　　那灯光也带着幽暗昏黄，让人看久了就会昏昏欲睡，意识迷离。
　　而那厕所的隔间门竟然是透明的，韩霜霜看了一眼之后就立马收回，觉得有些提议还是不提为好。
　　韩霜霜想着，反正也是任务的一环，竟然是沈玉茹提前开口的，那明天就不能翻脸不认人。
　　虽然她理论知道的多，但是毕竟实践出真知。
　　所以手段也实在不怎么样，两个人如啃一般，缠在一起。
　　而沈玉茹收心寡情寡欲这么多年，更是对这种事情半点不懂。
　　只能顺从本能。
　　沈玉茹想让自己保持最后一丝理智，不让自己太过被动，但是她发现一旦接触韩霜霜，她的身体就开始不听话起来。
　　不想靠近，不想让自己那么舒服，但是又无法逃离，像是被困在囚笼之中，破不开四周无形的壁障。
　　她想努力的让自己摆脱这种困境。
　　从小她就知道不能依赖任何人，不能让任何人对她产生影响，否则便会踏入那万丈不尽的深渊，从此再也翻不了身。
　　她没有可依靠的人，所以她不能拥有弱点。
　　她不能纵容自己，更不能允许自己轻易踏足危险的之地。
　　可有些事情偏偏不能如人愿，有些事情的方向更是朝着不可控制的方向去进展。
　　沈玉茹凤眼微眯，平日里那双没什么血色的唇，此刻红艳到异常，微微张开，温热的气息呼着，却冷冷的哼笑了一声，像是挑衅似的说了一句，“技术真差。”
　　韩霜霜：“！”
　　修勾绝不认输！
　　“分明是沈姐姐身子太弱，根本承受不了，明明才那么一点药效，沈姐姐却持续了这么久，半天都没好，是我技术太差，还是沈姐姐还想继续？”
　　沈玉茹已经分不清今夕何夕，抬起手，手指伸-进了韩霜霜绑的高高的马尾之中，指腹贴着韩霜霜的头皮，微微用力，抓紧了韩霜霜的头发。
　　意识涣散之际，她忍不住去想，花天酒地的韩霜霜，怎么会如此生涩？
　　难道所谓的前女友，真的如同韩霜霜所说的一样，都是子虚乌有的事情？
　　心脏跳动恢复正常，一下一下，是她能感受到的有力。
　　但是似又有一股莫名的情绪涌入心中，将她的心撑的满满涨涨，酸酸痒痒，让她难以把控。
　　空气好像都变得越来越绵密。
　　一时间，只能听到空调的声音，和两个人的呼吸声。
　　……
　　夜晚度过总是说快不快，说慢不慢。
　　阳光透过窗帘，照进了房间内。
　　韩霜霜蜷缩着，睡得早睡的有些不安稳，怀里也有些空。
　　梦里韩霜霜在前面疯狂的奔跑，后面有一只凶神恶煞的恶狗在追着她，韩霜霜看了一眼自己的手，手中拿着一个已经脏污发臭的破烂馒头。
　　韩霜霜发现，那条狗追她，就是为了她手中的馒头。
　　她想把手中的馒头丢出去，但是身体却不受她控制，如同梦魇一样的感觉。
　　她竟然又一次梦到了原主最后的结局。
　　只不过这一次更加真实。
　　原主的五感，好似她的五感。
　　她的身体动不了，只有意识，像是原主在疯狂的奔跑，她却能感受到原主的无助和恐惧，和那种下一秒就要被饿狗扑上被撕咬的惶恐感。
　　韩霜霜在梦里大喊着不要不要，然后就浑身冷汗的一下子清醒，从床上坐了起来。
　　意识渐渐恢复，昨天发生的事情一点一点的在她脑海中浮现，韩霜霜惊恐的左右观看。
　　酒店，玫瑰花-瓣，红酒清香，空气中还弥漫着那么一股不可言说的味道。
　　面色立马变得通红，开始寻找昨天晚上情节的另一位主人公。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度为40％，沈玉茹的黑化值目前为80％。】
　　韩霜霜现在哪里还管得上系统的提示音，下意识的用手在身前摸了下，发现旁边的被窝冰凉。
　　看来沈玉茹已经走了，毕竟是为了大反派，肯定不屑于和她这种炮灰纠-缠在一起的。
　　韩霜霜下意识的松了一口气，但又觉得沈玉茹就这么走了，是不是有点太绝情了，好歹两个人已经这样那样了。
　　连一句让她负责不负责的话都不说，也太不负责了吧。
　　那她做那种梦意味着什么？难不成再提醒她不好好安抚大反派的话，即便是她穿越过来，原主的结局也不会改变，照样会发生在她的身上？
　　可是大反派沈玉茹早就弃她而不顾了，她怎么安抚？
　　韩霜霜磨牙，不愧是反派，心里冷成这样，身体再热都捂不暖她那颗心。
　　韩霜霜将自己缩在被子里，将被子盖在头上，然后裹成一个蚕蛹，转过身差点被吓了一跳，因为沈玉茹静坐在不远处的椅子上，目光沉沉的望着她，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑，反正看起来就是挺慎人的。
　　韩霜霜下意识的让自己的表情咧出一个微笑，“沈姐姐昨晚睡得还好吗？不是……沈姐姐，昨天还舒服吗？”
　　沈玉茹：“你说呢？”
　　韩霜霜感觉自己的脖子有点痛，好像是沈玉茹挠的。
　　所以这种时候她应该说什么，是负责呢还是不负责呢？
　　更何况沈玉茹说她技术差，她还没找她算账呢，像她这样温柔体贴，事事顺着的小攻，可是很难找的。
　　【系统：宿主跟着自己的心走就好了，真诚是最大的必杀技，谁不欢真诚的修勾呢？】
　　韩霜霜摇了摇头，她才不要狗里狗气的呢。
　　“沈……”
　　韩霜霜刚要开口说话，沈玉茹就站起身来，拿出了一张支票，上面已经填好了数字放在了韩霜霜的面前。
　　“这就是你昨天晚上的报酬，你答应过我，这件事情天知地知你知我知，不会再让第三个人知道。”
　　韩霜霜有些愣愣的盯着沈玉茹的脸，看着沈玉茹居高临下的望着她，希望是高高在上的上位者，即便是不小心被扯入凡尘，但摇身一变依旧会飞身上天。
　　韩霜霜嘴-巴张了张，最后还是闭上了，伸-出了一只胳膊，将那张支票拿起来看了看。
　　10万块，好吧，对她来说已经是一笔不小的收入了。
　　沈玉茹的眼睛盯着韩霜霜，没有错过韩霜霜的一丁点表情变化。
　　她调查过韩霜霜的背景，和韩霜霜所说的没有什么差别，韩家被韩霜霜的继母把控，韩霜霜从小过的日子并不算太好，而且她现在基本可以确韩霜霜之前那些花天酒地的传闻，都是因为韩霜霜的继母，为了败坏韩霜霜的名声而散播的。
　　韩霜霜又因为性子倔，懒得解释所以才导致周围人对她的误会越来越深。
　　沈玉茹现在也说不出自己是什么心态，她既希望韩霜霜收了这钱，两个人再无联系，又不希望韩霜霜干脆的收了这钱……
　　韩霜霜看着那张支票，越发觉得这简直就是一个陷阱，她不能轻易的被金钱诱-惑，失掉自己的节操。
　　“我不要钱，沈姐姐帮了我那么多，昨天也是我请沈姐姐吃饭才发生这件事，才让龙傲地得逞的，所以我更不能要这份钱了，帮助沈姐姐，那是我应该的，只要沈姐姐不生我的气就好，我怎么有脸还拿沈姐姐的好处呢？”
　　韩霜霜从小就寄人篱下，所以情商很高，她知道什么是沾了毒的馅饼。
　　尤其是在和这种已经堪堪黑化，在黑化边缘游-走的大反派相处，一不小心就会跌入万丈深渊，更要小心谨慎对待。
　　果不其然，韩霜霜说完这句话之后，她就感觉自己周围的环境一下子压迫感降低了许多，就连呼吸都顺畅了。
　　沈玉茹嘴角微微勾起，身上的衬衫早就已经恢复了昨天的平整，显然已经是拿熨斗熨烫过了，身上也发出淡淡的幽香，像是早就已经洗漱好了。
　　“倒也不必这么自责，至于龙傲地，我会想办法解决他的，至于你……”
　　韩霜霜现在看到沈玉茹那双凤眼微眯，她就有一种不好的预感，生怕沈玉茹立马变卦翻脸，于是立马抓住沈玉茹的手，开始抢占先机，“昨天沈姐姐说好的，早上不会翻脸不认人的，而且昨天的事情我也没有得寸进尺，都是按照沈姐姐的要求和分咐进行，是沈姐姐不让我放手，要轻一点，重一点，再来一次什么的，我就是那个悲催的苦大力呀！还是莫得感情的那种。”
　　沈玉茹听着韩霜霜说出这种不害臊的话，那一双清冷的脸立马变得通红，眼神威胁的看着韩霜霜，“闭嘴，不许再提起此事。”
　　韩霜霜撅了撅嘴，下意识的摸了摸自己被挠伤的脖颈，有些痒，有些痛，反正不怎么舒服。
　　沈玉茹自然也看到了，但是却将脸撇了过去，像是看不见就不会发现自己的罪行。
　　她才没有因为韩霜霜好欺负，所以就随便的敷衍。
　　韩霜霜刚刚自己都说了，发生这样的事情，她是占主要责任的，她之所以不追究，已然是看在韩霜霜真诚的面子上了。
　　“总之这件事情就立马在脑海中删除，忘掉。”
　　沈玉茹抽回了自己的手，放在了口袋之中，又恢复了那副清冷禁欲的模样。
　　韩霜霜莫名的觉得自己的犬牙有些痒痒，想像昨天一样，将沈玉茹这副模样亲口咬碎。
　　“好吧。”
　　韩霜霜躲在被子里将衣服穿好，然后站到沈玉茹面前，风轻云淡，抓起沈玉茹的手，让沈玉茹的食指抵住她的额头，“记忆清除中……全部忘掉。好的，沈姐姐怎么会出现在这儿？我怎么会出现在这儿？这里是哪里？发生了什么？”
　　韩霜霜眨了眨自己的狗狗眼，眼神含着无辜，望着沈玉茹。
　　沈玉茹莫名的感觉自己的胸腔中涌入了一口气。
　　韩霜霜这是把她当傻子糊弄了。
　　算了，不和她计较了。
　　韩霜霜这幅模样，让她分不清到底是主人逗着狗玩，还是狗逗着主人玩。
　　言欢这时候发来短信。
　　言欢：“姐妹怎么现在还没回来？今天上午的课可是要抽查的，也别玩太过头啊，而且今天早上不知道龙傲地那个狗东西抽了什么风，说要检举，昨天晚上没有回宿舍住的同学，说要调查她们呢。”
　　韩霜霜倒抽了一口凉气，这个龙傲地真是自己不好过，也要拉别人下水，妥妥的小人心态。
　　韩霜霜：“马上就回去！”
　　韩霜霜将手机放在口袋里，转身就想走，却被沈玉茹拉住了。
　　沈玉茹目光带着意味不明的意思，落在了韩霜霜的脖子间，韩霜霜立马反应过来，“这怎么办？都怪沈姐姐昨天晚上那么凶，又抓又挠的落下痕迹，我回到学校又要被误会了。”
　　沈玉茹早就准备好了粉底打开盖子，轻柔的扑在了韩霜霜的红痕之上，“你不喜欢被别人误会吗？”
　　韩霜霜乖巧的坐在凳子上任由沈玉茹摆弄，突然就听到沈玉茹冷不丁的说出这句话。
　　“才没有呢，沈姐姐，不要乱说，我可是洁身自好，那些谣言都是被人讹传的，别人那么多张嘴，我一张嘴怎么解释的清楚？再说了，和沈姐姐绑在一起的话，可能会损害沈姐姐的名声，所以为了沈姐姐着想，我还是……”
　　韩霜霜话还没说完，就感受到沈玉茹的手指尖儿下突然加重了力气，按的她疼得撕了一声。
　　沈玉茹也不知怎的，看着韩霜霜这副没心没肺的模样就来了一股莫名的气，尤其是韩霜霜这么迫不及待的将两人划清界限。
　　早上起来的时候，惊人意外的感觉心情舒爽，浑身愉悦，没有了往日起来心脏那种沉重的不舒服，犹如巨石压-在上面的闷重感。
　　而且韩霜霜还如同八爪鱼一样紧紧的抱着她，推都推不走。
　　不仅没觉得难受，反而还觉得很舒服，沈玉茹立马把这个想法压下。
　　沈玉茹下意识的不想承认，她舒服的源头竟然来自于韩霜霜。
　　即便韩霜霜没有带着什么目的接近她，但是韩家和沈家一直都是对立的，她的敌人不仅仅是沈家的那帮人，韩家的人她依旧要提防。
　　就算两个人日后有了婚姻，那也是联姻，不能拥有感情。
　　“昨天晚上就是个意外。”
　　沈玉茹一不小心竟然将自己的心里话说出来，脸上浮现了后悔的神色。
　　之后下意识的去看韩霜霜的反应。
　　沈玉茹突然沉着声音说出了这句话，让韩霜霜一愣之后，忙不跌的跟认同似的点头，“当然是意外，我发誓，就算被人看出来了，我也一定不让别人猜出来，这种意外是和沈姐姐发生的。”
　　沈玉茹手上的力道用的更大了。
　　韩霜霜简直难以控制自己脸上的表情，硬生生的被疼得龇牙咧嘴。
　　那张略带着圆润的面颊，此刻虎牙露出。
　　“沈姐姐？”
　　沈玉茹冷漠的收回了手，有些不耐烦的将粉扑放了回去，冷嘲热讽的切了一声，“什么姐姐妹妹的，韩妹妹会和自己的姐姐做……那种事情？”
　　“什么事情？”
　　韩霜霜眨着自己无辜的狗狗眼，势必践行刚刚已经忘却昨天晚上的事情，坚持到底，即便是沈玉茹暗戳戳的挖坑，她也坚决不跳。
　　别以为她不知道沈玉茹是故意这样诈她的，如果她顺着这个话题说下去，那她就输了，这10万块就不给她了。
　　她在原来的世界可是个穷鬼，在这个世界原主依旧是个穷鬼，10万块对她来说已经是一笔不小的财富了。
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　再说这也算是她的辛苦费，她昨天晚上多尽心尽力呢，有几个能比得上她这么温柔体贴，事事顺着的。
　　韩霜霜给自己做足了心理建设，一脸的义正言辞。
　　“韩妹妹说是什么事情？需要我说的那么明白吗？还是说韩妹妹在故意玩-弄我？”
　　这话听起来阴嗖嗖的，总之不是什么好话。
　　韩霜霜心想她那有那个胆儿啊，她的心非常的真诚，好不好？
　　沈玉茹突然低下-身子，用唇抿了一下韩霜霜的耳垂，“韩妹妹怎么不说话了？”
　　韩霜霜：“……！”
　　救命！
　　阴晴不定的大反派什么的，太馋人了……不，是太残忍了！


第二十一章
　　现在学校那边是回不去了,毕竟龙傲地不当人，反手将她们举报了，学校里肯定等着看传她们的八卦。
　　韩霜霜摸着自己有些发红微痒的耳垂，拇指和食指忍不住的摩-挲了几下。
　　“沈姐姐,我们不能就这样轻易的放过龙傲地,龙傲地做出了这么过分的事情,根本没把道德放在眼里,甚至都触犯法律，再这么纵容下去，说不定以后还会干出什么过分的事情呢,这次是我在沈姐姐身旁，所以能够挽救,我又不能时时刻刻都守在沈姐身旁,万一被他得逞了怎么办？”
　　沈玉茹在韩霜霜前面走着，听到韩霜霜说的话之后顿住,转过身。
　　看到韩霜霜微微低着头,略有些乖巧，食指和拇指还揉着刚刚被她抿过的耳垂。
　　沈玉茹的心突然快了两拍。
　　但还是稳住了表情，风轻云淡，“这件事你不用参与，我自有打算。”
　　韩霜霜撇了撇嘴。
　　真是好心当成驴肝肺，算了,她才不和反派计较的。
　　“那沈姐姐我们现在去哪儿啊？”
　　“回我住的地方。”
　　沈玉茹的声音有一种魔力,她吐字很清晰，但是语调平稳,声音并不大。
　　让人听到这种声音之后,莫名的就会觉得很安心,像是烦躁漂浮的心有了归处。
　　韩霜霜浑身的毛都被安抚好了，那双狗狗眼望着沈玉茹，“沈姐姐的个人住处，那不太好吧，这样会不会有些打扰？”
　　【系统：宿主，你现在的表情有些得了便宜还卖乖哦。】
　　韩霜霜默默的在心中翻系统一个白眼。
　　还不是这个狗系统非要逼迫她。
　　说天天都要增加沈玉茹的治愈度，想让沈玉茹的心脏恢复，就必须和她产生接触，而身体接触是最基本的，那不得天天粘着沈玉茹。
　　沈玉茹现在回到自己的地方，如果不带她的话，她可是无家可归，更别提产生身体接触了。
　　沈玉茹没有理会韩霜霜的话，只不过走在前面。
　　韩霜霜立马屁颠儿屁颠儿的跟了上去。
　　两个人从酒店出来已经是中午了，阳光正好洒在两个人的肩头上，一前一后，暖意洋洋的，沈玉茹面色清冷，没什么表情，而韩霜霜在后面背着手，笑眯眯的朝沈玉茹的面前凑。
　　沈玉茹虽然眉心微皱，但是也并没拒绝，更像是一种无声的纵容。
　　两个人之间竟然行成了一种比较微妙的气场。
　　……
　　龙傲地回到学校之后慌张不已，他本来以为韩霜霜不会出手管这件事情。
　　可是昨天韩霜霜说的那些话更是震慑了他，让他受到了不小的冲击，他害怕韩霜霜真的会报复他。
　　韩霜霜不过是个爱玩的性子，花天酒地，处过的女朋友，两只手都数不过来，他从始至终都没觉得韩霜霜对待沈玉茹是真心的。
　　沈玉茹那糟糕的身体，阴沉的性子，怎么可能有人轻易的看上他。
　　如果不是韩霜霜，说不定他昨天已经得逞了。
　　韩霜霜的出现并没有让龙傲地停住脚步，反而越发的意识到了阶级差距对他的影响。
　　成为有钱人就可以只手遮天，成为有钱人就可以毫无顾忌的做一些自己随心所欲的事情，甚至都可以不用考虑后果，而他现在只是被威胁，被瞧不起的那个。
　　他拼命努力的大半辈子，结果在一个学无术的韩霜霜面前，还是被贬低的一无是处，而他就连还口的能力都没有。
　　龙傲地越想越不甘心，昨天韩霜霜说的那些话就像是无数根刺一样扎在他的身上，他难以忘记这样伤他自尊的侮辱。
　　像韩霜霜这样的败类，就应该用崇拜和祈求的眼神看着他。
　　在学生会办公室的龙傲地面目已经扭曲，坐在凳子上，用手狠狠地抓着自己面前的书本，手中的那一页早就已经折皱不堪。
　　还好此刻办公室里并没有其他人，也就没有发现平时温润如玉，一本正经的学生会会长竟然有如此狰狞恐怖的一面。
　　龙傲地不甘心才想，总得想点办法扭转这样的局势，他要让韩霜霜尝到比他痛苦十倍的难看。
　　然而这时候，有人轻轻的敲了敲门，龙傲地眉心一跳，看着有些狼藉的桌子，将那本书扔进了垃圾桶之后，整理一下自己的衣衫，揪了揪领子，笔直的坐在了椅子前，看着门口清了清嗓子才一本正经的道，“进来。”
　　韩如画轻手轻脚的推开门，脸上带着些许羞涩。
　　她知道男人在自尊心受挫的时候更喜欢一个人独处，所以昨天晚上她才没有出现在龙傲地面前。
　　并且还让她发现韩霜霜和沈玉茹的秘密。
　　她早就不喜欢自己这个姐姐了，从小对她就不好，总是用那种阴测测的眼神看着她，而且母亲也不喜欢她，说这个人就是和她抢家产的，如果不是这个人的出现，她就可以平分父亲百分之百的关爱了。
　　更何况就是因为韩霜霜的存在，她老是被带上私生女的名号，什么小三的女儿，这些难听的字眼一直萦绕着她。
　　从小到大，从未中断。
　　所以她在众人面前更喜欢装的楚楚可怜，这样别人就会忘记她的出身，不再在她面前提及此事。
　　父亲本来就不喜欢韩霜霜乱搞。
　　韩霜霜还和沈家的独女搞在了一起，父亲一定会大发雷霆，将她赶出韩家，自此之后她就是韩家唯一的大小姐了。
　　“学长……”
　　韩如画长得小巧可人，皮肤白皙，个子也不高，总是喜欢微低着头，然后起那双眼楚楚可怜的望着别人，颇有点白莲花的意味。
　　龙傲地在心中松了一口气。
　　他对豪门的事件了解不多，但是他对韩如画并没有什么意思。
　　韩家实力虽然好，但是韩如画的父亲非常的强势，即便是他与韩如画在一起，日后想得到韩家家产估计还要熬个30多年。
　　但是和沈玉茹在一起就不一样了，沈玉茹的父母早就已经出车祸死了，那么大的家业落在沈玉茹身上，只要他拿捏了沈玉茹，那些财产就会被他拿在手中。
　　龙傲地将一旁的眼镜戴在脸上，颇有点斯文败类的意思，然后嘴角微微勾起，礼貌的看着韩如画，“学妹今天来找我，是有什么事吗？”
　　韩如画支支吾吾的，面色有些红，“学长，我来就是想跟你说，我姐姐她脑子不好，不是故意和你作对的，你千万不要因为她而对我们韩家抱有看法。”
　　韩如画想对龙傲地说，千万不要因为韩霜霜而影响他们之间的相处，但是她又不想把心迹表露的那么直白。
　　韩如画看着龙傲地，非常崇拜，因为从小到大她从来没有见过如此优秀的男人，事事都靠自己，什么事情都打理的井井有条，而且在学校还是学生会会长，颇有威严，在一些重大活动中，不仅学生要看他的面色，就连老师都要听他的意见，只要他发话，基本没有人可以反驳。
　　龙傲地对于她就像是有一种无形的吸引力，将她牢牢抓住，她的目光甚至都不能从龙傲地的身上偏移，只要有龙傲地出现的地方，她的眼中好像只有他。
　　其她的花花草草，人和物，在她的眼中都容不下半分。
　　龙傲地：“你姐姐最近和沈玉茹好像走的很近，似乎昨天都没有回来，我昨天身体有些不舒服，所以并没有去……”
　　韩如画立马接过话，“我知道，我知道学长不容易，休息一天没什么的，我昨天也刚好有事，就没有到那边去散步。”
　　看来韩如画并没有撞见他和韩霜霜之间的对话，龙傲地在心中松了一口气。
　　龙傲地：“你姐姐的性取向你们家中知道吗？玩的这么开，你们的父亲不会生气吗？”
　　龙傲地不放过韩如画脸上的任何表情，试探性的问道。
　　韩如画也不喜欢龙傲地和沈玉茹绑在一起，但是现在在她对面的人可是龙傲地，她又没办法违心的说一些谎话，
　　让她骗龙傲地，她根本就做不到。
　　韩如画摇了摇头，“姐姐不怎么回家里，都是住在宿舍，父亲很忙，和姐姐也说不上什么话，而且父亲也不怎么了解姐姐。”
　　龙傲地心中了然，这样看来，韩霜霜在家中也不怎么受宠，而且大家都知道韩霜霜的亲生母亲早就已经去世了，她和韩如画是同父异母。
　　那么韩霜霜威胁他的那些话根本就是危言耸听，做不得数。
　　那他只要能抓住韩霜霜和沈玉茹在一起的证据，韩霜霜的父亲一定会大发雷霆，而沈玉茹也会被别人指指点点。
　　到时候他便挺身而出，替沈玉茹挡下这些流言蜚语，沈玉茹一定会感动的。
　　韩如画目光直直的盯着龙傲地，“学长，我可以请你喝咖啡吗？”
　　龙傲地重新的抬起头，打量着韩如画，觉得韩如画一定还有值得利用的地方，于是温润的点了点头，“当然可以，学妹有什么不懂的地方问我就好，我一定知无不言，言无不尽。”
　　……
　　韩霜霜跟着沈玉茹，回到了沈玉茹所住的地方。
　　沈玉茹拿出了一次性拖鞋放在了韩霜霜面前。
　　韩霜岂敢让沈玉茹伺-候她，立马狗腿子的接过。
　　韩霜霜环顾了一下四周。
　　这屋中的陈设和沈玉茹的性子一样，阴沉沉的，窗帘拉的紧紧的，屋里连一点阳光都没透进来，而且还有股很久没有住人的味道。
　　但是并不难闻。
　　韩霜霜穿上拖鞋之后，第一件事就是走到窗子前，一把拉开窗帘，让阳光照进来。
　　沈玉茹有些不适应的将手放在了眼前，遮挡住那刺眼的阳光。
　　看着阳光沐浴在韩霜霜的身上，而韩霜霜又用着那副没心没肺的狗狗笑看着她。
　　沈玉茹总感觉自己既定的世界好像突然闯进来了一个奇怪的东西。
　　但是又不怎么讨厌和排斥。
　　咕噜噜……
　　韩霜霜的肚子突然传来了响声。
　　“沈姐姐，好饿呀！有没有什么吃的？”
　　沈玉茹随手指了指厨房，然后坐在了沙发上，“那里是厨房，冰箱在厨房里，你可以选择自己做，也可以选择点外卖，当然，我并不会报销你点外卖的钱。”
　　沈玉茹坐在沙发上，闭目养神，缓和一下昨晚的疲惫，毕竟一晚上那么劳动，身上那股子异样的感觉还是存在的。
　　而且她根本没觉得韩霜霜会做饭。
　　韩霜霜习惯性的走到了冰箱面前，打开冰箱后发现里面只有三个鸡蛋，两根火腿肠，冰箱的下面冻着两块鸡胸肉，胡萝卜和洋葱都已经蔫了。
　　大米到是有半袋。
　　韩霜霜把米饭蒸上，然后将蔬菜洗好，就简简单单做了一个蛋炒饭。
　　而且还凭着她俢勾直觉找到了围裙，套在了身上。
　　韩霜霜看着都能让她偏翩起舞的大厨房，心情一下子拔高到了极点。
　　她从小就对厨房有着说不清楚的偏爱。
　　在原世界她一直寄人篱下，所以厨房对她来说是很奢侈的地方，毕竟别人家庭里也不富裕，她到厨房象征着偷吃。
　　她一直都希望自己能拥有一个超大的厨房，放好多好多好吃的，然后收拾的干干净净，阳光照进来，充满食物的清香。
　　沈玉茹的房子很大，而且还是个复式的小二层，卧室在二楼，一楼是客厅和厨房，虽然家具都很简单，风格也是灰白，黑色调，但是窗子上放着那么两颗顽强生长的仙人掌，总算是给这个房间增添了几抹绿色和生机。
　　沈玉茹坐在沙发上揉着自己的太阳穴，听到厨房传来了叮叮咚咚，噼里啪啦的声音，有些好奇的朝着厨房走去。
　　这个房子她只是偶尔来住一下。
　　因为父母留下的别墅里不仅有着悲伤的回忆，那些人又会隔三差五的来找她，脸上戴着别有目的的笑容和让人恶心的讨好意味。
　　所以后来她就搬到了宿舍去住，可是宿舍的那群人竟然也被买通了，私自乱翻她的东西。
　　而且还打听她的行踪，她就索性就重新找了一个房子。
　　她不敢把太重要的东西留在沈家的别墅内，最初搬到了宿舍，没想到那些舍友竟然偷偷翻她的东西，她一再忍让，等着钓出最后的大鱼。
　　没想到最后却杀出了一个韩霜霜替她撑腰，将那些人给重重的讽刺了。
　　拿到了那些人对她不轨的证据，她顺便将这些小虾米在没有用的时候送进去，让她们得到应有的恶果，
　　沈玉茹拄着下巴，想到，那些舍友应该已经退学了，不知道在橘子里蹲的安不安详。
　　沈玉茹走到了厨房门口，有些慵懒的靠在了门框之上，快到腰处的黑色长发随意的披在肩上，那双凤眼中带着伴随着慵懒的矜贵高傲，妥妥的女王御姐范儿。
　　沈玉茹看着韩霜霜穿着小熊围裙在厨房里忙碌的背影，颇有些意外。
　　堂堂的韩家大小姐竟然会下厨做饭，而且还很熟练。
　　一个人做饭熟不熟练可以从刀工看出来，韩霜霜切胡萝卜的时候手法极为娴熟利落，胡萝卜在她的手下，连贯的切成了丝状，然后又被切成了丁状。
　　挑拣菜叶子时也是熟练的将烂菜叶扔掉，掐头去尾留一些菜心。
　　最重要的是韩霜霜做蛋炒饭的时候竟然还会颠锅，被煎成嫩黄-色的鸡蛋在锅中来回的翻涌，每个步骤都恰到好处，没有浪费任何时间，而且有条不紊，丝毫不会慌乱。
　　没一会儿蛋炒饭的清香就从厨房飘来，涌入沈玉茹的鼻尖。
　　沈玉茹觉得自己揉过韩霜霜耳垂的食指和拇指的指腹都有些痒，像是就应该有什么柔-软的东西被她夹着。
　　沈玉茹有些不自觉的动了动，没有发现她已经盯着韩霜霜的背影有一会了，就连脚步都不自觉的朝着韩霜霜靠近。
　　“真没想到，嚣张跋扈的韩家大小姐，竟然会做这种事情。”
　　韩霜霜本来在专心做饭，听到厨房冷不丁的想起了沈玉茹的声音，浑身被吓了一个哆嗦。
　　好家伙，这是什么玛丽苏经典发言，还这种事情。
　　“不就是普普通通的蛋炒饭吗？人在饥饿状态下可是什么都能做出来的，这有什么可奇怪的，一惊一乍的，吓我一跳。”
　　韩霜霜做饭有个习惯，就是在做完饭之后，一定要第一时间将餐具洗干净，她不喜欢脏盘子堆在一起，也不喜欢整洁的厨房，充满油的味道。
　　所以在蛋炒饭出炉之后，即便是听到了沈玉茹的声音，她也没有回头，而是依旧忙碌的将水槽还有几个脏盘子冲洗一下。
　　水流的声音堪堪有盖过沈玉茹的声音，也就没有让韩霜霜注意到，沈玉茹现在离她有多近。
　　沈玉茹双手抱臂，那双凤眼略沉的盯着韩霜霜的后脑勺。
　　到底是韩霜霜伪装的太好，让她看不出一丁点破绽，还是因为韩家和沈家那帮人知道她的心机，所以特意拍了个傻的，博取她的信任。
　　人可以伪装温柔细心，但不可能在所有细节上都体现出来。
　　总会有一刻装不住，暴露出自己原本的模样。
　　但是她已经盯韩霜霜很久了。
　　昨天晚上，韩霜霜一直处于清醒的状态，也没有为难她或者强-迫她，好像真的是全身心都在为她服-务一样。
　　沈玉茹一遇到让她想不通的事情，她就会陷进去。
　　就比如她现在就想不通，韩霜霜为什么会这样对她？
　　人做事都是有目的的，那韩霜霜的目的是什么。
　　难道就是因为那个简单且肤浅的理由，觉得她好看。
　　沈玉茹在韩霜霜的身后淡淡的问着，“我的美貌足以让你为我做这些事情任劳任怨，心甘情愿，毫不后悔？”
　　沈玉茹声音有些轻，韩霜霜将最后一个盘子刷完，有些没有听清。
　　“为了好看？心甘情愿？”
　　“算了。”沈玉茹自顾自的说了一句。
　　韩霜霜毕竟是韩家人，韩家和沈家的那帮人达成了约定，就算再怎么样，韩霜霜也脱不了干系，既然如此，她不妨从韩霜霜身上发掘一些可以利用的价值。
　　她们不是想利用韩霜霜得到她的信任，从她这儿得到好处吗？那她不如使一招反间计，让韩霜霜心甘情愿的为她卖命。
　　想到这儿，沈玉茹觉得自己豁然开朗。
　　之前韩霜霜一靠近，她的那股烦闷情绪一下子消失了。
　　像是所有思绪都找到了答案，不会再困扰她一样。
　　而且，即便是她不想承认，和韩霜霜接触之后，的确会让她的身体好上一些，心脏也没有那么不舒服。
　　就目前为止看，韩霜霜在她的眼前晃，对她来说没有任何坏处。
　　而且她也想知道韩霜霜和她的接触，到底进行到哪一步，对她的心脏影响更大。
　　昨天晚上的回忆又涌进了脑海中沈玉茹，脸色微红，轻声的咳嗽了一下，缓住自己的情绪。
　　韩霜霜收拾完厨房之后，用胳膊擦了一下自己额头，端起一旁的蛋炒饭，就打算走到客厅。
　　谁能想到一转身竟然撞在沈玉茹身上了。
　　韩霜霜又被吓得浑身一个激灵，就连蛋炒饭都撒掉了许多，还有一些沾在了沈玉茹的衬衣上。
　　白色丝绸般的衬衣染上了点点的黄-色油渍。
　　两个人的身高差不多，韩霜霜能比沈玉茹高上一点点。
　　所以不需要抬头，只需平视就能看清楚沈玉茹现在的表情。
　　沈玉茹放眼中带着些许的放空，像是不知道在想什么，站在她身后也是下意识的举动，总之看起来不像是生气的模样。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹今日的心脏治愈度还没有增加呢，宿主一定要抓住机会呀。】
　　韩霜霜哪还有心思管这些，在原世界她过的可苦了，从来不会浪费粮食，蛋炒饭撒出了这么多，能不能吃饱都不一定了，她可不想花冤枉钱去点外卖。
　　“沈姐姐怎么老是这样突然出现在人身后，怪吓人的，蛋炒饭都掉在地上了，这是浪费粮食。”
　　韩霜霜瘪了瘪嘴-巴，虽然是控诉，但也不敢太大声的说。
　　说完之后，目光却下意识的又放在了沈玉茹胸前的衬衣上。
　　还是昨天的那条衬衣，被沈玉茹运烫过，依旧是平整，找不到一丝皱褶。
　　只不过经历昨晚的事情之后，上面的两颗扣子已经被她粗暴的扯掉。
　　所以衬衣的领口大开，沈玉茹的锁骨露出一半，本来的精致商务衬衣都变成v领休闲衬衣。
　　蛋炒饭沾在了衬衣上，但是有几颗比较重的胡萝卜块儿却不小心滚了进去。
　　从沈玉茹房间中一尘不染的环境能够看出，沈玉茹应该是有洁癖的人。
　　因为房子虽然不太有人住，但是家具和厨房连一丝灰尘都没有，就说明沈玉茹是经常找人打理的。
　　而这种属性也的确很符合阴晴大反派的附加项。
　　韩霜霜连忙将手上的蛋炒饭放到一旁，然后抽了几张纸巾，想给沈玉茹的衬衣擦一擦，但是却无从下手，脸上露出了些许为难之色。
　　“沈姐姐，要不然你先把衣服脱下来，我给你洗洗？”
　　就在韩霜霜两只手无处安放的时候，沈玉茹突然抬起了手，一把抓住了韩霜霜的手腕，将韩霜霜朝着她的方向拽了一把，两个人贴的更近了，甚至能感受到对方的呼吸。
　　韩霜霜甚至能看到沈玉茹脸上的细小绒毛，能从沈玉茹的那双凤眸中看到自己的脸。
　　而此刻沈玉茹的脸色更沉了，那双眼睛也有股说不出的情绪，“衣服脏了不要紧，但是你把我弄脏了，你该怎么负责？”
　　“什……什么……”韩霜霜差点咬到自己的舌-头，被吓得不轻。
　　堂堂反派这说的是什么话，这也太容易让人误会了吧。
　　沈玉茹看到韩霜霜单纯又慌乱的神情，嘴角突然微微勾起，那双凤眸中有几丝戏谑浮了上来。
　　“你说我说的是什么意思？韩妹妹不会忘得这么快？昨天发生的事情，韩妹妹不会就用一碗蛋炒饭，打发了我吧？”
　　“可是……不是沈姐姐说不要我负责的嘛，而且已经钱货两清了。”
　　韩霜霜颤-抖着下巴将这句话说了出来，但是她发现这句话说出之后，沈玉茹的脸色明显的变得难看。
　　于是她只能立马转换话头，“当当……当然，这件事情错肯定是在我，一切的缘由都是由我引起的，我只不过是怕沈姐姐为难，所以什么都顺着沈姐姐。”
　　沈玉茹拽着韩霜霜的手腕，手上微微用了力气，就算韩霜霜想挣脱，也不能轻易的挣脱开。
　　而且沈玉茹现在身上压迫感，极强，并且朝着韩霜霜的方向，一步一步的迈着步子前进，韩霜霜只能下意识的往后退。
　　直到韩霜霜的后腰已经贴在了厨房的洗手池壁上，退无可退，但是沈玉茹的身子依旧朝着她压过来。
　　韩霜霜努力的低着头，不想和那破位有压迫感的凤眸对视。
　　但是鼻尖突然涌入一股淡淡的香气，混合着蛋炒饭的油味。
　　沈玉茹将头贴在了韩霜霜的耳边，轻轻的说道，“既然你也知道是你的错，你也知道是你弄脏的，那就……给我洗干净。”
　　韩霜霜这次是真的咬到舌-头了，痛的她小脸一皱，一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，但还是见到了衬衣下的好光景。
　　韩霜霜大着舌-头，“怎……怎么洗啊？”
　　沈玉茹热气喷拂在韩霜霜耳边，“当然是哪里脏了洗哪里，想证明你的诚意，就要看你洗的干不干净了。”
　　沈玉茹房间是正南正北向的，厨房有大片的阳光照进来，本来就有些闷热，沈玉茹又说了一大堆，让韩霜霜难以消化又莫名其妙的话，韩霜霜整个人都快烧起来了。
　　【系统：宿主，你是呆瓜吗？这还不明白，这可是亲密接触啊，增加治愈度的好机会，现在沈玉茹已经情不自禁朝着你靠近了，还不立马抓住机会，赶快答应啊。】
　　沈玉茹一边说着，另一只手一边向下，韩霜霜能感觉沈玉茹修长的手指如同滑-腻腻的泥鳅，在她的腰线处缓慢向下，之后……从她的口袋中拿走了那张10万块的支票。
　　韩霜霜：……？
　　沈玉茹：“洗的不干净，这张支票我就收回了。”
　　两个人贴的太近，甚至都能听到彼此的呼吸声，这种相处着实是有些暧-昧，让韩霜霜有些适应不了。
　　大反派薄情寡语，总不能是在勾-引她吧。
　　韩霜霜将这种想法甩出脑子。
　　韩霜霜红着一张脸，用那双狗狗眼坚定的看着沈玉茹，“放心吧，洗衣做饭，伺-候人，我最在行了。”
　　沈玉茹看着韩霜霜羞愤到不得已的模样，松开了抓住她手腕的手，嘴角勾起的弧度更大，然后抬起手，用拇指在韩霜霜的唇上蹭了两下。
　　还真是好骗。
　　然后转过身朝着浴-室走去，将自己的脏衬衫脱了下来，扔到了脏衣篓里。
　　韩霜霜活脱脱像一个冒着热气的热水壶，红透的脸，头顶上不断喷着热气，同手同脚的朝着沈玉茹的浴-室走去。
　　浴-室又大又宽敞，而且也有一面窗子，有阳光照进来，干爽，并不潮湿。
　　浴-室是干湿分离的，淋浴和浴缸放在一处，里面是马桶。
　　而且门口的一旁还有一面全身镜。
　　韩霜霜一进去就看到了已经做好准备工作的沈玉茹，安祥舒适的躺在浴缸之中，身上漂浮着轻轻的水，并无半点的遮挡，让人一览无疑。
　　含着水滴的玉臂抬起，撩了一下头发，然后凤眼微眯，朝着她的方向扫了一眼，眼尾带红，眼神中氤氲妖艳，清冷的气质之下，有种说不出的勾人味。
　　“过来，手法要轻点，我不喜欢被弄疼。”
　　作者有话说：
　　沈玉茹∶小霜子，好好伺候。
　　韩霜霜∶直接以下犯上。


第二十二章
　　【系统：恭喜宿主,沈玉茹的心脏治愈度增加5％，目前沈玉茹的心脏治愈度为45％。温馨提示宿主，虽然沈玉茹的心脏治愈度在平稳增加，但是也要注意一下沈玉茹的黑化值哦,否则黑化值太高也是会影响心脏治愈度进展的效果,发生某些意外还会导致心脏治愈度反弹。】
　　浴-室中,韩霜霜坐在小板凳上,脸上带着狗腿的笑容，服侍着沈玉茹。
　　态度极为认真，表情一本正经,生怕沈玉茹误会她是个愿意占人便宜的登徒子。
　　毕竟大反派都是阴晴不定，上一秒可能对你面露笑意,下一秒可能就因为你的眼神乱瞟了两眼儿骤然发怒。
　　韩霜霜反倒觉得,这倒更像是沈玉茹对她的试探。
　　在那本三观不正的书中，前期都是男主龙傲地创造各种动机,主动和沈玉茹产生联系,而女主韩如画更像是一个没脑子的舔狗，舔在男主后面，最后男主得到了自己想要的东西，将沈玉茹抛弃，转头和女主韩如画在一起，沈玉茹受不了这种打击,所以黑化。
　　将曾经那些欺辱伤害她的人全部咔嚓。
　　而自己现在,应该也算是很大程度上改变了原书剧情的走向，因为她,沈玉茹现在断开了和龙傲地的接触。
　　发生了那种饮料事件,毕竟和沈玉茹共度一-夜的是她。
　　可为什么沈玉茹黑化值始终没有大幅度的下降？
　　韩霜霜想不通这点。
　　也想不通,本来早上还信誓旦旦要和她一别两宽，江湖从此不再相见的沈玉茹，怎么又突然提起让她负责这件事情了。
　　在原书中，原主本来就是一个炮灰配角，起的是推动剧情的作用，没什么戏份，大概应该是反派黑化的助力。
　　所以在原书中，原主和沈玉茹产生婚约已经到中后期的剧情了，她也就大概的扫了几眼，记住了这一点。
　　而在和沈玉茹产生婚约之后，没几章原主就被炮灰掉了，看来等到和沈玉茹产生婚约的那个阶段，沈玉茹早就已经完成了黑化，只不过在隐忍，没有轻易表露出来。
　　韩霜霜有些走神儿，本来是抓着沈玉茹的手腕一点一点的向下搓着，她想着想着，手慢慢的不断的向下，一个不注意才发现，自己的手竟然偏离到了什么重点地方。
　　韩霜霜头皮发麻，立马回过身，嗖的一下将手收了回来，但是那条胳膊还是像是被电到一样，麻的不像样，小手指还在如同抽筋一样轻轻的颤着。
　　反倒是沈玉茹懒懒的靠在浴缸边上，似乎是在欣赏韩霜霜的窘迫。
　　“昨天晚上还挺大胆，今天怎么这么羞蹑了？韩妹妹不是身经百战，处过很多女朋友吗？这么点儿接触，就让韩妹妹脸色羞红成这样？难不成韩妹妹是故意在我面前装作清纯的模样？”
　　什么姐姐妹妹的。
　　沈玉茹叫她妹妹怎么那么怪异呀？像是调情一样。
　　那话语黏黏腻腻，勾勾搭搭的，像是千丝万缕一般，扯不断，理还乱。
　　“沈姐姐，胡说什么呢？我就是很正直好不好？哪有那么多女朋友，都是别人诬陷我的，沈姐姐又拿这些打趣我。”
　　沈玉茹竟然颇为认真的点了点头，思索了一番，像是想到了什么事情一样，然后看着韩霜霜说道，“的确很正直，技术也不怎么样，还装成一副老练的模样，支票你就别想要回了，我觉得我的数额有些开多了，那一晚你不值这个价。”
　　韩霜霜：“！”
　　韩霜霜觉得自己自从穿书以来，还没有和韩家产生任何关系，并没有表露出自己知道日后会和沈玉茹产生婚约这件事情。
　　但是沈玉茹在她穿书当天就已经黑化值百分之百，韩霜霜不能保证沈玉茹对此事是不知情的。
　　但是在沈玉茹的视角中，沈玉茹又不确定她是不是知道的。
　　所以韩霜霜结合沈玉茹的转变，觉得沈玉茹就是在试探她。
　　而原主是一个无脑肤浅的作精，突然转性灵光，缠着沈玉茹学习，确实有点太奇怪了。
　　她现在必须给沈玉茹一个合理的解释，让她穿书以来的，一系列行为的动机变得合理。
　　韩霜霜小脑瓜突然一亮，这还不简单，沈玉茹长得这么好看，每一个点都在她的审美点上疯狂蹦迪。
　　反正系统是说要治愈沈玉茹，降低沈玉茹的黑化值，又没有让她攻略沈玉茹，让沈玉茹喜欢上她。
　　两个人只要保持友好和平的相处距离，就既能完成任务又不会产生误会。
　　于是面对沈玉茹若有若无的试探勾-引，韩霜霜直接抛掉了刚刚的害羞表情，换上另一副面孔。
　　韩霜霜摩-挲了一下自己的小拇指，也不在收敛自己的视线，大大咧咧的朝着沈玉茹的身上看，那双狗狗眼一旦认真就会显得炯炯有神，嘴角一勾，便有些憨里憨气的。
　　但是韩霜霜长相甜美，大眼睛圆圆的，一笑时还露出两颗虎牙，所以并不会影响她的美貌，“还不是因为我太喜欢沈姐姐了，一举一动都充满小心谨慎，生怕哪一点引的沈姐姐不高兴，就和我疏远了。”
　　韩霜霜一边说着还一边拉着屁-股下面的小板凳离得沈玉茹更近了一些，然后两只手肘支在膝盖上面用手拖着自己的脸，那双眼睛带着笑意，笑意盈盈地说道，“如果因为我的含蓄内敛，导致让沈姐姐觉得自己魅力下降的话，那我大可不必再这样装了，我眼睛恨不得黏在沈姐姐身上呢，沈姐姐冰清玉洁，像是上帝的宠儿，从上到下没有一处瑕疵，像是上好的收-藏品，谁见了谁不嫉妒，谁见了谁不眼馋，如果可以的话，我真想把沈姐姐藏起来，不让任何人看到。”
　　【系统：宿主真是牛啊，这么尴尬的话，竟然能面不改色的说出口。】
　　韩霜霜脸上的表情没变，但是穿着拖鞋的脚，脚趾已经抓起来了。
　　没办法，她也很尴尬的好不好，但是对峙这这种事情，气势谁弱，谁就输了。
　　韩霜霜说话之后还将自己的手指放在了浴缸之中，不仅不慢的晃着水波，脸上还挂着甜甜的笑容，但是眼神颇有些直白。
　　沈玉茹感觉自己的呼吸一窒，本来还觉得已经把握全场的感觉，瞬间收回，明明刚刚躺在浴缸中，还不怕被韩霜霜看着。
　　可现在却觉得，自己浑身的铠甲已经被韩霜霜剥掉，那直白的目光像是透过的身体直击她的心脏，她的心脏又开始有力的扑通扑通的跳了起来，血液流过全身。
　　温度极高的水暖不了她的肌肤，但是血液流过的地方无一不滚烫。
　　韩霜霜看着沈玉茹的那张若桃花般的面孔，肉眼可见的涌上了红色，“沈姐姐这是……害羞了？”
　　韩霜霜尾音微微上挑，颇的有点儿像二愣子调-戏美女的语调。
　　沈玉茹半嗔半怒的瞪了韩霜霜一眼，“胡说什么，不想要那张支票了？”
　　韩霜霜嘴角勾起的弧度越发放大，“那张支票算什么？支票是沈姐姐给我的，我要是得到了沈姐姐，不就拥有了无数张支票，哪个多哪个少，我还是分得清的，所以沈姐姐授人予鱼不如授人以渔，既然沈姐姐这么好心不如好人做到底，帮帮我吧。”
　　虽然两个人的回答驴唇不对马嘴，但是沈玉茹就是能听明白韩霜霜话里的暗示。
　　沈玉茹抬起胳膊朝着浴-室一旁的小瓷碗里，抓了一把玫瑰花-瓣洒在了浴缸之中，还拿出了一个泡澡球放在了水里，泡澡球一溶于水，便回迅速产生粉色的泡沫。
　　本来清澈见底的浴缸，瞬间染上了粉红泡泡。
　　沈玉茹将身子更加沉入水底，浴缸的水位线已经快到达她的下巴处，说话时咕噜咕噜的，“算了，不用你伺-候了，出去把蛋炒饭热一热吧，我不喜欢吃冷饭。”
　　韩霜霜眉毛一跳。
　　做乖乖的修勾是得不到好处的，想要好处得，需要自己争取。
　　于是韩霜霜颇为听话的站起了身，但是并没有立即离开，而是朝着浴缸弯下了身子，用手指勾住了半没在水中的沈玉茹的下巴，微微抬起，然后将自己的唇印了上去。
　　“沈姐姐，这算是报酬。”
　　说完之后，欢快的离开了卫生间。
　　留下沈玉茹独自泡澡。
　　这一下，沈玉茹整个人都沉浸在了浴缸之中，不断有大泡泡从浴缸里浮出水面，咕噜咕噜的。
　　泡澡球浮现出的粉红泡泡盖住了沈玉茹泛红的脸。
　　这个韩霜霜果然肤浅，不过是喜欢她的美貌而已，随便轻轻一撩，就把持不住。
　　沈玉茹承受着难以适应剧烈跳动的心脏。
　　但是这种感觉并不难受，反而带来一种莫名的难以形容的刺-激。
　　让她浑身战栗。
　　这样更好，这样的韩霜霜才好控制，才能为她所用，让她达成目的。
　　……
　　韩霜霜和沈玉茹一直住了三天，直到下周一才回学校。
　　言欢作为朋友当然够铁，替韩霜霜挡下了很多不好的言论。
　　在网上疯狂输出，删帖子。
　　言欢：妈的，你敢动我姐妹，我定折断你的羽翼，废了你整个天堂。
　　言欢：【一群八卦佬，学习的时候没见你们上心，打探八卦跟食堂抢饭一样，一个一个往前用，要不要脸？假的假的都是假的。】
　　而云蕴为了维护沈玉茹，自然也是在网上疯狂冲浪。
　　只不过云蕴身为学生会副会长，拿了小号，而且她平时为人高冷，不苟言笑，没人会把在网上输出能力极高的人，和她联系在一起。
　　云蕴：【你这是造谣，侵害了沈同学的名誉权，她有权利将你们告上法庭，追究你们责任。】
　　云蕴：【都已经是成年人了，沈同学想和谁相处，自有她的权利，不劳你们费心，你们这些侮辱性字眼我已经一一截图。】
　　路人：【上面这两位是什么关系？怎么都向着韩霜霜和沈玉茹说话，还截图呢，不会是本人来吃瓜了吧？】
　　云蕴和言欢都披了马甲，所以互相都没有认出来，只不过云蕴好不容易看到一个向着韩霜霜和沈玉茹说话的人，立马向她伸-出友好的橄榄枝，两个人一拍即合，以二人之力合对这群八卦水军。
　　言欢：【是姐妹还是兄弟？不会是韩霜霜请来的吧，这个韩霜霜有钱不用在该用的地方，这种事情有我就够了。】
　　云蕴：【谢谢你出口相助，不用在乎我是谁。】
　　言欢：【加个好友吧】
　　云蕴：【行。】
　　由于韩霜霜和沈玉茹一直没有在校园露面，所以舆-论被炒到了一定高度，大部分都是龙傲地花钱雇来的水军，疯狂的往沈玉茹和韩霜霜身上抹黑。
　　然而等到韩霜霜周一回到校，出现在教室里，所有人都眨了眨眼睛，朝着韩霜霜投去了目光，但没有一个人敢开口说话议论。
　　毕竟这可是没脑子的韩家大小姐，惹她生气了，十个胆子都不够她废的。
　　这时候韩霜霜突然有些体会到了，做一个恶毒女配也挺爽的。
　　言欢一把搂住韩霜霜的脖子在她的耳边轻轻说到：“不是，姐妹，你也太不够意思了吧，出去玩这么多天，一点消息都不跟我回复，我在论坛里都化声冒蓝光的加特林了，哒哒哒哒哒，以一对百啊。”
　　韩霜霜朝着言欢比了一个大拇指。
　　“好姐妹！”
　　“不过听说你妹妹最近和龙傲地走的很近，这两天老有人看到她们两个成双入对的。”
　　韩霜霜托着自己的下巴发呆，现在韩如画还没有舞到她面前，韩如画和龙傲地发生什么事情，也就和她没有关系。
　　言欢一脸八卦的看着韩霜霜：“跟姐妹说句实话，你和沈玉茹到哪一步了？嗯？”
　　韩霜霜一把拍下言欢搭在她肩膀上的手，“是姐妹就别再问了，姐妹现在都要苦恼死了。”
　　虽然在沈玉茹房子里待的那三天还算惬意，但是那10万块的支票，可是实打实的被沈玉茹收回去了，她现在就是被白嫖的小白脸，被人当了一晚上的苦力，三天的保姆，结果一点儿好处都没有。
　　而且一想到龙傲地，韩霜霜就气的牙痒痒，怎么能让这种人继续嚣张。
　　这时候，班级里突然走进了一个熟悉的面孔。
　　云蕴拿着课本，走到了讲台前，言欢立马坐直了身体，有些不敢抬眼，整个人就是一个大写的拘谨和害羞。
　　云蕴是来代课的。
　　韩霜霜意味深长的哦一声，然后把胳膊搭在了言欢的肩膀上，凑到言欢耳边偷偷的问，“你暗恋学生会副会长？到哪一步了吗？告白了吗？加联系方式了吗？人家知道你喜欢她吗？”
　　言欢挤眉弄眼，咬了咬牙，威胁韩霜霜，“别说了，再说绝交。”
　　言欢强压制自己心中小鹿乱跳的感觉。
　　这种感觉说不上来，因为在她大学入学，看到云蕴的第一眼，她就知道自己对面前的这个女生一见钟情了。
　　云蕴不善言辞，也很少说话，举手投足都是高冷味，而且总是穿着正装，那股子矜贵禁欲的范儿十足，每一点都符合她的审美。
　　而且她发现云蕴的一举一动都能抓住她的心。
　　但是人家可是学生会的，她虽然想和人家套近乎，但是学生会那个的地方她又不喜欢，云蕴又比她大两届，两个人专业也不同，根本没有什么可交流的地方。
　　她鼓起勇气要过联系方式，但云蕴根本跟没看到她，径直的就走过去了，好几次告白都无疾而终。
　　结果她找朋友去打探，发现云蕴当时根本就没留意她，像是完全不把心思放在恋爱上面一样，久而久之她也就放弃了，既然高岭之花不能随意摘采，那就远远看着。
　　看一眼，总比看不到强。
　　突然，言欢的手机突然收到了一条消息。
　　言欢打开手机看到之后，那双眼睛立马瞪大，忙不跌的去用胳膊肘怼了怼韩霜霜。
　　韩霜霜疑惑的皱了皱眉，不知道言欢为什么那么大反应。
　　言欢将手机放在韩霜霜面前，凑到韩霜霜的耳边小声说道，“你妹妹和龙傲地去开房了，而且还拿着自己的身份证开房的酒店，刚好是我们家名下的，工作人员把房间号告诉我了。”
　　韩家也算是大家，和言家之间也有商业往来，而且韩家出名的门风比较严，特别注重孩子教养，所以和一般大家族都通了口气，自家的孩子若是做了什么出格事儿，要第一时间隐隐藏下来，以免伤害到家族的名望，所以在工作人员发现韩如画开房之后，立马就将身份证和房间号记了下来，第一时间给她们大小姐言欢发消息，询问这件事该怎么办。
　　“好家伙，你妹妹玩的挺开呀，龙傲地这样的男人她都能看上，那种虚伪的男人，真没想到还真会有人喜欢，听说龙傲地买水军的钱都是你妹妹给的，好歹是同父异母，也有一半的血缘关系，你妹妹可真够狠的呀。”
　　言欢还想说什么，但是韩霜霜已经站起了身子，偷偷的从教室的后门溜了出去。
　　一边走，一边给沈玉茹发消息。
　　大三和大一上课的教学楼并不在一处，想要去沈玉茹上课的地方，刚好要经过她穿书第一天，将炮灰踹进湖中的小凉亭。
　　韩霜霜一边在手机上疯狂打字，一边经过小凉亭，结果一偏头，就看到沈玉茹坐在那儿，静静地看书。
　　听到了动静之后，抬头，两个人对视一眼。
　　韩霜霜莫名的觉得，沈玉茹像是在这儿故意等她似的。
　　韩霜霜：“沈姐姐，你都知道了？”
　　沈玉茹那双凤眼中没有什么太过明显的情绪，只是微微点了点头，举手投足都充满了运筹帷幄。
　　像是所有的事情早就被她预料到了一样。
　　韩霜霜的脑子里显示出了两个字，优雅，真是优雅，不愧是反派。
　　韩霜霜：“那我们现在怎么办？龙傲地买了那么多水军来诋毁你，我都看不下去了，不能就这样轻易的放过她。”
　　沈玉茹嘴角微微勾起，看着韩霜霜急的不得了的模样，突然觉得心情好上了不少。
　　今天那些亲戚又给她发了短信，让她着急自己的婚事，毕竟她快毕业了，说女孩一到毕业就要到了嫁人的年龄，而她身体不好，心脏那么差，以后能不能为夫家孕育子嗣都成问题，让她抓点紧，否则庞大的沈氏集团就要落在外人手中了，说的每句话都在点她，她懒得应付那群人。
　　正好云如意又给她发来了消息，调查到了龙傲地买那东西的途径，和消费记录。
　　云如意是开酒吧的，她自己不做那种勾当，但对于其她酒吧做不做，心中也跟明镜似的。
　　所以想调查这种东西出自谁之手，非常简单。
　　只需一天时间，就把龙傲地买的那东西的价格计量，和来源，调查的一清二楚。
　　而且也顺便告诉了沈玉茹，韩霜霜在各家酒吧的消费情况。
　　最后，云如意还得出了一个结论。
　　[韩霜霜之前就是个小屁孩儿，刚刚成年，老被人当作人-大头，老是想着让她的继母和继妹好看，结果又说不过人家，又没那么多心思，老是被倒打一耙，名声就越来越差，而且脾气倔的跟牛一样，也不肯解释，久而久之就这样了，想当初我开这家酒吧的钱有1/10还是韩霜霜贡献的呢，这么算来我还欠她个人情。总之这孩子不算坏，但是对于你来说，还是离她远点儿比较好，毕竟她是韩家的人。]
　　沈玉茹脑海中回忆着，云如意跟她说的话。
　　对于龙傲地，在她眼中不过是个小虾米而已，她不着急对付，因为她只需要随便用点手段，就能轻易的让他坠入地狱，永不翻身。
　　只不过韩霜霜的反应让她有些意外，这么着急，关心都写在脸上了。
　　自从父母去世之后，她还从来没有感受过这么直白的担忧。
　　沈玉茹看着韩霜霜突然问道，“龙傲地害的是我，怎么你看起来比我还要气愤？”
　　韩霜霜觉得自己真是皇帝不急太监急，这么好的机会摆在沈玉茹面前，沈玉茹怎么不利用。
　　难道龙傲地的男主光环这么强，沈玉茹现在对龙傲地还是没有戒备？
　　“当然是我喜欢沈姐姐呀，我不想让你受到任何伤害，龙傲地那个人心思不纯，妥妥的凤凰男，为了自己的目的，什么事儿都能做出来，我只不过是想给沈姐姐一个公道而已。”
　　干掉龙傲地，才能降低沈玉茹的黑化值，再说像龙傲地这样的男人，早下线早好，看着都心烦。
　　沈玉茹捂着自己的胸口，感觉一股又一股的暖流涌入自己的心脏，让自己的心脏咚咚咚跳个不停，所有的烦闷一扫而空，像是阴雨的天气突然放晴。
　　沈玉茹嘴角微勾，声音很轻，像是被韩霜霜的情绪带动了，破天荒的顺着韩霜霜说道，“那就听你的，跟我来。”
　　两个人根据言欢给的地址，来到了酒店门口。
　　沈玉茹看着韩霜霜耳垂，摩-挲了一下自己的食指指腹，最后还是没忍住，用拇指和食指轻轻的捏了捏韩霜霜的耳垂。
　　韩霜霜被捏的浑身一个机灵，捂着自己的耳垂，下意识的后退了两步，一脸警惕的看着沈玉茹。
　　没办法，她的耳朵很敏-感，她刚刚差点儿叫出来。
　　沈玉茹面色如常，没有对自己刚刚的行为表示半点不好意思，像是招猫逗狗一样自然，“你不是说我没有给你辛苦费吗？今天就一并还给你。”
　　韩霜霜眨了眨自己的狗狗眼，才恍然明白沈玉茹说的是什么意思。
　　因为她在沈玉茹面前说了自己继母和继妹的很多坏话，所以沈玉茹没有处置龙傲地，一直压着，等龙傲地和韩如画产生联系之后，将他们两个人一并解决，算是还她个人情。
　　虽然韩霜霜并不是原主，也不太自己的原主和继母还有继妹之间的事情。
　　但还是感觉心中暖暖的。
　　毕竟沈玉茹是真的为她考虑了。
　　沈玉茹虽然表面上冷冷的，嘴-巴说出的话也不太中听，但是却能切实的感受到她的心情。
　　这就是面冷心热吧。
　　韩霜霜立马摇了摇头，将这个可怕的想法甩出去，沈玉茹心脏不好，面冷，心也冷，不能这样轻易相信大反派。
　　韩霜霜：“沈姐姐报警了吗？”
　　沈玉茹点了点头，不过又用看小呆瓜的眼神看着韩霜霜，“这种事情当然不能自己亲自做，我已经让人举报这间房间了，一会儿就有警察来。”
　　于是两个人回到酒店一楼大厅，有专门的服-务员为她们准备高级甜点。
　　果然没一会儿，两个警察就找到了那家房间。
　　沈玉茹此刻淡然的坐在椅子上，用手拿起了一只高档瓷器的茶杯，小口小口的喝着茶，依旧不慌不忙。
　　韩霜霜却急的抓耳挠腮，毕竟龙傲地可是拥有男主光环的，也不知道这件事情能不能把他解决掉。
　　没一会儿韩霜霜就看到了裹着被子哭的不能自已的韩如画，和好似被泼了冷水，才刚刚清醒过来的龙傲地。
　　龙傲地非常狼狈，上衣都已经被脱了，裤子还没有提好，就被警察拖了出来，而韩如画缩在被子里也不肯动。
　　龙傲地清醒过来之后立马明白了，他竟然被韩如画给算计了。
　　“学妹，这是怎么回事儿？我们怎么会躺在一张床上？”
　　韩霜霜拿了一把瓜子，在角落里开始看好戏。
　　韩如画是标准的白莲花，绿茶女主也没什么脑子，只能眼含泪水，可怜巴巴的望着龙傲地。
　　“学长，我是真的喜欢你，相信我，我一定会救你出去的。”
　　龙傲地缓了缓心神，挣脱开警察的束缚，站在原地。
　　韩霜霜忍不住的啧啧两声，不愧是男主作者的偏爱，即便是这样，只是有点狼狈，但是还是充满了不可一世的气质。
　　龙傲地：“我们是男女朋友，并不是你们想的那样，如画，你快和大家解释。”
　　韩如画也想开口解释，但是韩家人的行动更快，突然一楼大厅出现了几个黑衣保镖，和警察说了几句，然后将韩如画带走了。
　　之后那警察纷纷变了面色，接着拿出手铐就将龙傲地给拷住了。
　　沈玉茹看着龙傲地慌张的神色，勾了勾唇，在韩霜霜身旁说道。
　　“我是真不知道龙傲地从哪来的勇气，觉得韩如画会保住他，韩家是商业大家，极为注重名望，这种家庭都非常自私，不会允许任何人抹黑，况且龙傲地不过是一个平平无奇的学生而已，韩如画日后不出意外也是要为家族做出贡献，要联姻的，韩家怎么可能忍受一个穷二白的穷小子粘上他们的边儿。”
　　韩霜霜眨了眨自己的狗狗眼，突然明白了。
　　也是，两个人不明不白的躺在酒店中，而且还被人举报了，这可不是什么光彩的事情，韩家为了维护韩如画的名声，肯定会将韩如画摘的一干二净，所有后果都需要龙傲地来承受。
　　况且警察拿出了另一样东西，“还有人举报你购买违禁药物，我们需要调查，请跟我们走一趟吧。”
　　龙傲地立马就慌了，联想到在沈玉茹饮料中放的东西，但是他坚信沈玉茹是找不到证据的，所以咬紧牙关，不肯承认。
　　“你们没有证据，凭什么抓人？我可是正经的大学生，还是学生会会长，你们知道这样对我的名誉会造成多大的影响吗？你们赔得了吗？”
　　这时候皮鞋踩在瓷砖上的音极为明显。
　　韩霜霜跟在沈玉茹的身后朝着龙傲地走了。
　　沈玉茹：“我有证据。”
　　龙傲地看到沈玉茹之后，眼睛都瞪红了，恨不得冲上来将沈玉茹给撕掉。
　　韩霜霜立马挡在了沈玉茹身前那双狗狗眼里面露凶光，恶狠狠地瞪着龙傲地。
　　警察也立马将龙傲地制止住。
　　龙傲地嘶吼着朝着沈玉茹说道，“你在胡说，你怎么可能有证据？不可能的，是你不要脸，暗恋我，得不到我就想毁了我，是吧？”
　　一听到龙傲地这样说沈玉茹，韩霜霜就气不打一处来，两只手紧紧的握成了拳，如果龙傲地再说什么不要脸的话，她的拳头一定会挨在龙傲地的脸上。
　　沈玉茹表情没变，还是那副风轻云淡的模样，似乎没有受到龙傲地的任何影响，“这是他购买记录，消费记录，还有他的账号和当时后厨的监控，而我……是受害者。”
　　韩家的保镖生怕丢人，将韩如画带走之后就匆匆的离开了。
　　大厅中又涌入几个黑衣人，是言欢在自家酒店保安部调来的，生怕韩霜霜和沈玉茹受到什么危险。
　　龙傲地已经彻底慌了，如果这些东西都被证实的话，他估计要被学校退学，他这一辈子都毁了。
　　他好不容易从那个山沟沟走出来，他不甘心。
　　他在大城市看惯了繁华，在自己的圈子里当久了老大，他已经不能忍受被别人看不起，低声下气讨生活的姿态了。
　　都是沈玉茹，如果不是沈玉茹的话，他就能平步青云过上上流社会的生活了。
　　“你个不要脸的臭婊-子！喝了那东西之后，你不还是找人睡了？装什么纯情？”龙傲地一边说着，还一边朝着沈玉茹冲了过来，还好被保镖们拦住了，而警察去前台调查了一下记录。
　　龙傲地不甘心的骂着，“我能看上-你那是给你脸了，要不然你这副破-身体能被谁看上？被这个韩霜霜嘛，你俩都是变-态，恶心，玩的比谁都花……”
　　龙傲地的话还没落，韩霜霜便冷着一张脸，抬起拳头，朝着龙傲地的鼻子就是一拳，牙关紧咬，用尽了全身的力气。
　　龙傲地痛苦的闭上了眼睛，鼻梁被打碎，鼻血从他的鼻孔留下。
　　“最肮脏，最恶心的人是你！”韩霜霜面目森冷的盯着龙傲地，双拳被气的忍不住的颤-抖，“你简直就是败类，连人都称不上，是你野心满满，是你想一步登天，想飞上枝头变凤凰，怎么？枝头不撑着你，你就说这枝头是枯枝？也不撒泡尿照照自己，别人捧你两句，你真以为自己是个人物了，沈玉茹她长得漂亮，学习还好，家世又好，人家一个清清白白的姑娘，对于你来说，那就是癞□□盯着天鹅，你吃不上天鹅肉，就诋毁天鹅是丑小鸭，这样就觉得你们两个能拉近距离了？醒醒吧，看看你让丑恶的嘴脸，别把你那男宝的心思摆在每个人面前看，行吗？真恶心，你再敢多说一句，我让你这辈子都翻不了身。”
　　韩霜霜身上那股狠劲儿显露无疑。
　　一旁保镖在犹豫着，是应该拉龙傲地，还是拉面前快要暴走的韩霜霜。
　　沈玉茹觉得自己的食指和拇指的指腹又有些痒，手中就得抓着点什么东西才好。
　　听着韩霜霜替她反驳的那些话，沈玉茹用食指勾住韩霜霜的小手指。
　　安抚似的，用拇指的指腹划着韩霜霜小手指的侧腹，一下又一下，如同给狗狗顺毛一样温柔且有规律。
　　从父母去世之后，她就知道，在这个世上，再没有人给她撑腰了，她就只能靠着自己。
　　抵毁的声音越来越多，听得多了，她也就木然了。
　　因为她渐渐发现，反驳是没有用的，那个人心中已经成了既定的印象，她们只会觉得自己说的是正确的，看到的是真的，与她们狡辩无异于浪费时间。
　　但并不表明，她真的不会把这些抵毁她的话，放在心上。
　　韩霜霜的感情热烈又坦荡，真的像狗狗一样充满阳光，好像她的世界就只有她的主人一样，她的爱永远真诚，永远偏向一个人。
　　而她现在正处于那些爱的中心。
　　原来这就是被人护着，被人毫无条件相信的感觉。
　　还真是……一种不错的感觉呢。
　　沈玉茹往前走了一步，和韩霜霜并肩。那双凤眸冷冷的看着龙傲地，“你会为你的谩骂抵毁付出代价的。”
　　龙傲地不甘心的看着沈玉茹和韩霜霜，冲着警察大喊，“刚刚有人打我了，我的鼻梁都碎了，真的很疼，快去把她们也抓起来。”
　　保安们纷纷低头，表示自己并没有看到。
　　而警察刚刚在盘问前台，也并没有注意龙傲地这边。
　　而前台小姐姐脸上露着温婉的笑容，手中拿着圆珠笔，一抬手将圆珠笔远远的抛了过去，将墙上面的摄像头屏幕扎碎，“不好意思先生，我们酒店的摄像头于前两天坏了，还没有修好，所以并不能获得刚刚的监控画面，如果有什么疑问请联系我的经理。”
　　警察也听到了龙傲地所说的那些话，所以对于这些并不打算追究，直接将龙傲地带走了，就算龙傲地再怎么不甘心，也只能接受这个现实。
　　韩霜霜朝着龙傲地的方向狠狠的tui了几口，去了去晦气。
　　不过看着龙傲地被警察带走，爽也是真的爽，这种虚伪的小人就应该得到报应。
　　韩霜霜转过头看着沈玉茹。
　　沈玉茹觉得韩霜霜此刻的表情，极为像修勾帮助主人赶走坏人后，讨要好处的模样。
　　“沈姐姐，你放心，不会有人再欺负你的，只要有我在！”
　　韩霜霜一边说着，一边还拍了拍自己的胸膛，没办法，里面垫的是胸垫，所以没有弹起来。
　　沈玉茹注意到了韩霜霜手指骨节处的乌青，是刚刚狠狠打龙傲地鼻梁造成的伤痕。
　　心也不自觉的有些软。
　　谁能狠心拒绝一个摇着尾巴，充满阳光，带着憨里憨气，朝着人微笑的大金毛呢？
　　于是，沈玉茹轻轻的握住了韩霜霜的那只手，捧到了眼前，微微低头，像是要把唇摁在韩霜霜的伤口上，但是被韩霜霜一下子抽开了手。
　　“多脏啊？刚刚打过龙傲地，我先擦擦，沈姐姐别急。”
　　就在韩霜霜慌忙的翻着口袋，想找出纸巾时，她的头突然被人摁住了，然后沈玉茹脸就在她的眼前放大。
　　韩霜霜呼吸一窒，只见沈玉茹微微点起了脚尖，抬高了身子，唇就印在了她的额头上，又轻又痒，像是被羽毛轻轻拂过一样，只留下一点温度。
　　沈玉茹的声音依旧好听，轻轻淡淡，带着一丝若有似无的香气，安抚人心，“这是你应得的奖励。”
　　韩霜霜有些愣愣的，回过神之后摸了摸自己的额头，怎么感觉沈玉茹像是在哄修勾？
　　她才不是修勾，也不修沟，也不是不会修沟的修勾！
　　哼！
　　作者有话说：
　　三件事
　　1、老地方见
　　2、明天上夹子，更新推迟
　　3、跪求宝子们收藏我的预收，目测也会有很多老地方啦，懂得都懂。
　　预收∶《和三个大佬Omega匹配度100%》求收藏
　　顾柒柒觉醒了，发现自己是不能言说的游戏中的渣攻A，会和三个大佬O匹配度100%。
　　游戏设定她不学无术，是个小混混，仗着和大佬O们的匹配度，挨个威胁，索要好处，占人家便宜，人憎狗嫌，最后信息素被榨干，死相凄惨。
　　想要改变结局，就必须重新做人，疯狂刷大佬O的好感度，让大佬O在她的年终测评上打A。
　　系统发来了问题。
　　[禁欲霸总O、清冷医生O、御姐律师O，同时进入敏感期，宿主只能选择一个进行疏导。
　　选项A：霸总、封纪映
　　选项B∶医生、温蕊
　　选项C∶律师、柳淮青]
　　而此刻霸总O眼神厌恶，医生O笑的危险，律师O手里拿着小刀。
　　顾柒柒抱臂∶想要疏导，五十万起拍，价高者得。
　　……
　　傍晚，封家别墅
　　封纪映最近到了敏感期，烦躁难忍，不得已给顾柒柒打电话，开口还是霸总味：我有些不舒服。
　　顾柒柒：这边正与温蕊进行语音通话开解，插队需要三十万起，和温蕊打PK竞价，如果拒绝此方案，需要等待四十分钟，过了12点，服务需要收取1.5倍熬夜费。
　　柳淮青在外面敲门∶我出十倍，陪我喝咖啡。
　　封纪映咬牙沉声∶一百万，挂掉电话，不许开门。
　　顾柒柒歪嘴邪笑，赚钱要靠脑子，用的着威胁么？


第二十三章
　　由于龙傲地落网,所以韩霜霜和沈玉茹没有回学校住这件事情，在校园里渐渐的失去了热度。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹目前的心脏治愈度为50％，黑化值为80％。】
　　韩霜霜坐在教室里,百思不得其解,为什么沈玉茹的黑化值下降的这么缓慢。
　　言欢冲到教室里,一下子坐在韩霜霜身旁,打开手机，将手机放在韩霜霜面前刷着贴吧，“快看,现在贴吧里的帖子都被炸出来了，龙傲地那件事儿根本没瞒住,听说是韩如画为了让自己和龙傲地扯上关系,故意放出消息的，现在龙傲地的事情被学校强行压了下来,但是退学是一定的了,而且龙傲地对学校产生这么恶劣的影响，学校一定不会放过他的，话说……你们家没找你麻烦吧？”
　　韩霜霜摇了摇头，拖着脸发呆，“不知道啊。”
　　韩霜霜看着被放在面前的手机发呆。
　　一个晚上外加一个上午过去了，沈玉茹都没有给她发消息,不应该啊,她们两个现在的关系已经很亲近了。
　　韩霜霜觉得，想拉近与沈玉茹的距离,不能一直让她主动。
　　这样她不就是单方面的舔狗了。
　　沈玉茹是不会把她放在心上的。
　　她不能变成那个挥之即来,呼之即去的修勾。
　　“所以……你们家没有得到什么内部消息,龙傲地最后被怎么处置了？”韩霜霜总算打起-点儿精神，朝着言欢询问。
　　言欢凑到韩霜霜的耳边小声说的，“韩家把韩如画摘得干干净净，说是龙傲地去嫖了，而且只要和韩如画有关的话题都会被压下来，你看贴吧里这么多帖子，没有一条是关于韩如画的，都是龙傲地的，现在龙傲地的老底都被翻出来了，他根本就不是什么普通家庭，而是单亲家庭，还相当困难，但是从来没有申请过助学金，每天在学校里装作品学兼优，衣冠禽-兽的模样，背地里他威胁那些家庭困难的学生要乖乖听话，否则就不给他们助学金，而且还结交了一些不三不四的人替他做事，给那些学生奖学金以及助学金作为报酬，拿着鸡毛当令箭，被他玩的明明白白，现在学校里的风评全变了，全都是踩龙傲地的，不过这也不算是墙倒众人推，毕竟龙傲地这墙本来就是纸糊的，风吹就倒，只不过从前装的太好。”
　　言欢说了一大堆，像是相当解气一般。
　　“姐妹，你放心，之前那些流言蜚语，我都替你挡下来了，你之前被沈玉茹抹黑的那些，我都找人替你澄清，你的名声很快就会恢复的，沈玉茹是不会在这方面和你产生芥蒂的。”
　　韩霜霜握住了言欢的手，使劲的摇了摇，“姐妹，你是我的恩人。”
　　言欢贼嗖嗖的从书包里拿出一张报名表，放在了韩霜霜面前，“是姐妹，那就帮姐妹个忙呗。”
　　言欢笑的实在太过鸡贼，韩霜霜不得不警惕几分，但是她知道言欢总不会害她的。
　　“你那什么眼神儿，姐妹还会坑你不成？云蕴她们系要举办一个活动，是美食评比大赛，你报个名充个数嘛，咱们俩一起。要是能把沈玉茹也拉上就更好了。”
　　言欢也知道韩霜霜做饭半斤八两，所以根本没指望韩霜霜能夺得个好名次。
　　韩霜霜听到和云蕴有关，眼睛瞬间就亮了，云蕴和沈玉茹本来就是旧识。
　　刚好让她有一个话题去找沈玉茹，和沈玉茹产生联系。
　　言欢将报名表放在了韩霜霜面前，“美食部分为两大派系，一个是中餐，一个是西餐，去年两位中餐大佬学姐都毕业了，中餐一直打不过西餐，西餐部那些人仗着自己做饭好看，变得法的吹，其实那的东西难吃的要死，云蕴是在中餐部，不知道今年她们能不能赢，要不然又要被西餐部的嘲笑了，怎么就那么崇洋媚-外？”
　　韩霜霜抓起桌子上的报名表，就冲了出去。
　　言欢看着韩霜霜的背影，有种自家的好大闺女长大的感觉。
　　没想到韩霜霜这么可靠，她一说韩霜霜就立马执行了，真是好姐妹。
　　韩霜霜打探到了沈玉茹上课的教室，所以偷偷溜到了后门。
　　龙傲地，沈玉茹还有云蕴，都是大三的，所以到了大三的教学楼，听到大家讨论龙傲地的声音就更多了。
　　“真没想到知人知面不知心，龙傲地背地里竟然是这样的人，真是恶心。”
　　“是啊是啊，表面上衣冠楚楚的，端着一副正人君子的架子，咱们部不好多人暗恋他了吗？也不知道她们现在膈应不膈应。”
　　“听说他是单亲家庭，为了不暴露，他还不让他妈来学校看他呢，把他妈藏起来了，而且他每天放学都偷偷到学校很远的餐馆去打工，白天就挥霍那些钱，像是家庭很好的样子。”
　　“男人怎么都这么虚伪，死要面子似的，竟然还出去嫖，真脏，也不怕得病。”
　　“可能在学校装的太过，压力太大吧，听说学校给了他重大处分，将他退学，而且各大学校都联名通报，即便是他出来也不可能再上大学了，这辈子估计就交代在这儿了。”
　　“爆出那么多事情，对学校的名誉损害太大了，咱们学校进来的人本来就非富即贵，特批一些成绩极好，家庭不好的学生，没想到竟然出了个败类，估计那些成绩好，家庭不好的学生，日后的日子要更难了吧，都要被别人用有色眼镜看着，龙傲地真是臭鱼一个，还坏了一锅好汤。”
　　“你们说的都算轻的，我听我哥说，龙傲地做的坏事太多，还被人报复了，在里面要多蹲好几年呢，一时半会儿是出不来的。”
　　韩霜霜也不太想听，但是她就站在楼梯口，那些议论的人声音太大，全部被她听了去。
　　看来她们所说将龙傲地报复的人，应该就是韩家，韩家为了给韩如画出气，将所有怒气都转嫁在龙傲地身上了。
　　直到那些人议论完八卦，韩霜霜才用手攥成拳，咳嗽两声，从楼梯拐走走了出来。
　　而那些人看到韩霜霜之后，一立马闭口不再谈论此事，因为她们也听到些许风声，知道龙傲地这件事和韩如画有关，而韩霜霜和韩如画又是同父异母的姐妹。
　　韩霜霜顶着别人探究的目光，一路走到了沈玉茹的班级，刚走到后门就听到班级中有人打趣。
　　“沈玉茹，你的小女朋友来找你了。”
　　“竟然有学妹来了，在外面站着什么？快进屋里，坐你沈学姐旁边，刚刚好有位置，要听一节课吗？”
　　“快进来，快进来，在外面傻站着做什么？你沈学姐虽然人没看你，但心都跑你那儿去了。”
　　班级里七嘴八舌的声音很大，互相开着玩笑，沈玉茹脸上没什么表情，但是也并没有表露出反感。
　　韩霜霜突然有些恍惚。
　　沈玉茹与周围的人相处的这么融洽的吗？
　　沈玉茹慢条斯理的收拾好了自己的东西，慢慢的走到了门口，站到了韩霜霜面前。
　　也不知怎的，韩霜霜突然觉得自己有些理亏，头也没办法抬起来，只能低着头看着自己的脚尖，有些踌躇，“沈姐姐……我……”
　　沈玉茹抬了抬下巴，什么都没说，将包跨了起来，就自顾自的朝前走去，韩霜霜只好跟个小尾巴一样，立马跟上。
　　韩霜霜觉得沈玉茹的身上是真的香，不像是那种香水刺鼻的味道，像是散发出淡淡的体香吧，总之非常的吸引人，只要稍微靠近一点，闻到这淡淡的香气，就会忍不住的更靠近一步，想要仔细闻闻。
　　于是韩霜霜不自觉的加快了脚步，离沈玉茹更近了，没想到沈玉茹却突然在一楼大厅的拐角处停了下来，韩霜霜微眯着眼睛，没有止住往前冲的惯性，一下子扑在了沈玉茹的后背上，从别的角度看，好像她紧紧的抱住了沈玉茹。
　　“韩同学为了这10万块，还真是不择手段呢。”
　　沈玉茹清清冷冷的声音传来，传进了韩霜霜耳朵。
　　韩霜霜感觉自己的头皮一阵发麻，立马就跳开，松开了手。
　　韩霜霜撅了撅嘴，不满的反驳着，“我帮沈姐姐解决了这么大一个麻烦，都没有邀功呢，沈姐姐竟然一开口就是指责我。”
　　沈玉茹像是没听到韩霜霜的控诉一样，撇开了话题，“我下午是自习时间，你应该还有课吧，这个时间点找我来做什么？”
　　沈玉茹无意中和云如意谈话，听到云如意曾经说过，女人不能太有钱，尤其是过关的巴巴日子的女人，一旦有钱就会变坏，所以沈玉茹更加的坚定了替韩霜霜保管那10万块支票的念头。
　　她又不是吝啬不给她，只不过是替她保管而已，韩霜霜现在才大一，等她大学毕业再将这笔钱还给她。
　　以免韩霜霜在大学的时候，有了钱，就花天酒地，玩弄感情，不好好好学习，毕业了连份工作都找不到，只能继续受继母的欺辱。
　　沈玉茹也听到了刚刚班级里其她同学都打趣。
　　沈玉茹微微皱了皱眉心，但是并没有太大反感。
　　韩霜霜天天追着她屁-股后面跟着跑，别人会说这些闲话也无可厚非，但是只要她心中清楚是怎么回事就行。
　　韩霜霜来找她，估计又是忍不住的想她，想和她说几句没用的土味情话罢了。
　　果然还是年纪小，每天扑在情情爱爱上面，没什么大目标，也不想想自己日后的日子该怎么办。
　　沈玉茹一不小心想的就有些远，而韩霜霜从自己的口袋中拿出了两张，被叠的皱皱巴巴的报名表。
　　“是言欢说，云蕴学姐要举办厨艺大赛，希望能多几个人报名，我已经答应言欢了，沈姐姐要不要和我一起参加？”
　　韩霜霜那双狗狗眼带着期待的看着沈玉茹，身后无形的尾巴，像是已经欢快的摇了起来。
　　沈玉茹突然有一口气堵在胸中，没想到韩霜霜找她来，就是为了说这个。
　　“无聊。”沈玉茹嘴上说着无聊，却从韩霜霜的手中拿过一张报名表，然后漫不经心的放在了包里，“我的时间可是很忙的，参加这种无意活动只会浪费我的时间，又不会增加学分。”
　　韩霜霜眼神的光瞬间就消失了，有两只无形的狗耳朵耷拉了下来，整张小脸充满了失落。
　　沈玉茹觉得自己的指腹又开始微微的痒了起来，总觉得要把这手指贴在什么上面，好好的run一翻才行。
　　韩霜霜感觉有个温热手心盖在了她的脑袋上，一下一下的像是在给她顺毛一样。
　　等等！这是什么在给狗梳毛的表情啊。
　　她才不是那没有脑子，只会摇尾巴的修勾呢！
　　“沈姐姐不答应就算了，反正我还能找别人呢。”
　　韩霜霜赌气似的偏开头，不让沈玉茹碰。
　　而且还转了个身子，背对着沈玉茹，显示超有骨气。
　　沈玉茹那张清冷的美人面，瞬间就沉了下来，那双凤眼中的笑意也慢慢消失，“哦？”
　　沈玉茹只是轻轻的上调尾音，哦了一声，韩霜霜莫名的觉得自己的心咯噔了一下，有一种不好的预感。
　　“我参不参加无所谓……也对，毕竟韩龙傲地妹妹身边口围着很多人，韩妹妹的前女友，可是每日都对韩妹妹翘首以盼，充满热情，韩妹妹大可以去找她，到我面前晃什么存在感。”
　　韩霜霜：“？”
　　她没提时念雪啊，沈玉茹怎么突然提起她了？
　　韩霜霜瞪着那双狗狗眼，转过身，刚要开口，“我……”
　　却立马被沈玉茹打断。
　　沈玉茹伸-出了一根食指，又白又细嫩的跟葱段儿一样，放在了韩霜霜的唇前，抵住了韩霜霜的口，将韩霜霜的所有话都关在了嘴-巴里，一句也没吐出来。
　　“我和韩妹妹又没什么关系，韩妹妹不必和我解释，我也不会误会什么。”
　　沈玉茹悠悠的说道，声音越来越轻，还伴着不知从哪儿飘来的，一股只有仔细闻才能闻到的酸味。
　　韩霜霜一把抓住沈玉茹的手指，开始可怜巴巴的，想要卖惨解释，千万不能因为这件事，让沈玉茹的黑化值增加。
　　然而就在这时，时念雪的声音突然从两个人身后传来。
　　“韩霜霜，真没想到你这么想我，我们这也算是心有灵犀吧。”
　　韩霜霜感觉自己身上的汗毛都要立起来了，这该死的夹子音，太可怕了。
　　而沈玉茹听到了时念雪的声音，默默的后退了两步，和韩霜霜空出了一些距离，那双凤眼立马冰冷，嘴角自嘲的勾起了几分微笑。
　　那眼神好像在说，看吧，她说的没错吧。
　　时念雪看到韩霜霜似乎很欢快。
　　时念雪：“霜霜，你是特意来找我的吗？我的教室不在这里，我带你去，先熟悉熟悉，以免以后再找我的时候走错。”
　　看到时念雪自来熟的模样，让韩霜霜有些不适应。
　　因为她不清楚原主和时念雪之间的过往和纠葛。
　　而且时念雪笑起来模样，颇有些渗人，像是没打什么好主意似的。
　　身体下意识的排斥和时念雪接触。
　　时念雪似乎没有看到韩霜霜脸上的抗拒，一下子抓住了韩霜霜的手腕，“哟，沈学姐也在这儿呢，我刚刚没有看到，真是抱歉。
　　那不好意思了，我先把自家妹妹给带走，下午韩家要举办一个宴会，听说沈家也在受邀之列呢，学姐一定要按时来啊，我和霜霜会好好招待沈学姐的。”
　　时念雪说起自家妹妹四个字时，故意咬中了重音，似乎是故意说给沈玉茹听的。
　　韩霜霜听着时念雪的话，竟然一时间忘记了挣脱。
　　韩家宴会？
　　这说明，她下午也要回到韩家了？
　　这还是她穿书以来，第一次听到和韩家有关的事情。
　　沈玉茹那双凤眼的目光清清淡淡，没有任何情绪，缓慢的落在了韩霜霜与时念雪相接触的手腕之上。
　　韩霜霜突然有种头皮发麻的感觉。
　　虽然沈玉茹什么都没说，但是她就能感受到，沈玉茹不高兴了。
　　韩霜霜立马甩开时念雪的手腕，朝着沈玉茹走了几步，站到了沈玉茹身后。
　　好个时念雪，千万别害她。
　　沈玉茹看着跑过来的韩霜霜，感受到韩霜霜将两只手放在了肩头，轻轻的靠着，然后目光警惕的看着对面的时念雪。
　　沈玉茹抿着的嘴角微微放松，略有些有勾起的趋势。
　　本来阴郁烦躁的心情，突然一扫而光。
　　“回家就回家，你动手动脚的做什么？”韩霜霜躲在沈玉茹的身后，冲着时念雪说道，“而且我是来找沈姐姐的，才不是来找你的，韩家通知了你，又没通知我，看来对于韩家来说，我这个女儿的地位都没有你这个养女重要。”
　　韩霜霜说完这些话之后，也微微有些愣住，立马捂住自己的嘴。
　　这些话算是不过脑子，下意识说出去的，都没受她的控制，像是这副身体积怨已久，看到时念雪就会产生排斥反应。
　　时念雪确像是没听到韩霜霜的讽刺似的，自顾自的走到了沈玉茹的身旁，“别老缠着沈学姐，沈学姐已经大三了，要为实习做准备了，课业繁忙，还要找工作，哪有时间任由你胡闹，以后有什么事儿出来找我。”
　　说着又抓住了韩霜霜的手腕，而且用另一只手和韩霜霜十指相握，炫耀似的，在沈玉茹面前晃了晃。
　　沈玉茹本想说什么，但是看到这一幕之后突然不想说了。
　　像是厚重的巧克力噎在喉咙中，咽也咽不下去，吐也吐不出来，总之又膈应又难受。
　　【系统：警告！警告！宿主，沈玉茹的情绪受到刺-激，黑化值产生浮动，请宿主尽快解决。】
　　韩霜霜没想那么多，因为她身体本能在排斥时念雪，所以也就会觉得沈玉茹也不喜欢时念雪，于是第一反应，就是拉着时念雪，离开沈玉茹的视线。
　　毕竟时念雪不肯松开她的手，像黏在一起一样，她甩都甩不掉。
　　“沈姐姐，那我就先离开了，讨论一下我的家事，沈姐姐不用担心我，下午我就能又和沈姐姐见面了……”
　　韩霜霜一边说着，一边推着时念雪，赶快离开。
　　沈玉茹看着韩霜霜离开的背影，那双凤眼微眯，然后缓缓的从口中吐出了一股冷气。
　　心脏跳动依旧正常，不难受，但是这几天只要接触韩霜霜，老是有种不舒服的感觉，闷在心中。
　　沈玉茹不喜欢情绪被别人掌控。
　　为了伪装，她从来都不把情绪摆在脸上，但是韩霜霜竟然让她破功了好几次。
　　沈玉茹站在原地好几分钟缓了缓情绪，这才恢复了那个不易近人，清清冷冷的模样。
　　沈玉茹转身打算回教室，却没想到原本被她放在包包中的报名表，不小心掉了出来。
　　沈玉茹弯下-身子捡起，看着那张皱巴巴的报名表，好像看到了韩霜霜在她面前笑的极为狗腿的模样。
　　撒气似的，用食指弹了一下那张表。
　　像是弹在了韩霜霜的额头。
　　这个招蜂引蝶的韩霜霜。
　　和别人不清不楚，还敢来招惹她。
　　回过神时，沈玉茹颇有些震惊，她竟然会产生这么幼稚的举动。
　　沈玉茹连忙将报名表塞回了包包之中，将今日奇怪的举动全部算在了韩霜霜头上。
　　呵，狗东西，还想下午见到她？想得美。
　　她就算故意躲起来也不让她看的，急死她。
　　而另一边，走到校园到韩霜霜终于甩开了时念雪的手。
　　时念雪精致的眉毛皱了皱，“霜霜，别再胡闹了，这样对你没有任何好处，你什么时候能听话一点？”
　　韩霜霜一噎，不知道时念雪哪来的由头，开口就是训斥她。
　　原主的记忆，她并没有继承，只是她之前看书时知道的一点信息。
　　时念雪说她出国了今年，那就说明原主在韩家成长的那几年，并没有时念雪的参与。
　　时念雪和韩霜霜的关系应该一般才对。
　　况且对于原主来说，时念雪是背叛她的人，背叛她母亲的人。
　　是她母亲收养的时念雪，但时念雪最终选择站在原主父亲和继母的那一边。
　　时念雪看到韩霜霜呆呆愣愣的，揉了揉自己发皱的眉心，缓了缓语气柔声的说道，“我知道你心中不服气，但是你先别不服气，学校里人多眼杂，等下午在韩家，我好好和你解释，中午吃完饭，我会接你一起去。”
　　韩霜霜摇了摇头，压下心中那股，不知从哪儿涌来莫名其妙的抗拒感，“不用了，家里的路，我还是认识的，我自己去就行。”
　　说完之后，韩霜霜就转身离开。
　　【系统：宿主还真是干脆，一点都不拖泥带水。】
　　韩霜霜走在校园中，阳光照在她的身上暖洋洋的，但是韩霜霜却双眼无神的在发呆。
　　听到系统的提示音，在心中自嘲的冷哼一声。
　　有什么可不干脆的？
　　这不过是书中的虚拟世界，她不过是个炮灰女配而已。
　　系统说的这么明白，想要改变自己的结局，只需要完成和沈玉茹相关的两样任务就行，那其他人在她的眼中没有任何意义。
　　在原世界，她本来就一直生活在别人的有色眼镜之下，过着寄人篱下的日子。
　　她清楚那些和她无关紧要的人的看法，对她来说是没有任何作用的。
　　因为她们都不是真心为她好，那她又何必在意那些人对她的指指点点。
　　韩家一样，时念雪也一样，她们都有自己的目的。
　　对于原主来说，那是家庭，是断不开的羁绊，但是对于她来说，那些人也只不过是书中推动剧情的纸片人罢了。
　　【系统：宿主真是活的很通透啊。】
　　……
　　言欢：“姐妹，虽然下午我不去，但是有什么事儿就第一时间联系我，我能摆平的一定都给你摆平。”
　　韩霜霜老泪纵横，的和言欢告别，跟去上刑场一样，搭车去了韩家。
　　【系统：宿主还是要小心一点。】
　　韩霜霜下了车，看着面前的别墅，舒了一口气。
　　她当然得小心一点，把原主逼成这样的家庭环境能好到哪儿去？
　　可惜韩霜霜忽略了一点，她没有原主的记忆，根本分不清哪个房间是哪个房间。
　　‘能检测到沈玉茹在哪个房间吗？’
　　韩霜霜记不太清，沈玉茹和原主定下婚约的那个场景了，所以她要确定，今天是不是她们两个人被家族定下婚约的那一天。
　　沈玉茹到黑化值并没有下降多少，如果现在被贸然定下了婚约，沈玉茹肯定会对她心生怨念，到时候她的结局就难以改变了。
　　而且韩霜霜心中一直有个疑问，龙傲地现在已经被退学，算是彻底脱离了男主光环。
　　【系统：放心吧，宿主，虽然男主消失了，但是宿主是可以撑起整个剧情的呀。】
　　韩霜霜没想那么多，也没理会系统的提示，一随便找了个房间，刚打算抬手敲门，那门就自己打开了，里面还站着一个男人，看到她的脸之后愣了愣，立马展开了礼貌的微笑，邀请她进去。
　　“没想到竟然是韩家丫头，特意来找玉茹的吧。”
　　房间里面传来一个老者的声音。
　　韩霜霜在看到那个老人之后，脑海中突然闪过一个名字，她是沈家的长老。
　　很多信息涌入了韩霜霜的脑袋中。
　　沈家是大族，有祠堂。
　　沈玉茹的父母经商成功之后，创建了自己的家业。
　　家族的其她人就像是吸血一般，蜂拥而至围了上来。
　　那些人在沈玉茹父母还在世的时候，装的还算像个人，安安分分的借着沈玉茹父母的光环过着好生活，然而沈玉茹的父母去世之后，那些家族的亲戚们就露出了丑恶的嘴脸，她们想瓜分沈玉茹父母留下的财产，而那所谓的家族长老更以沈玉茹年龄过小为由，将掌管沈家公司的权利都夺了过去。
　　韩霜霜脸上带着干巴巴的笑容，被人拉了进去，看到沈玉茹和那群人坐在一起，微微低着头，脸上没什么表情，那双凤眼微微敛着，很是落寞。
　　韩霜霜进入房间的第一感觉就是压抑，她从小寄人篱下，所以对气氛非常敏-感。
　　这些老一辈的人太装模作样了。
　　那老太婆看到韩霜霜之后，咧嘴笑，露出了两颗土俗土俗的大金牙，“你叫韩霜霜是吧？听说你和玉茹在学校里走的很近，关系很好，那就坐到玉茹的身边吧，这孩子从小不善言辞，有你这样活泼的性子的人给旁边，我也放心一些。”
　　韩霜霜就看到沈玉茹的身旁多放了一个凳子，她只能走过去坐下。
　　韩霜霜却从那老太婆的话中听出了不对劲。
　　她和沈玉茹相处这么久，也能看出来沈家的人对沈玉茹不怎么关心，但是却知道沈玉茹的一举一动，说明这些人一直在暗中盯着沈玉茹。
　　沈玉茹在被监视。
　　不知怎的，韩霜霜突然有些烦，像是看不得沈玉茹这样被欺负。
　　她觉得沈玉茹就应该是像在她面前那样，虽然沉默，但是充满了小心思，不应该像现在这样被人算计，被人欺负。
　　韩霜霜礼貌性的笑了笑，“我这个人随意惯了，就喜欢沈姐姐这样性子好的人，是吧，沈姐姐？”
　　韩霜霜说完之后拄着脑袋偏着头看沈玉茹，还给沈玉茹一个大大的wink。
　　有佣人替韩霜霜和沈玉茹倒好了茶。
　　沈玉茹全程没看韩霜霜，但是也能感受到韩霜霜向她投来的热情。
　　沈玉茹只是低着头，静静的看着面前的茶水，刚要抬起轻轻的抿一口时，那老太太却敲了敲自己的拐杖，沉着声看着沈玉茹说道，“那茶水太甜，对你心脏不好，你要多喝些苦的，才知道我们抚养的不易，更应该懂事听话。”
　　韩霜霜看到沈玉茹拿着茶杯的手顿住。
　　立马就有人替沈玉茹换好了一杯茶，放回了沈玉茹的手中。
　　她知道沈玉茹不喜欢苦涩的味道。
　　这老太婆怎么这么烦，沈玉茹黑化肯定也有她们的原因。
　　于是韩霜霜直接吊儿郎当的伸-出手，装作不小心一般将沈玉茹手中的那杯茶水夺了过来，打翻在桌上，然后自然而然将自己面前的甜茶水推到了沈玉茹面前。
　　“不好意思啊，沈奶奶，我这个人，被父母惯的没边了，自小就嚣张惯了，闻不得苦味的东西，不小心将茶水打翻，还希望沈家家主不要介意。”
　　韩霜霜歪嘴邪笑。
　　不得不说，当恶毒女配还是蛮爽的。
　　打翻的茶水立马会有人收拾好，沈玉茹看着推到她面前的茶水，拿起来淡淡的喝了一口。
　　温热的茶水顺着她的口腔，喉咙一路暖到她的胃，感觉四肢百骸，都因为这一口热气而温暖了过来。
　　韩霜霜嘴上嚣张不已，但是却偷偷的把手伸到了桌子下面，在所有人都看不到的角度，偷偷的伸-出小手指，勾了勾沈玉茹的小手指，动作缓慢，而带着小心翼翼的讨好。
　　沈玉茹面色微顿，然后神色自然的放下面前的茶杯，并没有理会韩霜霜的小动作，也没有拒绝，任由韩霜霜的小手指，跟滑-腻腻的蛇信子一样勾了上来。
　　沈玉茹睫毛轻颤，想到曾经韩霜霜跟她说要重新做人，说要甩掉之前别人对她的那些误会。
　　可今天为了她，却公然叫板沈家的那些长辈。
　　这些长辈和长舌妇没什么区别，最会说一些杂七杂八的话。
　　沈玉茹被韩霜霜缠着的小手指微动，总感觉那手指上的肌肤触感被放大了数千倍，很凉，又很痒，那股痒意，一直顺着的胳膊痒到了她的心里，心脏又开始有力的跳动，一下又一下，震耳欲聋，她甚至能无视周围人那探究的目光，和那些亲戚们小声嘲讽的声音。
　　韩霜霜就这么单纯？
　　喜欢的那么肤浅？
　　她这张脸就足以让韩霜霜对她这么死心塌地？
　　说学习是为了她，重新做人也是为了她，现在嚣张跋扈依旧是为了她。
　　沈玉茹从未有过这样的感觉，这种被人坚定的选择，坚定的站在她身旁，永远无条件相信她的感觉。
　　尘封已久的心因为千疮百孔，所以被冰封冻得跟冰疙瘩一样，从来不轻易软化，而此刻，心脏被冻成冰块儿的边边角角，似乎开始碎裂，有了软和的痕迹。
　　这个韩霜霜还真是拿她没办法，那十万块的支票，她也可以先给韩霜霜，大不了盯着她点儿，不让她胡花。
　　韩霜霜并不知道此刻沈玉茹的心理活动这么多，只是感觉沈玉茹的脸好像变红了一些。
　　沈玉茹本来就是清冷型的美人，因为总是微微皱着眉头，显得有几分阴郁，但是丝毫不影响她的美貌，而此刻沈玉茹面颊泛红，那脸色像是染了桃花般，像含了蜜似的，美的让人移不开眼。
　　于是韩霜霜松开了沈玉茹的小手指，用食指微弯，勾着沈玉茹的手心，一下又一下，像是使坏勾-引似的。
　　沈玉茹只能微微皱着眉，转过头嗔怒似的瞪了韩霜霜一眼，让她别胡闹。
　　然而这时候房间门口传来了敲门声。
　　时念雪带着礼貌得体的微笑，从众人的脸上扫是过，最后落在了韩霜霜的身上，“不好意思，沈家家主，舍妹给大家添麻烦了，父亲正在找舍妹，我现在就带她过去，还有半个小时宴会就开始了，希望大家在沈家过得开心。”
　　韩霜霜看到时念雪的脸，有些发懵，还没等她反应过来，自己的手已经被沈玉茹甩开了。
　　只见沈玉茹偏过头，冷冷的哼了一声，“走错了地方还不快回去，别人都急坏了。”
　　韩霜霜想要她的十万块，做梦！


第二十四章
　　时念雪那张精致的洋娃娃脸此刻皱着眉,抓着韩霜霜的手走向了二楼，推开了一个房间，将韩霜霜推了进去，反手将门关上。
　　“你不是说你认识回家的路吗,怎么认识回家的路,却不记得自己的房间是哪个？非得眼巴巴的,倒贴似的跑到沈玉茹面前,在沈家面前丢人吗？”
　　韩霜霜不知道时念雪从哪来的这么大的火气，一见到她就朝着她发火。
　　韩霜霜平时对人和善，从来都是笑眯眯的。
　　可是面对时念雪时,她的身体还是本能的涌出一股怒气，像是非要和时念雪对着干一样。
　　韩霜霜感觉自己浑身难受,不服的那个劲儿让她抓心挠肝的,总想找谁干一仗，“我说过了,不用你管我,我喜欢谁，爱到谁身边凑，和你有什么关系，你当初已经选择出国，就表明放弃了我，现在在这假惺惺的做什么？”
　　说到出国两个字,韩霜霜顿住,有许多不属于她的记忆，涌入她的脑海中。
　　【系统：温馨提示宿主,这是原主与时念雪之间的剧情,请宿主接收好。】
　　韩霜霜脑海中跟走马观花一样,看着那些片段，她并没有受那些记忆的影响，反倒像是看电影一样。
　　原主的父亲和小三儿早就鬼混在一起了，但是那时原主的母亲还健在，只不过身体不大好。
　　当初原主的母亲为了给原主找个伴儿，所以从孤儿院收养了时念雪，但是自从原主的母亲去世之后，原主的父亲和小三再婚，原主的日子过得越发艰难。
　　原主把希望寄托在时念雪身上，但是时念雪却选择站在原主的父亲和小三的那一旁，拿了父亲的钱出国留学，之后在无音信。
　　直到前段日子又突然出现在大学校园，说她以交换生的身份又回来了，在她所就读的大学读大二。
　　韩霜霜叹了一口气，怪不得原主的身体都在本能的排斥时念雪，对于高中时期的原主说，时念雪是她唯一的精神支柱，最后一根稻草。
　　然而那时候的时念雪，却毫不留情的抛弃她。
　　没有了依靠的原主只能被继母和继妹欺负，然后被流传出那些坏名声，越来越叛逆，也导致产生悲惨的结局。
　　时念雪看着韩霜霜，一副恨铁不成钢的表情，“你什么时候才能懂事一点？你已经上大学了，可以自己改变自己的命运，为什么还要胡闹，阿姨的在天之灵，看到你这样，你觉得她会安心吗？”
　　知道了时念雪和原主之间的所有纠葛，韩霜霜觉得时念雪更没有资格去指责她。
　　“用身份来说，你只是我母亲收养的孩子，我们两个人并无血缘关系，所以你根本称不上是我的姐姐，用情分来讲，当初在我最低谷最黑暗的时候，你弃我而走，去奔向更好的生活，就更没有资格现在对我指手画脚。”
　　时念雪叹了一口气，缓和了一些语气，像是转变了态度，想要以循循善诱的方式，让韩霜霜开窍，“是你老执着于过去，阿姨已经去世了，叔叔也有了新的生活，为什么你就不能接受呢？你看你的房间，崭新无比，没有人亏待你，为什么就不能往好的方向想想？”
　　韩霜霜看着时念雪指过的地方。
　　的确，这个房间被装修的非常具有公主心，墙上都刷了粉色，连窗帘都是粉红色的，就连床上挂着的蚊帐也都是粉红色的。
　　房间里一层不染，在角落里堆着毛茸茸的地毯，上面还放着几个卡通娃娃。
　　房间非常大，有自己的独-立卫生间和衣帽间，里面堆满了各式各样的衣服，甚至衣帽间的梳妆台上，还有摆放着整齐的昂贵的化妆品。
　　可是韩霜霜突然自嘲的笑了几下。
　　如果在原世界她不是寄人篱下的话，也许还看不出来。
　　因为，这个房间真是原主继母彻彻底底的虚伪和假面。
　　韩霜霜看着时念雪，表情有些变了，用那种怜悯的眼光看着她，“我小时候以为，即便是所有人都不相信我，但是你还是会相信我的，但没想到你和那群人一样愚蠢无知。”
　　韩霜霜自动代入原主的情绪和时念雪缓缓地说道，声音平静到没有一丝起伏，好像那些痛苦已然过去。
　　现在对于她来说，她就是一个觉得这件事很可笑的局外人，用一种极为平静的叙述方式和时念雪缓缓讲道，“这个房间的确很好，可你不觉得……少了点什么，少了点儿属于我的生活气息，床头柜上的卫生纸是刚刚打开的，第一张纸被放在上面，都没有人用过，梳妆柜上的那些化妆品全是全新的，只拆过包装，连使用过都没有，衣帽间挂着那些衣服的风格全然不属于我，不过是韩如画穿过的旧衣服，随便塞进去装装样子罢了，房间这么干净，但是厕所马桶旁边的马桶塞，里面却落灰了，你要是再仔细一点就会发现床上的四件套标签都没拆，是她做做样子装给你们看的，可是你们每一个人都信了，每一个人都在告诉我，我已经生活的够好了，拥有继母之后能得到这样的待遇已经不错了，可谁想过这个女人是小三上位，她现在拥有的一切原本都是属于我，和我母亲的，甚至我父亲打下的这片家业，原本都是我母亲的，是她们偷走了属于我母亲的东西，还在这里惺惺作态，就连你也一样，你分明也是得利的那一方，却转过来指责我这个失去一切的人，过不过分？”
　　韩霜霜破天荒的在时念雪前面前说出了一大堆。
　　时念雪看着韩霜霜结为疏离的双眼，突然愣住了，眼神中充满错愕，像是从来没有想到韩霜霜竟然是这样想的。
　　她觉得她做的事情都是为了韩霜霜着想。
　　几年前她们都还太小，她知道韩霜霜过的不开心，但她更知道那时候的她，是不能带给韩霜霜任何改变的，甚至她都没有能力保-护好韩霜霜。
　　所以她不得不隐忍，她也想教回韩霜霜隐忍，告诉韩霜霜只要忍得了一时，好日子都在后面。
　　所以她才选择出国留学，她想用最短的时间尽可能的成长，有能力让韩霜霜过上好日子，最不济也能逃离这个家庭。
　　可她没想到三年的时间，韩霜霜却产生了这么大的变化。
　　韩霜霜从前很依赖她的，天天跟在她屁-股后面叫雪雪，她让她叫姐姐，韩霜霜却从来不肯改口，说什么姐姐和妹妹是不能在一起的。
　　她从前一直在韩霜霜当作小孩儿一样对待，把她当做自己妹妹去宠着，去惯着。
　　可她出国之后，才知道她对韩霜霜有多么思念，才明白自己对韩霜霜的感情。
　　可是她回国之后，第一时间回到韩家，却发现韩霜霜根本不在家。
　　好不容易办完了入学手续，到了校园却看到韩霜霜和沈玉茹在一起，校园里传的沸沸扬扬，说韩霜霜在追沈玉茹。
　　她仅存的理智瞬间就瓦解了，所有的思念和嫉妒涌在一起，只想让韩霜霜立马回到了她身边，像从前一样跟在她的屁-股后面。
　　但是长大的孩子根本无法控制，她越想抓紧，韩霜霜却被她推的越远。
　　“霜霜……”时念雪突然喉咙很干，三年时光，发生的事情有好多好多，她想全部和韩霜霜说清楚，但是又不知从哪儿开头，所有话全部梗在了喉咙中，一句也说不出。
　　她出国之后在学校里每天除了学习，就是思念韩霜霜，她不敢花太多的钱，因为她要把钱留下来存着，为了她和韩霜霜以后的生活打算。
　　她每天一睁眼，发现韩霜霜不在身边，只能走到外面抬眼看着天空，想着韩霜霜是不是也在另一头仰望天空思念她，这样，孤单又暴躁的情绪，才能得到些许的平复。
　　韩霜霜叹了一口气，说完那么一大长串的话之后，原主的情绪总算是被她发-泄出去了，现在她总算能理智的面对时念雪，“算了，都是过去的事情，和你说这么多又没用，现在我已经拥有新的生活了。”
　　一听到韩霜霜说新的生活，时念雪瞬间头脑发昏，轰的一声，像炸开一样。
　　时念雪双眼通红，有些用力的抓住了韩霜霜的手腕，“你说的新生活是什么？和沈玉茹在一起吗？沈玉茹的父母都已经去世了，她自己都是个傀儡，和她在一起又能过什么好生活。”
　　韩霜霜听到时念雪这么说，皱了皱眉，她不喜欢别人诋毁沈玉茹。
　　“我和沈玉茹怎么样，都是我们之间的事情，三年前我们就已经恩断义绝，一别两宽，三年后你更没有资格管我的事情，以后也不要随便对我和沈玉茹指手画脚，我更不想从你的嘴里听到对沈姐姐的诋毁。”
　　韩霜霜不想在和时念雪纠-缠，她想看看沈玉茹的情况。
　　就连这个出国三年的时念雪都知道沈玉茹是沈家的傀儡。
　　可想而知，沈玉茹的日子有多么如履薄冰。
　　千万不能因为她离开增加黑化值。
　　就在韩霜霜打算开门出去的时候，时念雪下意识的拦住，却没有成功。
　　因为她想起了她想找韩霜霜的目的是什么。
　　韩如画发生了那件事情之后，韩霜霜的父亲暴怒，而韩霜霜的继母也在寻找着韩霜霜，将一切的过错都推在了韩霜霜的头上。
　　而今天所谓的宴会，就是韩霜霜的继母想让韩霜霜现身。
　　而她找韩霜霜，就是为了让韩霜霜躲起来，别太露面。
　　可还没等时念雪开口，韩霜霜就已经消失了时念雪的视野中。
　　……
　　韩家是独栋别墅，有很大的花-园。
　　不少佣人都忙忙碌碌，准备着宴会的食物。
　　沈玉茹依旧坐在招待沈家的房间。
　　从韩霜霜走后，沈家的那些人说话也开始七嘴八舌，暗含讽刺。
　　“玉茹还真是好本事，在学校里就能结交到韩家的女儿，只不过听说这个韩霜霜似乎人品并不怎么样……”
　　开口说话，这里有些尖锐的女声，是沈玉茹的大伯母。
　　说话的时候，那眼中带着尖酸刻薄的嘲笑。
　　从农村出身的人，一旦有了钱，就是最土俗的暴发富，因为这些钱并不是通过她的努力而得到的。
　　“是啊，现在韩家在商圈的地位可是非同小可，要是能拿下和韩家的合作，咱们沈家的地位也能水涨船高，这一年的利润就可以有几千万呢。”
　　沈玉茹的二伯也跟着附和着。
　　沈玉茹的父母苦心经营的公司，因为这些亲戚并不懂经营之道，所以在逐渐衰弱，但是瘦死的骆驼比马大，那些人也能勉勉强强维持着。
　　更何况自从沈玉茹上大学之后，就在悄无声息的将手伸-进公司内部，总有一天她会将经营权拿回来的。
　　“韩霜霜这么喜欢我们家玉茹，要是韩家和沈家能联姻就好了。”
　　沈玉茹低垂的凤眼瞬间冒出一道冷光，只不过那些人纷纷议论，沉浸在自己的幻想之中，并没有人注意到。
　　沈家老太太跺了跺自己的拐杖，瞬间房间安静了许多，“好了，不要再说了，玉茹现在最重要的就是完成学业，毕竟这是她父母的公司，毕业之后她还是要进公司帮忙早日接手。”
　　沈玉茹缓缓的站起身，朝着沈家老太说道，“奶奶，我有些闷，想出去透透气。”
　　沈老太看着沈玉茹略有些苍白的面色，点了点头，“出去转转吧，如果能遇到韩霜霜那孩子，和她多联系联系，对你总没有坏处。”
　　沈玉茹缓缓的走出了房间，靠在门上，长舒了一口气。
　　就听见里面毫不隐藏的声音，断断续续的传来，却能让她听得真切。
　　“妈，你怎么不和沈玉茹直说啊，韩家和沈家本来就有联姻的意思，她和韩霜霜不是相处的挺好的吗，干嘛不让她提前心里有数，让她好好和韩霜霜相处。”
　　“真没想到韩霜霜那个孩子竟然会这么向着她，韩如画可是韩家的宝贝疙瘩，是不可能和沈玉茹联姻的，没想到韩霜霜这个孩子也算是识趣，主动和玉如产生接触，看来韩家已经和韩霜霜说的很明白了，咱们只要做好沈玉茹的工作就好了。”
　　“就她那副身子，怎么可能有人真正喜欢她，每天吊着一口气，阴沉着一张脸，看到我们这些长辈什么时候有好脸色过，她父母出车祸是我们造成的吗？我们这些年任劳任怨，替她父母维持公司，供她上学，我们容易吗？”
　　“行了行了，少说两句了，咱们在公司干了这么多年，即便是她毕业了，公司也要有我们的股份，我早就已经跟韩家通过气了，看着韩霜霜的样子，像是已经同意了，今天我们在变相的试探一下沈玉茹，只要她不抗拒的话，这事儿就算成了。”
　　七嘴八舌的声音一下子混乱。
　　“你们不要再说了，这里是韩家，也不怕隔墙有耳，两家的婚事，老太太，我自-有打算，你们只需要做好自己分内的事，今年公司的业绩又在亏损，当年沈玉茹父母在世的时候，这个公司还是数一数二的，现在都变成什么样了，多把心思放在提升自己的能力上，比什么都强。”
　　沈玉茹感觉自己的心在一点一点的冷下去。
　　那些人说的话她早就不在意，她在意的是她们提起的韩霜霜。
　　她们说这话是什么意思？韩家早就已经告诉了韩霜霜？
　　所以韩霜霜早就知道会和她联姻，所以才在学校里故意接近她的？
　　韩霜霜的那些乖巧都是装出来的，在她面前低服做小讨她的欢心，不过是为了骗取她的信任？
　　沈玉茹感觉一股凉气从自己的脚底不断涌上来，这股寒气将她整个人仅仅包裹甚至压的她喘不过气来。
　　她最讨厌的就是欺骗。
　　沈玉茹没办法遏制自己脑海中不好的想法。
　　她们像是突然获取了养分的藤蔓一样，疯狂生长，夺取了她心中这段时间所有美好的回忆和向往。
　　眼前的视线开始朦胧起来，像是被染上了灰蒙蒙的颜色，再也看不见光彩。
　　沈玉茹捂着自己的心口，嘴角勾起了一抹自嘲的冷笑。
　　也对，她们说的都对，她这副破败身体如此阴郁不堪的人，怎么会有人想主动接近她？
　　接近她的人无一不带着目的，想从她这儿得到些好处罢了。
　　别人一样，韩霜霜也一样。
　　沈玉茹不想再继续听了，离开了房间门口漫无目的的晃悠着。
　　人在有伤口的时候并不会感觉多疼，最疼的是把快要愈合的伤口，在硬生生的划开。
　　那种痛苦如同拨筋剔骨一般。
　　……
　　韩霜霜在二楼走廊跑了半天，累的不行。
　　【系统：温馨提示，宿主系统检测到沈玉茹心情起伏过大，请宿主尽快找到沈玉茹，调解沈玉茹的情绪，避免沈玉茹黑化值增加。】
　　韩霜霜：！！
　　她就知道，那帮老逼登没一个好东西，她不过离开20分钟，沈玉茹的黑化之就又出现浮动了。
　　但是韩家太大了，韩霜霜发现自己迷路了。
　　她刚刚是从哪个楼梯上来的来着？
　　就在韩霜霜好不容易找到于记忆重叠的楼梯口时，刚要下楼，就听到了一个刺耳的声音。
　　“可算让我找到你了，小贱蹄子还敢在我面前乱跑，你妹妹受了这么大的伤害，都是你害的。”
　　韩霜霜感觉自己的耳朵受到了严重的电波攻击。
　　一偏头就看到了一张保-养过度的脸，那脸上的苹果肌因为过度打玻尿酸，已经肿-胀起来跟个发面馒头一样，微笑唇因为胶原蛋白的流失极为不自然，像干巴巴的僵尸一样，一说话时嘴角不自觉的上扬，露出八颗极为假白的烤瓷牙。
　　这就是原主的继母，萧叁。
　　萧叁在走廊里就对韩霜霜大吵大闹。
　　一点都不怕被外人听到。
　　韩霜霜本来不想参与原主的家庭背景纠葛中。
　　但是，麻烦自己找上门了，她也不能白白挨骂。
　　“萧叁阿姨说的这是什么话？韩如画自己跑出去和别的男人乱搞，这也要怪到我头上吗？”
　　萧叁顿时眼睛就瞪了起来，整张脸上的表情更加正宁僵硬，“韩霜霜，你在胡说什么？都是你陷害的，如画那么听话的一个孩子，怎么可能做出这么出格的事情？都是你！天天不学好，和不三不四人的混在一起，还想把你妹妹毁了。”
　　萧叁骂的非常难听，“像你这种有妈生没妈养的小畜生，怎么不早早跟了你妈一起下去？”
　　虽然韩霜霜觉得自己心已经够大了，也不太喜欢和这种泼妇计较，但是还是触及到她的底线。
　　韩霜霜嘴角里出一抹比较阴森的笑容，看着萧叁慢慢的走去，“萧阿姨怎么还咒自己？我母亲虽然死了，但是你不是我的新母亲，怎么？你想下去陪她？”
　　萧叁看着韩霜霜的表情，内心竟然升起一抹恐惧。
　　怎么回事，韩霜霜的反应怎么有些不大对劲。
　　从前她这样辱骂韩霜霜的时候，韩霜霜也只是一副气急败坏的表情，无能狂怒，根本没有那心机和她回嘴。
　　一段时间不见，韩霜霜的嘴皮子怎么这么厉害了？
　　萧叁：“你胡说什么？我才没有你这样的女儿，还想带坏如画？休想！”
　　韩霜霜冷哼一声，“是韩如画暗恋人家，白白的倒贴上去，跟狗皮膏药似的，人家撵都撵不走，她自己犯贱，还要怪在别人头上，你老巫婆做了这么多年，脑子都发昏了？”
　　韩霜霜盛气凌人，和萧叁想象的完全不一样。
　　萧叁一时间被怼的哑口无言，不知道说些什么好。
　　韩如画出了事之后，萧叁又惊又怕，满肚子的怨气无处发-泄。
　　只等韩霜霜回到韩家，好好的冲韩霜霜发-泄。
　　萧叁脑子短路，不想与韩霜霜在打口水战，抬起手想给韩霜霜一个嘴-巴。
　　反正她气消了就行，韩霜霜从小到大不过就是她的出气筒罢了。
　　韩霜霜却直接伸-出手抓住了萧叁的手臂，“萧叁阿姨，不知道你是真蠢还是假蠢，当初韩如画和男人进了酒店，还是我找人报的警，如果我没有报警的话，后果，你应该可想而知吧，对待自己的救命恩人，不加以回报，反倒恶意相向，您这么丧良心，不怕遭报应啊。”
　　韩霜霜的力气很大，牵制住了萧叁的手臂，抓的她不能动弹。
　　萧叁被气的不行，连苹果肌处打的玻尿酸都要被气的炸了出来。
　　而这时候传来了一个浑厚的男声，“什么事情，在走廊里就这么吵。”
　　韩霜霜看着那个中年男人走了出来，长相一般，身材一般，身高也一般，普通到一看着就很普通。
　　只有这样的男人前期卑微作小，隐忍不发，才会让人忽视，他的本质是吃人不吐骨头的白眼狼。
　　那男人眼中带着不耐烦，看着韩霜霜，像是看到了什么脏东西。
　　而萧叁看到男人之后，像是立马就有了依仗。
　　有了给她撑腰的人，气势更加嚣张。
　　“你快看，这孩子现在越长越歪了，不仅和我顶嘴，还要动手打我呢，瞧把我这胳膊抓的，红一块，紫一块儿的，再养两年，这还得了！妥妥的白眼狼，到时候把我吃了都说不定。”
　　那男人眼中闪过一丝狠厉，抬起手就要朝着韩霜霜打了一巴掌。
　　韩霜霜才不是白白受挨打的主，立马转身躲过了这致命一击。
　　那男人之所以选择萧叁，就是因为萧叁崇拜他，体贴他，将他视作天。
　　他在韩霜霜的母亲身边受了那么多年的气，被别人指指点点，说他是凤凰男，软饭男，韩霜霜的母亲死后，他才得以扬眉吐气。
　　所以每当他看着韩霜霜那双质疑的眼神看着他，他就觉得自己的尊严和底线受到了挑衅。
　　“韩霜霜，你别给脸不要脸，我养你这么多年，已经是情义了，从小到大你哪样行？别以为你在外面做的那些事情我不知道，我劝你还是收敛一点，否则你休想得到韩家的一丁点儿家产。”
　　萧叁现在开始装好人打圆场，可怜巴巴的朝着身旁的男人说道，“你千万别这么说，这孩子都这么大了，一向记仇，万一她真信了，到时候等我们老了，报复我们怎么办？再说了，韩家所有东西都是你的，和我们又有什么关系？她作为你的子女，应该感谢你给她带来的一切。”
　　韩霜霜冷笑一声，丝毫不惧怕面前的男人，“你给我带来什么了？你这劣质的基因，你看到我现在的样子，觉得自卑了？”
　　韩霜霜那不以为然的模样，成功激怒了男人：“你！”
　　韩霜霜：“从我母亲去世之后，我从韩家得到了什么？我母亲去世之后，我就一直住校，家里每个月寄给我的生活费，连我吃饭都不够，那些钱都被你旁边的这个女人克扣了，她装作一副贤妻良母的模样，但是一直在虐-待我，哦，我忘了，跟你说这些有什么用呢？因为她的所有举动，不过都被你睁一只眼闭一只眼纵容，没办法，谁让我韩霜霜命不好，母亲走的早，又摊上了这么样一个父亲，冷漠自私虚伪，还和一个有过之无不及的继母。”
　　韩霜霜觉得自己说完这些后，浑身都通透了，太爽了。
　　果然人长一张嘴，就是把有些该说的话都说出来的。
　　男人的怒气，萧叁都忍不住的后退两步，生怕波及到她。
　　而在走廊拐角处，时念雪皱着眉头，看着面前的一幕。
　　她知道韩霜霜惹怒自己的父亲，并没有任何好的下场的结果。
　　她想出去拦下，但最后还是怯懦了，她现在还不能暴露，她还需要成长。
　　沈玉茹从房间出来之后，听到声音，也走到了楼梯拐角处。
　　也听到了韩霜霜说的那些话。
　　只不过她还有些沉浸在，韩霜霜欺骗她的情绪中。
　　时念雪也看到了沈玉茹。
　　然而突如其来的一声爆呵，将她们两个人也吓了一跳。
　　那男人举着拳头晃在韩霜霜面前，“你妹妹因为你受到了惊吓，快去和她道歉，否则……”
　　韩霜霜依旧高昂着头，“否则什么？打死我？可惜您即便是我的父亲，打死我，依旧是要坐牢的。”
　　就在男人起的青筋暴起，拳头要挥下来的时候，沈玉茹的声音突然淡淡响起，打断了男人的动作。
　　“韩叔叔，我觉得这里面可能有一些误会，韩如画和龙傲地在酒店的时候，我和韩霜霜在一起，是我找人报的警，也是我通知的韩家。”
　　沈玉茹没有出场的时候，这是韩家自己的事情，但一旦沈玉茹出场，这就变成了暴露在外人面前的丑闻。
　　那男人再怎么生气也不得不收敛一些。
　　沈玉茹面色略有些白，步子很缓慢，但是很坚定，一步一步的走到了韩霜霜的面前，挡在了韩霜霜的前面。
　　“韩霜霜年纪小，我把她当妹妹看，如果韩叔叔有什么想问的，可以问我，我可以比韩霜霜叙述的更详细。”
　　韩霜霜看到沈玉茹也有些意外。
　　而且她能明显的感觉到，沈玉茹站在她身旁是在替她抵挡怒气。
　　沈玉茹在护着她。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹黑化值下降5％，目前沈玉茹的黑化值为70％。】
　　沈玉茹微微皱着眉。
　　她也不清楚自己的腿怎么不听使唤似的，从拐角处走了出来。
　　可是看到那男□□头抬起，差一点就要砸在韩霜霜的身上，她脑海中的第一反应就是，阻止。
　　阻止那个男人，不能让这件事情发生，她不想让韩霜霜受到伤害。
　　哪怕她还没有弄清楚韩霜霜是不是带着别的目的接近她，今天这场闹剧是不是韩家故意演给她看的。
　　但是她身体已经给了她答案。
　　沈玉茹想到韩霜霜冲进沈家房间，替她推了那一杯苦涩茶水一样，她就算是将这个人情还给了韩霜霜。
　　在今天之后，她绝不纵容韩霜霜轻易的接近她。
　　那男人看到沈玉茹之后，面色缓和了几分，“玉茹啊，没什么大事情，韩霜霜这孩子不大听话，有你管教我也放心一些，我还有一些事情处理，就先走了。”
　　那男人转身的时候还瞪了一眼萧叁，萧叁立马有眼力见的，跟在他后面离开。
　　走廊里就剩下韩霜霜和沈玉茹两个人。
　　韩霜霜嘴角咧开，露出八颗牙齿，笑的阳光又憨批，一个飞扑，一把搂住沈玉茹的脖子，将沈玉茹抱的紧紧的，“我就知道沈姐姐一定会救我的，这个世界上沈姐姐对我最好了。”
　　沈玉茹被阳光的狗狗味儿铺了满脸，韩霜霜的热气喷拂在她的脖颈中。
　　很痒，很不自在。
　　沈玉茹想抬举手推开粘人的韩霜霜，却看到了在拐角角落处暗中观察，极为不甘心的时念雪，于是，打算推开韩霜霜的手又放了下来。
　　韩霜霜因为沈玉茹的黑化值下降，还处于一种极度开心的状态中。
　　小-嘴叭叭的不停，“沈姐姐是想我了吧，故意出来找我的，如果沈姐姐没有出现，我就要挨一电炮了，还是沈姐姐身上的气味好闻，真是太让人安心了。”
　　韩霜霜跟修勾一样，鼻子在沈玉茹的脖颈间拱来拱去。
　　而沈玉茹上一秒挡在韩霜霜面前，还想着，不会再纵容韩霜霜的轻易靠近。
　　而此刻，看到时念雪在黑暗拐角处，那看过来的，含着不甘和嫉妒的目光。
　　沈玉茹那双凤眼抬起，用余光，回了个不屑的眼神，嘴角微勾，声音淡淡，“韩霜霜，你抱的太紧了。”
　　作者有话说：
　　沈玉茹∶呵
　　韩霜霜∶粘人耍赖撒娇
　　时念雪∶好气
　　言欢∶我姐妹是最棒的！打call


第二十五章
　　韩霜霜挽着沈玉茹的胳膊,欢快的走下楼。
　　韩霜霜现在满心满眼都是沈玉茹，根本没有注意到其他地方。
　　然而沈玉茹在下楼时目光淡淡的，放在了时念雪的身上。
　　而时念雪却转过身，像是故意躲着她们两个人似的,躲在了楼梯的拐角处,没有现身。
　　韩霜霜贴着沈玉茹,贴的紧紧的,“沈姐姐真好，沈姐姐现在对于我来说，就是唯一的光,沈姐姐是天，沈姐姐是地,沈姐姐就是我！地！神！”
　　韩霜霜激动的说着土味情话,“姐姐，要不然我们两个人回学校吧,这也没什么可待的。”
　　沈玉茹没有回应韩霜霜,却任由韩霜霜拉着她走出了韩家别墅。
　　然而远离别人的视线之后，沈玉茹却突然，轻轻的撇开了韩霜霜的手。
　　看着突然疏远她的沈玉茹，韩霜霜有些茫然。
　　刚刚不还是好好的吗。
　　怎么又突然变脸了？
　　【系统：宿主系统也不知道啊，这是属于你们人类正常的情绪转换，人类本来就是多变无情的。】
　　韩霜霜连忙在心中,呸呸呸！
　　沈玉茹已经有变好的倾向了,千万不能再下意识的跟沈玉茹加这种反派bug了。
　　沈玉茹自顾自的往前走着，强忍着自己,不去回头看韩霜霜的反应。
　　她已经决定慢慢疏远韩霜霜了,她必须再继续观察一段时间,她要弄清楚韩霜霜接近她的目的，她不想再一次被骗，她不想让自己进入到谎言之中。
　　所以她必须心冷，她必须和韩霜霜划开界限。
　　韩霜霜站在原地愣了一会儿，看到沈玉茹离她越来越远，连忙小跑的追上去。
　　然而就在她离沈玉茹只有几步之遥时，沈玉茹也开始突然小跑起来。
　　韩霜霜加快速度跑，沈玉茹也加快速度跑，韩霜霜跑了一段时间，累的气喘吁吁，缓慢的走一阵，沈玉茹也开始缓慢的走，两个人默契的保持着一段距离，韩霜霜就是追不上沈玉茹。
　　“沈玉茹，你跑什么呀？我又不是豺狼虎豹，刚刚在别墅里不还好好的吗？”
　　韩霜霜着实是被气到了。
　　“沈！玉！茹！”
　　韩霜霜就不信了，沈玉茹心脏不好，身体那么娇弱，她还跑不过她。
　　可她还真是低估沈玉茹的执着了。
　　两个人硬生生的跑了5km，从韩家别墅跑回了学校。
　　韩霜霜觉得，沈玉茹都不需要被她治愈了。
　　正常人都跑不了5km，这沈玉茹的身板嘎嘎硬啊。
　　【系统：宿主，人在一定情况下会激发身体的潜能的。】
　　韩霜霜扶着着校门口旁边的石柱子，气喘吁吁，看着在她面前的沈玉茹，虽然身体在轻度颤-抖，但还是维持住了自身的形象，并没有像她一样不顾形象的大喘气。
　　韩霜霜：“我到底……到底、哪里做错了？你直说呀，躲着、我-干嘛呀？”
　　沈玉茹这时候缓缓的转过身，居高临下的，看着弯着腰喘气的韩霜霜。
　　因为两个人一路连追带跑，沈玉茹此刻的呼吸也微微急-促，脸上也浮现了红色，那双凤眼的眼尾此刻通红，眼中还涌上了些许生理性眼泪，总之亮晶晶的，没有往日的阴郁。
　　沈玉茹冷漠的说，“不要再缠着我了，今天算是我还你的人情，之后我们再无瓜葛。”
　　韩霜霜：“哈？”
　　果然，反派就不能被惯着，一惯就出毛病了，这是又抽哪套风啊？
　　韩霜霜一边喘着粗气，一边急-促的问道，“不是刚刚还好好的吗？到底遇到什么事了？你和我说呀，有个问题我们一起解决，为什么突然又一刀两断啊？我的感情就这么不值钱吗？我的喜欢就这么不被在乎吗？”
　　沈玉茹听到韩霜霜的质问之后，那双微凉的唇动了动，但是还是没有说话，只是有些冷硬的将自己的脸偏到了一旁，不再去看韩霜霜急切的表情。
　　韩霜霜感觉自己牙关紧咬，拳头都硬了。
　　既然软的不行，那她就来硬的。
　　韩霜霜站起身子，喘了一大口气，然后就朝着沈玉茹的方向扑过去。
　　没想到和她跑了5km的沈玉茹身形依旧矫健，她往哪儿扑，沈玉茹就能灵活的躲过去，沈玉茹此刻像是一个不倒翁一样，360度身体柔-软的倾斜。
　　韩霜霜撸胳膊挽袖子，“我今天就不信这个邪了。”
　　沈玉茹跟跳芭蕾似的，翩翩起舞，身段软的不像话，虽然站在原地没有太大的挪动，但就是让韩霜霜抓不住。
　　韩霜霜体力实在不支，蹲在地上喘着气，“我的命怎么就这么苦啊？我喜欢的人不喜欢我算了，连身体接触都在抗拒，我还是不要活了，爹不疼，娘不爱，有个后妈只给吃咸菜，继母生的脑瘫妹妹还得让我带。”
　　韩霜霜说的激昂澎湃，语音婉转，煞有其事似的，充满了感情。
　　沈玉茹眉毛跳了跳，看到周围有人围了过来，也不得不上前伸-出手，想将韩霜霜拉起来。
　　韩霜霜却直接一屁-股坐在地上，也学着沈玉茹刚刚的模样，偏过头，不再去看沈玉茹，就连沈玉茹伸过来的手都视若无睹。
　　“给人一棒-子之后还给人个甜枣，是吧？这仨瓜俩枣我才不稀罕呢，我的命可真苦啊！人家五行属金木水火土，我这是属舔狗的呀！结果人家根本就不稀罕！我怎么这么惨呀？”
　　沈玉茹现在不仅眉毛挑，太阳穴也突突直跳，因为看热闹的人越来越多了，七嘴八舌的开始议论。
　　沈玉茹不喜欢这种，处于别人异样目光的环境之下。
　　于是从牙缝中冒出几个字，“韩霜霜，快点给我起来。”
　　韩霜霜就差躺在地上开始打滚撒泼了，“不要不要，我不要！我就不要。”
　　沈玉茹也不知道从哪来了的力气突然弯下-身子，两只手穿在了韩霜霜的腋窝之下，用力一提，就将坐在地上的韩霜霜一下子就提了起来。
　　韩霜霜显然也是没有想到沈玉茹还留了这一手，也愣住了，两个人四只眼睛，就那么呆呆的对视着。
　　沈玉茹脸上有些红，有刚刚跑了一路运动过后的红，也被别人注视有羞愤的红，“韩霜霜，你就这么喜欢我，即便这么丢人也不怕。”
　　韩霜霜点头，点的极为坚定，“我就是喜欢！喜欢有错吗？我大胆说爱，有问题吗？难道深情就要被当舔狗吗？舔狗就要被人嘲笑吗？”
　　沈玉茹那双好看的凤眸注视着韩霜霜，有些不甘心的咬着牙，“好！你给我等着。”
　　沈玉茹像是拿韩霜霜没辙似的拽，只能抓着韩霜霜的手腕迅速离开大门口。
　　韩霜霜不情不愿的被沈玉茹抓着，直接就是一招反客为主，“我不管，沈姐姐今天不给我一个合理的解释，我是不会原谅你的，就算亲我一口，也不会哄好的那种！”
　　沈玉茹感觉自己的头上冒出了三颗黑线，长这么大，第一次察觉到无语是什么情绪。
　　这个韩霜霜还真会颠倒黑白，她从前怎么没发现，韩霜霜这张嘴这么能说。
　　三两句话就能将事情的定性彻底翻转过来。
　　分明是她还没有弄懂韩霜霜接近她的目的，韩霜霜还在那装蒜，不主动和她坦白就算了，竟然还变着发的指控她，还在那么多人面前和她闹。
　　“韩！霜！霜！”沈玉茹已经不记得，从刚开始到现在，她已经咬牙切齿几次了。
　　她发现遇到韩霜霜之后，自己的情绪明显不受控制了许多。
　　之前无论她什么状态，都可以很好的收敛，让别人看不出来。
　　可现在面对韩霜霜，生气也会破功，开心也藏不住。
　　“你到底想怎么样？”沈玉茹松开了韩霜霜的手，转过身子那双眼睛少见的瞪的溜圆，看着韩霜霜，“我只问你一次，你接近我到底有什么目的？”
　　韩霜霜愣了几秒之后，嘴-巴张大都圆成了一个O型，但是只能发出一个声调，“哈？哈？哈！？”
　　韩霜霜面目表情突然发生变化，眼神中充满郑重，迈了几步走到沈玉茹面前，和沈玉茹平视之后，抬起手，用手心抵住沈玉茹的两只耳朵，之后一嘴-巴就亲在了沈玉的额头上，亲的超级用力，亲的沈玉茹好看的五官都皱在了一起。
　　沈玉茹没弄明白韩霜霜这举动是为了什么，只能用手抓住韩霜霜的手腕，但是韩霜霜此刻用足了力气，根本不容沈玉茹拒绝。
　　韩霜霜亲的沈玉茹额头上，都留下了个红印子。
　　沈玉茹也被气的不轻，此刻喘着气的幅度比刚刚跑了5km还要大，“韩霜霜，你干什么？”
　　韩霜霜双手抱臂，一脸不服的模样，“沈姐姐之前亲了我额头一口，是不是把脑子都送给我了，所以才会问出这么没脑子的问题，我现在亲回去把脑子还给沈姐姐！”
　　沈玉茹脑海中瞬间浮现出两个大字，就是离谱，“你到底有没有听清楚我在说什么？”
　　韩霜霜那双狗狗眼瞪的溜圆，鼻子哼了一声，然后抬起头，威胁似的看了沈玉茹一眼。
　　那表情好像在说，如果脑子还没有还回去的话，她就再亲一口。
　　沈玉茹感觉剩下的话都被堵在了喉咙中，喉头一顿咽了下去，之后眨了眨眼睛，输了一口气，放松下来，“你既然不想说，那我就不问了。”
　　“我哪有不想说了，我都说过很多次了，我喜欢沈姐姐，所以才跟在你屁-股后面的，我不喜欢你，干嘛要跟着你？”
　　沈玉茹突然捂住耳朵，摇着头，一副我不听，我不听的模样。
　　韩霜霜还偏偏就在沈玉茹的耳朵旁念经。
　　当言欢找到韩霜霜时，就看到了这样一副场景。
　　韩霜霜此刻脖子伸的老长，在沈玉茹耳边，不知道在嘀咕什么，而沈玉茹捂住耳朵，像是竖起了无形的金钟罩，隔住了韩霜霜的所有噪音。
　　不过两个人之前不还是一个讨好，一个排斥的吗？怎么几天不见两个人这么有默契了，分明就是一个在闹，一个在纵容啊。
　　沈玉茹这种清冷性子的人，竟然能和韩霜霜在大庭广众之下，做出这么没有形象的事情，着实是让言欢有些惊讶。
　　可能不认识沈玉茹的人，觉得两个人这样互动是小情侣之间的甜蜜，但是只有言欢知道，现在的场面有多离谱。
　　甚至离谱到言欢直接拿出手机咔咔的就开始拍照。
　　可惜杨欢的相机没有静音，一拍照时，发出咔哒一声，让韩霜霜和沈玉茹都听到了。
　　韩霜霜只能站直身子看向有些尴尬的言欢。
　　而沈玉茹放下了手，脸上恢复了清冷的神色，将手握成了拳，放在唇下，咳嗽了几声，转过身去调整好情绪，一转过来依旧是那副清清冷冷，让人不敢轻易近身的模样。
　　言欢收回手机，摸了摸自己的鼻子，在沈玉茹看不见的角度，偷偷的给韩霜霜竖了一个大拇指。
　　不愧是她的姐妹，真行，像沈玉茹这样的高领之花都能这么轻松的拿到手。
　　韩霜霜气呼呼的，刚刚说话她喘都不带喘，现在才发现已经缺氧到这种程度了，连忙呼吸着空气。
　　韩霜霜看着言欢说道，“你怎么来找我了？是有什么事儿吗？”
　　言欢搂住韩霜霜的肩膀说道，“我今天不是有事儿没去韩家嘛，就是因为云蕴的美食比赛就在今天下午！”
　　韩霜霜啊了一声，“这么快的吗？宣传单上也没写。”
　　言欢：“好像突然提前了，说是奖品已经运回来了，如果奖品落灰的话就不好看了。”
　　韩霜霜突然有些好奇，“什么奖品啊？这么重要，连比赛都能提前。”
　　言欢摸了摸自己的下巴，回忆着，“好像是一条昂贵的连衣裙，你知道的嘛，做西餐的那群对自己超级有信心，她们眼高于顶。就喜欢那种好贵的裙子，她们觉得这场比赛肯定是她们赢，所以直接要求提前想尽快拿到这条裙子。”
　　听到言欢这么说之后，沈玉茹那双凤眼突然微动，若有所思似的，将目光放在了韩霜霜身上。
　　言欢和韩霜霜说完之后，眼神突然看了一眼沈玉茹，“因为比赛突然提前了，中餐系的好几个学生都来不了了，这一下我们这边人更少，话说沈学姐到底参不参加呀？你有没有把我的诉求传达好？”
　　韩霜霜一听到言欢提起沈玉茹，嘴-巴立即赌气似的鼓了起来，“当然要去，沈姐姐可是答应好我的，沈姐姐说话一言九鼎，从来不骗人的。”
　　说完之后还转过头和沈玉茹对视，挑衅似的，回问了一句，“是吧沈姐姐，沈姐姐可是说过骗小孩子的人晚上会尿炕的。”
　　沈玉茹被气的嘴角微勾，发出一声冷笑，“我什么时候说过？”
　　韩霜霜哼了一声偏过脸，也不回答沈玉茹的话。
　　言欢只能在原地给两个打情骂俏的小情侣打圆场。
　　沈玉茹却突然好说话起来，对着言欢说道，“带路吧。”
　　言欢立马狗腿子的走在前面。
　　一边走还一边和韩霜霜吐槽，“你不知道西餐部的人有多嚣张，自己做的东西难吃，自己不知道就算了，还嘲笑我们中餐，这可是我们老祖宗流传这么多年的美食文化，他们忘本还不自知呢。”
　　韩霜霜此刻雄赳赳，气昂昂。
　　直接来了一个歪嘴邪笑，真不好意思，在原世界，从小她就自己做饭，因为好吃，所以掌握了很多地道的美食的做法。
　　小道路边摊大道，满汉全席她都一一得心应手。
　　她可是中餐最忠心的拥护者。
　　中餐yyds！
　　几个人走了一会儿，终于走到了举办比赛的场地。
　　那是专门给美食部腾出来的地方，进去之后一应俱全。
　　韩霜霜眼睛瞬间就亮了，因为这简直就是她梦想的厨房啊。
　　地方超级宽敞而且干净整洁，没有半点难闻的油烟味，厨具超级充足，有各式各样的锅碗瓢盆。
　　而且摆放的规规矩矩。
　　沈玉茹进来之后，站在韩霜霜的身后，眉心为重眼睛扫视了一圈之后，目光落下了，放在最显眼处，那一身当做奖品的昂贵连衣裙。
　　沈玉茹嘴角微勾，冷冷淡淡的笑了一下，然后就轻轻的说了一句，“韩霜霜，我想要那个，如果你能得到它送给我，我就原谅你。”
　　韩霜霜疑惑的转过头，顺着沈玉茹手指的方向，看到了放在最中心，被一个巨大玻璃罩子罩住的昂贵衣裙。
　　那衣服极为华丽奢侈，上面充满了能亮瞎双眼的碎钻，甚至还有五六米宽的裙摆，裙子的面儿上有极其复杂的手工绣上去的纹路，栩栩如生。
　　韩霜霜觉得自己的胜负欲一下子被挑起来了，舔了一下略微有些干的嘴唇。
　　沈玉茹眼睛一眨不眨的盯着韩霜霜的表情。
　　她想着，只要韩霜霜有半点不耐烦和退堂鼓的情绪，她就知道，韩霜霜这阶段对她的种种，都是装的。
　　听到她提的要求，就伪装不住了。
　　她就可以稳住自己的心绪，不再被韩霜霜影响。
　　但是下一秒，韩霜霜掷地有声，毫不犹豫的答应了她。
　　“只要是沈姐姐想要的东西，我拼尽全力，也要夺过来。”
　　韩霜霜那双狗狗眼中闪烁着别样的光，很热血，很让人上头，很有带动性。
　　沈玉茹被那双眼睛烫的心头一跳。
　　食指不自觉的全缩起来，指腹摩-挲着自己的拇指指背。
　　心中又被那股子莫名的情绪填满，酸酸胀胀，她微微张了张口，却发现自己一句话都说不出来。
　　她提的要求，韩霜霜竟然能毫不犹豫的答应下来。
　　韩霜霜，就这么喜欢她？
　　韩霜霜看着桌子上的食材，都已经摩拳擦掌。
　　穿书以来，她还没有大展拳脚过。
　　口袋空空，她每天只能紧紧巴巴的吃食堂。
　　在沈玉茹的住所那几天，因为沈玉茹的冰箱食材空空，她也只能做最基本，最简单的饭菜。
　　脑海中一想到麻辣水煮肉片，油焖大虾，等等。
　　重油重盐，的海鲜，麻辣肉口味，想想就流口水。
　　就在韩霜霜穿着中餐部专有的围裙时，西餐部走过来几个花枝招展的人，眼神含着不屑的望着她们，然后讥讽的说道，“云蕴，你们部门真是越来越不行了，什么阿猫阿狗都往里招，要是实在找不到人参加比赛，大可以和我商量推迟比赛，何必找这些不入流的，来自找侮辱呢？”
　　云蕴看到沈玉茹之后，就并没有阻止韩霜霜参加。
　　更何况她还听到了沈玉茹对着韩霜霜说，要让韩霜霜拿下比赛的奖品，就是那条靓丽的裙子。
　　云蕴是知道沈玉茹并不差一条裙子，沈玉茹是想考验韩霜霜，她和她姐姐云如意，都不赞成韩霜霜接近沈玉茹。
　　但是沈玉茹的事情她们也不好直接开口指手画脚，她们要尊重沈玉茹的意见，既然沈玉茹心中有打算，那么她们就默默的帮助沈玉茹。
　　听到对面西餐部的讥讽，云蕴面色如常。
　　但是中餐部的其他人却有些站不住脚了，看着韩霜霜脸上也露出了不满意的神色，“这几个大一的凑过来干嘛？本来就是豪门中的大小姐，十指不沾阳春水，非得跑到这里来凑热闹，害得我们白白被人笑话。”
　　“可不是嘛，就连大三的沈玉茹都来了，在校园里，韩霜霜和沈玉茹的绯闻可是传的沸沸扬扬的，她们两个人跑这儿来干什么？秀恩爱到别处秀啊。”
　　言欢听到中餐部的人竟然自己起了内讧，眼睛都瞪起来了，“这也太没出息了吧，别人只不过简单的挑唆两句，自己人就开始议论起自己人来了，我们再怎么样也是来帮你们的，不领情就算了，说什么风凉话？”
　　那两个中餐部的人直接被言欢点名，脸上也有些挂不住，但是又不好在这里吵起来，只能眼神求助的看着云蕴。
　　云蕴一向冷面且正直，她们相信云蕴一定会将这些人赶出去。
　　言欢的目光也看向云蕴，瞬间有些慌乱，她本来是想帮云蕴的，没想到竟然和这些人吵起来了，云蕴不会因此而厌烦她吧？
　　她特意凑过来，就是想亲口吃云蕴做的饭呢。
　　言欢眼神可怜巴巴的，就那么望着云蕴，韩霜霜都有些不忍直视了。
　　“姐妹，收敛一点儿，这么多人看着呢，别舔的那么直白，好不好？”
　　韩霜霜偷偷的用胳膊肘怼了怼言欢，言欢抹了一把脸，不甘心的回嘴道，“瞎说什么呢，我这是热爱美食，咱们俩要是被赶出去，参加不成比赛，你怎么给你的沈姐姐赢下那条华丽的裙子？”
　　韩霜霜听到言欢这么说，面色也变得严肃起来，和言欢站在同一阵营，瞪着那两个说风凉话的部员。
　　云蕴却抬了抬手，对着那两个说人闲话的部员说道，“我们的海报本来就是面向全学校招人的，她们是我们学校的，就有资格参加，不管她们是大一，大二，大三，大四的，也不管她们是经验丰富还是初来乍到，活动本来就是用来参加体验的。”
　　言欢眨了眨眼睛，然后后嘴角缓慢的咧开，没想到云蕴既然站在了她这边。
　　果然，每天一小步，就会进步一大步。
　　活动比赛非常简单，随机从校园中拉过来九个学生当做评委。
　　由于人数是单数，所以不可能出现平票，采取三局两胜制。
　　每一场，中餐部和西餐部各出一道菜，有九位评委尝过之后，打出评分，哪一方获得的票数更多，哪一方便获得胜利。
　　西餐部的人已经慢条斯理的做好了准备工作，带上了专业的手套，口罩，整个人包的严严实实的，她们的食材珍贵而稀少，追求样子美观。
　　准备完成之后，还不忘开口打嘴仗，“我劝你们就趁早认输吧，反正去年也是我们赢，今年肯定也是我们赢，这件礼服大部分钱还都是我们出的。”
　　韩霜霜拿着一把菜刀，咔的一声就砍进了粘板中，将围裙套好。
　　将高高的马尾用一根皮筋绑起，绑成了一个丸子头，刘海都撩到了耳朵后面，用清水将双手洗的干干净净。
　　也没有过多的说废话。
　　云蕴本来也没抱着必赢的打算，毕竟成员的老人走的走，没来的没来，西餐部的人趁着她们人员空虚的，步步紧逼，她也不得不应下这场比赛。
　　然而韩霜霜切里脊肉的过程已经让全场发出了不小的惊呼。
　　韩霜霜自从记事起就开始自己做饭，那刀工没个13年也有十年了，切肉的时候能将肉块均匀的切成薄薄的肉片。
　　而且手法极为利落，一下接着一下，右手的刀切下一片时，左手就会有条不紊的跟着往左移一步，一块儿新鲜的里脊肉在她的手中，没多大会儿就变成了许多厚度一致，大小相等的肉片。
　　中餐部的其他人都看傻眼了，“这也太6了吧，这种刀功可不是几年就会练出来的。”
　　这所大学的大部分人非富即贵，都是家庭条件比较优越的，她们文化课一般，所以为了上大学只能选择一个自己感兴趣，也比较日常的专业，所以她们都是在大学的时候才接触做饭。
　　刀工可想而知，只能慢慢练，但是远远达不到韩霜霜这熟练到精湛的程度。
　　韩霜霜拿起好几种辣椒，切段，然后扔进锅里爆炒。
　　辣椒的香味儿一被激发出来的时候，韩霜霜的眼睛瞬间亮的不行。
　　就是这个味儿，就是这个辣度。
　　辣椒，大葱，蒜瓣，豆瓣酱，生抽，老抽，蚝油，简简单单的调了个味儿之后，将蔬菜下去一煮，捞出来，再将里面的调料残渣捞出去扔掉，用剩下的辣汤，将切薄的肉片，简简单单的烫个30秒立马出锅。
　　然后浇在刚刚烫好的蔬菜上，最后再烧一小部分热油，将准备好的辣椒段和麻椒粒，葱花放进去，噼里啪啦的热油，将葱花辣椒和麻椒蒜瓣的香味激发无疑，再浇在刚刚煮好的水煮肉片上，那香味瞬间充斥了整个活动场地。
　　辣椒的威力是无疑的，那股呛而香又麻的味道充斥着所有人的鼻尖，就连做西餐的那些人都忍不住停手，远远的看着。
　　韩霜霜明明做了一道她们眼中的大菜，但是这么快就出锅了，那九个评委看的哈喇子都要留下来了，眼巴巴的看着那一大碗，所谓的水煮肉片。
　　家中有钱，她们基本什么都吃过，想要什么就有什么，但是很注重她们的健康，吃什么东西比较清淡，像这么种重麻重辣的东西，她们很久才能吃到一次。
　　光是闻到就已经忍不住流口水了。
　　九个人立马冲上去，开始往自己的碟子里夹菜。
　　就连中餐部的其他人，都蠢蠢欲动，手里拿着筷子，想抓紧时间下手。
　　西餐部做好了自己的菜，摆在评委面前，而那些人早就吃惯了，这种只有情调没有什么味道，在家族宴会上充当礼仪形象的食物。
　　所以兴致缺缺的尝了两口，但还是心心念念，刚刚嘴中又麻又辣又香的味道。
　　沈玉茹在后面看着韩霜霜忙碌的身影，看到刚刚还将韩霜霜视做仇敌的那群人，现在如同众星捧月一般，将韩霜霜围在中央，眼睛冒着光似的盯着韩霜霜做出的饭菜。
　　食指忍不住的摩-挲了一下自己的拇指。
　　沈玉茹知道，这场比赛，韩霜霜赢定了。
　　韩霜霜接下来又做了一道自己喜欢吃的油焖大虾和辣卤大肠。
　　大肠软糯而弹牙，没有一丝异味，入口Q-Q弹弹，充满辛辣的气息，吃到最后还会有一丝回甘。
　　最后的结果无疑是西餐完败。
　　言欢吃到满嘴都是油，一脸崇拜的看着韩霜霜，“姐妹，你什么时候还有这一手？怎么不提早露露？你跟我还藏着掖着，这可都是我的口福，被别人抢去了。”
　　言欢说话的功夫，那盘子中的菜又少了一半，言欢哪敢再分心，拿着筷子又接着抢菜去了。
　　韩霜霜远远的退出来，拿出了几瓶淡奶油放在那个桌子上，“甜辣永动机，吃辣了，再吃点甜的，胃口简直绝了。”
　　韩霜霜看着大家吃的欢快的模样，嘴角微勾，她知道并不是自己有多厉害，只不过是天时地利人和。
　　这群富家子弟本来就吃惯了那些乏味的西餐，而她刚好做的东西又是重油重辣的，恰巧这里又有这么多人。
　　一个人吃饭和一群人抢着吃，那感觉可是不一样的，这里面多多少少都会加一些欢快的情绪进去，给她的饭菜也增为不少。
　　韩霜霜吃了一大口奶油，甜腻腻的气息盖住了口腔中的辣味，让嘴-巴也没有那么麻了。
　　西餐部那些人虽然输的心不甘情不愿，但是看到对面的人吃的那么香，也放下了架子，拿起筷子纷纷开始尝味道。
　　“分明就很一般呀，也没什么出彩的地方，可是为什么吃了一口之后，就还想吃下一口啊？”
　　“学姐，别再装了，因为你吃一口少一口，再犹豫的话，一会儿就没了。”
　　“韩霜霜不是不学无术，只会谈恋爱的无脑草包吗？怎么做饭这么厉害？这种人才我们西餐部一定要抢过来。”
　　中餐部的那些人抢菜之中，听到了这句话，瞬间就不愿意了，“你们西餐部能不能要点儿脸，刚刚还看不上人家呢，现在竟然敢当着我们的面抢人，韩霜霜是以我们的名义出席比赛的，当然算我们的人，你们休想。”
　　西餐部：“韩学妹，你到我们部门，我们不仅有免费的吃补，而且每个月还有特批资金可以给你发工资呢。”
　　中餐部：“到我们部门儿，我们可以给你厨房的钥匙，你想什么时候来就什么时候来，工资也不比她们低，参加我们部门吧。”
　　“我发现，我们之前对韩霜霜的误会也太大了吧，这么一看，韩霜霜做菜的样子还蛮好看的，而且会做菜的女生真的超级加分好吧。”
　　“要是能拥有这样体贴又会做饭的女朋友，我做梦都会笑醒的，要不然我偷偷问问韩学妹的联系方式？”
　　韩霜霜一下子变成了众人争抢的对象，而争抢她的那些人，甚至连嘴-巴上的油都忘记擦了。
　　沈玉茹看着韩霜霜被一群人围在中间，不知怎的，心中又开始莫名的烦闷起来。
　　自己的心像是被小猫爪子一样，慢慢的挠着，不难受，但是也不舒服，像是堆着一口气无处发-泄，又酸又胀，难受的她想长长的吸几口气。
　　韩霜霜反问到，“这么说来，这场比赛算我赢了是吧？那条裙子是不是归我呀？”
　　“当然算你赢。”
　　“没问题，一条裙子而已，就归你了。”
　　韩霜霜屁颠屁颠的跑到沈玉茹面前。
　　将自己做菜之后，她偷偷留出的一小份试吃的饭菜。
　　韩霜霜将盘子捧到了沈玉茹面前，“沈姐姐，这是我偷偷给你留出来的，没有人碰过，快吃吧。”
　　看到韩霜霜眼巴巴的奔到沈玉茹面前，其他人也发出了八卦的啧啧声，还有倒抽凉气的嘶嘶声。
　　“我也不比沈玉茹长得差呀，韩学妹就不能看看我。”
　　“是啊，是啊，我也能辅导韩学妹学习呀。”
　　“韩学妹，我家和韩家住的近，咱俩放学可以一起回家呀，我可以捎你，顺便你到我家做个饭就行。”
　　韩霜霜身后七嘴八舌的声音响起，沈玉茹那双凤眼微沉，修长的手指抬起，轻轻的捏着韩霜霜的下巴。
　　果然是招蜂引蝶，一看不住变勾了那么多人的心。
　　韩霜霜是想变相的，让她为了她吃醋，更在意她？
　　她才不是那种恋爱脑。
　　韩霜霜刚刚吃了淡奶油，吃一大口，有一些不小心粘在了唇边，又着急给沈玉茹拿她事先留好的小部分菜，所以就忘记了擦。
　　只见沈玉茹微微低头，朝着她靠的越来越近，韩霜霜手中拿着小菜碟，又没办法轻举妄动，只能僵在原地动弹不得。
　　韩霜霜就感觉到沈玉茹微凉的气息，喷拂在了她的脸上，然后微凉的唇离她越来越近，最后停在了她的唇角旁，她感受到一个温热的东西，舔在了她的嘴角上。
　　沈玉茹凤眼微眯，那双凤眼的眼尾带了点点的红，看起来妖艳又勾人。
　　沈玉茹将韩霜霜嘴角边的淡奶油舔入口中之后，慢条斯理的砸了砸嘴，像是在仔细品味一般，动作极具优雅。
　　然后缓慢的直起身子，像是回味又审视的看着韩霜霜。
　　看到后面所有人错愕的眼神，嘴角微勾，缓缓的说道，“味道还不错。”
　　作者有话说：
　　韩霜霜∶啊嘞？啊嘞啊嘞啊嘞？
　　沈玉茹∶呵，是你主动勾引我的。


第二十六章
　　韩霜霜脑子轰了一下。
　　等反应过来的时候,已然看到沈玉茹和她保持了安全距离，那双凤眼带着让她看不懂的情绪，静静的望着她。
　　沈玉茹这是什么意思？干嘛平白无故的来亲她的唇角？
　　而且后面还有那么多人看着。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的黑化值降低5％,目前沈玉茹的黑化值为70％,沈玉茹的心脏治愈度增加3％,目前沈玉茹的心脏治愈度为43%】
　　韩霜霜一听到系统的提示音,一下子精神起来了。
　　本来平平的嘴角微微勾起，脸上也浮现了笑意。
　　只要能让沈玉茹的黑化值降低，心脏治愈度增加,无论用什么方式，她都能接受得了的。
　　沈玉茹在观察韩霜霜的反应,她在看韩霜霜面对她的突然接触,有没有排斥。
　　如果韩霜霜是装的话，肯定不会预料到她会突然低下头去亲她的唇角。
　　如果韩霜霜只是在配合她演戏,那么即便是装的再好,在心底深处还是会有一丝抗拒和排斥。
　　但是沈玉茹只看到韩霜霜愣了几秒钟，之后嘴-巴又开始勾起，咧出一抹微笑。
　　那笑容憨憨的，跟做了正确的事，得到亲吻的奖励的修勾一样，开心到简直是没眼看。
　　“沈姐姐快吃吧,这是我特意留出来的呢,再不吃的话就被那些人给抢走了。”
　　韩霜霜将小盘子，放到沈玉茹面前的桌子上,感觉自己的唇角有些痒,没忍住,伸-出舌-头，自己也舔了一下自己的唇角。
　　沈玉茹眼神一暗，立马低下头，隐藏住了自己眼神中的情绪。
　　这个韩霜霜到底是没长心，还是太有信念感，即便到现在，都不露馅儿。
　　沈玉茹缓慢而优雅的拿起筷子，有些心不在焉，朝着三个充满红油的小食碟里夹了一口，放进了嘴中，辛辣而刺-激的味道，一下子涌入她的喉咙。
　　她从未吃过这样的味道。
　　像极了那种不太干净，但是味道贼正宗的小摊。
　　从父母去世之后，她做事便不再能随心所欲，又由于她心脏出现了重大损伤，她的饮食被沈家老太管控的死死的，这不许吃，那不许吃。
　　再加上，她从小就挑食，所以很多味道都没有尝试过。
　　她待在别人为她画好的囚牢之中，乖乖的等待着，隐忍着，只等到有一天自己羽翼丰-满，实力充足，能冲破别人为她所画的囚笼。
　　但没想到韩霜霜竟然另辟蹊径，她接近她的囚笼，没有试图打破她，也没有试图强行和她接触，而是渐渐的用一种温水煮青蛙的方式，将自己渗透过囚笼，让她感受到她。
　　让她即便是还需要继续装乖卖惨的待在囚笼中，也能感受到外面世界的美好。
　　这种感觉很新奇，很奇妙。
　　韩霜霜那双大眼睛一眨不眨地盯着沈玉茹，像是充满了期待，好似除了沈玉茹，其她的人她都不在乎。
　　“沈姐姐，味道怎么样？好吃吗？合不合你的口味？是不是太油，太辣了，那么我下次不做这么重口味的。”
　　韩霜霜说完话之后，她的身后就产生了一片哀嚎。
　　“这也太重色轻友了吧，我就喜欢这种重口味的，沈学姐你一定不要拒绝啊！”
　　“是啊，是啊，我们未来的口福都被沈学姐拿捏了。”
　　“这就是所谓的一物降一物吗？”
　　“我丢，我的眼睛是出现什么问题了吗？我现在怎么看着沈玉茹和韩霜霜配我一脸呢？”
　　沈玉茹听着活动场地其她人起哄的热热闹闹的声音，竟然鬼使神差的点了点头，“很好吃。”
　　得到沈玉茹肯定的，韩霜霜像一只雀跃的修勾，差点就原地蹦了起来。
　　只要继续这样平稳进行下去，她的炮灰结局指定能改变。
　　沈玉茹抬起手，放在了自己的胸口处，感受到心脏有力跳动的感觉。
　　抬眼看着周围人一片欢声笑语的模样，才发觉自己已经很久没有融入过这样的场景之中了。
　　她一个人待的太久了，她已经忘记热闹和欢快是什么滋味。
　　韩霜霜就像是个永远不会失去热度的小太阳一样，围在她身边，给予她温暖，在她抬头的时候，她总能看到韩霜霜带着热辣辣的笑容望着她。
　　沈玉茹不得不承认，这种手段的确很精明，就像是一种融入空气的慢性毒-药一样，让人神不知鬼不觉的吸入，慢慢的上瘾，再也戒不掉。
　　沈玉茹吸了一口气之后，放下了手，手指不自觉的摩-挲了一下。
　　韩霜霜洗过手之后，将围裙放在一旁，欢快的朝着场地中心那条昂贵的裙子奔去。
　　“说好了，我赢了比赛，这条裙子就归我了。”
　　韩霜霜将那裙子从里面抱出来，小心翼翼的装好，放在非常精致的礼品袋中。
　　然后又跑回了沈玉茹面前，献宝似的将那条裙子，放到了沈玉茹的手中。
　　“沈姐姐，裙子我得到了。”
　　韩霜霜的表情实在太狗里狗气了，看着沈玉茹像是在邀功似的。
　　察觉到别人的八卦眼神落在她们两个人身上，沈玉茹突然觉得有些不好意思，接过裙子之后拉着韩霜霜转身就离开。
　　言欢连忙擦了擦嘴，跟着出来。
　　沈玉茹走到一处拐角处才停下来，松开了拉着韩霜霜手腕的手。
　　沈玉茹抬起手摸了摸自己的脸，然后又揉了揉自己发皱的眉心，看着韩霜霜说道，“韩霜霜，你别胡闹了。”
　　韩霜霜不懂沈玉茹在说什么，“我没胡闹啊，不是沈姐姐说想要这条裙子的吗？只要沈姐姐想要的，我一定会努力达到的。”
　　韩霜霜直白的话涌入沈玉茹的耳朵。
　　又是这样，又是这种话，韩霜霜怎么就能毫不害臊的将这种直白的话说出来。
　　而且带着强烈的个人情感，难道她的喜欢就这么轻易说出口，这么廉价？
　　就因为她这张脸好看就值得，她就可以不在乎别人的目光，不在乎自己的尊严，什么都能去做？
　　对她的喜欢如此肤浅简单，那对别人呢？
　　有朝一日韩霜霜失去了兴趣，失去了热情，那是不是就会转身就走，毫不留情，再见到一个她觉得好看的，然后也如对她这样，再对那个人。
　　沈玉茹也没弄明白，自己本来是想知道韩霜霜接近她的目的是什么，脑子里想着想着，竟然变了思路，竟然开始纠结起韩霜霜若是有一天要抽身离开，她该怎么办。
　　沈玉茹用手死死的攥着那昂贵裙子的包装袋，“不要在外人面前再说这些，让别人误会，你年纪小，你想怎么玩就怎么玩，但我耗不起，我有自己要做的事情。”
　　韩霜霜立马摇头否定，“我没玩啊，我都是真心的。”
　　真心的想要沈玉茹不要黑化，真心的希望沈玉茹的身体健康，真心的希望能够改变自己的炮灰悲惨结局。
　　虽然她是穿书来的，虽然她带着目的，但是她所做的所有事情都是发自真心的，没有虚伪，她出发点也都是好的。
　　沈玉茹觉得面前的韩霜霜固执极了，油盐不进。
　　跟她说的话驴唇不对马嘴，甚至根本就没有好好听她说的话。
　　“还说你没有在玩，那你现在在做什么？在那么多人面前说喜欢我，在那么多人面前为我赢下这条裙子，然后呢？”
　　韩霜霜愣了愣：“然后什么？然后我夺得了这条裙子，沈姐姐却没有开心，然后我发现我做了一件费力不讨好的事情，然后我后悔了。”
　　沈玉茹咬着自己的唇。
　　韩霜霜却抬起手，用食指直接指着自己的唇角，然后将脸凑到沈玉茹面前，还生怕沈玉茹看不清似的特意偏了偏脸，“那沈姐姐为什么还亲了我的唇角，当着那么多人的面，还吃下了我唇角的淡奶油，还说出那种让人误会的话，好吃之类的，这么一对比，沈姐姐才是奇怪的好吧，没想到占人便宜之后还倒打一耙，竟开始数落我，全成了我的不是，我才是最冤枉的。”
　　听到了声声的控诉，沈玉茹的脸突然腾了一下就红了，似乎是忘记的场面，突然想起来，而且还是自己理亏的那种。
　　“你你你……你别转移话题。”
　　沈玉茹第一次如此窘迫，说话的时候开始大舌-头，差点还咬到自己的舌-头，“这两件事不能混为一谈，先说你的。”
　　韩霜霜愤愤的跺了跺脚，“什么都别说了，沈姐姐就是欺负人，看我年纪小，看我是舔狗，看我喜欢你，所以就想说什么就说什么，根本不在意我的情绪，好了，破案了，我生气了，是哄不好的那种！”
　　沈玉茹被怼的哑口无言：“你！”
　　韩霜霜瘪着嘴-巴，阴阳怪气，学着沈玉茹的口气说道，“啊，生气了惹人家就是你你你，不生气了，就是小甜甜，时不时的会亲一下嘴-巴，亲一下额头，奖励一下，哼！果然越漂亮的女人越有毒，那张嘴-巴都是骗人的！”
　　原来面对韩霜霜，不仅会感觉到无语，无奈，而且她的脑海中还突然出现了一个网络用词抓马。
　　她第一次感受到抓马是什么情绪。
　　因为她现在面对韩霜霜就很抓马。
　　言欢在两个人身后尴尬的咳嗽了两声，“那个……我不是故意经过的，是有点事情要和韩霜霜说。”
　　韩霜霜还在撅着嘴-巴，双手掐腰，听到言欢的声音，转过身。
　　言欢：“韩如画不是出事儿了吗？咱们宿舍那个白凉粉是韩如画的跟班，这几天张牙舞爪的，说要找你算账的，所以你这段日子就别回宿舍了，出去住一段时间，好好躲躲，那种人什么事都能干的出来，万一趁你睡觉把你嘎了怎么办？”
　　听到言欢提起了白凉粉，韩霜霜想了起来，那个白凉粉不仅是女主的舔狗，还是男主的舔狗。
　　言欢：“还有那个吴慧敏，她之前不一直幻想她和龙傲地已经在一起了吗，觉得他们两个是男女朋友关系，她现在认为龙傲地出事，也是你的原因。两个女生天天在宿舍扎小人呢，你千万别回来了。”
　　韩霜霜重重的点了点头，觉得言欢说的非常有道理，向言欢投去了一个感谢救姐妹狗命的眼神。
　　言欢：“那没什么事儿，霜霜，沈学姐，我就先回去了啊。”
　　言欢说完之后，就一溜烟的溜了。
　　然而这时候韩霜霜突然后知后觉的反应过来，如果她不住宿舍的话，她在外面好像也没有什么能住的……地方吧。
　　韩霜霜僵硬的转动脖子，将目光放在了沈玉茹身上，然后默默的咽了一口口水。
　　她刚刚是不是有些太嚣张了？
　　【系统：宿主慌什么呀？直接就是一招鸠占鹊巢，冲啊冲啊！】
　　韩霜霜心中呸呸呸。
　　她是那种不讲礼貌，只会动用武力的人么？
　　韩霜霜和沈玉茹两个人身上似乎是有无形的气场一样，在默默对峙。
　　两个人的气场一高一低，随着不断输出的话，来回变化。
　　一会儿是沈玉茹高，韩霜霜变低，而刚刚完全反了过来，是韩霜霜气势超强，沈玉茹理亏，慢慢降低。
　　而现在，韩霜霜的略带讨好的目光落在了沈玉茹身上，沈玉茹的气焰一下子又高到了顶峰，韩霜霜不得不低头做小。
　　毕竟人在屋檐下，不得不低头。
　　然而现在，她还没确定自己能不能挤到人家的屋檐下呢。
　　韩霜霜脸上摆出了一副谄媚的笑，轻轻的握着沈玉茹的手腕，摇晃着，“沈～姐～姐～”
　　三个字，被她做作的弄出了山路十八弯的语调。
　　“沈姐姐也听到了吧，不是我故意不回宿舍的，实在是不能回呀，沈姐姐也知道我的家庭情况，我总不能回到那个坑里受人打骂吧……沈姐姐会心疼的。”
　　沈玉茹那双凤眼居高临下的看了一眼，微微低着头的韩霜霜，“你倒是会抢答，可惜你上次伺-候的不怎么样，我没有太大兴趣，让你和我住在一起。”
　　韩霜霜：“哈？”
　　“沈姐姐，这不是欺负人吗？我上得厅堂，下得厨房。沈姐姐想吃什么菜，我十天都不带重样的，只要沈姐姐收留我，沈姐姐让往东，我绝不往西。”
　　【系统：宿主，没错，就这样表演，装乖，只要和沈玉茹住在一起，宿主就可以天天获得沈玉茹的暧-昧接触，增加沈玉茹的治愈度了，还可以降低沈玉茹的黑化值哦。】
　　韩霜霜哼了哼，什么叫做暧-昧接触，她那可都是为了拯救沈玉茹的大爱，她心可真诚了，不带一点儿旖旎的。
　　韩霜霜说完之后继续摇晃着沈玉茹的胳膊，眼泪巴巴的，“沈～姐～姐～”
　　沈玉茹竟然少见的歪嘴邪笑，好似刚刚的斗争，她赢了一样，“也不是不可以，当然，如果你不听话的话，我就立马将你赶出来。”
　　韩霜霜瞬间站直身体，敬了个礼，“保证听沈大人的话。”
　　两个人下午都没课，所以经过这一件小插曲之后，便一起打算回到沈玉茹的住处。
　　韩霜霜当然有眼力见的，狗腿的接过沈玉茹手中昂贵连衣裙的包装，拿在手中。
　　屁颠屁颠的跟在沈玉茹的后面。
　　一路上两个人都很安静，今天发生的闹剧比较多，所以都需要冷静一下。
　　沈玉茹所住的地方离学校并不远，步行大概20分钟就到了，而且路上会经过很多商店。
　　韩霜霜看到什么都想吃，尤其是看到一家装修精致，里面有许多她都没见过的高级甜品店时，忍不住的停下了脚步。
　　她在原世界最大的梦想就是实现甜品自-由。
　　这些甜品长得又好看，看起来又好吃，谁能不爱。
　　奈何口袋空空，给不了这些甜品一个家。
　　韩霜霜超级失落，为什么都穿成富家子弟了，怎么还是一个穷的富家子弟。
　　沈玉茹用余光，看到韩霜霜没有继续跟上来，于是转过身去看，就看到韩霜霜贴在人家甜品店的玻璃上，非常不值钱的，可怜巴巴的望着里面。
　　“沈～姐～姐～”
　　韩霜霜保持表情没变，慢慢的转过头，看向了沈玉茹。
　　沈玉茹被韩霜霜这一声沈姐姐，叫的头皮发麻，心都忍不住的咯噔了一下，“好好说话，别赖叽，不许拉长音。”
　　韩霜霜立马瘪着嘴-巴，拜托拜托的作揖，“沈姐姐，你未来的小保姆想吃这个甜点，可以预付一下工资吗？”
　　沈玉茹看着韩霜霜期待的眼神，走过去用手揉了揉韩霜霜的头，然后嘴角微勾，“很想吃吗？”
　　韩霜霜超用力的点头，“想，就想吃粉色的那个。”
　　沈玉茹像是了解了一样，微微点了点头，“那听不听我的话？”
　　韩霜霜乖巧：“听话。”
　　沈玉茹笑的有些玩味，“那好，听话，咱不吃。”
　　韩霜霜：“？？！！”
　　沈玉茹都这么大了，竟然还骗小孩儿。
　　这里有坏女人！
　　沈玉茹就是妥妥的坏女人！
　　韩霜霜别着嘴-巴，想要闹，但是沈玉茹一个眼神看了过去，“还想不想有地方住了？”
　　韩霜霜：“哼，果然手机上说的没错，长得越好看的女人越坏，心肝都是黑的。”
　　韩霜霜一路上碎碎念，“小蛋糕都不给人家吃，这是剥削，这是压迫，底层人民要奋起反抗，为了小蛋糕，我要起义。”
　　沈玉茹全当听不见。
　　修勾不能被太惯着，否则便分不清谁才是主人。
　　……
　　韩家。
　　韩如画悠悠醒来，看着天花板，眼中就蓄满了泪水，两行热泪从她的眼角缓缓流下。
　　萧叁看到女儿这样，也跟着伤心，“那个男孩到底哪里好？你就这么执着？”
　　韩如画默默的转过身去，背过身子，不再去看自己的母亲。
　　萧叁看到后叹了一口气，“那男孩子的资-料我看过了，是学校的学生会会长，虽然出身不怎么样，但是自身条件还是非常优秀的，如果不是韩霜霜报了警，你提前和母亲说的话，母亲也可以和你的父亲讲一下，你们两个还是有可能的，但现在韩霜霜在其中从中作梗，彻底断了你和那男孩的所有念想，你也就别想了，以后你还能遇到更好的。”
　　萧叁只能这样开口劝着。
　　虽然她心中清楚，即便不是沈玉茹和韩霜霜插手，她也断然不可能让自己的女儿和那样的穷小子在一起。
　　而且她看人看了这么多年，一向很准，她觉得那穷小子和凤凰男没什么区别。
　　虽然学习很刻苦，但是人品不怎么样。
　　虽然心中这么想，但是她断然不会和韩如画说这些，反而将韩霜霜拉了出来当做挡箭牌，转移韩如画的怨气。
　　让韩如画就此怨恨韩霜霜。
　　韩如画这时候震惊的坐起来，脸上挂着泪痕，不敢相信的看着自己的母亲，“所以是韩霜霜报的警？她为什么要这么做？我在学校没有招她，也没有惹她，她为什么要毁了我的爱情？”
　　萧叁坐在韩如画床边，将韩如画搂在怀中，轻轻地拍了拍韩如画的后背，“韩霜霜一向不是这样，看不得咱们娘俩好过，你父亲的身子越来越差了，以后做大的韩家还需要你来掌管，韩霜霜心生嫉妒，所以才陷害你，她不想让你得偿所愿。”
　　韩如画的眼中涌现了越来越多的怨恨。
　　萧叁：“你好好休息，母亲让保姆给你准备晚饭，忘不掉也没什么用，你现在最需要的就是养好身子，一切才皆有可能。”
　　说完之后，便离开了韩如画的房间。
　　韩如画摸-索着，找到了放在床头柜上的手机，点开屏幕赫然出现一张男性的大脸。
　　韩如画痴迷的看着屏幕上面的照片，“龙哥哥，如果不是韩霜霜，我们或许就已经在一起了，都是这个韩霜霜，我隐忍她这么多年，一直想缓和她和父亲之间的关系，她却恩将仇报，没把我对她的情谊放在眼中，到了现在，还让我失去了你，我绝对不会原谅她，我一定要让她为此付出代价，尝到比我还心痛十倍，失去爱人的痛苦。”
　　萧叁躲在门口，听到房间内传来含如画自言自语的声音，嘴角勾起了一抹满意的笑。
　　……
　　在沈玉茹的住所，韩霜霜正在做饭，欢快的拿着菜刀切菜。
　　韩霜霜突然重重的打了两个喷嚏，“阿秋，阿秋，不知道谁在骂我？”
　　沈玉茹泡好了一杯茶水，缓缓飘过，走到了书房，打开笔记本电脑，开始处理文件。
　　韩霜霜这时候做好了饭菜，端了出来，去书房敲了敲门，叫沈玉茹出来吃饭。
　　沈玉茹身材极好，气质仪态也相当出众，韩霜霜跟跟班似的，在沈玉茹后面撇了撇嘴。
　　“沈姐姐这在家里，就我们两个人，不用这么端着吧。”
　　沈玉茹抬了抬眼皮，朝着韩霜霜看了一眼，韩霜霜立马识趣的闭嘴，捂住嘴-巴。
　　两个人吃完饭之后，韩霜霜立马将桌子收拾好，然后眼巴巴的跟在沈玉茹身后，想挤进沈玉茹的书房。
　　【系统：宿主想的没错，如果宿主在一些剧情节点之前，让沈玉茹黑化值降低为零，让沈玉茹的心脏治愈度为百分之百，说不定就不会触发沈玉茹和宿主联姻剧情了。
　　当然，这也是系统的猜测哦，至于宿主能不能达成这种成就，还是要靠宿主自己的努力了。】
　　所以韩霜霜才厚着脸皮，跟在玉如身旁，跟个小尾巴似的，甩也甩不开。
　　因为她要多多增加和沈玉茹的身体接触，增加她的心脏治愈度，降低她的黑化值。
　　这样才能更大程度避免自己走上原主炮灰结局的老路。
　　毕竟男主龙傲地已经被炮灰了，那么她的结局就更未知了，如果不触发与沈玉茹联姻的剧情，那将会更保险。
　　沈玉茹脸上带着淡淡的笑容，不咸不淡，但是却莫名的让韩霜霜浑身打了一个哆嗦。
　　沈玉茹：“这是你期末考试复习的资-料，我刚刚找到的电子版，打印出来的，今天晚上睡觉之前，你要把这些都背下来，睡觉之前我会抽查。”
　　韩霜霜瞬间就蔫了，肉眼可见的，眼中的光都消失了，“沈姐姐……”
　　沈玉茹像一个极为有原则的教导主任，冷硬的不行，“现在距离睡觉时间还有两个小时，如果你再继续这样墨迹，十分钟都要过去了，完不成的话，你只能拿着被子睡在门口了。”
　　韩霜霜看了一眼外面，现在可是大夏天，楼道里超多蚊子的，她可不想半夜喂蚊子。
　　只能不情不愿的拿着复习资-料开始死记硬背。
　　韩霜霜是属比较聪明的类型，她只要一进入状态，学什么东西都很快，而且会乐此不疲的沉浸其中。
　　书房的门并没有关，韩霜霜坐在沙发上背书，而沈玉茹听到了韩霜霜背书的声音，停下了打着笔记本电脑的手，歪着脑袋，用手拄着头，静静的看着韩霜霜极为认真的模样。
　　根据她的观察，韩霜霜并不笨。
　　那为什么她上学期挂了那么多门课程。
　　客厅的灯照在韩霜霜的身上，沈玉茹一不小心就看入迷了，她盯着韩霜霜的五官。
　　韩霜霜长得其实是比较可爱的类型，圆圆的脸蛋有些肉，一笑时会露出两个虎牙，眼睛也是圆圆的，眼头圆润，看起来憨憨的，笑起来整个人就更憨了。
　　但是她却忽略了韩霜霜身高1米7左右，只是面对她时故作憨态可掬，生起气来依旧气势逼人。
　　如果韩霜霜正经一些，矜持一些，估计也是一个人人追捧的大美女。
　　沈玉茹看着韩霜霜背了背书之后，就开始复习，下一段复习的时候并没有出声，只是像是有下意识小动作一样，咬着自己的唇，将那两片唇咬的红红的。
　　沈玉茹感觉自己的喉头一热，想起下午，她是怎么在那么多人面前，做出舔舐韩霜霜唇角的事。
　　那时韩霜霜唇角带着淡奶油，唇边还带着水煮肉片麻辣的味道，又甜又辣，混在一起，在她的舌尖瞬间绽放。
　　沈玉茹沉下自己那双凤眸，让自己不再去想韩霜霜。
　　两个人就这样安安静静的度过了两个小时，快到晚上10点的时候，沈玉茹打算去洗漱，然后准备睡觉。
　　韩霜霜乖巧的拿着复习资-料交给沈玉茹，让她来考考自己。
　　然而沈玉茹却从主卧中拿出了一床被子放在了韩霜霜的怀中。
　　沈玉茹的房间是一楼和二楼的小复式，只有二楼是卧室，一楼是客厅，厨房还有卫生间，所以要不然韩霜霜就睡着沙发上，要不然就是两个人挤在一张床上。
　　很显然，沈玉茹从二楼拿下被子的那一刻，就显然拒绝了和韩霜霜睡在一起这一条选项。
　　韩霜霜懵懵的接过了被子。
　　沈玉茹咳嗽了两声，“只有一张床，所以只有我能睡，你寄人篱下就要知道寄人篱下的规矩，晚上就睡在沙发上，一会儿我要去洗澡，你把热水放好。”
　　韩霜霜拿着被子，即使心里再不甘心，但脸上还露着咬牙切齿的讨好笑容，“好的，沈姐姐，沈姐姐让我往东，我绝不往西，我一定把沈姐姐伺-候的舒舒服服的。”
　　然后将被子铺在沙发上，就乖巧的去放洗澡水，但是放洗澡水的时候，却一拳砸在了水里，“坏女人，连小蛋糕都不给买，还这么指使我，坏女人坏女人坏女人。”
　　韩霜霜吐槽完之后一转头，就发现沈玉茹只套着一个浴巾，白嫩肩膀露在外面，就那样静静的望着她。
　　在韩霜霜错愕的表情中，沈玉茹淡然的走到浴缸面前，然后打开自己的浴巾，长腿迈进浴缸中，缓缓的坐下，伸-出了一只胳膊，上面带着点点水滴，像是上好的白玉被温水浸泡过，散发着淡淡的热气。
　　韩霜霜立马捂住鼻子，红着脸转过头去。
　　吐槽归吐槽，但是沈玉茹还是一等一的绝美-美人。
　　之前她看书还不理解什么叫
　　牡丹花下死，做鬼也风-流。
　　她现在总算是理解了。
　　沈玉茹伸-出的那只胳膊，百无聊赖，抬起手指，拿起了韩霜霜高马尾的一缕头发，转在食指中。
　　“好好伺-候着，就让你多住几天。”
　　韩霜霜用鼻子淡淡的哼了一声。
　　“我可没有偷看，也没有占便宜，我超级正人君子的。”
　　沈玉茹拄着头，看着韩霜霜坐的笔直的背影，嘴角微勾。
　　不知怎的，只要看到韩霜霜这副装模作样的模样，她就会升起了逗弄的心思，像是招猫逗狗似的，反正逗完之后心情都会极为愉悦。
　　“现在倒是纯情，之前晚上发狠的时候，一点也没见你怜香惜玉。”
　　韩霜霜觉得沈玉茹说的话都有些烫她的耳朵，在这闷热的浴-室中，穿着衣服根本就坐不住，连忙起身跑了。
　　晚上还算相安无事，韩霜霜乖巧的躺在一楼的沙发上，蜷缩在沙发中睡觉，而沈玉茹走上二楼躺在床上，智能灯一关之后，房间便顷刻掩盖在黑夜之中。
　　沈玉茹睡眠质量很差，每天晚上都需要很久才能睡着而韩霜霜又住了进来，房间安静的能听到韩霜霜的呼吸声，她就更加难以睡眠了，直到后半夜才迷迷糊糊睡着，但是却又做了噩梦。
　　梦里沈玉茹在不停的奔跑着，她发现自己怎么跑跑不出无尽的黑暗，黑暗的天空中-出现了那几张吃人的笑脸，那些亲戚们对她指指点点，刺耳的噪音，不断的涌入她的耳朵，哪怕她蹲在地上捂住耳朵捂住眼睛，依旧能看到那些画面。
　　她不是扫把星，父母不是被她逼死的，这是父母的家业，她一定要拿回来。
　　她不想让心脏停止跳动，不，她不甘心，她还不想死。
　　但是即便是她心中如此呐喊着，眼前的情况却和她所期待的方向相反，一点一点更加糟糕。
　　黑暗的角落中找不到一个出口，她在漫无边界的虚空幻境中不断的奔跑，气喘吁吁，用尽全身力气，从满含希望到绝望，从绝望到更绝望。
　　她的光在哪里？
　　“沈玉茹？沈玉茹，你快醒醒！”
　　一个熟悉的声音响起，在正南方的一个角落出现了一丝光亮，沈玉茹在睡梦中，拼命的抓紧的最后一根救命稻草。
　　“沈姐姐，做梦了吗？快醒醒，梦都是假的。”
　　沈玉茹皱着眉头，额头上全是冷汗，睁开眼神眼神凌厉又危险的注视着，在她面前焦急的看着她的韩霜霜。
　　韩霜霜打开了床头的小灯，有些刺耳的光亮照进了沈玉茹的眼睛，沈玉茹微微闭上了眼睛之后，皱着眉，半坐起了身，长长的吐了一口气，平稳自己的情绪。
　　“没什么，不用担心。”
　　韩霜霜从床头柜上抽了两张纸巾，擦了擦沈玉茹的额头。
　　沈玉茹：“现在几点了？”
　　韩霜霜：“凌晨一点多。”
　　沈玉茹觉得心中空落落的那种恐惧感。在抓着她的心，不断下坠，无法安定。
　　沈玉茹那双凤眼中的目光略有些迷离，好一会儿才缓过来，才慢慢的对焦到韩霜霜的脸上。
　　微凉的薄唇轻启，看着韩霜霜缓缓的问道，“韩霜霜，你会助眠吗？”
　　韩霜霜愣了愣：“什么？”
　　沈玉茹将身上的被子掀开，露出里面穿的真丝超薄睡衣，缓着自己因为做噩梦而产生的一身薄汗，“就是做一些睡前运动，让睡眠更好。”
　　沈玉茹看着韩霜霜半晌没有动作，又把被子盖回了自己的身上，“算了，笨蛋一个，也没办法指望你。”
　　说完之后就把手伸下床头柜，想打开抽屉翻找着什么。
　　然而韩霜霜终于弄明白沈玉茹所说的含义，一把抓住沈玉茹的手腕。
　　“沈姐姐难道不知道，在这种事情方面，千万不要激怒对方？”


第二十七章
　　一晚上,过去大床上躺着紧紧相拥的两个人。
　　韩霜霜惬意的抱着沈玉茹睡得香甜，鼻子抵着沈玉茹的后脖颈。
　　清晨的阳光从玻璃照了进来，有几缕阳光溜过厚重的窗帘，照射在了沈玉茹的脸上。
　　沈玉茹眉毛舒展,似乎昨晚睡得也非常安详,阳光有些刺眼,她皱着眉头,颤-抖了几下眉毛，然后慢慢的睁开眼，就感觉到身上的被子早已经不翼而飞,而自己宛若被八爪鱼缠住一般，都有些喘不过气。
　　“韩霜霜……”沈玉茹哑着声音叫了一声,“放开我。”
　　然而韩霜霜却像是没有睡够似的,依旧紧紧的抱着怀里的沈玉茹，无意识的哼唧了一声,然后还用自己的脸,摩-挲了一下沈玉茹后脖颈的皮肤，“好困，让我再睡一会儿，还没够么。”
　　沈玉茹被弄得有些痒，脸色一下子爆红，又缓了几分钟,才清了清嗓子,缓缓的说道，“你早上有早课,再不起来就要迟到了。”
　　韩霜霜骨子里有着对早八的恐惧,沈玉茹说完之后,立马惊醒的睁开了狗狗眼。
　　“什么要迟到了？昨天晚上没定闹钟？糟了糟了糟了，这可怎么办？”
　　韩霜霜一下子从床上弹跳起来，看着周围陌生的环境，这才恍然想起自己现在正在沈玉茹的房子里，昨天晚上发生了什么事。
　　沈玉茹看到韩霜霜迷茫且不情愿的模样，勾了勾唇，将一旁的被子扯了过来，盖在了身上，惬意的蛄蛹了几下，“去吧，现在穿好衣服，小跑过去，说不定还不会迟到。”
　　韩霜霜扯着沈玉茹的被子，不解的问道，“沈姐姐怎么不用起？难道要我一个人自己孤单的去上学吗？”
　　沈玉茹死死的抓住被角，以免被韩霜霜拽走，“我大三，课本来就很少，大部分时间都是自习，我在哪里自习都是一样的，所以韩学妹路上注意安全，学姐就不奉陪了。”
　　韩霜霜瞪大的双眼，看着沈玉茹竟然和她开玩笑，而且还在嘲笑她。
　　沈玉茹说完之后，还懒懒的打了一个哈欠，凤眼的眼尾涌出几滴眼泪，眼睛都没睁开，头依旧紧紧的贴在枕头上，侧着身子，“年轻人不能赖床，你说过要听我的话的，乖，快去上学。”
　　韩霜霜只能不甘心的磨牙，愤愤的起床开始洗漱。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度增加5％，目前沈玉茹的心脏治愈度为50％，沈玉茹的黑化值下降10％，目前沈玉茹的黑化值为60％。】
　　韩霜霜直接拆了一包情侣牙刷，将沈玉茹的旧牙刷丢掉，挤上牙膏，面对着镜子，愤愤的开始刷牙，看着自己有些凌乱且炸毛的头发。
　　听到了系统的提示音，韩霜霜的心情也没有变好。
　　有什么能比，让大学生早起还要痛苦的事情。
　　而更痛苦是，她早起，沈玉茹却不用早起。
　　有比她还舒服的人！
　　【系统：宿主，你要专注事业，不能把注意力放在这种小事情身上，难道宿主忘记昨天晚上的深思熟虑了吗？】
　　韩霜霜将漱口水一口吐掉，擦了擦嘴。
　　当然没忘，而且根据她的观察，沈玉茹对她的态度已经有所缓和。
　　昨天她已经爬上了沈玉茹的床，那么明天，她就可以慢慢的爬进沈玉茹的心中，将沈玉茹心中所有的黑暗驱逐，最后改变自己的炮灰结局。
　　完美。
　　韩霜霜有条不紊的收拾着。
　　离开之前还不忘从冰箱拿出几个速冻小馒头替沈玉茹热上，还用电饭锅煲了一小锅小米燕麦粥，在厨房的冰箱上贴了便利贴。
　　然后以800m冲-刺的速度跑到学校内。
　　此刻，沈玉茹的房子，厨房里传来淡淡的米香味，还有黄金小馒头的淡淡奶香味，人间烟火气，从电饭煲的蒸汽口缓缓流出。
　　整个房间已然不是最初那没有人居住过的生冷气息，而是充满了阳光和朝气，让人舒服又惬意。
　　当沈玉茹再次醒来的时候，抓起枕头旁的手机，迷迷糊糊的看了一眼，竟然已经将近十一点了。
　　沈玉茹缓慢的坐起身，黑长直的头发披散在后背，微微有些乱，看着手机发呆了好一阵，这才慢慢的缓了过来，她竟然又睡了一大上午。
　　自从父母去世之后，她的心脏不好，晚上一向睡不安稳，老是会做噩梦，时常半夜惊醒，很少有一觉睡到大天亮这种现象。
　　而且她睡觉还特别轻，只要有一点动静就会醒来，也很怕光，如果有阳光照在她的脸上，她肯定睡不着。
　　沈玉茹看着有些刺眼的阳光照进眼睛中，她有些不适应的抬起手挡在眼睛前，也非常意外。
　　今天的阳光特别充足，而且昨天晚上她拉帘子的时候，不小心将窗帘中间流出了一个缝隙，早上八点的时候就已经有阳光渗透进来，照在她的脸上，可是她还是睡得很安详，这几个小时不仅没有做梦，而且也没有心悸的感觉。
　　昨天晚上凌晨1点，她做噩梦惊醒之后，和韩霜霜一直闹到半夜两三点才睡去。
　　沈玉茹酸痛着身子站起了身，洗手间去洗漱，看到了崭新的，被放在一起的情侣洗漱杯，以及情侣牙刷。
　　沈玉茹拿起那个粉-嫩嫩的牙刷，仔细看着，嘴角勾起了一抹笑。
　　这个韩霜霜还真是幼稚。
　　虽然心中这么想的，但是依旧使了这个粉色牙刷开始刷牙。
　　到了厨房之后，沈玉茹看到了贴在冰箱上面的便利贴。
　　韩霜霜：懒猪起来记得吃饭，小心胃被饿坏了，坏女人！＼(`Δ’)／。
　　沈玉茹不自觉的嘴角微微勾起，眼神都变得柔和起来，而且还发出了一声轻笑。
　　小米燕麦粥已经熬好了，厨房中充满着小米和燕麦的清香，还有蒸锅上留着的小馒头。
　　沈玉茹将小馒头从蒸锅中拿出，放到盘子里，又打开电饭锅，成了一碗粥，放在桌子前，缓慢的吃着自己的午餐。
　　这个韩霜霜，还蛮注重细节的。
　　到了这一步，即便是沈玉茹不想承认，但是也不得不承认，她这阶段身体的变化，全部是原由韩霜霜的接近。
　　她发现，只要韩霜霜靠近她，她之前那些不舒服的症状就会渐渐减轻。
　　虽然在这期间，她联系过自己的心理医生，但是心理医生也只是说，本来她心脏不舒服，就是由于她的心中阴影导致的，只有她的心理阴影消失，才能彻底健康。
　　也没给她一个准确的答案。
　　沈玉茹一勺一勺，小口的吃着小碗中的粥。
　　神思开始有些飘远。
　　韩霜霜的喜欢的确有些肤浅，但是并不敷衍。
　　沈玉茹有些不适应这种，处处都被暖意包围的感觉。
　　她从小一个人孤单着习惯了，韩霜霜就像是一个突然将她黑暗边界撕开一个大口子的人，自顾自的将大把大把的阳光塞进她的黑暗的环境中。
　　沈玉茹现在已经有些控制不住的想，如果韩霜霜是真心的，那她该怎么办？她从来没有认真想过去回应韩霜霜的感情。
　　沈玉茹将最后一颗小馒头吃到口中。
　　罢了，想那么多做什么，反正韩霜霜喜欢的，不也是她这张脸。
　　她从来没有要求韩霜霜做这些，都是韩霜霜自愿的。
　　韩霜霜喜欢她的脸，她需要韩霜霜的靠近来治愈自己的身体。
　　所以本质上来说，她们两个人算是各取所需。
　　沈玉茹这么想之后，心中的负罪感一下子减少了许多。
　　沈玉茹自小生长在谎言和目的之下，父母去世之后，她极度没有安全感，再一次又一次被欺骗之后，她难以再相信任何人，而她在放纵自己，相信别人之后，最害怕的是再次步入绝望，再次走回老路，所以她下意识的在成长之后不和人相处，只要斩断所有羁绊，不让自己活有希望，那就不会失望，也不会让自己受伤。
　　所以在沈玉茹发现韩霜霜接近她之后，她的第一反应就是逃避，她不适应这种热烈的人待在她身旁，她是一个性子极为冷淡的人，不想回应别人的热情，也不会回应别人的热情。
　　敏-感多疑的性子不会一天改变，就像是童年阴影，不会一天消失。
　　沈玉茹有强-迫症，将房间收拾整洁之后才穿好衣服，装好下午需要看的书，打算出门。
　　沈玉茹走在阳光下，长长的吸了一口空气。
　　以前她极为讨厌被阳光照在身上的感觉，觉得闷热窒息，让她透不过气来，只要她呼吸不畅是脑海中就会闪现不好的回忆。
　　沈玉茹的手扶在自己的胸口上，回想着，她近阶段乎好多天都没有感觉到心口不舒服了。
　　沈玉茹抬起手，五指张开，朝着天空深曲像是像用力抓住天空中的那朵云，抓住希望。
　　而心里没有那么不舒服之后，阳光照在身上的感觉也没有那么强烈了。
　　沈玉茹走着走着看到了一家熟悉的甜品店，昨天韩霜霜耍赖皮，非要让她给她买那个粉色的甜品。
　　沈玉茹鬼使神差的停住了脚步，挎着单肩包，那双凤眸静静的望着里面。
　　然而五分钟过去之后，沈玉茹有些呆愣的，看着提在自己手中的粉色蛋糕盒。
　　算了，买都买了。
　　就算是还韩霜霜早上替她做早饭的人情吧。
　　扔了也怪可惜的。
　　再说了，她又不是特意买给韩霜霜的。
　　……
　　大学校园里。
　　韩霜霜好不容易熬到中午下课，困得直打哈欠，胃里又饿的要命。
　　昨天晚上折腾到那么晚，她就睡了几个小时，早上七点就起来了，而且给沈玉茹做完早餐之后，她都没来得及吃，叼一个小馒头就走了。
　　言欢拍了拍韩霜霜的肩膀，笑的极为鸡贼，“姐妹，到外面住怎么累成这样啊？一天不见就虚了。”
　　要不是韩霜霜真的体力不支，她能当面给言欢来一套五禽戏，让她调侃她。
　　中午最后一节课放学，那就是干饭时间，大家跑的都贼快，生怕自己抢不到饭，所以教室门口没一会儿，人就都走-光了。
　　韩霜霜虚虚的，被言欢搀扶着，两个人走的有些慢，被大部队远远的抛在了后面。
　　言欢眼观六路，耳听八方，立马就眼尖看到了一个人之后，松开了扶着韩霜霜的手，韩霜霜一个趔趄，差点摔了个狗啃泥，却被人扶住了肩膀。
　　韩霜霜：“言欢，你是不是想要我狗命？”
　　然而韩霜霜扶着差点被扭到的腰站直身子，抬头却看到了时念雪的脸，而言欢早就逃之夭夭，只剩个背影了。
　　韩霜霜觉得自己和时念雪没什么可说的，而且肚子实在太饿了，她想去食堂吃饭，所以扭头就走。
　　但是她的胳膊却被时念雪死死的抓住。
　　时念雪那双精致的眉毛皱了起来，她不明白为什么韩霜霜对她避之唯恐不及。
　　“霜霜，昨天的事情是个误会，你听我解释，我当时确实也站在拐角处，但是韩伯父正在盛怒之中，即便我出面，他也不会轻饶你，只会更加生气，所以我才比沈玉茹晚了一步。”
　　韩霜霜对时念雪说的这些话根本就不在意，“没什么，我并没有放在心上，你先松开我好不好？”
　　韩霜霜如此敷衍的态度，在时念雪看来，是韩霜霜错误的觉得，昨天蹦到她面前的沈玉茹，就是出手英雄救美的人。
　　“霜霜，你能不能认真听我讲话？不要这么没心没肺。”
　　韩霜霜只想把胳膊翻转180度，挣脱开时念雪的桎梏。
　　“不是，我们有什么话，可不可以等吃完饭再说？”
　　韩霜霜听着肚子里不断传来咕噜咕噜的叫声，一阵绝望，她真的好饿呀，她感觉她要昏过去了。
　　时念雪却依旧不依不饶，“沈玉茹她不是什么好人，你难道就看不清吗？你这阶段这么缠着她，对她那么好，她有半点回应吗？她只不过是在享受你对她的好罢了。”
　　韩霜霜后退了两步，一甩胳膊，终于把时念雪的手给甩开了，“你到底想说什么？我都说过了，不要再我面前说沈玉茹的坏话，我真的会生气的。”
　　时念雪看到韩霜霜为了沈玉茹和她硬刚了起来，眉毛皱得更深，唇用力的抿着，那一双精致如同洋娃娃般的大眼睛，就那么一眨不眨的注视着韩霜霜。
　　“我当年出国并不是想抛弃你，而是我觉得我没有能力保-护你，我想寻求一个更好的出路，至少当初是最好的出路，去让自己更加强大，现在我回国了，虽然我比不上沈玉茹，我只是个养女，但是只要你想离开韩家，我就可以带你走。”
　　时念雪突然说出这么一番话，让韩霜霜有些愣住，就连肚子咕噜咕噜的叫声都突然停住。
　　时念雪目光变得柔和，眼神中带着祈求，缓慢地瞅着韩霜霜靠近，伸-出了手，“自从阿姨叫我领养回来的那一刻，我见到你的那一刻，我在心中就暗暗发誓，这一辈子一定要尽全力守护住你，霜霜，你为什么就不能尝试着理解一下我？为什么要被沈玉茹吸引？为什么要将目光都放在沈玉茹身上？她就那么好，她哪一点值得你这么对她死心塌地？”
　　韩霜霜也不明白了，“你说话为什么要一直用反问句？而且还是一个反问加这一个反问，反问的我脑子都蒙了。”
　　时念雪叹了一口气，突然放低了姿态，显得有些卑微，“她哪里好？你告诉我，我可以学，也可以改，我可以试图变成她的样子，只要你不要这么疏远的对我，好不好？”
　　韩霜霜是典型的吃软不吃硬的类型。
　　而且时念雪这一番推心置腹的话，来的太突然，主要是是把她打了个措手不及。
　　时念雪看到韩霜霜没有反抗，抬起了手，慢慢的握住了韩霜霜的手，“所以昨天我并不是害怕才躲起来的，我只是不想让事态变得更糟糕，如果沈玉茹没有出现，我也会跳出来，哪怕是挡在你面前，替你挨住那一拳头。”
　　韩霜霜：“额……所以你跟我说这么多，就是解释你为什么没有跳出来？”
　　时念雪那双扑闪扑闪的大眼睛，挂上了点点泪滴。
　　韩霜霜从小有个毛病，就是她自己过的苦，但是她看不得别人受苦，所以一有人哭，她就会忍不住的心软。
　　而且回想一下，时念雪好像也不是什么十恶不赦的恶人，她也没有必要那么排斥时念雪。
　　毕竟每个人都有自己的选择，也有自己的路，没有人有义务一直陪着一个累赘。
　　所以韩霜霜也叹了一口气，用一种近乎平和的心态和时念雪说道，“过去的事情已经过去了，现在说什么都没有用了，也许之前我很恨你，恨你曾经做的决定，但是现在我已经释然了，毕竟时间可以淡忘一切，所以也没必要老用一种愧疚的心态在我面前晃了，我现在也没觉得你做错了什么，而且你本来就没有义务一直陪着我。”
　　韩霜霜还想说，自此之后她们两个就你走你的阳关道，她走她的独木桥。
　　但是还没等韩霜霜说完，时念雪就突然一个大跨步，两只手环住了韩霜霜的脖子，紧紧的抱住了韩霜霜。
　　时念雪的身高在1米67左右，没有韩霜霜高，所以微微点着脚尖，将头埋在了韩霜霜的颈窝之中，“只要你能知道我的苦衷就好。”
　　韩霜霜两只手抬起，一时间不知道是推开好……还是推开好。
　　推了，没推开。
　　用力，还是没推开。
　　然而就在两个人不远处的一棵树后面，沈玉茹本来一路上提着蛋糕，心情不错，甚至能想象到韩霜霜见到蛋糕使那两眼放光的模样，还有那身后无形的尾巴，摇的欢快的模样。
　　可没想到，不自觉的走到了韩霜霜上课的教学楼下面，却在门口看到了这样的一幕。
　　韩霜霜和自己的旧情-人深情的抱着。
　　时念雪的侧脸挡住了韩霜霜的脸，沈玉茹此刻看不清韩霜霜脸上的表情。
　　但是她知道韩霜霜并没有推开时念雪。
　　沈玉茹面色阴沉的望着，一天的好心情瞬间一扫而光，取而代之的是阴郁般的愤怒。
　　她觉得自己这股气来的莫名其妙，甚至突然至极。
　　她第一次有一种想把人冲上去撕碎的欲-望。
　　这种暴戾的情绪在心中肆意增长。
　　很陌生，也很强烈。
　　她觉得自己手中的蛋糕显得她特别的可笑。
　　沈玉茹手中紧紧的攥着小蛋糕的精致包装盒，嘴角突然勾起了一抹嘲弄的笑。
　　半晌，沈玉茹呲笑一声，浑身涌起冷漠的气息，然后转身，看到了一处垃圾桶，随手将小蛋糕扔进了垃圾桶中。
　　小蛋糕躺在垃圾桶中，精致的有些突兀，也略显可怜。
　　作者有话说：
　　沈玉茹：没生气，真没生气，蛋糕坏了微笑
　　小蛋糕：没有人为我发言么


第二十八章
　　韩霜霜也不知道是不是自己太饿,所以产生的虚弱幻觉，感觉自己的背后突然阴嗖嗖的。
　　凉的让她头皮发麻，所以在饥饿状态下用尽了全身的力气，才将时念雪推开,“都说了过去的事情已经过去,几年时间会发生很多变化,就像是我已经不再习惯的依赖别人,而是靠自己，我已经在努力把挂科的科目全部补回来，就像是已经反省过来,去补救我的人生一样，我不再需要你的帮助了,时念雪。我真心希望你知道我说这些话并不是埋怨你,而是我真的看开了，所以你不用一而再,再而三的这样找我训话。”
　　时念雪有些贪-婪的呼吸着属于韩霜霜的味道,像是得到了安抚的精致大猫，此刻已经收起了利爪，说什么都乖乖听话。
　　时念雪那双如同洋娃娃般精致的眉眼微微舒展，“好，毕竟我才刚回国，我也不想把你逼得太急,只是你最近太抗拒我的接触,所以我才有些……”
　　韩霜霜扶着自己发昏的头，抬起手,拦在时念雪面前,“好,我懂，我都懂，但是别过来，这里是学校，拉拉扯扯的，被人看见多不好，我的名声臭了那么多年，我最近可是卯足了劲儿做出改变。”
　　时念雪因为刚刚拥抱了韩霜霜，所以此刻韩霜霜说什么话，她都不觉得刺耳难听。
　　韩霜霜说什么她都面带微笑。
　　时念雪点了点头，表示自己同意。
　　韩霜霜突然觉得时念雪真的很难缠。
　　反过来一想，她当初好像也是这样缠着沈玉茹的。
　　也难怪沈玉茹刚开始那么排斥她。
　　韩霜霜饿着肚子，脑供血不足，突然觉得她现在好想沈玉茹。
　　但是……最开始她被系统逼迫做出一系列轻薄沈玉茹举动时，沈玉茹还没有如此强烈的拒绝她，给她留足了面子。
　　这么说来，沈玉茹当真是面冷心热，不才不是那种可怕的大反派。
　　她也不要让沈玉茹黑化成那种人人讨厌的大反派。
　　韩霜霜瞅准时机转身就跑，而时念学面含微笑的看着韩霜霜的背影，以为韩霜霜只是害羞了，所以也就没有继续跟上去纠-缠。
　　韩霜霜处理感情这方面的经验为零，所以她的下意思的反应就是逃跑。
　　再说了，她又不是原主，和时念雪小时候发生的事情，她根本就不知情。
　　也没有代入感，对于她来说，时念雪对她的感情，真的莫名其妙。
　　就好似她突然对沈玉茹说，她喜欢她似的。
　　越这么想，韩霜霜越觉得自己在沈玉茹面前就是个烦人精。
　　【系统：宿主，不要这么否定自己呀，虽然宿主是为了完成任务而出现在沈玉茹面前，但是宿主不也为了沈玉茹做了很多事情嘛，也改变了沈玉茹的命运。】
　　韩霜霜慢吞吞的走向食堂。
　　这么看来，她以后还是要对沈玉茹更好，不能嘴上说的那种好，而是要身体力行，切切实实为沈玉茹做出一些事儿来。
　　毕竟她接近沈玉茹只是为了做任务，为了改变自己炮灰的结局。
　　韩霜霜刚走进食堂，言欢就抬起胳膊，朝着韩霜霜招了招手。
　　言欢：“韩霜霜，在这！”
　　韩霜霜不仅身体虚弱，肚子极饿，而且脑子也沉沉的，之前自己做过的事情，和时念雪给她的冲击，占据了她的脑子，让她的脑子在饥饿状态下运转缓慢，思维迟钝。
　　韩霜霜坐在了言欢身旁。
　　言欢笑眯眯的看着韩霜霜。
　　那笑容看的韩霜霜一阵心里发毛，像是被人按在了粘板上，上下打量。
　　言欢将已经打好的饭菜，往韩霜霜旁推了推，“姐妹，我知道你忙，所以提前都给你打好了，怎么样？感动吧，不用太感谢我哦。”
　　听到言欢的调侃，韩霜霜拳头立马就硬了，咬牙切齿，“还不是因为你，我的塑料好姐妹，一遇到能吃瓜的事情，溜的比谁都快，时念雪来找我，你怎么不告诉我？直接把我就扔给她了，你知不知道，我差点就被她占便宜了。”
　　言欢眼中的八卦之光瞬间就爆了出来，“毕竟也是你的姐妹嘛，我也不好意思插手，再说了，我是最了解你的，我的姐妹可是相当专情，不会被别的莺莺燕燕迷乱了眼，要不然怎么能拿下咱们学校出名的高领之花，沈玉茹呢？”
　　韩霜霜感觉自己似乎有些听出了言欢的话外之意，狂塞了一大口饭菜之后觉得有些噎，拍着自己的胸脯，顺着饭。
　　而言欢也狗腿子的拍了拍韩霜霜的后背，韩霜霜斜着眼睛瞪着自己的塑料姐妹花。
　　韩霜霜：“有求于我就直说，笑的这么狗腿子，也不害臊。”
　　言欢笑容咧的更大了，“不愧是我的姐妹，真爽快。”
　　韩霜霜：“并不哦，我只是让你说，并没有答应你哦。”
　　言欢长相很精致，是标准的名媛类型，但是性格却同韩霜霜一样，大大咧咧的，要不然两个人也不会成为朋友。
　　言欢是那种不认识的人根本不敢接触，只有玩熟了的人才知道她的性格有多好。
　　而言欢又是出了名的护犊子，一般人又看不上，从小在豪门中生长的，她见惯了豪门中的那些弯弯绕绕，所以不喜欢心眼子太多的人，才会喜欢待在心思单纯，大大咧咧，没什么脑子的韩霜霜身旁，两个人一起如同大傻子一样，天天玩的可开心了。
　　言欢直接无视了韩霜霜说的那句话，自顾自的开口，然后小心翼翼的贴近了韩霜霜的耳朵，“不能这么见死不救啊，姐妹，沈玉茹你都能追到手，就不能教教我心得吗？你真的舍得我一个人孤苦伶仃的么，我这边真的很急需呀，姐妹。”
　　韩霜霜放下筷子长长的哦了一声而，言欢以为韩霜霜懂了，也跟着哦了一声。
　　有些事情真的很奇怪，比如说在大庭广众之下，一个人做出这种拉长脖子发出哦哦的声音，真的很怪异。
　　但是好像两个人一起做就不显得那么怪异了，而且还挺沉浸其中，乐此不疲的。
　　韩霜霜压低了声音靠近言欢说道，“所以你想让我帮你出主意，你好追云蕴？”
　　言欢直接就是害羞的小拳拳捶过去，“死相啦，不要说的那么直白好吗？人家只是想多多了解一下云学姐罢了，你别说的那么猥-琐呀。”
　　韩霜霜被言欢发嗲的话，弄浑身都起了鸡皮疙瘩，一个哆嗦，差点咬到自己的舌-头，瞪着言欢，“好好说话，你要想饿死或者恶心我的话，就学不到心得了。”
　　言欢立马坐着身体，一副虚心请教的模样。
　　韩霜霜更是端起了老师的架子，开始头头是道的讲述，“想要追人嘛，那第一条肯定要制造偶遇啊，只有让两个人有个机会接触，这样对方才能了解你，才能发现你的优点，从而被你的魅力吸引，这才能有下一步呀，当你制造偶遇机会多之后，便要主动出击，要联系方式，或者提出一起喝咖啡，一起去溜达，等等之类的，能够产生较长时间接触的机会，让两个人更加深入了解，之后再去了解对方的喜好，生活习惯，对症下药……不是，对症下手，多给对方制造小惊喜，然后以朋友的姿态相处，看对方有没有动心，对你有没有意思，如果对你有意思的话，你就可以出手了，也可以度过最美好的暧-昧期。”
　　言欢听得相当认，而且不知道从哪个口袋竟然翻出了便利贴和钢笔开始写上了了小笔记，上课都没这么认真。
　　眼神崇拜的望着韩霜霜，仿佛找到了自己的人生导师。
　　言欢：“姐妹，真没想到你在这方面这么厉害，我真是小看你了，我要是早问你几句，说不定我现在都……”
　　韩霜霜伸-出食指，在言欢面前晃了晃，“No，no，no，现在知道也不晚，记住，所有所做的事情前提都是真心，一定要用真心打动对方，毕竟人心都是肉长的，咱们把一颗心都抛到人家面前了，她怎么舍得扔呢？”
　　言欢突然品出了韩霜霜话中的一丝不对劲，“这怎么有点霸道总裁小说玛丽苏味儿呢？”
　　韩霜霜：“这都不重要，能成功才是最重要的，条条大路通罗马，哪条道路通咱们就行哪条。”
　　言欢点了点头，“好！就按你说的做，我已经调查好了她的行程，下午的时候大三有课，而且会经过小凉亭，要不然就在那儿当做偶遇地点。”
　　韩霜霜差点哟呼了一句，这言欢是早有准备，“我们一定会成功的。”
　　言欢：“嗯！”
　　两个人聊的热火朝天，没有注意到，云蕴不知在什么时候坐在了两个人后面，背对着背。
　　云蕴将两个人的谈话，一字不落的都听下了，只不过云蕴来的时间比较晚，并没有听到言欢向韩霜霜诉说，要追求她的那一段。
　　直接听到了韩霜霜发表了自己的追人心得，而云蕴更是直接带入了韩霜霜所说的这些话，是在讲沈玉茹。
　　所以云蕴暗暗的记在了心中。
　　虽然她和沈玉茹的专业不一样，但是大三的课基本都很少。一般都是一些公共课，和选修课。
　　上课的时间都大差不差，刚好今天还在一个大教室。
　　云蕴又听到严欢和韩霜霜提起她们会经过的小凉亭，云蕴决定，这件事情，还是要和沈玉茹提前说一下。
　　毕竟她听着韩霜霜说话的语气，好像对沈玉茹，早就是……有备而来。
　　……
　　夏天的天气依旧闷热，下午的第一节课在2:45之前，韩霜霜和言欢在小凉亭里不断的用手扇着风。
　　言欢：“这鬼天气，也太热了吧。”
　　韩霜霜：“姐妹淡定，没听过，不是风动，不是帆动，是心动吗？姐妹，不是天热，是你心热，你太躁动了，淡定一点，以免一会儿出场太突兀，一下子暴露了我们是在这里早早蹲点，并非偶遇的事实，只有偶遇才是最浪漫的。”
　　言欢：“对对对。”
　　韩霜霜最后将自己的手，也借给言欢，替言欢扇着风，以免言欢被热的脱妆。
　　韩霜霜：“你这消息到底准不准确啊？这么多人我也没看到云蕴。”
　　而且她怎么也没看到沈玉茹，沈玉茹不是说她下午也有课。
　　今天沈玉茹的心脏治愈度还没有增加，韩霜霜心头突然一空，老觉得好像发生了什么她不知道的事。
　　言欢正瞪着眼睛，紧紧的盯着路过的每一个人，生怕错过，“别说话了，快专心点儿。”
　　可没想到言欢在韩霜霜的事儿上眼神贼好使，但是到了自己的身上就开始发懵。根本认不清人脸，
　　而韩霜霜眼看到不远处走过来的云蕴，立马招呼言欢，“快来快来，云学姐要走过来了，对好的台词都记住了吗？”
　　言欢给韩霜霜比了一个大拇指，表示自己已经熟背于心，然后便装作偶遇似的走上前去。
　　韩霜霜则化作黑暗处的军师，躲在小凉亭的柱子后面，偷偷的观察着。
　　言欢牢记韩霜霜对她说的话，首先制造偶遇，成功了。
　　偶遇之后要寻找能聊的起来的共同话题，她和云蕴之间的共同话题……
　　言欢平时里飞速运转的大脑，此刻卡壳，像是短路一样，第一反应就是沈玉茹。
　　她们之间共同认识的人，好像除了沈玉茹也没别人了。
　　言欢晃晃悠悠的走到云蕴面前，藏在柱子后面的韩霜霜，恨铁不成钢的拍了拍自己的脑门。
　　言欢走这几步走的跟二溜子一样，能不能不要顺拐，这么没有出息。
　　言欢：“云学姐，好久不见，这么巧诶，你也要去上自习吗？”
　　云蕴长相比较高冷，气质仪态很好，有点儿像禁欲的教导主任那一挂。
　　云蕴和沈玉茹的气质并不一样，沈玉茹虽然也会让人觉得有压迫感，但是是那种不敢接近的压迫感，带着淡淡的疏离感。
　　而云蕴就是纯冷，就是你看着她就能感受到她话很少，而且性子很冷，似乎什么都挑起不了她的兴趣，她似乎只对自己执着的目标有反应。
　　云蕴的脚不步停下，偏过头，静静地注视着言欢。
　　言欢瞬间感觉压力山大，后背都起了汗，头皮发麻，大脑发昏，脸色发红，手脚麻木，心脏麻痹，她好像当场又撅过去了。
　　言欢磕磕巴巴，每说一个字，就咬一下舌-头，痛的她五官乱飞，“那个……好巧啊！我也要去上自习呢，那个怎么没有见到沈学姐呀？沈学姐不也大三了吗？云学姐和沈学姐没有在一起上自习吗？”
　　言欢觉得云蕴这样性格的人，应该比较喜欢甜一点的软妹，但是她性格又不是那样的，只能故意在云蕴面前装作那样，但是演技又有点儿差，只能偷偷的将手放在身后，两只手指不安的搅着。
　　云蕴抬起了眼，略过言欢，看到了躲在柱子后面眉飞色舞，眼神用力的韩霜霜。
　　又结合中午听到的话，言欢找共同话题的举动，在她的眼中，变成了言欢是韩霜霜的好朋友。
　　言欢在替韩霜霜向她打探，沈玉茹的动向。
　　云蕴戴着眼镜，阳光照过来，那眼镜反射-了略有些凌厉的光，让言欢更加紧张，不知道该说什么。
　　云蕴：“你怎么知道我们在今天下午有课？”
　　言欢受宠若惊，立马回答着，“是是是，因为我看了学校发布的公共课表，特意查的，啊不是不是，不是，是偶然看到的，毕竟我和韩霜霜学习都不怎么样，所以希望能得到云学姐和沈学姐的帮助。”
　　云蕴心中肯定了自己的想法，果然，是韩霜霜让云蕴过来打探消息的。
　　她中午在听到那份消息之后，跟沈玉茹打了一个照面，和沈玉茹说了这些话，沈玉茹面色没什么变化，她也猜不透沈玉茹的心思。
　　但是她还是那个想法，她和姐姐都不赞成，让韩霜霜接近沈玉茹。
　　姐姐在外面经营酒吧，供她上大学，没有什么时间陪在沈玉茹身旁，而她在学校里和沈玉茹之间距离最近，她有义务也必须要照顾好沈玉茹，替沈玉茹排除身边的所有威胁，这是父母交给她的使命，这也是她和姐姐存在的意义。
　　所以云蕴选择套话，“我和沈玉茹已经大三了，和你们又不是一个专业辅导课业，对你们没有太大的帮助，如果你们去寻找同专业的大二学姐，效果可能会更好。”
　　云蕴说话比较迂回，她的本意是，点出言欢和韩霜霜举动的怪异，并且提出更好的对比例子，来对比出言欢和韩霜霜找她和沈玉茹补课，是费力不讨好的事情，也不是什么必须要做的事。
　　从而让言欢就对她所说的论点，找她和沈玉茹补课这件事情做出解释。
　　解释韩霜霜是为了什么接近沈玉茹，为什么要招沈玉茹补课。
　　然而在言欢看来，云蕴这是直接拒绝了她，并且还给她推荐了人选，让她去找直系的大二学姐。
　　言欢瞬间就萎了，像是一朵娇-艳的玫瑰花，一下子被人抽干水分，此刻干巴巴的，连叶子都提不起来劲儿。
　　韩霜霜在后面急的直跺脚，直拍手。
　　云蕴结合了两个人的反应，更加肯定了自己的心中所想，这两个人一个心虚，一个是没有得逞的着急。
　　果然是有预谋的，她一定要弄清楚韩霜霜的意图。
　　言欢垂头丧气的回来，炎热的夏天，她的头顶好似出现了一无形的阴云，甚至还配着情深深雨蒙蒙的bgm。
　　言欢将头靠在小凉亭的柱子上有一下没一下的撞着。
　　韩霜霜怕她一时间想不开，将手搁在了言欢头和柱子之间，让言欢撞着她的手心。
　　“一点小失败而已，气馁什么？哪有一次就成功的，哪有一次偶遇就会变得熟悉的，心态是最重要的，你要摆正心态，要有那种打不死的小强的精神才可以。”
　　言欢：“云蕴已经走了，而且还拒绝了我，让我去找大二的学姐补习，这不是变相的拒绝是什么？好歹沈玉茹当初也是主动选择了你，你们两个是双向奔赴的，我这单箭头儿还被别人砍了一半，砍掉的还是有方向的箭头，我现在就是一根孤零零的一，想努力都找不到方向。”
　　韩霜霜另一只手摸着自己的下巴，开始思索，“是不是偶遇的理由太干巴巴了，有些一眼假，云蕴又不是傻子，你特意在这蹲她，她肯定会觉得你别有用心，还是找一些更好的能产生接触的理由吧。”
　　言欢站直了身子，转过头兴奋的看着韩霜霜，眼睛又重新亮了起来，“说的有道理。无论是谁走的好好的，半路突然跳出一个人和她讲一些没有用的废话，都会不开心的吧，所以云蕴并不是讨厌我，只是觉得有些突兀？”
　　韩霜霜又重新竖起了大拇指，“不愧是我的姐妹，好觉悟，只不过有什么更好的理由可以制造相遇……”
　　言欢：“我们之间共同认识的人就只有你，沈玉茹，听说过几天就是沈玉茹的生日，云蕴应该也会参加吧，要不然……”
　　“沈玉茹的生日？”韩霜霜捶了一下自己，这么重要的事情，她竟然问都没问过。
　　言欢不知道韩霜霜为什么反应这么大，“是啊，就在三天后，你怎么这么大反应，你不会不知道吧？你想追沈玉茹，不会连她的生日是哪天都不知道？沈玉茹和沈家关系一向不好，每年沈玉茹过生日的时候，沈家的那群人，为了表现出对沈玉茹的关心，所以都会大办一场，但是大家都知道，最可笑的是，沈玉茹的生日宴会，沈玉茹却从来没有现身过，所以我才会把这件事情记得这么清楚。”
　　韩霜霜默默的将知识点记在小本本上，她发觉，她真的没有言欢下的功夫多。
　　言欢眼睛亮了，之后想到了什么，又开始垂头丧气，“可是云蕴长得实在太好看了，我一见到了就忍不住的心脏加快，脑子发懵，嘴-巴多哆嗦嗦，说出来的东西自己都不知道是什么，这可怎么办呀？她一定把我当做流-氓了，不行，我不甘心，反正下午没课，我要一直在这儿等着，等到她们下课再偶遇一次，把自己没说出来的话都说出来。”
　　韩霜霜现在不仅佩服言欢的准备能力，还佩服她的毅力。
　　可是她们两个也没想到，云蕴竟然绕道回来再一次在不远处出现，而且又被韩霜霜看到了，“云学姐怎么回来了？又朝这边走着，姐妹，你的机会又来了。”
　　言欢立马拨弄了几下自己的刘海，将耳边的碎发拨到了耳后，然后双手背过去，欢欢跳跳的出现在了云蕴身旁，“云学姐，这么巧啊，我们又遇到了，这是一天的第二次相遇哦，我们是不是很有缘分诶。”
　　韩霜霜在后面疯狂比手语：不要那么做作，正常一点，自然一点，记得话题，共同语言，看对方的表情。如果不感兴趣就立马换话题，她还要上课，不要耽误太久。
　　云蕴停下，看到了韩霜霜狗狗祟祟的比划。
　　她这一趟回来的果然没错，这两个人就是在暗暗商量着什么，她一定要把话给套出来。
　　言欢扬起笑脸，“额……怎么还是没见到沈学姐？听说三天后就是沈学姐的生日了，我和霜霜都想给沈学姐准备礼物，替沈学姐过生日，云学姐，你要不要一起？”
　　韩霜霜支愣着耳朵仔细听着。
　　她知道云蕴和沈玉茹之间的关系。
　　云蕴觉得自己获得了关键信息，过生日。
　　她们要在沈玉茹过生日的时候搞事情。
　　云蕴：“沈玉茹已经提前到教室了，至于过生日，她不喜欢热闹，喜欢清净，所以尽量还是不要在她过生日的时候去打扰她。”
　　很少有人知道沈玉茹的父母出车祸的那一天，就是沈玉茹的生日。
　　由于沈玉茹的父母常年经商，所以对沈玉茹很少陪伴，而每年过生日，就是小时候的沈玉茹最期盼的那一天，因为那天无论她的父母多忙，都会开车回家去看她。
　　悲剧也在那天发生了，自此之后，沈玉茹就极不喜欢过生日，而沈家的那群人却从来不顾及沈玉茹的想法，在沈玉茹过生日那一天，大张大办，来彰显沈玉茹孤苦伶仃，被她们照顾的多好。
　　言欢又垂头丧气的回来了。
　　“姐妹，她真的很讨厌我，我又被拒绝了，云蕴说不让们给沈玉茹过生日。”
　　韩霜霜一拳捶在柱子上，“不许哭，哭化了妆怎么办？机会都是留给有准备的人的，我们要温水煮青蛙，时刻准备着。”
　　言欢点了点头，然后抬头望天把眼泪憋回去，“那我接下来该怎么办？”
　　韩霜霜：“偶遇和共同话题都没有用，那不就采取无孔不入的方式，在云蕴出现的地方都要留下你的身影。”
　　言欢：“这难道不像是跟踪人的变-态吗？”
　　韩霜霜：“Nononono，怎么能说是变-态呢？你要让她慢慢的察觉到你的心意，你的出现是因为她。”
　　言欢：“我又懂了，原来无论是偶遇，找共同话题还是刷存在感，都是为了将自己心中的话说出去，是我太懦弱了，我不敢表白。”
　　云蕴觉得，韩霜霜竟然能算计到沈玉茹的生日，突然认为韩霜霜不可小觑，所以想进一步弄清楚韩霜霜还有什么别的计划，转了个身，又原路绕了个圈。
　　韩霜霜连忙拍了拍言欢的肩膀，“云蕴又回来了。”
　　言欢：“！！”
　　她的机会又来了。
　　言欢从口袋中翻找出卫生纸递给了云蕴，“天这么热，云学姐就不要来回跑了，有什么话可以直接给我发消息就行了。”
　　言欢自然的拿出手机，云蕴想着为了弄清楚韩霜霜的意图，加上联系方式也没什么坏处，所以也掏出手机，两个人就这样顺水推舟的加了联系方式。
　　韩霜霜震惊了，这就加了？
　　云蕴：“关于你说沈玉茹生日的事情，我想了一下，我觉得我们可以好好谈谈。”
　　言欢：“！！”
　　共同话题这不就来了。
　　言欢：“好……好啊……沈学姐不喜欢别人给她过生日的话，我们就不过，我不会轻易打扰她的，霜霜……也是一样的。”
　　了她的爱情，就姑且牺牲一下姐妹吧。
　　云蕴点了点头，“等我下课之后我给你发消息，我们晚上可以出去好好谈谈，你有什么喜欢吃饭的地方或者喝茶的地方都可以，你自己选。”
　　言欢：“！！”
　　这是变相的约会吗？
　　“好的，云学姐，那我等云学姐的消息。”
　　言欢晃了晃手机，和云蕴告别，以免说太多，耽误云蕴上课。
　　韩霜霜嘴-巴都撅成了O型，“这就去约会了？”
　　言欢拿起气垫儿开始往脸上补粉，“嘿嘿，感谢姐妹的建议，没想到这么好用，放心吧，我是不会忘了我的好姐妹的，我先回去做约会攻略了，选一家环境好一点的餐厅，毕竟还是我第一次请云蕴吃饭呢，一定要给她留下好印象。”
　　看着言欢美滋滋的背影。
　　韩霜霜突然知道了哪里不对劲了。
　　这分明就是天生一对。
　　一个有耐心一直等着，一个给机会拐弯儿了三次，偶遇三次。
　　这不硬生生的给老天爷塞粮，都是自己创造的机会啊。
　　韩霜霜觉得这两个人一定能成。
　　不过……沈玉茹怎么去教室去的那么早，要不然她们两个也可以偶遇一下的。
　　【系统：宿主也不需要太心急哦，毕竟好日子都在后头呢，现在才中午而已，下午还有时间呀，晚上宿主不还是要回到沈玉茹的住所吗？两个人一个房间，一张床，嘿嘿嘿，难不成宿主是喜欢上沈玉茹了，见不到之后就会想念？】
　　虽然是机械的系统声音，但是沈玉茹莫名的觉得系统声音突然都有些猥-琐。
　　‘胡说什么？我这都是为了做任务，我这叫心中有正事，不浑浑噩噩好吧。’
　　韩霜霜在心中反驳完系统之后，莫名的觉得有些落寞，心空空的，沈玉茹不在，她好像也没什么目标。
　　不行，不能有这种想法。
　　靠别人是没有出路的，万事都要靠自己。
　　就像别人给开好的支票，哪怕扔到她怀里，也能在调-戏她的时候，顺着她的曲线从她的兜里摸出来收回去。
　　哼！
　　她才不是心眼记仇，只是陈述事实而已。
　　……
　　然而，得到了消息，为了特意避开韩霜霜，而早早就来到教室的沈玉茹，发现自己根本看不进去面前早已经摆好的书本。
　　手机就放在比书本远一点的地方，但是却是最显眼的地方。
　　只要一抬眼有任何消息，有任何光亮，就会立马被捕捉到。
　　沈玉茹强-迫自己低头看书，甚至连手指都放在了书本的字上面，用来辅助自己。
　　可是不知为何，书本上的字像是会自动播放画面一样，韩霜霜时念雪抱在一起的场景，一遍又一遍的播放在她的脑海中，还有那小蛋糕被扔在垃圾桶时也如同循环播放，在她的脑海中挥之不去。
　　烦躁。
　　又是这股不能控制的烦躁。
　　夏天的天气本来就闷热，大教室没有开空调，只开着窗户，一股又一股带闷热热气息的风吹进了教室中。
　　沈玉茹之前心脏不好，也不爱说话，虽然不喜欢被阳光照射，但是并不太怕热，身体冰凉，也不怎么出汗。
　　而现在也不知是不是因为心情太过烦躁，导致身体都跟着发生了变化，还是心脏恢复了些许，导致她的身体机能恢复正常，总感觉自己的手心火-辣辣的，热的她难受。
　　手机的屏幕突然亮了一下，沈玉茹本来双本来死死的盯着书本的凤眸，立马察觉到手机亮了。
　　沈玉茹立马抬头看向手机，发现是一条垃圾短信，不知怎的将气撒在了手机上，愤愤的关掉手机屏幕之后，就将手机倒扣过来，这样手机再亮她也不会发现。
　　沈玉茹的嘴角突然勾起了一抹冷笑，都是这个韩霜霜，如果不是韩霜霜接近她的话，她的心情就不会如此起伏。
　　就连书本上的这一段，[这项发明是韩余丽在三年前进行冰霜计划下留下的，常温状态下能保持原形的唯一一抹霜花]
　　然而这段文字，在沈玉茹的眼中却是……韩……霜……霜……！
　　身旁突然来了人，沈玉茹下意识的将书本合上，像是能把韩霜霜在她心中关起来。
　　云蕴坐下来发现手机又来了震动，只好打开聊天框，继续回复言欢的消息。
　　她不太会和这样活跃的人接触，虽然言欢只给她发了一些可爱的表情包，但她还是礼貌的觉得应该给一些回应。
　　云蕴淡淡的说道，“韩霜霜为了接近你，让自己的好朋友到我这儿来打探消息，为了能弄清楚她的目的，所以我和她加了好友。”
　　云蕴只说了一句她。
　　沈玉茹的心却提了起来，想知道这个她，代表的是韩霜霜还是言欢。
　　沈玉茹本来不是什么八卦的人，对别人的事情也提不起兴致，若是在从前，哪怕是云蕴跟她说韩霜霜对她有目的，她也懒得去理，因为她不觉得韩霜霜能给她造成什么威胁。
　　但是此刻沈玉茹却抬起手撩了一下自己的头发，像是为了给接下来的话做铺垫，不让云蕴怀疑，“她给你发了什么消息？”
　　云蕴也微微皱了皱眉，“发了表情包，然后说我长得很好看。”
　　闷热的空气突然传来了冰冷的气息，让沈玉茹周围的人突然发出了舒服的喟叹。
　　“怎么回事？是开空调了吗？怎么突然这么凉快？”
　　“怎么可，刚刚接到通知，说中央空调坏了，说明天才能修好呢，今天下午要热两个小时，真是要命。”
　　“是哪个富家公子还是公主把冰块儿带进教室了？”
　　“请让这种凉爽来的更多吧。”
　　的确是来的更多了，因为沈玉茹此刻不断的在朝外面释放着冷气，那张美人面也黑的彻底。
　　云蕴对自己表示了肯定。
　　她知道韩霜霜没安什么心思，但是沈玉茹的态度一直不明朗。
　　现在好像有一点成效了。
　　沈玉茹脸上冷笑的弧度更大，拿出笔将书本上韩霜霜三个字圈了起来。
　　夸云蕴好看？
　　这臊人种话，也就只有韩霜霜能说出来。
　　前脚时念雪，后脚云蕴，这个韩霜霜真是厉害。
　　当真是肤浅的可以。
　　中央空调坏了？
　　呵，直接着把韩霜霜按上去，说不定就能用了。
　　作者有话说：
　　沈玉茹：不热不热不热。
　　云蕴：有点冷。


第二十九章
　　韩霜霜又莫名的打了好几个喷嚏。
　　言欢走了之后,她就回到教室去上自习。
　　不知道这个时候谁还在骂她……
　　也说定，是沈玉茹在想她？
　　然而在教室的后排，白凉粉看到了坐在前面的韩霜霜，立马义愤填膺的拿起手机,给韩如画发消息。
　　韩霜霜莫名的觉得,今天下午的时间过得好慢,每隔五分钟她就要看一眼手机,到几点了。
　　想着沈玉茹有没有下课，沈玉茹下课之后会不会联系她。
　　【系统：宿主，如果很想沈玉茹的话就去找她呀,干嘛要克制自己呀？宿主本来就是有任务在身的，宿主不也说过,越早完成任务,改变自己的炮灰结局的可能性就越大哦。】
　　韩霜霜打开手机，看着原主那可怜的余额,想着是不是要找一份兼职。
　　还好中午的饭是言欢请的,没花钱。
　　想到昨天那个心心念念的小蛋糕，韩霜霜的心都在痛。
　　她是买不起小蛋糕，也送不了沈玉茹什么好的东西了。
　　不过她知道，沈玉茹喜欢吃甜的东西，买几块好糖，她还是买得起的。
　　韩霜霜熬着时间点,总算是熬到了快四点,于是立马将书本收拾好，屁颠儿屁颠儿的跑到超市,打算买几块糖。
　　到超市,看到了那些糖果的价格之后,韩霜霜没忍住，倒抽了一口凉气。
　　不愧是富家子弟上的大学，里面的超市简直就是宰人啊。
　　一块儿普通的糖就要二三十块。
　　在原世界二三十块可是她一天的饭钱呢。
　　韩霜霜也酷爱甜食，不喜欢酸。
　　但是看了一下自己穷酸的余额，韩霜霜忍痛给沈玉茹买了一块四十块的糖，给自己买了一块五块的。
　　五块是最便宜的。
　　没办法，今天时念雪的出现，着实是刺-激到了她，她不想让自己在沈玉茹面前那么讨厌。
　　之前一直都没有发现，是因为沈玉茹情绪隐藏的极好，她从沈玉茹的脸上。根本看不出沈玉茹的喜怒哀乐，所以就不知道自己的举动有多么讨人厌。
　　等到韩霜霜拿着糖果，走到沈玉茹上课的教学楼下，是刚好四点半，大三的快要下课了。
　　但是看着教学楼里陆陆续续走出的人影，韩霜霜莫名的有些心虚，不敢出现在众人面前，于是躲到了一旁，在暗中观察着，看着沈玉茹的身影。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，白凉粉跟在韩霜霜后面，她想知道韩霜霜鬼鬼祟祟的到底要干什么。
　　她已经通知了韩如画。
　　自从龙傲地和韩如画出事之后，韩霜霜就没有出现在宿舍里，白凉粉想找也根本找不到。
　　她暗恋龙傲地三年了，但是她知道你自己的身段是没办和龙傲地产生交集的。
　　她是韩如画的跟班，她知道自己并不是什么富家大小姐，但是能看到韩如画和龙傲地在一起，她也心满意足了，却没有想到竟然出了这档子事儿。
　　龙傲地已经被学校退学了，白凉粉记恨在心，有听说这件事情的始作勇者是韩霜霜，所以就将所有的怨气都转移到了韩霜霜身上，压抑了这么多天，根本没有机会释放，这次总算让她逮到韩霜霜了，而且韩如画也吩咐她，让她在学校里好好盯着韩霜霜，一旦发现韩霜霜的动向，就立马告诉她。
　　她刚刚已经给韩如画发消息了，大概半个小时过后，韩如画才能来到学校，这半个小时她一定要跟好韩霜霜，不能让她再轻易离开。
　　韩霜霜满心满眼的注意力都放在找沈玉茹身上，双手背后，将糖果藏在了身后，所以并没有注意到身后有一个人正在跟着她。
　　沈玉茹在人群中属于鹤立鸡群的美-艳，所以在一众人中非常的显眼突出，韩霜霜一眼就看到了。
　　沈玉茹的脸上没什么表情，挎着单肩包，但是韩霜霜就是莫名的感觉，沈玉茹此刻心情好像很不好。
　　如果不了解沈玉茹的话，会觉得那是面无表情的美人面。
　　可是韩霜霜和沈玉茹相处了这么久，她一眼就看出了沈玉茹此刻正是臭着脸。
　　难道是有人趁她不在，欺负了沈玉茹，所以沈玉茹才心情不好的？
　　可是系统又没有提示沈玉茹的黑化值有浮动。
　　所以韩霜霜一时间有些犹豫，到底要不要跳出去，给沈玉茹一个惊喜。
　　可就在韩霜霜犹豫的时候，一个带着冷气的人突然停在了她的面前。
　　沈玉茹出了教学楼之后，一眼就看到了躲在不远处的树后面，鬼鬼祟祟的韩霜霜，双手背着，好像还拿着什么东西，有些佝偻，还有些心虚。
　　沈玉茹本来就压着一股气，虽然心里想着不想理韩霜霜，想当作没看见绕过去。
　　但是双-腿就不知怎的，不自觉的走到了韩霜霜面前。
　　而此刻，在她面前的罪魁祸，首竟然还低着头，不知道在想什么，根本没有注意到她的存在。
　　韩霜霜抬头，就看到了沈玉茹放大的那张脸，那一双好看的凤眼，此刻冰冰冷冷的。
　　韩霜霜立马扬起一抹微笑，“沈姐姐，竟然被你发现了，我躲在这么偏僻的角落，沈姐姐都能看到我，难不成，我们是心有灵犀一点通？嘿嘿……”
　　若是在平时，沈玉茹看到韩霜霜这幅模样，肯定会觉得一天阴郁的心情都被扫光，嘴角也会不自觉的勾起，总之会让自己觉得舒适。
　　但是今天，她只觉得，韩霜霜这个中央空调应该对所有人都是这样笑的，对她是，对时念雪是，对云蕴也是。
　　韩霜霜跟献宝似的，将那四十块的糖果放在了沈玉茹面前。
　　那糖果不大，有四分之一手心大，很精致，包装纸都很好看，是七彩反射透明光的玻璃纸。
　　韩霜霜无论是四十块的糖果，还是五块的糖果都没有吃过，但是她觉得一分钱一分货，四十块钱的总是要比五块钱好吃的。
　　她尽可能的，力所能及，把最好的都给沈玉茹。
　　但是沈玉茹也只是冷冷的看着，看到韩霜霜朝她伸-出了手，手心中摆着一颗小巧圆润的糖果，看起来很甜，也很好吃，但是她却没有任何动作。
　　周围的人很想看热闹，但是似乎是感受到了沈玉茹散发出的压迫感和冷气，纷纷不敢驻足停留，只是扫两眼就立马离开了，生怕引火烧身。
　　毕竟之前想和沈玉茹产生关系的龙傲地都已经被送进去了，她们可不敢再轻易的以身犯险。
　　沈玉茹冷笑一声，“不过是不值钱的东西罢了，你真以为我能看上？”
　　韩霜霜听着沈玉茹毫不掩饰的讥讽的话，有些愣住了，“什……什么……”
　　沈玉茹那双凤眼连着居高临下的看着韩霜霜，两个人之间的距离好像被无限拉大，从前的那些温存都是过眼云烟，仿佛从未发生过，“这种劣质的糖果你拿给我有什么用？我又不会吃，再说了，说不定都是送给别人，没有送出去，剩下给我的……韩霜霜，在你眼中我就是这么好糊弄吗？”
　　沈玉茹跟语气很怪，冰冷的话语中还带着几分自嘲。
　　韩霜霜脑子蒙蒙的，两个人不是才一上午没见，怎么突然变成这样了，中间是不是发生了什么误会。
　　韩霜霜立马摇了摇头，“没有送给别人，这是我刚刚去超市新买的，四十块呢，很贵的，我都没舍得吃，只买了一颗，就是给沈姐姐的，这是薄荷糖，今天天这么热，我想着沈姐姐吃了之后，身体应该会舒服一些的。”
　　沈玉茹看着韩霜霜那扑闪扑闪的狗狗眼，里面的真诚一览无疑，一时间她又有些迷惑。
　　她刚刚把话说的那么难听，韩霜霜怎么都没有生气，甚至一点恼怒都没有。
　　竟然还能如此天真无邪的和她进行对话。
　　到底是韩霜霜脸皮太厚，还是韩霜霜装的太好，还是说，她身上真的有那种，能让韩霜霜值得付出如此尊严的东西。
　　看着韩霜霜这没心没肺的笑脸，沈玉茹控制不住的，开始幻想韩霜霜用这一张脸对着时念雪，对着云蕴时的场景。
　　一想到这儿，心中的怒气便开始压抑不住，食指烦躁的摩-挲着自己的拇指，想试图让自己冷静。
　　但是她发现，她根本做不到，现在只要和韩霜霜沾边的事情，就会轻易溃破她的理智。
　　沈玉茹：“韩霜霜，你真把我当傻子耍，你以为你说什么我就会信吗？”
　　沈玉茹抬手，打在了韩霜霜的手背上，韩霜霜一不小心手中的糖就飞了出去，飞到了地上。
　　韩霜霜的目光顺着飞出去的糖果看去，觉得自己的心都跟着飞出去了，那可是四十块的糖果，她连闻味都没闻着。
　　韩霜霜也开始皱着眉，不明白为什么沈玉茹此刻反应如此之大，“沈姐姐，你遇到什么事儿可以和我直说，为什么突然态度变化这么大，我又没招你，也没惹你，你不相信就算了，但是这颗糖确实就是给你一个人买的，而且还是我特意给你买的，我的心里除了你，没有别人了，你若不信就算了，这是超市给我开的小票，不信你自己看。”
　　韩霜霜嘟起了嘴-巴，也被气到了，鹅蛋脸都被气的鼓鼓的，像是粉红桃子一样，从口袋中抓起小票，一把抓住沈玉茹的手腕，强硬的塞到了沈玉茹的手心中，然后转身就走了。
　　看着韩霜霜离开的背影，沈玉茹打开皱巴巴的小票。
　　看到上面写着是第一次消费，买了一颗四十块的高级糖果和一颗普通的五块的。
　　沈玉茹知道韩霜霜也喜欢吃甜的，一下子就明白那五块是留给她自己的，四十块是买给她的。
　　韩霜霜没有骗她。
　　心跳像是漏了一拍。
　　于是有洁癖的沈玉茹，破天荒地走到马路旁，将那颗掉到灰尘中的糖果捡了起来，吹了吹，打开包装，将糖果放到口中。
　　沈玉茹皱眉，“冤大头，四十块的糖果一点都不甜，真酸。”
　　虽然嘴上这么说的，但是糖果的包装，却被她小心翼翼地折好，放在了包包中。
　　即便是韩霜霜给她买了糖，她也不会轻易原谅，韩霜霜和前女友抱在一起这件事的。
　　还有夸云蕴好看……
　　沈玉茹眉毛皱的更深了，这糖怎么还越吃越酸？
　　言欢你也在不远处蹲着，只不过她蹲的人是云蕴。
　　言欢由于挑选吃饭的地点太入神，一不小心挑过头了。
　　等她回过神来，看到时间是已经四点半了，大三已经下课，所以她只能一路小跑，跑到大三的教学楼。
　　等她跑到时，发现人都走-光了，只剩下站在不远处，不知道在想什么的沈玉茹。
　　其实言欢对沈玉茹还是有点畏惧的。
　　虽然韩霜霜和沈玉茹走得近，但是她心中清楚地知道，这并不代表沈玉茹是什么好相处的人。
　　但是为了云蕴，言欢还是大着胆子一步一步的挪到了沈玉茹面前，“沈学姐，不好意思打扰一下，那个……我想问一下，您看到云学姐了吗。”
　　言欢一颗心都被提起来了。
　　沈玉茹在学校可是出了名的不好接近，而且最好不要带着目的去接近她，否则只会获得一个让人害怕到心颤的冷脸。
　　沈玉茹口中的糖果还没有化，转过身看到是言欢之后，将那颗糖果藏在了舌根下面。
　　当有东西-藏在舌根下面的时候，说话会更有播音腔，也就更不带感情，一字一顿的。
　　沈玉茹反问了一句，“云蕴？”
　　言欢的心也跟着咯噔了一下，立马就慌乱的开口解释，“没错，就是云蕴学姐，我们两个中午加了微信，我说今天要请她吃饭来着，本想当面和她确认一下，没想到不小心来晚了。”
　　沈玉茹：“你加了她微信？”
　　又是一句反问，言欢的兔子胆都要被吓破了。
　　沈玉茹对她来说有一种自然界般的压制，她好像是沈玉茹的食物链底端。
　　言欢连忙点头，“是的，是的，只有我加了云蕴学姐微信，真的，我没有骗你，我中午还和她聊天儿来着。”
　　沈玉茹：“韩霜霜没有加吗？”
　　言欢立马摇头，“当然没有。”
　　韩霜霜怎么可能撬她的墙角？
　　沈玉茹感觉自己口腔中的糖果好像变得甜一些了，泛着蜜似的，甜丝丝的从她的舌根涌上整个口腔。
　　沈玉茹恍然大悟，所以云蕴复述的那句夸她好看，并不是韩霜霜对她说的，而是加了云蕴微信的言欢说的。
　　也对，韩霜霜和言欢是朋友，两个人都是一路子的，说出大差不差，有些相似的话，也无可厚非。
　　沈玉茹破天荒的给言欢指了一条路，“云蕴下课之后朝着这个方向走了，应该去了图书馆，她日常喜欢待在图书馆二楼的第一个教室，而且是倒数第三排靠窗的位置。”
　　这个指路指的是非常详细了，言欢恨不得感激她跟沈玉茹直接磕个响头。
　　因为这可不是简单的指路，能让沈玉茹了解的情况，一定是云蕴经常去的，长期待着的地方。
　　她以后就可以经常在那个地方和云蕴偶遇了，这不就是韩霜霜所说的无孔不入么。
　　她总算是找到地方能够无孔不入了。
　　言欢道了声谢，就欢快的转身离开。
　　沈玉茹并不是什么死脑筋的人，在发现一件事情的真相之后，就开始推理起其她的事件来。
　　那算她错怪韩霜霜了？
　　可韩霜霜和时念雪抱着一起，可是她亲眼看到的。
　　沈玉茹下意识的朝着大一的教学楼走去，她心中想着，她并不是对于这件事有过多的关心，也并不是想让韩霜霜给她一个合理的解释。
　　她只是想知道，既然韩霜霜那么讨厌韩家，为什么还要和韩家的人混在一起。
　　毕竟她要防备韩家和沈家的人，如果韩霜霜何时念雪走的近，那么她将从新的将韩霜霜规划在，她需要防备的人选中。
　　……
　　而在另一边，莫名其妙被沈玉茹凶了一顿的韩霜霜，心中也带着气，气鼓鼓的一路踢着一个可怜的石子朝着小湖旁走去。
　　哼！
　　沈玉茹就是一个坏女人！
　　什么大反派，分明就是一个喜欢欺负她这种老实人的坏！女！人！
　　【系统：宿主是不是伤心了？可是宿主只是在执行任务，不需要动这种真感情啊，为什么要伤心呢？】
　　韩霜霜下意识的反驳。
　　她才不是伤心，她是人，是有七情六欲的。
　　莫名其妙被人凶，被人反驳，是个谁都会伤心的好吧。
　　韩霜霜漫无目的的走到了最初穿书救下沈玉茹的小湖泊前面。
　　这里是她和沈玉茹最开始见面的地方，一切的缘分都是从这儿开始的。
　　可怜的被韩霜霜踢了一路的小石头子，现在被韩霜霜拿在手中，用力的朝着小湖泊中扔去。
　　扑通一声，便沉没在了水中。
　　韩霜霜还沉浸在自己的情绪中，突然发现大-腿被人抱住了。
　　这又是什么情况？
　　韩如画死死的抱住韩霜霜的腿，“姐姐，你为什么要这么对我？为什么要拆散我们？为什么要诬陷龙傲地，你明知道我喜欢龙傲地，却还那样做，是不是因为你也喜欢龙傲地，所以你嫉妒想拆散我们？你接近沈玉茹，也不过是因为沈玉茹和龙傲地走的有些近。”
　　韩如画是韩霜霜的妹妹，声音不大不小的传入了周围人的耳朵中，所有人都竖起了耳朵，专心听八卦。
　　这种可是惊天大瓜，什么几姐妹抢一个男人之类的，超级刺-激的好吧。
　　韩霜霜两条腿都被含如画抱住了，她想挣脱又挣脱不了，韩如画哭得跟泪人似的，梨花带雨，像是下一秒就要昏厥过去。
　　而且韩霜霜还发现，韩如画正在暗暗用力，似乎要把她推-进面前的小湖泊中。
　　韩霜霜：“你在胡说些什么？谁会眼瞎喜欢那种法治咖！”
　　韩如画抱住韩霜霜的双-腿，像是铁了心一般，即便是今天韩霜霜不被她推入水中，那她就自己跳进去，在诬陷是韩霜霜推她进去的。
　　总之，龙傲地这个仇她一定要报。
　　韩如画：“我已经怀了她的骨肉，是姐姐你强硬带我去打胎。”
　　韩霜霜震惊了，这个韩如画，怎么说话跟放屁一样，这种话她也敢随便胡说。
　　周围的人看着韩霜霜的眼光纷纷都变了，正所谓好事不出门，坏事传千里，想洗清诬陷是很难的，但是造谣却非常简单。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　韩霜霜朝着周围人摆手，还得稳住自己的重心。
　　防止韩如画装出一副被她踢进湖中的模样，也防止自己被韩如画推-进去。
　　韩霜霜：“没有没有，大家不要听她胡说。”
　　周围人开始指指点点起来。
　　毕竟她们并不在意真相是什么，她们只会站在道德的制高点直指点点，成为正-义的喷子。
　　然后便觉得自己所说污蔑的话，是正-义的言辞。
　　韩霜霜今天本来就心累，没有好好休息。
　　人在疲惫的时候就会稍显脆弱。
　　韩霜霜慌张的看着，周围人看向她那嫌恶的眼光，一时间竟然不知道该怎么办。
　　突然她看到人群中一个熟悉的身影，是沈玉茹。
　　沈玉茹正在后面远远的看着她，距离太远，韩霜霜看不清沈玉茹眼中的眼神。
　　韩霜霜的心被提上来，又狠狠地落了回去。
　　根据沈玉茹今天下课对她的态度，沈玉茹应该不会出面……替她澄清的吧。
　　韩霜霜那双狗狗也落寞极了，可怜巴巴的。
　　然而，就在下一秒，一个清冷的声音响起。
　　沈玉茹从人群中走了出来，一脸冷漠抓起了韩如画的后衣领子，意外超级大力的将韩如画拽了起来，丢在了一旁，然后站在了韩霜霜面前。
　　沈玉茹：“你和龙傲地在酒店的时候，是我和霜霜一起报的警，你姐姐关心你，以为你被迷晕了。龙傲地被抓走并非是和你开房，而是查出来购买违禁药品，有了违法的行为，早知道你这妹妹如此狼心狗肺。反咬一口，当初我就改劝霜霜不要救你，毕竟谁知道是你这么不值钱，白白的要倒贴给人家，现在还信口雌黄，污蔑保-护你的姐姐，如果脑子不清醒，大可以休学去橘子里陪龙傲地，没必要在这胡乱咬人。”
　　沈玉茹一口一个霜霜，两个人似乎很亲密一般。
　　沈玉茹在学校里是十分有威信，而且她口中舌根下含着一颗糖，说话时那一板一眼的模样，让许多人都不寒而栗，不得不摆正了身姿，仔细听着。
　　沈玉茹发话了，谁还敢不信，所有人纷纷鄙夷的看着韩如画。
　　沈玉茹：“还有，你说你怀孕了，我已经帮你录了下来，我会发给你的母亲，让你的母亲带你去医院好好查查，我也会让奶奶推荐你们几家好一点的无痛人流医院，如果你在撒谎的话，我就建议您的母亲带你去查查脑子。”
　　韩霜霜那双狗狗眼呆呆愣愣的望着沈玉茹的背影。
　　看着韩如画被沈玉茹怼的哑口无言。
　　突然觉得沈玉茹有些帅。
　　沈玉茹拽着韩霜霜离开之后，周围人瞬间就散了。
　　只留下韩如画惨白的一张脸坐在地上，别人只是冷漠的看着，没有一个人上前扶。
　　直到韩霜霜被沈玉茹抓到了寂静的角落，韩霜霜才回过神了，反应过来，她刚刚竟然是被沈玉茹保-护了。
　　但是韩霜霜还记得沈玉茹下午是怎么凶她的，当即双手抱臂，哼了一声，偏过脸去，奶凶奶凶的，还带着一丝傲娇。
　　“哼，别以为打了一棒-子给一甜枣，我就能被哄好，我是不会再被坏女人哄骗了！不会再成为坏女人的苦力了！”
　　沈玉茹听到韩霜霜不仅不感激她，反而还指责她，额头上瞬间冒起了几个黑色符号聚在一起，变成了隐忍怒气的模样。
　　“韩霜霜！你说谁是坏女人？”
　　韩霜霜：“是你是你就是你！把我的糖丢掉了，坏女人！那可是四十块的糖果。我吃都没吃过呢，什么味道的我都不知道，你却那么不珍惜，你就是坏女人！”
　　沈玉茹口中的糖果已经画了一半，此刻满嘴都是糖果甜蜜的味道。
　　沈玉茹直接拉过韩霜霜的手腕，将两个人的距离拉近，然后另一只手捏也在韩霜霜的下巴之上，强-迫韩霜霜开口，唇舌就入侵了进去，满是糖果甜蜜的气息，瞬间被韩霜霜感知到。
　　直到糖果完全化成甜蜜。
　　两个人才才喘吁吁的分开。
　　韩霜霜感觉四十块钱的糖果就是不一样，甜的她晕头转向，就连鼻子呼出的气息都是甜的。
　　沈玉茹用拇指擦了一下自己唇角的水痕，反问韩霜霜，凤眼的眼尾也带着水光，看起来勾人极了，声音淡淡，尾音还带着一丝魅惑，“现在……我还是坏女人吗？”
　　韩霜霜瞪着狗狗眼，犬牙露了出来，嘿嘿一笑，“是坏女人，但是……是超甜的坏女人。”
　　【系统：宿主！这也未免太好哄了吧，不要狗里狗气的耶！】
　　韩霜霜愤愤！
　　她才没有狗里狗气呢。
　　而且这种美人计才不会让她乱了心智，才不会勾-引到她。
　　韩霜霜噘着嘴-巴，“糖果是很甜，值这个价，就是沈姐姐的技术竟然没有半点增长，还好意思嘲笑我。”
　　沈玉茹竟然被韩霜霜激起了胜负欲，“是吗？可是我记得昨晚分明有人黔驴技穷了。”
　　“坏女人！”韩霜霜通红这一张脸，从口袋中拿出了那颗五块钱的糖果，“别随便诬陷人，我这里还有一个的，要不然再试试。”
　　沈玉茹：“呵！试试就试试。”
　　校园一阵微风拂过，甜蜜的气息彼此交融。
　　沈玉茹哑着声音，“韩霜霜，别咬我。”


第三十章
　　最后韩霜霜捂着自己的嘴-巴,背对着沈玉茹蹲在地上。
　　一副受了莫大委屈的模样。
　　而沈玉茹此刻舌尖也有些沙沙的疼，回过神来，也察觉到自己太过放纵了一些，看着韩霜霜背对着她,蹲在地上缩成一团的背影。
　　沈玉茹觉得又好气又好笑。
　　分明气人的是韩霜霜,把她舌-头刮的生疼的也是韩霜霜,结果现在蹲在地上装作委屈的还是韩霜霜。
　　这天底下到底有没有道理了。
　　沈玉茹哑着声音开口,轻轻地说道，“我还是不是坏女人了？”
　　韩霜霜捂着嘴-巴，舌尖儿疼的她直抽凉气。
　　糖果在两个人的口中渡来渡去,那糖果就变得越薄越小，边边变得尖锐,两个人吻的太过忘我,就导致那尖锐的边边划过舌-头，划出了许多细小的口子。
　　虽然只有淡淡的血腥味,但是真的很痛。
　　韩霜霜愤愤的,好像两只耳朵都在出气，“坏女人欺负我，昨天晚上让我辛苦了一晚上，早上让我早起，早饭都没来得及吃，中午又饿的发昏,好不容易挨到下午,等到坏女人下课买了糖去接坏女人，结果坏女人根本不理我,还将糖扔在地上,结果现在坏女人又把糖捡了回来,还用那糖的甜亲我，还把我舌-头亲破了，你说我有没有冤枉这个坏女人？”
　　韩霜霜将沈玉茹的名字完全用坏女人代替，而且背过身去，一眼都没有看沈玉茹。
　　但是那语气莫名的让沈玉茹觉得，就是在控诉她。
　　沈玉茹轻轻的哦了一声，“你就没有什么要解释的吗？”
　　韩霜霜鼻子哼哼，“解释有什么用啊？解释不也得有人听吗？某个坏女人就把我扔在这儿，也不用带我回家了，就让我一个人孤苦伶仃的待着，等着好心人把我捡回去吧，没有人接我，我就在这饿死，反正也不会有人心疼。”
　　沈玉茹被气的嘴角微微勾起，“韩霜霜，我最后给你一次机会，三个数，如果我数到三，你不起来，我可就真走了，而且你永远也不会拥有粉粉的甜甜的小蛋糕啦。”
　　一听到小蛋糕，韩霜霜的眼睛瞬间就亮了，那双狗狗眼瞪得溜圆，就连舌尖上的疼痛都已经全然不在乎。
　　韩霜霜搜的一下，站起来是转过身，那双狗狗眼亮晶晶的，看着沈玉茹，“沈姐姐是说，我听话。就给我买小蛋糕吗？”
　　沈玉茹没有点头，也没有摇头，只是驴唇不对马嘴的，接着说了一句，“那你要不要和我回家？”
　　韩霜霜把头都点成了波浪鼓，“要要要，当然要，我们现在就回去。”
　　回去的路上才能经过甜品店，才能拥有小蛋糕。
　　韩霜霜立马转换了表情，欣喜的跨着沈玉茹的胳膊，将脸都贴在了沈玉茹的肩膀上，还拿自己圆润的脸蛋来回的蹭着。
　　沈玉茹眉毛微微皱起，表现出一副嫌弃的模样，胳膊稍微用了力，但是却没有用太大的力，像是那种甩了两下，却根本没想把人甩开的模样。
　　“还在学校，不要理我这么近，以免被人说闲话。”
　　韩霜霜搂着沈玉茹的胳膊搂得更紧了，还摇了摇头嘟囔着，“我不，沈姐姐对我最好了，我就要永远永远和沈姐姐待在一起。”
　　沈玉茹眼神清清冷冷的，看着待在她肩膀上蛄蛹撒娇的韩霜霜，“那万一是别人给你买小蛋糕呢，你会立马跟着那个人走吗？”
　　韩霜霜犹豫都没犹豫，“当然不会，只有沈姐姐买的小蛋糕才是最好吃的，别人都是披着糖霜的毒，我才不会吃。”
　　韩霜霜这句话成功取悦了沈玉茹，沈玉茹也就没再让韩霜霜离开她，就这么纵容的韩霜霜抱着她的胳膊粘着她，一路走出了校园。
　　韩霜霜蹦蹦跳跳的，急不可耐的想走进那家甜品店，反观沈玉茹，不紧不慢的，丝毫不着急。
　　韩霜霜眼巴巴心心念念的都是甜蜜的小蛋糕，终于走到了想一头冲进去，却被沈玉茹死死拽住了。
　　韩霜霜：“沈姐姐？”
　　沈玉茹神色淡淡，语气轻轻，没有丝毫的不好意思，“我只是问你要不要和我回家，又没说今天就给你买小蛋糕。”
　　韩霜霜：“？？！”
　　果然沈玉茹就是彻彻底底的坏女人，她就不应该相信她这个坏女人，又被骗了。
　　韩霜霜：“沈姐姐不是说，只要我乖乖的就会拥有小蛋糕吗？”
　　沈玉茹嘴角微勾，看着韩霜霜哭唧唧的模样，像是小学里抢了低年级小孩子糖果的高年级学生，笑的坏坏的，还有一丝得逞。
　　“是啊，我只说你不跟我回家的话，就不会拥有小蛋糕，你回家的确会拥有小蛋糕，但我又没说是今天，不过……”
　　韩霜霜眼中的光随着沈玉茹的话，从亮到暗的，又从暗淡到亮，“不过什么嘛？沈姐姐快说，快说，只要是我韩霜霜能做的事情，我一定上刀山下火海，给沈姐姐办明白。”
　　沈玉茹眼神没有在看韩霜霜，而是百无聊赖的撩起了自己耳后的一撮头发，放在食指中，无聊似的转着圈，然后像是随意的问道一般，“你中午是不是见到了什么人？下午你走之后，我见到言欢了，她和我提了两句。”
　　韩霜霜好不容易将满是小蛋糕的脑子里灌入一丝清醒，回想自己中午遇到谁了。
　　她中午……时念雪！
　　她中午遇到时念雪了。
　　不过沈玉茹好像和时念雪没什么交集。
　　沈玉茹干嘛要问起这个？
　　韩霜霜：“中午下课之后遇到了时念雪，不过她和我说了一些没什么营养的话，我着急吃饭，然后就走了。”
　　沈玉茹听着韩霜霜半点没提两个人抱在一起的事，嘴角勾起的弧度越来越大，只不过脸上的笑容渐渐浮上了几丝冷意。
　　沈玉茹：“也没什么，随便问问，你年纪小，心思单纯，在大家族旁，如果有人老是缠着你，那人多半是来监视盯着你的。”
　　韩霜霜听到沈玉茹这么说，立马就点头，毕竟在她心中，沈玉茹在这方面可是行家，从小就被人跟踪监视惯了，沈玉茹这么说一定有她的道理。
　　沈玉茹看着韩霜霜一脸任她摆弄的模样，不知怎的，竟然没有过脑子，下意识的开口说了一句话，“现在我会紧紧抱住你，如果你推开我，你就有可能拥有小蛋糕，如果你没推开……”
　　韩霜霜立马接过话茬，连忙点头，“没推开就不能吃呗，我懂了，我一定不会占沈姐姐便宜的，沈姐姐来吧。”
　　韩霜霜张开双臂，身子直直的站在沈玉茹面前。
　　沈玉茹说完这些话之后便有些后悔，但是看到韩霜霜说已经面带微笑，任人宰割的模样，心中那股气又不自觉的涌了上来。
　　往前迈了一步，直接将韩霜霜的胳膊和身子一起抱住，将头贴在了韩霜霜的脖颈上。
　　不知怎的，沈玉茹觉得能在韩霜霜脖颈中闻出一股不属于韩霜霜的味道，她厌恶的皱了皱眉，将自己的脸在韩霜霜的脖颈处使劲儿的贴了贴，试图将那股难闻的味道赶走。
　　韩霜霜一直将沈玉茹的话奉为真理，听到沈玉茹说，只有推开她才能拥有小蛋糕，所以用足了全身的劲儿握住沈玉茹抱着她的胳膊将沈玉茹往外推，而沈玉茹也没有放松警惕，死死的抱住韩霜霜，两个人僵持了五分钟左右。
　　韩霜霜急得满头是汗，两个人抱的又紧，总觉得身子热的不行。
　　韩霜霜最后咬着牙用尽了全身的力气，还是将沈玉茹推开了。
　　韩霜霜只是单纯的觉得，既然沈玉茹都放出话了，那么她将沈玉茹推开，就一定能到小蛋糕，她只是想吃小蛋糕而已，脑海中根本没有想那么多，就像是单纯等待主人奖励的修勾。
　　韩霜霜只是对于别人情绪转变比较敏感，但是对于沈玉茹这样弯弯绕绕细腻的像是单细胞一样的小心思，她根本察觉不到。
　　所以，韩霜霜推开了沈玉茹之后，下意识的还拉住了沈玉茹的手，以免沈玉茹被她推倒。
　　然后那双眼睛亮晶晶的，期待的看着沈玉书。
　　可被推开的沈玉茹，面色却也不怎么好。
　　能用力的推开她，怎么就不能用力的推开别人？
　　沈玉茹脑海中又闪过在教学楼楼下看到的画面。
　　这个面像是油画一样印在了她的脑海中，就算是她想忘，也忘不掉。
　　韩霜霜气喘吁吁满眼期待的看着沈玉茹，等着沈玉茹拽着她进入甜品店然后好心的让她随便选。
　　韩霜霜：“沈姐姐……”
　　可她没想到，等她抬头，看到的却是沈玉茹转身就走的场景，似乎要将她丢下那般决绝。
　　韩霜霜：“沈姐姐？！”
　　这两个语气完全不一样，后面的沈姐姐被韩霜霜拔高了好几度。
　　这怎么说翻脸就翻脸，她也没做错什么呀。
　　韩霜霜嘤嘤嘤的就追了上去，抓住了沈玉茹的手腕，“沈姐姐我不吃小蛋糕了还不行吗？别丢下我，我不费钱的，我以后保证我乖乖听话，真的……沈姐姐，你相信我。”
　　沈玉茹清清冷冷的眼神落在了韩霜霜身上，像是在打量。
　　思考韩霜霜说话的可信度。
　　那眼神分明就是不信。
　　别人紧紧的抱着韩霜霜，韩霜霜却推不开，她用了全部的力气抱着韩霜霜，韩霜霜去还能推开。
　　沈玉茹在心中下意识的撇去这个别人的名字。
　　好像这就只是单单的指这件事。
　　于是，甜品店的门口却突兀的出现了一股不知道从哪儿飘来的酸味。


第三十一章
　　沈玉茹语气怪怪的,颇有些阴阳怪气的意味，反问着韩霜霜，“口口声声说喜欢我，我抱你抱的那么紧,你都能用足的力气推开,怎么别人抱着你,你那手脚就像不管用了似的,推也推不开，跑又跑不掉，还是说你更喜欢被别人抱着？”
　　韩霜霜瞬间亚麻呆住,“诶？”
　　看着沈玉茹的似怒非怒的表情，韩霜霜明白了。
　　沈玉茹是知道中午时念雪缠着她,还将她抱住的事儿了。
　　韩霜霜突然有些后悔,最近和沈玉茹待的太-安逸了，竟然忘记剧情了。
　　沈玉茹本来就不喜欢沈家不喜欢韩家,对两个人之后的联姻也是排斥的,所以沈玉茹肯定是不喜欢和沈家还有韩家有关的所有人，所有事。
　　而是时念雪算是韩家的养女，沈玉茹虽然和时念雪没有交集，但肯定也是不喜欢的，而她和时念雪走的近的话，对于沈玉茹来说相当于背叛,会让沈玉茹怀疑。
　　韩霜霜：“沈姐姐,是谁和你说的？这都是误会，是中午时念雪拉着我,非要和我解释她为什么那天没有跳在我面前保-护我,可是我根本就不需要她的保-护啊,莫名其妙的，她出国好几年，回来之后拉着我说这说那的，我真的很抗拒的好不好，最后还将我抱在怀中，我真的很想推开，可是我早上就吃了个小馒头，匆匆上课了，中午饿的浑身脱力，昨晚睡也没睡好，用尽了全身的劲儿也没把她推开，不过最后还是一溜烟儿的，找准机会溜了，我发誓，我真的没有透露任何关于沈姐姐的信息，也没让她套到我的任何话，我一直都保持警惕呢。”
　　韩霜霜一本正经的模样，让沈玉茹的心情微微好上了一些。
　　因为韩霜霜并没有慌乱，解释她和时念雪的关系。
　　而是解释时念雪为什么来找她，说明韩霜霜的心中，半点都没有时念雪这个人。
　　沈玉茹：“呵……行吧。”
　　韩霜霜撅了撅嘴，突然瞪大了眼睛问道，“沈姐姐，你怎么知道这件事的？你中午什么时候来的？”
　　沈玉茹青被韩霜霜反问，心下瞬间有些慌乱，跳的很快，直接转过身逃避似的扔下了一句，“见到言欢，言欢说的。”
　　韩霜霜有些懵，立马追了上去，“不可能啊，我到教室的时候，言欢早坐在那儿了，还打着哈欠呢，一看就是刚刚醒来到教室的，沈姐姐，你和我说说嘛～”
　　沈玉茹：“不许贴着我撒娇，不许闹人。”
　　韩霜霜：“哼，我现在就拿出手机修改沈姐姐的备注，改成坏！女！人！”
　　沈玉茹一边走着，别一边瞪起了那双凤眼，“你敢？你敢改备注，我就把你改成中央空调。”
　　韩霜霜：“哈？！我什么时候是中央空调了？我只对着沈姐姐一个人吹好吧，我多么专一的。”
　　沈玉茹：“哼！”
　　两个人打打闹闹的声音离甜品店越来越远，渐渐消失在不断吹拂过来的暖风之中，惬意又安详。
　　……
　　然而在另一边的校园里，韩如画就那样面色惨白的坐在地上，坐了十几分钟。
　　不断有学生从小湖旁经过，看到瘫坐在地上的韩如画，纷纷露出鄙夷的目光。
　　毕竟在学校里传播速度最快的消息，就是瓜的消息。
　　白凉粉见情形不对，早早就躲了起来，并没有在韩如画的身旁现身。
　　她恪守着自己墙头草的本分。
　　韩如画看着面前的湖泊，波光粼粼，有阳光照到湖面，不断反射出亮眼的光，韩如画的面前越来越晕，她觉得，自己最好的归宿就是在面前的湖泊中。
　　从小到大，这是她第一次如此真挚的喜欢一个人，而那个人将和她天人永隔。
　　龙傲地有了污点，家里面是不会同意她们两个人在一起的。
　　更何况，龙傲地要在里面带上个十几年，她大好的青春不能浪费在这个人身上。
　　所以韩如画纠结烦闷，所有的情绪让她难以消化。
　　她的感性告诉她，这是爱情，她必须毫无理智的追逐。
　　她的理性又告诉她，这一段爱情是无疾而终的，即便她追逐过后，依旧没有好的结果。
　　她太痛苦了。
　　这种痛苦让她目眦欲裂，她想以最快的时间将这种情绪转嫁。
　　这样错的就不是她了，痛苦的也就不是她了。
　　所以，韩如画瞪大了那双眼睛。恶狠狠地盯着韩霜霜和沈玉茹离开的方向。
　　周围人的目光她视若无睹。
　　因为是韩霜霜让她如此难堪。
　　发生这一切的原因都是韩霜霜，如果韩霜霜当初不报警，她和龙傲地早就已经顺利明正的在一起。
　　如果韩霜霜今天被她推入水中，她也不会被沈玉茹训斥，被沈玉茹推-倒在地，被同学们当做笑柄一样，当做猴儿一样观看。
　　所以这一切的源头都是韩霜霜！
　　韩如画像是将脑海中的思路捋清，那双眼睛瞪得通红，面目有些狰狞，双拳紧握。
　　犹如沐浴在阳光下的厉鬼，阴白的脸上浮现出几分渗人。
　　一个人慢慢的走向了韩如画，拖着韩如画的胳膊，将韩如画半搀半用力的拽了起来。
　　韩如画眼神中浮现了些许的震惊，“念雪姐姐？”
　　时念雪眉眼温柔的替韩如画拍打掉身上的灰尘，嘴角勾起的弧度像是被精致刻画过一。
　　虽然脸上是笑面，可是那双精致的洋娃娃大眼睛却没有丝毫笑意，反而仔细看去，还透露着一些不耐烦。
　　“你和韩霜霜闹别扭了？”
　　韩如画从小就觉得不公平，从小到大，韩霜霜夺取了家里人-大多的关注。
　　就连被收养的时念雪也一样偏爱韩霜霜。
　　韩霜霜性格不好，到处闯祸，可是一直都没有受到什么实质性的惩罚。
　　就是因为一直有时念雪替她背锅，替她受罚。
　　时念雪总是替韩霜霜收拾烂摊子。
　　她不明白为什么大家都要偏爱这个不学无术，说话也不好听，从来不会顾及别人情绪的韩霜霜。
　　而且这个韩霜霜还老是欺负她。
　　可是如果她表现出不喜欢韩霜霜的模样来，别人就不会同情她，所以她自小就会伪装。
　　她会装出一副多么和韩霜霜友爱的模样，然后背地里去偷偷的说韩霜霜的坏话。
　　这样大家都会觉得是韩霜霜不懂事，她是最懂事的，觉得她可怜，然后将目光分给她。
　　韩如画微微低着头，一脸柔弱的说道，“并没有吵起来，我只是看到姐姐和沈玉茹走的比较近，我觉得姐姐心思单纯，沈玉茹那个人性子阴沉，两个人不适合在一起，想提醒姐姐解决，但是被沈玉茹教训了一番，我也就不再敢说什么了。”
　　时念雪看到韩如画装模作样的姿态，面色没有什么变化，却接着话茬说道，“是吗？我也觉得她们两个人不太合适，要不然……我们一起让霜霜意识到沈玉茹的真面目？”
　　韩如画的眼睛瞬间就亮了，她没有想到时念雪竟然会和她想的一样。
　　她之所以会这么说，是觉得，凭韩霜霜这种顽劣的性子，对沈玉茹认了真。
　　那么想让韩霜霜觉得痛苦，就应该让她尝到和她一样失去真爱的滋味。
　　那既然韩霜霜喜欢沈玉茹，那她就拆散她们两个。
　　她的报复才会得逞，她的痛苦才会转移。
　　韩如画：“念雪姐姐……这样不好吧，毕竟沈玉茹是姐姐喜欢的人，我们在这指手画脚……”
　　时念雪看着韩如画，眉目特别慈祥，像是老者对于年幼的孩子循循善诱一般，“怎么会呢？我们是她的家人，我们才是对她最好的人，其他的外人不过是虚以逶迤罢了，没有真心的，所以我们替她着想，她总有一天会体谅我们的苦心，怎么会生气呢？”
　　韩如画被时念雪的声音蛊惑，抬着头崇拜的望着时念雪，“念雪姐姐，我该怎么做？”
　　时念雪脸上透露着洋娃娃复活般的诡异，“你只要听我说的话做就好。”
　　她不会让韩霜霜和沈玉茹在一起。
　　她守了那么多年的女孩儿，凭什么沈玉茹突然出现，就将她夺走。
　　韩霜霜是她黑暗生活中唯一的光，是她这么多年坚持以来的唯一信仰。
　　没有任何人可以将她唯一的希望夺走。
　　想到小时候，被萧叁抽打后背抽，打耳光，被虐-待，被关小黑屋，被绝食。
　　在那么痛苦无望的时候，她脑海中唯一念着名字就是韩霜霜，她靠着口中不断的呼唤着韩霜霜的名字。
　　才坚持下来才活到现在。
　　在国外那些暗无天日的日子里，她的心中也只想着，回来带韩霜霜离开现在的生活，离开韩家。
　　可没想到她努力了好几年，回国之后发现。她要守护的小女孩儿已经跑了。
　　跑到了别人的怀中和别人吻的难舍难分，和别人亲热。
　　时念雪眼中闪过偏执，她不会允许这样的情况发生。
　　……
　　韩霜霜和沈玉茹回到房子已经是下午5:30左右。
　　沈玉茹找的家政阿姨会在每天下午5点时，到房间内打扫卫生，顺便放一些采购物品。
　　由于之前她不常住，所以阿姨只会隔三差五的来一次，现在她住了进来，家政阿姨会每天都来一次。
　　和沈玉茹进了房子，看到一尘不染的客厅的韩霜霜，不由得再一次感慨，有钱真好。
　　打开冰箱后更是琳琅满目的食物，蔬菜水果，肉类，蛋奶鲜……
　　韩霜霜眼睛眨了眨，看着保鲜层，怎么还有淡奶油和黄油？
　　这不是用来做蛋糕的东西吗？
　　韩霜霜身子向后倾斜，错过冰箱门，看着在客厅中收拾背包的沈玉茹，“沈姐姐箱里怎么有淡奶油和黄油啊？还有打蛋器……”
　　沈玉茹那一双凤眼的睫毛微微颤-抖了几下，把书拿出来的手一顿之后沉着声音缓缓的回答，“可能是阿姨随便买的吧。”
　　韩霜霜直接就是一个歪嘴斜笑，“没想到沈姐姐的家政阿姨这么了解沈姐姐，知道沈姐姐的可爱小苦力想吃蛋糕，所以送来的食材让我自己做。”
　　沈玉茹将书包放到了书房，书房里传来淡淡的声音，“你想多了。”
　　韩霜霜拉长了尾音，哦了一声，“好吧好吧，那就是我想多了，所以沈姐姐，我可以用你的厨房做蛋糕吗？”
　　沈玉茹：“你随便，注意卫生。”
　　韩霜霜笑的甜滋滋的。
　　沈玉茹还真是嘴硬心软，和她想的没错。
　　只不过她突然有了一个疑问，她和沈玉茹下午在小树林亲了那么久，为什么沈玉茹的心脏治愈度没有增加，黑化值也没有下降啊？
　　【系统：温馨提示宿主，系统检测到沈玉茹今天所增加的脏治愈度，和降低的黑化值，都被某种情绪抵消了，也就是说沈玉茹在今天某个时间点生气了，这些数值引起浮动，还好宿主下午及时安抚，现在回归平稳，所以并没有奖励增加哦。】
　　韩霜霜：哈？
　　所以沈玉茹到底因为什么生气了？
　　【系统：抱歉宿主，系统只能检测到沈玉茹的情绪变化，并不能分析沈玉茹情绪变化的原因哦，这个需要宿主自己细心发现呢。】
　　听到系统这么说，韩霜霜觉得她对沈玉茹的关注还不够。
　　韩霜霜决定要和沈玉茹一起做蛋糕。
　　毕竟产生接触，不能是她硬缠着沈玉茹，而是两个人在一起，一起做些事情。
　　韩霜霜决定将淡奶油打发，打发成甜腻的奶油，毕竟沈玉茹也是喜欢吃甜的。
　　等奶油打发好之后，韩霜霜捧着奶油碗，走到沈玉茹的书房。
　　“沈姐姐，不要那么辛苦了。我们来一起做蛋糕吧，奶油可是很香甜的，只不过……一会儿不吃的话就容易化了。”
　　沈玉茹看着韩霜霜手中奶油，散发出的淡淡奶香起，竟然鬼使神差的同意了。
　　毕竟没有哪个美女能拒绝甜品的吸引。
　　两个人走到了厨房，韩霜霜的脸上和手上都有些许的面粉。
　　沈玉茹用手指蘸取了一点淡奶油放在了口中。
　　这是在她父母生前，她能在厨房做出最胡闹的事情了。
　　韩霜霜：“沈姐姐，有勺子，一大口吃才爽呢。”
　　沈玉茹房子厨房有一大扇窗户，阳光从窗子照进来，厨房的温度会比别的房间高上许多，所以有些沈玉茹早就在进厨房之前将衬衣的扣子解开两颗。
　　韩霜霜用勺子挖了一大勺奶油，端到了沈玉茹的嘴前，那奶油颤颤巍巍的，在阳光的照射下有些化了。
　　韩霜霜手一抖，大半的奶油竟然垂直的落在了沈玉茹的胸口。
　　韩霜霜：“我……我不是故意的。”
　　沈玉茹却张开嘴-巴，咬住了韩霜霜朝着她递过来的汤勺，将剩下的奶油吃到了口中。
　　沈玉茹听到了韩霜霜混乱的解释，也没有说话，直接慢条斯理的将自己的衬衣扣缓慢解开。
　　眼神有些意味深长。
　　沈玉茹觉得，自己越来越了解韩霜霜了。
　　这个韩霜霜就是个小色胚子，眼睛一眨不眨的盯着她的胸口看。
　　沈玉茹那双凤眼微眯，声音轻轻，略带着勾-引的意味，“道歉有什么用？自己做错了事，要学会弥补，这种事情就不用我教你了，知道吗……韩霜霜？”
　　韩霜霜默默的咽了口口水，有些懵懵的，“该怎么弥补？”
　　沈玉茹：“当然是给我弄干净。”
　　这个弄字，就非常的引人遐想。
　　韩霜霜嘴角微勾，在发现沈玉茹故意勾-引她使坏之后，立马稳住自己的表情。
　　“这么好的淡奶油，我辛苦打发出来的，可千万不能浪费呀，而且听说带着人体温的奶油是最香甜的，要不然我先替沈姐姐尝尝？”
　　韩霜霜凑了过去，顺着温柔的肌肤，一寸一寸的吃干净。
　　沈玉茹面色通红，后背靠在厨房的台子上，两只胳膊抵住了灶台的边缘。
　　韩霜霜将头埋住，半晌过后，抬起头时用唇舔了舔自己的唇角，平时那双憨厚的狗狗眼，现带着些许的侵略感，“沈姐姐，一点都没有浪费哦。”
　　沈玉茹凤眼微红，眼尾带上了点点晶莹，唇抿着，就连呼出的气都带上了丝丝的热。
　　沈玉茹：“那就……原谅你了。”
　　【系统：恭喜宿主，沈玉茹心脏治愈度增加为60，沈玉茹的黑化值降低为50，请宿主再接再厉哦！】
　　偌大的厨房中，温暖的阳光味和人体自带的肌肤的奶香气，和奶油甜腻的气息混合在一起。
　　房间中安静的只能听到缠-绵在一起的呼吸声，和窗外似有若无，车水马龙的声音。
　　两个人在厨房忙活了一个晚上，韩霜霜终于体会到吃甜品吃到饱是什么超爽的感觉了。
　　吃完之后，沈玉茹回到书房去学习和看资-料。
　　韩霜霜就坐在客厅沙发前的地毯上，趴在茶几上看书，由于昨天晚上太累，今天一天又经历了太多事情，脑袋承受不住，昏昏欲睡的，趴在那睡着了。
　　沈玉茹听到客厅里没了背书的声音，起身朝着客厅看了一眼。
　　就看到韩霜霜乖巧着趴在茶几上睡觉。
　　沈玉茹看着韩霜霜露出来那张半个侧脸，嘴角微微勾起。
　　这样的韩霜霜还是蛮乖巧的，至少，很让人省心。
　　沈玉茹弯下-身子轻轻的推了推韩霜霜，“韩霜霜，去二楼睡……到床上睡。”
　　韩霜霜迷迷糊糊的，抱着被子来到了二楼睡觉。
　　……
　　等韩霜霜再次醒来的时候，又是七点的闹钟。
　　韩霜霜闭着眼睛，皱着眉头，一脸不爽，“为什么又有早八？这种痛苦的日子什么时候才是个头？”
　　一旁的沈玉茹扯了扯被子，“快去上课，我是十点的课，所以不着急，你先去。”
　　韩霜霜听到耳朵旁传来沈玉茹的声音，一下子坐了起来，顶着乱糟糟的头发，睡眼惺忪的睁开了眼。
　　她和沈玉茹怎么躺在一张床上？
　　沈玉茹皱着眉，嘟囔着翻了个身，“不要胡思乱想，也不要脑补，快去上课。”
　　韩霜霜只好利索的爬起来去洗漱，做饭，上学。
　　沈玉茹9点的时候才悠悠醒来，她惬意的坐在床上伸了个懒腰，将窗户的帘子拉开，让阳光照进来，暖意照在她的身上。
　　原来这种睡眠充足，精神饱-满的状态还真不赖。
　　经过和韩霜霜的相处，她心脏不舒服的时间大大减少了。
　　一个人身体没有病痛的时候，她的心情也会随之好起来。
　　沈玉茹就是这样。
　　当沈玉茹收拾好走到校园时，却看到远远走来了一个，她并不想看到的身影。
　　时念雪没有想到沈玉茹出手这么快，竟然直接将韩霜霜带到了自己的住所，两个人开始同-居了。
　　沈玉茹停在了教学楼下，脸上已经出现了淡漠的表情。
　　两个人这气场已经开始无形的释放。
　　在沈玉茹停下脚步的那一刻，时念雪就知道，沈玉茹是想让她先表明来意。
　　时念雪皮笑肉不笑的看着沈玉茹，“沈学姐为什么要夺人所好？”
　　沈玉茹：“我不明白你的意思，大二的教学楼不在这里，如果没什么事的话，还请你让开。”
　　时念雪眉毛微微压低，阴沉着开口，“沈学姐，这样装糊涂就没有意思了，韩霜霜是我的，我从小陪着长大，就为了等到她成-人的这一天，凭什么你出现就把她夺走了？”
　　沈玉茹嘴角勾起，发出了一抹冷笑，“韩霜霜她是个人，不是个物件，她并不属于任何人，她有自己的思维，有自己的思想，她想和谁在一起，就和谁在一起。”
　　沈玉茹说完这些话之后，就后悔了，她这个样子怎么有点儿像正宫的风范。
　　时念雪牙根紧咬，正是因为韩霜霜选择了沈玉茹，所以她在气。
　　她在韩霜霜那儿行不通，才转换方向在沈玉茹这儿下手。
　　时念雪：“霜霜年纪小，爱玩，一不小心被美-色迷惑也实属正常，不过她最终的归宿还是我，我们两个一起长大，我最了解她，只有我对她最好。”
　　时念雪在无声的示威，这让沈玉茹非常烦躁。
　　她不喜欢卷入这种无端的争斗中。
　　只会浪费她的时间。
　　沈玉茹冷呵，“你随便。”
　　说完之后也不再理会时念雪，绕过时念雪走到教学楼里。
　　只不过沈玉茹捏着包包肩带子的手，不断用力，指尖泛白，胸中莫名的堵起了一口气。
　　烦躁。
　　烦躁到她想让那个罪魁祸首，立马出现在她面前，让她好好惩罚一番。
　　最好被她惩罚的哭唧唧，然后一声一声的叫她沈姐姐。
　　呵，才不是遇到什么情敌的烦闷心思。
　　只不过是遇到讨厌的人而已。
　　作者有话说：
　　沈玉茹：我不是什么小气的人，韩霜霜可以有其他奇怪的朋友，我不在意
　　时念雪：嗨～
　　沈玉茹：呵………………………


第三十二章
　　等到了上午的第二节课,韩霜霜才看到姗姗来迟的言欢。
　　韩霜霜看着恨不得从头发丝到脚趾尖都精致的言欢，颇有些意外，“姐妹，你是孔雀转世吗？这幅打扮也太花孔雀了吧,难不成……昨天的约会很顺利？”
　　韩霜霜学着言欢的模样,八卦的挤眉弄眼。
　　而言欢抬了抬下巴,惬意的撩了一下自己烫成波浪卷的长发,伸-出一根食指在韩霜霜面前晃了晃。
　　“只可意会，不可言说。”
　　韩霜霜直接就是一个直呼好家伙。
　　“那你快，说说说说说说。”
　　言欢用手捂在嘴-巴前,偏过头，小声的和韩霜霜说道,“我昨天找了一个环境很安静的法式餐厅,我们俩就安静的吃晚餐来着，而且我发现云蕴一边吃,还一边乎有话对我讲一样,但是那个餐厅太-安静了，基本没人说话，所以最后我也不知道云蕴要和我说什么，但我想着，云蕴的话留在心中，还是要说的,这样我们下一次见面的话题不就还在吗？”
　　云蕴和言欢吃饭,其实就是为了打探出，韩霜霜对沈玉茹抱有什么想法,但是吃了一晚上都没找机会开口。
　　而且言欢一边吃一边还看着云蕴美滋滋的,笑的云蕴心里发毛。
　　听着言欢眉飞色舞的表述,韩霜霜总是觉得好像哪里怪怪的。
　　但是看到自家姐妹这么开心，所以也不便再多说什么。
　　言欢拍了拍韩霜霜的肩膀，“多亏有你，中午的饭我请了。”
　　韩霜霜挑了挑眉。
　　言欢：“后天就是沈玉茹的生日了，你想好送给人家什么礼物了吗？毕竟这是你们两个认识之后，沈玉茹的第一个生日，还是要慎重一些的，而且……我知道像她们这种类型的人，都超级傲娇，嘴上不说，其实心里都期待的很。”
　　韩霜霜觉得，言欢说的话也有道理。
　　但是她口袋空空，是个穷鬼。
　　韩霜霜：“咱们学校哪里有打临时工的地方？要不然我去做两天兼职？”
　　言欢也仔细想了一下，“学校附近的甜品店，在招兼职来着，如果是以前的话，我肯定不建议你去，但是你厨艺这么好，甜品应该也会做吧，那里时薪还比较高呢。”
　　言欢尊重韩霜霜，自然不会说出直接给韩霜霜转钱，或者借钱给韩霜霜，让韩霜霜给沈玉茹买礼物这种话。
　　韩霜霜看了一下这两天的课表，下午都没有课，所以一拍即合，决定去甜品店打工。
　　正好甜品店的工具还比较齐全，她能在沈玉茹生日的时候，给沈玉茹做一个大大的蛋糕。
　　【系统：温馨提示宿主，系统检测到沈玉茹心情起伏，请宿主尽快探查沈玉茹的心情如何，如果沈玉茹心情糟糕的话，请及时安抚。】
　　韩霜霜拿起手机给沈玉茹发了一个表情包。
　　表情包上面的配字是摸-摸小狗头，万事不用愁。
　　坐在教室里本来就烦闷的沈玉茹，突然听到了手机震动。
　　一打开看到，备注是中央空调的人，给她发了一个表情包。
　　那表情包上的修勾有着圆圆的脸颊，瞪着黑溜溜的两只大眼睛笑的憨憨的，小犬牙露了出来，然后还用手做着作揖的动作，一副拜托拜托的模样，还配着什么摸-摸小狗头，万事不用愁的文字。
　　看着这张狗头，沈玉茹鬼使神差的觉得怎么和韩霜霜这么神似。
　　沈玉茹手一抖，不小心点到了一个怒搓狗头的表情发了出去。
　　发完之后立马将手机关掉，倒扣在一旁，不再理会韩霜霜。
　　她没生气，她没生气，她没生气，重要的事情说三遍。
　　韩霜霜看到坏女人回复了表情包，之后就放下了心。
　　系统也没有发布提示，所以中午下课之后和言欢一起吃完饭，便匆匆的赶到了甜品店。
　　时念雪一直在后面偷偷的跟着韩霜霜。
　　“霜霜。”
　　韩霜霜刚想推开甜品店的门，就听到后面传来了一个熟悉的声音。
　　韩霜霜下意识的回头，就看到双手背过去，看着她笑的甜甜的时念雪。
　　心中又升起了一副不好的预感，因为上一次沈玉茹和她的吵架，就是因为和时念雪有关。
　　韩霜霜下意识的不想和时念雪产生交集。
　　时念雪：“你来这儿做什么？是想吃蛋糕吗？我请你。”
　　时念雪是精致的洋娃娃脸型，眼睛大大的，笑起来的时候，眼睛就弯成了月牙状，甜甜的。
　　只不过时念雪笑的太过用力，韩霜霜老是觉得，时念雪好像没安什么好心。
　　韩霜霜：“我哪有钱去买小蛋糕，我来这儿打工的，做点兼职，赚点学费和生活费而已，当然……前提说好啊，我不需要你的帮助，我自己可以养活自己，我也不需要你来同情和施舍我，我之前已经把话说的很清楚了，没什么事，你就不要来找我了。”
　　时念雪脸上的笑容僵住，皱了皱眉，认真的看着韩霜霜，“你很缺钱吗？为什么要来打工受这份苦，你可是韩家的大小姐，还是说……沈玉茹让你给她花钱？”
　　韩霜霜连忙摆手看了一眼时间，已经快2:30了，她看到甜品店牌子上写着小时工，一个小时25块，再耽误下去，她就要失去五块钱了。
　　“没有，没有，你不要乱想，我只是想让自己的手头宽裕一点。”
　　时念雪突然想到了什么，冷笑了一声，“后天是沈玉茹的生日了，你难不成是想兼职赚钱给她买生日礼物？”
　　沈玉茹过生日的请帖，沈家早就已经发出来了，每年沈玉茹过生日时，沈家都会大张旗鼓的办。
　　时念雪：“沈玉茹有家族给她过生日，是看不上-你送给她的便宜东西的。”
　　韩霜霜听到这话就更不愿意了，“要做什么是我的自-由，要送什么礼物也是我的自-由，喜不喜欢是沈玉茹说的算，还有，我希望你不要到沈玉茹面前去乱说。”
　　毕竟她想给沈玉茹一个惊喜，如果时念雪提前和沈玉茹说的话，这惊喜就没有了。
　　时念雪哼笑了一声，双手抱臂，像是抓到了韩霜霜的小辫子，“不想让我说也可以，除非你答应我一件事。”
　　韩霜霜已经开始急了，还有三分钟就到时间了，“什么事，你快说。”
　　时念雪拿起了手机，在韩霜霜面前晃了晃，“把我的联系方式加回来。”
　　韩霜霜切了一声，她还以为是什么事儿呢，不就是加个微信吗？这还不简单。
　　“我扫你，快点，我着急。”
　　韩霜霜扫完码之后就立马进入了甜品店。
　　时念雪满意的看着自己面前的手机。
　　云蕴在不远处看到了这一幕，推了推自己的眼镜。
　　言欢在云蕴的后面躲在一棵大树旁，悄悄地探出了半颗脑袋。
　　自家姐妹不会要有难了吧？
　　这种场面的确很让人误会。
　　但是她不能让自家姐妹吃亏。
　　……
　　甜品店这几天有甜品师请假，人手不足，所以才急招一个学徒。
　　韩霜霜在甜品店展示了一番，手艺精湛，而且很利索，所以甜品店给韩霜霜一小时30块的工资，韩霜霜笑意盈盈的满口答应。
　　还有两天时间，这两天她下午都没有课，如果从2:30一直打工到晚上10点的话，就有八个小时，两天就是十六个小时，两天一共可以赚480块。
　　虽然想在店里买一个大大的蛋糕还是不可能的，但是店长和她说让她可以使用店里的材料做蛋糕，只收取她一些原料的费用就好，她这些钱刚好可以。
　　高级甜品店用的都是非常优质的原料，做出的蛋糕更加香甜。
　　【系统：温馨提示宿主，宿主今天还没有和沈玉茹产生接触，增加沈玉茹的心脏治愈度呢，请宿主不要忘记每天都要和沈玉茹产生接触哦，否则会触发超级恶劣的剧情呢。】
　　等韩霜霜回到沈玉茹的住处，已经10:30了，韩霜霜敲了敲门。
　　由于忙了一下午都没有看手机，竟然没有回复沈玉茹，在她6点的时候问她什么时候回来的消息。
　　虽然是想给沈玉茹准备惊喜，但是不知道为什么，韩霜霜还是突然觉得有些心虚。
　　门被打开了，但是门里面有一张比较冷的脸。
　　沈玉茹淡漠着一张美人面，那双凤眼静静的看着站在门外，带着凉气的韩霜霜。
　　韩霜霜立马扬起了一个微笑，用手抬起挠挠自己的头，打算找一个借口糊弄过去，可她刚想开口，沈云茹，竟然已经转身，像是什么都不想问似的。
　　韩霜霜：“沈姐姐，我晚上吃过饭了。”
　　沈玉茹：“嗯。”
　　韩霜霜：“沈姐姐晚上吃的是什么？快和我说说。”
　　沈玉茹：“随便吃了点，还没饿死。”
　　韩霜霜将书包放在了沙发上，跟着沈玉茹的屁-股后面转悠，问东问西的，叽叽喳喳的，这样是等待主人一天，好不容易看到主人回家的修勾。
　　沈玉茹皱着坐回了书房，突然冷不丁的开口，声音淡淡的，有一丝疏离，“你想做什么我都不管，你和什么人接触我也不管，但是下次回来晚上提前说一声，礼貌性的回一句消息，我就不用给你留饭了。”
　　韩霜霜片头看了一眼厨房，看到上面用保鲜膜盖着一些做好的饭菜，应该是沈玉茹让阿姨做的菜。
　　韩霜霜：“沈姐姐，还没吃饭吗？”
　　韩霜霜心中升起了一抹愧疚。
　　沈玉茹戴上了眼镜，在电脑面前看着资-料，“吃过了，不饿，没什么事，你就先睡觉吧，我要继续看会儿书。”
　　韩霜霜撅了撅嘴，想再说些什么，但是沈玉茹已经形成了无形的气场，凭着她根本就插不进去。
　　而且时间已经很晚了，她打了一下午的工，身体确实有些疲乏，到洗漱间简单的洗漱了一下之后，跑到沈玉茹的床上，沾着枕头，便沉沉的睡去。
　　沈玉茹听到了韩霜霜上了二楼之后，就没了动静，将脸上的眼镜摘了下来。
　　叹了一口气然后关掉电脑，关掉了书房的灯，走着楼梯缓缓的到了二楼，看着在床上睡的跟死猪一样的韩霜霜。
　　开心手将手放到了韩霜霜的脸上，然后用拇指和食指掐起了韩霜霜脸上的软肉，跟撒气似的，“性格像狗，睡得也跟死狗一样，怎么就这么让人没办法。”
　　说完之后手又偏移几分，用手指尖捏住了韩霜霜的嘴-巴，将韩霜霜的嘴捏成了鸭子嘴状。
　　韩霜霜在睡梦中无意识的蹬了蹬腿，像是感受到有人抓住她的嘴巴。
　　下意识的呢喃着。
　　沈玉茹立马松开了手。
　　只见韩霜霜闭着眼睛，抬起手朝着一旁抱去抱住了被子，用脸蛋亲昵的蹭了两下，然后嘴里嘀咕着沈姐姐，沈姐姐。
　　“真不知道是装睡还是真睡。”沈玉茹像是撒气似的，又捏了捏韩霜霜的小鼻子。
　　捏完之后跟泄了气似的，叹了口气，“算了，谁会和一只修勾计较。”
　　说完，又将手收回来，掀开被子的一角，将床头的灯也关掉，躺了进去。
　　不用想，又被韩霜霜立马抱住。
　　沈玉茹第二天早上没有睡懒觉。
　　她的作息很规律，虽然之前一直心脏不舒服，睡眠质量不好，但是她还是会早睡早起。
　　自从韩霜霜在她身边时，她享受了两天，感受了一下睡眠充足且安详的感觉。
　　但是享受的劲儿过去之后，便立马开始稳定的作息。
　　七点的时候，沈玉茹悠悠转醒，以为韩霜霜还在一旁睡懒觉，打算伸-出手推一推小懒虫般的韩霜霜。
　　却没想到手放在一旁的被褥上，旁边的位置早已经没了温度。
　　沈玉茹慵懒的坐了起来，慢条斯理的拂了拂自己的头发。
　　还以为韩霜霜主动起床去洗漱了。
　　但是沈玉茹坐在床上，静静的听着声音，却发现，无论是卫生间还是楼下厨房都，没有传来韩霜霜淅淅索索的声音。
　　沈玉茹微微皱了皱眉。
　　起身穿上拖鞋，并没有第一时间洗漱，也没有按照习惯撩开窗帘。
　　而是立马下楼去客厅和厨房查看，发现厨房里已经被人，准备好了早餐。
　　早餐一旁还被人贴了便利贴。
　　(沈姐姐一定要按时吃早餐哦，怕凉的，我都已经放在保温箱里了，牛奶还在保温箱里热着呢，记得喝，爱你的韩霜霜。)
　　而韩霜霜的书包和书本都已经收拾好了，一副已经去上学的模样。
　　沈玉茹靠在厨房的门框上，眉毛皱的更深。
　　心中的长长的舒了一口气，没有继续看下厨房，而是转过身，那双凤眼沉着望着客厅的沙发。
　　她的睡眠一向很轻，一有动静就会醒来。
　　昨天晚上她怎么会睡得这么死？
　　今天早上韩霜霜起来时，她半点动静都没有听到，竟然一点防备都没有。
　　胸口微微传来不适。
　　沈玉茹抬起手捂在自己的胸前，平复着自己胸膛中不舒服的感觉。
　　以前她的胸口闷胀不已，她都能一声不吭，面不改色的挺下来。
　　可没想到舒服了几天之后，再有这种轻微的感觉，她竟然都有些难以适应了。
　　她果然不能放纵自己。
　　而且沈玉茹突然觉得，韩霜霜好像有事瞒着她。
　　沈玉茹看了一眼时间，走到二楼去洗漱，看着镜子中的自己有些凌乱了自己黑长直的，如同瀑布般的头发，将脑海中韩霜霜三个字赶出去。
　　韩霜霜喜欢的，不过是她这张脸。
　　她知道这种肤浅的喜欢维持不了多久。
　　她任由韩霜霜留在身边，也只不过觉得，韩霜霜接近她，能让她的身体更舒服一些。
　　等到心理医生断定为她身体痊愈，韩霜霜也看够了她这张脸，两个人一定会一拍两散。
　　沈玉茹拿起情侣牙刷，挤上牙膏，开始慢条斯理的刷牙。
　　这种情况总有一天会到来，只不过是早一天，晚一天罢了。
　　她没必要把心思放在韩霜霜身上。
　　沈玉茹洗漱过后，感觉自己的脑海也清醒了许多，将一些不需要不该想的东西都赶了出去。
　　坐在餐桌前，小口小口的吃的早餐。
　　以前她心脏不舒服，晚上睡不好，早上起来时浑浑噩噩，虽然努力让自己表现出一副镇定的模样，可是由于休息不好，早上起来根本没有胃口，所以吃东西，即便是吃进口中都无法下咽，总会隐隐不适。
　　自从韩霜霜住进来之后，睡在她身旁，她的睡眠改善了，而且韩霜霜竟然能坚持每天早上不落的，给她做早饭，她的胃部也舒服了许多。
　　沈玉茹觉得这种日子，她竟然好像有些习惯了。
　　沈玉茹发觉韩霜霜三个字，又涌入她的脑海中。
　　算了，她还真是魔怔了。
　　作者有话说：
　　第三天了，嗓子疼，咽口水都疼，疼的我灵感爆发，想写这本。
　　《黑化状元郎强占了公主》
　　公主vs女扮男装状元郎。
　　一句话简介：说爱我，就只能爱我
　　简介——
　　李婉婉是尊贵的公主，她及笄这一晚，做了一个梦。
　　梦到一年后朝中奸佞当道，忠臣惴惴不安，有一少年以命谏言。
　　那少年仙风道骨，眉眼清冷，目光坚毅，气质卓然不凡，窄腰长腿，十指纤细修长。
　　妥妥的日后丞相接班人。
　　但是最后被发现竟然是女扮男装！被论欺君之罪。
　　满朝文武，论赤胆忠心，论气魄竟比不过一个女子。
　　忠臣枉死，国破家亡。
　　她也不再是尊贵的公主，沦为阶下囚，连一片烂菜叶子都吃不到，最后活活饿死。
　　李婉婉浑身冷汗，被吓醒。
　　立马调查朝堂之中是否有状元郎叫谢秋云。
　　一查，还真有。
　　为了防止国破家亡，李婉婉一咬牙一跺脚。
　　这个谢秋云，她罩了。
　　贪官奸臣别来沾边。
　　谢秋云被人怀疑身份，被陷害落水，李婉婉第一时间跳水下去，直接单手拎起状元郎。
　　并表示，状元郎的身材非常好，男儿身！
　　谢秋云被人骗到青楼，吸了迷烟，李婉婉一个飞踹，抗起谢秋云往公主府跑。
　　第二天，京城传出流言，状元郎腰很好，公主哭了一晚上的传闻。
　　谢秋云因为美貌被京城闺女惦记，李婉婉直接放话，状元郎谁也不能抢。
　　京城：公主看上了谢秋云！
　　李婉婉坚定：看上看上看上。
　　京城：公主爱慕谢秋云！
　　李婉婉敷衍：爱爱爱。
　　李婉婉每天晚上榻上复盘。
　　很好，谢秋云今天也没暴露身份。
　　等到皇兄将那些奸臣一个一个都除了，她就不用受谢秋云的鸟气了。
　　到时候，她养十个漂亮美人！
　　……
　　谢秋云背负血仇，无心情爱，
　　只不过几次危机幸好有公主化险为夷。
　　她觉得公主应当发现了她的身份。
　　不过……公主爱慕她至极，当是自愿替她保守秘密。
　　她却不胜其烦。
　　直到她一步一步接近家中灭门真相，官位如日中天。
　　西北起了战事，她自告奋勇去护送粮草。
　　临走之前，副官忧心：“大人，您不和公主拜别，不怕公主生气么？”
　　谢秋云自信冷呵：“怕什么？只有她会怕我受伤。”
　　副官：“可是……”可是最近公主分明对大人越来越冷了啊。
　　谢秋云摆手打断：“好了，她太粘人了，就算让她冷静冷静。”
　　一月半有余，西北大获全胜。
　　谢秋云回京领赏。
　　拐了十八里地路过公主府。
　　却听到公主府歌舞升平。
　　副官小心翼翼：“听说公主在这段时间已经换了十八批戏班子选美人，已经留下九个了，大人……您的头冒酸气了！”


第三十三章
　　然而另一边的韩霜霜,在甜品店里已经工作了一个小时。
　　她早上六点的时候就起来了。
　　虽然没有人会喜欢早起，但是他只要心中有事情惦记，一旦到了该要起床的时间，就会立马清醒。
　　因为昨天店长和她说甜品店需要早起,需要做一些准备活动,早起的工资要比平时高1.5倍。
　　也就是说,她一个小时可以赚到45块。
　　韩霜霜突然觉得如果在甜品店长久的干下去也是一笔可观的收入。
　　【系统：宿主还真是刻苦呀！】
　　韩霜霜到没有做那种什么春秋大美梦。
　　觉得自己穿越了一定要做主角,一定要拥有一切。
　　毕竟她在原世界自小，失去父母，寄人篱下那种苦日子她都挺过来了。
　　在学校里和人发生口角,她从来不会去辩解，因为她知道没有人替她撑腰。
　　她没有哭的资本。
　　穿书之后,拥有了恶毒炮灰女配身份,反倒可以肆意的发-泄自己的情绪。
　　而且也有要做的事情，然后她做事带着目的。
　　比起来日子还好上了许多。
　　对于他这种无牵无挂的人来说,穿书了就像是换了一个地方生活。
　　况且这段时间的相处,她知道沈玉茹其实是个面冷心热的人。
　　并不是表面上看起来的高冷，不好接近。
　　如果做这些事情能够拯救沈玉茹，也改变自己被命定的命运。
　　岂不是一举两得。
　　她本来也没有什么太大的抱负，觉得在哪儿生活，只要不受气就好。
　　要想不受气，就要经济独-立,他不能朝韩家伸手要钱。
　　所以,一定要给店长留下一个勤快的好印象。
　　韩霜霜干脆的答应了店长，在早上来店里帮忙。
　　韩霜霜穿着白色的围裙,带着甜品帽,露出一双清澈而纯真的狗狗眼,认真的做着打发奶油，打发鸡蛋的工作。
　　店长在后厨看着韩霜霜有条不紊，且忙碌的背影，越看越满意。
　　“小韩，七点半了，快去学校吧，以免迟到了，走的时候从店里拿两个面包直接当做早餐。”
　　韩霜霜换下了回去将帽子和衣服叠好，规规矩矩的放在柜子里，听到店长的话，转过头，“好的，谢谢店长。”
　　语气欢快，充满阳光。
　　谁看了这暖洋洋的笑容，心情都会不自觉的变好。
　　韩霜霜就有这样的感染力。
　　像是永远有使不完的能量一样，永远朝气蓬勃，永远活力向上。
　　韩霜霜却只拿了店里最便宜普通的面包。
　　等韩霜霜离开之后，剩余两个老员工，走过去和店长说到，“我好像听说过她，我妹妹和她是一个大学的，听说韩霜霜家里挺有钱的，没想到会来这儿打工，估计是来体验生活的吧。”
　　老员工看到店长这么喜欢韩霜霜，纷纷有了危机感。
　　毕竟韩霜霜太勤快了，有韩霜霜租对比，她们两个人都显得懒惰。
　　如果招进来的是个什么都不会的新人，她们既可以使唤新人干活，又可以偷懒。
　　“你这么说，我也想起了，我加了那个大学的群，里面有人还提过韩霜霜这一号人物呢，不知道是不是和这孩子重名，反正叫韩霜霜的那个在学校里很有名，说什么是嚣张跋扈的大小姐，我感觉不是同一个人吧，这个韩霜霜这么勤快，而且脾气又好，刚刚拿走的面包是店里最基础的款式，一点都不贪小-便宜。”
　　店长听到了两个人说的话，也没说什么，“好了，快去干活吧，上午学校的订单还不少呢，能做出来就不错了。”
　　听到了店长发话，那两个老员工也只能悻悻的去工作，也不敢在背后嚼舌根了。
　　韩霜霜刚走到大学门口，就看到在不远处等着她的时念雪。
　　时念雪提着早餐和豆浆走到了韩霜霜面前，塞到了韩霜霜的手中。
　　韩霜霜愣愣的，不明白时念雪这是什么意思，“我拿了面包了，不需要这些，你自己留着吧。”
　　时念雪没有理会韩霜霜的拒绝，反而自顾自的说着，“你不想在学校住，也可以，我最近在外面找房子，我知道沈玉茹楼的住所，也打听了沈玉茹附近房子的格式，都是复式的小二层，只有一个卧室，你天天睡在沙发应该很不舒服吧，不过你放心，很快你就可以拥有自己的房间了。”
　　听到时念雪这么说，韩霜霜的脸有些红，因为毕竟她和沈玉茹挤在一张床上，根本没有睡在沙发。
　　一想到沈玉茹，韩霜霜突然想起，她昨天都忘记增加沈玉茹的心脏治愈度了。
　　【系统：是的宿主，宿主终于想起来了，只不过并没有触发惩罚哦，但是接下来宿主还是要更小心谨慎一些，因为宿主没有完成当天的任务，便会出现一些剧情小裂缝，导致未来的某些剧情发生微小变化，如果引起一系列的蝴蝶效应，可能会引起让宿主措手不及的剧情呢。】
　　韩霜霜直呼好家伙，怎么会这么严重。
　　时念雪看到韩霜霜愣住了，以为韩霜霜是感动到默认。
　　时念雪：“等我找到了房子，我就给你发消息，你就从沈玉茹那儿搬出来住到我这儿，你放心，我不收你房费，吃住我全管了，你也就不用去打工了。”
　　韩霜霜并不想麻烦时念雪，“那个……我觉得你还是不要这样做了，我并没有答应你，你也不要替我做决定，我已经说过了，我早就从以前走出来了，我现在过得挺好的，你怎么就是不信。”
　　韩霜霜将手中的豆浆和早餐又还给了时念雪。
　　两个人在校门口拉拉扯扯的，引起了不少人的围观。
　　而沈玉茹挎着单肩包走到了校门口，就看到了这样一副场景，韩霜霜将热烫烫的豆浆和冒着热气的包子，塞到了时念雪的手中。
　　沈玉茹脸色刷的一下变黑，那双凤眼也阴沉了许多，就连沈玉茹周围的人都忍不住打了一个寒颤。
　　“不应该啊，现在还是夏天，即便是早上也不冷啊，为什么鸡皮疙瘩都起来了？”
　　“快走吧，快走吧，你身旁可是沈玉茹啊，你瞧见前面那两位是谁没？是韩霜霜时念雪，时念雪是韩霜霜的绯闻前女友，沈玉茹是韩霜霜的绯闻现女友，情敌见面分外眼红，咱们可远离战场吧，省的波及到我们。”
　　“沈玉茹的脸色好差，不知道你们有没有听说，沈玉茹之前根本不在学校里面住，沈玉茹的那几个舍友天天用沈玉茹的名牌化妆品，还乱用沈玉茹的东西，沈玉茹之前从来没有出口阻止过，她们都以为沈玉茹好欺负，还将沈玉茹的东西发到群里，二手转卖，前几天我和朋友提起此事，我朋友偷偷跟我透露说沈玉茹的那几个舍友都已盗窃罪进橘子了，全被学校退学了，但是学校估计是爱于面子，连公告都没有发，所以这个沈玉茹，不仅仅是看起来高冷，是真的真的很不好惹。”
　　“你说的这些我也有所耳闻，不过听说沈玉茹和班级里的同学关系处的还比较融洽，估计是她的那几个舍友实在是太贪心了，被金钱蒙蔽了双眼。”
　　两个人开始窃窃私语之后，其他人也纷纷加入八卦，波及的范围越来越大。
　　讨论的话题也越来越多。
　　“沈玉茹家是好，估计是不在意那些，也是那群舍友也太过分了吧。”
　　在这个学校念书的都非富即贵。
　　只有少数是因为成绩特好，被破格招入。
　　所以她们都能理解，沈玉茹最开始懒得和那一群小家子气的人计较，但是那些贪-婪的人，你越不搭理他们，她们只会越过分，得寸进尺的以为你好欺负，最后蹬鼻子上脸。
　　“我去，韩霜霜依旧是风-流快活啊，虽然不像之前名声那么坏，但是这还是艳福不浅，时念雪可是刚刚回来的交换生，大二新晋的女神，和沈玉茹不上下的大美女，自从时念雪出现在学校之后，那贴吧可是炸了好几条呢。”
　　“怎么突然有点羡慕韩霜霜啊？”
　　八卦的人群中不知道谁说出了这样一句突兀的话，所有人的目光齐刷刷的看向那个人。
　　“不过我怎么突然觉得，韩霜霜长得也不赖啊，这三个人在一起一个比一个养-眼。”
　　“我靠，终于有抱有同样意见的人了，韩霜霜之前名声臭的时候，我就觉得韩霜霜之所以能玩的开，那是因为人家长得好，后来被澄清了，我更觉得韩霜霜真的长得不错，那双大眼睛布灵布灵的，而且人家一米七几的身高呢，妥妥的御姐身材，就是有点儿憨。”
　　“哎，一股什么味儿？飘过来了，怎么酸酸的？你早上吃包子蘸醋了。”
　　“没有啊，我感觉这个飘来的方向好像是……算了算了，别凑这个热闹，快走吧。”
　　本来还想八卦的女生，一偏头就看到了站在她不远处，脸黑的彻底的沈玉茹，浑身还散发着幽幽的气息，极为不好惹。
　　那双凤眼里带着冷气，阴冷盯着面前的时念雪和韩霜霜，
　　那表情该怎么样形容？像是谁把她家的小媳妇儿给拐跑似的。
　　韩霜霜站在校门口，注意力都在时念雪身上。
　　韩霜霜将早餐推了回去之后，迷迷瞪瞪的就转过头，打算回教学楼等着上课。
　　没有注意到校门口不远处那些人，也没看着她们叽叽喳喳的议论。
　　更没有看到沈玉茹在她身后，那阴沉的目光。
　　云蕴在沈玉茹不远处，静静地看着，下意识的推了推自己面前的眼镜。
　　言欢在云蕴的不远处偷偷的露出了半个脑袋，拍下了照片。
　　言欢看到了这种情况，暗自为韩霜霜捏了一把汗。
　　虽然她和沈玉茹之间的距离还隔了一个云蕴，但是她还是能感觉到沈玉茹那外放的气场。
　　韩霜霜真是糊涂，怎么能和前女友纠-缠不清。
　　不过即便是这样，她还是坚定的站自家姐妹的，韩霜霜一定是有苦衷的。
　　她这是帮理也帮亲！
　　因为姐妹永远都是对的。
　　只不过……沈玉茹这模样一看就是误会了。
　　而且气势汹汹，肯定气的不轻。
　　时念雪并没有因为早餐没有送出去而苦恼，反而她转过身，嘴角勾起，那双洋娃娃般精致的大眼睛中带着得意，看着在不远处面色阴沉的沈玉茹。
　　她故意算着时间，算到沈玉茹能看到这一幕。
　　时念雪抱着早餐，如同宝贝一样，不紧不慢的走到沈玉茹面前，将豆浆提起，在沈玉茹面前晃了晃，“沈学姐，真不好意思，又被你遇到了。霜霜起了大早，替我买了学校北边的一家早餐，我最喜欢喝那家的豆浆，霜霜替我排了40分钟队，才给我买到的，我心疼不让她去买，她却说我胃弱，多喝些豆浆能暖胃，我能怎么办？只好不辜负她的心意了。”
　　时念雪微微抬着下巴，看到沈玉茹眉心微皱，面无表情，唇抿着的模样，语气更加挑衅。
　　“毕竟我才是和霜霜生活了十几年的人，十天半个月的感情，怎么可能比得上日久生情的细水流长？”
　　沈玉茹看着，时念雪那眼神中带着的，是明晃晃的得意。
　　沈玉茹脑海中有一瞬间的怀疑。
　　韩霜霜最近躲着她，今天起了个大早，难道就是为时念雪买豆浆去了？
　　但是沈玉茹不喜欢别人挑衅她。
　　她虽然懒得去卷进什么风波之中，但是并不代表她害怕。
　　只见沈玉茹突然冷笑一声，那一双凤眼的眼尾微微勾起，气质中浮现了一丝慵懒，像是躺在金丝绸上的权势滔天的上位者，不屑的看着下面挑衅她的凡人。
　　“是么？昨天晚上韩霜霜累的连抢被子的力气都没有了，早上还能早起替你买早餐，那我今天晚上……要罚她睡沙发了。”
　　看到时念雪那含着笑意的脸瞬间呆滞，沈玉茹微微抬起下巴，哼笑了一声。
　　绕开时念雪，走进了学校。
　　时念雪脸上还维持着那勉勉强强的笑意，但是抓着豆浆袋子的手却已经紧握。
　　为什么沈玉茹丝毫不受她的影响。
　　她到底怎么做，才能让韩霜霜重新回到她的身边。
　　而回到教室的沈玉茹，看到了坐在她身旁的云蕴。
　　云蕴本想开口说什么，但是沈玉茹抬了抬手打断了云蕴。
　　沈玉茹：“我知道你要和我说什么，但是你不必说了。”
　　云蕴皱了皱眉头，“你好像生气了，注意身体，不要有那么大的情绪变化。”
　　沈玉茹嘴角勾起一抹冷笑，“你看错了。”
　　她没生气，她一点儿都没生气。
　　就是不知为何，心脏一抽一抽的，发酸般的疼。


第三十四章
　　韩霜霜回到沈玉茹的住处已经很晚了。
　　明天就是沈玉茹的生日了。
　　韩霜霜看着自己这两天积攒下来的小钱钱,眼神中都有止不住的开心，但是也被疲惫掩盖。
　　沈玉茹不动声色的等到了10点多，一直在书房学习查资-料。
　　韩霜霜抬手敲了敲门，看到身穿一身轻薄睡衣的沈玉茹,替她打开了门,站在门口,抱着双臂,那双凤眼淡淡的望着她。
　　韩霜霜挠了挠自己的头，颇有些不好意思。
　　“那个……沈姐姐真不好意思，我有点事情回来晚了,但是这一定是最后一天，我以后一定不回来的这么晚了。”
　　沈玉茹想到了时念雪和她说的话。
　　时念雪说韩霜霜早起是替她买豆浆去了,那么韩霜霜回来这么晚,是不是也和韩霜霜在一起。
　　时念雪说她最近在找房子。
　　等时念雪找好了房子，韩霜霜就会搬过去和她一起住。
　　而现在韩霜霜还回到她这里,是不是想寻找一个免费住宿,一个过渡罢了。
　　沈玉茹的脑海中开始抑制不住的胡思乱想。
　　就连看着韩霜霜的眼神也变冷了几分。
　　沈玉茹开了门之后，便转过身朝着书房走去，似乎没有听到韩霜霜刚刚的解释。
　　只不过在走到书房门口的时候，突然自言自语了两句，“听说学校附近有一家早餐店的豆浆很好喝，阿姨做的早餐我有些吃够了,不知道什么时候有机会能喝一喝,这个很好喝的豆浆。”
　　韩霜霜正在在沙发上，看着自己的手机余额。
　　想着明天给沈玉茹做出一超级精美的大蛋糕。
　　就听到了在书房门口突然说出这句话的沈玉茹,韩霜霜有些愣,抬头看了沈玉茹一眼。
　　因为她好像记得沈玉茹不太爱喝豆浆的,沈玉茹一般喜欢喝甜牛奶。
　　韩霜霜反问了一句，“有那么好喝吗？我怎么没见其他人喝过？”
　　沈玉茹嘴角微勾，转过身，居高临下的看着坐在沙发上的韩霜霜，语气颇有些怪，“当然是好喝了，那家早餐店离学校这么远，能喝到豆浆的人，都是有别人精心替排队去买的，喝的不是豆浆，那可是心意。”
　　韩霜霜像是听懂了一般，点了点头，但还是有些愣，疲惫让她的脑海转速没有那么快。
　　如果沈玉茹这么想喝豆浆的话，明天中午放学之后，她就可以排队，趁那家早餐店没有关门的时候，打一杯豆浆，然后再去甜品店将蛋糕做出来，下午沈玉茹就能喝豆浆，吃蛋糕了。
　　韩霜霜觉得自己的计划万无一失。
　　而且虽然时念雪发现她在甜品店打工，但好像并没有告诉沈玉茹，所以她的保密计划还是相当成功的。
　　沈玉茹看到韩霜霜没有接话，眼神发直，不知道神思又飘到了哪里。
　　轻轻的哼了一声，然后转过身走进了书房。
　　韩霜霜简单的洗漱之后，便倒头就睡。
　　没一会儿，二楼就传来韩霜霜缓慢而悠长的呼吸声。
　　沈玉茹将脸上的眼镜摘了下来，放在了一旁，把电脑关掉，看了眼时间，已经快11点了。
　　明天就又是她的生日了。
　　心情开始莫名的变得压抑起来。
　　小时候那些不好的回忆又开始涌入她的脑海中，挥之不去。
　　如果当初她不强硬的要求父母在她生日那天回来看她，父母是不是就不会出现车祸。
　　成年的沈玉茹已经不再奢求父母的关爱，而是无时无刻都在后悔着，父母的意外是她造成的，是她亲手夺走了最爱她的人的生命。
　　沈玉茹身子和心脏都无比沉重，缓慢的走到了二楼，看到韩霜霜睡得香甜，脸上没有半点愁容，无忧无虑，没心没肺。
　　沈玉茹坐在床边，暖黄-色的小台灯的光照在韩霜霜的脸上，韩霜霜像是察觉到有光有些刺眼一般，在睡梦中皱了皱眉，然后呢-喃了两声，转了个身。
　　沈玉茹就静静的坐在床边看着韩霜霜。
　　沈玉茹在记事之后，能想到最多的事情就是亲戚们为了瓜分她们家的财产，在她耳边的争吵。
　　父母去世之后，公司日益衰微，没有人给她撑腰，她的性子越发冷淡阴沉，不会主动和人说话，也不会主动和人示好。
　　所以从小到大，她身边一直都没有朋友，只有云如意和云蕴跟着她。
　　但是云如意和云蕴和她始终也保持着距离。
　　她从来没有和任何人交过心，也没有将自己脆弱的一面展现给任何人。
　　因为她知道，这世界上根本没有真正的感同身受。
　　别人听到痛苦的遭遇，也只会流露出片刻的同情，而和别人转述是更多的都是如同八卦般的讨论。
　　她不需要这种嘲笑般的怜悯。
　　而韩霜霜是突然出现在她生活中的人。
　　将一向警惕的她打个措手不及。
　　虽然她早就已经知道沈家和韩家有意联姻，而和她联姻的那个人-大概率就是传闻中不学无术，花天酒地，没什么脑子的韩霜霜。
　　可是这么久的相处，她发觉韩霜霜并不是传闻中的那个样子，她热烈坦诚，而且骨子里还会散发出一种坚定，永远都是向上的，富有顽强的生命力，如同向日葵一般。
　　让人忍不住的靠近，也让人羡慕。
　　沈玉茹抬起手，将手指放在了韩霜霜的眉骨上，摩-挲着韩霜霜的眉眼，然后手指指腹慢慢向下，划过韩霜霜的鼻梁山根，再划过韩霜霜那精巧的鼻头，再向下是韩霜霜温热的人中，再向下一点就是韩霜霜那一张总是能口吐莲花般，说出让她分不清真假话语的唇。
　　这张唇能说出气死她的话，也能说出如同蜜一般的甜言蜜语。
　　她能一眼就分辨出其他带有目的接近她的人，从而表现出抗拒。
　　而韩霜霜非常奇怪，她的目的太单纯，也太单一，也太直接，韩霜霜的目的就是得到她，而不在乎她其他的任何利益。
　　这种直白的心思让沈玉茹束手无策。
　　沈玉茹的太阳穴开始微微犯痛，因为已经快到12点，熬夜伤身，她的身体还不能允许她如此放肆。
　　沈玉茹只好躺进了被子中，抬手关掉了一旁的小台灯。
　　而就在她躺下时，刚刚闭眼是韩霜霜，像是嗅着气味闻了过来一样，转过身，胳膊一下子就搭在了她的胸前。
　　那张带着温热的小脸也凑了过来，靠近了她的脖颈之中，用力的吸着气，像是这样能让睡梦中她极为安心，还呢-喃了几句沈姐姐。
　　沈玉茹看着睡在她身旁，如同八爪鱼一样，紧紧抱着她，像是个粘人-大狗狗般的韩霜霜。
　　嘴角勾起一抹冷笑。
　　晚上在她身边装模作样的粘着她，白天不知道和谁在一起鬼混。
　　装出这般深情的模样，真以为她沈玉茹那么好忽悠。
　　沈玉茹抬起手，将韩霜霜的胳膊抓在手中，然后用力的向一旁一甩，韩霜霜整个人就被甩了过去。
　　韩霜霜白天打了一天的工，太过疲惫，也就没有醒，只是哼哼唧唧的蛄蛹了两下。
　　沈玉茹抢过被子，全部卷在自己的身上。
　　她已经给了韩霜霜两天的时间，韩霜霜都没有主动坦白和时念雪的关系。
　　更没有主动解释时念雪和她说的那些话。
　　沈玉茹一想到时念雪，身体中就莫名的涌出一股气，穿进她的心脏，让她的心脏跳动不断加快。
　　沈玉茹压下不断涌起的怒意，冷笑一声。
　　时念雪和韩霜霜什么关系，和她又有什么关系，她为什么老想着这件事。
　　明天，沈家的那群老不要脸，又要替她大办生日，明知道她的生日就是她父母的祭日，可那些人为了自身的利益却从来没有在乎过。
　　还总是大言不惭的要求她参加，如果她不去，就指责她不懂事，她从来都不知道那些人的脸皮为何那么厚。
　　沈玉茹的眉心皱的更深，脸上的阴郁已经涌了出来。
　　韩霜霜在睡梦中似乎感到了身边的寒冷，将自己抱得更紧，但是好像将自己蜷缩成一团，也根本无法暖和，只能下意识的翻过身去寻找一个热源。
　　韩霜霜转过身子，但是在睡梦中的她并没有去粗暴的抢夺沈玉茹身上的被子，而是伸-出了胳膊将沈玉茹连人带被子，一同抱在了怀中。
　　闻到了韩霜霜身上犹如阳光般的气息，沈玉茹紧皱的眉心也慢慢舒展开。
　　沈玉茹也并没有挣脱韩霜霜的怀抱，因为她知道韩霜霜睡觉很死，一旦抱住她怎么也不肯松手，这次甩开了，下次还是会抱住，有种认命般的妥协。
　　渐渐的沈玉茹在温暖中慢慢的睡了过去。
　　……
　　在学校中。
　　言欢跟在云蕴的身后，云蕴敏锐的感觉到身后像有人跟着她，但是一转过头，言欢就立马转身装作看风景的模样。
　　言欢发现，有好几次她跟着云蕴的时候，云蕴正巧都看到了韩霜霜和时念雪在接触。
　　但是言欢敢对天发誓，自家姐妹对沈玉茹绝无二心。
　　所以千万不能让云蕴误会，导致沈玉茹对韩霜霜误会。
　　一定要把这个误会解释清楚，而且她才不是找个由头就跟踪云蕴的变-态坏蛋。
　　韩霜霜一整天上课都心不在焉，每隔三分钟就要看一眼手机，看时间有没有过去。
　　言欢做到韩霜霜身边，用胳膊怼了怼韩霜霜，“姐妹，你是不是和沈玉茹有什么误会？”
　　看着言欢神秘兮兮的说道，韩霜霜思索了一番，然后坚定地摇了摇头。
　　韩霜霜那双狗狗眼亮晶晶的，嘴一咧，虎牙欣喜的露出来，脸上有着迫不及待，“最近我超乖的好吧，没有做错任何事情，今天要跟沈玉茹过生日。”
　　言欢看到韩霜霜开心，她也跟着开心，她对韩霜霜有着超厚的姐妹滤镜。
　　只要韩霜霜没觉得自己做错什么，言欢也一定不会觉得韩霜霜做错了什么。
　　言欢试探的问，“可是我最近总是觉得沈学姐好像一副心事重重，不太开心的模样。”
　　言欢和韩霜霜都不知道，在沈玉茹生日之天，就是沈玉茹父母出车祸去世的一天。
　　韩霜霜摇了摇头，“这几天打工太忙了，早出晚归的，晚上回去之后我沾着枕头就睡着了，也没和沈玉茹说上几句话，没关系，今天我会好好和沈玉茹说的。”
　　韩霜霜说完之后突然想到了什么，朝着言欢问道，“听说学校附近有一家超级好吃的早餐店，里面的豆浆更是一绝，具体位置在哪儿你知道吗？”
　　韩霜霜一提豆浆，言欢浑身机灵一下，涌入了一个场景。
　　前天时念雪拿着豆浆在沈玉茹面前晃，说那豆浆是韩霜霜买给她的，如果真是韩霜霜买给她的，韩霜霜又怎么会不知道那豆浆在哪儿卖。
　　言欢一下子恍然大悟，叹了一口气，摇着头，拍了拍韩霜霜的肩膀。
　　言欢：“你还真是艳福不浅，有这么多人惦记你，不过也对，谁让你这么好呢，怎么可能会有人忍的住不亲近你，别怪姐妹不提醒你，最近时念雪频繁的在沈玉茹面前晃，估计是和沈玉茹说了什么，豆浆就在学校城南的一家商铺里，你出了校门之后往右走，一直走到头，再左拐就到了，不过离学校挺远的。”
　　毕竟是韩霜霜的私事，言欢作为朋友也不能随便的胡乱说什么，也只能提点提点韩霜霜，让韩霜霜自己发现。
　　言欢一提起时念雪，韩霜霜立马就精神了，严肃对待。
　　想到，她好像也并没有在沈玉茹面前，好好解释过她和时念雪的关系。
　　“那就在今天晚上和生日礼物一起，都当做惊喜，如实的告诉沈玉茹吧，这样也能把她这几天的心结解开了。”
　　言欢立马拿出小本本记下来，“原来这就是准备惊喜，姐妹，你真是太牛了，这一招之后我也要用上。”
　　韩霜霜如坐针毡的挨到了中午，放学之后，她第一个拿起书包冲出了教室。
　　韩霜霜冲出教学楼的时候，时念学已经面含精致的娃娃脸微笑，在楼下等着韩霜霜了。
　　但是韩霜霜一门心思去给沈玉茹排队买豆浆，根本没有注意到，和她擦身而过的时念雪。
　　时念雪看到韩霜霜之后，精致的洋娃娃大眼睛立马就亮了，但是看到韩霜霜半点没有把目光放在她身上，而是径直的跑出去，那双眼睛里的光又渐渐的暗淡了下去。
　　她的世界除了韩霜霜，再也容不下任何人。
　　时念雪知道韩霜霜已经对她有了抵触心理，所以也不想将韩霜霜逼的太紧。
　　这些时间除了找沈玉茹之外，并没有在韩霜霜面前晃，也没有给韩霜霜发消息。
　　可是她发现，如果她不去找韩霜霜，韩霜霜是真不理她。
　　一次消息也不给她发。
　　恨不得怨不得说不得，看到韩双受苦受累，她又心疼。
　　她该拿韩霜霜怎么办？
　　时念雪只能跟着韩霜霜后面，看韩霜霜要去哪。
　　今天是沈玉茹的生日，韩霜霜记得如此牢固，甚至不惜去甜品店打工，也要给沈玉茹买一个好礼物。
　　时念雪觉得自己要被嫉妒逼疯了。
　　她到底该怎么做，才能将沈玉茹赶出韩霜霜的生活。
　　时念雪跟着韩霜霜走了很久很久，韩霜霜舍不得花钱，不想打车，所以一路小跑，跑到了那家快要关门的早餐店中，买到了最后一杯豆浆。
　　时念雪终于尝到了嫉妒以及不甘心，愤怒无力等各种情绪交杂在一起的感觉。
　　她向沈玉茹编造谎话，说早起的豆浆是韩霜霜给她买的，但是她根本舍不得韩霜霜去跑那么远，去买一杯豆浆。
　　可是现在韩霜霜就为沈玉茹，一路小跑，跑的这么远，跑到气喘吁吁，满头大汗，不顾及形象，却满眼欣喜的望着那杯，被她视若珍宝捧在手心中的豆浆。
　　一件东西，即便是自己得不到，如果其他人也得不到，那么不甘心的情绪便会少上很多。
　　如果单单是自己别不到，而是别人唾手可得的。
　　欲-望便会不断放大。
　　时念雪会不断的在脑海中产生幻想，如果韩霜霜是这么对她的……如果这本应该就是她的。
　　韩霜霜买完豆浆，欢欢喜喜的转过头，刚往前走一步，一抬眼就看到了，站在她面前，皮笑肉不笑的时念雪。
　　时念雪如同鬼魅一般，神不知鬼不觉的出现在她身后，冷不丁的将韩霜霜吓的浑身一个机灵，头皮发麻。
　　韩霜霜后退了两步，眼神中带着谨慎。
　　这并非韩霜霜对时念雪带有抗拒，而是时念雪这么突如其来的出现在别人身后。
　　谁都会是这个反应的，这单纯就是被吓到了。
　　韩霜霜愣了一会儿，知道自己还要赶时间，所以立马缓过来，眨了眨眼睛，“学姐找我是有什么事吗？没什么事的话，我就先走了。”
　　叫沈玉茹沈姐姐，叫她就是平平淡淡的学姐，还带着一股子疏远的味道。
　　时念雪压下心中的那股气，试图心平气和的，和韩霜霜讲述，“我是你姐姐，哪怕你不想承认，我有韩家的收养文件，在法律意义上我就是你姐姐，你理应当叫我一声姐姐。”
　　如果时念雪缠着她，就是和她说这些的话……韩霜霜确实没多大耐心的。
　　因为她又不是原主，时念雪的这声姐姐，要叫，也应该是原主叫，她是穿书过来的，她和时念雪和韩家可没有半点关系。
　　韩霜霜皱眉，“过去的事情都过去了，我现在已经不在韩家了，再说，我们在同一所大学，姐姐妹妹的，我们姓氏又不一样，难免会遭人非议，少引起一些舆-论不更好嘛。”
　　时念雪朝着韩霜霜走着，一步一步的逼近韩霜霜，“不好。”
　　天天缠着沈玉茹，不好。
　　天天跟在沈玉茹屁-股后面，一口一个沈姐姐，眼睛笑得亮晶晶的，不好。
　　无视她，忽略她，对她视而不见，不好。
　　和她疏远，和沈玉茹亲近，不好。
　　每一点都是不好。
　　韩霜霜也很无奈，“过去的事情已经过去了，你为什么老揪着不放呢？就不能释怀吗？我已经长大了，你也有自己的生活了，我们自己走自己的路不好吗？”
　　时念雪那双眼睛瞪的有些红，不甘的眼神中还带着一丝委屈，发出的声音却带着如同执拗般的坚定，“不好。”
　　释怀，她该怎么释怀？自从自己懂事之后，生命中就闯入了一个跌跌撞撞的小丫头，跟在她屁-股后面，一直到她长大成-人。
　　她为了这个小丫头不断努力，不断隐忍，忍受着漫无边际的孤独。
　　可是等她回来之后，这个小丫头身边有了别人，就将她一脚踹开，告诉她要重新开始，一切都过去了。
　　她该怎么释怀？
　　她无法释怀。
　　韩霜霜看到时念雪沉浸在自己的情绪之后，慢慢的拔起腿，想撒丫子开溜，“那个……你慢慢想，好好想啊，我还有其他事情就先走了。”
　　韩霜霜转过身，拎着豆浆就开始狂奔，也没管时念雪有没有在后面追她。
　　‘垃圾系统，原主在书中不也是个没什么戏份的炮灰吗？怎么多出这么多围着炮灰转的角色了？’
　　【系统：宿主不要激动了，以前在书中男女主的视角中，原主的确是个炮灰了，但是现在宿主穿越过来了，现在是以宿主的视角展开的，宿主在中心，也是主角啦，当然也是有其他角色围绕着宿主的呀。】
　　韩霜霜没有发现，自从龙傲地离开学校之后，有许多情节开始发生了变化，许多舆-论的中心，也从韩如画和龙傲地，转变成了韩霜霜和沈玉茹。
　　韩霜霜对于这个所谓的书中世界没有什么留恋，现在她只想完成系统发布的任务，脱离系统的限-制，获得自-由。
　　而沈玉茹是她来到这个陌生世界中接触到的第一个人，也是相处最多的人。
　　沈玉茹像是韩霜霜踏入新班级之后，面对陌生的环境寻找到的突破口，所以韩霜霜会下意识的和这个找到的突破口亲近。
　　韩霜霜冲到了甜品店，在店长欣慰的注视中开始制作蛋糕。
　　韩霜霜替沈玉茹制作的三层蛋糕，而且还做了糖画。
　　韩霜霜眼神中有着不易察觉的认真。
　　就连韩霜霜自己都没有意识到她做起一件事情来有多么的认真专注。
　　时间一分一分的过去了，直到快五点，韩霜霜才将蛋糕制作好。
　　韩霜霜看了一眼时间，等她回到沈玉茹住所的时候，沈玉茹应该也下课回到房子了。
　　本来应该今天凌晨12点就给沈玉茹庆生的，但是为了给沈玉茹惊喜，她硬生生的压到了现在。
　　出了甜品店的门，韩霜霜捧着大大的蛋糕打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子。
　　这两天睡觉，夜里踹被子，有些着凉了。
　　而且今天的天气还有些阴沉，平日里七八点太阳才会落山，但是今天从早上开始一直就是雾蒙蒙的，现在5点多就有凉风吹过，还有些冷飕飕的。
　　韩霜霜打了一个寒颤，但是她满心满眼都是沈玉茹，也就忽略了这些。
　　韩霜霜美滋滋的想着，沈玉茹接到了这么大的惊喜，黑化值肯定会嗖嗖的下降，然后两个人在顺理成章的搞一些小动作，治愈度再嗖嗖的上升。
　　韩霜霜到了沈玉茹的住所前，按了按门铃，却发现没有人回应。
　　韩霜霜以为沈玉茹在路上耽搁了。
　　韩霜霜乖乖的坐在门口等着沈玉茹回来，不时的有几股冷风吹过，吹着她浑身鸡皮疙瘩都起来了，但是还是好好的保-护着怀中的蛋糕和豆浆。
　　韩霜霜这几天一直都在打工，身体的疲惫在这时候达到了顶点。
　　天气越来越阴沉，像是快要下雨。
　　韩霜霜抱着自己的胳膊有些瑟瑟发抖，脑袋又昏昏沉沉，有些昏昏欲睡。
　　就这样等，一直等到了天黑。
　　小雨淅沥沥的下，韩霜霜躲在楼下，生怕蛋糕被淋到，所以将蛋糕放在了最安全的地方，自己坐在边边角角，胳膊都被雨水打湿。
　　也不知道等了多久，等的小区从人少到人多，再到人少，再到耳边只剩下雨声。
　　韩霜霜感觉自己的身体有些烫，视线变得模糊甚至都没有力气，在听到越来越近的脚步声时，立马抬头看看，回来的人是否是沈玉茹。
　　为了惊喜，所以就一直等着，一直没有给沈玉茹发消息。
　　言欢给韩霜霜回了消息。
　　告诉韩霜霜，沈玉茹并没有去沈家给沈玉茹准备的生日宴会。
　　等到半夜快11点的时候，韩霜霜面前又传来皮鞋踩在地面上的咔哒咔哒声，和耳边传来雨水滴答滴答的清脆声音。
　　可是如同灌了铅的头，让她的脖子支撑不起来头的重量，根本无法抬头看看面前回来的人是否是沈玉茹。
　　沈玉茹一步一步的走到韩霜霜面前，看着全缩在地上缩成一团的韩霜霜，心中有一种说不出的滋味。
　　“你在这儿等多久了？”
　　韩霜霜听到熟悉的声音，下意识的展开一个微笑，立马站起身，但是她蹲的太久，身体眩晕，脑供血不足。
　　站起来就感到面前一阵头晕眼花，身体不自觉的向前倾，扑在了沈玉茹的怀中。
　　然而沈玉茹也下意识的张开了双臂，稳稳当当的接住了韩霜霜。
　　“沈姐姐，你终于回来了，你没出什么意外就好了。”
　　韩霜霜滚烫的体温和口中呼出的热气喷拂在沈玉茹的肌肤上。
　　“你发烧了？”
　　韩霜霜虚弱的摇了摇头，“我没事今天是沈姐姐的生日-我做好了生日蛋糕，还买了沈姐姐的豆浆，我以为沈姐姐是出了什么事儿……”
　　沈玉茹的心情就和这阴雨的天气一样，阴沉无光。
　　沈玉茹以一种极为平静的口吻叙述，“今天是我的生日，同样是我父母的祭日，我的父母在我过生日这一天回来看我的时候，半路出了车祸。”
　　韩霜霜浑身一个激灵，脑海中有了片刻的清醒，双红的脸颊呆呆的望着沈玉茹强撑着自己站直身子，“对不起，沈姐姐，我不知道事情是这样的。”
　　沈玉茹一时间竟然不知道该拿面前的韩霜霜怎么办。
　　韩霜霜不知情，并不是韩霜霜的错。
　　只是让她意外的是，韩霜霜在她门口等了这么久，见到她并没有质问她为什么才回来，也没有去埋怨，去抱怨，等了她这么久。
　　而是见到她之后就立马满心欢喜的迎接她回来，在她说出缘由之后便和她共情，体谅她。
　　这是沈玉茹很久都没有体验到的感觉。
　　这种被人放在心尖尖上，无论什么是好像都以她为先的感觉。
　　沈玉茹：“你不生气吗？”
　　韩霜霜有些迷茫的眨了眨自己的眼睛，“生什么气？”
　　沈玉茹：“我让你等了这么久，你应该等了足足小半天了吧。”
　　韩霜霜半只胳膊已经湿透，在冷气中微微的发抖。
　　韩霜霜笑了一下，然后摇了摇头，“本来做生日蛋糕，就是为了给沈姐姐准备惊喜，让沈姐姐过一个开心的生日，但没想到却被我弄巧成拙了，我怎么会怪你呢？分明是我没有提前了解情况，对不起，我现在就把蛋糕拿走，沈姐姐今天晚上好好休息，我就不打扰你了。”
　　韩霜霜现在脑海中只有一个意识，就是不要让沈玉茹伤心，不要让她生气，立马拿着蛋糕，连人带豆浆都离开沈玉茹的视线。
　　千万不能触发沈玉茹的敏-感，让沈玉茹的黑化值增加。
　　沈玉茹感觉自己的胸膛在有力的跳动着一下接着一下即便是冷风吹过但身体被注入的暖流，完全可以忽略吹过的冷风。
　　以前她身子单薄，不能受凉，不能淋雨，否则就会发烧，浑身发烫，然后做噩梦，醒来时心脏也会极为不舒服，一系列的连锁反应会让她整个人更加压抑沉闷。
　　就在韩霜霜拿起蛋糕时，沈玉茹微微弯下-身子，用手抓住了韩霜霜的手腕。
　　她该拿一只真诚的修勾怎么办？修勾永远不会指责别人，她只会摇着尾巴静静的等待。
　　如果等不到也不会失望，等到了则立马扬起一张笑脸，谁会拒绝这样的修勾。
　　沈玉茹虽然喜欢猜忌多疑，但并非铁石心肠的人。
　　韩霜霜的付出就眼睁睁的摆在她面前，她怎么可能置之不理。
　　沈玉茹用手揽着韩霜霜的肩膀打开了门将韩霜霜扶到了屋子中。
　　韩霜霜还有些懵。
　　沈玉茹却已经打开蛋糕，用手指点了一些奶油，尝到了口中，然后将生日帽带好，“很好吃的蛋糕，很甜，我很喜欢。”
　　韩霜霜烧的脑子蒙蒙的，总觉得沈玉茹沾上奶油的唇非常香甜。
　　鬼使神差的就贴了过去，用手捧住了沈玉茹的脸，口中哈着热气，香甜的奶油和温柔的气息混在一起。
　　沈玉茹身子一颤，却没有抬起手推开韩霜霜，而是双手无力的垂下，下巴微微抬起，像是在无声的迎合。
　　韩霜霜的唇舌都带着发烫的温热，慢条斯理的。
　　像是在安抚沈玉茹一样，平日里看起来大大咧咧的性子，照顾起人来却细腻温柔，像是将自己的温情都注入了进去。
　　沈玉茹的心又没出息的跟着扑通扑通的跳了起来。
　　窗外淅淅沥沥的雨声开始慢慢放大，小雨变成了大雨，一下又一下用力的砸着地面。
　　可沈玉茹却觉得她现在只能听到韩霜霜的呼吸声和自己的心跳声，鼻尖闻到的全是清甜和滚烫的气息。
　　韩霜霜另一只手揽住了沈玉茹的腰，两个人贴得更加近。
　　沈玉茹凤眼的眼尾轻轻颤-抖着，最后闭上眼，张开了唇。
　　“韩霜霜，不可以咬。”


第三十五章
　　韩霜霜第二天悠悠转醒,觉得自己的头昏昏沉沉的。
　　昨天晚上好像和谁打了一场架一样，身上黏腻的不得了。
　　好像昨天晚上出了很多汗。
　　而且鼻尖涌入的气息都是香甜的，夹杂着奶油蛋糕的味道。
　　韩霜霜呆愣愣的坐起身，头发炸了毛一般。
　　那双狗狗眼里无辜懵懂,看着二楼房间的窗帘。
　　窗帘被拉的严严实实的,没有一丝光透露进来,让韩霜霜早上睡得极为安详。
　　韩霜霜懵懵的,开始回想昨天晚上到底发生了什么。
　　她现在竟然躺在沈玉茹的床上，盖着沈玉的被子。
　　可是……身旁并没有沈玉茹。
　　韩霜霜下意识用手摸了摸沈玉茹平时躺着的地方，没有温度。
　　沈玉茹早就起床了。
　　韩霜霜又习惯性的去摸手机,看眼时间，都已经上午10点了,是不是课要迟到了。
　　再一瞅,还好今天是周六，没有课。
　　韩霜霜这才长舒了一口气。
　　脑海中的记忆不断回笼。
　　韩霜霜想起来,昨天晚上等沈玉茹,等到到凌晨，才把沈玉茹给盼回来。
　　而且沈玉茹说什么来着？
　　对了，昨天是沈玉茹的生日，也是沈玉茹父母的祭日？
　　韩霜霜此刻懊悔无比。
　　她怎么不提前把情况搞清楚，如果不是沈玉茹大度的话，一般人在父母的祭日拿着蛋糕去看望人家,祝福人家生日快乐,别人肯定会生气的。
　　【系统：抱歉的宿主，因为原书中也没有详细描述,所以系统也是不知道的,而且宿主也没有问呀。】
　　韩霜霜捶了捶自己发昏的头,这种事情都是概率性的，她也没想到，就这么巧碰在一起了。
　　【系统：宿主就不要想那么多了嘛，既来之则安之，宿主都穿书了，这种事情放在宿主的世界也是不可能发生的呀，但是还不是发生了，宿主接下来要好好想，怎么降低沈玉茹的黑化值，以及心脏治愈度了，宿主的情节可是有飞跃性的进展哦。】
　　韩霜霜自从穿书过来之后，其实系统的提示也很少出现，她就把这里当做了正常的大学生活来度过，也很少和系统谈论某件事情，所以系统每次发话一定会有事情发生。
　　什么叫做剧情有了飞跃性的进展？
　　韩霜霜还在苦恼的想着，就听见楼梯传来了动静，沈玉茹穿着轻薄睡衣，缓慢的走到了二楼，然后拿起一件睡裙砸在了她的脸上。
　　韩霜霜看到沈玉茹的脖颈还有锁骨，立马脸就红了，因为沈玉茹的身上全部充满了被狠狠疼爱过的痕迹。
　　这不会是她昨天的杰作吧。
　　韩霜霜想着昨天到底发生了什么。
　　想起来昨天晚上她被沈玉茹拖着回到了房间，然后她坐在沙发上，看到沈玉茹用手指，挑起了一块奶油，吃到了口中。
　　拌着香甜奶油气息的沈玉茹，好像很诱-人，然后她就鬼使神差的站了起来，一把抱住了沈玉茹……开始啃她……
　　啃了沈玉茹之后，沈玉茹也没有推开她，再之后她脑子发烧，身体一热就做了一些……
　　沈玉茹静静的站在门口，双手抱臂，狭长的凤眼，淡淡的看着韩霜霜，声音冷冷清清的开口，“快去洗漱，身上臭死了。”
　　韩霜霜张了张嘴-巴，刚要反驳，身上的被子掉了下来，她这才发现自己的身上竟然光溜溜的。
　　“我……你……”
　　韩霜霜慌忙的拿被子盖住身子，像是在用眼神控诉沈玉茹。
　　沈玉茹意外的有些心虚，那双凤眼的睫毛颤-抖了几下，然后微微低下头，抬起手握成拳，放在唇片咳嗽了一声。
　　像是在掩饰什么似的。
　　“你昨天晚上发烧，非缠着我，出了一身的汗，烧的迷迷糊糊的，让你去洗澡，你只会哼哼唧唧，我只能把你那身脏衣服都脱了。”
　　韩霜霜用眼神怀疑，觉得事情绝对不像这么简单。
　　韩霜霜只能慢吞吞的将沈玉茹的睡衣套在了身上。
　　然后扶着自己虚弱的身体慢慢的走下了床。
　　而且韩霜霜发现自己最不对劲的，就是自己的右手。
　　食指和中指像是抽筋儿似的，手腕一跳一跳的疼。
　　总感觉被人当做免费劳动力，被当做工具人，用了一-夜。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹目前心脏治愈度为60，沈玉茹的黑化值为50，请宿主多多关注沈玉茹的黑化值哦。】
　　韩霜霜：“！”
　　所以昨天晚上到底发生了什么？
　　沈玉茹的心脏治愈度，竟然一下子增加了这么多。
　　韩霜霜身子还有些虚，下床的时候有些踉跄，但还是走到了沈玉茹面前，笑的跟朵花似的，“沈姐姐……迟来的生日祝福，祝沈姐姐生日快乐，希望沈姐姐能天天开心，没有忧愁，永永远远身体健康，万事顺意！”
　　沈玉茹看着韩霜霜那双亮晶晶的大眼睛，两个人就那样认真，又没有躲避的对视着。
　　二楼的房间没有拉窗帘，没有一丝阳光透进来。
　　说来也奇怪，昨天还阴雨连绵，而今天天气晴朗，阳光暴晒。
　　没有阳光透进来的房间，有一丝阴沉，还带着一丝闷热，像是透不过气来一样。
　　两个人的呼吸声在安静的房间内显得格外突兀。
　　一呼一吸，有来有往，密不可分。
　　沈玉茹那双凤眼中眼波流转，然后抬起手，食指弯曲，勾勒一下韩霜霜的小鼻子。
　　做完这个动作之后，沈玉茹自己都愣住了。
　　韩霜霜捂着自己的鼻子后退两步，难不成沈玉茹生气要刮掉她的鼻子。
　　沈玉茹又低下头咳嗽了两声，“太臭了，你自己闻不到，我能闻到楼下的早餐已经做好了，快去吃。”
　　说完之后，便转身下楼回到客厅。
　　韩霜霜看着沈玉茹那避之唯恐不及的模样。
　　不敢相信的抬起了胳膊，闻了闻自己的身上。
　　很臭么，她怎么没觉得很臭。
　　韩霜霜走进洗漱间，看着镜子中的自己。
　　沈玉茹的睡衣她穿的也比较贴身，只不过会比沈玉茹更加修身一些。
　　沈玉茹因为身体原因，长相比较瘦弱，身材更加纤细。
　　但是虽然四肢纤细，但是该有肉的地方有肉，该细的地方细。
　　该长肉的地方一点，都没落下。
　　而她的骨架要比沈玉茹大，她比沈玉茹高一点，肩比沈玉茹宽，但是胸前该长肉的地方……真是半点都不争气。
　　韩霜霜鼻孔出气，愤愤的觉得不公平。
　　沈玉茹真是一个超完美的人，没有半点缺点。
　　韩霜霜拖着自己酸痛的右手，开始认命的洗漱。
　　听着水流哗哗的声音，韩霜霜不自觉的有些出神。
　　所以她现在和沈玉茹到底是什么关系，两个人都那么多次了。
　　不过沈玉茹最开始也说过，这种事情只能她们两个人知道，不能让第三个人知道。
　　还给她封口费，就说明沈玉茹应该不想让别人知道她们两个人的关系，而且沈玉茹也没有让她负责之类的。
　　韩霜霜之前没有谈过恋爱，自小她寄人篱下，也没有过多的同龄朋友，更不敢奢求爱情。
　　只知道要讨好一个人，就要奉上自己所有的真诚，她不奢求回应，也不去奢望自己的付出会有回报。
　　所以即便是对别人情绪变化极为敏-感的韩霜霜，也不懂什么叫做喜欢，也不懂什么叫做-爱情。
　　只觉得她和一个人相处是不难受，那便是喜欢和那个人相处的，那就要放上自己所有的好，要把那个人哄的开开心心的。
　　在原世界的时候，以前有人说韩霜霜天然撩，韩霜霜都不懂天然撩这是什么意思。
　　难道对别人好，希望别人开心，就是在撩-人吗？
　　她才不是那种中央空调的渣女。
　　韩霜霜洗完澡之后叹了一口气，对着镜子开始擦自己的头发。
　　反正是沈玉茹说了算，沈玉茹才是主角，她必须围着沈玉茹转。
　　那么沈玉茹不提口，她也就不能主动说些什么，免的引起沈玉茹的反感。
　　她现在还必须厚脸皮的围在沈玉茹身边。
　　希望在沈玉茹厌烦她之前，她能将沈玉茹的心脏治愈度达到百分之百降低，沈玉茹的黑化值为零。
　　这样她就不会走上原主的老路，不会最后落魄到和狗抢馒头了。
　　韩霜霜因为沈玉茹说她臭，所以洗的格外仔细，时间也有些久。
　　沈玉茹知道韩霜霜昨天发烧，今天才有些好转。
　　所以韩霜霜在浴-室里待了那么久，沈玉茹不免有些担心。
　　生怕韩霜霜一遇到太热的环境在里面晕倒。
　　在听到花洒的声音停下的时候，沈玉茹便慢慢的走上二楼，坐在床上，盯着浴-室中的动静。
　　结果她没坐一会儿，就看到韩霜霜的手机传来了震动。
　　一条又一条的消息弹了出来。
　　沈玉茹并不是什么八卦的人，对别人的隐私也不感兴趣。
　　但是韩霜霜的手机屏亮了之后，她的目光只是恰巧落在了韩霜霜的手机上面。
　　也恰巧见到了那消息是时念雪发给韩霜霜的。
　　更是恰巧看到了时念雪所发消息的内容。
　　一系列都是巧合。
　　没有半点的自主意识。
　　就连看到那消息内容，心中升起的火气都是恰巧升起来的。
　　好像就刚刚在前一秒拉开窗帘之后，那阳光照在脸上就特别不舒服。
　　就连身上都被烧的火-辣辣的，那种被阳光照射后的烦闷情绪一下子升了起来，达到了极点。
　　时念雪：【房子我已经找好了，你什么时候搬过来呀？需要我帮你到沈玉茹的住处，将东西搬过来吗？】
　　沈玉茹想让自己的线从韩霜霜的手机偏离过来，但是那双凤眼就像不听话似的，紧紧的盯着。
　　直到韩霜霜吹干了头发，拧动了浴-室的门，发出咔哒一声。
　　沈玉茹这才回过神，僵硬的抬起了头。
　　韩霜霜顺着深入的目光，也看到了自己的手机。
　　但是消息提醒一段时间之后，手机屏就会黑下去，所以韩霜霜并没有看到时念雪给她发消息。
　　可是对情绪变化极为敏-感的她，还是敏锐的察觉到了沈玉茹的不对劲。
　　“沈姐姐，怎么了吗？”
　　韩霜霜没有穿内-衣。
　　沈玉茹抬头看到韩霜霜穿着她的睡衣，精致的锁骨和直角尖露了出来，皮肤细腻白皙，虽然不是她的冷白色，但依旧比平常人要白上几度，而且身上光滑的没有半点瑕疵。
　　韩霜霜相比一般的女生，还意外的有些小肌肉。
　　看起来要比旁人壮实一点，也许是骨架比别人-大的缘故。
　　沈玉茹转过头，站起了身子，语气比刚刚清冷不少，“没什么，下楼吃饭。”
　　韩霜霜歪了歪头，有些不解，但还是习惯性的抓起了床上的手机，跟着沈玉茹一起下楼。
　　韩霜霜看到厨房桌子上，已经准备好的早餐。
　　热了一杯牛奶。
　　而且还有两片烤好的面包，面包旁边配着一个有些焦黑的鸡蛋，和已经糊了边边……的培根肉。
　　韩霜霜：“……”
　　突然有些感动是怎么回事。
　　“沈姐姐，这些……不会是你自己做的吧？”
　　韩霜霜很难想象，不会下厨的人是怎么把简单的食材做的那么难吃的。
　　就像韩霜霜不会理解，沈玉茹为什么在煎鸡蛋的时候，会放醋和盐一样。
　　沈玉茹坐在韩霜霜的对面，也没有吃东西，手肘拄在桌子上，手心托着自己的脸颊，那双凤眼微眯就那么淡然的看着韩霜霜。
　　盯的韩霜霜一阵发毛。
　　“沈姐姐……怎么了？”
　　沈玉茹收回了自己那冷冷清清的目光，转了个方向，将昨天韩霜霜买给她的那一杯豆浆推了过来。
　　豆浆早就已经放在玻璃杯里被热过了。
　　而豆浆的包装沈玉茹也没扔，被规规矩矩的放在一旁，一看就是被人精心打理过的。
　　“没什么。”沈玉茹颇有些冷漠的回应了一句，然后装作不在意的随口一问，“这豆浆的味道确实不错，听说要排很久才能买到，而且距离咱们学校也有些远，我不确定你是否是买给我的，所以只敢尝了一口，其余的我热过了，你自己留着喝吧。”
　　韩霜霜觉得自己并没有逃避，那闻着有些咸，有一些酸的荷包蛋。
　　而是想义正言辞的和沈玉茹解释，“我就是特意为沈姐姐买的，我都不知道家店开在哪，昨天特意问的言欢，言欢给我指的路，而且我还是赶在那家店打烊之前，抢到的最后一杯豆浆呢，是手磨的，我看到机器了。”
　　沈玉茹那双凤眼的眼尾轻颤，食指一顿，“昨天才知道具体位置，之前从来没有喝过，也没有……买过？”
　　韩霜霜超级肯定的点头，“对啊，离学校那么远呢，谁闲的去那么远的地方买一杯豆浆，食堂的也能凑凑喝了，虽然是豆奶粉的味道……如果不是沈姐姐提的话，我才不会去买呢，但是只要是沈姐姐想的东西，我上刀山下火海，也义不容辞的给沈姐姐买来。”
　　沈玉茹撇了撇嘴，像是知道韩霜霜在油嘴滑舌一样，“小-嘴抹了蜜似的，就会骗我。”
　　虽然沈玉茹嘴上这么说着，但是那身上拒人千里之外的气场，一下子降低了许多。
　　韩霜霜：“我才没有骗人，沈姐姐前天说的，我今天不就买来了。”
　　这时候韩霜霜的手机又传来了震动。
　　沈玉茹也抬起头，顺着韩霜霜的目光看去。
　　韩霜霜皱着眉，“时念雪怎么又给我发消息了？还让我去她那里住，怎么可能？我都不想和韩家产生关系。”
　　沈玉茹心头一跳，顺着韩霜霜的话随意问到，“怎么，你和时念雪的关系不好吗？我倒是觉得你这位前女友处处的为你着想。”
　　“什么前女友啊？时念雪曾经是我母亲收养的养女，也送我名义上的姐姐。小时候不懂事才跟在她屁-股后面，但是自从我母亲去世之后，她竟然拿了我父亲的钱出国留学了，那几年她不在，我被继母和韩如画欺负的不成样子，也没看到她来帮我，结果现在功成名就回来了，总是见到我就教育我，还让我和她一起住，估计是帮我爸和后妈监视我吧。”
　　沈玉茹听到了韩霜霜的话，试探性的问着，“你没觉得……她对你有什么不一样的地方吗？”
　　“不一样？”韩霜霜疑惑的抬头，歪了歪脑袋，“感觉到了，她自从回来之后就一直缠着我，而且我也明确的拒绝过她了，我不想和她产生任何联系，沈姐姐，难道我身上有什么她想得到的好处，可是我光棍一个啊。”
　　沈玉茹突然有些无语的揉了揉自己的眉心，觉得韩霜霜根本没有听懂她的暗示。
　　沈玉茹：“你觉得她单单只是你的姐姐吗？”
　　真诚和坦荡永远是待人接物的必杀技。
　　韩霜霜一拍桌子，“根本没当她是我的姐姐好吧，只不过是小时候有过交情的陌生人，她既然选择拿钱出国，就说明将我们之间曾经的恩情已经断了，对我的母亲那是一种背叛，和白眼狼有什么区别？我倒是觉得她现在缠着我，要不然就是别有用心，要不然就是愧疚，但这都是她的情绪，凭什么无缘故的宣泄在我身上，而且，她从来没有在意过我的感受和意愿，就那么强加于我，那简直是另一种伤害好吧。”
　　韩霜霜觉得自己说的超有道理，如果不是沈玉茹今天问的，她还想不到这一层。
　　韩霜霜觉得就算是原主，也不会原谅时念雪。
　　时念雪是撞大运被收养了，拿了原主母亲的好处，但是在危难的时候抛弃了原主，又拿了别人的好处。
　　现在所有的好都得到了，回来之后开始找原主，说什么自己都是为了原主，分明就是在赎罪，降低自己的愧疚。
　　说白了，还不是为了自己。
　　这不是名和利都想要，太贪心了。
　　看到韩霜霜苦恼的样子，沈玉茹的嘴角微勾，这几天的烦恼和阴郁一扫而光。
　　像是蒙蔽她许久的乌云突然被人剥开，阳光照进了她的心中。
　　韩霜霜吃了一口面包之后，对着沈玉茹拍胸脯保证，“放心吧，沈姐姐，我既然说喜欢你一个人，就不会和别人纠-缠不清的。”
　　沈玉茹轻轻的用鼻子哼了一声，“不要说这种莫须有的话，乖乖的吃饭。”
　　韩霜霜无奈的摊了摊手，她就知道沈玉茹还不相信。
　　但是系统发布的任务她也不能说。
　　她是真心的为沈玉茹好，毕竟让沈玉茹的心脏变好，降低沈玉茹的黑化值，哪一点不是对沈玉茹有利的。
　　沈玉茹就静静的看着韩霜霜，小口的吃着手中的面包。
　　韩霜霜的吃相和她的性格竟然有着反差萌。
　　虽然并不是娇柔造作的淑女小口吃，但是也非常文雅，也不吧唧嘴，面包将她的两腮鼓成了两个小包。
　　韩霜霜就那么慢慢的咀嚼着，两只布灵布灵的大眼睛来回的乱瞟，活脱脱一只被投喂的极为开心的修勾。
　　沈玉茹：“昨天的蛋糕没有吃完，还放在冰箱里，一会儿记得吃。”
　　一提起蛋糕，韩霜霜还有些遗憾，“都忘记拍照了，昨天一直下雨，也不知道奶油有没有化，店长看到我做成这个蛋糕，超级欣慰的，说我超级有天赋。”
　　沈玉茹听到韩霜霜提到店长皱了皱眉，觉得韩霜霜好像有事在瞒着她，“忘记问了，你这蛋糕从哪儿买的？这种材质和品性的蛋糕应该不便宜，你哪里有那么多钱去买蛋糕？你提店长……是你自己做的？你在那家甜品店做的？”
　　韩霜霜虽然会为了达成自己的目的说出一些邀功的话，但是她觉得，为了给沈玉茹买蛋糕，去打工，是她自己决定的，没必要说的花里胡哨，像是做出了多大奉献牺牲一样。
　　而且沈玉茹昨天过生日，又是人家父母的忌日，根本就是弄巧成拙。
　　韩霜霜再一次在心里感慨。
　　沈玉茹的性格是真的好，这都没有怪她，反而还将她收留了。
　　韩霜霜：“没怎么呀，就是……我知道我钱不够嘛，就眼巴巴的站在甜品店，店长可能是看我可怜，所以就便宜的，让我用了一些材料自-由发挥，所以这个蛋糕也没用多少钱，不过……真的是我亲手做的。”
　　韩霜霜说完之后立马低下头，吃着沈玉茹做好的荷包蛋，试图来转移话题。
　　不让沈如再提及此事。
　　但没想到仅仅是咬了一小口的荷包蛋，这味道却直冲她的鼻子，差点将她吃出眼泪来。
　　怎么会有荷包蛋的又酸又咸又苦。
　　荷包蛋它也会感觉到委屈的。
　　沈玉茹皱着眉，食指和中指有些烦躁的在桌子上来回敲打，发出滴答滴答的声音，“所以你这几天早出晚归，晚上那么晚才回来，是去甜品店打工了？”
　　她又不瞎，当然能看到甜品店贴出来的大大的招兼职的牌子。
　　韩霜霜被难吃的，那双狗狗眼中蓄满了泪水。
　　听到了沈玉茹的话，有些意外的抬起头看着。
　　她没想到沈玉茹竟然猜出来了，她本来想做好事不留名。
　　沈玉茹却以为，她亲自给韩霜霜做早餐，韩霜霜被感动哭了。
　　昨天晚上她自顾自的将韩霜霜撇下那么久，心中本来就有些不舒服。
　　韩霜霜吃了她的荷包蛋，却被感动成这个模样。
　　更是心中涌出一股说不出什么滋味的感受。
　　像是一只手将她的心脏抓住，让她有些压抑的喘不过气来。
　　于是，沈玉茹将面前的荷包蛋朝着韩霜霜的方向推了推，“哭什么，多没出息，不过是给你做份早餐而已，要吃……我再去给你做。”
　　韩霜霜感觉自己的味觉都要失灵了。
　　口腔也只是在下意识的机械咀嚼，眼泪止不住的往下流。
　　感动……真的不敢动。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十六章
　　自从蛋糕事件之后,沈玉茹像是不再排斥韩霜霜跟在她屁-股后面一样。
　　于是在学校校园里，总能见到韩霜霜跟在沈玉茹身后的场景。
　　言欢看到自家姐妹的爱情这么顺利，开心都大过于自己，追不到云蕴的伤心了。
　　于是学校里一时间开始传起了风言风语。
　　到了学期末,课程大部分都已经上完,没有课的时间就要留作自习。
　　所以在期末的最后一个月,大部分人的日常,都是图书馆食堂宿舍，三点一线。
　　开始疯狂补习在上课时，玩手机溜号时没听的内容。
　　韩霜霜是沈玉茹的补课对象,自然也不例外。
　　韩霜霜在原世界，虽然不是什么绝顶的学霸,但是对于学习,她一直也非常认真。
　　因为出身不好，从小既然篱下,她坚信学习能改变自己的命运。
　　韩霜霜在大学时也好好学习,所以即便是穿书以来，韩霜霜虽然对于原主的专业一窍不通，但是凭借自己的毅力，基本上原主挂科的科目也都过去了。
　　所以韩霜霜也特别主动的跟在沈玉茹身后。
　　跟着沈玉茹泡在图书馆，或者泡在上自习的教室。
　　但是一般刚开始上大学的大一新生，基本都没有这个意识。
　　都是除了玩就是玩,所以大家对于像韩霜霜这样的富家子弟,大一挂了那么多科目，也没感觉到奇怪。
　　因为在她们心中大一挂点科,是很正常的,但是如果挂科之后却突然勤奋起来,那就非常不正常了。
　　于是在大家看到韩霜霜跟在沈玉茹生后，乖巧的走进教室，开始自习的时候，不免开始窃窃私语起来。
　　“韩霜霜和沈玉茹是在一起了吗？我怎么最近老看到她们两个成双入对的？”
　　“你这么一说，我也觉得奇怪来着，好像上个月还没有看到她们两个这么亲密呢，应该是自从龙傲地出事之后……才走的近的。”
　　门口有两个女生见到韩霜霜和沈玉茹进到教室，就开始躲在在拐角处，也不进教室了，小声的八卦起来。
　　“话说大二的时念雪不是韩霜霜的前女友吗？我前几天还看到时念雪和韩霜霜在校外纠-缠来着，这个韩霜霜还是有点手段的呀，两个大美女都为她争风吃醋了。”
　　“你没看到贴吧的帖子吗？听说有人拍到了时念雪和沈玉茹对峙的场面呢。”
　　“这么劲-爆吗？这韩霜霜有什么魅力呀？学习又不好，脾气也不好，脑子看起来也不太灵光，如果算起来……就脸和身材还不错，有一说一，看起来确实挺攻的。”
　　这时候有另一个人又凑进来，跟着一起八卦起来。
　　“你们的信息掌握也太落后了吧，不知道韩霜霜有一手好厨艺吗？之前在美食社大展拳脚了，听说学校那边中餐部和西餐部都指名道姓的让韩霜霜参加，还得开工资。”
　　“这么厉害？”
　　“这难道就是想要抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃？”
　　虽然上课的时候大一大二大三，是分教学楼的，并不在一起上课。
　　但是到了复习月的时候，所有教室没有人上课，就变成了自习室。
　　只要是没有活动占用的教室，都可以随便上自习，所有学生都开始乱窜。
　　现在韩霜霜和沈玉茹可是学校的重点人物。
　　毕竟韩霜霜在入学以来就占了风-流的头衔，八卦超级多。
　　而沈玉茹又是学校一直公认以来的校花，只不过性格比较阴沉，存在感也比较低，不好接近。
　　在她身上找不到什么话题，才热度较低。
　　但是韩霜霜和沈玉茹扯在了一起，那就是话题的热度和美貌纠-缠在一起，到哪儿都是惹眼的。
　　“可是听说韩霜霜和沈玉茹在一起之后，韩霜霜就没有别的绯闻了，时念雪也是前女友而已，这么说韩霜霜还是挺专一的。”
　　“什么什么？韩霜霜和沈玉茹已经在一起了。”
　　在楼梯拐角处上楼的同学，听到了这一耳朵八卦，立马开始震惊起来，不知道抓住了哪个关键词就开始复述。
　　“什么什么？韩霜霜和沈玉茹已经同-居了。”
　　“什么什么？和沈玉茹已经见家长了。”
　　“什么什么？韩霜霜和沈玉茹早就已经定亲了，是家族联姻，都快结婚了。”
　　“什么什么……”
　　传来传去传了五六个人，结果最后一个人一边头接着传，却看到了一脸阴沉，那一双精致的大眼睛散发着，幽幽的冷光的时念雪。
　　八卦的同学：“……什么什么……考试没有给画范围，那可太惨了，我现在就要冲进去复习。”
　　即便是八卦的同学努力找补，甚至一转头，飞快的跑掉，但还是让时念雪听清了，那从楼上一路传到楼下的八卦。
　　教学楼里全是人，乌央乌央的，其实非常热。
　　楼道里也没有空调，这种闷热的气息没有来的，让人一阵发闷。
　　可时念雪现在却觉得浑身冰冷，连着那一颗心都宛如坠到冰窖一般，感受不到任何温度。
　　身体麻木的，让她抬不起脚步，去走到韩霜霜和沈玉茹自习的教室。
　　不可能，这些人说的都是假的，她知道的这学校里听风就是雨，鸡蛋大的事都能传出坠落陨石一般的效果。
　　时念雪心中这样想着，但还是迈起了沉重的步伐，朝着楼上走去。
　　沈玉茹大三的课业比较多，而且学习的内容越来越难。
　　她当初为了让家中的那些亲戚放松警惕，所以主学业并没有学习金融学。
　　但是她学了第二学位。
　　这就表明她考试要考两个学位的内容。
　　所以复习的时间一直都比较紧。
　　韩霜霜也跟紧着她的步调，不免会觉得有些疲惫。
　　她们两个人早上6点起床，7点准时吃完早餐到达教室，中午学习完之后去餐厅吃午饭，不会午休。
　　吃完饭之后小树林里散步半个小时，继续回到教室学习。
　　等到下午7点左右便会回去吃晚餐，之后晚上她会在书房继续学习，而韩霜霜就可以小憩一会儿。
　　可是韩霜霜虽然能吃苦，但是这么高强度的学习，几天下来不免有些疲惫。
　　尤其是她正在长身体的时候，十八岁正是需要睡眠，每天睡觉不充足，头都昏昏沉沉的。
　　中午吃完午饭，血液全部跑到胃里取消化食物，脑供血不足，更困了。
　　于是在沈玉茹端端正正坐在书桌前学习的时候，韩霜霜的头就已经头朝着自己的胳膊挨去。
　　上眼皮和下眼皮就像是分别了三千年的后裔和嫦娥，分分钟想来个亲密接触。
　　最后坚持不下去，扑通一声倒在桌子上沉沉的睡去。
　　中午刚吃完饭，大部分人还是会选择去午休，所以在这个时间段教室一般没什么人。
　　韩霜霜和沈玉茹选择的是中间的位置。
　　教室里的窗户上基本上都没有拉窗帘，有些热烈的阳光就那么直挺挺的，照在韩霜霜和沈玉茹的身上。
　　沈玉茹看书一般都比较认真，并不会留意周围的动静，直到听到韩霜霜皱着眉，无意识的哼唧了几句。
　　沈玉茹这才停住了翻书的手，抬起头，朝着韩霜霜的方向看了一眼。
　　只见韩霜霜脸冲着窗户处，像是被刺眼的阳光照射的有些热。
　　那脸颊都被晒得有些红烫烫的，眉毛有些难受的皱在一起，那双睫毛来回的颤-抖。
　　但可能终究是困意更胜，所以这么晒也没有晒醒。
　　沈玉茹顿了几秒。
　　叹了一口气，还是将手中的书放下，像是拿一旁的人没办法似的起身，轻手轻脚的拉开韩霜霜左边的凳子，坐在了韩霜霜的左边。
　　然后端坐起身子，又翻开了书，将书抬起了高度，不偏不倚的能帮韩霜霜挡掉刺眼的阳光，让光照射她抬起的书本上。
　　韩霜霜在睡梦中像是感受到了刺眼目光的消失，眉毛都舒服的舒展了开。
　　而且还呢-喃了两句，好像是有知觉似的，还朝着沈玉茹的方向蹭了蹭。
　　撅着嘴-巴，像是在卖乖似的。
　　沈玉茹歪着头，将韩霜霜的一系列反应都看在了眼中。
　　可是这一刻她都没有意识到，她的目光是多么的柔和。
　　夏天炎热，空调只会在工作时间开启。
　　像这种饭点，大多数人已经去吃饭了，所以教室一般不会开空调，窗子被人开了个小缝，时不时的就一股微风吹过。
　　沈玉茹看了一会儿书之后，皱了皱眉，抬手将一旁的薄外套拿起，然后随意的盖在了韩霜霜的身上。
　　还真是一个不长心的小笨蛋。
　　给她备注中央空调，就真以为自己是中央空调，能调节冷热了吗？
　　即便现在天气热，睡着之后还是会感觉冷，一不小心还会暑热感冒。
　　一旦感冒生病，头脑发昏，还想看书？
　　到时候只会哭唧唧的叫她沈姐姐。
　　她才不会纵容这个小笨蛋，耽误她的复习时间。
　　所以给她挡阳光盖衣服……不过是为了避免日后更大的麻烦而已。
　　她是个聪明人，所以懂得什么叫做先见之明。
　　沈玉茹开导完自己之后，瞬间觉得眼神都更加清明了，看书更加有动力，甚至能一目十行，这本书都没有让她觉得那么难嚼。
　　韩霜霜就这样睡得舒服惬意。
　　甚至还舔了舔自己的嘴唇，做梦都是带着笑意的。
　　沈玉茹恰巧看书累了，转头看到了这一幕，冷笑了一声。
　　到底是真睡还是装睡。
　　睡觉还在勾-引人做这些暧-昧的动作，韩霜霜这小脑瓜子里，当真没安什么正经心思。
　　看书差不多半个小时，沈玉茹放下书，打算去洗手间洗个手。
　　沈玉茹前脚刚走，时念雪就靠到了门框处，看到了趴在桌子上睡姿极为不雅的韩霜霜，皱了皱眉。
　　这么趴睡在桌子上，对颈椎不好。
　　时念雪立想都没想马冲进了教室，将喊声声摇醒。
　　“霜霜，醒醒，想睡到我那里睡，我找的房子要比沈玉茹的房子，离学校更近。”
　　等沈玉茹上完洗手间回来，刚到门口就看到了这一幕。
　　和之前相比，已经不算热烈的阳光，照耀在趴在桌子上的韩霜霜的脸上。
　　韩霜霜迷茫的抬起头望着将她叫醒的时念雪。
　　时念雪的眉眼也被阳光照着，话语中充满关心。
　　两个人一高一低，在教室中无声的凝望着对方。
　　像是一幅绝美的油画。
　　仿佛时间在这一刻都定格了。
　　沈玉茹面无表情的，将擦干净手的卫生纸扔到了垃圾桶中。
　　那双凤眼中没有太多情绪，只是突然有些后悔，刚刚为什么要替韩霜霜挡阳光。
　　就应该晒死这个小没良心的。
　　作者有话说：
　　鼻塞怎么就是不好呀？呼吸不上来，觉都睡不好。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜X﹏X


第三十七章
　　韩霜霜虽然刚睡醒,但还是敏锐的感觉到了，自己的身旁，有一股带着锐利的目光。
　　下意识的偏过头去看，就看到沈玉茹面无表情的站班级门口。
　　韩霜霜擦了擦自己的嘴角,确认自己没有流口水。
　　又有些恍惚的看了一眼,站在自己的面前,一脸关心的时念雪。
　　“我……我睡着了吗？”
　　沈玉茹像是没有看到韩霜霜已经醒来似的,自顾自的又走了回去，只不过是将原本座位上的书本一拿，跑到了韩霜霜后面一排坐着,然后像是什么也没看到的，接着打开书本继续学习。
　　韩霜霜知道沈玉茹生气了。
　　虽然不知道沈玉茹为什么生气,但是她就能确定,沈玉茹生气了。
　　时念雪利落地将韩霜霜桌子上的书本都收拾干净，替韩霜霜中的书包里,然后提溜起韩霜霜的书包,拉起韩霜霜的手腕，就将韩霜霜拽出了教室。
　　韩霜霜想挣脱却没有挣脱开。
　　“时念雪，你干什么呀？”
　　时念雪不顾韩霜霜的挣脱，直接将韩霜霜拉出了教学楼。
　　虽然心中带着气，但是抬眼的时候还是将内心的情绪压制的很好，面带微笑的看着韩霜霜,“你和沈玉茹走的太近了,现在学校里都在传你们两个人的风言风语。”
　　韩霜霜不以为然。
　　传点就传点呗。
　　反正她也需要接近沈玉茹，来增加沈玉茹的心脏治愈度。
　　对她又没什么坏处。
　　可是韩霜霜的心中所想,时念雪并不知道。
　　时念雪突然神秘兮兮的靠近韩霜霜的耳朵,“你知不知道你和沈玉茹走的这么近,引发这么大的舆-论，会引起什么后果？”
　　听到时念雪这么说，韩霜霜也没有接话，眨着她那双无辜的狗狗眼，净等着时念雪的下文。
　　时念雪看到韩霜霜突然乖巧，也不再挣脱，开始缓缓道来，“你已经成年了，就不是小孩子了。你上次回到韩家的时候也看到沈家的那些亲戚都被韩家邀请，就应该明白韩家和沈家之间的关系不一般，商场如战场，想要巩固利益关系，就要做出一些牺牲，你觉得韩家现在能牺牲的会是你还是韩如画？”
　　韩霜霜本来就知道书中主会和沈玉茹产生婚约，所以时念雪说的这些，她听到第一句就瞬间明白了，只不过她还是会装出一副恍然大悟的模样，以免引起时念雪的怀疑。
　　时念雪：“我知道你不想被束缚，我也知道你不喜欢韩家，所以我才不想让你和沈玉茹走的那么近，如果传闻愈演愈烈，你再这样放纵下去，到时候韩家和沈家会觉得你和沈玉茹两情相悦，她们只会将这桩婚事更快的定下来，你就没有拒绝的余地了。”
　　而韩霜霜此刻脑海中却想着，现在的剧情已经进展到，原主和沈玉茹的婚事了吗。
　　在书中原主和沈玉茹的婚事已经到剧情的中后期了，只不过她穿书过来之后，龙傲地现在出了事情，她没有能拿男女主发生的剧情做对比。
　　而且韩霜霜更清楚，沈玉茹不喜欢被家族控制，如果她和沈玉茹产生婚约，那么说不定会让沈玉茹增加对她的厌恶。
　　韩霜霜立马摇头，“我不想那么早就结婚，也不想定下婚约。”
　　看到韩霜霜浑身排斥，时念雪的嘴角微微勾起，脸上的笑容也越发真挚了一些。
　　时念雪：“你老是觉得我在干涉你，控制你，但是我真的都是为你好，只不过有些事情不便现在和你说。霜霜，你放心，即便是要和所有人作对，我也会坚定的站在你这方的，只要是你做出的决定，我永远无条件支持你。”
　　韩霜霜不想和沈玉茹产生婚约，如果韩家逼迫韩霜霜的话，她会立马带韩霜霜走，只要韩霜霜愿意。
　　以前她觉得韩霜霜是个小孩，靠韩霜霜是没有任何希望，所以才会选择隐忍，选择出国。
　　没想到她回国之后，韩霜霜有了那么大的变化，不仅懂事了，还知道如何对人好。
　　可很瘦瘦的，这份好却没有给予她，而是给了沈玉茹，所以她会不停的产生幻想，如果韩霜霜是这么对待她的，那么她们两个人该有多幸福。
　　她要让韩霜霜知道，对她最好的人只有她
　　她会尽自己所能，给韩霜霜更好的生活。
　　但是这些话，她不会再和韩霜霜当面说了。
　　韩霜霜听到时念雪这么坚定的表明心意。
　　其实心中并没有太大的感触。
　　这本来就是书中的虚拟世界，人物大多墨守成规，做着自己被设定好的事情。
　　时念雪一上来就对她太过热情，她的第一反应其实就是害怕，想躲避。
　　毕竟她也不了解原主和时念雪之间的感情，而且最重要的就是她并不是原主，时念雪的这种情感寄托太重了，她承受不起。
　　时念雪对于她来说就是个陌生的N-PC。
　　像是在玩游戏的时候本来已经设定好要攻略的N-PC了，她攻略的火-热。
　　结果半路上又突然冒出来了一个对她抱有强烈执念的N-PC。
　　正常人的第一反应都该是逃避吧。
　　【系统：宿主都说了，本来这都是书中世界是虚拟的，不真实的，那当个渣女又怎么样呢？反正时念雪是自己送上来的，又不是宿主强-迫的。】
　　话虽这么说，但韩霜霜还是皱了皱眉，显示出了她的不情愿。
　　她不想当渣女，也不想当海王，只想默默的做好自己的事情。
　　在原世界她从小就失去父母没什么自信心也没人给她撑腰，所以从小她就不喜欢出头，只喜欢待在角落里，默默的做自己的事情，也不希望有太多的关注。
　　像是突然获得这种莫名其妙的带着炽烈的情感，饱含度极高的爱时，她真的好想找个地方钻进去。
　　韩霜霜叹了一口气，朝着时念雪说道，“谢谢你告诉我这个消息，但是现在我还要考虑一下，我和沈玉茹之间不是你想的那样，也希望你不要误会，更不要插手。”
　　时念雪实在太执着了，万一因为她让沈玉茹讨厌她，她所有的努力不就前功尽弃了。
　　而且韩霜霜之所以一直没有接受时念雪，就是心中一直都有个疑问，既然时念雪如此喜欢原主，那为什么在书中原主下草如此悲惨？时念雪却没有出手相助。
　　【系统：宿主这种简单的问题，有什么可困惑的呀？原主书中的人设可是非常差的，没人会喜欢接近她的呀。】
　　韩霜霜恍然大悟，明白了系统的暗示。
　　因为穿书过来之后，她现在是原主。
　　而原主性格极差，作死无脑。
　　所以就算是现在将爱表现的那么明显，口口声声说会永远站在她身后的时念雪，之所以会爆发这么大的执念。
　　也只是因为，在时念雪的眼中，韩霜霜的性格变好了，和传闻中有很大不同，韩霜霜懂事了，她能看到希望，她觉得她的付出会有回报。
　　韩霜霜从时念雪的手中拿过自己的书包，“期末了，我也是需要复习的，你也知道沈玉茹是专门来帮助我的，我们之间并非学校传的那样。”
　　听到韩霜霜这么说，时念雪也点了点头。
　　看到时念雪态度有松懈，韩霜霜转身长舒了一口气，立马快速的朝教学流走去。
　　结果刚转身手机上就收到一条短信。
　　韩如画：【姐姐，晚上要举行家宴，说要说一些事情需要解决，晚上6点到家，姐姐千万不要迟到，否则父亲会生气的。】
　　韩霜霜没想到剧情进展的这么快。
　　如果她猜的没错的话，晚上基本上就是和沈玉茹的订婚宴的。
　　没错，她和沈玉茹的订婚宴，她和沈玉茹两个人作为主角，竟然是最后才知道的。
　　韩霜霜回到教室，却发现沈玉茹早已经收拾东西走了，不知去向。
　　反倒是言欢午休完之后出现在教室里。
　　言欢看到韩霜霜眼睛瞬间就亮了，“姐妹！”
　　言欢：“听说你和沈玉茹要结婚了，真的假的？”
　　韩霜霜那双狗狗眼瞪的老大，“你是从哪儿听说的？”
　　“学校传的呀，你也太不够意思了，自己要结婚都不告诉我一声，话说云蕴会不会当伴娘啊？”
　　韩霜霜：“八竿子打不着的事儿，都是胡传的。”
　　言欢还想问一句，韩霜霜到底是不是真的喜不喜欢沈玉茹，却没机会问，韩霜霜就已经走了。
　　……
　　晚上韩霜霜虽然不情愿，但还是不得不来韩家，因为她知道，沈玉茹一定在这。
　　等韩霜霜准时准点的，踩着6点的时间线到达韩家的时候。
　　一进门发现，沈玉茹早就已经坐在了餐桌前，所有人都面带笑意的看着她，除了沈玉茹。
　　沈家老太端着一副慈祥的样子，“韩霜霜这孩子也算是我看着长大的，脾气秉性都是一等一的，在学校里又和玉茹走的近，她们两个就是天造地设的一对。”
　　继母萧叁也跟着参合着，“可不是嘛，虽然霜霜的母亲去世的早，但是我就和她的亲生母亲一样，霜霜自小，我就培养她，而且我听说，霜霜在学校不止一次提过喜欢沈玉茹呢。”
　　时念雪眼睛亮晶晶的，含着期待，看着韩霜霜。
　　因为她知道韩霜霜一定会拒绝。
　　沈玉茹希望是被时念雪那的目光给干涉到了，偏过头那双凤眼不轻不淡的撇了一下。
　　颇有点优雅瞪人的意味。
　　沈玉茹其实本来不想来的。
　　她一早就知道韩家和沈家有联姻的打算。
　　也猜到了，她的联姻对象应该就是韩霜霜。
　　但她也不会愚蠢的轮为别人利用的工具。
　　只不过如果对象一定是韩霜霜的话……
　　沈玉茹压下了心中这不被确定的可能性。
　　她今天来也只不过是有些好奇，韩霜霜对于这个要求会不会答应。
　　如果韩霜霜欣喜若狂的答应了……
　　沈玉茹鼻尖轻轻的冷哼一声。
　　这个韩霜霜也只不过是沉-沦她的美-色，没有什么大出息罢了。
　　如果韩霜霜拒绝……时念雪又把姿态摆的那么明显……
　　沈玉茹心中突然莫名的升起一抹烦躁，就连看着韩霜霜都有些不顺眼起来。
　　韩霜霜和沈玉茹对上眼，就看到沈玉茹在瞪她。
　　韩霜霜随便找了个位置坐着，打算低头装鹌鹑。
　　萧叁显然不想这么轻易放过她朝着韩霜霜和沈玉茹问道。
　　“现在两家长辈都在，就是想问问你们两个人的意见。”
　　韩霜霜：“不愿意。”
　　沈玉茹：“可以。”
　　韩霜霜震惊的朝着沈玉茹的方向看。
　　哈？
　　什么情况？不要搞她啊。
　　作者有话说：
　　这个月我好好歇着，下个月再雄起。


第三十八章
　　韩霜霜依然是彻底蒙了。
　　为什么沈玉茹会答应和她缔结婚约。
　　“沈姐姐……”
　　韩霜霜小声的朝着不远处的沈玉茹表示自己的疑问。
　　“这两个孩子中间才隔两个人,就这么迫不及待的说悄悄话，来来来，换个位置，让霜霜和玉茹挨在一起。”
　　萧叁倒是乐意见得韩霜霜和沈玉茹弟结婚约。
　　毕竟在她看来,沈玉茹也只不过是个身体不好的病秧子。
　　韩霜霜就算和沈玉茹结婚,也是翻不了身的咸鱼。
　　日后对她造成不了任何威胁。
　　韩霜霜站起身了,诶诶两句,但是根本无法反抗，被人推着坐到了沈玉茹的身边。
　　韩如画顺着自己母亲的目光开始跟着帮腔，“姐姐和沈家姐姐在学校里就很亲密呢,全校都知道她们两个人都已经同-居了。”
　　沈老太婆听到韩如话的话之后脸色微变，但是立马压了下去。
　　韩霜霜做到了沈玉茹旁边看着不受控制的场面,偷偷的伸-出手,拽了拽沈玉茹的衣袖。
　　这到底是怎么回事？
　　沈玉茹为什么会和她们站在统一战线上？
　　沈玉茹不是不喜欢她，不喜欢被沈家控制吗？为什么要答应婚约呢？
　　而且让她最苦恼的是,如果她和沈玉茹真的有婚约的话,那么就说明原主的结局还是有可能出现在她的身上的。
　　韩霜霜的脑海疯狂运转。
　　突然觉得自己没有直白的拒绝时念雪，是一件好事。
　　哪怕最后事情无法改变，至少时念雪对原主还有着怜惜，说不定最后能帮她一把。
　　韩霜霜又察觉到一个漏洞，那就是，在书中原主那么惨,时念雪也没帮原主啊。
　　韩霜霜朝着沈玉茹几眉弄眼。
　　沈玉茹却不为所动,缓慢的拿起面前的茶杯，静静的喝了一口茶。
　　看着韩霜霜那双小脸急的冒汗,那双狗狗眼瞪的溜圆。
　　沈玉茹伸-出了手,微凉的手握住了韩霜霜在桌子下面不断拉扯她衣袖的手。
　　沈玉茹：“别慌,有我在。”
　　沈玉茹小声的开口说道。
　　声音只有韩霜霜能听到。
　　韩霜霜却发现，沈玉茹只说了五个字，但她却诡异的安静了下来，而且自己悬着的那颗心，竟然有了莫名的安全感。
　　可是她真的很想和沈玉茹解释，她不是慌张啊，她是在替沈玉茹担心。
　　“沈姐姐，产生婚约是要绑在一起的，到时候她们万一用我来要挟你怎么办？你这么善良，肯定不会放任我不管的，对吧？”
　　韩霜霜偏过头将手捂在嘴前用着，只有沈玉茹能听到的声音，吹着耳边风。
　　虽然知道沈玉茹答应一定有她自己的原因。
　　但是韩霜说真的猜不透这个原因是什么。
　　即便是打死她，她都不会相信沈玉茹对她有好感，所以觉得和她结婚没有什么怪异的这种想法的。
　　她知道她对于沈玉茹来说只不过是一个有趣的物件而已，像是能逗沈玉茹开心的修勾。
　　沈玉茹觉得她有趣，所以哪怕她构造一些烦人一些，沈玉茹也能容忍。
　　因为她并没有给沈玉茹带来什么让沈玉茹解决不了的麻烦。
　　虽然她闹挺了一些，但也时时刻刻谨慎着，守着自己的分寸，并没有让沈玉茹觉得冒犯。
　　这才是她们两个能达到微妙平衡的原因。
　　看着周围人对着她们两个指指点点，韩霜霜心中的莫名不爽起来。
　　她也找到了，她觉得沈玉茹怪异的地方。
　　评沈玉茹的性子，她不应该如此逆来顺手，如此低伏作小。
　　“真没想到她们两个人竟能互相喜欢，当着我们这么多长辈的面，还在眉目传情呢，瞧那眼神溜溜的转，真是年轻，让人羡慕啊。”
　　“可不是么，这件事到时候可要和外面好好说道说道，免得让外面那些人以为，是我们两家长辈在这里强绑着，分明是她们两个互相喜欢，我们就顺水推舟。”
　　“既然大家都没有意义，那她们两个的婚事就找个好日子定下来，两家一起在饭店吃个饭，顺便昭告天下。”
　　韩霜霜真是忍住了，将茶杯摔在地上的冲突还昭告天下，还真以为自己是土皇帝了。
　　【系统：抱歉宿主，系统现在无法检测出沈玉茹的情绪状况，沈玉茹现在比较平静，并没有什么情绪波澜。】
　　韩霜霜疑惑的歪了歪头。
　　可沈玉茹如此沉默的模样，她也实在看不出什么奇怪的地方。
　　沈玉茹却偷偷的观察着韩霜霜的反应。
　　她想知道，韩霜霜拒绝和她缔结婚约，是不是因为时念雪。
　　韩霜霜突然出现在她的生活中，她设定过无数猜想。
　　但是每一种猜想都证明了，至少让韩霜霜留在她身边，并没有什么坏处，所以她才放纵韩霜霜在她身旁无理取闹。
　　哪怕是韩霜霜是带着目的接近她的，她也有信心不让韩霜霜得到任何好处。
　　可是如果两个人之间如果多了个时念雪……
　　沈玉茹虽然也弄不明白这种莫名烦躁的情绪到底是为了什么。
　　但是，就是很不爽。
　　不想让韩霜霜得意，也不想让韩霜霜就这样全身而退。
　　因为她沈玉茹从来就不是好招惹的。
　　房间中每个人都各有想法。
　　至少都达成了一种表面上的和谐，除了韩霜霜笑的有些难看。
　　其他人的面色都还算能看。
　　但是只有人群后面的时念雪两只手不断紧张的纠-缠着。
　　那双眼睛如同粘在韩霜霜的后脑勺一样，浑身都在紧张的颤-抖着。
　　内心不断重复着一句话，她希望韩霜霜能更加坚定的拒绝。
　　她在赌，她在赌韩霜霜和沈玉茹走的那么近，是在和她置气，而并非真的喜欢上了沈玉茹。
　　她强让自己的心里涌出那么一股子希望，不断卑微的在自己的心中吹着风，让她渺小的火光不要熄灭，就那样支撑着她。
　　房间中七嘴八舌的议论声越来越大，全部涌入韩霜霜在耳朵里。
　　脑海中充满了嗡嗡作响的声音，她甚至有些听不清周围的人在说什么。
　　只觉得心中烦闷无比。
　　怎么这么憋屈？
　　从穿书以来就一直在憋屈。
　　她需要看别人的脸色生活，她需要做好系统发布的任务，她需要这个，需要那个，总之就是做不了自己。
　　她既然已经到达书中世界，这里的所有人和她都没有实质性的关系，她和任何人都没有牵绊，为什么还不能潇洒肆意。
　　韩霜霜心一横，突然砰的一声从椅子上坐了起来，椅子因为她的后坐力被推了老远。
　　房间中瞬间安静了下来，所有人的目光都盯着站起身的韩霜霜。
　　韩霜霜抓着沈玉茹的手，死死的握着。
　　那双狗狗眼中含着戾气，望着在场的所有人。
　　“真是有些可笑，你们为了家族的利益，想让我和沈玉茹绑在一起，在哪都自顾自的说着那些话，以获得自己的安心。”韩霜霜另一只手，伸-出手指，指着在场每一个人的鼻子。
　　“你们这里有一个人关心过我和沈玉茹吗？关心过我们是什么时候认识的？我们是怎么认识的？我们之间都发生了什么？我们的感情到了哪一步了？我们为什么会住在一起？你们有人问过一句吗？
　　突然把我叫回来，就说要让我和沈玉茹产生婚约，如果我们两个人根本不是互相喜欢，也没有在一起呢，这不还是商业联姻，要把我们两个抢绑在一起吗？我们只是相互对视一眼，你们就说是眉目传情，那是什么眼睛啊？还能加戏的？”
　　韩霜霜总觉得自己心中的这一口气压制不住了，握着沈玉茹的手也极为用力，像是恨铁不成钢一般。
　　“你们凭什么为我和沈玉茹做主？就算我们想结婚，那也应该是我们两个商量好来通知你们，你们有什么权利替我们做主！这里的每一个人都不配做我们两个人的决定。”
　　萧叁和沈老太婆皱着没看着韩霜霜，眼神中充满了不满意。
　　萧叁还维持着自己好继母的形象，打算站起身，劝一劝失去理智的韩霜霜，“好了，有什么话我们过后再说，别当着这么多客人的面发疯。”
　　韩霜霜直接喷了一口，一脚踢在了桌子上，茶水被打翻，“发疯，你说谁在发疯？你个小三，恶毒继母，有什么资格在原配的女儿面前摆出一副教导的姿态？韩如画都自己把自己送到别的男人床上面了，如果不是我发现，你的脸早就丢尽了，你怎么不把你那不知廉耻的女儿送去联姻啊？”
　　萧叁被气的捂住自己的胸口，“你！”
　　沈老太太敲了敲自己的拐杖，“韩家丫头怎么能这么和长辈说话？有什么话我们好好说，坐下来慢慢谈，我们都是为了你们好。”
　　韩霜霜：“放屁！这么大岁数了，你撒谎不怕折寿啊，为了我们好，为了我们好，你直接退位让贤，将董事长的位置让给沈玉茹啊，你直接给我们二十个亿作聘礼，我们原地结婚，民政局我都给你搬来，光说不做假把式，上嘴唇下嘴唇，一张一合，说出的屁话比谁都好听，你倒是做啊！”
　　韩霜霜第一次体验到舌战群儒到底有多么爽。
　　沈玉茹的手，都有些被韩霜霜握麻了。
　　韩霜霜显然并不如表面上说的那样痛快自如。
　　用力的手心显示出韩霜霜隐藏的那一丝紧张。
　　可沈玉茹并没有阻止韩霜霜。
　　反倒站在韩霜霜的身后，望着韩霜霜那嚣张不可一世的背影，竟然升起出些许的羡慕。
　　她羡慕韩霜霜的嚣张肆意。
　　羡慕韩霜霜可以不多加思考，想说什么就说什么。
　　也羡慕韩霜霜有这样无谓于人言，说出自己心中所想的勇气。
　　韩霜霜说了半天，最后，一手拍在桌子上，碰的一声，让那些岁数大的都安静了。
　　“我不管，我今天说的都很明白了，这个联姻我不同意，但并不表明我对沈玉茹抱着偏见，就算我和沈玉茹又结婚，也是我们两个说了算，你们没有任何资格指手画脚，要是让我发现网络上出现我和沈玉茹的流言，我就断定是你们干的，到时候沈家和韩家的那些黑料，谁也甭想藏住，我低价卖给那些狗仔，大家都别好过。”
　　说完之后，韩霜霜拉着沈玉茹就走。
　　时念雪慌张的从一旁跑出来，拽住韩霜霜的手，那双眼神中有着祈求，希望韩霜霜别走。
　　然而这次，韩霜霜却坚决的撇开了时念雪的手。
　　她甩开的不仅仅是时念雪的手，还有这些人试图的控制她和沈玉茹的心。
　　沈玉茹任由韩霜霜拉着她，两个人默不作声的走了一段距离，安静的空气中突然响起了沈玉茹的声音。
　　“韩霜霜，所以……你想和我结婚么？”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：解气


第三十九章
　　“什……什么？”
　　韩霜霜有点不确定,这是沈玉茹问出来的问题。
　　“韩霜霜，你想和我结婚吗？”
　　沈玉茹此刻定定地站在韩霜霜的对面，那双凤眼没有任何情绪，就那样淡淡的望着韩霜霜。
　　天色已经有些黑了,昏黄的路灯悠悠的照在两个人的身上。
　　韩霜霜觉得自己能勉强看清沈玉茹的面色,但是分辨不出沈玉茹此刻的情绪。
　　“为什么要这么问？”
　　韩霜霜不解的摇了摇头。
　　沈玉茹双手不自觉的握成了拳。
　　“不想回答,是不答应吗？”
　　韩霜霜又不是傻,虽然看不懂沈玉茹的情绪，但是至少现在的沈玉茹不开心的，“我没说拒绝,我只是不明白沈姐姐为什么要这么问，难道沈姐姐想结婚吗？都说婚姻是爱情的坟墓,我们还这么年轻,一定要有一个身份绑起来吗？我只是不想让沈姐姐被那些人压制而已，就算是想结婚,也应该是彼此提出来才对,凭什么她要为我们做主，她们有什么权利？”
　　韩霜霜很想向沈玉茹表明，她拒绝韩霜霜的提议，并非是嫌弃沈玉茹，或者厌恶沈玉茹。
　　只是想让沈玉茹明白，这是她们自己的事情自己的事情自己做主,还轮不到那些外人指手画脚。
　　“那你为什么要在韩家摆出那一副强烈拒绝的态度？”
　　韩霜霜有些无奈的摊了摊手,“因为沈姐姐看起来并不开心啊，我知道沈姐姐有难言之隐,没办法拒绝她们,但是我不一样,我毫无顾忌，我直接可以把自己的心里话就说出来，所以沈姐姐有没有一种可能……我是在替你拒绝呢？”
　　韩霜霜的目光真诚极了，就那样俏生生的看着沈玉茹。
　　沈玉茹皱着眉。
　　想把自己想问的话，咽回肚子里。
　　因为她心中清楚，有些话并不是该摆到明面上说的。
　　可是看着韩生说那张似乎单纯无辜的脸，她发现她就抑制不住，好像在韩霜霜面前很难隐藏心事。
　　她以前从不情绪外放，即便是一种情绪已经积攒到了顶点，依旧能很好的压制住，至少不让外人看出来任何变化。
　　可是在韩霜霜面前，她却总是破功。
　　现在就连心中的怀疑都要压制不住，想直接当着韩霜霜的面儿就问出来，让韩霜霜给她一个确定的答案。
　　韩霜霜：“沈姐姐，你有什么想问的就问吧，只要是我知道的，我一定知无不言，言无不尽。”
　　当然肯定是除了有关于系统的事情。
　　【系统：宿主还是很有觉悟的嘛。】
　　沈玉茹朝着韩霜霜走了两步，两个人之间的距离一下子缩小。
　　沈玉茹微微抬头，那双凤眼直视着韩霜霜的狗狗眼，薄唇轻启，语气淡淡，“所以，你当着韩家和沈家所有人的面拒绝结婚，并不是因为时念雪，也不是逢场作戏，和她们勾结演给我看，你出现在我的生活中，单单的是因为我这张好看的脸，你为我着迷，不断被我吸引，所以才厚颜无-耻的粘住，即便是我甩也甩不开，这些话我只问一次，你要想好了回答我。”
　　沈玉茹都改变，可能她自己都没有发现。
　　因为她从不再相信任何人，到开始又升起了希望。
　　因为她给韩霜霜的，只是判断对错题，只有是和不是。
　　她已经在心中开始偏向韩霜霜，像是在暗示韩霜霜能够说出她认定的正确答案。
　　韩霜霜却觉得这话奇怪极了。
　　有点像拐着弯儿骂着她，而且有些修饰词语怎么听起来怪怪的？
　　韩霜霜舔了舔自己的嘴唇，“我说了沈姐姐，会信吗？”
　　沈玉茹：“只要是你说的，我就信。”
　　韩霜霜这些突然咯噔一下，像是漏跳了两拍。
　　之后就开始扑通扑通的像在她的胸膛中打鼓似的，越跳越快。
　　两个人中间像是吹起了一股无名的风，带着两个人相互的气息不断吹拂到对方的脸上，这风像是夹杂了什么特殊材料，吹的两个人的头脑都有些发昏，视线有些模糊，晕晕乎乎的。
　　韩霜霜感觉自己的嘴-巴和舌-头都有些不受控制。
　　有一种甜丝丝的味道，顺着她的鼻腔不断的涌入她的大脑中。
　　韩霜霜抬起了一只胳膊，摆出了一个对天发誓的造型，“我再次保证，我接下来说的话，每一句都是真的。
　　我，韩霜霜，和时念雪没有半毛钱关系，我说的话做的决定，完全没有和她沾过边，至于韩家和沈家之间的恩怨，我毫不知情，我完全就是一个工具人，我所有事情的出发点，都是为了沈玉茹，沈玉茹长得好看，我喜欢她的美貌，我自愿缠着她，跟在她身边，哪怕是带了那么一点点的私心和目的，我也可以坦白的说，没有半点还沈玉茹的心思，都是为了沈玉茹好。”
　　韩霜霜顿挫的声音伴随着夜间的微风全部涌入了沈玉茹的耳朵里。
　　不得不说，其实此刻韩霜霜的动作还有些滑稽，背挺的笔直，伸-出这三个手指，手指的方向朝着天，下巴微微抬着，脑门儿被路灯照的锃亮，一句话一句话的往外吐，每一句话都用足了劲儿。
　　“如果有半句假话，那就让我吃豆腐噎死，喝凉水烫死，吃面条从鼻子里出来，然后被吓死，期末没有一科及格，全部挂科……”
　　沈玉茹抬起手，将韩霜霜立着的那三根手指头摁在了手心中，拉下了韩霜霜举直的手臂。
　　另一只手捂在了韩霜霜的嘴-巴前，“我说过了，只要是你给的回答我就信，韩霜霜，你最好不要骗我。”
　　韩霜霜，“我这个人很聪明的，不是那种傻里傻气的人，我很有眼力劲儿的，知道审时度势。”
　　她可是提前看过剧本，知道未来事情的走向，知道沈玉茹是大佬，抱着沈玉茹的大-腿准没错，怎么可能做那种错误决定。
　　“那就好。”沈玉茹拉着韩霜霜朝着前面走着。
　　“我目前也没有结婚的打算，你最好是个聪明人，不要被某些人的小恩小惠骗到了手，做出一些追悔莫及的事情。”
　　沈玉茹一边说着一边还轻笑了一声。
　　笨蛋修狗，怎么可能说自己是笨蛋。
　　也对，经过这么长时间的相处，她早就已经摸透了韩霜霜的智商。
　　凭韩霜霜的智商，怎么可能做出那些城府高深的事情，只要傻的不被人利用就好。
　　韩霜霜一头雾水的被沈玉茹拉着。
　　所以现在是什么情况？沈玉茹不想结婚了，她们两个之间的婚姻就这样取消了？
　　只要不和沈玉茹结婚，那原主的结局不就被改变了吗？她就不用再害怕……
　　【系统：但是宿主还是要完成系统发布的任务哦，否则宿主还是会受到系统的惩罚的。】
　　韩霜霜看着沈玉茹的背影，听着系统烦人的提示音，心中却突然没有了烦躁。
　　沈玉茹是个好人，如果能让沈玉茹身体恢复正常，也是一件好事。
　　……
　　时间过得很快。
　　期末一转眼就到了。
　　韩霜霜最近一直埋在书中，疯狂的补习。
　　她有需要补考的科目复习。
　　还有这学期所有要考的科目。
　　等考完试之后，整个人就像是脱了水的鱼，浑身的力气都被人抽走了。
　　韩霜霜考完最后一门，走到走廊中，背起自己的书包，发现自己的书包上被人放了一封信，外面还有一颗小心心贴着。
　　这已经是她收到的第五封情书了。
　　也不知道怎了，她最近突然火了起来。
　　好像登上了学校什么最受欢迎的老攻榜。
　　什么会做饭的老攻最棒了。
　　只不过她每次都没在意，毕竟这种情情爱爱只会影响她做任务的进度。
　　她回到沈玉茹的住所那儿，只是随意的将情书扔在了桌子上，第二天不见了，她也没有在意。
　　但是最近沈玉茹不知道在偷偷忙什么，老是在电脑面前敲着，凌晨两点她起来喝水的时候，都看到书房打着灯。
　　好像在弄什么文件。
　　而在教学楼门口，云蕴走到了沈玉茹的身旁。
　　“你是特意到这儿来接韩霜霜的？”
　　沈玉茹清冷的面庞，很是引人注意，只不过高冷疏远的气质，没有人敢轻易靠近。
　　沈玉茹抬了抬下巴没有出声。
　　云蕴自顾自的说着，“听说最近韩霜霜突然火了起来，我撞见几次有人和她表白了，沈老太的意思，你现在还拒绝不了？她还是要求你和韩霜霜商业联姻？”
　　云蕴也只能想到这个缘由。
　　能让沈玉茹将目光放在韩霜霜身上的唯一理由。
　　“韩霜霜年纪小心思飘忽不定，今天看这个好就和这个玩，明天看那个好就和那个玩，如果你不想计划出现变动的话，最好找个方式将她绑在身边，我和姐姐都相信你不会感情用事，韩霜霜烦人的很，想必你应该不会喜欢上她的。”
　　沈玉茹冷笑了一声，“我知道。”
　　云蕴不知道沈玉茹突然知道了什么，但是她能感觉到沈玉茹的心情有些不好。
　　尤其是在韩霜霜走出教学楼，旁边还有一个小女生粘着韩霜霜，有说有笑的时候。
　　沈玉茹身旁的气场明显的沉了几分。
　　韩霜霜看到沈玉茹眼睛瞬间亮了起来，“沈姐姐，你是来接我的吗？”
　　沈玉茹哼了一声，转过身，“不是，我有事情和你说。”
　　韩霜霜跟着沈玉茹的屁-股后面走着，两个人走进了一间咖啡厅。
　　韩霜霜乖巧的坐在桌子面前，等待着沈玉茹对她最近学习努力的夸奖。
　　但是她却看到沈玉茹淡然的从包里拿出了一份协议。
　　上面赫然五个大字。
　　结婚协议书。
　　作者有话说：
　　云蕴：你不会喜欢韩霜霜的(坚定)
　　沈玉茹：是的(坚定)
　　有别的女生给韩霜霜打招呼：嗨，霜霜
　　沈玉茹：呵，双双……(阴阳怪气)


第四十章
　　【系统：温馨提示,宿主沈玉茹目前的心脏治愈度为70，黑化值下降为50。】
　　就在沈玉茹将那份结婚协议书推到韩霜霜面前时。
　　一个娇俏的服务员走到了两人面前。
　　“请问两位要喝点什么？你是韩霜霜吗？”
　　礼貌的询问，在看到韩霜霜的脸之后，瞬间拔高了两个音调。
　　“哇,你真的是韩霜霜,我竟然见到你了,能给我签个名吗？”
　　韩霜霜偏过头去看,发现是大学生在勤工俭学，应该是在这家咖啡厅打工的。
　　“啊……可以呀！”
　　主要是她真的不知道这段时间到底发生了什么，让她活的这么离奇。
　　是不是言欢在背地里搞什么小动作了。
　　打工的女生将手机壳放到了韩霜霜面前,让韩霜霜直接在她的手机壳上签了字。
　　“你好平易近人啊，根本不像之前学校传的那样,而且你长得真的很漂亮。”
　　小姑娘一边说着,一边脸蛋红红。
　　韩霜霜有些不好意思。
　　只有沈玉茹面色沉沉的，坐在韩霜霜的对面,面无表情的看着这一系列的经过。
　　小插曲过去之后,沈玉茹伸出了食指，点了点被推到对面的结婚协议书。
　　“如果你觉得没什么问题的话，就签个字吧。”
　　韩霜霜突然觉得剧情进展的好快，怎么还是跳不过结婚这一块。
　　最重要的是她天天和沈玉茹待在一起，沈玉茹怎么就转变心意，又拿出了结婚协议书,又要和她结婚了？
　　韩霜霜：“沈姐姐,这又是怎么回事。”
　　沈玉茹不想和韩霜霜解释那么多。
　　看到那么多小女生和韩霜霜打招呼之后，心情开始莫名的烦躁,本来到了嘴边的话又被她咽了回去。
　　沈玉茹刻意的忽略这种心中的不适感。
　　也不想将这种情绪释放在韩霜霜身上,所以直接选择了沉默。
　　沈玉茹：“父母之命,媒妁之言，这个条约我已经找律师公证过了，只要你签字，就会生效，你可以仔细看看。”
　　韩霜霜看着已经推到她手边的结婚协议书。
　　重点不是这个呀。
　　重点是为什么又要莫名其妙的结婚。
　　沈玉茹又不喜欢她。
　　这不是还是不情愿吗？
　　如果有别的为难的地方，沈玉茹可以直接和她说，她也是可以理解的。
　　韩霜霜刚想开口说话，言欢就突然发来了消息。
　　言欢：【姐妹。我最近迷上了塑造人设，我突然好想去娱乐圈当经纪人，去打造明星啊，怎么样？最近给你写的文案，有没有效果？是不是好多人在学校里都找你搭讪？】
　　韩霜霜就知道是言欢在背地里搞的鬼。
　　韩霜霜：【当然是很谢谢你了。】
　　如果能忽略她心中的咬牙切齿就更好了。
　　言欢：【跟你说一个小道消息，听说沈玉茹最近被逼婚了，沈家找了好几个联姻对象，说沈玉茹在今年九月份之前一定要将婚事定下来，否则就要将沈玉茹赶出沈家。】
　　言欢：【当然也是小道消息，是不是真的我也不知情。沈玉茹虽然身体不好，但是在圈子里还是很有诱惑力的，很多人都想和沈家商业联姻，和沈玉茹身体不好，性子软弱，更好拿捏，你和沈玉茹走的近，一定要小心一点，小心那些人，为了利益什么事都能做出来。】
　　韩霜霜心中咯噔一下。
　　看到这条消息之后也没有继续回复言欢，而是抬着头看着坐在她对面的沈玉茹。
　　沈玉茹食指和中指放在桌子上，有一些烦躁的在敲击着，发出咔哒咔哒的声音。
　　那双好看的眉眼，此刻眉毛微微皱着，那双凤眼中没什么情绪，略有些发呆的注视着面前的杯子。
　　也不知道在想什么。
　　韩霜霜心下两人知道了沈玉茹为什么这么着急，写了这份结婚协议书。
　　因为沈玉茹现在即便是不和她结婚，也要和别人结婚。
　　【系统：宿主当然不能让沈玉茹和别人结婚了，如果沈玉茹和别人结婚的话，一定会过得很惨的，到时候沈玉茹的黑化值升高，宿主的任务岂不就是完不成了，而且宿主也没办法名正言顺的和沈玉茹天天腻歪在一起了，这样还怎么增加沈玉茹的心脏治愈度呀？】
　　道理她都懂。
　　韩霜霜将那份结婚协议书拿了起来，仔细的翻看了几下。
　　密密麻麻的字看到她头疼。
　　“沈姐姐，我也看不懂这上面写的都是什么，但是我只想问一句，沈姐姐是自愿和我结婚的吗？如果沈姐姐是一定要选择一个结婚对象，我可以来充当沈姐姐的这个结婚对象。”
　　沈玉茹食指微动。
　　她明白韩霜霜说的是什么意思。
　　韩霜霜站起身来，将那份结婚协议书又推回到沈玉茹的手边。
　　“我根本不在乎得到什么，也不在乎你们圈子里那所谓的联姻商战，我只想过好自己的小日子，所以沈姐姐完全可以和我直说，能用得到我的地方，我一定义不容辞。”
　　沈玉茹抬起头，那双凤眼定定的望着韩霜霜，喉咙微动。
　　总感觉自己的心头发酸。
　　韩霜霜真是一次又一次打破了她对事情的估量。
　　“签了这个，对你没坏处。”
　　韩霜霜：“不需要对我有没有好处，但是对你有坏处，我一定不会签。”
　　“沈姐姐不想说，我也就不问沈姐姐，再好好考虑一下，等什么时候想说了，我在洗耳恭听，言欢找我好像有点事儿，我就先走了。”
　　韩霜霜觉得现在应该给沈玉茹一个思考的空间，所以拿起背包，推开了咖啡店的门，转身就走了。
　　兼职服务员的小女生端着两杯咖啡走到了沈玉茹的桌子上，却看到韩霜霜已经走了，眼神中露出了些许失望，但是招待其沈玉茹却丝毫没有怠慢。
　　沈玉茹哪怕什么都不说，什么都不做，就静静坐在那，都有一种高不可攀的气质。
　　这种气势就是与生自来的。
　　沈玉茹甚至从来不需要刻意打扮，举手投足都带着清冷的疏远。
　　像是高高在上，让人可望而不可得的仙子。
　　没办法，气质就是天生的。
　　相比于韩霜霜，沈玉茹其实更美，浑身带着那种濒临破碎的美感，像是有着圆润的锋利，整个人既矛盾，又高高在上。
　　正因为如此，韩霜霜的平易近人才会更显得突出。
　　在天上的仙女纵然美好，但是没有几个人有那个胆量，总是仰望着。
　　也没有人轻易有那个能力飞上天去和仙女保持同样的高度。
　　但是韩霜霜不一样。
　　韩霜霜像是永远散发着阳光的向日葵。
　　哪怕是轻轻一靠近，都能感觉到韩霜霜身上散发出的暖意。
　　这种暖意会让人不自觉的产生占有欲，会想让人独占这么阳光，让这么光，只照耀在自己的身上，不被别人看到。
　　……
　　韩霜霜逃出咖啡店之后，长长的呼了一口气。
　　总感觉最近的沈玉茹有些压抑，连带着她都压抑了许多，像是喘不过气来一样。
　　韩霜霜自顾自的走在路上，突然感觉背后凉飕飕的，转过头去看，却什么都没看到。
　　然而就在韩霜霜身后不远处，有几个黑衣人戴着墨镜紧紧的盯着韩霜霜的背影。
　　韩霜霜还低着头在机上敲字。
　　打算和言欢了解一上流圈子里的八卦。
　　她总有一种预感，沈玉茹变成这个样子，和那个圈子里有脱不开的关系。
　　就在韩霜霜要点击发送的那一刻，身后的那几个黑衣人突然冲了上来，抓着韩霜霜。
　　将韩霜霜带到了一辆车上，瞬间韩霜霜的头被蒙上了一个黑布。
　　【系统：宿主，你被绑架啦！】
　　韩霜霜当然意识到了，但是系统的提示音有种诡异的兴奋，是怎么回事？
　　【系统：宿主要小心呀，不要让自己受到任何伤害，因为宿主在书中的痛感也是存在的，受伤也是很痛的。】
　　韩霜霜：！
　　她当然知道啊。
　　这不是一个纯纯恋爱脑的观不正的小文，怎么会有这种剧情。
　　一个手机放在了韩霜霜的耳边，手机的里面传来了熟悉的声音。
　　“韩霜霜，我的好女儿，虽然我是你的后妈，但是我们依旧母女心灵相通，我知道你不想和沈玉茹结婚，所以特地为你准备了这一出，只要你乖乖听话，不和你妹妹争家产，我保你下半辈子衣食无忧，前提是你要消失在沈玉茹面前，不和沈家联姻，如果你不听话的话，可就别怪我不客气了。你爸爸的心思完全不在你身上，就算你出点儿什么事儿，我也可以用一句意外搪塞过去，如果你聪明的话，就知道自己该怎么做。”
　　萧叁没觉得韩霜霜的智商能出什么样的水花，直接单刀直入。
　　韩霜霜双手被绳子绑着，决定先卖乖。
　　“有什么事不能好好商量，绑我干什么？把我电话还给我，我给沈玉茹打个电话，告诉她我不会和她结婚的。”
　　保镖们等着电话里传来指令。
　　萧叁根据多年对韩霜霜的理解，确定没有脑子的韩霜霜一定会照着她说的话做，所以让保镖们把电话还给韩霜霜。
　　韩霜霜揉了揉自己被绑的有些发红的手腕，瞪了一眼递过来手机的保镖。
　　拨通了沈玉茹的电话号码。
　　沈玉茹声音有些微哑，“喂？”
　　韩霜霜直接咆哮，语速超级快，“沈姐姐，我被恶毒后妈萧叁绑架了，她不让我和你结婚，说我不听她的话，就对我不客气，还伪造成我出了意外，沈姐姐，快来救我，我被绑到了一个黑面包车上面，我周围有三个黑衣人，我要是伤了一根毫毛，就是萧叁和这些坏人动的手，一定要把他们给我送进橘子里替我报仇！”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：结婚是不是要履行义务……


第四十一章
　　车里充满着韩霜霜呼救的声音。
　　而韩霜霜将捂了嚎风这四个字展示的淋漓尽致。
　　“沈姐姐,有三个黑坏人，他们长得可高可壮了，快点来救我，我好怕,我是出了咖啡店的那个路口被绑架的,萧叁这个恶毒继母的电话还没有挂,你能不能听到她那狠毒的声音？”
　　接电话的时候,韩霜霜的手就已经被松绑了。
　　她不会让自己再有机会被那三个坏人绑起来，所以趁机开始挥舞着双臂。
　　反正就装作不在意的朝着那三个黑衣人的脸上招呼着，尤其是打鼻梁和眼睛。
　　“沈姐姐,他们要制裁我，他们要抓我的胳膊！”
　　那三个黑衣人也不过是拿钱办事。
　　毕竟是雇佣他们的人让韩霜霜接电话的,没想到韩霜霜一打电话像是被摁开了什么机关。
　　变成了一只大疯猴子。
　　而且韩霜霜说话的声音超大,一边说话一边用嗓子喊。
　　超级聒噪。
　　那三个黑衣人看着乱跳乱蹦的韩霜霜，突然有一种无从下手的感觉。
　　三个人不仅得忍受韩霜霜时不时的拳头攻击,而且还要互相对视,用眼神商讨接下来该怎么做。
　　主要是萧叁虽然在打着电话，但是韩霜霜喊的声音太大了，她听不清楚车里发生了什么，也听不清那三个黑衣人说话，更没办法向他们传达指令。
　　沈玉茹坐在咖啡厅中，听到韩霜霜打来的电话就已经神色一顿。
　　在听到韩霜霜说自己被绑架之后,已经坐不住了,立马起身。
　　但是她知道她不能挂掉电话，她要确保韩霜霜的安危。
　　沈玉茹声音镇定沉着,并没有平时的那一股疏离,反而还透露着一丝丝不易被人察觉的慌乱。
　　但是努力安抚着韩霜霜的情绪。
　　“你不要怕,找机会给我发一个定位，将那三个人的脸都记住，我马上就来救你。”
　　韩霜霜连忙点头。
　　在韩霜霜一阵的忙活之中，那三个黑衣人全然没有注意到自己的墨镜都被韩霜霜给抓掉了。
　　韩霜霜：“沈姐姐，他们好粗鲁，我好怕呀～他们的眼神都好凶，感觉都要打我，我超怕痛的。”
　　黑衣人：你好像超有病的。
　　沈玉茹将结婚协议书随便的塞在了包里面，神色匆匆的走出了咖啡厅，“告诉他们如果他们碰了你一根头发，我都不会放过他们。”
　　萧叁感觉自己的耳朵和脑袋都要爆炸了，“你们是干什么吃的，就不能让她安静一点儿吗？韩霜霜，别敬酒不吃吃罚酒，我当初给过你机会了，是你拒绝了和沈玉茹联姻，现在也容不得你放肆，自己消失是你最好的归宿，否则我可不会手软。”
　　萧叁阴狠的声音从手机中传了出来。
　　韩霜霜将自己的手机，贴近了发出萧叁声音的手机，“沈姐姐，你听到了吗？她就是这么威胁我的，你看看这恶毒后妈的心肠多歹毒，动不动就人身威胁，我可没有骗你。”
　　萧叁在电话的另一头，脸都要气抽抽了。
　　沈玉茹：“知道了，手机有录音，她说的这些话已经被录下来了。”
　　萧叁在手机另一头简直都要崩溃了，咆哮着大喊，“韩霜霜！别给我装傻，真以为你是什么好饼吗？你最好给我识趣一些，别以为沈玉茹这个病秧子能帮到你什么，就算事情败露了，我也能将自己洗干净，你爸也不会向着你的。你是生是死他根本就不在乎。”
　　萧叁试图让自己冷静一些来威胁韩霜霜。
　　韩霜霜却根本不吃这套，“沈姐姐她不仅骂我，她还骂你，咱们两个她谁都瞧不上，这个仇必须得报啊！这三个黑衣人是她雇佣的，沈姐姐，你给这些黑衣人两倍的钱，让他们别打我，好不好？”
　　沈玉茹突然觉得韩霜霜一点儿都不怕，虽然韩霜霜在大喊大叫，但是话语中根本就听不出来慌张，反倒有点幸灾乐祸。
　　那三个黑衣人已经懵了，他们本来就是拿钱办事儿，现在有了更高的价格，肯定是要犹豫一番的。
　　沈玉茹揉着自己的眉心，话语中却带着宠溺，“好好好，都听你的，你说什么是什么。”
　　只要韩霜霜不受伤就好。
　　嘴上一边说着，一边用手机去联系云如意。
　　言欢出了校园就看到不远处的沈玉茹。
　　看到沈玉茹眉头紧皱，好像在说着什么，看起来像是有什么急事的样子。
　　言欢连忙快跑了几步，上前和沈玉茹打招呼，她刚刚给韩霜霜发消息了，韩霜霜竟然半路突然不回复了，她猜测韩霜霜应该和沈玉茹在一起。
　　但是现在怎么只见沈玉茹，不见韩霜霜。
　　言欢：“沈学姐，韩霜霜呢，刚刚还和她聊天儿来着。”
　　沈玉茹：“韩霜霜被绑架了。”
　　言欢眼睛一下子睁大，“啊！韩霜霜被她后妈绑架了？她那后妈本来就不是什么好人。沈学姐，有需要我帮忙的地方吗？”
　　沈玉茹：？
　　言欢她怎么会自己加内容。
　　沈玉茹一定要云如意去锁定韩霜霜的位置。
　　她现在需要人手。
　　沈玉茹：“从你们家酒店调出一些保安，我怕韩霜霜受到伤害。”
　　言欢：“没问题！”
　　言欢看到沈玉茹面色匆忙的模样，心中还有些欣慰。
　　没想到自家姐妹的感情竟然是双向奔赴的，这完全不是剃了秃子一头热好吧。
　　而且沈玉茹看起来，急的跟火烧眉毛一样。
　　虽然沈玉茹本来就是一个镇定的人，遇到天大的事情都不会像普通人一样大喊大叫，但是她身上的烦躁和小动作已经出卖了她。
　　沈玉茹能产生这样的情绪已经是非常难得了。
　　韩霜霜的声音还在从沈玉茹的手机中冒出来，“沈姐姐，车还在开，不知道他们要把我带到什么地方，我好害怕，等等……我怎么感觉他们要把我带到韩家去？”
　　沈玉茹一下子就明白了萧叁接下来要怎么做。
　　沈玉茹：“你让你们家的保安都去韩家门口围着。”
　　言欢虽然不明白沈玉茹为什么让她这么做。
　　但是沈玉茹说的话一般都有她的道理，所以立马点头答应，开始摇人去了。
　　云如意要开着车来到了沈玉茹面前。
　　车上还坐着云蕴。
　　言欢厚着脸皮，打开了车门，坐在了后面。
　　韩霜霜看着越来越熟悉的路。
　　萧叁既然已经生了这个心思，即便是最次没有得逞。
　　之后也会暗戳戳的找机会对她不利。
　　【系统：宿主不用怕，遇到危险系统会给宿主增加外挂的，宿主现在哪怕是跳车，也不会受到任何伤害。】
　　韩霜霜才不信系统的鬼话。
　　她现在唯一信任的人就是沈玉茹。
　　说来也怪，她遇到危险之后，第一个想到的人就是沈玉茹。
　　也不知道她哪来的勇气，觉得沈玉茹一定会帮她。
　　但是听到沈玉茹的声音之后，她就安心了许多。
　　直到那三个黑衣人将车停在了韩家门口，韩霜霜像是被丢垃圾一样推了出来。
　　那三个人的动作非常粗鲁，将车门打开之后，敷衍的往韩霜霜的头上套了个黑袋子，将人推出来之后就立马走了。
　　韩霜霜被推的一个趔趄。
　　“拜托，都说了给你两倍的钱了，怎么还这么粗鲁？怎么这么死心眼子，跟钱过不去？”
　　韩霜霜头上被套了个黑布袋，被推下车之后看不清，前面差点摔了个狗吃屎，还好前面有一个人将她扶住了，身上的气味还有些熟悉。
　　韩霜霜试探性的唤了一句，“沈姐姐？”
　　沈玉茹将韩霜霜头上的布袋子拽了下去，又将韩霜霜手上的绳子解开。
　　“别怕，我来了。”
　　言欢坐在车里看着面前的这一幕，感动的简直都要流下泪水了。
　　这绝对是真爱了。
　　沈玉茹从来没有对人这么温柔过，虽然韩霜霜看不到，但是她看到了沈玉茹的眼睛里都是怜惜。
　　韩如画和时念雪并不知道发生了什么事，只知道自家别墅突然被很多人围了起来。
　　萧叁站在二楼的房间内，从窗户望着窗外的情景，看到沈玉茹出现，面色有些冷，又有些慌张的将手机收好，然后调整了一下表情，缓慢的走下楼。
　　萧叁脸上扯出了一副假笑，打开了别墅的门，“想回家就回家，怎么不提前和我说一声呢？还带了这么多朋友，万一我们家招待不下怎么办？”
　　言欢下了车子，知道那三个黑人要跑，收到了沈玉茹的眼神之后，打了一个响指，那些保安们蜂拥而上，将车拦了下来，那三个黑衣人根本没跑掉。
　　时念雪看到韩霜霜之后有些开心，“霜霜，想回家怎么不和我说？我去接你。”
　　韩霜霜的手腕都已被绳子勒的通红，沈玉茹用手心不紧不慢替韩霜霜揉捏着。
　　韩霜霜哇的一声就哭了，一下子钻进沈玉茹的怀里，紧紧地抱着沈玉茹，“沈姐姐，你看到恶毒后妈的丑陋面孔了吗？多能装啊，人前一套，背后一套，刚刚还在车里骂我，说你不知好歹，说要了我的小命呢，现在又带上那副很毒笑容的面具了，沈姐姐我怕。”
　　沈玉茹用手轻轻的抚摸着韩霜霜的头发，安抚着韩霜霜的情绪。
　　言欢却觉得自家姐妹的演技太精湛了，嚎的声音这么大，就是哭戏有点儿差。
　　沈玉茹撩了撩眼皮，那双凤眼颇为有威压的，看着站在她面前的萧叁。
　　萧叁却也不怕，“你和沈玉茹是什么关系，就来找她替你撑腰。”
　　韩霜霜抬起脑袋，摸着沈玉茹的包，从沈玉茹的包中拿出了那份结婚协议书。
　　“看到没有，我是她的未婚妻！”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：有人撑腰，超有底气
　　沈玉茹：宠溺
　　言欢：羡慕……


第四十二章
　　韩如画柔柔弱弱的上前,“姐姐，你又在胡说些什么呢？母亲怎么会这样对你呢？你是不是又缺钱花了，所以……”
　　韩如画用的还是以前的惯用套路。
　　说话说到一半，将所有的脏水都泼在韩霜霜身上。
　　韩如画一边说着一边摆出了一副受到天大委屈的模样,慢慢的朝着韩霜霜靠近,“再说了姐姐,就算是沈家姐姐性子好,随便让人摆弄，你也不能这样将人家拉出来当挡箭牌啊，毕竟在那日,是你亲口拒绝了和沈家姐姐缔结婚约的，沈家姐姐都被你抛弃一回了,怎么可能还会和你成婚,是你的未婚妻呢。”
　　不得不说，韩如画将阴阳怪气修炼到极致,几句话就将事情的矛盾引到了韩霜霜身上。
　　如果不是在场的言欢,云蕴，沈玉茹，都已经对韩霜霜有一定的了解。
　　否则一定会被韩如画阴阳怪气的话带进沟里。
　　韩霜霜看着韩如画楚楚可怜的那张脸，不知怎的，突然有些想笑。
　　韩霜霜笑的韩如画心里发毛。
　　“姐姐，你笑什么？我不过是说了实话,被戳破了,为什么还要笑呢？快点向母亲认错，母亲这么大度,一定不会和你计较的,更不会在父亲面前胡说,韩家也是你的家呀，你想回来随时都可以回来，时姐姐，你说对不对？”
　　韩如画经典的套路，话说到差不多快结尾的时候，将另一个人扯起来。
　　这样自己就可以全身而退。
　　即便是在有任何矛盾，也不会将她搅进去，因为她充当的作用已经完成了。
　　时念雪皱着眉头，看着韩霜霜手中的那份结婚协议书。
　　她并不是不想帮韩霜霜。
　　只是韩霜霜的做法让她太不开心了，韩霜霜不是答应她不再和沈玉茹搅在一起了吗？
　　为什么那天明明拒绝了沈玉茹，却还是和沈玉茹玩起恋爱合约。
　　时念雪还没有老练到能自如的控制自己的情绪。
　　即便是她知道这件事情一定有误会，事情并不是韩如画所说的那样，但是脑海中升起的愤怒已经蒙蔽了她。
　　而且她从来都不觉得韩霜霜和韩家作对能得到什么好处。
　　更现实点来说，韩霜霜没有任何能力，脱离韩家的话只有死路一条，如果她想过上豪门大小姐的生活，就应该乖乖听话，如果不想过了，也可以和她选择离开，她至少能保证韩霜霜在物质上生活的条件。
　　可是韩霜霜总是在出乎她的预料。
　　沈玉茹根本就不像表面看起来的乖顺。
　　沈玉茹长着一副美人面，一双凤眼总是带着淡淡的疏离，身子不好，面色苍白，举止有度，看起来宛如书中的病美人一样，的确是最近比较流行的类型。
　　但是所有人都忽略了沈玉茹父母双亡，沈家的所有产业都掌握在沈玉茹那些不太靠谱却有着血缘关系的亲戚身上。
　　可是那些亲戚根本毫无经商头脑。
　　十几年过去了，沈家却依然是商业巨头。
　　沈玉茹表面上被沈家控制着从来没有碰过自己家族的产业。
　　但是，据她了解，沈家公司背地里做的所有重大决策，都是需要沈玉茹亲自同意的。
　　毕竟她出国两年可不是白待的，积攒的人脉也有一些。
　　沈家那些亲戚没有一个会经商，根本没有这方面的脑子。
　　而沈玉茹起着这么重要的作用，但是表面上却没有几个人知道。
　　而她也不过是听了一些小道消息，顺着自己的猜想推论出来的。
　　在沈家之中有一个人的身份是被编造的，而那个人就是被沈玉茹控制的。
　　否则沈玉茹怎么可能会这么安安稳稳。
　　沈玉茹身体不好，那些亲戚视她为眼中钉肉中刺，毕竟只有沈玉茹真的消失了，沈家的这些财产才能落到她们的手中，但沈玉茹吊着一条命，平安的长到了这么大，并且也只是表面上看起来可怜，背地里谁都不敢动她一根毫毛。
　　这样的人，绝非善茬。
　　也就只有韩霜霜会觉得沈玉茹好相处，跟在沈玉茹屁-股后面一天一天的叫着沈姐姐，叫的可开心了。
　　也只有韩霜霜这样没心没肺，天真的人才会以为沈玉茹出手是为了救她，帮她。
　　分明是韩霜霜没有答应缔结婚约，而沈玉茹为了让韩霜霜同意和她结婚使出的手段罢了，这些小恩小惠，却能让韩霜霜死心塌地，觉得沈玉茹对她极好。
　　就像现在沈玉茹的存在感极低，所有人的注意力都转移到了韩霜霜和韩如画身上。
　　可分明这里大部分人都是沈玉茹叫来的，恋爱合约也是沈玉茹提起的，甚至现在场上的气氛都是沈玉茹控制的。
　　沈玉茹就像是杠杆中那最不起眼的锚点，虽然不起眼，但是这个点一旦有任何偏差，平衡的杠杆就会开始倾斜。
　　韩如画将注意力转移到了时念雪身上，但时念雪也只是紧皱着眉头，抿着唇。没有开口，那双如同洋娃娃般精致的大眼睛，紧紧的盯着韩霜霜。
　　韩霜霜听到了韩如画的诋毁，转头又钻进了沈玉茹的怀中。
　　“沈姐姐，你听到没有。这就是我那人美心甜的好妹妹，这什么屎盆子都往我身上扣。”
　　韩如画一噎。
　　不过一段时间没见，韩霜霜怎么有了这么大的变化。
　　如果是放在以前，韩霜霜脾气爆，听到了她那些话，第一反应就是跳起来要过来打她，扇她嘴-巴，然后她就会楚楚可怜的躲在母亲的后面这样即便是韩霜霜是对的，也会变成错的。
　　怎么现在不但不反驳，还钻到别人的怀中哭唧唧的控诉？
　　这种行为怎么有点儿狗仗人势似的。
　　韩如画：“姐姐……”
　　韩如画带着哭腔，韩霜霜直接两只手捂到了自己的耳朵上，“不听，不听，我不听，沈姐姐，你这回都知道我在家里过的都是什么水深火-热的日子了吧。”
　　言欢见到自家姐妹又难被气的不行，但也只能双手插秧，鼻孔出气，在不远处，在心中默默的给韩如画画小人。
　　毕竟这种事情往大了说会涉及到家族层面，而她们家和韩家，沈家都有利益交集，如果她去帮韩霜霜的话，可能会被韩家背刺。
　　还是要谨慎一些。
　　云蕴即便是没有偏头，也都能感受到言欢急的快要跳脚的模样。
　　云蕴和沈玉茹唯一相像的地方就是冷。
　　沈玉茹是阴鸷的冷。
　　云蕴就是纯冷。
　　像一个大冰块一样，像是没有人类的七情六欲。
　　淡漠到找不到任何突破口。
　　就像她现在不理解为什么杨欢会如此着急，这件事情有沈玉茹在，韩霜霜肯定不会再受委屈。
　　既然已经是显而易见的事情，为什么还要浪费过多的情绪。
　　沈玉茹淡然的，从自己的背包中拿出了一支笔，“韩霜霜，准确来说你现在还不能算是我的未婚妻，不过你要是签了字，我们的关系就生效了。”
　　韩霜霜撇着嘴。
　　“我要以牙还牙，以眼还眼，给自己的未婚妻出气是不是很正常的事情？”
　　沈玉茹点了点头，将笔递给了韩霜霜。
　　韩霜霜直接找到了签字内页大笔一挥，韩霜霜三个字就签了上去。
　　时念雪想伸-出手阻止，却没有来得及。
　　沈玉茹挡在了韩霜霜面前。
　　“萧叁阿姨，我和韩霜霜已经已经有了婚约关系，你再这样欺负韩霜霜，就有点摆在我们沈家头上拉屎的意思了。”
　　萧叁本来都没将沈玉茹放在眼中。
　　一个靠着家族的病秧子而已，就连继承权都没有，能对她产生什么威胁。
　　萧叁冷笑一声，“毛都没长全的小孩子而已，到我面前耀武扬威，你们也配。”
　　韩霜霜躲在沈玉茹后面呲牙咧嘴，朝着萧叁做鬼脸。
　　偏偏萧叁还就吃这套，看着韩霜霜张牙舞爪的模样，气的不行，捂着自己的胸口指着韩霜霜的鼻子，想骂却不知道骂出什么话来。
　　时间一点一点的磨蹭了过去。
　　但是沈玉茹不急，毕竟这种事情不光彩。萧叁肯定不会让韩霜霜的父亲知道这件事。
　　萧叁咬牙切齿，极为不甘心，“说吧，你们到底想怎么样？”
　　一堆人围着韩家别墅，这个亏她今天吃定了。
　　韩霜霜：“以牙还牙，以眼还眼，我说的很清楚了，你不是说跟我在开玩笑吗？那我也就把这个玩笑还给你，要那三个黑人强拉带拽，将你绑在车上，蒙着眼睛转一圈再送回来，不就成了。”
　　韩如画直掉眼泪。
　　韩霜霜：“别再装可怜了，现在不止我们在场，还有外人在看着，如果刚刚从嘴里说出的话都不算数的话，萧阿姨，你也没脸在韩家待着了。”
　　萧叁听着韩霜霜说着这些话，但是却看着沈玉茹的面色，沈玉茹那双凤眼略沉的望着她，她就知道如果不按照韩霜霜说的去做，今天这件事儿，没这么轻易被解决。
　　这个沈玉茹还真是难缠。
　　看来是她小看她们了。
　　那三个黑衣人不仅没拿到钱，还被言欢家的保安爆捶了一顿，本来就带着气。看到萧叁，手上更是没轻没重的，动作就有些粗鲁。
　　萧叁被车拉了一圈回来直接推在了地上，摔了个狗吃-屎。
　　沈玉茹却突然想到了什么，开口说道，“忘记说了，韩家和沈家联姻，自然有一方是嫁，有一方是娶……”
　　韩霜霜立马就明白了沈玉茹所说的含义，直接歪嘴邪笑，“韩家这么要脸面，自然是韩家娶，父亲不得为我准备一些彩礼，不能让沈家觉得我们韩家失了礼数，对吧，恶毒后妈。”
　　言欢突然悟了。
　　好耶！姐妹是一！
　　作者有话说：
　　言欢：和姐妹看齐！
　　云蕴：好像有人把主意打在了她的身上。
　　韩霜霜：和沈姐姐贴贴。
　　沈玉茹：有狗狗在和她贴贴。


第四十三章
　　沈玉茹那双凤眼带着一丝狐疑,歪着头看向韩霜霜。
　　韩霜霜一下子就看明白沈玉茹眼神中的含义。
　　沈玉茹是在质问为什么是她韩家娶，不是沈家娶。
　　韩霜霜一下子握住沈玉茹的手，拍着沈玉茹的手安抚着说道，“沈姐姐这些问题都不重要,重要的是……让萧叁恶有恶报。”
　　沈玉茹眉毛微挑,听到韩霜霜这么说,也不再说话。
　　转头给云如意一个眼神。
　　云如意立马明白,开始给沈家的人发消息。
　　萧叁艰难的从地上爬起，大口大口地喘着粗气，眼神怨恨的瞪着韩霜霜和沈玉茹,“两家的家长已经为你们准备过婚宴，是你们自己推脱的,现在还想从我这儿捞好处,没门儿。”
　　韩霜霜冷哼一声，反正沈玉茹给她撑腰,她就不怕。
　　“我那天说的清清楚楚,明明白白，我和沈玉茹即便是两情相遇，我们的婚事应该是自己定，现在我们商量好了，我们的确互相喜欢，通知双方家长把婚事定下,你们家长自然得拿出一些诚意吧,还是说我的恶毒后妈连表面功夫都不想做，完全就是想把我赶出家门,独吞我父亲的财产,完全不把我这个原配的女儿放在眼里。”
　　言欢实在是听不下去了,跳出来帮韩霜霜说话，“是啊，阿姨，这要是在圈子里传出去，韩家可丢大人了，韩如画日后的婚事也会受影响啊。”
　　萧叁不甘心的看了一眼，帮着韩霜霜说话的言欢。
　　她当年本来就是小三上位，而韩家又是白手起家，本来就不受圈子中的人待见。
　　她想和上流社会的那些夫人们打好关系，得巴结着人家，低服做小，所以回来才想把气散发在韩霜霜身上。
　　因为那些夫人们最看不上的，就是耍手段心机上位的小三。
　　萧叁：“不就是要钱吗？可以，但是今天不是商量的时候。”
　　韩如画不服，“怎么就不是商量的时候？”
　　“姐姐，你为什么老是这样呢？”韩如画扑到了萧叁身边，“你为什么宁愿相信外人，也不肯相信母亲？从小到大一直都是这样，老是觉得别人会害你，可是我们才是你的家人。”
　　韩如画哭的相当可怜，鼻涕一把泪一把，向着受到了天大的委屈一样。
　　这种遇到事情就哭的人，根本没办法沟通。
　　言欢觉得自己被韩如画哭的头疼。
　　她姐妹在家过的都是什么水深火热的日子。
　　言欢受不了韩如画哭哭啼啼的模样，人类到达了一定限度就会爆发，于是攥着拳头朝着韩如画走去。
　　却发现自己走了两步，却原地站着不动，差一点脚都腾空了。
　　云蕴两只胳膊伸到了延缓的腋窝下，将言欢整个人都架住了。
　　言欢一偏头就看到云蕴放大的那张脸，冷白的面孔，加上清清淡淡的表情超级让人心动。
　　那拳头抡在半空中都忘记放下来，脸色一下子变得通红。
　　云蕴小声的在言欢耳边说道，“别添乱。”
　　言欢撅着嘴巴不情不愿的跟着云蕴走到了一旁，顺势的搂着云蕴的胳膊。
　　云蕴偏过看了一眼鼓着小脸的言欢，却没有推开，任由言欢抱着她。
　　没一会，韩霜霜的渣爹赶了回来。
　　萧叁因为自己的靠山回来了，立马撇开自己的女儿跑到男人身旁哭哭啼啼，“你看你养的好女儿，我尽心尽力的把她拉扯大，结果却换回来了一个白眼狼，联合着外人欺负我，非说我绑架了她，伤害了她，现在还管着咱们家要彩礼。”
　　那男人眉心微皱，视线凛冽的扫过了韩霜霜和沈玉茹。
　　韩霜霜虽然并不害怕书中的NPC人物。
　　但是原主的父亲的目光实在是太狠了，望着她没有半点父女亲情。
　　好像在看一个无关紧要的陌生人一样。
　　沈玉茹却抬着头直视着那男人的目光。
　　“韩叔叔，这其中的确是有一些误会，但是想要把误会讲清楚，得和有脑子的人沟通，有一些上不了台面的东西，终究只会扯人后腿，您说是吗？”
　　韩霜霜在心里给沈玉茹鼓掌，不愧是有文化的人，骂人都不带脏字儿的。
　　萧叁被气的面目狰狞，也只能躲在男人的后面。
　　她只能依靠男人。
　　韩霜霜也躲在沈玉茹后面，“就是，当初联姻的时候我已经说清楚了，我们已经是成年人了，自己的事情自己做主，这怎么能说是我们要钱呢？这可是你们当父母的一点心意，毕竟我的后妈心意可大了，请我回家要找三个黑人将我绑回来呢。”
　　韩霜霜说话阴阳怪气的那男人转过头瞪了一眼躲在她身后的萧叁。
　　萧叁却咬紧了牙，死不承认。
　　时念雪想娶帮韩霜霜，但是韩霜霜站在沈玉茹的身后，她想帮抢也说不上什么话，更何况韩家家主回来了，她也是依仗韩霜霜的父亲才能在韩家生活。
　　气氛有一瞬间的坚持。
　　男人即便是知道萧叁做错了事，也不会轻易承认，因为这是她韩家的脸面。
　　而在天黑之前，沈家的人开着车，浩浩荡荡的又赶到了韩家门口。
　　沈老太婆拄着拐杖，被人搀扶着下车，“怎么都不请我孙女儿进去坐坐？毕竟日后要成为亲家，这么疏远，可就有些见外了吧。”
　　沈玉茹是个聪明人，她知道沈家的人其实并不待见她，但是沈家的人日本，但不傻。知道其中的利害关系在一致对外的时候沈家就是一体的沈玉茹民生受损害的也是沈家的利益所以沈家的人不得不为沈玉茹撑腰。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　这是傻子都知道的道理。
　　更何况这次的事件是对她们沈家有利的。
　　韩家想娶她们沈家的孙女就必须拿出点儿诚意来。
　　韩霜霜直接就是歪嘴邪笑。
　　“没办法呀，谁让我爱慕沈姐姐已久，但是我不想沈姐姐被人逼迫结婚，我好不容易确定了沈姐姐的心意，沈姐姐和我心意相通，两情相悦，我们年岁已够，把日子定下也是迟早的事情。”
　　沈老太婆敲了敲自己的拐杖，“我就说韩霜霜这个孩子聪慧识大体，我这老太婆看人还是准的。”
　　萧叁差点将那一口牙咬碎。
　　韩霜霜什么时候有脑子了？
　　若是放在以前韩霜霜吃了亏只会大喊大叫惹人烦没有人会向着韩霜霜。
　　现在的韩霜霜一张口就是鬼话连篇。
　　韩霜霜接着开始对沈玉茹吹彩虹屁，“沈玉茹花容月貌，温柔娴静，善良大方，从来不会倾听外面那些流言蜚语，对我特别好，在我被恶毒后妈和恶毒后妹欺负的时候，也会坚定的站在我的面前，所以别人有的，我沈姐姐也一定要有，我不会在形式上和金钱上亏欠她的。”
　　【系统：恭喜宿主，沈玉茹的心脏治愈度增加为分之75，沈玉茹的黑化值下降为40。】
　　韩霜霜这些话说完之后，矛盾的中心一下子转变成沈家和韩家的矛盾。毕竟韩家要为自己争取利益所以谈话的人就发生了变化。
　　韩霜霜等人只需要躲在角落里嗑嗑瓜子，聊聊八卦，最后等着结果就行。
　　沈家老太，“想娶我的孙女，一套市中心的别墅加上500万，这是最基本的，当然我们沈家也会拿出诚意来，这些都是孩子们的钱，我是不会收的。”
　　韩霜霜刚嗑好的瓜子都从嘴巴里掉了出来，嘴巴震惊成了O型。
　　结婚这么赚钱的吗？
　　沈玉茹看着韩霜霜这幅没出息的模样，十指弯曲，敲了敲韩霜霜的头，“别轻易被这些老狐狸骗了，即便是有钱也不会到你的口袋。”
　　韩霜霜想了想，确实。
　　于是只能瘪着嘴巴，接着嗑瓜子儿。
　　时念雪倒了几杯饮料放在了桌子前，将每杯饮料递到了每个人面前，只不过在递给韩霜霜是手不小心一抖，饮料就撒在了韩霜霜的衣服上。
　　韩霜霜连忙站起身，而时念雪，也是一脸歉意的拿起一旁的纸巾替韩霜霜擦着，“房间有你的衣服，要不然上楼去换一下吧？”
　　韩霜霜下意识的看了一眼沈玉茹。
　　沈玉茹表情没变，只不过身子微微向后后背靠在了沙发上，长腿交叠，一只手搭在了韩霜霜身后的沙发靠背上，眼神似随意的抬起，撩了一眼韩霜霜，也撩了一眼给韩霜霜擦着脏衣服的时念雪。
　　什么话都没说，却好像什么都说了。
　　因为言欢在不远处打了一个寒颤，总觉得有冷气突然冒了出来。
　　于是朝着云蕴的方向更加靠近了一些，一条腿都要搭在云蕴的腿上了。
　　时念雪精致的大眼睛眨了眨。带着歉意，声音十分真诚，“我真的不是故意的，霜霜，你不会怪我吧？”
　　韩霜霜脑袋转的跟拨浪鼓一样，看了一眼沈玉茹，又看了一眼时念雪。
　　韩霜霜：“额……”
　　总感觉沈玉茹的心情突然有些不美丽起来。
　　虽然沈玉茹的表情没有太大变化，但是那微微颤抖的睫毛，还有往下耷拉的眼角和抿着的嘴唇，都出卖了沈玉茹。
　　时念雪知道韩霜霜不太会拒绝人。
　　也知道韩霜霜吃软不吃硬。
　　所以直接打算强硬的抓着韩声说将韩霜霜抓到二楼，在房间里好好的问一问韩霜霜到底发生了什么。
　　可就在时念雪刚要碰到韩霜霜手腕的时候，沈玉茹却突然站起了身，抬起手，提前抓住了韩霜霜的手腕，让韩霜霜掉了个方向，让时念雪抓了个空。
　　沈玉茹比时念雪还要高一点，但是身材窈窕，偏瘦，更加单薄细弱。
　　“我的未婚妻还真是个小笨蛋，应该不会连自己的房间都不认识，我和她一起去就好了。”
　　说完之后转过身那双凤眼幽幽的看着韩霜霜，语气淡淡，“是不是小、笨、蛋？”
　　作者有话说：
　　沈玉如：嗯？
　　韩霜霜：嗯？
　　言欢：啊？
　　云蕴：啊？


第四十四章
　　韩霜霜敏锐的察觉到了,气氛的不对劲。
　　言欢直接站了起来，眼睛瞪得圆圆的，一脸的不可置信，“韩霜霜怎么会是小笨蛋呢？我姐妹超级聪明的好不好？霜霜,快点带沈学姐去你的房间呀,要不然你笨蛋的名号就要坐实了！”
　　言欢直接推着韩霜霜,推到了沈玉茹的身旁。
　　嘴唇不能明说,但是正在和韩霜霜挤眉弄眼。
　　韩霜霜不会真的没看出来沈玉茹生气了吧？
　　如果韩霜霜真的跟时念雪走的，沈玉茹的心情一定会很不美丽的。
　　这就是经典意义上的吃醋啊。
　　韩霜霜被言欢推了一个趔趄。
　　一个没站住扑在了沈玉茹的身上。
　　沈玉茹身子没动，微微伸出了手,稳稳当当的将韩霜霜接住了。
　　韩霜霜听到了言欢的话，也跟着理直气壮起来。
　　收到了言欢暗示,顶上言欢一定是让她不要那么怂,毕竟她才是真正的韩家大小姐，一定要硬气起来。
　　然后就站直了身子之后,拉起了沈玉茹的手,朝着楼上走去。
　　对呀，她才不是笨蛋呢，虽然之前不知道自己房间的位置，但是上一次时念雪领着她来过一次，她记忆力超好的，一次就能记住。
　　于是,韩霜霜雄赳赳,气昂昂的拽着沈玉茹走向了韩家的二楼。
　　言欢愁的眼睛都皱了起来，总感觉韩霜霜好像没有领会到她眼神中的含义。
　　言欢有些垂头丧气的坐回了沙发上。
　　时念雪伸出的手有些落寞。
　　言欢一向都是帮亲不帮理。
　　即便是自己落寞但是看着即便是自己落寞,但是看着,一而再,再而三招沈玉如何韩霜霜茬的时念雪，也不免有些心生不满。
　　于是坐起身来，故意大声的和云蕴说道，“沈玉茹和韩霜霜的感情真好呀，两个人不仅长得都漂亮，而且脾气秉性还非常相配，韩霜霜虽然学习成绩差点，但是沈学姐一直尽心尽力的教着，听说这次所有科目都能过呢。”
　　对于言欢的突然开口，云蕴有些愣种，但是出于礼貌，她觉得言欢说了那么一大段话之后，应该立马接过来。
　　谁知道言欢竟然直接握住了她抬起的手，将她的手压在了沙发上，又接着开口说道。
　　“当然了这也是因为韩霜霜，喜欢沈玉茹，所以才不会让沈玉茹失望，就叫做是为了沈玉茹学习，这就是双向奔赴的爱情了，可不是别人想插就插的进去的。”
　　云蕴觉得言欢这些话说的极为有道理，自己也应该开口应答两句。
　　没想到言欢直接伸出了手指，将她的嘴捂住了，眼神似有若无的撇着后面，故意微微扬了下巴，声音拔高了几度说道。
　　“有些时候看到别人恩爱有加，确实会羡慕，但是想插一脚破坏就不好了，是别人的终究是别人的，即便是韩霜霜对沈玉茹再好，那并不是因为韩霜霜本来就有都会谈恋爱，而是因为好的对象是沈玉茹，韩霜霜才会这般那般，若是换了别人，说不定她才不会是这个样子呢。”
　　言欢的注意力都放在身后的时念雪上，用余光盯着时念雪的表情。
　　所以就一时间忘记了，她握住的是云蕴的手，捂住的是云蕴的嘴。
　　每次遇到云蕴，她都紧张万分，话都不利索，更别提有这种肢体接触。
　　而这次因为生怕云蕴一开口，让时念雪恢复理智，消失那些下意识的小动作，所以言欢都顾不上那么多了。
　　云蕴用另一只手给云蕴竖了个大拇指，虽然她现在不能说什么，但觉得言欢这番话说的极为有道理。
　　更何况言欢虽然肯定着还是说更是拐弯抹角的在夸沈玉茹，只要是夸赞沈玉茹的话，云蕴都喜欢听。
　　云蕴有点像是话不多，但是是沈玉茹的真爱粉的感觉。
　　时念雪眼神微动。
　　看着韩霜霜和沈玉茹离开的背影动了动手指，却没有说什么，又听到了言欢的话，也没有反驳。
　　只是在言欢说完半天之后轻飘飘的开口，“人生一辈子那么漫长，怎么就能确定一辈子只会爱一个人？再说了，她们两个人虽然有那么一点心，却谁都没有开口挑明，只要锄头挥的好，没有撬不动的墙角。”
　　言欢嘴巴都被震惊的睁的老大，她没有想到是时念雪，竟然这么执着，而且这不纯纯三观不正吗？
　　人家两个人感情好好的，都要结婚了，她还在这里想着翘墙角。
　　言欢看着时念雪走开，想跟上去接着理论，但是手腕却被云蕴拽住了，这时候言欢才回过神一片头，看着是云蕴正在抓着她的手，脸色刷的一下通红，眼神乱飘，就连手指尖都开始抖了起来。
　　也要回想起刚刚自己都做了什么。
　　她刚刚不仅抓住了云蕴的手腕，还将手心捂在了云蕴的嘴上。
　　言欢感觉刚刚自己捂着云蕴手心的手都开始烧了起来，手心里像是沾了一团火一样。又痒又麻，顺着她的手心一路传到她的肩膀，整条胳膊都要跟着麻了起来。
　　恢复神智的云蕴又开始结结巴巴，低着头，瞅着自己的脚尖，根本不敢直视云蕴的眼睛。
　　云蕴太过正经了，她冷的跟块冰块一样，脸上没什么喜怒哀乐。
　　所以言欢不敢轻举妄动，她生怕即便是个云蕴，不高兴了也看不出来。
　　都说越在乎才会越小心翼翼。
　　云蕴推了推自己脸上的眼镜，“只要锄头挥的好，没有撬不动的墙角？人的一生不能只爱一个人吗？算了，别去追了，这毕竟是她们的事情。”
　　云蕴不太懂感情方面的事，所以听到时念雪的话，她觉得有些刺耳，但又品不出哪里有问题，只能默默的复述一遍。
　　言欢一下子就慌了，开始慌乱的解释，“怎么会呢？她就是胡说的，韩霜霜不是这样的人，而且这世界上有很多人都是很深情，很专一的，不是人人谈恋爱都要劈腿，都要出轨的，我觉得她想的是错误的，我也不会那样做。”
　　云蕴歪了歪头。
　　她感觉言欢好像突然急了起来，像是被踩到了什么开关一样。
　　“你好像很关心韩霜霜和沈玉茹。”
　　言欢忙不迭的点头，“现在这个时代感情来的太快了，像韩霜霜这样坚持又执拗的人很少的，而且她们两个人非常甜啊，这么好的感情，怎么会有人舍得让她们破碎呢？”
　　云蕴愣了愣，“甜？”
　　言欢一本正经的点头，“对啊，你看，韩霜霜天天黏在沈玉茹后面，而沈玉茹说嘴上说着不喜欢，但是却没有拒绝韩霜霜的靠近，而且沈玉茹也没有嫌弃韩霜霜挂科，那么多教知识也是尽心尽力的教着。”
　　云蕴突然低了低头，看到了自己抓着言欢手腕的手。
　　她很少和人接触这么近。
　　除了姐姐和沈玉茹，她没有什么关心的人，她觉得世上的一切事物都和她无关。
　　而且她感觉别人也并不喜欢她，她也融入不了热闹的场合，每次她走到一个小团体里时，别人看到她本来笑着的脸就会立马收起，所以她一直觉得自己不讨喜。
　　可她握着言欢的手腕和言欢挨得这么近，言欢也没有拒绝。
　　看着言欢红透的脸颊和发红的双耳，云蕴突然问了一句，“所以，你喜欢我？”
　　言欢听到了云蕴的问题，一口咬在了自己的舌头上，云蕴这么问，在她的耳中听来不亚于原子弹在地球上爆炸了，而且波及的范围有她们家的产业，像是一夜之间她们家所有酒店都关闭了一样的威慑力。
　　言欢磕磕巴巴的，眼睛瞪得溜圆，咋都不敢眨，一时间手脚不知道该怎么放，“说……说什么呢，什么喜欢不喜欢的？哈哈哈，怎么突然问这种问题呢？”
　　都说长着嘴巴就是要将误会说清楚，长着眼睛希望将事实看到眼中。
　　可是情况发生在谁身上，谁才知道这话不是这么轻易说出口的。
　　言欢现在才体验到这种感觉。
　　所以她第一反应就是甩开了云蕴，抓着她手腕的手，然后坐到了另一头，沙发用手捂着自己发红的脸，缩成了一个团子，仿佛这样，云蕴就看不到她了一样。
　　韩霜霜换完衣服和沈玉茹下楼，就看到了缩在墙角，仿佛是害羞成团的言欢和一脸莫名有些不懂，眼神中带着探究的云蕴。
　　韩霜霜总觉得她的姐妹和云蕴之间好像发生了什么事。
　　但是任何事情都没有接下来的事情重要，因为她和沈玉茹要领证了。
　　直到小本本放在了手中。
　　她跟着沈玉茹回到了沈玉茹的住处。
　　韩霜霜才有些恍惚的反应过来。
　　她结婚了。
　　韩霜霜坐在沙发上，看着面前的两个红本本发呆。
　　沈玉茹洗了个澡，擦着头发，将那份结婚协议书又摆在了韩霜霜面前。
　　【系统：宿主沈玉茹的心脏治愈度和黑化值还没有完成呢，宿主有了身份，可以更好的接近沈玉茹了，而且还是光明正大的，这简直都是好处，没有坏处嘛。】
　　韩霜霜看着她面前的结婚协议书，看着沈玉茹青葱一般的手指一页一页的翻过，最后手指停留下的地方，那赫然写着，在婚姻内要履行妻妻义务。
　　沈玉茹虽然手指指着结婚协议书，但是眼神盯着沙发的另一团也不知心虚，还是别有深意。
　　韩霜霜像一只呆呆的修勾。
　　茫然的抬着头，嘴巴微微张开，因为下午嘴巴被某个醋性大发的沈姐姐啃的通红。
　　韩霜霜试探性的问了一句，“是我理解的那个意思吗？”
　　沈玉茹喉咙微动，声音淡淡，“字面上意思。”
　　作者有话说：
　　韩霜霜(修勾震惊)：神马意思捏
　　言欢(场外援助急得敲头)：就是那个意思啊！
　　沈玉茹：呵，就是小笨蛋。
　　云蕴：好像被喜欢了。


第四十五章
　　所以到底是什么样啊？
　　韩霜霜突然感觉自己有些紧张。
　　毕竟身份已经发生了变化。
　　更多的是她没有想到剧情竟然又拐了个弯,还是回到了原点，她还是和沈玉茹结婚了。
　　这样她还是要提心吊胆，避免原主的结局发生在她的身上。
　　韩霜霜抬头看着沈玉茹清冷的面庞，默默的咽了口口水。
　　“可是我不知道我理解的意思对不对。”韩霜霜嘴-巴微微张开,试探性的说着。
　　“万一我理解的是错的,沈姐姐不还是要生气吗？我不想看到沈姐姐生气。”
　　毕竟沈玉茹就是她的命-根子,沈玉茹要是发生一点变故,她都跟着遭殃，她们两个就是绑在一条船上的蚂蚱，一容具容,一损俱损。
　　【系统：温馨提示宿主，目前沈玉茹的心脏治愈度为75,黑化值下降至40。】
　　韩霜霜有些惊奇,因为她使用现在并没有发生任何肢体接触，沈玉茹的心脏治愈度怎么增加了？
　　【系统：因为宿主和沈玉茹已经结婚了呀,这样触发了重要剧情,可能也会出现一点数据偏差吧。】
　　这还能有偏差，韩霜霜抬起的手都有些微微颤-抖。
　　沈玉茹还擦着自己微湿的头发，那双凤眼不知道在想什么，目光淡淡的落在韩霜霜的身上。
　　“若是怕我生气，你怎么会一直这么大的往我身上贴，分明就是油嘴滑舌,嘴上和心里根本想的就不是一套。”
　　韩霜霜知道沈玉茹的意思,但是之前两个人这样那样都是有推动条件的。
　　最开始是因为龙傲地。
　　沈玉茹能改变她的结局，她自然不能眼睁睁的看着龙傲地陷害沈玉茹。
　　而且沈玉茹在这方面也比较看得开,两个人一拍即合。
　　属于各取所需类型。
　　在之后就是沈玉茹做噩梦,她们两个人顺水推舟。
　　但这些都是没有拿到明面上说自然而然的事情。
　　可是现在两个人有了关系,还有了结婚协议书。
　　她总感觉哪里不一样了，像是被绑住了一样，一旦这些东西成了义务，反正有些扭捏，不好意思起来。
　　而且还是沈玉茹这么直白的指给她看。
　　像是交公粮一样。
　　韩霜霜一不小心口水呛住了，咳嗽了几声，咳的小脸都有些通红，那双狗狗眼呆呆的望着沈玉茹，“可……可是……”
　　可是真的有些害羞诶。
　　她才不是那种色胆包心的人呢。
　　虽然沈玉茹长得很符合她的审美，也超级漂亮，身材业绩好，白白嫩嫩的，口感超棒，但她才不是每天脑子里只有这些废料的人。
　　她超级怜香惜玉的好不好？
　　沈玉茹看着韩霜霜磨磨唧唧，不知道在想什么的模样。
　　突然胡思乱想了起来。
　　她发现现在韩霜霜的一举一动都能牵动她的思绪。
　　沈玉茹突然冷笑了一声，“不愿意就算了，连义务都不愿意履行，看来并不是真心想和我结婚，说那些喜欢我，爱我的话，估计都是骗人的吧，本来就是图我这一张脸，看的久了也就不起兴趣了，话说在前头，若是不愿意那便碰也别碰，我们井水不犯河水。”
　　韩霜霜：“啊？”
　　一下子就从沙发上站了起来，屁-股像着了火一样，连忙抓住转身要走的沈玉茹。
　　“哪里，我没有骗人，我只是怕沈姐姐不高兴，结果我这么小心翼翼，沈姐姐还是生气了。”
　　沈玉茹头发微湿，发间的水滴渐渐的滴落，将轻薄的睡衣印出淡淡的水印子。
　　本来就轻薄贴身的睡衣，此刻更加贴身，将嫩白色的皮肤都显露出来。
　　韩霜霜抓着沈玉茹的手腕，两个人的距离一下子拉近，沈玉茹身上那股子清冷好闻的气息瞬间蹿进她的鼻中。
　　沈玉茹头也没回，冷冷的说道，“我不会相信你这些花言巧语的，我只会看行动。”
　　韩霜霜一着急往前迈了一步，两只手一下子搂住了沈玉茹的腰，将自己的脸贴在了沈玉茹的后脖颈上。
　　“沈姐姐，你是知道的，我这个人嘴笨，不会说什么的，但是心是最真诚的，沈姐姐这么向着我，我怎么会不知道呢？沈姐姐就是面冷心热，我被恶毒后妈欺负的时候，沈姐姐为我撑腰，超级帅气的。”
　　韩霜霜并不觉得自己嘴甜，因为她觉得自己说出的话都是真心，发自肺腑的，也是在陈述事实。
　　但是韩霜霜从小寄人篱下，她惯会看人眼色说出的话，也极为会拿捏人心，三言两语就能将人哄得开心，而且处处都挑好听的说，已经成为她的本能。
　　都说不怕渣女玩的花，就怕渣女装的像个呆瓜，这样渣别人的时候，别人还在心疼她。
　　韩霜霜像是天然撩一样，虽然不觉得自己在撩-人，但是无形中就能拿捏别人的心绪。
　　沈玉茹嘴角微微勾起，但是被她立马压下。
　　平时最会控制自己的情绪，但是此刻却被韩霜霜的三言两语，勾的花怒放。
　　她不会纵容这种奇怪的情绪发展。
　　所以沈玉茹微微皱紧了眉头，接着冷着声音说道，“不信。”
　　韩霜霜立马体贴的接过，沈玉茹手中的毛巾，“沈姐姐头发湿着，对身体不好，我来给沈姐姐擦头发吧，练合同我已经大致看过了，沈姐姐放心，我不图钱财的，我只图沈姐姐这个人，我一定会尽心尽力照顾沈姐姐的。”
　　沈玉茹听着韩霜霜没心没肺的话，看着韩霜霜凑到她的面前，用那张讨巧的狗狗眼望着她，一时间不知道是该生气还是该抬起手给韩霜霜一个爆锤。
　　韩霜霜的小脑袋瓜里想的都是什么？为什么每次都踩不到点子上。
　　但是沈玉茹还是口嫌体正直的坐在了沙发上，任由韩霜霜擦着它如同瀑布一样的精致长发。
　　韩霜霜虽然看起来没心没肺，大手大脚的，但是做事极为细心，而且手法非常轻柔，生怕弄疼沈玉茹，每一根发丝都擦的极为仔细。
　　一点都不嫌麻烦，像是对待着一个易碎的玉器。
　　擦到发尾处的时候，时不时会碰到沈玉茹的后背和腰间。
　　沈玉茹也不知道韩霜霜是不是有意的，总感觉韩霜的小拇指在勾她腰间的软肉。
　　韩霜霜应该知道她的腰间很敏-感，非常怕痒，一碰整个身子都会忍不住的全缩起来，反应特别大。
　　沈玉茹感觉自己的呼吸都在变轻，变得谨慎，她生怕自己一个不小心就会弄出一些比较奇怪动静出来。
　　她自小都端着一副生人勿进的架子，没有人可以打破她的完美面具。
　　但是下一秒，她就知道，韩霜霜一定是故意的，因为韩霜霜的食指指腹在她的腰间似有若无的擦过，而且时轻时重。
　　沈玉茹身子开始微微颤-抖，就连脚尖也全缩起来，修长的手指扶在沙发的两侧，手心用了力气将沙发的罩子都捏出了一些皱褶。
　　“韩霜霜。”
　　这三个字说的颇有咬牙切齿的意味。
　　沈玉茹感觉自己的脸有些烧也有些热，所以强忍着自己没有偏头去看韩霜霜的动作，她不想让韩霜说看出她的异常。
　　韩霜霜还在尽心尽力的擦头发，听到沈玉茹微怒的声音，抬起头，茫然的啊了一声。
　　“沈姐姐，怎么了？是我擦，送你了吗？”
　　沈玉茹面色一片通红，就连耳朵尖都红的彻底，咬着牙不甘心，轻舔了一下自己的下唇，然后用上轻轻的咬着自己的下唇。
　　这个韩霜霜到这个时候还在装傻。
　　就非得让她把话说的那么明白。
　　但是她在网上偶然看到过一句，这种事情，两个人谁先提谁就输了。
　　沈玉茹感觉自己鼻子里呼出的气都开始变得热起来，就连客厅的温度也有些高，有些闷，让她喘不过气来，觉得胸口憋闷。
　　“你的手，规矩一点。”
　　韩霜霜那双狗狗眼中带着清澈的愚蠢。
　　“因为头发下面的水不小心弄到衣服上了，我看着有点难受，所以想替沈姐姐擦干净一些毛巾也是湿的，我只能用手指干爽的地方替沈姐姐擦……”
　　韩霜霜对声音有些委屈巴巴的，像是想做好事，但是被主人误会的修勾。
　　又不想生主人的气，所以只能委委屈屈的，就连眼睛都耷拉了下来。
　　韩霜霜蹭了蹭自己的手指，不情不愿的离开了沈玉茹的腰部。
　　沈玉茹腰间的皮肤相当细腻，像是一块带着热气的温玉，又滑又暖。
　　而且每一次她碰到沈玉的腰，沈玉茹都会脸红，和平时冷冰冰的模样完全不同，像是面冷心热的人突然被打通了任督二脉，整个人表里合一，热络了起来。
　　韩霜霜根本没有往那边想。
　　沈玉茹轻轻的咬着自己的下唇，咬出了个牙印儿，只觉得韩霜霜就是在那儿装傻。
　　腰间的软肉并没有因为韩霜霜手指的离开，就停下了痒意，而是持续的，不断的向她的脑神经发射异样的感觉。
　　“呵。”
　　沈玉茹冷呵了一声，“别以为我不知道你什么心思。”
　　韩霜霜将沈玉茹的头发擦的半干，听到沈玉茹的这声质问，茫然的抬起头，嘴-巴微张，“沈姐姐，难道你发现了？”
　　发现她刚刚没忍住，不小心低头将嘴凑到了沈玉茹的头发旁边亲吻了一下，虽然动作有些痴汉，但是沈玉茹真是太香了，她没忍住啊。
　　沈玉茹头都没回，是怎么发现的？
　　早知道就更正人君子一点了。
　　沈玉茹嘴角微勾，那双凤眼中涌出了一些她都没有看懂的情绪，偏过头，抬起手，修长的手指捏住了韩霜霜的下巴。
　　那双微凉的薄唇就印了上去，“嘴-巴都张开了，还装。”
　　作者有话说：
　　沈玉茹：馋我是吧。
　　韩霜霜乖巧：嗯嗯。
　　沈玉茹：算了，不和修勾计较。


第四十六章
　　沈玉茹身上好闻的气息一下子涌入韩霜霜的鼻尖。
　　韩霜霜那双狗狗眼睁的老大,却浑身如同被点了定住的穴位一样，坐在沙发上一动不动。
　　两只手悬空的放在半空中，轻轻的搭在沈玉茹的胳膊上，并没有推开。
　　【系统：宿主这不就是最高配版的欲情故纵吗？表面上很无辜很被动,其实完全没有拒绝,而且表面上的无辜会让人更进一步的,宿主的道行很深嘛。】
　　沈玉茹修长的手指捏着韩霜霜的下巴,将韩霜霜的头微微抬高。
　　而沈玉茹转过身子后，站在韩霜霜的面前，一条腿半跪在韩霜霜的两腿之间,半跪在沙发之上，身子微微的向下倾着。
　　另一只手住在沙发的边边,稳住整个身形。
　　这个姿势像是沈玉茹比较主动,韩霜霜无力的承受。
　　韩霜霜哼哼唧唧的，用自己的鼻尖发出声音。
　　而沈玉茹的食指微微用了力气,像是强硬的不容韩霜霜拒绝。
　　【系统：恭喜宿主沈玉茹的心脏治愈度增加五,沈玉茹目前的心脏治愈度为80。】
　　韩霜霜已然睁大的狗狗眼却慢慢闭上了。
　　是沈玉茹先主动的，又不是她主动的。
　　而且省油的心脏治愈度还在增加，对她没有一点坏处。
　　她皮糙肉厚的，被亲两下而已，又不会损失什么。
　　韩霜霜一根弦现在单纯的被亲着。
　　完全没有想过为什么沈玉茹会主动亲她，也没有想到接下来要做什么,只是单纯的配合着沈玉茹。
　　但是感觉还不赖。
　　一时间房间安静的,只能听到两个人彼此交融的呼吸声。
　　这呼吸声从轻轻淡淡变得越来越急-促。
　　房间中的气息也像是被考高了几度，变得有些热起来。
　　韩霜霜觉得自己的脸又烫又热。
　　那股子热气像是顺着她的脖子一路引上她的脑门儿,耳尖儿也开始烫烫的。
　　好奇怪,她又没有害羞,为什么会有这种感觉？
　　而且沈玉茹的技术好像比之前好上不少，她现在怎么觉得有些窒息，胸口闷闷的。
　　【系统：宿主明明就很舒服，为什么就不承认呢？分明自己也很想反客为主，主动起来啊！】
　　听到系统的吐槽，韩霜霜微微皱眉，觉得系统的声音让她有些分心，没办法体会沈玉茹接下来的动作了。
　　再说了，沈玉茹性子喜怒无常，一不小心就会被惹的生气，她又不知道沈玉茹为什么生气，当然要小心翼翼了。
　　沈玉茹身子越来越往前倾，最后整个人的重量都半压-在韩霜霜的身上。
　　而韩霜霜的双手不知什么时候，从轻轻的推着沈玉茹的两只胳膊，变成了搂着沈玉茹的腰，两只手放在沈玉茹的腰侧。
　　稳住沈玉茹的身形，以免沈玉茹扑的太狠，倒在沙发上，无法维持现有的动作和姿势。
　　虽然嘴上一句顺应的话也没有，表情也充满着淡淡的抗拒。
　　但是从毛孔到细胞所有地方都显示着配合。
　　半上沈玉茹轻轻的喘着气，用手拄在沙发上，挪开了自己的身形，那双凤眼睁开，里面含着水雾，淡淡地望着韩霜霜的脸。
　　那双薄唇微微张开，喘着气，下唇红肿的异常，还带着淡淡的水泽，“呵，没想到结婚之后一下子变得单纯起来，还真的什么都不懂。”
　　这个韩霜霜心机倒是越来越深了，以前主动诉说着心肠，和她说着喜欢，恨不得整日黏在她的身上，没想到两个人领了证，一下子变成了正人君子，连接吻都不知主动。
　　沈玉茹觉得韩霜霜故意在让她主动。
　　毕竟谁先主动谁就输了。
　　两个人闻了半天，韩霜霜傻的舌尖儿都呆立在那儿。
　　沈玉茹觉得自己看出来韩霜霜的小心思，但是懒得和韩霜霜计较。
　　毕竟谁会和一只修勾计较。
　　韩霜霜用拇指轻轻的擦了一下自己的嘴角，听到沈玉茹的话，嘴角微勾。
　　有点像是被主人训斥，但是心生叛逆的修勾。
　　“哼。”
　　沈玉茹那双凤眼微微睁大，看着韩霜霜倔强似的将头撇到一旁，而且都没有回应她的话。
　　像是被她宠爱过了头，在和她闹小脾气。
　　“还敢跟我哼，恋爱合约看完了吗？无缘无故的惹我不高兴，可是违约的。”
　　韩霜霜一听到违约两个字，立马将头转了回来，她好像从合约上看到违约是要付违约金的，她现在一穷二白，最没有的就是钱。
　　什么嘛？这也太不公平了，这简直就是压榨。
　　韩霜霜一下子蹿了起来，站起了身，还微微点起了脚尖，将沈玉茹的整个身子都照了起来，仿佛这样自己的气势便能雄起两分。
　　“沈姐姐也太欺负人了吧，就欺负我弱小，欺负我穷，根本不能违约，所以连小脾气都不能有，沈姐姐是金主，想亲我的时候，随便勾勾手，我就要屁颠儿屁颠儿的过来，不想配合的时候就强吻，而我呢，连反抗都不行，乖乖配合，被说成享受，如果有一点儿动作，就会被说成得寸进尺，我多难啊。”
　　韩霜霜委屈巴巴的，那双狗狗眼都泛起了泪光，嘴-巴撅着，将刚刚两个人咬出的小伤口撅给沈玉茹看。
　　“沈姐姐说我不能邀你，你看我被沈姐姐咬了，我有诉苦过吗？我没有为什么，因为我大度，我心里有沈姐姐，我不会和沈姐姐计较。”
　　韩霜霜一口一个姐姐的，嘴甜的很。
　　那双红润的唇上像是被抹了无形的蜂蜜，那语调婉转的几个度，而且还故意夹着声音说话，像个小夹子一样。
　　沈玉茹看着贴过来的韩霜霜，韩霜霜的那张嘴都要蹭在她的嘴角上了，距离近的，即便是对眼儿都看不清，分明就是在故意和她撒娇。
　　沈玉茹喉咙滚动，总感觉自己的嗓子有些干，下意识的舔了一下自己的唇角。
　　“呵，才刚结婚第一天，就这么多委屈要说，看来之前装的很好。”
　　不就是想引起她的注意力，还把嘴撅的那么近，让她不费吹灰之力就能又亲到她，分明是刚刚没有亲够，故意勾-引她。
　　这点小心思，还以为她不明白。
　　沈玉茹身后是茶几，韩霜霜，在步步紧逼的话，她就要坐在茶几上。
　　韩霜霜将她整个人都罩住，沈玉茹的气势一下矮了几分，就在两个人僵持不下的时候，门铃声突然响起。
　　两个人纷纷一顿，韩霜霜率先起来。
　　沈玉茹顺势坐在了沙发上，平稳着自己的呼吸和情绪。
　　她总有一种错觉，刚刚韩霜霜的眼神儿像是吃人似的，那双狗狗眼直勾勾的盯着它，好像有着平时里没有的专注。
　　像是平日里卖乖的修勾，其实是狼装的，看到属于自己真正的猎物之后，忍不住的露出了凶光，撩牙都已经露了出来。
　　韩霜霜走到门前推开了门，竟然是个快递小哥，手里面拎着一个袋子。
　　快递小哥一次牙露出标准的八颗牙，虎牙微笑，“您好，这是您的快递，同城快送，请您确认后签收，不麻烦的话，请给个好评哦，感谢您。”
　　快递小哥的笑容有些迷，韩霜霜总觉得这东西不像是什么好东西。
　　但并不是她买的，就只能是沈玉茹买的，当面拆开别人的东西好像有些不礼貌，所以韩霜霜没多想，直接在箱子上签了名。
　　是个有些扁的四方箱子，韩霜霜习惯性将外面的纸壳拆掉了。
　　东西的外包装还是个箱子，只不过这个箱子有些黑，但从箱子上面看不出里面是什么东西，但总感觉是一套衣服。
　　沈玉茹坐在茶几上，朝着门口张望。
　　她最近没买什么东西，而且快递小哥说是同城快送，她今天根本没有购物下单就只能是韩霜霜买的东西，韩霜霜在这个时候能买什么东西。
　　这个时候到的同城快送，应该是今天一早买的。
　　两个人都以为是对方买的东西，所以心照不宣，谁都没有问这是什么。
　　韩霜霜转过身，将东西放在沈玉茹面前。
　　沈玉茹只是静静的坐着，眼神放在那东西上面，韩霜霜狗腿子惯了。
　　所以立马拿开小刀，替沈玉茹打开包装。
　　两个人都没有想到，这小盒子里竟然放的是两套……布料比较少，穿起来比较清凉的……衣服。
　　一时间，韩霜霜和沈玉茹第一反应竟然是默契的抬头，四只眼睛对视着。
　　两个人的眼神中都有些微妙，但是谁都没有提前开口。
　　韩霜霜没忍住，伸-出舌尖舔了一下自己的尖牙。
　　因为这两套衣服的色系她还蛮喜欢的，一套是纯黑，一套是纯红。
　　沈玉茹的皮肤比较白，穿在身上一定很衬身材和肤色。
　　不过沈玉茹怎么会买这种东西？
　　有点不符合沈姐姐的清冷人设。
　　沈玉茹这表情也有些微妙，那双凤眼淡淡的望着韩霜霜，眉毛微挑。
　　怪不得韩霜霜今日欲拒还迎，原来是等着这个到。
　　呵。
　　她就知道这个表面上乖巧的修勾，其实一肚子坏水，没安什么好心。
　　手心不自觉的摸到了自己的胸口。
　　她已经很久没有体验到那种胸口钝痛，沉闷到无法呼吸的感觉了，她和医生总结了一下，的确和韩霜霜有关，只要和韩霜霜产生接触，那种感觉就不会出现。
　　沈玉茹拿起了一套衣服，走到了二楼。
　　韩霜霜像是被点了一下，预料到接下来要发生什么事情，突然有些坐立不安。
　　在沙发上，屁-股像着了火一样，坐也坐不下，站也站不住。
　　【系统：宿主再加把劲儿，说不定沈玉茹的心脏很快就会治愈了。】
　　韩霜霜沉默了半晌之后，起身将窗帘儿拉好。
　　作者有话说：
　　猜猜是谁做好事不留名。


第四十七章
　　沈玉茹想知道她和韩霜霜的接触到底要深入到哪一步,才能对她的身体有益。
　　韩霜霜拉开窗帘之后，客厅一下子暗了几度，就连二楼的卧室都昏暗了许多。
　　气氛一下子变了。
　　就连空气中都增加了几分无形的暧-昧。
　　韩霜霜不知为何，突然有些紧张,本来拉窗帘的时候还是坦坦荡荡的,拉完窗帘,房间一下暗了下来。
　　韩霜霜心跳不自觉地加快了几分,眼神乱嫖似的瞄到了2楼的房间。
　　沈玉茹刚刚是拿了一套衣服上去的吧。
　　拿衣服上去是不是就表明，那套衣服要穿。
　　【系统：宿主，怕什么呀？这种事情又不是第一次了,而且宿主也不吃亏呀，还能增加沈玉茹的治愈度,简直一举两得嘛。】
　　没有智慧和脑子的系统怎么会懂得她的忐忑。
　　韩霜霜此刻比刚刚还要坐立不安。
　　因为沈玉茹一句话都没有明说,她现在的每个举动都要靠猜测。
　　她现在是每分每秒都游-走在危险的边缘。
　　直到楼上传来了一声不大不小的响动。
　　韩霜霜脑子一空，鬼使神差的,腿不受控制的,慢慢的走上了楼梯，来到了二楼的卧室。
　　沈玉茹的房子是小复式，其实从一楼沙发就能看到二楼卧室的场景。
　　可韩霜霜莫名的耳朵烫，不敢抬头看。
　　像是已经预料到接下来要发生什么，但有些不敢面对一般。
　　沈玉茹侧着身子躺在床上。
　　衣服的布料质感很好，穿在身上滑溜溜的,还带着一丝清凉。
　　说出来也怪,这房间的窗帘明明被拉上了，热烈的阳光被挡住,房间应该凉爽许多,但是此刻她就觉得身上有细密的汗珠冒出,还是燥热不已。
　　韩霜霜的手机被落在了楼下的茶几上。
　　也就没有看到，此刻手机亮了一条又一条消息在弹出来。
　　言欢：【姐妹，我又有求于你了，我送到的礼物你收到了吗？怎么样？喜不喜欢我，是不是很贴心？】
　　言欢：【云蕴竟然问我，我是不是喜欢她，这是什么意思啊？难道她已经察觉到了？还是说她对我也有那么一丁点儿模糊的感觉，在试探我？】
　　言欢：【我现在好紧张，心好慌，心跳都跳到100了，根本停不下来，我超级后悔，为什么她当时问我的时候，我没有直说，都说长着一张嘴就是用来说话的，但是臣妾根本做不到啊！】
　　言欢：【我不活了。】
　　言欢：【哭哭。】
　　韩霜霜现在只能听到仿佛要蹦出来的心跳声，哪里能听到放在茶几上手机的震动声。
　　沈玉茹长如瀑布的发丝瘫在床上，那双凤眼微眯，眼神中带了一丝审视，将韩霜霜从头看到了脚。
　　“今天怎么这么磨蹭？下面有什么你流连忘返的东西？”
　　沈玉茹语气淡淡，但是没由来的让韩霜霜一个哆嗦。
　　她好像有点儿意识到，两个人多了那份结婚证到底哪里有变化了？
　　绑了一个身份之后，好像……做什么事情不能不过脑子要负责了，否则是要受到惩罚的。
　　韩霜霜狗腿似的贴上去，嘴-巴立马裂开一个笑容看起来憨憨的，只不过那双眼睛亮的异常，目光都粘在了沈玉茹的腿上。
　　“怎么会呢？这天底下有什么东西能比沈姐姐更得我心？”
　　沈玉茹伸-出了一只食指，点在了韩霜霜的嘴上。
　　两个人-大方向来说都是口嫌体正直。
　　沈玉茹是性子别扭傲娇，从小就隐忍克制，即便是想要什么东西也不会直说，只会暗戳戳的，生怕被人发现。
　　但是如果仔细观察，就能看出那不断冒出的小苗头。
　　而韩霜霜纯纯的胆子小，从小寄人篱下，知道没人给她撑腰，即便是喜欢什么东西也很难得到，为了让自己不再失望，所以控制自己，只要期望很小，也就不会失望。
　　所以即便遇到什么喜欢的东西，也下意识的不让自己靠的那么近，不让自己心中的欲-望放大，但是身体又怎么可能那么轻易的控制住。
　　房间一暗，就会显得有些兴许压抑。
　　沈玉茹感觉到自己的心脏在不受控制的收缩着。
　　虽然在和韩霜霜接触之后，自己的心脏状况比之前好很多，但时不时还会有这种窒息感。
　　像是心脏难以承受剧烈心跳的负荷，一泵一缩之间已经没有那么多血液流出。
　　韩霜霜看到盖在沈玉茹身上的轻薄被子，移开沈玉茹的整个身体之后，整的完美无瑕的性-感身材就全部暴露在了她的眼前。
　　韩霜霜将手抬起，放在了沈玉茹的腿上。
　　温热的手心和微凉细腻的皮肤形成鲜明的对比。
　　“真是委屈沈姐姐了。”
　　沈玉茹轻轻喘了一口气，“什么意思。”
　　“如果不是为了帮我，沈姐姐怎么可能这么快就结婚，沈姐姐明明能遇到更好的人。”
　　明明她也可以不用再害怕出现原主的结局，而现在结婚了，她又要提心吊胆讨好沈玉茹。
　　这哪里是一举两得，分明就是两败俱伤。
　　而且沈玉茹又不喜欢她。
　　沈玉茹撩了一下自己的长发，自小养成的性格，让她不习惯和别人解释太多。
　　但是她心中清楚，韩霜霜和别人是不一样的。
　　她并不厌恶和韩霜霜结婚这个结果。
　　更何况现在的韩霜霜对她有用。
　　她本应该说两句软话，哄一哄这个略微有些难过，低落的修勾，但是一开口，话语却又变成了，“无所谓，对于我来说，和谁结婚都没什么分别。”
　　韩霜霜一顿。
　　虽然早就已经预料到是这种结果，但是被人亲口说出来还是有些残忍。
　　她知道自己不够优秀，也没什么能够吸引到别人的地方，不会喜欢很正常。
　　可是看到沈玉茹这么说，韩霜霜却没有往日的坦荡。
　　一手抓住沈玉茹的脚踝，利落的爬上-床。
　　这次的手法可没有往日的温柔。
　　沈玉茹咬着唇，几个字儿像是从牙缝中挤出来似的，“韩霜霜，你是狗吗？不要咬我。”
　　……
　　韩家。
　　“还不是你干的好事，如果和沈家的联姻在那天就谈好的话，我们根本就不用拿出这么大一笔钱。”
　　韩如画看着自己的父亲大发雷霆，只能坐在角落里瑟瑟发抖。
　　韩飞凤凰男出身。
　　将韩霜霜的姥姥姥爷熬到去世之后，就一直等着韩霜霜的母亲去世。
　　之后霸占了本来属于韩霜霜母亲的所有家业。
　　凤凰男的通病就是最怕别人瞧不起。
　　所以无论是在家里还是在外面，他都要树立威信，让别人怕他，他心中才有成就感。
　　韩飞并不是什么经商的好料。
　　那些家业在他的手中其实在慢慢的衰微。
　　所以要沦落到和同样渐渐衰微的沈家联姻。
　　联姻之后有共同利益绑在一起，两家就可以联手，合作一些其他产业，从其他地方捞金，也可以进行一些贸易垄断。
　　萧叁被韩飞如此不顾忌地训斥，还当着家中保姆的面儿，脸上突然有些挂不住了。
　　“不就是别墅加500万吗？咱们家又不是拿不出来，这些钱也算是给沈家的见面礼，我们目前还有合同压-在沈家那里，如果项目能成，净利润就有两个亿，还差这点小钱。”
　　萧叁是小三扶正在韩飞身边，低服做小很多年才熬到这天。
　　她在贵妇圈子一直不受欢迎，毕竟没有正儿八经的夫人会喜欢小三上位的人。
　　但是人到中年，想要的就不如年轻那样单纯。
　　她在韩飞身边守了这么多年，才换来一个名分，她现在想要的不仅仅是钱，还是韩家太太的尊贵和虚荣。
　　“500万，的确是个小数字，但是公司最近要做项目，根本拿不出那么多现钱来，这件事情既然是你搞砸的，那这钱就你出吧。”
　　“怎么会拿不出那么多现金？公司不是压了很多钱吗？而且之前不久不是才有一个项目刚刚做完，投了一个产业，赚了一笔。”
　　萧叁的反问，让韩飞有些应对不了。
　　而且韩飞一向讨厌萧叁插手公司的事情，她不喜欢女人在她面前指手画脚，女人就应该臣服于他，做他的附属品。
　　“你懂什么？”
　　韩飞的眉毛皱了起来，耐心用光，脸上的表情充满了不耐烦。
　　从沙发上站了起来，朝着保姆一招手，保姆立马拿来了西装。
　　萧叁多年小三上位的经验，立马嗅出了不对劲。
　　“今天公司没什么事情，怎么还要出去？累了这么多天了，偶尔休息一下也没什么的，况且韩霜霜让你心烦，你就在家歇歇吧。”
　　萧叁收起了，刚刚有些咄咄逼人的嘴脸，变成了温柔体贴的笑脸，立马贴在了韩飞身边。
　　然而韩飞却有些厌烦地抓住了她的手腕，立马从身上甩开，转过身不再看她的脸色。
　　“公司临时有事，我要去开个会，你和如画先吃，不用等我，晚上我说不定什么时候回来。”
　　说完之后便换了皮鞋，头也不回的打开门走了。
　　韩如画全程缩在角落里，只敢睁着自己的眼睛，连呼吸都不敢大声。
　　从小到大就是这样。
　　虽然父母没有像别人那样大声大叫的吵架，但她就是能作为孩子感觉出气氛的不对。
　　她觉得父母没有往日恩爱，两个人仿佛出现了隔阂。
　　因为父亲的不耐烦，母亲的隐忍她都能感受到。
　　这种时候韩如画就会在心中羡慕起那个嚣张肆意的韩霜霜。
　　韩如画从不会看人脸色，自己开心的时候就是开心，不开心的时候就是不开心，有脾气随意发，心中从不憋着气。
　　不像她，从小谨小慎微。
　　即便是什么都没做，也要被人指指点点，戳着后脊梁骨。
　　韩如画在心中想着，如果不是韩霜霜和沈玉茹父母今天就不会吵架，如果韩霜霜那天痛快地答应和沈家联姻，母亲就不用自己出一栋别墅，外加500万。
　　这一切的始作俑者都是韩霜霜。
　　韩如画那双波澜无惊的眼睛中突然出现了一丝恨意。
　　在韩飞走后，萧叁的脸色大变。
　　看着茶几上的东西，一股脑的全部推开茶杯和用具摔在地上，噼里啪啦的发出响声。
　　“都是那个贱-人留下的孽根。”
　　萧叁面色开始变得狰狞，在房间巡视着像是寻找下一个能让她发-泄的东西。
　　上哪儿让她拿出500万，外加市中心的一栋别墅。
　　她这么多年勤勤恳恳才攒下那么点私房钱。
　　可她又不敢惹怒韩飞。
　　“母亲，你就不要生气了。”
　　韩如画怯生生的走到萧叁面前，观察着萧叁的脸色。
　　然而萧叁看到韩如画这幅胆小如鼠的模样，心里的火更大了，抓起韩如画的胳膊就是一顿掐。
　　“还不是因为你这么没用，如果你是个男孩儿，你父亲就不会这样对我。”
　　如果当初生的是男孩儿，韩飞就不会等着韩霜霜的母亲咽气儿才娶她，而是立马和韩霜霜的母亲离婚。
　　如果生的是男孩儿，她在贵妇圈儿里也能腰杆挺直。
　　韩如画的胳膊被掐的青一块，紫一块。
　　但是她却没有哭出声，眼泪在眼眶中打转，她生怕眼泪掉下来，母亲会更生气。
　　萧叁：“都是这个韩霜霜，她那天怎么不死远点，都怪我手下留情，心软，再有机会，我一定不会这么轻易放过她的。”
　　萧叁自小就给韩如画灌输，有韩霜霜在，她们娘俩就不会好过的观念，所以韩如画很小就开始和韩霜霜搞雌竞。
　　萧叁气儿消了一部分之后，看着韩如画的手臂，生怕韩如画记恨她，于是又开始说一些软话。
　　“母亲不是想凶你，也不是舍不得拿出这些钱，但你要清楚，母亲这么多年拼命，都是为了你，你是母亲唯一的孩子，家中的产业是要留给你的，现在韩霜霜拿走一分，你就少了一分。”
　　韩如画抬起头望着萧叁。
　　“我没有生气，我知道母亲都是为了我。”
　　萧叁揉着韩如画的胳膊。
　　她不甘心。
　　她用尽半辈子心血才得到的东西，她不会轻易拱手让人。
　　时念雪在二楼的拐角角落处偷偷的看着这一切。
　　看来这几年她不在韩家，韩家的确发生了很大的变化。
　　正是因为时念雪这几年不在韩家，萧叁时不时就会忘了时念雪的存在。
　　撒气的时候，才忽略了时念雪这个目标。
　　所以时念雪永远都不会和韩霜霜感同身受，因为她没有经历过这一切，哪怕她作为养女生长在韩家。
　　……
　　第二天，学校教室。
　　“所以你们两个人都已经领证了！这也太快了吧！”
　　言欢的震惊，已经不能用语言表达。
　　两只手在胸前来回的比划着，也不知在比划什么。
　　“不是就上楼换个衣服嘛，然后下楼嘴肿了，今天证儿都领完了？不是说结婚协议书，什么恋爱合同吗？这身份绑的也太快了吧，这沈玉茹下手也真够着急的。”
　　这两个人不是双向奔赴，她脑袋割下来给云蕴当凳子坐。
　　韩霜霜整个人精神有些萎靡，像是昨天消耗过度。
　　韩霜霜无力的摆了摆手。
　　“别提了，枕边人的心思不是那么好猜的，谁知道沈玉茹怎么想的，我不过是没有爹疼，没有妈爱的小可怜，只能任人摆布罢了。”
　　虽然韩霜霜是在很平静的说，但是言欢老是觉得韩霜霜的话语中，带着那么一丝秀恩爱的味道。
　　于是起身两只手掐在韩霜霜的脖子上，用力的摇晃，“你就不要得了便宜还卖乖了，我这八字都没一撇，昨天给你发那么多条消息，你一条都没回。”
　　韩霜霜一边被掐着脖子，一边从口袋中摸出手机，打开和言欢的聊天记录，去翻消息。
　　看到消息之后，韩霜霜那双狗狗眼一下子睁的老大，从凳子上弹跳起来，坐的笔直，“所以昨天东西是你给我送过来的。”
　　韩霜霜这反应有些大，言欢略有些迷茫，松开了手，点了点头。
　　“对啊，你没看出来昨天沈玉茹吃醋了吗？作为好姐妹，送你们两个一点小礼物，转一下注意力，以免你遭殃，我是不是很贴心？”
　　言欢一脸坏笑，撞了一下韩霜霜的肩膀。
　　韩霜霜：“所以你知道你送的是什么东西吗？”
　　言欢一下子谨慎起来，将头凑到韩霜霜的耳边，开始小声说道。
　　“这是我用私房钱新开的小店，我让员工从店面里挑两件最近新出的新品，给你们两个送过去的，所以送的是什么呀？”
　　韩霜霜一只手盖在言欢的脸上，默不作声的将言欢推远。
　　所以那个东西根本就不是沈玉茹买的，而是言欢送的。
　　韩霜霜：“那这件事情，沈玉茹知道吗？”
　　言欢：“我怎么可能敢告诉沈玉茹，我和她又不熟。”
　　“不过你也不用太感谢我，毕竟为姐妹两肋插刀都是应该的。”
　　韩霜霜痛苦的捂着自己的脸。
　　所以昨天，之所以发生那种事情，都是因为误会。
　　等等！沈玉茹不会觉得那东西是她买的吧？
　　所以在沈玉茹的眼中，是她眼巴巴的求着。
　　这误会也太大了！
　　她分明是任、劳、任、怨！
　　才不是那种色胆包天！
　　该怎么和沈玉茹解释。
　　怪不得昨天沈玉茹看她的眼神有点微妙。
　　她还以为是沈玉茹委曲求全和她结婚，在不甘心。
　　她还在心里吐槽。
　　要是不结婚，她还不用担心发生原主的结局。
　　【系统：宿主不要那么担惊受怕嘛，毕竟沈玉茹的心脏治愈度已经增加至85了，昨天可是整整增加了10呢，就算是有误会，也是好的误会啊。】
　　好个屁。
　　【系统：如果不是昨天的事，沈玉茹的心脏治愈度还不能增加这么多呢，只不过，沈玉茹的黑化值一直没有降低，宿主还是要重视一些。】
　　所以黑化值到底要怎么降低。
　　龙傲地都已经进局子了。
　　韩霜霜还在苦恼。
　　言欢倒是没想那么多。
　　毕竟在她眼中看来，韩霜霜和沈玉茹早就已经在一起了，小情侣恩恩爱爱不是很正常的。
　　这种事情有什么好避讳和不好意思的。
　　她都有点儿羡慕了。
　　什么时候她才能和云蕴这样。
　　言欢：“所以你们两个都领证了，就算是结婚了吧，你有没有买一些礼物送给沈玉啊？比如戒指什么的。”
　　韩霜霜撇了撇嘴：“我哪有钱啊？那都是富婆才能办到的事情。”
　　言欢拍着韩霜霜的大-腿。“怎么可能？我听到沈家都已经放出话了，说你和沈玉茹的婚礼还有结婚事宜都是韩家出钱，韩家这些钱也应该是给你的，再怎么说也得撑撑自己家的场面。”
　　韩霜霜，“真的假的。”
　　韩霜霜的眼睛一下子就亮了。
　　言欢：“按理来说都是这样的，除非你那个后妈不做人，或者你爸也不要这个脸。”
　　言欢的一句无心之言，韩霜霜默默地记住了。
　　毕竟沈玉茹嫁给她已经很委屈了，虽然她也有点委屈，但是昨天发生了那样的事情，如果以后被沈玉茹知道了，说不定要秋后算账，她还不如现在买些礼物堵住沈玉茹的嘴。
　　以后沈玉茹即便是想发作，她也有理由和借口糊弄过去。
　　她还真是个小聪明。
　　“你这是什么表情？你身上的修勾味儿已经熏到我了，能不能不要那么狗里狗气啊？”
　　韩霜霜：“再说我狗，信不信我捶你！”
　　韩霜霜双手捧着自己的脸。
　　她才没有狗里狗气呢。
　　言欢突然啧啧两声，然后站起身打量起韩霜霜。
　　“开店之后……我一直缺一个帮手。”
　　韩霜霜：“帮手？”
　　总感觉言欢这句话没憋什么好屁。
　　言欢：“没错，虽然是我一时兴起，但你懂的，这种东西必须要放几个颜值高的人才能招揽客人，要颜值高，又要嘴甜，还有身材好……我都苦恼好久了，但是今天突然发现这不是现成的，摆在我眼前吗？”
　　韩霜霜有些惊恐的抱住自己，“我可是卖艺不卖身，虽然我也没有什么才艺。”
　　言欢：“在乱想什么呢？等你去我的店面就知道了，我装修的可是相当文雅的，在里面不仅可以随意挑选而且还能坐下来，吃点下午茶，喝点冷饮，这样吧，只要你帮我，我就算你入股怎么样？赚的钱我们对半分。”
　　言欢的家族是经营酒店的，所以自小对开店有着迷之执着。
　　而且家里一般也不会反对。
　　韩霜霜还没体验过这种自己开店赚钱的感觉。
　　虽然这是在书中世界，但是能自己当小老板，还是比较爽的。
　　韩霜霜有点心动。
　　言欢：“姐妹只需要穿着漂亮衣服当导购员就行，卖出的东西提成全都归你。”
　　韩霜霜从心动变成了疯狂心动，无论到什么地方，赚钱都是足够吸引人的。
　　即便是玩游戏，在游戏中她也超级喜欢攒虚拟货币。
　　韩霜霜：“放学就去？”
　　言欢：“放学就去！”
　　韩霜霜长相比较甜御，性格奶狗。
　　但是身材高挑，冷下来的时候就变成了狼狗。
　　这种长相，性格超级受欢迎。
　　沈玉茹自从那天之后一直在忙于公司。
　　韩霜霜也偷偷的在忙，而且还有着那一天搞错事情的尴尬。
　　所以似有若无的和沈玉茹拉开了一些距离，没有到沈玉茹面前晃，两个人就各忙各的，好几天都没有好好说过话。
　　直到韩霜霜穿着真丝西装的图火出圈了。
　　沈玉茹才知道韩霜霜这几天在做什么。
　　因为学校的贴吧已燃炸了。
　　【这是韩霜霜？！我承认我当初眼瞎！我哭哭哭！】
　　【怎么会有人侧脸看起来这么御姐，正脸却笑的憨憨的，这么奶，这么甜啊，当初是谁说韩霜霜渣的？这分明是骗人吗？我去店里，韩霜霜只知道对我笑，一点都不动手动脚，这让我怎么进行下一步动作啊？】
　　【楼上-你可穿条裤子吧，这里是学校贴吧，都是实名制的，到时候查IP就可以查到你是谁。】
　　【穿上裤子能有老婆吗？楼上-你就酸吧，你也想像我一样，最看不上的就是你们这种装做正经的人。】
　　【虽然早就知道韩霜霜长得不错，但是不知道韩霜霜这么诱-人啊，也太勾人了吧，有谁还没有看过这张生图，我都会哭泣的，这完全是可以当明星的水准了。】
　　【谁有韩霜霜的联系方式呀？微信，电话，Q-Q，邮件都行，给我一个吧，救救孩子，孩子实在是太饿了。】
　　【韩霜霜现在是没有女朋友，对吧？也没有男朋友，对吧，而且也不介意多一个女朋友，对吧？】
　　【我不管韩霜霜有没有女朋友，我都要得到她！这种大美女无论是被压还是压住，都不亏啊。】
　　沈玉茹以为自己可以面不改色的看完这些消息。
　　但是越看她越觉得自己的太阳穴突突的跳。
　　手指似乎不被控制一般点到了回复键。
　　韩霜霜分明都已经是有了身份的人，都领了结婚证，怎么还能这么光明正大的勾-引别人，招蜂引蝶。
　　一点都没有顾及到一些该顾忌的人。
　　只不过点到回复键的时候，沈玉茹却发现自己没有回复的权限。
　　她又懒得登录注册。
　　沈玉茹在心中告诉自己，这些不过是小事而已，学校里那帮学生天天没什么事情可做，就盯着这些无聊的八卦。
　　即便是这么想着，但是身体还是不断的释放的无形气压。
　　俨然已经出卖了沈玉茹的心情。
　　云蕴也在慢慢的接手公司的事情。
　　为了日后能成为沈玉茹的左膀右臂。
　　由于和韩霜霜的婚事，沈玉茹进出公司越发频繁，也是光明正大。
　　在办公室中，云蕴突然闻到了一股不知从哪儿冒出的酸气。
　　云蕴一本正经的推了推自己的眼镜，“难道是饺子到了吗？”
　　中午点的是饺子，所以可能会有醋，也许是商家包装没有做好，导致醋漏了出来，才会有酸味。
　　云蕴是坚定的唯物主义者。
　　沈玉茹没有正面回答，只是突然冷呵一声，莫名其妙的问了一句，“你觉得韩霜霜长得很好看吗？”
　　云蕴不知道沈玉茹为什么会突然这么问但是一提到韩霜霜，她脑海中下意识的闪过言欢的脸。
　　脑海中竟然能将言欢笑眯眯的样子显现的如此清晰。
　　“还行吧，虽然在学校里风评不怎么样，但是一直有人都很喜欢她的脸。”
　　沈玉茹手不自觉的捂上自己的胸口。
　　总感觉面前的文件突然沾染上了一些让她心烦的东西。
　　抬起手揉了揉自己发皱的眉心，“要加快些脚步，这些人我不想留太久。”
　　都是那些亲戚，才让她如此心烦。
　　和韩霜霜没有半点关系。
　　绝对没有。
　　作者有话说：
　　云蕴：好酸，是饺子
　　沈玉茹：烦
　　骑手：您的外卖送到了一楼大厅
　　云蕴：？


第四十八章
　　韩霜霜性格开朗,非常随和。
　　就连她自己都没有想到，自己竟然这么受欢迎。
　　言欢坐在收银台面前清点现金。
　　“姐妹，你这是带着什么魔力？怎么别人看到你都无脑下单啊，今天的营业额都快破万了。”
　　而且这只是她刚刚看着手机里收入的金额,还没有算这些现金。
　　现在是下午。
　　言欢和韩霜霜只有没课的时候才会来店里。
　　刚好今天下午没课,所以两个人从中午到下午一直坐在店里,而下午的营业额直接乘几倍式的上升。
　　言欢决定今天早上提早下班,两个人出去加餐。
　　韩霜霜看着言欢手中的钱，眼睛亮亮的。
　　虽然这是书中的虚拟世界，但是看着这些钱,心情还是不自觉的变好。
　　这可能就是手机里的养成经营游戏火的原因吧。
　　言欢：“钱我已经给你转过去了，今天想吃什么？我请你。”
　　韩霜霜今天没有穿西装,而是穿着一身墨黑色的长袍,系着一个高马尾，而且还绑着一根红色的丝带,颇有种古风的韵味。
　　韩霜霜：“好啊。”
　　这时候手机突然传来了消息。
　　坏女人：【晚上几点回家吃饭？】
　　沈玉茹这几天都比较忙。
　　两个人好久都没有好好说话了,韩霜霜没有想到沈玉茹既然会主动给她发消息。
　　言欢一脸八卦的凑过来，“哟哟哟，真没有想到啊，这么早就开始有门禁催着回家了，那以后你岂不就是没有夜生活了？”
　　韩霜霜推开言欢八卦的脑袋，“我本来也没有夜生活,我超听话,超乖的好吧，不要在我身上加这种叛逆的人设。”
　　只不过,韩霜霜看着输入法不知道回沈玉茹什么,因为沈玉茹不像是主动问候她的性子。
　　主要是知道那个东西是言欢送的之后,她心中还是有些尴尬，生怕沈玉茹再提起，不知怎么回答。
　　韩霜霜：【晚上言欢说要请我吃饭。】
　　坏女人：【所以是不回家吃晚饭了吗？】
　　韩霜霜最没办法应对的就是反问句，她觉得自己的意思明明已经很明显，但是对方一个反问，她就不知道该怎么回答。
　　坏女人：【云蕴和我在一起。】
　　沈玉茹又发来了一条消息。
　　韩霜霜一愣。
　　不明白沈玉茹为什么突然要提云蕴。
　　但是看到韩霜霜的手机页面出现云蕴两个字，言欢立马就坐不住了，屁-股像着了火一样，一下子蹿了起来。
　　“云蕴和沈玉茹在一起，那你快问问她们两个忙不忙了，要不然我晚上一起出去吃。”
　　言欢那双眼睛亮极了，扒拉着韩霜霜的胳膊，“你快问啊，你快问啊，为了姐妹的幸福，你牺牲一下自己。”
　　韩霜霜：【晚上要一起出去吃饭吗？】
　　坏女人：【比较忙，我考虑一下。】
　　沈玉茹的回答有些模棱两可，不冷不淡的，既没有答应，也没有拒绝。
　　韩霜霜倒是没有在意，但是言欢立马就急了。
　　因为言欢知道理如果沈玉茹不来的话，云蕴更不可能来。
　　没有沈玉茹这个借口，她根本没办法和云蕴一起出去吃饭。
　　即便是没办法创造二人共同相处的时间，四个人一起也是好的。
　　至少她能看到云蕴。
　　言欢：“别呀，别让她拒绝你，你快好好说说，让她答应你呀，云蕴，一定和沈玉茹在一起呢，如果沈玉茹不出来，我也见不到云蕴了，你快点儿努点儿力。”
　　韩霜霜其实在原世界没有体验过如此纯粹的友情。
　　所以为了言欢，韩霜霜与心甘情愿的做一些事情。
　　韩霜霜跟沈玉茹发了一个可怜巴巴的修勾表情。
　　韩霜霜：【沈姐姐来不来嘛？沈姐姐最近这么忙，好久都没有和我好好说话了，虽然我们结婚了，但也不能失去情调啊，一起出去当约个会了。】
　　沈玉茹：【约会还带外人？云蕴怎么办？】
　　韩霜霜抬起头和言欢对视一眼，言欢嘴角都要咧到耳后根了。
　　沈玉茹这么说就是有戏。
　　韩霜霜：【这不是有言欢吗？到时候和言欢和云蕴就一起走了，就剩我和沈姐姐了。】
　　接着韩霜霜又给沈玉茹发了几个委屈巴巴的表情轰炸。
　　沈玉茹：【我比较忙，需要等一会儿？】
　　韩霜霜：【我给沈姐姐发定位，我就在这儿等着，不着急的沈姐姐安心忙忙，完了叫我就行。】
　　韩霜霜回完消息之后放下手机和言欢来了个击掌。
　　言欢：“姐妹，真有你的，还得靠你，我的幸福，现在被你牢牢的把握在手中。”
　　韩霜霜刚想回应一句，就听到门口传来了动静，又有客人来了。
　　韩霜霜只好起身接着去招待。
　　韩霜霜一米七几的身高，将衣服完美的撑了起来，衣袖飘飘，虽然袍袍宽松但是中间有个腰带，系在腰间轻轻一勒，就把韩霜霜的那把窄腰显露无疑。
　　言欢开的店面很成-人，所以面相都是年轻人。
　　里面有一些制服情趣，还有一些不可言说的东西，只不过装修也很文雅，而且大家都是成年人，也都是同龄人，并没有觉得不好意思。
　　进来的两个女孩子看到韩霜霜之后，有一个女孩子瞬间脸就红了，低着头，支支吾吾的不好意思说话，另一个女生扯着女孩子的胳膊，将那个女孩子拉到了韩霜霜面前。
　　韩霜霜嘴角勾起个礼貌的微笑。
　　韩霜霜笑起来甜甜的时候就像一个小奶狗，眼睛亮亮的。
　　那双狗狗眼溜圆，溜圆，看起来可爱又讨喜。
　　但是她收起了笑容时，只露出一个礼貌的微笑，整个人高挺的身姿就会显得比较御姐，气势颇足。
　　韩霜霜：“喜欢什么随便看，有什么不懂的直接问我。”
　　脸色羞红的女生连忙的点了点头，然后扯过自己的同伴，立马开始漫无目的的晃悠起来。
　　只不过拿东西的时候那眼神一直都在偷偷的瞄着韩霜霜。
　　言欢店面选择的位置比较好，离大学城很近，周围都是附近大学的学生。
　　而且周围的大学相当于贵族学校，在里面就读的人非富即贵，出手也阔绰，买什么东西基本不看价格。
　　随手拿了好几样东西，就迫不及待的付款。
　　拿出手机之后，那个女生小心翼翼的试探问着韩霜霜，“你好，请问可以跟我合影吗？你长得真的好好看。”
　　凭着顾客是上帝的信仰，韩霜霜没有拒绝。
　　韩霜霜：“可以呀。”
　　脸红害羞的女生立马将手机放到自己同伴的手中，然后慢吞吞的朝着韩霜霜挪动着，一边挪动一边观察着韩霜霜的表情，看到韩霜霜并没有厌烦，又大着胆子离韩霜霜更近一步，两个人的胳膊之间只剩下一条缝隙。
　　韩霜霜要比那个女生整整的高出一个头，一个高大，一个娇-小。
　　韩霜霜标准的露出八颗牙微笑。
　　拍完照之后，同伴又将手机还给了那个女生，那个女生打开手机第一时间查看相册。
　　然后朝着韩霜霜鞠躬道谢，抬起头之后，红着一张脸，怯生生的看着韩霜霜询问道，“你性格真的好好哦，可以……加个联系方式吗？”
　　韩霜霜本来习惯性的将手插在兜里，摸着自己的手机，听到女生询问之后，一时间，手机拿出来也不是，不拿也不是。
　　虽然这几天一直有人暗戳戳的朝她要联系方式，但是大多数都被她拒绝了。
　　只不过她第一次遇到脸色红成这样，软软糯糯害羞的女生。
　　女生红着一张脸，盯着韩霜霜的眼神略有些坦荡和直白，眼眶红红的。
　　好像韩霜霜张口拒绝她之后，她眼眶中的眼泪刷了一下就会掉下来。
　　韩霜霜一时间有些进退两难。
　　抬起胳膊，将手伸-出来，本来想摆摆手，却不小心将手机拿了出来。
　　然而就在这时，店门口传来了响动声，虽然只有几步脚步声，但是那几部脚步声却传来了一股焦急的意味。
　　“你们店里就你一个服-务员呢？如果客人多的话，你能将每个客人都服-务好吗？”
　　一个清冷的声音传来，莫名的觉得熟悉。
　　韩霜霜偏过头去看，就见到沈玉茹站在店门口，那双凤眼和善的望着她。
　　沈玉茹嘴角勾着淡淡的笑，但是那笑意却不达眼底，浑身涌起冷漠的气息。
　　云蕴站在沈玉茹的身后总觉得中午那股子莫名其妙传来的醋味又出现了。
　　可她使劲闻了闻，却不知道这味儿到底是从哪儿传来的。
　　她本来是坚定的唯物主义者。
　　现在是半坚定唯物主义者。
　　韩霜霜脑子还没有思考完全，但是身体已经先行一步，立马走到了沈玉茹身旁。
　　女生见到又来了客人，更加不好意思，连忙拽着自己的同伴离开了。
　　韩霜霜眼睛亮晶晶的，“沈姐姐，你忙完了？”
　　沈玉茹没有理会韩霜霜的话，而是将店里的所有东西上下打量了一番，仔仔细细的环顾了一周。
　　心中冷呵一声，没有想到韩霜霜竟然在这儿忙着，怪不得那天能送来那样的东西，原来韩霜霜早就做好了打算。
　　亏她本来手里还有两个文件没有看完，却压缩时间，提前半个小时下班，结果到了这儿，人家却舒服的很。
　　沈玉茹：“看来你也不怎么饿。”
　　给人家介绍东西的时候，笑的那么用力。
　　被人要联系方式的时候，跟个木桩子一样，杵子那，连拒绝的手势都不会比划。
　　可不就是不饿。
　　真是看不出有半点吃饭的心思。
　　韩霜霜：“啊？”
　　沈玉茹随意的在店里面走了一圈，修长的手指摆弄着货架上的东西。
　　然后突然偏过头，那双凤眼的目光落在韩霜霜的身上，眼神中带着淡淡的冷意，薄唇轻启，话语中有股说不出的意味。
　　“你就是这样招呼客人的？半点不会伺-候人。”
　　韩霜霜哦了一声，然后立马跟上。
　　沈玉茹：“真不知道是跟别人跟的紧，还是看到我之后就不想招待，这么迟钝冷漠。”
　　韩霜霜撇了撇嘴。
　　“沈姐姐就是胡说，我哪有这样，是没有反应过来，见到沈姐姐太高兴了，沈姐姐就知道怪我。”
　　沈玉茹：“呵……和别人说话的时候，笑靥如花，那张脸笑的和花儿一样，和我说话就是满口抱怨。”
　　韩霜霜撅着嘴-巴，像是被训斥的修勾，委委屈屈的跟在沈玉茹的身后，当着小尾巴。
　　言欢装修的店面很大，像一个大型超市卖场一样。
　　而现在已经快到了打烊的时间，也就只有韩霜霜，沈玉茹，和坐在收银台面前的言欢，还有站在门口的云蕴。
　　言欢的注意力全然的放在云蕴的身上，而云蕴虽然注视着里面，但是层层的货架遮挡，已然看不到沈玉茹和韩霜霜的身影。
　　言欢看到韩霜霜和沈玉茹走到里面之后，默默的从收银台的椅子上站了起来，朝着云蕴的方向慢吞吞的前进着。
　　自从上次云蕴，说出那番震惊她的话，之后两个人好久没有见过面了。
　　虽然他有些刻意躲着云蕴，但是她是真的不知道该怎么回答云蕴那番话。
　　的确长了一张嘴，就是要把话说明白，这话谁说出来都轻松简单，但是事情真的轮到了自己的头上，那嘴完全就不受控制了，即便是上嘴唇和下嘴唇合上嗓子眼儿都发不出声音，就是一个不争气。
　　言欢一见到云蕴之后，四肢都不知道如何运作。
　　同手同脚的，还差点将自己绊倒。
　　云蕴下意识的伸手去扶。
　　言欢和云蕴就第一次在这样的情况下牵手了。
　　言欢感觉自己的手机都在颤-抖。
　　两个人肌肤的温度互相传播到对方的手心。
　　……
　　沈玉茹走的脚步，不紧不慢，就和闲逛一样。
　　有些东西的包装花里胡哨的，不仔细去看都不知道是什么。
　　韩霜霜跟在沈玉茹身后跟着跟着，突然觉得有些心虚。
　　因为她觉得沈玉茹性子清冷，像是不及人间烟火的仙女走在这些奇奇怪怪的东西中间，像是仙女被人握住了脚腕子，强行坠入了凡间，还被穿上了带着宝石的五彩脚链，束缚在了人间。
　　身上沾染了淤泥，被玷污了。
　　韩霜霜：“沈姐姐，你工作了一天了，不累吗？要不然我们去吃饭吧？”
　　韩霜霜试图走在沈玉茹的前面，打断沈玉茹四处闲逛的心情。
　　韩霜霜：“沈姐姐，我今天穿的这身衣服好看吗？是古风的呢，我第一回穿，而且马尾上还绑了红丝绸，沈姐姐要不然也绑一个。”
　　沈玉茹突然走到了一处，停了下来，伸手抬起货架上面的东西，那是一个项圈。
　　虽然带着华丽的包装但是包装上面，已经将将商品的样子显露了出来。
　　毕竟不是什么正经店铺项圈，当然也不是什么正经项圈。
　　那项圈的中间还带着一个牌子，像极了给修勾带的，仿佛不听话的修勾，带上了这个有魔力的项圈，就会变得听话起来。
　　韩霜霜莫名的觉得自己的脖子有些痒痒。
　　沈玉茹那双凤眼微眯，眼神中有些奇妙，带着一些韩霜霜看不懂的东西。
　　韩霜霜：“沈姐姐……”
　　韩霜霜想抓住沈玉茹的手腕，但沈玉茹离开这儿。
　　但是沈玉茹却反手抓住了韩霜霜的手腕。
　　韩霜霜没有想到沈玉茹会拽她，韩霜霜被拽的一个踉跄，身子靠在了一旁的货架上，竟然和那个项圈挨着。
　　韩霜霜感觉沈玉茹的目光，在她和项圈之间来回的扫视。
　　韩霜霜敏锐的察觉到了危险，默默的咽了一口口水。
　　沈玉茹那双凤眼的目光最终落在了韩霜霜的脖子上，那目光像是带着侵略性一样，每扫视过一寸，韩霜霜就觉得自己的皮肤火-辣辣的烧了起来。
　　像是有无数个小针扎在皮肤上面一样，秘秘刺刺的，扎的人又痒又麻。
　　沈玉茹朝着前面走了一步，离韩霜霜更近了一些，像是进一步打量着韩霜霜的脖颈。
　　而且抬起了手，拇指和食指捏在了韩霜霜的下巴上，微微用了力气将韩霜霜的下巴抬起来。
　　韩霜霜的脖颈便衬得更加修长，白嫩的脖颈暴露在沈玉茹的目光之下。
　　沈玉茹：“你说为什么不听话的狗狗，带上了项圈之后便会乖顺许多，是不是这项圈有魔力？”
　　韩霜霜眼神心虚的乱飘，“有没有一种可能……就是狗狗可能本来就很听话，只不过被主人误会了，有些狗狗大喊大叫可能是想引起主人的注意力，或者是饿了，渴了，但是它又听不懂人话，也说不出人话……毕竟狗狗又不知项圈是什么东西，只是知道这东西是她心爱的主人给它带的，便会珍视，沈姐姐，你说我说的对吗？”
　　沈玉茹的头不断的朝着韩霜霜靠近。
　　温柔的呼吸喷服在韩霜霜的脖颈之上，韩霜霜觉得自己的脖子有些痒。
　　沈玉茹：“只有不乖的修勾才会受到惩罚，听话的狗狗只会被爱惜。”
　　韩霜霜默默的咽了一口口水，喉咙的滚动非常明显。
　　修长的脖颈在灯光的照射之下明显的起伏一下。
　　沈玉茹那双凤眼睁的眼神一下子暗了下去。
　　莫名的韩霜霜觉得自己的嘴唇突然有些干，像伸-出舌尖儿舔一下。
　　沈玉茹声音有些哑：“我觉得，这东西还蛮好玩的，想带回去好好研究研究。”
　　韩霜霜：“不不不，我们不需要这个东西，养狗狗费心费力，还需要铲屎，还是算了吧。”
　　沈玉茹想伸-出手去拿，韩霜霜立马眼疾手快的将沈玉茹的手握住。
　　沈玉茹：“会用上的。”
　　韩霜霜摇头，“不会的。”
　　沈玉茹：“会的……”
　　韩霜霜用力的捏住沈玉茹的手腕，将沈玉茹往自己的怀里一拉。
　　沈玉茹的力气没有韩霜霜大，身高也没有韩霜霜高，只能身子前倾，朝着韩霜霜的怀中扑去，韩霜霜立马伸-出手揽住沈玉茹的腰，两个人立马调了个方向，现在是韩霜霜将沈玉茹压-在货架上。
　　然而在门口，言欢早就已经偷偷的朝着云蕴凑过去了，云蕴和言欢都没有时间理会货架里的韩霜霜和沈玉茹正在做什么。
　　店铺中放着音乐，所以不算安静，即便是沈玉茹和韩霜霜弄出些动静来，也不会被别人听到。
　　韩霜霜紧紧的抱住沈玉茹，将头埋在沈玉茹的脖颈之中。
　　闷闷的吐着气，“沈姐姐怎么就不和我商量商量，非要自作主张，这样多不好。”
　　韩霜霜撒娇的意图很明显，然而沈玉茹却不想买账。
　　韩霜霜只好闭着眼睛，抬起头，嘴唇朝着沈玉茹的唇摸-索过去。
　　“坏女人，欺负人。”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：又是被欺负的一天
　　沈玉茹：又是被欺负的一天
　　言欢一天的心路历程：想她，羡慕，握手开心
　　云蕴：她好像喜欢我。


第四十九章
　　云蕴是标准的理工科思维女生。
　　对什么事情都充满着探-索精神。
　　如果一开始言欢就和她表白的话,云蕴仔细思考之后，会郑重的拒绝延言欢。
　　因为她并没有谈恋爱的心思。
　　但是言欢并没有这样做，只是听从韩霜霜的建议，时不时的到云蕴面前晃,引起云蕴的注意。
　　都说欲擒故纵是最好的勾搭方式。
　　放在云蕴身上也不例外。
　　因为这样,云蕴对待言欢的思维转变。
　　她会思考,言欢为什么要到她身边去晃。
　　言欢是不是喜欢她。
　　一旦带上了疑问,云蕴心中的探究心思就被发掘了出来。
　　便对这件事情感兴趣起来。
　　即便自己是事情中的主角，也阻止不了她这份好奇心。
　　但是云蕴长相比较冷，性子也比较冷,清清淡淡，不苟言笑,所以看不出她藏在心底的这份恶趣味。
　　言欢偷偷跟在她身后的时候,云蕴都会发现，但就是因为这份好奇,云蕴从来不会打断言欢的动作。
　　反而,言欢要是有些跟不上了，云蕴还会放慢脚步，让言欢默默跟上。
　　沈玉茹和韩霜霜走到架子后面后，言欢就偷偷的朝着云蕴靠近。
　　云蕴自然是注意到了言欢的小动作。
　　其实，她早就已经在不经意之间默默的注意言欢了。
　　关注言欢的小动作，来分析言欢的目的是什么。
　　上次在韩家,她直白的问出言欢的目的,是不是为了得到她。
　　询问言欢是不是喜欢她。
　　然而言欢脸红的跑到一旁没有回答，也没有拒绝她。
　　言欢默默的站到云蕴身旁,之后低着头看着自己的脚尖,双手背在身后,有些不自在的踢了踢自己的脚尖。
　　房间中的音乐不大不小，正好可以盖住小声说话的声音。
　　一些私语，别人是听不到的。
　　所以言欢和云蕴，也听不到韩霜霜和沈玉茹的声音。
　　可以自动忽略韩霜霜和沈玉茹的存在。
　　四舍五入等于二人独处。
　　云蕴：“这个店是你开的？”
　　有音乐的声音，所以言欢没太听清楚云蕴说什么。
　　又怕回答错了尴尬，所以又问了一遍。
　　言欢：“什么？”
　　云蕴偏过头，离言欢的脸更近一些，“我说，这家店是你开的！你是店长吗？！”
　　言欢揉了揉耳朵，“嗯嗯！是的！”
　　在云蕴的视角中，言欢属于开朗型性格的人，朋友很多。
　　这种性格的人，会被人误会成轻浮。
　　云蕴看着货架上奇奇怪怪的东西，疑问，“你很喜欢这些东西吗？”
　　语气有点奇怪。
　　好像鼻梁上的金丝边框眼镜要幻化成了有色眼镜。
　　言欢连忙摆手解释，“啊？没有没有，我家是经商的，所以我就喜欢开一些稀奇古怪的店，更何况这周围是大学城，也算是帮同学们解决一下需求嘛，懂得都懂。”
　　言欢不想错过和云蕴单独相处的时间。
　　所以想越过云蕴，将门口营业的牌子翻个面，变成休息中。
　　没想到太紧张，一不小心绊住了自己的脚，手脚同步向前栽了过去。
　　云蕴又不可能看着言欢直挺挺的摔倒，往前迈了一步，用手扶住了言欢，将言欢的肩膀搂在了怀中。
　　云蕴身上那股子好闻的气息熏的言欢晕晕乎乎的。
　　都说如果在对方没有洗澡的时候，还是觉得对方是香的，那就说明自己的基因已经认定了那个人。
　　言欢对云蕴属于一见钟情，而且越了解越喜欢，这种喜欢伴随着一丝杂念，小心翼翼，慢慢发芽。
　　慢慢成长成参天大树，控制不住。
　　毕竟这种禁欲系的美人都相当有反差感，而言欢就是想挖掘出那种反差感，想想都刺-激。
　　云蕴微微弯了身子，将嘴-巴凑到言欢的耳朵旁，轻轻的问道，“你真的不喜欢我吗？”
　　言欢：“！！”
　　戴眼镜的御姐什么的也太天然撩了吧，这谁能顶得住啊？
　　云蕴用另一只手推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　戴金丝边框眼睛的人无端的会给人一种禁欲感。
　　眼镜仿佛是身体的开关，带上眼镜和摘下眼镜就变得不像一个人一样。
　　言欢耳朵红的彻底。
　　感觉云蕴的呼吸喷薄在她的耳廓出，她的整个耳廓就烧了起来。
　　言欢死死的咬着自己的嘴唇，抬起手，抓住了云蕴的手腕，用来稳住身体的平衡，否则她就要软下去了。
　　不行，她要和韩霜霜一样，她要当猛一，她不能被这点小诱-惑就软了身子。
　　“我没有……”
　　言欢此刻的声音软软糯糯，连眼尾都带上一点红，憋着嘴-巴，默默的拒绝。
　　云蕴食指微动，突然觉得这样的言欢有些好玩，说不上哪好玩，但是就是想逗弄一样。
　　像是逗弄着没有长大的野兽幼崽。
　　云蕴一本正经的开始复述，“你不喜欢我，为什么眼神直勾勾的老是朝着我的脸上盯，而且还总用余光偷瞄着我？”
　　言欢红着脸开始反驳，“那是因为你长得好看，爱美之心人皆有之，观赏美的事物和人会让心情变得愉悦，我是个正常人，有正常的审美。再说了，看看不行啊。”
　　言欢越解释越着急，越解释发现，自己口齿都不清晰，说的语句都不通顺。
　　言欢：“而且，我视力好，你视力差，你还戴眼镜呢，说不定你看错了，你怎么知道我一直在瞅你，没有瞅别人。”
　　云蕴觉得言欢反驳的有些道理，点了点头，然后又接着陈述道，“那为什么我们每天都会偶遇最少三次以上，我去食堂能看到你，去图书馆能看到你，在不属于你们年级的教室也能看到你，你不是说过吗，正是因为喜欢，所以才会制造偶遇机会，才会忍不住的靠近，才会无时无刻的想见到，你这如果不是喜欢的话，又算什么呢？”
　　两个人之间的气氛逐渐变得微妙起来，而且还掺杂了一丝辩论的火-热。
　　本来有些尴尬的气氛变得自然起来。
　　因为两个人的注意力都转移了，注意力转移的过程中，却挨的越来越近，呼吸彼此交融，注视也越来越专注。
　　言欢：“那学校就那么大，我每天两点一线，不是去教室，就是去食堂吃饭，要不然回宿舍，能遇到几次不是很正常的吗？再说了，你们大三的教学校，又不是大一，大二禁止入内，我时不时去溜达几圈，吃完饭散散心，消消食，怎么了？”
　　云蕴再一次点了点头，像是认同言欢的解释理由，勉强能过得去。
　　云蕴用了力气将言欢的身体扶正，之后修长的手指捏住了言欢的下巴，摆正了言欢的脑袋，强势的让言欢和她对视。
　　云蕴：“都说眼睛是心灵的窗口，眼睛是骗不了人的，一个人在看着自己喜欢的人时，会忍不住的瞳孔乱颤，心跳加速，我们对视一分钟，如果你没有出现这种情况的话，我就相信你说的话。”
　　言欢心里一直都有一个大猛一的梦，所以不甘心被云蕴摆弄。
　　两只手抬起一下子压-在云蕴的两侧脸颊上。
　　“凭什么你说什么是什么啊？怎么一直都是你在咄咄逼人？那我还想反问一下，你每天都能注意到我在干什么，你是不是喜欢我啊？要不然怎么能这么准确的说出我每天遇到你几次，我每天都在干什么，谁会在意陌生人？”
　　言欢眨着那双眼睛，含着水雾的看着云蕴反问。
　　此刻就是突然理不直，气也壮起来。
　　言欢这么一问，反倒把云蕴问住了。
　　云蕴点了点头，“你说的也有道理，为了公平起见，我们互相把住对方的脸对视一分钟，如果对方有出现我所说上述情况，就说明是喜欢对方的。”
　　言欢被云蕴的激将法刺-激到了，此刻脑海中也不想那么多，顺着云蕴的思路开始行动起来。
　　而且还偷偷占便宜似的捏了捏云蕴白嫩的脸蛋。
　　言欢：“提前说好。可不能耍赖，如果谁要是有了这样的举动，就要乖乖告白。”
　　云蕴：“那是当然，我是不会耍赖的。”
　　两个人的脑回路出了奇的奇怪。
　　都想到喜欢和告白这一步，却谁都没有往下想，告白和喜欢之后是不是就要在一起。
　　在一起之后呢？
　　现在两个人都赌着一口气，捧着对方的脸，两个人之间的距离相当之近。
　　鼻尖和鼻尖之间的空隙不过一根食指粗细。
　　云蕴的金丝金属边框略有些反光。
　　言欢抿着自己的嘴-巴。
　　反正刚刚云蕴只是说了小鹿乱撞在眼神中的体现，眼神乱瞟，不自觉的眨眼，又没说嘴-巴怎么样。
　　她怕自己嘟着嘴-巴会忍不住的亲上去，到时候不就输了。
　　这是云蕴第一次如此近距离的观察言欢。
　　言欢其实长得很精致，只不过平日里性子和韩霜霜一样，大大咧咧的破马张飞，所以一部分美貌被性子压制住了。
　　安静下来却多了一份恬静。
　　正如所说，动如疯兔，静若处-子。
　　两个人距离爱的如此之近，言欢甚至能看清楚云蕴脸上的细小绒毛随着她的呼吸缓慢的浮动。
　　她一直都知道云蕴长得很好看，是那种冷不可攀的御姐姿态。
　　云蕴其实比沈玉茹还要冷，沈玉茹是拒人千里之外，而云蕴就像是个本身就是个大冰块，冷的从头到脚冷的相当彻底。
　　想接近沈玉茹的人还可以想想有没有和沈玉茹聊的来的共同语言。
　　然而想和云蕴接触的人完全找不到下手的地方，360度无棱角，全都是冷冰冰。
　　云蕴冷的像是没有任何世俗的欲-望。
　　两个人互相捧着对方的脸，时间一秒一秒的过去。
　　鼻息喷拂之间，视线仿佛都变得模糊，言欢努力的压制着心中的心动，克制着狂跳的心率。
　　两个人之间的距离好像越靠越近，只要再近一点点就会挨在一起，再近一点点，鼻尖和鼻尖就会触碰。
　　鼻尖和鼻尖触碰之后，唇角好像也要挨在一起。
　　暧-昧和温热的气息在两个人的头颅之间流转。
　　此客房子中的音乐就是最好的添加剂。
　　就在两个人的唇角都快挨上的时候，房间中的音乐戛然而止，两个人都从思绪中回过来了神。
　　韩霜霜关上音乐之后还拍了拍音响，“言欢，音响怎么嗡嗡嗡的，有杂音，是不是坏了？”
　　言欢和云蕴同时像触电一般弹跳开，两个人之间隔了三步远。
　　韩霜霜见到言欢没有应答，于是和沈玉茹从后面的货架子中走了出来。
　　韩霜霜：“怎么了？脸怎么这么红？屋子里不是开空调了吗？有这么热吗？”
　　韩霜霜一连串的疑问让言欢更加懊恼。
　　尤其是一转过头，看到韩霜霜的下唇已经肿了，一看就是刚刚没做什么好事，被啃的。
　　好家伙，这臭姐妹完全不顾她的死活。
　　就不能在货架子后面，再多多的做坏事久一点，一出来就打断她的好事。
　　言欢抬起手搓了搓自己的脸，“门口的空调好像坏了，我一会儿找个师傅来修一下。”
　　韩霜霜相比于言欢，比较迟钝，并没有看出来言欢和云蕴此刻哪里不对劲。
　　韩霜霜：“哦……”
　　反倒是沈玉茹侧过身子，起手擦了一下自己的唇角之后，那双凤眼的眼神淡淡的落在了言欢和云蕴身上。
　　她看到云蕴的脸颊闪过一丝不正常的红晕。
　　沈玉茹看到云蕴的眉毛微微皱起来，那眼神中似乎带着什么疑惑，便一下子了然，知道言欢和云蕴刚刚发生了什么。
　　言欢拽住了韩霜霜的胳膊，“好了，不是说要去吃饭吗？你和你家沈姐姐已经逛完店面了，知道我们干什么，就不用担心了，现在我们去吃饭吧，快点快点。”
　　云蕴走在三个人的后面，抬起手摸了一下自己的心跳，感受着胸膛不正常的跳动。
　　奇怪。
　　她以前从来没有过这种感觉，为什么和言欢对视的时候，心跳却突然加速起来，砰砰的乱跳。
　　就像是里面有一条小鹿，在乱撞自己的胸膛。
　　撞的她有些喘不过气来。
　　韩霜霜没有换衣服，依旧穿着那墨黑色的长袍，走在路上极为缺显眼。
　　很多人因为韩霜霜的超高颜值和高挑的身材，还有气质，驻足回望，有许多女生红着脸，拿着手机，想上前要着联系方式，奈何韩霜霜身旁的沈玉茹气场太过强大。
　　虽然沈玉茹脸上没有什么表情，凤眼微眯，双手抱臂，但是那些人就是无法忽略沈玉茹的存在，从而走到韩霜霜的面前，拦住韩霜霜，去加联系方式。
　　几个人走到商场面前，却发现商场门口吵吵闹闹的。
　　好像有一对情侣吵了起来。
　　男生面色有些扭曲，冲着低着头的女生大喊大叫，“不就是一个破戒指吗？怎么就非买不可？我都说了多少遍我喜欢你，难道非要那么贵的东西才能证明我的心意，我平时对你的好你都看不见吗？”
　　女生脸上的表情有些难看，毕竟被男生抓住，在商场周围，这么大的人流量中吵架，是谁都觉得有些无地自容。
　　女生像是再也忍不住了一般，“是你说喜欢我，是你要和我结婚的，谁结婚没有钻石戒指？大家都有，凭什么就我没有？凭什么我喜欢你，就要和你一起吃苦？我是可以和你吃苦，但并不代表可以一直和你吃苦，也并不代表我就喜欢这样贫穷而自卑的你。”
　　那男生拽着女生，死死的用力，眼睛都瞪红了，一时间还有些狰狞可怕，“你不就是喜欢有钱的吗？你为什么不早说？还和我处什么对象？分了不就好了，何必各自耽误，钻戒我是买不起，你爱处不处，大不了这婚就不结了。”
　　女生用力的甩开了自己的胳膊，“不结就不结了，你总是以为我喜欢钱，喜欢那个钻戒，但我要的只是一个承诺，我给你拿了一半钱，你都不愿意为我买那个最低档的钻戒，你根本就不在乎我！”
　　说完之后，女生甩开了男生的手头也不回的跑了。
　　韩霜霜看的一愣一愣的。
　　言欢也只是摇了摇头，叹了一口气。
　　旁边的人议论纷纷。
　　有些女生赞同的跟着附和，“无论贫穷和富有，最基本的仪式感也是要有的吧，钻戒有贵的，也有便宜的，难道连最便宜都买不起吗？根本就是没有那个心意。”
　　韩霜霜觉得女生说的有些道理。
　　有一些男生却跟着反驳，“女生老是以为赚钱很容易，那大钻戒可是要好几个月的工资，买了之后以后生活怎么办？男生就是现实一点，为了以后着想，你们女生就是太理想化了。”
　　矮一点的男生随口说的一句话，却引起了周围一群女生的愤怒。
　　“买不起，没有钱可以不结婚，不找对象啊，为什么非要人家女生跟着你受苦呢？这也没有，那也没有，却这也想要，那也想要，也太占便宜了吧。”
　　韩霜霜跟着点头，却被沈玉茹拉走了。
　　韩霜霜，“诶？”
　　她还没有听够呢，还没有弄清事情的来龙去脉。
　　毕竟她和沈玉茹也刚刚结婚，有很多事情她都不懂。
　　言欢凑到韩霜霜的耳边小声说道，“你和沈玉茹结婚，没准备什么礼物吗？虽然你们两个结婚的比较匆忙，但是过后该补的还是要补的，否则就像刚刚那两个人一样，女生嘛，虽然嘴上说不在意，但是每次吵架的时候都会提起来的。”
　　韩霜霜又点了点头，觉得言欢说的也非常有道理。
　　但是一摸口袋，她口袋空空，哪有钱给沈玉茹买钻戒。
　　韩霜霜想起自己从小的梦想，就是要一个大大的储钱罐。
　　慢慢攒钱。
　　会有一种非常充实的安全感。
　　虽然和沈玉茹结婚多半是为了任务。
　　也是没有办法更改的书中剧情。
　　但是沈玉茹是非常好的人。
　　于情于理，韩霜霜都不想辜负她。
　　而且如果做一件事情能让沈玉茹开心的话，她也愿意去做。
　　韩霜霜一边走着，一边朝着四处看去。
　　想着找机会偷偷的溜进金店，去看一看中等的钻戒都是什么价格。
　　却突然看到，旁边的货架上有一只，闪闪发光的小金猪。
　　小金猪憨态可掬，还打着可爱的腮红，这就是她从小梦寐以求的存钱罐儿。
　　韩霜霜那双狗狗眼瞬间的亮了起来。
　　沈玉茹顺着韩霜霜有些痴汉的目光看去，就看到了一只憨态可掬的小金猪。
　　沈玉茹：“你喜欢？”
　　韩霜霜张着嘴-巴点了点头。
　　小金猪比她的头还大，这可以攒好多好多钱。
　　韩霜霜并不知道那个小金猪就是纯金做的，只是单纯觉得很好看，很可爱，符合她从小的幻想。
　　反正四个人也是准备吃饭。
　　吃饭之前随便逛逛也无可厚非，于是言欢就跟着韩霜霜走了进去。
　　当韩霜霜进去之后，那家的服-务员意抬头，目光就像黏在了韩霜霜身上一样。
　　沈玉茹也感受到那股让她有些烦躁的目光，皱了皱眉，却发现韩霜霜根本没有在意。
　　韩霜霜立马就凑到了小金猪面前，拿在手心里跟宝儿似的，来回看着。
　　服-务员联忙跟上去，“这是我们店里的新品，我们还有十二生肖，请问美女是什么属性的？”
　　韩霜霜，“属狗的。”
　　沈玉茹嘴角微勾，但想到了什么，唇却突然抿了下去。
　　走到了另一旁狗狗形状的存钱罐面前。
　　狗狗形状的存钱罐也是圆润憨厚的，也是纯金做的。
　　云蕴跟在言欢的身后。
　　她想弄清楚那突然升起来的莫名情绪是什么，但是她却毫无头绪，无从下手，只能跟在言欢的身后，试图破解。
　　她发现，这种情绪好像和挨着言欢的距离有关。
　　如果离言欢的距离远一点，这种怪异的感觉会变成空落落下坠感。
　　心里空空的，像是抓不住一样，那种跳动已让她难以忍受。
　　然而和言欢离近一些，这种莫名的感觉又会升起来，总之都不是很舒服。
　　所以云蕴站在言欢的身后，来回的挪动，试图找到一个让她浑身放松的位置。
　　服-务员一直盯着韩霜霜的侧脸，试探性的拿出手机，“其实我们店里还有很多款，要不然加个微信，我详细的和你介绍一下吧。”
　　韩霜霜一门心思扑在小金猪上，听到服-务员的话之后立马摆了摆手。
　　“不用了，我已经结婚了，乱加人的话，我的老婆会吃醋的。”
　　沈玉茹嘴角勾起。
　　服-务员有些失望，但是没有将手机放回口袋，而是转了个方向，盯上了不远处的言欢。
　　沈玉茹嘴角是勾起了，云蕴的唇角却抿了下去。
　　沈玉茹拿起了那狗狗形状的存钱罐，走到了收银台，“这个给我包起来，送给……笨蛋小老婆。”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：不加我有老婆
　　沈玉茹：微笑，满意
　　言欢：我好像没有，加一下？
　　云蕴：嘴角顿住


第五十章
　　不得不说,沈玉茹连价格都不看，直接开票购买的举动真的很帅气。
　　服-务员的注意力一下子被吸引，那双眼睛腾的一下亮了起来。
　　“好的好的您稍等。”
　　纯金的狗狗存钱罐儿是一口价的，服-务员看完价格之后,便朝着沈玉茹走去,“你好,请问是刷卡还是……？”
　　沈玉茹帅气利落的从口袋中掏出一张银-行卡,食指和中指夹住，“刷卡。”
　　韩霜霜嘴-巴都震惊成了O型，从另一旁的小金猪那里,快速的倒腾着小碎步，连忙跑到了沈玉茹旁边,两只手握成拳放到下巴处,崇拜的望着沈玉茹。
　　“沈姐姐好帅。”
　　沈玉茹虽然是个淡定的性子，但是现在,食指中间夹着银-行卡,下巴微微抬起，“呵……这算什么。”
　　像是极为享受韩霜霜崇拜的目光。
　　言欢瘪了瘪嘴，好酸。
　　虽然有些看不惯韩霜霜的狗腿样子，但真没想到沈玉茹竟然这么吃这一套，要不然她也试试？
　　不过云蕴好像不吃这套。
　　她哭。
　　服-务员像是生怕沈玉茹反悔，立马接过沈玉茹手中的银-行卡,快速的刷卡之后,将纯金的存钱罐包了起来，恭恭敬敬的放到了沈玉茹的手中。
　　这时候韩霜霜才看到了一眼小票,才知道这价格竟然如此恐怖。
　　购物完成之后,四个人走了出来,韩霜霜犹豫的抓住了沈玉茹的手腕，支支吾吾的。
　　韩霜霜：“刚刚那个东西好像很贵。”当然不仅仅是很贵，是相当贵，是她削尖了脑袋都不敢想的价格。
　　“是不是看错了呀？一个存钱罐而已，有必要买纯金子做的吗？”
　　而且，她刚刚也听到沈玉茹亲口说道。
　　是买给什么笨蛋小老婆的。
　　沈玉茹这老婆不就是她。
　　虽然是送给她的礼物，但是韩霜霜觉得沈玉茹没必要这么破费，她只需要一个普通的存钱罐儿就行。
　　她不知道这里的存钱罐这么贵。
　　沈玉茹手指修长，轻巧的提溜着那被包裹的如同精美礼盒般的狗狗存钱罐。
　　沈玉茹挑眉，“对于我来说……不是很贵。”
　　韩霜霜伸-出两根食指，在胸前搅来搅去，有些怪不好意思的，“我真的不知道那是纯金做的，要是纯金做的话，我一定不会走进这家店的，我没有暗示你什么，也没有想讨要那么贵的礼物。”
　　沈玉茹看到韩霜霜这副样子，突然嘴角微勾，轻轻的啧了一声。
　　“你愧疚什么？我又没说是送给你的。”
　　韩霜霜：“？！”
　　“不是送给我的？！你刚刚不是说要送给自己的笨蛋小老婆吗？咱们俩都已经领证了，难道你还有别的老婆？”
　　韩霜霜一只手抓住了沈玉茹的手腕，手心微微用了力气。
　　修勾要生气了。
　　像是被沈玉茹的话吓到了。
　　瞳孔地震。
　　韩霜霜那双狗狗眼都眯成了一条缝，咬牙切齿的从牙缝中往外冒着字儿，“这才刚结婚几天，外面就有人了？！好啊！都说越美的女人心越毒，亏我还想着法的替你省钱，结果是给别人花的。”
　　言欢没有想到事情竟然会发展到这种程度，默默地后退了几步，拉着云蕴远离韩霜霜和沈玉茹的战场。
　　云蕴看着言欢的手抓住了她的胳膊。
　　云蕴偏着头愣愣的，不知道在想什么，没有反抗，任由言欢将她拽退了好几步。
　　她突然发现，不知道从什么时候开始，她竟然不反感言欢的靠近。
　　韩霜霜虽然表情还算镇定，但是话语中的颤-抖，俨然已经出卖了她。
　　韩霜霜反问了好几句还不解气，围着沈玉茹转，开始委屈，“我每天起来做早饭，做中午饭，做晚饭，任劳任怨的，结果你外面还有人，果然付出的越多，就越不会被珍惜。”
　　韩霜霜现在的样子像极了一只上蹿下跳的修勾。
　　像是偶然闻到了自己主人身上有其他狗的气息，气急败坏，但又舍不得咬自己那娇弱的主人。
　　虽然努力控制表情，显示出不在意，但是紧紧攥住的小拳头已经出卖了她。
　　沈玉茹脸上还是那副清冷的表情，眉毛微挑，像是看好戏一样，听到韩霜霜气急败坏的话，没有半点恼怒。
　　沈玉茹语气淡淡，逗弄着韩霜霜反问着，“你突然急什么？虽然这个不是送给你的，但也没说是送给别人的，怎么突然这么会联想？再说了，就算是送给别人，难道就是有婚外情吗？你的小脑袋瓜里一天天的装的都是什么东西，不会是被人带坏了吧？”
　　沈玉茹一边说着，一边微微的侧过了脸，那双凤眼的眼神似有若无的划过言欢。
　　大家都知道和韩霜霜关系最好的就是两个人，可以称得上是狐朋狗友，臭味相投，天天混在一起。
　　沈玉茹这么说，就差点相当于指名道姓的点言欢了。
　　言欢对沈玉茹有骨子里的恐惧。
　　于是听到沈玉茹对韩霜霜的访反问之后，立马缩了缩脖子，决定降低自己的存在感，甚至恨不得当场找个地方钻进去，远离这场纷争。
　　然而听到沈玉茹这么说之后，云蕴突然皱了皱眉，抬起手，将言欢揽在了怀中，用身体遮挡住了沈玉茹的视线。
　　金丝边框眼镜下的眼神，似乎是在诉说沈玉茹这样说话，有些过分。
　　韩霜霜立马大声反驳，“这件事和言欢没关系，都是我自己胡猜的。要怪就怪我，不要怪别人。”
　　本来还没有点名道姓，韩霜霜这么一说，像是直接将言欢供了出去。
　　说在云蕴怀里的言欢感觉自己的额头冒出了冷汗。
　　好姐妹，她是真的会谢。
　　沈玉茹突然朝着韩霜霜弯了弯身子，那双凤眼认真的盯着韩霜霜的那双狗狗眼，“我还有一点疑问……就算真的是送给别人的，你的反应怎么这么大？不过是一件无可厚非的小礼物而已，怎么就这么在乎，嗯？”
　　韩霜霜不知为何，突然有些心虚起来。
　　根本不敢直视沈玉茹那含着探究目光的眼神。
　　韩霜霜支支吾吾的：“额……我……”
　　【系统：宿主千万不要成为逆来顺受的修勾啊，不能被人牵着鼻子走，这件事情宿主是没有错的，而且宿主根本没有必要在意那个狗狗形状的储钱罐是送给谁的，这根本就不是重点，重点是怎么增加沈玉茹的心脏治愈度，降低沈玉茹的黑化值，完成任务美滋滋的，过好自己的小日子，千万不能被莫须有的感情，耽误了进度，还是这种看不见，抓不着的模棱两可的感情，这都是美女的陷阱，就是为了让宿主狗狗化。】
　　韩霜霜：“！”
　　她才没有狗里狗气呢。
　　她超厉害的好吧。
　　沈玉茹：“这么着急，难不成你很想要？”
　　韩霜霜摆了摆手，收回了那一副急切的表情，装作不在意，“开什么玩笑，我喜欢的是那个小猪猪，这种狗狗形状，狗里狗气的东西我才不喜欢，而且这种存钱罐纯金做的，磕不得，碰不得的，怎么可能舍得往里面存钱的，一点都不实用，我根本一点都不想要。”
　　韩霜霜一字一顿说的超大声，好像自己都有骨气一样。
　　沈玉茹：“哦……原来是这样。”
　　韩霜霜：“沈姐姐也不要多想，沈姐姐这么单纯，我就是怕沈姐姐被外面那些有心之人骗了，毕竟沈姐姐长得貌美如花，还有钱，别人盯上沈姐姐都是有目的的，不像我，任、劳、任、怨。”
　　说完之后，韩霜霜就有点后悔了，因为这样好像她在诉苦似的。
　　不过，她不能让沈玉茹误会。
　　她刚刚不过是多想了一些，但并没有自作多情。
　　韩霜霜收回了手，两只手背到身后，“我真的不在意，没什么的，哼，不是说要吃饭吗？现在赶快去吃饭吧，我都有点饿了。”
　　言欢从云蕴的怀中露出半颗脑袋，用余光偷偷的瞄着韩霜霜的表情。
　　突然觉得韩霜霜此刻的样子根本就不像不在意，分明是死鸭子嘴硬。
　　沈玉茹那双凤眼中眼波流转，食指指腹摩-挲了一下自己的拇指指节。
　　她发现韩霜霜着急生气的模样还有些可爱。
　　韩霜霜虽然一直粘着她，但是从前韩霜霜的眼神中带着一丝谨小慎微，和小心翼翼，总是观察她。
　　而今天倒是随性了许多，反倒有几分真性情。
　　看着韩霜霜双手后背，磨磨蹭蹭的往前走，站在原地并没有动作，沈玉茹突然薄唇轻启，试探性的说了一句。
　　“本来就是想试探一下，没想到某些人一试探还真急了，还真是我的……笨蛋小老婆。”
　　沈玉茹语气清冷，但是话语中增加了几分玩味，像是勾-引人，玩弄人心思一般。
　　只不过话语中的意思又没有挑明，无限惹人遐想。
　　而且清冷御姐说出这种话本来就非常的撩。
　　商场中虽然人来人往，略有些吵闹，但韩霜霜还是一字不落的，将沈玉茹的话听了清楚。
　　于是韩霜霜直接站在原地，没有往前走，也没有回头，但是那两只耳朵已经竖的尖尖的，密切关注沈玉茹的动静。
　　沈玉茹用手摸-索了一下狗狗形状存钱罐的包装，“也不知道谁眼巴巴的，结果买了，还故作大方的说不喜欢，我只好说是送给别人的，以免自己尴尬。结果一说还急了，指责我外面有人，真不知道谁才是八面玲-珑的中央空调，路上都不知道被几个人要了微信，一张脸笑的跟花儿一样灿烂，都不知道拒绝，让别人以为有机可乘。”
　　很怪，就是很怪。
　　沈玉茹一个高高在上的御姐，说出的语气怎么如此之怪。
　　有点像是拿着加特林的林黛玉。
　　韩霜霜默默的咽了一口口水，嘴-巴控制不住的勾起一个弧度。
　　就连高马尾上的头发丝都显得有些雀跃起来。
　　但是韩霜霜告诉自己一定要克制住，不能把高兴表现的太明显，否则不就落了沈玉茹的圈套。
　　沈玉茹就是平白无故的逗弄她，让她生气，让她急，然后看她笑话，她才不吃这一套，她也是有尊严的，才不是狗里狗气的修勾呢。
　　沈玉茹看着韩霜霜在在原地，但也不急，半晌过后，随口问了一句，“看来是真不想要，那算了，随便找个人送了吧，反正也不是什么值钱的东西。”
　　韩霜霜：“？！”
　　不值钱？！
　　用金子做的存钱罐还不值钱。
　　就算是有钱也不是这么浪费的。
　　再说了，本来不就是要送给她的嘛，说句软话能死啊。
　　【系统：没办法，宿主你要想一想沈玉茹的人设，沈玉茹本来就是阴郁傲娇，傲娇系美人，想要傲娇说句实话，那可比登天都难，口嫌体正直是她们的特点。】
　　韩霜霜咬了咬唇，在内心犹豫了一下。
　　突然觉得自己好像变得矫情了，若是放在以前，撒个娇，低个头，认个错，就能得到一个纯金做的存钱罐，她做梦都能笑醒。
　　于是韩霜霜立马转头，眼睛笑得月牙状，“沈姐姐这样的话怎么不早说呀？导致我的误会了，这不是怕沈姐姐在外面有别人就不喜欢我了嘛。”
　　沈玉茹轻轻的呵了一声，“你这嘴脸，变得倒是快。”
　　韩霜霜抱着沈玉茹的一只胳膊抱在怀里来回的晃悠，将脸贴在了沈玉茹的脖颈之中，蛄蛹蛄蛹的。
　　“还不是因为我太喜欢沈姐姐了，一不小心上头了嘛，正所谓越喜欢才越在乎，所以沈姐姐的一句话都能牵动我的心绪。”
　　韩霜霜身子拧的跟麻花一样，在沈玉茹的身上来回的蹭来蹭去，“我还没有怪沈姐姐故意骗我，这样我多伤心呐，我以为沈姐姐喜欢我，喜欢别人了。”
　　沈玉茹虽然脸上的表情没有什么变化，但是那舒展的眉眼，俨然已经显示了她此刻的心情不错，非常吃韩霜霜的这一套。
　　沈玉茹将存钱罐儿放在了韩霜霜的手上，“不用担心我，做任何事情，我都会多留两个心眼儿，不像某些人穿的招蜂引蝶，笑的灿烂，来者不拒，惹得旁人纷纷来要联系方式。”
　　韩霜霜脸上的笑容僵住，总觉得沈玉茹好像在阴阳怪气她。
　　而且阴阳怪气之中还夹着一股说不清楚的酸味。
　　韩霜霜：“可是我一个都没有通过，我知道已经结婚了，我是不会做任何出格的事情的。”
　　韩霜霜收起了笑容，那双狗狗眼中充满了认真。
　　韩霜霜的这副模样成功的取悦了沈玉茹，沈玉茹勾起的嘴角弧度越来越大，眼神中也带了星星点点的笑意。
　　沈玉茹：“算你识相。”
　　沈玉茹伸-出食指点了一下韩霜霜的眉心，优略带宠溺似的食指微弯，刮了一下韩霜霜的小鼻头。
　　沈玉茹：“今天想吃什么？我请你。”
　　韩霜霜搂着沈玉茹的胳膊，嘿嘿嘿的傻笑着。
　　韩霜霜：“还是沈姐姐对我最好了，下次不要吓我了，我的小心脏可相当脆弱的。”
　　沈玉茹：“谁让你这几天做事情都瞒着我，也不告诉我在做什么，非让我自己去看。”
　　韩霜霜：“我这不是想自食其力，不想当小白脸吗？毕竟沈姐姐工作那么辛苦，我不想给沈姐姐拖后腿。”
　　韩霜霜和沈玉茹有一句没一句的一边说着一边朝着前面走。
　　言欢早就已经从云蕴的怀中-出来，和云蕴并排走着，脸色有些红，看到韩霜霜憨憨气的模样，无奈地拍了一下自己的脸。
　　这不还是狗里狗气的，而且狗的很明显。
　　这狗味儿都冲鼻子。
　　……
　　四个人还算愉快的，吃完了一顿饭。
　　韩霜霜和沈玉茹如胶似漆，虽然两个人不这么觉得，但是云蕴和言欢已经吃够了狗粮。
　　言欢突然觉得韩霜霜虽然表面上说着喜欢喜欢，但根本没有意识到自己喜欢沈玉茹，而沈玉茹也完全没有意识到自己的心完全放在了韩霜霜身上，两个人简直迟钝的离谱。
　　这种迟钝竟然还达成了一种诡异的和谐。
　　四个人都是高颜值，而且身高都比较高，走到哪儿都是惹眼的。
　　一般韩霜霜走在前面，而且韩霜霜长相明媚大气，一双狗狗眼也讨人喜欢，所以被要联系方式和回头率最高的就是韩霜霜。
　　沈玉茹和云蕴太冷，有些人即便是有了心思，也不敢轻易上前。
　　而言欢太洋气了，是标准的名媛类型，举手投足都透露着精致，一般土里土气的，都有些心生自卑。
　　所以侧面映照出韩霜霜是四个人中最随和，看起来最和善的。
　　有些人不敢上前加联系方式，就偷偷的拿出手机拍照。
　　毕竟她们四个的颜值都赶上女团了。
　　云蕴带着金丝边框眼镜，有些人拍照时开了闪光灯就会晃到她的眼睛，云蕴反应速度比较快，下意识的抬手挡住了言欢的脸。
　　言欢：“？”
　　云蕴回过神来发现自己做了什么之后有些尴尬的将手放下。
　　将手握成了拳，放在了唇下，咳嗽了一声，“有人偷-拍我，下意识的挡一下。”
　　韩霜霜立马抬起手，将手糊在了沈玉茹的脸上，“谁在偷-拍？不能把我家沈姐姐的盛世美颜拍上去，万一被别人盯上怎么办？”
　　说完之后突然反应过来，转过头看着后面的言欢和云蕴。
　　韩霜霜歪了歪脑袋，眼神中充满着疑惑，“所以云学姐，是不想言欢被偷-拍吗？可是言欢又不是云学姐的老婆，云学姐为什么要担心呢？学姐和学妹的关系已经好成这样了吗？”
　　韩霜霜记得言欢好像没有告白来着，和云蕴现在应该也是朋友关系。
　　言欢眼睛眨了眨，偏头，眼神中含着期待的望着云蕴，而云蕴微微低头，抬起手推了推自己鼻尖的金丝边框眼镜，像是在掩饰什么一样，“没什么别的意思，是意识的举动而已。”
　　言欢：“哦……”
　　有点失落。
　　韩霜霜：“啊……”
　　没太明白。
　　沈玉茹：“呵……”
　　一眼看穿。
　　沈玉茹送给韩霜霜的存钱罐，韩霜霜跟宝贝似的放在怀里谁碰也不行。
　　就连吃饭的时候都搁在怀里搂着。
　　不光是她从小就想要一个存钱罐，更因为这存钱罐可是金的，这可实打实的大金狗。
　　四个人在前面不紧不慢地走着，有一个穿着一身黑的男人，目光紧紧的盯着韩霜霜怀里的东西。
　　突然商场出现了一股骚乱，一个男人不管不顾的推开人群疯狂的跑着。
　　商场里面的人纷纷的能躲就躲，离远处的都抻着脖子看热闹。
　　眼看着那个男人朝着韩霜霜的方向冲了过来。
　　四个人本来都快走到了商场的门口，再出去就是宽敞的街道。
　　韩霜霜有一种不好的预感。
　　可没想到这个男人还真的是冲她来的，让男人用力夺过韩霜霜怀里的包装袋。
　　言欢：“大白天的就敢抢劫，真是没有王法了！保安，快点来人怎么维持商场秩序的？”
　　言欢家里是开酒店的，知道大型的服-务商场的服-务准则，所以遇到这种情况并不慌，而是立马寻求帮助。
　　从小就是娇生惯养的大小姐，指使人来气势也颇足，保安迅速从远处着急忙慌的跑来。
　　那男人跑的不快，韩霜霜立马跟了上去。
　　沈玉茹皱了皱眉，想拉住韩霜霜，却抓了个空韩霜霜跑的太快了。她没有抓住。
　　沈玉茹却觉得这件事情没这么简单。
　　怎么会莫名其妙的出现一个人抢走韩霜霜的东西。
　　除非这个人一直跟着她们是有预谋的。
　　知道韩霜霜口袋中包装的是纯金做的存钱罐。
　　韩霜霜追着那个黑衣男人追出了商场，沈玉茹就在后面跟着，云蕴和言欢去寻求帮助。
　　沈玉茹与其少见的有些着急，情绪外露，“韩霜霜，慢点跑，丢了就丢了，无所谓的，不要受伤。”
　　韩霜霜那双狗狗眼极为坚定，“敢抢我的东西，没门，别跑。”
　　韩霜霜对自己的身体素质还是很有信心的，一路追着，却没想到那个黑衣人跑出商场门口之后，将怀中的东西用力的往马路中间一扔，商场门口本来人流量比较大，车水马龙的，一不小心，存钱罐就要被车轮子压扁。
　　那毕竟是沈玉茹买给她东西，韩霜霜这个人一向很领情的。
　　她不会辜负别人对她的心意。
　　所以看到存钱罐被丢掉之后，她没有再跟着黑衣人跑，而是着急的打算将存钱罐捡回来。
　　沈玉茹心脏不好，不能剧烈运动，跟着韩霜霜跑了几步之后，就感觉到心跳加快，不得已的慢下脚步，只能快速的走着。
　　等到沈玉茹出来，到商场门口，远远的就看到韩霜霜已经走到了马路中央，而不远处一辆黑色的轿车飞驰而来，那目标非常明显，好像就是马路中间的韩霜霜。
　　沈玉茹第一次感受到什么叫做浑身冰凉。
　　那种从心里的恐惧不断的涌上来。
　　沈玉茹朝着马路中间不顾形象的大声嘶喊，“韩霜霜！”
　　韩霜霜也感受到了危险。
　　然而说时迟那时快，韩霜霜立马捡起了地上的存钱罐，往后一个翻滚，立马滚了回来，就和那辆飞驰的黑色轿车擦肩而过。
　　还好韩霜霜今天穿的是墨黑色的长袍滚在地上相当顺滑。
　　看到毫发无损的韩霜霜，抱着存钱罐，沈玉茹立马跑上前去将韩霜霜搂在怀中，那双凤眼此刻通红，唇抿的死死的，心脏跳的巨快，可是她一句话都说不出来。
　　像是极端恐惧后的后遗症。
　　沈玉茹无法形容刚刚的一瞬间的感觉，像是心脏追到了无底的深渊，被人捏住，喘不上气来，浑身的鸡皮疙瘩全部起来，汗毛都竖起来，脑袋嗡嗡的，耳朵也听不见外界的声音，眼睛都忘记眨眼，脑海中只剩下一个画面，就是韩霜霜差点受到了危险。
　　砰的一声，是黑色轿车撞在柱子上的声音。
　　声音特别大，仿佛司机带了必死的决心一样。
　　车头都已经粉碎。
　　如果撞在韩霜霜身上……，沈玉茹不敢想。
　　言欢和云蕴要快速的跑了出来，言欢看了一眼车祸的现场，和被沈玉茹紧紧抱在怀中的韩霜霜对视，两个人心中都明白了。
　　萧叁。
　　她还真是不消停。
　　沈玉茹手指抖的不停，几个字儿像是从牙根里硬挤出来的一样，“存钱罐就那么重要？比你的命都重要？”
　　韩霜霜眨着那双无辜的狗狗眼，没多想似的回应着，“可这是沈姐姐送给我的，我没事，沈姐姐别担心。”
　　所以不能丢，也不能被损坏。
　　沈玉茹心跳漏了一拍，长舒了一口气，像是心有余悸一般，无奈，“我的笨蛋老婆，我该拿你怎么办？”
　　作者有话说：
　　言欢：这两个人到底懂不懂什么叫喜欢
　　云蕴：你懂？
　　沈玉茹：云蕴肯定不懂
　　韩霜霜：我最懂！
　　萧叁：我是懂作死的。
　　时念雪：我是想加入的。


第五十一章
　　韩霜霜刚刚脑子里只有被扔出去的存钱罐,相当专注。
　　弯下-身子拿到存钱罐之后，下意识的察觉到危险，立马一个后果翻就滚回来商场门口。
　　如果要是一偏头就看到飞驰过来的车辆，估计她当场要吓傻在那儿,腿软走不动道的话,就只能发生意外了。
　　【系统：宿主体验到金手指了吗？系统是不会让宿主收到这种意外伤害的。】
　　韩霜霜看着被撞的稀巴烂的车子,也有些心有余悸。
　　结果狗系统后置后觉的放屁,说是系统的金手指。
　　她才不信！
　　本来还没觉得有什么，但是看到车子撞成那样，柱子都被撞折了一半,韩霜霜的腿莫名的还有一些软了起来。
　　不知道是不是因为靠在了沈玉茹的怀中，让她有了安全感,所以瞬间变得娇弱起来。
　　沈玉茹想将韩霜霜扶起来,韩霜霜的双-腿突然变软，根本站不起来,只能拼命的搂着沈玉茹的胳膊。
　　将脑袋放在沈玉茹的颈窝之中。
　　感受着沈玉茹温热的肌肤,才渐渐的感觉血液流通顺畅。
　　言欢也赶了过来，一脸担心的望着韩霜霜，拍着自己的胸脯，缓着自己的心绪，“还好你没事，我感觉抢你东西和开车这个人应该是一伙的,要不然谁莫名其妙的抢了东西之后,扔到大马路中央，就立马又有一辆车撞了过来,你都不知道,我刚刚看到那一幕都要吓死了。”
　　云蕴跟着点了点头,推着推脸上的金属边框眼镜。
　　望了一眼，虽然面色镇定，但是手指微微颤-抖的沈玉茹。
　　言欢说完之后，沈玉茹的那双凤眼眼神立马变得凌厉，想到了什么似的，一只手紧紧的握成拳，抿着唇，周身的气压释放。
　　韩霜霜勉强站住了身子，却还将存钱罐儿紧紧的抱在怀中。
　　沈玉茹看了一眼云蕴，虽然语气和平时没有什么差别，但是那话语中的冷气更加阴森，像是被触碰到了逆鳞和底线。
　　“好好查一下这件事情。”
　　云蕴点了点头。
　　韩霜霜有些一瘸一拐的走到了创的稀巴烂的车子面前，观察一下情况。
　　却发现那司机撞在方向盘上，血流不止，昏迷不醒。
　　韩霜霜：“这司机要是死了，就死无对症了，快点打120，还有报警。”
　　言欢立马拿出手机开始打电话。
　　出了车祸之后，周围围着人越来越多。
　　言欢心事重重的走到韩霜霜的身边，“霜霜……虽然我是个外人，不太了解你们家的事情，但是现在对你有这么大恨意的，也就只有你的后妈了，你现在打算怎么样？她这次可没想留你活路。”
　　韩霜霜看出来萧叁没有想给她留活路了。
　　毕竟这种力度要是撞在人身上，基本都是当场死亡，能留个全尸都算幸运。
　　韩霜霜看了一眼站在身后的沈玉茹。
　　想起刚刚沈玉茹紧紧抱着她的模样，双手用力，力道大的太差点窒息，但是沈玉茹身上那种惶恐的慌张，她却能真实的感觉到，好像真的很怕失去她。
　　韩霜霜突然意识到，这么摆烂下去好像不行，萧叁的目标是她，但也可能伤害她周围的人。
　　上次萧叁没有得手，这次她的手段更加狠毒。
　　这一次又没有得手，那下一次呢？
　　下一次又会是什么手段，会不会更加恶毒，会不会波及到其他人。
　　韩霜霜突然觉得浑身泛起了一身冷意，有些不敢想。
　　在原世界她自小寄人篱下，有些谨小慎微，看人脸色过日，也没交到过什么真心的朋友。
　　而穿书之后言欢成为了她第一个死党。
　　这种氛围是她从未体验过的，像一个小圈子一样，不断的发热发光，温暖着自己。
　　她不想让其他人因为她而受到伤害。
　　救护车和警车的声音没一会儿就从不远处传来。
　　韩霜霜也不再看伤痕累累的轿车。
　　转过头朝着言欢问道，“我们家的事情你知道多少？”
　　言欢眼神中带着一丝担忧。
　　“话虽这么说，但也都是我们的猜测，没有实质性证据的话，也不好下论断。你在家里本来就举步维艰，后妈掌握大权，你爸也不向着你，如果你太过轻举妄动的话，会引起家族反感，到时候被推出去，你真的就一无所有了。”
　　韩霜霜明白。
　　萧叁之所以这么对付她，就是怕日后她继承韩家的家产，没有她们母女的份儿，毕竟是小三上位的人，心里惦记的就这点儿东西。
　　韩霜霜本来对韩家没什么感情，所以韩家的东西她也不在乎。
　　可惜萧叁要是这么做，她就不得不翻身反击了，因为坐以待毙，只会让人宰割。
　　……
　　韩家。
　　“什么，又没有成功？！找的人都是干什么吃的？我给了那么大一笔钱，结果事情还没有办成。”
　　萧叁一只手举着电话，另一只手拍在桌子上面色狰狞，像是一只吃人的恶鬼。
　　“五十万买一条人命还少吗？那个男人即便是送到医院也不用救了，老太婆在重症监护室，他是用命换钱，用他的命换她老婆的命。”
　　萧叁才不会让那个男人活，如果那个男人活了，有一天将她供出来怎么办。
　　韩霜霜现在心思越来越难猜，脑子也比以前灵光，不能与同日而语。
　　所以她要更谨慎。
　　韩如画听到房间中发出响动声，从楼梯慢慢走上来，走到了自己母亲的房门口，“母亲，发生什么事了吗？为什么发了这么大的脾气？”
　　萧叁立马挂断了电话。
　　“没什么事，是公司的一点小事，母亲一不小心没有控制住情绪，吓到你了吗？”
　　韩如画摇了摇头，站在门口犹豫不决，不知道要不要把看到的事情告诉母亲。
　　她昨天在车库看到父亲的车上有别的女人，那个女人好像是父亲的秘书。
　　父亲下车之后，那个女人也连忙下车，替父亲整理领带，两个人的行为举止看起来有些亲密。
　　“母亲，最近您和父亲的关系还好吗？父亲是不是公司有些事情比较忙，所以才回家回的这么晚？”
　　韩如画试探性的，小心翼翼的问了一句。
　　萧叁脸色刷的一下就变了，“问这种事情做什么？父亲和母亲的关系很好，不用你来操心，你要把心思放在自己的学业上。”
　　韩如画也不敢反驳，立马乖巧的点了点头，转身离开。
　　时念雪是韩家的养女。
　　是当初韩霜霜母亲收养到韩家的。
　　当初韩霜霜的母亲去世之后，韩飞和萧叁结婚。
　　韩霜霜又哭又闹，死活不同意，时念雪在中间就起到了调和作用，有一些本来属于韩霜霜要做的事情，都被时念雪做了。
　　时念雪比韩霜霜大一些，更早懂事，自小在孤儿院长大，她也懂得看人脸色。
　　她知道韩霜霜的母亲已经去世，她们两个人没有了依靠，所以尽可能的得到一些好处，在韩霜霜闯祸之后能维护韩霜霜，不让韩霜霜受到伤害。
　　可是在小时候韩霜霜的视角中，时念雪相当于背叛了她，和她讨厌的人在一起，于是越发叛逆，和时念雪走的越来越远，而时念雪也是后来才意识到，有些事情不光要要说，还要得到别人的体谅。
　　时念雪从一楼的房间走出来，站在门口，抬望着二楼的楼梯拐角处，她刚刚也听到了二楼发生了口角之争。
　　时念雪拦住下楼的韩如画，“发生什么事了？怎么又吵起来了？”
　　韩如画虽然是白莲花长相，但并不如表面上那么乖巧，其实骨子里欺软怕硬。
　　“可能是韩霜霜又惹母亲了吧，毕竟她在外面天天也不回家，谁知道在外面鬼混什么。”
　　韩如画其实相当聪明，她知道母亲不喜欢韩霜霜，而时念雪又因为沈玉茹和韩霜霜心生芥蒂。
　　只要韩霜霜过得不快乐，她就是快乐的。
　　果不其然，时念雪的眉毛立马就皱了起来。
　　时念雪已经好久没和韩霜霜联系了，即便是再想念也要克制。
　　她不能让韩霜霜更加讨厌她。
　　时念雪：“你知道韩霜霜最近都干了什么吗？”
　　韩如画：“当然知道，姐姐现在在学校可有名了，好像在一家情趣用品商店打工，每天穿的花枝招展的，图片在贴吧里传的可疯了，时姐姐，你不是最关心姐姐了吗？怎么这件事情都不知道？”
　　韩如画话语中含着阴阳怪气，时念雪并没有理会。
　　放开了韩如画之后，时念雪走上了二楼，走到了萧叁的房间。
　　萧叁看到时念雪之后，脸色刷的一下就变了，堆起了满脸的笑容。
　　时念雪：“萧阿姨是遇到什么事了？我看到如画刚刚下楼，好像不大开心。”
　　萧叁立马走到门口，扯着时念雪的胳膊，将时念雪扯进房间，让她坐在椅子上。
　　如果不是时念雪，韩霜霜和韩家的关系不会破裂的如此之快，现在韩霜霜根本不回韩家。
　　如果不是时念雪的功劳，她不可能这么快掌握韩家，掌握大权。
　　“小时，你妹妹她不懂事，别和她一般见识，她从小被我惯坏了，不会看脸色，心情不好的时候说话就有些难听。”
　　所以在时念雪面前，萧叁都会装作通情达理，骗过了时念雪，时念雪就会成为她名声的最好代言人。
　　“也没什么大事，不是韩霜霜又和沈玉茹结婚吗？沈家让咱们家拿出五百万和市区的一套别墅，你父亲最近公司运转不周，拿不出这么多现钱，我在这儿发愁，韩霜霜这孩子也是不懂事儿，家里都这么困难的，还拿出这些东西去白白的补贴别人，都不知道谁才是向着她的。”
　　萧叁一边说着，一边看着时念雪的脸色，她知道时念雪小时候韩霜霜关系好，所以才会挑拨离间。
　　时念雪现在已经不会轻易相信萧叁的话。
　　但是这话语中，有让她同样不爽的话题，就是韩霜霜为了沈玉茹，做了那么多事情。
　　时念雪：“萧姨放心，找机会，我会劝劝霜霜的。”
　　萧叁面含微笑，点了点头，看着时念雪离开。
　　有时念雪烦着韩霜霜，韩霜霜一时半会儿应该调查不出来开车撞她的人是谁，更何况她已经用钱买了这条命。
　　但是下一次，韩霜霜就不会这么好运气了。
　　……
　　韩霜霜发现沈玉茹的心脏治愈度只差十五，但是增长却异常缓慢。
　　【系统：由于沈玉茹的心脏治愈度已经到达一定成熟数额，所以即便是每天不增加，宿主也不会触发惩罚哦，这就是系统的人性化～】
　　韩霜霜坐在教室里，百无聊赖的翻着面前的书本。
　　距离上次出现车祸的日子已经过去了好几天，但是她现在毫无头绪。
　　她没有资本，也没有人脉，想调查出证据比登天还难。
　　虽然沈玉茹会帮她，但是韩霜霜还是想靠自己。
　　她总有一种预感，如果老是麻烦沈玉茹的话，她就会欠沈玉茹很多很多人情，到时候还不清的。
　　她现在还算拎得清，帮助沈玉茹增加心脏治愈度，还她一个健康的身体，她顺便修改原主的悲惨结局。
　　这样她就能过自己的潇洒小日子。
　　既然已经穿书了，就不得不遵守规则，其实在书中世界要比她原世界过的日子好上许多，她也算知足的。
　　【系统：宿主不要那么悲观嘛，宿主不是蛮喜欢沈玉茹的颜值吗？每天贴贴不也心情愉悦，系统都是能感觉到的，宿主不要太过口嫌体正直哦。】
　　只不过……这几天沈玉茹好像忙的离奇，也不知道在忙什么。
　　韩霜霜拿起了一支笔，在书本上百无聊赖的戳戳戳。
　　大钻戒。
　　她什么时候才能攒够买大钻戒的钱。
　　言欢这时候风风火火的跑进了教室，一屁-股坐在了韩霜霜身旁，将头靠近了韩霜霜的耳朵，用手挡着嘴-巴，小声的和韩霜霜说道，“听说沈玉茹的奶奶病重了，这病来的很急，现在还没查出什么原因，直接昏迷了，现在还在ICU抢救。”
　　韩霜霜眨了眨自己的狗狗眼，表示震惊。
　　言欢接着和她八卦，“听说自从沈玉茹的父母去世之后，沈家的所有财产都被沈家老太婆把着，那些亲戚们也只能吃点边角料，不得不给沈家老太打工，现在沈家老太昏迷住院，沈家的好多事情都没人管，那些亲戚们就像狼见了肉一样，纷纷开始造反，不过听我爸说，好像都没翻出什么水花，被人镇-压住了。”
　　韩霜霜这才明白，怪不得沈玉茹这几天忙的不见人影。
　　她一度怀疑是沈玉茹在她睡着之后回来的，白天她还没有睡醒就离开了。
　　原来可能是忙的都没有回去。
　　韩霜霜知道沈玉茹那帮亲戚对沈玉茹都不好，尤其是那个老太太。
　　还想包办婚姻，强-迫沈玉茹结婚，所以韩霜霜对那个老太婆没什么好感，知道她住院，心里还蛮高兴的。
　　韩霜霜坚定的站在沈玉茹这边，“就是希望，千万不要祸害遗千年，那老太太该走就走吧，儿孙自有儿孙福，没了她沈玉茹更享福。”
　　等等……
　　韩霜霜敏锐的意识到哪里有些不对劲。
　　虽然语言书中韩霜霜不学无术。坏事做尽，但是让沈玉茹受到伤害更多的是龙傲地。
　　沈玉茹相当于把气撒在了原主身上。
　　她一直都没有想通为什么会变成这样。
　　现在，韩霜霜好像发现了原因是什么。
　　沈老太去世之后，沈家乱了起来，韩飞又是个有野心的，说不定会趁着这一阶段对沈家大打出手。
　　到时候她就要被收牵连。
　　韩霜霜一拍桌子，“我不能让沈玉茹受半点委屈。”
　　言欢有些崇拜的看着韩霜霜。
　　虽然自家姐妹头脑不怎么灵，学习也不怎么好，但是感情方面就是很顺。
　　真的很让她羡慕。
　　言欢：“那你接下来要怎么做？沈家出事之后，两家的婚约肯定会推，虽然你在韩家不受宠，沈玉茹也知道你和韩家没太大关系，但是在外界看来，韩家的一举一动也和你脱离不了干系。”
　　韩霜霜点了点头，“下午没课，我现在就去找沈玉茹。”
　　毕竟有些话需要当面说清楚才行。
　　言欢眼神中露出了些许的鄙夷，“姐妹，你真的不是想沈玉茹才这么着急去见她的吗？我怎么觉得有点不能相信你？”
　　韩霜霜指着自己的脸，震惊的看着言欢问道，“我是那种恋爱脑吗？我和沈玉茹可是名正言顺的。”
　　言欢挑了挑眉毛，“不听不听我不听，如果你去找沈玉茹的话，我和你一起去，说不定能见到云蕴。”
　　这次，略带着鄙夷的目光又从韩霜霜的眼睛中发射出来，“你才是恋爱脑吧！”
　　两个人都是行动派，既然说定了就立马开始出发。
　　韩霜霜自从车祸事件之后，一直都比较敏-感，在校园里，她老是觉得有人跟着她。
　　“怎么了？”言欢看到韩霜霜走两三步就要回头看一次，而且眉头紧锁，“难道你又发现什么了？你后妈又有动作了。”
　　韩霜霜摇了摇头，“很怪异的感觉，我感觉有人在跟着我，但是我又没感觉到危险，而且我老是觉得有相机在拍我。”
　　言欢：“虽然你长得已经很漂亮了，但又不是明星，怎么可能有狗仔在跟你，除非你后妈搞事情，我们还是小心点儿吧。”
　　韩霜霜觉得言欢说的也有道理。
　　……
　　沈玉茹坐在办公室里揉着眉心。
　　沈老太婆身体出现状况之后，沈家公司乱成了一锅粥。
　　但这也正和她心意，那些亲戚以为她心脏不好，身体娇弱，承担不起大局，所以都没把她放在眼里，她潜伏多年，等的就是这一天。
　　云蕴手里拿着一个信封，快速的推开办公室的大门，像是有急事一样，将信封放在了沈玉茹面前，“听说这是你找的私人侦探传来的东西，我立马就给你送过来了。”
　　云蕴知道沈家现在在一个节骨眼上，沈玉茹也很忙，所以她尽可能的不让沈玉茹做出的决定出现任何纰漏，给沈玉茹做好善后工作。
　　于是，在云蕴如临大敌的目光下，沈玉茹慢条斯理的打开信封，里面是一叠照片。
　　云蕴就看到韩霜霜的脸露了出来，有些边边角角还有言欢的身影。
　　云蕴：“？”
　　沈玉茹风轻云淡，一张一张的看着那些照片，“前几天，她差点出事，我找人跟着点，保证一下她的安全。”
　　云蕴推了推自己的金丝边框眼镜，有些不赞同的看了一眼沈玉茹。
　　虽然什么话都没说，但是那表情又什么都说了。
　　沈玉茹没有第一时间理会云蕴的脸，反而一张一张仔仔细细的将照片看完，之后又将照片整整齐齐的叠好放在桌子上，后背靠到椅子上，两手交叉放在胸前。
　　那双凤眼中充满着悠然自得，丝毫不觉得这是什么害臊的事情。
　　“不用太在意，毕竟韩霜霜也是我们计划的一环，不能出现任何差错。”
　　云蕴的眉毛微微皱了起来，像是在质疑沈玉茹说话的真实性。
　　沈玉茹将手握成了拳，放在唇下咳嗽了几下，打算转移话题。
　　云蕴却发现了沈玉茹隐藏很好，但是已经通红的耳尖。
　　首先，她从前是一个坚定的唯物主义者。
　　其次，现在不是了。
　　云蕴幽幽的声音传来，带着几分质疑，“你是不是动心了，喜欢上韩霜霜了？”
　　沈玉茹顿住，食指随意的拨弄着文件的边边，像是不在意的回答，“各取所需，逢场作戏罢了，别那么认真。”
　　沈玉茹说完这句话之后，云蕴的手机突然传来了消息。
　　云蕴仔细的看完之后，抬起头看着沈玉茹问道，“你的私人侦探刚刚给我发来消息，询问你是否找了两波私人侦探，听说韩霜霜现在被另外一拨人缠住了，私人侦探现在有些不满意。觉得你有些不厚道，不相信她，还找了个备胎，她现在要加钱，否则甩手不干。”
　　沈玉茹手上其实还有大量的合同文件没有看完，只不过云蕴将照片送了过来，她也就当放松一下看了看。
　　她并没有将手头上的工作推开，也没有觉得照片才是最重要的。
　　沈玉茹：“？”
　　“我只找了一个人。”
　　云蕴：“所以……”
　　沈玉茹握住了椅子的两边，一下子站起了身，绕到了办公桌面前。
　　云蕴：“？”
　　云蕴看了一眼手上的手表，“现在才下午三点。”
　　沈玉茹：“好像有东西忘记学校了，我去看一下。”
　　云蕴：“……”
　　“哦……那你的这个东西是不是叫韩霜霜？”
　　沈玉茹：“……”
　　作者有话说：
　　云蕴：我是迟钝不是痴呆
　　沈玉茹：其实我有基础病。
　　云蕴：？
　　沈玉茹：选择性耳聋失忆。
　　韩霜霜：今天也是想沈姐姐的一天。
　　言欢：今天也是羡慕姐妹的一天。


第五十二章
　　办公室里突然有了一丝诡异以及尴尬的沉默。
　　沈玉茹起身去拿着挂在一旁的外套。
　　云蕴两只手插在兜里。
　　默默地看着沈玉茹忙碌的背影。
　　云蕴穿着衬衣和西装裤,整个人清爽又干练，再加上莫不作声，高冷的气质，像极了职场女性。
　　“不用那么着急,你放心,你名为韩霜霜的那个东西不会这么轻易的丢了,毕竟言欢在一旁。”
　　其实大家在一起的时候,云蕴的话是最少的，基本上都不出声，默默的跟在人后面。
　　虽然话少,但是存在感并不低，因为气场太强了。
　　沈玉茹穿好了外套,整理衣服的手一顿,总觉得云蕴的话，好像带了一丝阴阳怪气的感觉。
　　但是云蕴看起来也不像是阴阳怪气的人。
　　云蕴：“你照片上的边边角角有言欢的身影,一个人容易丢,两个人在一起就是安全的。”
　　沈玉茹：“……”
　　的确就是在阴阳怪气，她没有想多。
　　沈玉茹简单的收拾了一下桌子上的文件，“这两天本来也比较忙，趁着这个时间往放松一下，好好的研究一下韩家的关系，韩霜霜作为中间人也不能忽略,你不要误会。”
　　云蕴竟然破天荒的呵了一声,“没误会，真没误会。”
　　云蕴站在沈玉茹的身后,两手抱臂,身子有些懒懒,靠在一旁的柜子上，眼睛微低，金丝边框眼镜下的眼神，不知在想什么。
　　“你做什么心里都有数，我怎么可能误会，毕竟那名为韩霜霜的东西很重要，丢了之后就找不回来了。”
　　沈玉茹食指微动，扫了一眼放在桌子上的照片，之后拿起，放在了口袋中，抬头，像是突然想起来似的，看着云蕴说道。
　　“差点忘了，我找的私人侦探，虽然在看着韩霜霜，但是连言欢也一同保-护，毕竟还没有调查清楚，我只让那个人给我送来了韩霜霜的照片，言欢的照片应该还在她的手里，如果她不干了的话，那照片应该也不会还回来了。”
　　沈玉茹那双凤眼的眼尾微微上挑，眼神中带着一丝玩味，食指似有若无的敲击着桌子的边边，发出咔哒咔哒的声音。
　　像是耐心的等着自己满意的结果出现。
　　云蕴：“……”
　　云蕴默默地站直了身子，拍了拍自己的胳膊肘，然后眼神无处安放，扫视了一圈地面，最后手握成拳放在了唇下，咳嗽了几声。
　　沈玉茹像是没有看到云蕴的奇怪举动，接着说道，“你最近好像也有些忙，晚上不知道在和谁聊天儿，聊的火-热，你之前不是不喜欢和人打交道，还是说最近遇到了什么让你觉得有探究意义的问题，让你这么专心？”
　　沈玉茹云蕴和云如意也从小算是一同长大，虽然并不是长时间在一起，但是彼此的性子都相对了解。
　　云蕴突然咳嗽了几声，有些用力，“现在就要走吗？我给你开车。”
　　沈玉茹挑了挑眉，“现在才下午三点，没到下班的时间，你也不需要处理家族之间的事情，要不然你继续留在办公室？”
　　云蕴肉眼可见的表情有些凝固，眉心微微皱了起来，唇也轻微的抿着，像是在思索着理由。
　　沈玉茹倒也是第一次见到云蕴脸上摆出这样的表情，有些困扰，有些困惑，还有些被人戳破了心思的窘迫。
　　云蕴能力强，做事也仔细认真，就是太冷了，每天面无表情，像一个没有感情的机器人。
　　但自从言欢缠着云蕴之后，云蕴反倒更加鲜活了，时不时还露出一些……属于人类的表情。
　　云蕴酝酿完了之后刚想开口，像是要解释什么，沈玉茹抬起一只手，连忙打断。
　　沈玉茹：“不用说，我都知道，你肯定也是将东西落在学校，毕竟有的东西叫韩霜霜，有的东西也叫言欢。”
　　云蕴：“……”
　　她以前怎么没发现沈玉茹这么小心眼。
　　云蕴嘴角旁的肌肉肉眼可见的僵住。
　　沈玉茹却心情大好，嘴角微微翘起，走出了办公室。
　　……
　　学校。
　　韩霜霜低着头，拉着言欢越走越快，“你真的没感觉到后面有人跟着我吗？”
　　言欢的表情也变得凝重起来，“其实我也感觉到了，而且我刚刚转头，好像还看到跟着我们的那个人了，那个人咧着嘴-巴笑着，笑容还有点变-态，你这后妈也太恶毒了。”
　　韩霜霜和言欢都腿长，大步流星的走的很快，而后面跟着她们的人也跟着加快脚步。
　　言欢：“现在是大白天，而且在学校里，胆子总不能这么大，直接大白天的就抢人吧。”
　　韩霜霜皱着眉毛，“还是小心为上，咱俩朝着人多的地方走。”
　　言欢点了点头。
　　可是韩霜霜忽略了一点，就是她最近在学校里的人气暴涨。
　　越往学校人多的地方走，人员越聚集，和韩霜霜打招呼的人就越多，认出韩霜霜的人也越多。
　　所以时不时就会有人和韩霜霜打招呼。
　　韩霜霜也只能扬着笑脸，耽误前进的脚步，回应着。
　　言欢小声的在韩霜霜身旁说道，“都什么时候了，就别顾得上那么体面了，装作没看见就得了，咱们两个快走，我刚刚已经给司机发消息，让他到门口来接我们两个了。”
　　韩霜霜笑的嘴角都僵了，面容有些扭曲，鼻孔不断的朝外冒着热气，“你还好意思说，塑料姐妹花，之所以现这样，还不是因为你在网上传我的照片。”
　　言欢偷偷的伸-出一只手，朝着韩霜霜的腰间掐去，“还不是为了你，如果不是我，你能这么快洗清从前不好的流言蜚语吗？现在反倒怪我了，看我九阴白骨爪。”
　　韩霜霜一边快步的走着，一边伸-出胳膊格挡，“哈？竟然主动出击，以为我这几天是白混的，看我金钟罩铁布衫。”
　　她在店里当了这么久的服-务员，不仅练出了三寸不烂之舌，而且手法也相当到位，反应极为灵敏，可以同时拿九种不同的商品，给购买的人员介绍，那反应是相当灵活，言欢是不可能掐到她的。
　　言欢果然没有得逞，气的差点蹦起来，“你天天晚上这是和沈玉茹练功了，怎么反应这么快？”
　　两个人说说笑笑，竟然一时间忘记了身后的危险，走路都慢了起来。
　　直到跟着她们的人已经追上了她们。
　　和言欢还有韩霜霜并排，笑眯眯的看着她们两个人互动。
　　一个有些娘的男人梳着一个大背头，脸上抹着反光的粉底，涂着粉-嫩的唇釉，还贴着假睫毛，胳肢窝里跨了一个小包，笑眯眯的，看着言欢和韩霜霜，一开口夹着嗓子有些让人起鸡皮疙瘩，“你们两个人的关系还真好，一看就是好姐妹，真让人羡慕呢。”
　　韩霜霜和言欢不约而同的停住了脚步，觉得后背冒起了冷汗，头发丝儿都立起来了，因为这个声音实在是太奇怪了。
　　奇怪到，如果半夜听到，明天第二天早饭都吃不下去的那种。
　　怎么会有这种阴阳不分，雌雄不辨的声音。
　　比张飞夹着嗓子喊哥哥还要离谱。
　　韩霜霜并没有察觉到危险，于是缓了缓思绪，伸-出一只胳膊挡在了言欢面前，眼神略带警惕的看着站在她面前的男人。
　　“你是……”
　　言欢虽然躲在韩霜霜的身后，但是拳头已经握了起来，举到了胸前，如果男人对韩霜霜不利，她立马就是一个左勾拳反击。
　　那男人从自己的包里拿出一张名片。恭敬的递给了韩霜霜，后背微微的弯了一下，显示诚意。
　　“我是星探，最近在网上看到你的照片，觉得你非常有潜力做模特，所以就查到了你的学校，打算近距离看一下你的真人样貌。”
　　韩霜霜低着头看着男人递过来的名片，也没有抬手去接，眨了眨自己的眼睛，等着男人接下来的话。
　　韩霜霜明白男人所说的意思，有的人在网络上的照片很好看，真人却和图片差距很大。
　　毕竟现在ps美图秀秀等软件功能太过发达。
　　就算是一块儿木头都能p成美女。
　　那男人见到韩霜霜没有接名片，又轻笑了一声，“别误会，我没有恶意，我跟了你们一路，看着你们说说笑笑，不禁感慨，年轻真好，所以没有忍心打扰，你收着名片，可以查一下我们公司，了解一下，如果你有兴趣的话就联系我，当然没有兴趣的话，我会尽能力让你有兴趣的。”
　　男人似乎很健谈，一开口就滔滔不绝，话说的没完。
　　“你后面那个姑娘条件也不错，但是不太适合娱乐圈，如果对娱乐圈感兴趣的话，可以事其她方面的工作，比如你要是进娱乐圈的话，她可以当你的经纪人或者助理，姐妹嘛，一起发展也是很不错的。”
　　因为言欢太精致了，看起来就精明，不好糊弄。
　　韩霜霜将信将疑的接过了男人手中的名片，言欢朝着名片伸了伸头，看了一眼。
　　小声的和韩霜霜说道，“这家公司我听说过，最近好几个一-夜大火的艺人都是她们捧出来的，我父亲和这家公司好像也有合作。我们家酒店的代言人就是这家公司里出来的，好像是叫慕冷……听说是大活动影后呢。应该还算靠谱，就是不知道这个男人的身份是不是真的。”
　　娱乐圈……
　　韩霜霜不太追星，因为她知道追星一般很费钱。
　　但是即便是不追星的人也都知道进入娱乐圈似乎很赚钱。
　　是能一-夜暴富的地方。
　　其实韩霜霜对富有没有太多概念，在原世界她想的更多是怎么养活自己，怎么能到温饱水平。
　　穿书之后，她考虑的更多是怎么避免原主悲惨结局发生在她的身上。
　　她自小父母双亡，所以没有感受过太多的亲情，她更加渴求的是感情。
　　由于没有体验过亲情，感情，爱情，所以她觉得这些情感要比金钱更加重要。
　　那男人笑眯眯的，也不着急，“要不然我们先加个联系方式，如果感兴趣的话随时联系我，这个人比较有耐心，主要是你的外形条件实在太好了，可以先做模特，如果有演戏天分的话，还可以做演员，声音好听的话还可以做歌手。”
　　因为韩霜霜这张脸可塑性实在是太强了。
　　而且看起来憨憨傻傻的，有一种别人不存在的纯真气质，特别好接近。
　　这种人一般都比较有观众缘，
　　路人缘会很好，也比较好塑造人设。
　　韩霜霜虽然有些迟疑，还是拿出了手机和男人加了个联系方式。
　　毕竟如果真的回不去原世界了，她要在书中世界生活的话，毕业之后，也要找工作，如果能进入娱乐圈的话，也算是一个比较好的契机，能体验一下她在原世界从来不敢设想的生活方式。
　　【系统：宿主放心，即便是宿主进入娱乐圈，也是不影响书中的剧情的，只要宿主记得沈玉茹的心脏治愈度，和降低沈玉茹的黑化值就行。】
　　加完联系方式之后，那个男人就不再跟着她们两个了，转身离开。
　　韩霜霜这才松了一口气。
　　危险解除之后，言欢摩-挲着自己的下巴，默默地后退了，然后转着圈儿的来回围着韩霜霜打量。
　　一边打量，一边还啧啧两声，“虽然那个男人长得不怎么地，说话也难听，但是有一点我非常肯定，就是眼光不错，我一直都觉得你有进入娱乐圈的潜力，你看我只不过是在贴吧放了几张你的生图，就一下子火遍了校园，就连之前会做饭的人设加在你身上，那效果都超级好。”
　　她家里虽然想往娱乐圈发展的想法，却一直没有找好路子。
　　言欢也是个好奇心非常强的人。对什么事物都有着探-索精神。
　　所以韩霜霜有机会进入娱乐圈，她也是相当支持的，并且想跟着凑凑热闹。
　　“姐妹，你要是当模特，我就给你当摄影师，你要是当演员，我就给你当经纪人，怎么样？”
　　韩霜霜顿时被一本正经的言欢逗的哭笑不得，她还没想那么远，而且她对自己也没有那么大的自信。
　　在娱乐圈，无论是论家世，论背景，论长相，比她优秀的人多了去了，怎么可能那么好运就轮到她了。
　　系统也没有这方面的金手指给她用。
　　她现在更希望能凭空变出一个真的大钻戒，到时候可以送给沈玉茹当礼物。
　　韩霜霜摆了摆手，“有时间再说吧。”
　　两个人紧张的心情突然放松，同时都松了一口气。
　　这时候学校门口传来了不小的骚动。
　　一辆比较低调奢华的豪车停在了学校门口，虽然是贵族学校，学校里面的学生大部分都是贵族子弟，家里都有钱，对于豪车见怪不怪，但是从豪车里面下来的人却让她们纷纷停下脚步，抻着脖子张望。
　　“沈玉茹和云蕴什么时候关系这么好了？云蕴还给沈玉茹开车，不是说沈玉茹身体不好，是沈家的弃子吗？”
　　“你不知道吗？沈家的掌权人沈玉茹的奶奶最近病重，已经住院了，听说不省人事，现在沈家的内部在争夺继承权呢，沈玉茹作为最直系，股份最多的人，当然牛起来了，身体不好又怎么样？那也是未来的总裁，现在不少人都盯着沈玉茹准备巴结呢。”
　　“怪不得韩霜霜和言欢和沈玉茹走的这么近，韩家和言家，还真是有眼光啊。”
　　“什么有眼光啊？沈玉茹一看就难接近，每天板着一张脸，像谁欠她八百万似的，身体不好，还阴沉，都不知能活多久，谁会喜欢和这样的人相处？”
　　当一个人厉害之后，虽然会有羡慕的声音，但更多的声音都是酸的。
　　“也别这么说吧，就算是不能讨好，也别得罪人，听说沈家和韩家要联姻，韩霜霜拒绝来着，但现在又有小道消息说，沈家和韩家决定联姻了，看来是沈玉茹一朝翻身得了道，韩霜霜又重新贴上来了。”
　　学校门口七嘴八舌的，不断有人议论着，韩霜霜也听不太清。
　　但是韩霜霜远远的就看到了下车的沈玉茹，她觉得沈玉茹的精神状态比之前好了很多。
　　看到沈玉茹身后的云蕴，言欢肉眼可见的欢快起来，就连嘴角都勾了上去，那双眼睛亮晶晶的，视线直勾勾的黏在云蕴身上，挪都挪不开。
　　这时候，韩霜霜看到一个女人立马走到了沈玉茹身旁，那个女人看着沈玉茹有些雀跃，戴上了墨镜，将信封放在了沈玉茹的手中，两个人不知道说了什么，之后那个女人被哄的嬉笑颜开，不断的和沈玉茹点头，之后转身离开。
　　韩霜霜虽然本来也没觉得心情有多好，但是看到这一幕之后，觉得此刻的心情有点糟糕，还有点抑郁。
　　有点像这几天吃的太好了，血脂太高，有血栓凝在大动脉的感觉。
　　简单来说就是要死不死，要活不活的。
　　云蕴推了一下自己脸上的眼镜，依然是不经意的瞄着沈玉茹手中的信封，因为照沈玉茹的话来说，这个信封里装着照片，应该大部分都是言欢的。
　　云蕴觉得自己对言欢的了解还是太少，导致两个人之间的探究还没有出现结果，也没分出胜负。
　　韩霜霜小跑的走到沈玉茹旁边，用鼻子在沈玉茹的身上闻了闻。
　　沈玉茹顺势将手背到身后。
　　然而在韩霜霜看来，沈玉茹手上的东西有点重要，看到她之后连忙放在身后，好像不想给她看似的，韩霜霜更加介意了，也对那东西更加好奇。
　　“沈姐姐今天怎么这么清闲？大三今天下午不是没有课吗？公司的文件都处理完了。”
　　韩霜霜嘴上虽然这么问着，但是眼神死死的盯着沈玉茹背在身后的手。
　　沈玉茹看着韩霜霜跟修勾一样在她身旁闻来闻去，“听说有人在偷-拍你，我过来看看，怕你遇到什么危险，毕竟在这个节骨眼上，你不能出现任何问题。”
　　韩霜霜知道沈玉茹说的是韩家和沈家的婚约，沈家老太昏迷，现在都没想两个人的婚约推迟，萧叁更是不肯拿出那500万彩礼和别墅。
　　而沈家内部的人起了内讧，都在争夺股份和继承权，也没有时间理会。
　　沈玉茹现在可谓是内忧外患，不仅要稳住公司内部，还要防止其她公司虎视眈眈的眼神，防止被吞并。
　　而她也要帮助沈玉茹稳住韩家，以免韩家搞事情。
　　韩霜霜：“我不会让沈姐姐操心的，会保-护好自己的，刚刚那个人说自己是星探，想让我去做模特签约，她们公司给了我一张名片，看，在这儿呢。”
　　韩霜霜将名片拿了出来，摆给沈玉茹看。
　　沈玉茹大致的扫了一眼，那双凤眼全眯了起来。
　　脑海中过着这家影视公司的信息。
　　她记得这家公司最近风头正盛，是一家新成立的娱乐公司。
　　将一众老牌娱乐公司都干倒之后，将现在最红火的艺人挖了进来。
　　这个公司的总裁叫什么来着，陆云云？
　　但是沈玉茹听说这个陆云云和自家公司签约艺人谈上了恋爱，那个艺人还是现在当红的影后慕冷。
　　沈玉茹抬起头。看着韩霜霜憨里憨气的狗狗眼，总觉得韩霜霜会被卖了，还帮人数钱。
　　眉毛皱了起来，“你缺钱可以和我直说，我不差你这点儿，娱乐圈鱼龙混杂，并不是那么好待的地方。”
　　韩霜霜：“那个人说我长得好看，只是做模特拍封面而已，赚点小钱……应该不会涉及到娱乐圈吧，再说我也没有什么大志向，就当去见见世面。”
　　沈玉茹虽然没有继续说话，但是那双凤眼透露的情绪就是不赞同。
　　韩霜霜撇了撇嘴，有些低落，但注意力还是放在沈玉茹手上的信封。
　　沈玉茹：“你没什么事就好，记得在外面不要轻易和陌生人说话，也不要吃陌生人给的东西，更不要上陌生人的车，最近这个阶段你要更加小心。”
　　韩霜霜抱着沈玉茹的胳膊撒娇，“知道了，沈姐姐对我最好了。”
　　言欢瘪嘴。
　　好酸。
　　韩霜霜又不是幼儿园的小孩！
　　还什么不要吃陌生人给的东西……
　　沈玉茹脸上的表情缓和了许多，之后将手中的信封给了云蕴。
　　云蕴的表情也好上了许多。
　　言欢撅着嘴-巴，总感觉自己没有话题插-进去，也没有找到合适的话题和云蕴开口聊天。
　　就差点急得原地团团转。
　　云蕴将照片放到口袋中，走到言欢面前，皱着眉，“你也单纯，不要轻易相信陌生人。”
　　言欢：“！”
　　立马上前和云蕴贴贴！
　　“好哒，云学姐真好。”
　　然而……
　　沈玉茹凤眼微眯，语气和善吐槽，“学人精。”
　　韩霜霜撇嘴，紧紧的抱住沈玉茹，顺着沈玉茹的话说道，“咦……她们好肉麻。”
　　时念雪远远的看到了和沈玉茹抱在一起的韩霜霜。
　　那双大眼睛沉了沉，之后扬起笑脸和韩霜霜打招呼，“霜霜……想我了没有。”
　　沈玉茹微勾的嘴角，立马变成了一条不悦的直线。
　　时念雪走到韩霜霜面前，“好久没回家，大家都想你了，怎么这么调皮，还得让我来哄。”
　　沈玉茹从韩霜霜的手中抽出的自己胳膊。
　　有些微妙的将头偏了过去，大有一副眼不见心不烦的气势。
　　韩霜霜后退两步，和时念雪拉开距离。
　　沈玉茹轻声冷呵一声。
　　云蕴推了一下自己的眼睛，一本正经，“沈玉茹很大度，不会干涉韩霜霜的人际交往。”
　　说完之后，觉得力度可能不到位，又补了一句，“她一丁点都不在意。”
　　作者有话说：
　　云蕴：首先，我曾经是个坚定的唯物主义者
　　其次，都是沈玉茹自己说的
　　沈玉茹：谢谢你，真的，感谢有你
　　韩霜霜：啊……哦……
　　言欢：啊？哦？


第五十三章
　　时念雪执拗的盯着韩霜霜,“霜霜，你难道不想知道当年的事情吗。”
　　时念雪开口说话，打断了几个人在校门口的沉寂。
　　【系统：抱歉宿主，由于原主在书中也只是个炮灰,以原主为中心的部分剧情书中是没有记载的,所以系统也是不知道的,只能宿主自己去发现了。】
　　时念雪像是充满自信,笃定韩霜霜一定会转过头理她。
　　韩霜霜敏锐的感觉到，沈玉茹的气场变低，周身隐隐的散发着怒气。
　　韩霜霜摇了摇头,走到了沈玉茹身旁，伸-出了手和沈玉茹十指紧握,放到自己的身侧,“过去的事早就已经过去了，我对韩家没什么感情,我的母亲已经去世,当年的事情就算真相大白，我又能得到什么。”
　　再说了就算时念雪和她说了什么，她又能怎么做。
　　现在韩家的大权都掌握在韩飞和萧叁手中。
　　其他的亲戚也不会向着她，更何况时念雪的那几年早就已经出国留学，根本不清楚韩家发生了什么。
　　没必要为了时念雪那几句没营养的话，惹事沈玉茹生气,还有着让沈玉茹黑化值增加的风险。
　　韩霜霜算了算日子突然想起来,“期末考试快到了，我还有好几门课程不清楚,需要请教沈姐姐。既然沈姐姐今天这么清闲,就不如教导一下我的功课。”
　　一边说着一边还甩着沈玉茹的胳膊,像是在撒娇一样。
　　言欢简直没眼看，韩霜霜也太小无赖了吧。
　　所以韩霜霜能追到沈玉茹，她是佩服的。
　　沈玉茹虽然表情没太大变化，但是那双凤眼中的冷意早已消失。
　　沈玉茹下巴微微抬起，声音清冷，“我又不是你的免费私人教师，有什么不会就来找我？不仅要看我有没有时间，还要看我的心情。”
　　沈玉茹平时的话很少，她的话少和云蕴的话少不一样。
　　云蕴是没有聊得来的话题。
　　沈玉茹是，即便是有兴趣的话题，也要看她到底想不想开口。
　　韩霜霜像修勾似的，眼巴巴的望着沈玉茹，“沈姐就最好了嘛，沈姐姐还要给我的期末成绩单上签字呢，要不然学校就不认，我还是要挂科的，挂科的话，假期就不能好好的陪沈姐姐玩耍，我就要补习……然后补考，这样我们的二人小日子就不快乐了。”
　　韩霜霜可怜巴巴的，沈玉茹更加受用，抬起手挠了挠韩霜霜的下巴。
　　韩霜霜舒服的眯了眯眼，将头靠在了沈玉茹的胳膊上。
　　简直就是大型的秀恩爱现场，偏偏沈玉茹和韩霜霜都没觉得这样有多么腻歪。
　　言欢嫉妒的脸都要酸歪了，“行了行了，下午没课，你们两个人回家恩爱去吧，在大门口那么多人都看着呢，两个大美女贴贴，别人都要酸死了。”
　　最主要的是，她和云蕴什么时候才能这么亲密。
　　时念雪就在韩霜霜和沈玉茹的身后默不作声的看着，双手紧紧的握成拳，脸上的笑容僵住，却也无可奈何。
　　韩如画是跟着时念雪一起来学校的。
　　只不过虽然时念雪嘴上说着不着急见韩霜霜，但是身体却极为诚实，比韩如画走的快多了，提前到达学校。
　　而韩如画慢慢悠悠的，跟在时念雪的身后，刚进入校门就看到了韩霜霜和沈玉茹腻歪的这一幕。
　　韩如画是标准的情商很低，说话故意膈应人的类型，“姐姐不是不喜欢沈学姐吗？为什么还要和沈姐姐离得这么近呢？难道是因为沈家的掌权人沈学姐的奶奶住院了，现在沈学姐是沈家最有希望的继承人，所以姐姐又攀上沈学姐了，可是这样也太势利眼了吧。”
　　韩如画说话阴阳怪气的。
　　沈玉茹的阴阳怪气让人觉得有趣好听，而韩如画的阴阳怪气只会让人想翻白眼儿，觉得恶心。
　　韩如画的声音一出来，周围的气氛瞬间凝固，还带着几分尴尬，而且这种尴尬是让人不想理会的。
　　韩如画觉得自己没有说过-瘾，又接着开口，“也对，姐姐的母亲去世的早，这些年一直是我的母亲将姐姐带大，姐姐老是觉得母亲偏心，对我的母亲也不好，毕竟从小没有亲生母亲管教的人，的确缺乏一些教养，我不会怪姐姐的，只希望沈学姐也不要误会姐姐，虽然姐姐平时会做一些出格的举动，但完全是由于小时候没有被教好，希望沈学姐可以多多担待姐姐。”
　　韩霜霜之前在学校里名声不好，而且家庭环境大家也都知道，本来都是上流圈子里的人，学校里的也都是豪门业家的子女。
　　其他家族的私事，她们也多多少少知道两句，只不过像韩如画这样大庭广众之上就将这些事搬出来的人不多。
　　说白了，就是蠢坏。
　　大家都知道韩如画这是故意想让韩霜霜难看，而大家也都知道，韩如画的母亲是小三上位。
　　韩如画就是所谓的私生女，她们这些企业家的子女，对于私生女都不大喜欢。
　　对于她们来说，私生子，私生女就是和她们抢夺家产的。
　　所以韩如画自顾自的入戏，觉得自己拿的是小白花团宠人设，忽略了周围人对她唾弃的眼神。
　　韩霜霜发现沈玉茹握着她的手微微用力，像是被气到了一般，表情也变得凝重起来，嘴抿着，像是自己护着的人受到了欺负，那副表情完全是护犊子的模样。
　　韩霜霜在与人相处之中，充当的角色都是保-护别人的，因为没有安全感，没有依靠，所以她下意识的想成为别人的依靠。
　　像是自己淋过雨，所以想成为别人的伞一样。
　　还是第一次这么确确实实的，感受到被别人保-护的感觉。
　　这时候韩霜霜的脑子突然传来一阵剧痛。
　　这种痛苦让她天旋地转，好像血液已经供不上脑子一样，反应迟钝，瞳仁都不能来回自如的运转。
　　脑海中闪过如同电影一般，一顺又一顺的画面。
　　这些好像都是属于原主的记忆，如同播放电视画面，在她的脑海闪过。
　　清晰可见，而且画面还伴随着强烈的情绪涌入她的心中。
　　她好像体会到了原主母亲去世时，原主的痛苦揪心，看着父亲带着小三和私生女进入家门时，那种愤恨。
　　看着自己被踢出家门，无能无力。
　　看着时念雪站到了敌人的那一方时，那种无助和无可奈何。
　　最后将所有的苦楚都吞进肚子里，像是牙齿一根一根被人拔断，所有的血也只能往自己的喉咙里咽。
　　画面都是灰暗色，充满着压抑。
　　韩霜霜甚至无法站立在地，抱着头痛苦的蹲在地上，像是受到了莫大的刺-激。
　　这可把沈玉茹言欢还有云蕴，否吓坏了。
　　言欢就差点儿急的蹦起来，手机从怀里掏出来，哆哆嗦嗦的，连120三个数字都摁不齐，“怎么回事？刚刚还好好的，怎么突然站不住了还抱着头，是不是头疼？”
　　云蕴推了推自己鼻梁上的金丝边框眼镜，转过身看着在一旁幸灾乐祸的韩如画，眼神中的冷意犯了出来，虽然什么都没说，但是无端的让人觉得可怕。
　　云蕴：“如果韩霜霜出现了任何事情，你都要为此负责到底，因为你刚刚的语言存在挑衅。”
　　韩如画眼圈立马就红了，好像谁凶了她似的，装可怜卖惨，她信手捏来，“姐姐不会有事的，因为这一招姐姐小时候已经用了很多次了，每次姐姐做错了事情，不想被父母责骂，都是这副模样，只不过是想引起别人的注意而已，大家不用太过着急。”
　　沈玉茹的脸上第一次出现明显的慌乱，和韩霜霜一样弯下-身子，只不过她是弯下-身子，去探查韩霜霜的情况。
　　【系统：温馨提示宿主，宿主触发原主记忆，原主已经痛苦情绪转移到宿主身体之内，宿主必须完成原主的夙愿，才可以脱离原主的束缚，宿主完成原主的心愿后，可获得韩家的所有财产，并且可以随意支配。】
　　韩霜霜听到了系统的提示音，就像是裂开的脑缝，突然传来了一阵清凉。
　　让她昏迷不醒的神志有了一丝曙光。
　　所以刚刚那些痛苦都是原主的？
　　而那些痛苦就是面前的韩如画和她的母亲萧叁，还有那可恶不做人的渣爹带来的。
　　韩如画还在幸灾乐祸，看着韩霜霜痛苦，她心里就生起了超强的满足感。
　　时念雪也皱着眉毛，看到韩霜霜不舒服想上前，也想反驳韩如画的话，但是韩家的司机就在不远处看着。
　　时念雪犹豫了一下，还是收回了伸-出的脚步。
　　紧紧的握成拳头，保持距离，默默的看着事情的发生。
　　沈玉茹沉着一口气，隐忍着情绪。
　　从小她便能很好的隐藏自己的情绪，不让别人察觉，可这次，沈玉茹不知道为什么，感觉收敛不住。
　　也也突然不想在乎，是不是有人在暗中观察着她。
　　像是被压抑久了的恶兽放出，林黛玉的加特林已经按耐不住。
　　沈玉茹猛的站起身，那双凤眼充满怒意，眉毛紧皱，大步流星的朝着韩如画走去，每一步挨在地面上，发出的脚步声，都彰显了她的急迫。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹黑化值浮动！有上升趋势，请宿主重视！】
　　韩霜霜头痛到目眦欲裂。
　　沈玉茹丝毫没有收敛冷气，一只手抓住了韩如画的衣领，将韩如画整个人都揪了起来。
　　那双凤眼中有着一丝不易被人察觉的杀意，修长的食指用力到骨节泛白，青筋暴起，威胁人的话语像从嗓子眼里挤出来一样，阴森可怕。
　　“如果韩霜霜出了任何事，我让你给她陪葬。”
　　沈玉茹是出了名的清冷美人，谁都没有见过她如此狠厉的一面。
　　云蕴这一刻突然意识到，她已经彻底转变成了唯心主义者。
　　因为沈玉茹可能早就已经喜欢上了韩霜霜，只是沈玉茹不知道而已。
　　韩如画都被吓哭了，眼泪刷刷的往下掉，但是周围人却没有一个人可怜她。
　　沈玉茹用力的甩开了韩如画，韩如画被推的趔趄的摔倒在地上，飞出去好几米远。
　　周围人都纷纷散了，不敢再凑热闹。
　　这时候韩霜霜感觉自己的头没有那么昏了，情绪也慢慢消散。
　　一些剧情已经被她掌握，所以缓慢的站起身，那双狗狗眼中也恢复了清明。
　　沈玉茹眼中的担忧又浮现出来，走到了韩霜霜面前，用手轻柔的捧着韩霜霜的胳膊，像是对待易碎的娃娃一样，温柔的像是腻出水来。
　　“宝贝，你怎么样了？”
　　作者有话说：
　　云蕴：你叫她宝贝？你喜欢她
　　沈玉茹：嘴瓢
　　韩霜霜：好像被爱了。
　　言欢：把好像去掉。


第五十四章
　　韩霜霜被沈玉茹带回了家。
　　韩霜霜感觉自己有些懵,因为她还沉浸在沈玉茹的那声宝贝中。
　　很怪，真的很怪。
　　因为按照沈玉茹的性子，是不可能说出这种话的。
　　沈玉茹不会被夺舍了吧？
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度为85,沈玉茹的黑化值为45。】
　　系统提示她了,那说明沈玉茹没有被夺舍,是正常的。
　　但是沈玉茹怎么可能叫她宝贝。
　　沈玉茹可是清清冷冷隐忍负重阴郁傲娇系的大美人。
　　可是从来不在乎感情,也不需要感情的超级大反派。
　　韩霜霜呆呆的站在门口，愣愣的望着沈玉茹换着鞋子的背影。
　　沈玉茹嘴角勾起，看着韩霜霜反常的模样,那双凤眼中带着一丝不易察觉的后悔，但是被她立马压下之后调整好状态,和平日的清冷模样无差。
　　沈玉茹转过身子,双手抱臂，“呆呆的站在门口干什么？这小家已经容不下韩家大小姐了,还是说你想去时念雪的住处？”
　　仔细听来这话语中还是有些夹枪带棒,带着丝火药味。
　　韩霜霜却完全没有听出来。
　　在韩霜霜看来，沈玉茹对她的态度又突然变化了，从好到离谱到坏到恶劣。
　　虽然脑瓜已经不疼了，但是还是说还是憋着嘴-巴揉了揉自己的头，委屈巴巴的进了客厅，坐在沙发上蜷成一团,像是被主人欺负了的修勾。
　　“沈姐姐就知道凶我,明明在外面还叫我……”
　　沈玉茹本来在书房不知道捣鼓什么，听到韩霜霜慢悠悠的说话,一个箭步就从书房冲了出来,精准的捂住了躺在沙发上的韩霜霜的嘴-巴。
　　韩霜霜：“……？”
　　沈玉茹跑的有些急,呼吸有些急-促，胸膛一起一伏的颤-抖着，就连呼出的热气也比平时更加温热，脸上好像带着一丝刚刚涌起的红晕。
　　沈玉茹轻轻的咳嗽了一声，掩饰自己突如其来的动作，“你在学校门口差点晕厥，还是要多休息，少说话，免的脑部的氧气不足，导致脑缺氧。”
　　韩霜霜用手抓住了沈玉茹的手腕，才拯救了自己的鼻子。
　　哪有人捂着别人的嘴，连鼻子都捂住的，这不是纯纯的想憋死人。
　　韩霜霜用着怀疑的眼光望着沈玉茹，“可是我现在没有缺氧的感觉呀，再说了，多说几个字就会缺氧吗？沈姐姐不是在忽悠我吧？”
　　沈玉茹修长的手指捏着含霜霜的嘴-巴，将韩霜霜的上唇和下唇捏成了扁扁的饼饼。
　　“是你成绩好，还是我成绩好？”
　　韩霜霜炸了炸自己那双无辜的狗狗眼，一时没弄明白沈玉茹为什么这么问，但还是如实回答，“沈姐姐的成绩好啊！”
　　沈玉茹：“那成绩差的人，是不是要听成绩好的人的话？”
　　韩霜霜：“哈？”
　　她怎么有点没听明白这个逻辑是什么。
　　沈玉茹睫毛微颤，那双凤眼定定的盯着韩霜霜的脸蛋，“你期末想要全部通过，不仅学习要好，是不是还要让我签字？前一张代表你这一学期都在努力学习的保证书，如果我不签字的话，你是不是即便是全部通过也会被迫挂科？”
　　沈玉茹发现韩霜霜的脑回路和别人不一样，讲道理呢，她听不懂，有些弯弯绕绕的，她想不到。
　　那只能是最直白的威胁利用，甚至是让韩霜霜体会到最真切的诱-惑，才能让韩霜霜乖乖听话。
　　说白了，要不然就是给够甜头，要不然就是打服了。
　　果不其然，沈玉茹这么一说，韩霜霜立马乖巧了起来，讨好似的用脸蹭着沈玉茹的手心，“沈姐姐怎么突然提起这件事了？刚刚在学校门口，我们不是说好的吗？只要我乖乖听话，沈姐姐就会给我签字的，而且我今天不就是特意回来跟沈姐姐一起在家学习的嘛，虽然遇到了一些讨厌的人，中间有些波折，但结果总是好的嘛，沈姐姐不要因此心情不好哦。”
　　韩霜霜这种乖巧的撒娇方式，还是慢慢摸-索出来的。
　　沈玉茹虽然表面上没什么化，但是眉毛已经舒展开来，那双凤眼中含着淡淡的笑意，就说明她非常吃韩霜霜这套。
　　但是抿着的嘴角又表明，她虽然喜欢，但是她不说。
　　她要拿好架子。不能让韩霜霜知道她吃这套装，从而开始嚣张得意。
　　沈玉茹轻轻的冷呵了一声，“你知道就好，所以要乖乖听话，不要惹我不开心，否则我这手有时候怎么就有点不好使？”
　　韩霜霜耳朵树的尖尖的，立马听明白沈玉茹的话里意思，“沈姐姐手指不舒服吗？那我立马给沈姐姐按-摩。”
　　韩霜霜握住沈玉茹修长的手指，用拇指和食指，顺着沈玉茹的每根指骨节慢慢的往上拉。
　　然后用指腹不轻不重的揉着。
　　但是揉着揉着韩霜霜突然感觉到不对劲起来，没碰出过沈玉茹指节的地方，指腹开始微微的痒。
　　好像客厅的温度变得热了起来，还有一丝若有若无的香甜涌入她的鼻尖，韩霜霜觉得嘴-巴突然有些干，咽了口口水之后，伸-出舌尖舔了一下自己略干的唇角。
　　两个人都没有开口说话，就这样保持着现状。
　　直到沈玉茹突然发出一声轻微的不易被人察觉抽气。
　　沈玉茹抿着唇。
　　为了方便韩霜霜给她按揉手指，所以她半蹲在地，低着头，韩霜霜只能看到她的发顶。
　　而现在沈玉茹抬头，那双凤眼微红带着淡淡的水雾，像是被人欺负了一样，清冷的声音带着一丝哑，“韩霜霜，你是不是故意的？”
　　韩霜霜立马回过神来，手指像触电一样弹开，才发现她刚刚用的力道之大，竟然将沈玉茹的骨节都摁的通红。
　　怪不得沈玉茹眼睛带着眼泪，这是被疼出的生理性眼泪？
　　韩霜霜：“我……”
　　韩霜霜刚说一个字，两个人的眼神就这样猝不及防的撞在了一起，而下一秒，两个人不约而同的立马偏开着，头像是触电之间，怕崩到了自己的眼睛。
　　沈玉茹立马站起了身，转过身去，背对着韩霜霜。
　　韩霜霜觉得韩霜霜脸对着的方向是书房，但是沈玉茹半晌都没有动，只是定定的站在那。
　　韩霜霜试探性的问了一句，“沈姐姐……你是不是腿麻了？要不然我抱你过去吧？”
　　沈玉茹像是从牙缝中挤出一句话一般，“不、用！”
　　大概三到五分钟过去之后，韩霜霜看到沈玉茹缓慢的朝着书房走去，像是努力稳住身形，让人看不出她一拐一拐的样子。
　　【系统：宿主不要忘记原主的夙愿呀，因为现在书中的人物萧叁对宿主的恶意很大，如果宿主不反击的话，也会被她干掉的，如果宿主被书中人物干掉，系统是无法挽救宿主的性命的，宿主就要彻底消失了。】
　　【系统：因为宿主穿越到系统世界之后，已经算是书中的一个角色，代替原主生活，系统是不能干涉书中人物的生死的。】
　　韩霜霜听着系统阿巴阿巴的提示音，百无聊赖地躺在沙发上，只想摆烂，根本不想动。
　　笑死，自从她穿越过来之后，系统就这个任务，那个任务的。
　　万恶的资本家还知道给一个甜枣之后再压榨，她又不是傻瓜。
　　【系统：宿主不是傻瓜，那宿主是什么？】
　　她是……沈玉茹的宝贝。
　　等等……
　　刚刚她就是想问沈玉茹这个来着，为什么突然叫她宝贝？
　　韩霜霜和沈玉茹其实已经生活一段时间了，但是沈玉茹的性子收敛情绪，从不外漏，即便是生活很久，也不会轻易察觉到沈玉茹心中在想什么。
　　所以韩霜霜大部分都靠猜测，有时候能猜对，有时候猜不对。
　　不是韩霜霜道行浅，实在是沈玉茹太高深莫测。
　　而且韩霜霜知道沈玉茹做事从来不是无缘无故的，都是带有目的性或者要给接下来的事情做铺垫的。
　　所以每一件略微反常的事情，韩霜霜都会注意到。
　　她可不想无缘无故的怕灰掉，还是要打起警惕才行。
　　于是，韩霜霜拿起手机开始搜索。
　　如果女朋友突然叫了你一声宝贝，之后再也不叫你宝贝了，并且之前也没有叫你宝贝，这是怎么回事？
　　韩霜霜只不过随便一搜，没想着能得到什么答案。
　　却看到搜索进一点，下面弹出密密麻麻几千条回答。
　　【呵呵，我就遇到过这样的事情，女朋友睡觉的时候突然叫了一声宝贝，而且还是笑的叫的，但是白天醒来的时候，女朋友从来没有对我这么好过，后来我发现女朋友出-轨了，她最近在和别人聊的火-热，根本就是嘴瓢。】
　　【我也遇到过这种情况，我还以为是对方突然开窍，懂得感情了，最后两个月后分手了，大家懂得都懂。】
　　【另一半的反常，一定要小心谨慎，这都是有问题的征兆，多半就是外面有人了。】
　　【楼上的这几个回答我都不认可，正所谓给一个甜枣，打一棒-子，叫了一声甜蜜的称呼之后，后面都是有大事要等着，我家那位虽然没有出-轨，但是哄了我两天之后突然提出离婚，呵呵。】
　　韩霜霜越刷心越慌，越刷越觉得这件事情不对劲。
　　从头翻到了尾，每一条都仔仔细细的看着。
　　【是不是有大倒霉蛋翻到了我这条，我就是最后一条，如果你能从第一条翻到最后一条，从头看到尾的话，其实心里已经知道自己遇到了什么事，感情都是真心换真心，不要再欺骗自己了，哪怕分开也比自己被绿了强，而且要谨记，分开之后对方是对你有利可图的，不要在婚姻中失去什么哦。】
　　韩霜霜腾了一下，从沙发上坐起身，然后偷偷露出半个脑袋，探到沈玉茹的书房旁，观察着沈玉茹的身影。
　　哼！
　　无论是被绿，还是被分手，还是被离婚，还是被有利可图，哪一个都不是好结局，她不会让这种情况发生的！
　　她尼古拉斯修勾，啊呸，她尼古拉斯韩霜霜，可不是那么好惹的。
　　……
　　韩霜霜就这样一直观察了几天，也没看出什么头绪，因为沈玉茹实在是太忙了。
　　大部分都待在公司里，有时候想见上一面都难。
　　韩霜霜和言欢说完了之后，言欢啊了一声，“不能吧，沈玉茹看起来不像是这样的人，不过那天那声宝贝，的确有些吓人，我都被吓傻了。”
　　韩霜霜：“网上都说了，宁可信其有不可信其无，这种事情等到真正发生就晚了，我没有提前打好预防。”
　　言欢用眼神撇了撇韩霜霜，“这种事情你要怎么预防？”
　　韩霜霜拿出早就已经打印好的习保证书是学校要求沈玉茹帮助她学习之后，必须签字的。
　　如果不签字的话，就证明她这一学期根本没有好好学习，所以学校是不会认同她的成绩的。
　　韩霜霜：“正所谓知己知彼，百战不殆，她每天待在公司里，我见都见不到，肯定是公司藏着什么，我今天就去好好的探查一番。”
　　言欢摸着自己的下巴，若有所思，看着韩霜霜这副气势颇足的模样，总觉得韩霜霜是在莫名的秀恩爱。
　　像极了一谈恋爱，智商就变成-100的姐妹。
　　沈玉茹和韩霜霜分明就是互相喜欢，但是两个人都嘴硬，韩霜霜是自己的喜欢转化成轻浮的语言，让沈玉茹不那么相信。
　　而沈玉茹是根本就不说，只用行动来表达。
　　偏偏韩霜霜还是个迟钝的，不和韩霜霜耳提面命，她根本就不知道你做的是为了什么。
　　可就是迟钝，这两个人竟然出奇的合拍。
　　如果韩霜霜不是真的喜欢沈玉茹的话，为什么会在乎沈玉茹叫她宝贝之后，不再叫了。
　　分明叫了一声宝贝之后，韩霜霜出奇的开心。
　　但是日后一想到宝贝的称呼没有了，就开始下意识的失落抗拒，想找出原因。
　　而且沈玉茹还在否认这个宝贝是叫韩霜霜的，韩霜霜才会着急。
　　如果韩霜霜不是喜欢沈玉茹啊话，为什么又怕被绿。
　　不喜欢的话，沈玉茹爱喜欢谁喜欢谁，和韩霜霜又有什么关系？
　　分明就是迟钝到离谱。
　　自己却丝毫没有意识到。
　　韩霜霜实在是太天真单纯了，她的感情不掺杂任何杂志，把自己的爱强烈的表现出来，没那么内敛，没那么深沉，就会被人下意识的忽略。
　　韩霜霜这样性子的人，没有人不愿意和她接触的，而且和韩霜霜相处久了都会不自觉的围着韩霜霜转，因为韩霜霜像个小太阳一样，永远散发着能量，永远朝着人传递善意。
　　言欢摆了摆手，“反正云蕴也在公司，我要和你一起去。”
　　韩霜霜接歪嘴斜笑，“好姐妹，就知道你挺我。”
　　……
　　沈家公司。
　　沈玉茹揉着自己发皱的眉心。
　　由于前几天推了一个下午的工作，现在加倍的都还回来了。
　　这几天变得更忙，连最基本休息时间都没有。
　　云蕴造成敲了敲门，进了办公室之后将以指信封放在了沈玉茹的在桌子上。
　　是私人侦探拍的韩霜霜。
　　沈玉茹刚想把信纸打开。
　　云蕴：“韩霜霜和言欢到公司了，言欢陪着韩霜霜，说是要让你签字，签一个学习保证书。”
　　沈玉茹拿着信封的手突然一抖，然后利落地将信封放到了下面的抽屉里，拿出了小锁，将抽屉锁上，再将钥匙放在了另一个抽屉里。
　　“无所谓，让她们进来吧。”
　　云蕴的眼神有些微妙，“哦……”
　　“你不是找私人侦探保-护韩霜霜的安全吗？为什么还这么心虚，怕韩霜霜知道？”
　　沈玉茹：“……”
　　如有可能的话，她真的想缝上云蕴的这张嘴。
　　韩霜霜眨着一双狗狗眼，进到了沈玉茹的办公室，身上还带着一股赶路的尘土味，和她身上本来的阳光气息混在一起，既夏天又好闻。
　　韩霜霜观察着沈玉茹办公室的装修。
　　简洁黑白的色调和沈玉茹的性质没什么差别。
　　门口没有什么乱七八糟的鞋子，房间内也没有其他女人的衣服，桌子上都是文件，没有口红，香水之类的。
　　她也没有在办公室中闻到奇奇怪怪的味道。
　　韩霜霜将自己的学习保证书拿了出来，拍在了沈玉茹的桌子上，“沈姐姐就先帮我签字吧，这样我就能更安心的学习了。”
　　沈玉茹坐在椅子上抬着头，望着韩霜霜言笑晏晏的模样。
　　突然喉咙咽了一口口水，声音有些哑，像是深深的疲惫被扫光，有些其他的欲-望冒了出来。
　　“韩霜霜，你就是这么求人办事的？”
　　作者有话说：
　　沈玉茹：你懂么？
　　韩霜霜：我懂吧……
　　云蕴：我懂
　　言欢：我也懂
　　李阿仲：那楼上两位为什么没有在一起
　　言欢/云蕴：拖出去
　　拿着话筒的李阿仲：6


第五十五章
　　沈玉茹在公司穿的,一般比较正式。
　　虽然和平日的穿搭也没什么区别。
　　沈玉茹其实非常适合温柔系的小短裙。
　　但沈玉茹从来不穿。
　　最多就是穿一些长到脚踝的长裙。
　　要不然就是衬衫配牛仔裤。
　　或者浅色系的毛呢大衣。
　　说来也怪，虽然性情和风格都是简单单调，带着阴郁气息的，但是没有来的,穿着散发的气质竟然是温柔挂的。
　　所以这也是韩霜霜之前为什么会挺着胆子接近沈玉茹的理由,她觉得沈玉茹并不像表面上看起来那样难以接近,其实内心还是非常温柔的。
　　一段时间的接触下来的确如她所想一样。
　　所以韩霜霜才会越来越放肆,因为沈玉茹给了她底线。
　　就像今天不打招呼，直接来到沈家的公司一样。
　　两个人毕竟是商业联姻，而且还有结婚合同,在外人看来就是利益和利益的结合，没有多少感情。
　　然而韩霜霜完全没有想那么多。
　　她压根就没觉得她直接不打招呼就来,沈玉茹会生气。
　　两个人之间的互动,跟那些冷冰冰的利益捆绑完全不一样，偏偏两个人谁都没有意识到。
　　韩霜霜啊了一声。
　　然后撅起了嘴-巴,“可这不是沈姐姐早就已经答应好了吗？我上赶着把复印好的文件送了过来,沈姐姐怎么还要为难我？”
　　沈玉茹看着韩霜霜左右乱瞄的小眼神，冷呵一声，一眼就看出来韩霜霜今天是带着目的性来找她的。
　　沈玉茹修长的食指撩了一下耳边的头发，将那个保证书拿起，放在手中，轻瞟了几眼。
　　“你确定今天找我……只是为了给这个保证书签字。”
　　韩霜霜忙不迭的点头,幅度又大又用力,那双眼睛诚恳的望着沈玉茹。
　　“是啊！”
　　听到韩霜霜丝毫不做犹豫的回答，沈玉茹却将手中的纸又放了回去,然后食指交叠,手肘拄在桌子上,将下巴靠在手指处，一副公事公办的模样，看着韩霜霜。
　　“不好意思韩小姐，在你的前面还有21位等待我处理合同的人，我做事情一向有条不紊，插队的话……是对前21位合作人员的不尊重，所以请你耐心等待。”
　　沈玉茹声音清冷，大有一副拒人千里之外的气魄。
　　韩霜霜一口气提了起来，就连下巴都微微抬高，她没想到沈玉茹现在的反应，竟然和网友所说的反应全部对上了。
　　一开始反常的叫她一声宝贝，亲密至极，之后立马否认将两个人的关系撇开，现在是慢慢冷淡，最后就将她一脚踹开。
　　而如果她是大恋爱脑的话，就会沉浸在沈玉茹的那声宝贝中，然后不断怀疑自己，觉得任何事情，错的都是自己，沈玉茹是没有任何毛病的。
　　然后将心都扑在沈玉茹身上，开始对沈玉茹疑神疑鬼，把沈玉茹绑的牢牢的。
　　让沈玉茹更加厌烦，态度更加敷衍，更加冷漠，最后还是被踹开。
　　韩霜霜在脑海中脑补了无数场转折，但最后的结果都是被踹开。
　　这和原主被抛弃的悲惨结局有什么不同？
　　沈玉茹本来以为韩霜霜会恼怒。
　　毕竟她从来没有用这种近乎疏离的语气和韩霜霜说话。
　　她就是想知道韩霜霜来她这儿干什么。
　　别以为她没发现韩霜霜最近的反常，老是默默的偷看她。
　　露出半只脑袋，半个眼睛观察她在做什么。
　　而且那目光极为的专注，一眨不眨的，即便是背过身躯，她都无法忽视。
　　导致她这几天工作都无法专心。
　　她几次想开口询问一下，但是都被韩霜霜摸着脑袋打哈哈的打岔过去。
　　她觉得韩霜霜一定有事情瞒着她。
　　会不会是外面有人了？
　　有了别的主人，为了几块骨头就乐呵呵，眼巴巴的跟别人走了？
　　不知道是不是最近忙的焦头烂额，沈玉茹思考的思绪飞得有些远。
　　她觉得自己的脑洞在朝着某个奇怪的方向走去，好像是受了某个人的影响。
　　沈玉茹闭了一下自己略微干涩的眼睛，转了一下眼球，又用修长的手指揉了揉自己的眉心，再睁开眼时，却发现韩霜霜撅着屁-股，两只手撑在她的桌子上，将头探了过来，两个人之间的距离不超过五厘米。
　　如果不是沈玉茹强大的控场能力，她此刻差一点儿就对眼儿了。
　　温热的呼吸喷在鼻尖。
　　沈玉茹突然觉得自己的心漏跳了两拍。
　　一种异样的感觉，从心脏涌起。
　　就连呼吸都有些不自觉的加速。
　　沈玉茹：“你……你要干什么？”
　　韩霜霜仔仔细细的盯着沈玉茹的脸，想从沈玉茹微妙的表情中得到自己的答案。
　　她看到沈玉茹如同蝴蝶翅膀一样的睫毛来回颤-抖，睫毛根根分明，而且很长很翘，看到了沈玉茹那双凤眼眼神，似乎在瞧着下面瞅着，没有和她对视。
　　这不就是妥妥的心虚表现吗？
　　韩霜霜光也向下，仔细的盯着沈玉茹的衬衫衣领，有没有像网络剧演绎的那样，出现口红印子，还有头发丝儿之类的。
　　不得不说，韩霜霜的臂力是有些牛的，两个人就这样僵持了十分钟，韩霜霜还在盯着。
　　沈玉茹索性把眼睛闭上，将头微微抬起，就连抿着的存都露出了一条小缝。
　　有热气从口中轻轻的呼出，喷拂在韩霜霜的下巴处。
　　但现在的韩霜霜，已经化身成了韩·福尔摩斯·霜霜。
　　那些不经意的刻意勾-引，都被韩霜霜归类为沈玉茹心虚后的掩饰。
　　虽然美-色-诱-人，但她不会轻易的被美-色迷惑的。
　　韩霜霜身子往前倾着，刚好能看到沈玉茹的抽屉。
　　突然她看到下面的抽屉好像夹了一张照片，只露出了一个角角，但是依旧很可疑。
　　即便是照片儿只露出了一角，韩霜霜还是认出来了，这一定拍的是人，而且后面还有背景。
　　背景上是花花草草，所以照片上的一定是个年轻人，看着露出的一节细白的脚踝，韩霜霜断定，这一定是个气质绝佳，漂亮的女孩子，而且还是高高瘦瘦的那种。
　　而且单单凭着这一节脚踝，韩霜霜就知道，照片上的这个人肯定不是沈玉茹，也不是云蕴。
　　不过……沈玉茹这性格可不是那种偷藏别人照片的人。
　　所以这张照片儿铁定有问题。
　　沈玉茹等了半晌，也没等到韩霜霜接下来的动作，那双凤眼微微张开。
　　就看到韩霜霜憋着嘴-巴，生怕碰到她，鼓着一口气，伸-出了一只胳膊，狗狗祟祟的在碰她的抽屉，要从她的抽屉缝中拿出一张照片儿。
　　沈玉茹当然知道照片上的人是谁，心跳一下子加速。
　　都管不上那么多，立马按住韩霜霜的手。
　　但是沈玉茹越抗拒，韩霜霜就越想知道。
　　现在的韩霜霜都忘记沈玉茹是书中那个极为不好惹，有仇必报，心狠手辣，最后都没有给她活路的大反派了。
　　只知道她现在的目标很明显，就是要看到照片上的人是谁。
　　韩霜霜憋着一口气，卯足了劲儿，脸蛋憋的都有些通红，一直手拄在桌子上，有些难以维护身体的平衡。
　　“沈姐姐慌什么？不就是一张照片而已，我们都结婚了，有什么是我不能看的。”
　　沈玉茹死死按住韩霜霜的手腕，“当然没什么。”
　　沈玉茹看到韩霜霜一副不得到就不罢休的模样，迅速的思考着对策。
　　却没想到韩霜霜直接快了沈玉茹一步。
　　韩霜霜用尽最后的力气挺起身子，将唇贴到了沈玉茹的唇上。
　　因为力道用的有些猛，两个人的姿势也比较微妙。
　　这一次牙齿和牙齿相撞的痛感极为强烈，韩霜霜甚至感觉到自己的口腔中的一丝血腥气。
　　沈玉茹也痛的倒抽了一口凉气，想起身推开韩霜霜，却发现韩霜霜现在整个人趴在桌子上，另一只手死死的摁住了她的后脑勺。
　　像是要搅乱她的思维一样。
　　这是一场势均力敌的角逐。
　　如果有谁将心思放在了这个上面，分了心，那么那张照片就要落到另一个人的手中。
　　韩霜霜虽然看起来随和，但是一遇到较真儿的事情，绝不放松。
　　她勾着沈玉茹，将自己所知道的所有理论知识全部用的上去。
　　几次的接触，她最清楚沈玉茹哪里碰不得，也知道沈玉茹哪里能碰得。
　　沈玉茹一直都是被伺-候的舒舒服服的那个，根本没有反抗的能力。
　　沈玉茹：“韩霜霜……唔……”
　　沈玉茹感觉自己的身子在不断变软，摁着韩霜霜手腕的手也没了力气，只能用食指尖儿，抵住那张照片儿，不被韩霜霜抽出来。
　　韩霜霜知道这场角逐的胜利者是她，所以下嘴也不那么狠了，逐渐变得轻柔，像是在安抚一样。
　　沈玉茹由于太过内敛，所以周围人都忽略了沈玉茹本身的控制欲和掌控欲。
　　沈玉茹从来都不是那么好惹的人。
　　情绪从不外露，让人有一种她难以接触的错觉，也让人有一种，即便是接触，沈玉茹也不会大发雷霆的错觉。
　　而控制欲和掌控欲比较强的人，占有欲也会非常强。
　　直到办公室的门口传来了敲门声，两个人才回过神来，韩霜霜嗖了一下，将那张照片抽了出来，也连忙起身。
　　唇角的分开，发出了啵的一声。
　　韩霜霜立马低头看着自己手中的一张照片。
　　竟然发现这张照片上的人……
　　是她？！
　　在大学校园里，她转着头好像在和谁说着话，笑的牙龈都露出来了，这妥妥的丑照啊。
　　韩霜霜眼神中带着震惊，“沈姐姐为什么有我的照片？”
　　沈玉茹整个人肉眼可见的阴沉，“呵，用以你惹我生气后，拿针扎你，进来！”
　　云蕴推开了门，也没有往里走，站在门口，察觉到气氛的不对。
　　沈玉茹唇角破了一个小口，下唇肿的不像样子，那双凤眼凌厉地朝着门口的云蕴望了一眼，“你在门口都听到了吧，所以你可以和韩霜霜解释一下，我说的对不对。”
　　云蕴：“……”
　　云蕴微微侧过头，看了一眼站在门口还没有进来的言欢。
　　然而言欢摆了摆手，立马就溜到了门后，用表情表示她不会进来了。
　　所以修罗场的目标一下子到了云蕴的头上。
　　韩霜霜也拿着照片儿眼巴巴的望着云蕴。
　　云蕴又咳嗽了一声，“可能也许大概，其实也不太确定，但有也是有丁点道理的，额……说的是真的……吧，嗯？”
　　云蕴看着沈玉茹故作冷漠的模样，分明就是心事被撞破的气急败坏。
　　沈玉茹冷声，“韩霜霜，是谁给你的胆子，以为我这里是让你随便闹的？”
　　作者有话说：
　　云蕴指着沈玉茹：她急了她急了
　　云蕴指着韩霜霜：她傻了她傻了
　　云蕴指着言欢：她怂了她怂了
　　云蕴指着自己：呵呵
　　二更来啦


第五十六章
　　她惹沈玉茹生气了。
　　韩霜霜脑子里升起的第一反应就是这个。
　　沈玉茹擅长收敛自己的情绪,喜怒哀乐很少能让人看出来。
　　然而韩霜霜自小-便敏-感，懂得看人脸色，能从别人细微的表情分析出对方的情绪。
　　虽然在沈玉茹这费劲许多，但韩霜霜还是能知道。
　　沈玉茹无论遇到什么事情都能保持。镇定没有太大的情绪变化。
　　从来没有像这样怒气外露过。
　　或者准确来说,是从来没有对她这么生气过。
　　从前沈玉茹心情不好的时候,韩霜霜能敏锐的感觉到,是因为其他的事情。
　　沈玉茹心中带着淡淡的不开心,她是能够哄好，也是敢接近的。
　　她可以试探的看着沈玉茹的脸色耍乖。
　　而今天不一样，今天的沈玉茹是真的生气了。
　　需要被签字的保证书,因为刚刚的拉扯已经掉在了地上，没有人弯腰去捡。
　　沈玉茹那双凤眼中充满了冷漠,像是在刻意掩饰和忽略什么东西一样。
　　用外露的情绪不让别人探究她内心深处的想法。
　　云蕴推了推自己的眼镜。
　　沈玉茹长舒了一口气,将目光转移，放到了云蕴的身上。
　　沈玉茹：“有什么要紧的事情吗？”
　　云蕴虽然话少,气质清冷,但她能看出气氛的不对劲，所以直接转移话题，将手中的文件拿了出来。
　　“这是最近的合同，需要你过目一下，十分钟之后还有一个会议要开。”
　　云蕴的话说出来，意图很明显。
　　接下来沈玉茹要忙,韩霜霜不能继续在这缠着沈玉茹了。
　　韩霜霜手指微微有些颤-抖,低着头，不敢和沈玉茹对视,默默的转过身出了门。
　　言欢立马跟在韩霜霜的身后。
　　言欢在韩霜霜的后面手忙脚乱比划,龇牙咧嘴,想说什么，但是一时间却不知道怎么开口。
　　因为言欢看到韩霜霜肉眼可见的低落，简直把垂头丧气四个大字表现的淋漓尽致。
　　像是被主人训斥之后，无家可归的修勾，在做流浪前的伤感。
　　言欢快走了两步，和韩霜霜并肩，“姐妹，沈玉茹她只是太忙了，其实我觉得她没有那么生气的，你不要灰心丧气，想想她平时对你多好呀。”
　　韩霜霜腿长，迈的步子很大。
　　言欢小跑才能和韩霜霜平齐，一边小跑一边还看着韩霜霜的表情，一边还说着开导的话。
　　结果这样忙忙叨叨，只要停顿一秒，就追不上韩霜霜了。
　　走到了公司门口，言欢替韩霜霜推开门，之后立马又追上去。
　　“真的，你好好想想啊，沈玉茹平时就不苟言笑，阴晴不定的，在学校，你看她对谁有过一个笑脸，她对你已经很好了，咱俩今天来她的公司连招呼都没打一个，她也没说把我们撵出来呀，还让云蕴招待我们，而且还让你直接进她的办公室了。”
　　言欢知道，韩霜霜和沈玉茹只是不太会谈恋爱而已。
　　两个人吵吵闹闹，但是是真心喜欢，相互爱慕的。
　　她羡慕都来不及。
　　她并不希望韩霜霜和沈玉茹因为这件小事就产生分歧，分伤了彼此的感情。
　　所以作为朋友她要尽可能的双韩霜霜脑回路迂回一些，想一想阳光积极的一面。
　　出了公司之后，两个人又走了几百米，韩霜霜突然站住，“我知道。”
　　虽然韩霜霜的表情很真诚，但是言欢就是觉得她根本就不知道。
　　言欢：“你知道什么？”
　　韩霜霜眨了眨自己那双狗狗眼，“我真的知道。”
　　言欢：“我觉得你不知道，你也不明白。”
　　韩霜霜：“我明白的，我真的明白。”
　　一直以来都是她太天真了，她一直都知道沈玉茹其实外冷心热，是一个很好的人。
　　渐渐的她被沈玉茹的温柔包围，忘记了沈玉茹的底线，在雷区的边缘蹦迪，这下好了，踩雷了，不就挨说了吗。
　　在书中。沈玉茹本来就是隐忍到最后，才爆发的大反派。
　　而原主之所以有那么悲惨的结局，就是因为不知道沈玉茹的真面目，肆意的欺负。
　　而她现在和原主有什么区别。
　　她仗着沈玉茹的包容，所做的事情越来越过分，越来越没有把沈玉茹放在眼里。
　　何况她现在已经和沈玉茹结婚，走了原主的剧情。
　　如果今天沈玉茹不爆发的话，她之后可能还沉溺其中，最后说不定结局还是一样悲惨。
　　韩霜霜被吓出了一身冷汗，眼睛都直了。
　　言欢伸-出了五指，在韩霜霜面前晃着，韩霜霜都没有反应，着实是把言欢吓坏了。
　　言欢：“韩霜霜，你别吓我！我都能看出来，沈玉茹其实没有生气，她就是吓唬吓唬你而已，她吓唬你，你可别吓唬我呀，我是无辜的，我今天来连云蕴的小手都没牵到呢。”
　　韩霜霜突然回过神来，把手搭在了言欢的肩上，“不用担心我，我真的没事的，我只是突然想通了。”
　　言欢看了一眼韩霜那副英勇就义一般的表情，又抬头看了一眼阴沉的天。
　　云朵将太阳挡住，此刻空气闷热闷热的让人喘不过气来，透着一股无形的憋闷。
　　言欢真的觉得韩霜霜什么都没想明白，而且想的方向一定和她所说的差了十万八千里。
　　南辕北辙有多远，那韩霜霜的脑回路就有多远。
　　言欢：“不是，你……”
　　这傻孩子在其他方面又聪明又讨喜，怎么一到感情上笨的连2+1都不会算了。
　　快要入秋的天气真是说变就变。
　　言欢又有一些担忧的望了眼韩霜霜，觉得说什么都没用。
　　这种感情上不通窍的人，只能吃一吃爱情的苦才能开启。
　　别人说再多都是无意义的，说的越多，她越觉得气得慌。
　　言欢：“算了算了，你要不然先回沈玉茹的住处等她吧，做上一顿好吃的，沈玉茹一定会消气的，我看着天气好像快下雨了，听说晚上还有暴雨，不要在外面瞎逛，也不要胡思乱想。”
　　韩霜霜木木的点了点头。
　　言欢也不知道韩霜霜有没有把她的话听进去。
　　但是云蕴此刻站在沈市公司集团的门口望着她们俩。
　　姐妹的死活也就只能靠着老天爷了。
　　看到韩霜霜点头之后，言欢忙不跌的转身朝着云蕴奔去。
　　韩霜霜瘪了瘪嘴-巴，接着开始反思自己，脑海中不断的闪过沈玉茹凶她的那副模样。
　　由简入奢易，由奢入简难，原来一直沉浸在蜜糖之中，的确很难抽出身。
　　蜜糖的甜，将人死死的粘住，让人筋骨酥软，让人意志沉-沦。
　　即便是脑海中再清醒，知道沈玉茹本来就是这样清冷克制的性子，但心中还是忍不住的引起一阵失落。
　　因为她的没有把握好度量，让两个人的界限变得模糊，从而冒犯了对方，导致自己被沈玉茹厌恶了，这种失落感还是吞噬了她。
　　可是系统为什么没有提示沈玉茹的黑化值增加？
　　她明明伤害了沈玉茹，让沈玉茹不高兴了。
　　【系统：宿主不要那么悲观嘛，正所谓日久生情，宿主已经和沈玉茹相处那么长一段时间了，没有功劳也有苦劳呀，沈玉茹也并不像表面那样难相处，宿主只不过将沈玉茹逼得太紧了而已，像沈玉茹这样傲娇阴郁克制的性子，是不能进攻的太猛烈的。】
　　韩霜霜听到沈玉茹的黑化值没有增加。
　　心里偷偷的松了一口气，但是郁闷的心情也没有得到舒缓。
　　学校宿舍不想回，韩家也不能回。
　　韩霜霜突然发现，原来除了沈玉茹的住处，她真的无家可归。
　　韩霜霜就这样漫无目的在马路上晃悠晃悠晃悠，却发现自己走到了沈玉茹的小区门口。
　　晃悠到天色都快黑了。
　　韩霜霜懊恼的叹了一口气，听到肚子传来咕噜咕噜的叫声，也不想理会，心情差的不想吃饭。
　　于是调整个方向，接着漫无目的的逛悠，天空阴沉，渐渐下起了小雨，韩霜霜也没有带伞。
　　但是不过是小雨而已，打在身上也不觉得冷，反倒让人清醒一些。
　　伴随着小雨的西淅沥沥，韩霜霜走到了树下，减少雨水拍打在身上的面积。
　　就听到一旁的绿化草垛旁边，传来淅淅索索的声音。
　　韩霜霜偏过头去看，一个用纸箱做的废弃狗窝，一只小奶狗躺在里面瑟瑟发抖，发出哼哼唧唧的声音。
　　也许有点触景生情，韩霜霜走到了奶狗的旁边，蹲下-身子，“你也是没有人要的，也是无家可归的么？那我们真像。”
　　小奶狗看起来只有几个月大，肚子瘪瘪的，躺在里面饿的像是没有力气。
　　感受到韩霜霜的热气，小奶狗强撑着站了起来，晃晃悠悠的朝着韩霜霜走去，用着小脑袋瓜蹭着韩霜霜的手指，像是在讨好韩霜霜，希望韩霜能带它回家。
　　韩霜霜用食指揉着小奶狗的脑袋瓜，“我连自己都养不活，怎么把你带走啊？”
　　小奶狗又听不懂人话，它只感觉面前的人类对它很友好，因为在用手指抚-摸它的身躯。
　　小奶狗浑身脏的灰秃秃，韩霜霜都看不清楚它是什么毛色。
　　没一会儿，外面的雨竟然下大了，霹雳啪啦的砸在地上。
　　韩霜霜下意识的用手挡在了小奶狗的身上。
　　已经入秋了，一下雨，天气越来越凉，如果这小狗依旧躺在没有任何保暖措施的纸箱的话，这么饿下去，估计挺不了多久了。
　　韩霜霜站起身来，觉得自己还是要面对现实，即便是逃避和沈玉茹见面，却也得找一个住所，解决今天晚上的衣食住行。
　　然而出了草垛子，雨水一下子拍打在她的脸上。
　　即便耳边充满了雨滴的声音，她还是能听到草垛子里若隐若现，小奶狗可怜唧唧的叫声。
　　哪怕是自己满身狼狈，似乎也见不得人间疾苦。
　　韩霜霜心一横，转过身，将小奶狗抱在了怀里，放在了外套里面。
　　一只手挡在额头前，另一只手死死的护住怀中的小奶狗，朝着一个方向奔去。
　　沈玉茹这么心善的人，即便是讨厌了她，也不会讨厌这个奄奄一息的小奶狗。
　　韩霜霜却没有想到。她奔到沈玉茹的小区门口之后，脚步就缓了下来，有些踌躇，不敢进去。
　　却看到大雨中站着一个身影，没有打伞，站在门口似乎在望着什么。
　　沈玉茹穿着在办公室的那一身装束，白衬衫，西装裤。
　　定定的站在雨中，没有打伞，雨水顺着她的脸颊流下，雨水打湿了她的衣服，她的身形显现瘦弱，但是站在雨中却显得格外坚定。
　　韩霜霜试探性了唤了一声，“沈姐姐？”
　　雨下的有点儿大，韩霜霜的声音已经完全被雨水吞没了。
　　韩霜霜大声朝着沈玉茹喊着，声音有些嘶哑，还带着一丝她都未察觉的忧愁恼怒，“沈玉茹，你站在这儿做什么？你不知道自己的身子弱吗？感冒了怎么办？心脏不好，怎么还能这么胡闹！”
　　她那么努力的为沈玉茹增加心脏治愈度，沈玉茹怎么可以这么糟践自己的身体。
　　韩霜霜幻想过很多种再次和沈玉茹见到的场景，却没想到沈玉茹会这样的反应。
　　沈玉茹直接完全抛弃以往的形象，学着韩霜霜的样子朝着她大喊，“你牛了，你学会离家出走了，下这么大雨，怎么没把你拍死在外面！”
　　韩霜霜：“……”
　　最后韩霜霜是被沈玉茹揪着耳朵，揪回了屋子。
　　两个人浑身都湿透了，头发一缕一缕的粘在脸上。
　　情况相对好一些的就是韩霜霜怀中的小奶狗。
　　进了房间之后，两个人踩在客厅中，地上都留下了一圈水渍。
　　沈玉茹敏锐的感觉到，韩霜霜的怀中有一些不对劲的声音。
　　韩霜霜有些不好意思，将湿透的外套打开，里面露出了一只冻得瑟瑟发抖的小奶狗。
　　沈玉茹冷呵一声，即便是浑身冷的想发抖，但还是克制的维护自己的形象，“果然是外面有狗了，怪不得那么嚣张，养的还挺肥的，怎么？喂不起了，拿来让我养。”
　　不愧是沈玉茹，连前因后果乃至未来都想的透透的。
　　韩霜霜：“！”
　　“才没有，这是我在外面捡到的。看着它太可怜了，无家可归，我才带回来的，如果沈姐姐不喜欢的话，我现在就走。”
　　沈玉茹看着韩霜霜低着头，话语中委屈巴巴的，好像今天的罪魁祸首并不是她，反而像是她给了她气受似的。
　　沈玉茹长长的吸了一口气，稳住了情绪，“现在你和狗一起去洗澡，哪个生病了我都不负责。”
　　虽然最后不知怎么演变成了沈玉茹，韩霜霜，狗都一起洗了澡。
　　洗完澡之后，沈玉茹红着脸给狗擦毛，韩霜霜红着脸给沈玉茹擦头发。
　　可能是浴-室的热气蒸的有点猛，也可能是两个人都淋了雨水，再去洗了个热水澡，体温受到的温差较大，都泛起了红色。
　　韩霜霜：“我……”
　　沈玉茹：“我……”
　　两个人同时开口。
　　韩霜霜：“沈姐姐，你先说。”
　　沈玉茹：“有什么想说的你先说。”
　　两个人又同时回答。
　　这时候在沈玉茹手中的小奶狗突然嗷呜一声。
　　韩霜霜轻轻地替沈玉茹擦着头发，将毛巾放到一旁，“它应该是饿了，要不然我们喂它点吃的吧？”
　　沈玉茹皱着眉，“韩霜霜，我不会养狗，我也不会养孩子。”
　　她本来就不是什么心软，性子好的人。
　　韩霜霜嘴角一咧，露出了一个憨憨微笑，“我知道，有我在。”
　　她知道沈玉茹是面冷心热。
　　沈玉茹捏着韩霜霜的下巴，那双凤眼盯着韩霜霜，“你根本就不知道……你招惹了它，就要对它负责。”
　　作者有话说：
　　云蕴：看到没，恋爱使人疯狂
　　沈玉茹：看到没，清醒都没对象
　　韩霜霜：崇拜的看着沈玉茹
　　云蕴：崇拜的看着云蕴
　　李阿仲：没人理会


第五十七章
　　韩霜霜看着突然靠近的沈玉茹,呼吸都顿时停住。
　　靠的实在太近了，洗过澡后的沈玉茹更加温热，比平时暖和不少，看起来很好rua的样子。
　　虽然气势比较足,但是刚刚她给她擦头发的时候,额头上的毛还炸了两根,支楞翘着,一点儿都没有威慑力，反而看起来很好欺负。
　　“我会对它负责的，我会赚钱给它买狗粮,买狗盆，不会让它影响到沈姐姐的,毕竟现在我们两个没有住处……我会努力挣钱交房租的。”
　　韩霜霜根本没想那么多,只是想和沈玉茹说明白，它和小奶狗,不会因为她的负担。
　　沈玉茹觉得韩霜霜的这个答案不是她想听到的,但是又没那么难听。
　　虽然刚刚的动作有些突兀，自己也没有太过思考。
　　问完之后下意识就后悔，但显然看到韩霜霜没有和她想象的那个方向一致。
　　沈玉茹心中松了一口气。
　　真的很怪异，想知道什么又不知道。
　　她想知道什么，问出来，又不知道自己想问的是什么。
　　心中五味杂陈,股又一股莫名的情绪交织在心中,压得她喘不过气来。
　　沈玉茹松开了捏住韩霜霜下巴的手，抬手捂住自己的胸口,小口小口的喘着气,后背因为克制有一些颤-抖,整个人像极了美强惨。
　　韩霜霜眼神中透露着焦急，轻轻的抓着沈玉茹的胳膊，“怎么了？是哪里不舒服吗？捂着胸口，难道是心脏不舒服？不会是淋了雨感冒发烧，引起心肌炎了吧？”
　　韩霜霜连忙抬起手，用手背探了一下沈玉茹的额头，又用手摸了一下自己的额头。
　　还好啊，不是很烫。
　　但是沈玉茹的脖子好像红红的。
　　虽然额头不烫，但是身上滚烫，也有可能是发烧。
　　于是韩霜霜的手顺着沈玉茹的脸颊，放到了沈玉茹的脖颈之上。
　　贴了贴沈玉茹的锁骨和修长的脖颈。
　　好像有点，但是又不太烫。
　　韩霜霜不知道家里有没有温度计。
　　一着急，所以想顺着沈玉茹的睡衣放到沈玉茹的腋窝处，好好的感受一下。
　　但是刚有那个意图，韩霜霜的手就被沈玉茹抓住了。
　　沈玉茹咳嗽的眼尾带了一点点的红，声音有些哑，“韩霜霜，都这个时候了，你还想干什么？”
　　韩霜霜无辜，“我只想摸一摸，沈姐姐的腋窝，探查一下沈姐姐腋窝的温度，看看沈姐姐是不是感冒了，要不然我打120吧？”
　　韩霜霜直白的关心写在脸上，让人难以拒绝。
　　都说孤独最让人享受，也是最让人无所遁行的。
　　享受的时候会沉浸其中，可是孤独一旦放大，也会让人难以自拔。
　　韩霜霜就像是一只热烈的修勾，永远不计前嫌，不计后果，不计任何利益的关心她。
　　哪怕是今天被她凶了，被她赶出了公司，还淋了大雨，抱着一只奶狗，无家可归，只能用眼神祈求她。
　　可是韩霜霜也丝毫没有记仇，在她难受的时候，第一时间关心她的身体。
　　沈玉茹想知道为什么。
　　难道她的这张脸就值得韩霜霜为她付出到如此地步么。
　　韩霜霜就是这么一个肤浅的人？
　　她性子阴郁，算计，脾气阴晴不定，从来不轻易给人好脸色看，高冷，从来不在乎别人的想法，身子不好还高高在上。
　　这些都是别人给她安的标签。
　　从小到大父母离世之后，没有人真心向着她，也没有人替她出头。
　　渐渐的，她已然接受了自己的标签，把自己变成满身是刺的样子，这样别人就不会轻易的接近她，伤害她。
　　【系统：宿主，沈玉茹的心脏治愈度已经到达85了，就差15了，宿主再接再厉呀，当宿主任务完成，宿主就不需要受到系统的限-制了，我也可以下班啦，宿主，上班使人痛苦，打工使人面目扭曲啦。】
　　沈玉茹抓着韩霜霜的手，有些用力。
　　偏过头，眼神执拗的望着韩霜霜，唇死死的抿着，像是有情绪被狠狠的压制着，但是没有一个出口能让她倾泄出来。
　　正如言欢的猜测，韩霜霜实在太呆了。
　　然而穿书过来的韩霜霜，是由于在原世界太无依无靠，用炙热的开朗性格包裹着内心的自卑。
　　韩霜霜从来不认为自己是什么优秀的人，所以才尽可能的给人帮助，留下自己的善意，也没觉得别人会被她吸引或喜欢上她。
　　或者说下意识对感情有些逃避。
　　所以嘴上怎么说着喜欢，但是心里会一遍一遍告诉自己，这不过都是玩笑而已。
　　如果自己当了真，被拒绝，那么她只会变成一个笑话。
　　只要她不当真，这件事情也不会成真，本来就是个笑话。
　　韩霜霜认真思考了一下系统的话，观察着沈玉茹现在的表情，以为沈玉茹是难受的，脸都憋的通红。
　　“沈姐姐，我有办法让你舒服，但是不要怪我，我不是故意冒犯的。”
　　躺在沙发下面脚垫子上的小奶狗呆呆的，望着自己的两个妈咪。
　　它的狗生比较稚嫩，所以不懂人类的情绪，也不知道两个人类为什么就站在那儿对视，也不动。
　　它很饿，但是它是带着智慧的狗，它知道现在不能出声，如果两个人类转头看见它，它今天有可能被扔出去。
　　还是乖乖睡觉吧。
　　沈玉茹还没有弄清楚韩霜霜话语中的含义，韩霜霜的头就贴了过来，唇就摁在了她的唇上，手搂住了她的腰。
　　沈玉茹：“韩霜霜……”
　　韩霜霜轻轻的抬起头，喘了一口气，那双口狗狗眼已然不见平时的温顺，韩霜霜的气质转变成了带有侵略感，略微低沉的狼狗状态。
　　“沈姐姐……听话，一会就不难受了。”
　　沈玉茹：“……”
　　外面狂风大雨，疯狂的拍打着窗户，大树的树枝都被吹的摇曳。
　　幸好这雨是通人性一样，一会儿大，一会儿小，还能给树片刻的喘-息时间。
　　只不过这小了一阵儿，像是给的丁点儿甜头，过一会儿便更加猛烈的袭来，大风刮着树叶呼呼作响，树叶像是受不住一样，发出闷哼。
　　大雨过后，有点点雨滴留在了树叶的夜静之上，而树叶承受不了雨地的重量间缓缓的向着地面，雨滴从树叶的尖尖一滴一滴的掉在地上，晶莹剔透，还带着尘土的气息。
　　……
　　第二天早上。
　　韩霜霜睡得很熟，早上第一就是看时间，想起来今天上午没课，这才松了一口气。
　　手下意识的摸向被窝旁边，发现被窝已经凉了，沈玉茹不知什么时候已经离开了。
　　韩霜霜连忙套了一件衣服，穿着拖鞋下楼，看到放在沙发茶几上，比较明显的一张文件A4纸。
　　文件A4纸有些皱皱巴巴的，远看着还有些熟悉。
　　韩霜霜连忙凑过去，就看到那是她拿给沈玉茹，让沈玉茹给她签字的学习保证书。
　　往下一看看，到沈玉茹秀气的字体，已经在签字人那里签好了。
　　厨房传来了一阵香气，还带着一点咸，一点酸，一点甜。
　　韩霜霜突然涌起一种不好的预感，朝着厨房走去。
　　看到了沈玉茹给她准备的早餐，一碗清粥和一个煎鸡蛋，但是就是这么普通的早餐，怎么会传出那么多种，稀奇古怪加在一起的味道。
　　粥的旁边还放着一盒感冒药。
　　韩霜霜咽了口口水，突然感觉自己的喉咙有些哽咽，那种酸涩一路向上，涌到了她的眼眶中。
　　很奇怪，她不想哭的，其实也没什么可哭的，但是为什么，身体就有这么大的反应。
　　沈玉茹真的是一个很好很好，温柔到骨子里的人。
　　她所做的好，从不屑于被人知道，也不在意会不会被人记得恩情。
　　韩霜霜决定一定要努力赚钱，不给沈玉茹添麻烦。
　　治好沈玉茹的心脏，降低沈玉茹的黑化值，沈玉茹一定会成为有名气，有一番事业，并且在社会上有一定地位的人。
　　她不要沈玉茹成为反派，要沈玉茹堂堂正正的生活。
　　也更加坚定了韩霜霜要给沈玉茹买钻戒的决心。
　　她能为沈玉茹做的，也就只有这么点事儿了。
　　小奶狗睡得舒舒服服的，又睡醒了一觉，伸了个懒腰，发出哼哼唧唧的声音，韩霜霜这才想起来，她昨天晚上带了一只修勾回来。
　　韩霜霜连忙走到沙发另一侧，看着睡在纸箱里，还垫着沙发垫子，睡得极为安祥的小奶狗。
　　肚子鼓鼓的，好像吃饱了。
　　小奶狗闻到熟悉的气味摇摇晃晃的站起身，不过这次摇摇晃晃是因为撑的小肚子圆溜溜的，四条腿有些不协调。
　　吃的太圆滚滚，费力的从纸箱里爬出来，晃晃悠悠的走到了韩霜霜脚背，用自己的头蹭着。
　　韩霜霜弯下-身子，用手心摸了一下小奶狗的肚子。
　　这一看就是喝奶喝的饱饱的。
　　难道是沈玉茹喂的？
　　好像是因为韩霜霜早上没有手指，还残留着沈玉茹的味道，那小狗嗅到熟悉的味道之后，更加亲昵，粉粉的嫩舌-头，舔着韩霜霜的手指。
　　韩霜霜看着这小奶狗虽然不小，但是已经初露狗腿子的模样，和那讨好人的市侩，总觉得好像一个人。
　　……
　　沈氏公司。
　　云蕴敲了敲门，走进了沈玉茹的办公室。
　　沈玉茹抬头，看到云蕴两手背在身后，好像没拿什么大型文件，眉心微皱，那双凤眼不悦的眯了眯。
　　她最近忙的焦头烂额，时间很珍贵。
　　云蕴拿出了一只手，握成拳，放在唇下咳嗽了一声，“你现在已经厌烦了韩霜霜，所以私人侦探送来的照片……我给扔了。”
　　沈玉茹：“？！”
　　云蕴恍惚中好像看到沈玉茹的情绪，一下子就急了，但是被立马压制住。
　　具体表现的动作为，沈玉茹刚刚差点儿从椅子上弹跳起来，但是应该屁-股和凳子之间只离开了一厘米，但是沈玉茹立马沉了下去。
　　沈玉茹镇定到异常，“扔到哪儿了？毕竟那些照片及到韩霜霜的个人隐私，以后我打官司对公司有影响。”
　　云蕴：“哦……”
　　沈玉茹嘴-巴刚刚闭上，又接着开口，“刚刚私人侦探给我发消息说，照相机出现故障，所以言欢的照片下午才能洗出来，既然这样……都一起扔了吧，也没什么用。”
　　云蕴的手一抖。
　　云蕴：“在这。”云蕴将背着的另一只手拿了出来，照片正好放在手里，“不清楚你的意思，所以我还没有扔。”
　　沈玉茹两手交叉，拄着下巴定定的看着云蕴，像是等着云蕴送过来一样，“哦……”
　　云蕴咬了咬牙。
　　所以韩霜霜到底是多大的滤镜，才能觉得沈玉茹是好相处，温柔体贴，性格好的人。
　　作者有话说：
　　韩霜霜：星星眼看着沈玉茹
　　沈玉茹：端正身姿有包袱
　　云蕴：我真是呵呵了
　　言欢：我该怎么拯救我迟钝的姐妹
　　李阿仲：老地方见，宝子们～


第五十八章
　　云蕴缓慢的朝着沈玉茹的办公桌走去。
　　虽然脸上没什么表情,那双眼睛更是被金丝边框挡住，但还是能看出那步伐中的不情不愿。
　　云蕴恭恭敬敬的将装着照片的信封放在了沈玉茹的桌子上，用食指一推推到了沈玉茹的面前。
　　分明不过是一个装着照片的信封而已，这凝重的气氛,愣是让两个人塑造成了赌桌上的筹码。
　　沈玉茹拿起装着照片的信封,用手掂量了几下。
　　这个动作好像是在表明货没有出现错误。
　　沈玉茹眉毛轻挑,凤眼抬起,给了云蕴一个眼神，声音轻淡还带着一丝玩味，“不好意思,我刚刚记错了，私人侦探没有告诉我摄像机坏了,是昨天的事情,言欢的照片应该在20分钟之后送过来，你记得接一下。”
　　云蕴：“……”
　　云蕴看着表情自然的沈玉茹,丝毫没有意识到自己在戏弄人。
　　若是放在从前,沈玉茹绝对不会做出这样的事情。
　　看来还是受到了韩霜霜的影响。
　　沈玉茹将照片放到抽屉里，像是耐心用光，“还有其他事么？”
　　云蕴觉得，虽然沈玉茹没有表现的太明显，但是她还是看出来，沈玉茹并不是着急处理工作上的事情。
　　而是觉得,她站在这里有些烦。
　　她敢笃定,她出了门，沈玉茹就会拿出那个信封,打开,仔仔细细的看韩霜霜的照片。
　　云蕴推了一下自己的今日边框眼镜,“没什么事了。”
　　沈玉茹低下头，随手拿过了一个文件，朝着云蕴摆了摆手，“没事就出去吧。”
　　云蕴转身，推开了办公室的门。
　　但是没过三十秒，云蕴一下子又急又快的推开门，连门都没有敲。
　　云蕴推开门进来就看到沈玉茹在用手捂着什么。
　　云蕴还是看到了沈玉茹没有捂好的，漏出来的信封一间，上面还放着几张照片，显然是刚刚拿出来看的。
　　沈玉茹语气微冷，“你最好有事。”
　　云蕴面色凝重，“沈老太不行了。”
　　沈玉茹一下子将信封以极快的速度锁进抽屉里。
　　速度快的都要出现残影了。
　　沈玉茹咬了咬牙，“你怎么不早说。”
　　云蕴：“刚刚忘了。”
　　沈玉茹觉得，云蕴一定是故意的。
　　其实，沈老太是死是活对她来说，并不重要。
　　重要的是，想要彻底的解决那帮亲戚，需要一个契机。
　　沈玉茹：“立马去医院，在买通一个媒体。”
　　沈氏，很快就要有新的风貌了。
　　……
　　下过一场秋雨之后，天气凉了不少。
　　韩霜霜将沈玉茹给她签字的学习保证书上交了学校。
　　管材料的那个老师还很震惊，没想到她不仅老老实实的交了材料，期末考试还没有挂科。
　　还有一天就要放暑假了。
　　一旦放暑假，学校里的学生就都回家了。
　　言欢的店，也就没什么人流量。
　　到时候不怎么赚钱，言欢决定休息，不开了，等到下学期开学再接着开。
　　那她还怎么赚钱，给沈玉茹买大钻戒啊。
　　而且，她还和沈玉茹夸下海口，说自己养活自己，自己养活小奶狗。
　　没有实践，就直接啪啪被打脸了。
　　沈玉茹最近也不知道在忙什么，快十天都没见人影了。
　　就算大三的课程轻松，也不能这么放纵吧。
　　沈老太病危的事情，被沈玉茹封-锁了。
　　所以韩霜霜也不知道。
　　上次去了沈玉茹的办公室。
　　将沈玉茹惹生气，韩霜霜再也不敢去，也不好意思打听沈玉茹在公司都干什么。
　　而且言欢这几天心情心情格外低落。
　　问她原因，言欢也不说。
　　韩霜霜看着发给沈玉茹消息的聊天页面。
　　沈玉茹依旧没有回。
　　韩霜霜撅了撅嘴-巴，自己都没意识到的垂头丧气。
　　像是被人抛弃了一样。
　　韩霜霜回到了沈玉茹的住处。
　　小奶狗见到自己妈咪回来了，连忙从小箱子里跑了出来。
　　晃着自己的小尾巴，哼唧哼唧的朝着韩霜霜走去。
　　韩霜霜单膝跪在地上，用手摸了摸小奶狗的脑袋。
　　小奶狗，她刚捡回来的时候，和她手掌差不多大，没想到这一段时间，长的这么快。
　　想在快有她的头大了。
　　小奶狗也超级卖力的用头蹭着韩霜霜的手，半个身子都贴在了地方，用力的打滚，一整个就是谄媚。
　　韩霜霜用手点了点小奶狗的鼻子，“在撒娇有什么用，你另一个妈咪也不回家，说不定外面有狗了。”
　　小奶狗也听不懂韩霜霜说的话，是什么意思，只能用茫然的表情看着韩霜霜，嘴-巴咧开，吐着舌-头，笑着。
　　韩霜霜叹了一口气，“算了，和你说有什么用，饿不饿，没想到我还挺会做狗饭的，把你吃的这么胖。”
　　韩霜霜换好了拖鞋，朝着厨房走去，小奶狗就屁颠屁颠跟着。
　　沈玉茹教了小奶狗，不让它进厨房，所以小奶狗到了厨房的门口就停住，圆润的小屁-股Duang的一下，就坐了下来，在门口眼巴巴的看着韩霜霜。
　　韩霜霜系好了围裙，突然想起来，“这么久了，竟然忘记给你起名字了，算了还是等沈玉茹回来再说吧。”
　　【系统：温馨提示如下，沈玉茹目前的心脏治愈度已经到达95，就差最后一步啦，而且系统最近发现，根据宿主目前的剧情走向，只要宿主将沈玉茹心脏治愈度达到100，宿主就不需要再降低沈玉茹的黑化值了，这一项自动取消了。】
　　韩霜霜手一顿。
　　还有这好事。
　　【系统：是哒宿主，只要宿主完成原主的夙愿，宿主也可以继承韩家的所有财产哦，宿主就可以过上白烂的咸鱼生活了，系统也可以下班喽，宿主要再接再厉，努力加油哦！】
　　韩霜霜的面前，突然弹出了一个虚拟的系统页面。
　　上面划分了两条路，显示如何完成原主的夙愿。
　　第一条就是好好努力进入娱乐圈，成为流量明星，利用流量和粉丝将当年母亲遇害的事情扒出来，然后被迫让韩飞交出韩家的家产。
　　第二条就是调查出韩飞最近的动向，卧底韩家找出韩飞所在的公司以前的股份持有者是原主的母亲，而且扒出萧三是小三，韩如画是私生女没有继承权。
　　韩霜霜觉得这两条路都有些难，她没有那么大的能力。
　　【系统：宿主要对自己有些自信嘛，不要怀疑自己的能力，而且宿主深厚，还有沈玉茹帮忙啊。】
　　韩霜霜倒没想麻烦沈玉茹，但是她觉得一点比较有道理。
　　就是如果沈玉茹能帮助她，让她成为韩家的当家人，那么两个人之间的合作也能更愉快一些，沈玉茹在生意商场上也能够如鱼得水，对两个人来说是百利而无一害的。
　　更何况一旦沈玉茹的心脏治愈度达到100之后，她们的婚姻并没有任何意义了，她也不需要和沈玉茹产生亲密接触。
　　她必须尽快，在两个人的协议作废之前，拿到韩家的财产。
　　【系统：宿主人善被人欺，马善被人骑，没有必要顾及这么多，反正也是书中的虚拟世界，只要不触及底线，做什么都是可以的。】
　　不知道是在书中世界待的太久，韩霜霜对周围的人事已经有了真实感。
　　不知道从什么时候开始，她已经不将周围的事物当做简单的纸片人。
　　也许是书中的人物太过丰-满，太过立体，太过真实，让她有了同理心。
　　这时候手机突然亮了起来，一条消息发了过来。
　　是那天那个娘们儿唧唧的男人。
　　星探刘：【哈喽，小美女，做模特的事情想没想清楚？】
　　韩霜霜拿起手机点开了回复键，手指放在输入法上，半天没动，不知道该怎么回复。
　　星探刘：【刚好下午就有个活，一个小商业代言需要拍几张封面做宣传，出图20张的话是5000，怎么样？】
　　韩霜霜：“？”
　　这么赚钱的吗？
　　有钱不赚王八蛋。
　　韩霜霜：【地址发我。】
　　韩霜霜：【拍完就结工钱么？】
　　星探刘：【是的。】
　　韩霜霜随便做了一下狗饭，放在了小奶狗的食盆上，之后脱掉围裙。整理一下自己的衣装，就朝着星探发给她的地址赶去。
　　……
　　言欢这几天心情很不好，因为她被家里逼婚了，家里说她一事无成，不好好学习，在外面鬼混，而且鬼混的对象还是名声极为不好的韩霜霜。
　　言欢大声的反驳，但是家里根本不信。
　　还说如果她不听话的话，就断了她的卡。
　　言欢最近相当郁闷，但是又不想把不好的情绪传给韩霜霜。
　　一个人痛苦，总比两个人痛苦强。
　　打开手机，朋友圈看到了星探发的内容。
　　上面的配图竟然是韩霜霜。
　　星探：【今天的小美女非常努力，也非常敬业，我觉得她非常有潜力。】
　　韩霜霜头发微微湿-润，身上也沾着水，妆效完全是看超高的颜值撑起来的。
　　言欢看了一眼星探发的手机定位，刚好离她这不远，就想凑过去看看热闹。
　　可没想到，到了地方，推开了门，就见到韩霜霜被人一桶一桶泼着凉水，现在天气已经入秋了，但还不至于太冷，所以拍摄的房间根本没有暖气，韩霜霜不断的被泼着冷水，完全就是挺着遭罪。
　　还没等一只脚踏进去，言欢就听到了一个娇柔造作的声音，“韩霜霜是我亲姐姐，这点苦她才不怕呢，她就喜欢凉水泼在身上的感觉，从小就喜欢玩水，大家多迫几桶。”
　　韩霜霜拍摄是在上面，而韩如画蹲在导演身边。
　　韩霜霜是听不到韩如画的声音，也看不到韩如画在她的背后搞小动作。
　　韩如画：“导演，我们家这么有钱，我姐姐出来就是为了体验生活，根本就不差那点儿钱，你拍完之后不用给她钱，你给她钱，她还会觉得你瞧不起她，会生气的，我姐姐脾气不好，如果她生气，场地都会被她给掀了，大家一定不要理会她，大家就把姐姐当做空气，看不到就好了。”
　　韩如画在这里胡说，导致在场的一些工作人员对韩霜霜的印象大大折扣，先入为主，觉得韩霜霜是个不好相处的人。
　　韩霜霜在台上被冻的瑟瑟发抖，但是为了5000块，她忍了。
　　好不容易挺到照片拍摄结束，她用毛巾擦了擦，身上换上了自己的衣服。牙齿动态都剩下打颤。
　　星探早就已经告诉她拍摄结束之后找谁结账，所以找到了导演身边，没想到导演根本不理会她，韩霜霜几次开口想要钱，但是都被旁边的副导演打断。
　　韩如画躲在影棚的后面偷笑着。
　　言欢被气的牙痒痒。
　　韩霜霜拉住导演不肯松手，“你们怎么回事？耍无赖吗？拍完照片之后不给钱？”
　　导演不屑的甩开了韩霜霜的手，“不是你说你不想要钱的吗？给钱是瞧不起你，现在怎么又反悔了？韩家大小姐的性子这么阴晴不定吗？别以为我这里是可以让你撒泼的地方。”
　　韩霜霜一整个就是一个大无语的状态。
　　言欢拦住了韩霜霜的手臂，站在了韩霜霜身旁，“她也没和你亲自说不要这个钱，你听别人说话就乱下决定，万一那个人是故意害她怎么办？”
　　韩霜霜找了找，也看到了言欢，连牙齿都忘记打颤了，“你怎么在这儿？不对，你怎么知道我在这儿？你什么时候来的？”
　　言欢瞪了一眼韩霜霜，自己被欺负了都不知道，还傻傻的被蒙在鼓里。
　　“我不来，你都要被人欺负死了。”
　　韩如画从后面走了出来，“言欢姐姐怎么能这么说呢？就算你和姐姐关系好，也不能颠倒黑白，指责人家导演呀，姐姐的业务能力这么差，人家导演肯给姐姐这个机会已经不错了，等到封面出来登上了报刊，姐姐有了一定的知名度，可不是这白白的几千块钱能买来的。”
　　韩如画手捂着自己的嘴，那眼中的嘲笑非常明显。
　　像是一朝得道，鸡犬升天的暴发户，从头到脚都充满了让人讨厌的气质。
　　韩霜霜：“你！”
　　韩霜霜本来就冷，浑身都是凉气，眼睛也涌上了红血丝，看到了韩如画一下子就明白了。
　　而星探只是给韩霜霜发了位置定位，和韩霜霜交代完事情之后就走了，没有了中间人，现在事情更加说不清楚。
　　导演当然乐于不花钱，找一个免费模特拍照。
　　韩如画看到韩霜霜凶她，立马躲在了胖导演的身后，“导演，你看到了吗？我姐姐脾气不好，这种心情可是很难相处的，要不是今天我陪我同学试镜，导演就差点被骗了呢，娱乐圈可不是什么随便就能进的地方，是要考验人品的。”
　　言欢被气的直呵呵。
　　“你一个不要脸的小三儿的女儿在这里直高气昂什么，韩霜霜才是名正言顺的韩家大小姐，可别乱盘亲戚，她才不是你的姐姐，也别叫我姐姐，我们言家，看不上-你们这种背后嚼人舌根子的，下三滥的东西。”
　　导演皱着眉一抬手招呼了几个保安，保安手里拿着电棍，“都说了别在我这儿闹，我不管你们之间有什么恩怨，你妹妹说了你不要钱，今天这钱我是不会拿的。”
　　这时候门口突然传来动静。
　　沈玉茹眼神中带着疲倦，那双凤眼有着淡淡的红血丝，身后跟着云蕴，气势颇足的走了进来。
　　言欢在韩霜霜刚刚被泼冷水的时候，就已经打开手机录了视频给云蕴发了过去。
　　她也不能贸然的打断韩霜霜的拍摄，因为那时候，她还没有弄清楚事情的来龙去脉。
　　直到她和星探发消息，知道韩霜霜是为了赚钱才来这里拍摄，并且出图20张，能拥有5000的工资时，这才开始联系云蕴。
　　将前因后果都说清楚，并且还还录下了韩如画在导演耳旁说的话。
　　那导演看到沈玉茹之后，脸色刷的一下就变了，立马狗腿起来勾勒着腰，双手搓着走到了沈玉茹身旁，“沈总，你怎么来了？”
　　韩霜霜一愣，“沈总？”
　　言欢将头靠在了韩霜霜的耳边，用手捂着嘴小声的和韩霜霜说道，“你不知道吗？沈家老太昨天已经走了，沈氏公司管理层大换血，沈玉茹现在是股份最多的持有者，已经成为沈氏公司实际的掌权人，你今天拍摄的封面，这个小公司是沈氏集团手下掌握股份的一个小公司而已，这导演当然的眼巴巴的讨好沈玉茹了，毕竟沈玉茹才是大老板。”
　　韩如画站在韩霜霜的不远处，也听到了言欢的话，瞬间如同石化一样呆在了原处。
　　沈玉茹抿着唇，脸上没什么表情，那双凤眼的目光淡淡的落在了韩霜霜的身上，但是也没多过停留，便立马收回。
　　导演哈巴狗似的恭敬的说道，“其实就是一点小误会，这个模特没有和我们沟通清楚……”
　　沈玉茹摆了摆手。
　　目光落在了不远处的韩如画身上。
　　韩如画已经被吓得面色苍白，“沈家姐姐……真的都是误会，导演其实可讲道理了，我刚刚就是胡说的，毕竟姐姐跟着你，被你养着，应该相当有钱，看不上拍照片的这些小钱的，没想到是我多想了。”
　　韩如画说的每句话都在抵毁韩霜霜。
　　无论是一开始说韩霜霜脾气不好，性子恶劣，还是现在说韩霜霜和沈玉茹走的近，是沈玉茹在包-养她。
　　沈家和韩家联姻，上流圈子的人都知道，但是都以为沈玉茹和韩霜霜只不过是表面的商业联姻，两个人并没有过多的相处。
　　也都不知道沈玉茹拿出的那一份所谓的结婚协议书。
　　韩霜霜默默的咽了一口口水。
　　虽然看到沈玉茹来了之后自己有了底气，但是和沈玉茹对视之后，莫名的涌起一股心虚。
　　因为沈玉茹不想让她接触娱乐圈。
　　沈玉茹突然莫名其妙的开口，说了一句，“过来。”
　　沈玉茹没有指任何方向，也没有朝任何人招手。
　　韩霜霜却挪动的小碎步，不情不愿的拱到了沈玉茹身旁。
　　沈玉茹被气的眼睛都红了，看来是被她气的不轻。
　　云蕴拉了一下言欢的手腕，将言欢拉到了她们这边。
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，看着韩如画淡淡的说道，“造谣是违法的，我们已经留下了证据。”
　　韩如画：“我没有……”
　　导演也慌了，副导演已经屁颠屁颠的跑了过来，手里拿着一叠现金。
　　沈玉茹突然冷笑了一声，修长的手指捏住了韩霜霜的下巴，左右审视了一番。
　　之后，只是冷冷的说了一句，“你们让我的妻子受委屈了。”
　　作者有话说：
　　云蕴：沈总是比较能装的
　　韩霜霜：有点心虚害pia，想离婚
　　言欢：我的苦无人知
　　沈玉茹：我知道，但是……(韩霜霜想离婚你知道自己该做什么吧)
　　言欢：我知道
　　云蕴：好像有什么是我不知道的。


第五十九章
　　沈玉茹由于最近太忙,一直熬夜，一双凤眼浸满了红血丝，所以冷气颇足的时候，就好像威慑力十足的瞪着人。
　　一声妻子,让在场所有人都愣住了。
　　韩如画不甘心的将手握成了拳,指甲死死的按着自己的手心。
　　沈玉茹和韩霜霜是商业联姻,沈玉茹没有理由替韩霜霜出头。
　　更何况虽然大家都知道韩如画的母亲是小三上位,但是现在萧叁管着韩家大小事情，所有事情都是萧叁说了算，韩如画要比韩霜霜更难受。
　　沈玉茹当时作为沈家弃子,只能和韩霜霜联姻，但是如果想得到韩家真正的帮助,要重视的应该是韩如画。
　　韩如画不甘心,为什么韩霜霜总能这么如意。
　　韩霜霜从小的时候就嚣张跋扈，不需要看别人的脸色,也不需要被别人指指点点。
　　长大之后更加肆意妄为花天酒地,从来没有受过气。
　　而现在，以前的臭名声不仅被言欢洗干净，现在她只不过动了一点小心思，就好像韩霜霜受了天大的委屈似的。
　　沈玉茹连忙跑来给韩霜霜撑腰。
　　韩如画想不通为什么老天爷这么不公平，所有好的都是韩霜霜的，所有坏的都是她的。
　　韩如画柔弱的躲在导演的后面,她还不知道这家小公司其实是沈家控股,“沈家姐姐，不要这么凶嘛,虽然你和我姐姐结婚了,但是我姐姐又不喜欢你,你们两个人的关系又不好，你这样为我姐姐着想，她还不一定感恩你呢，再说了，导演也没做错什么呀，这副拍摄本来就是要泼凉水的，姐姐如果差这点小钱的话，直说就好了，干嘛这么咄咄逼人呢？好像别人都欠她似的，如果是被别人知道了，被媒体报道了，岂不是会损害沈家和韩家的名声？”
　　沈玉茹虽然没什么太大的动作，表情依旧没什么变化，但是身上所散发的冰冷气势就是能让人一眼看出来，她是坚定的站在韩霜霜那边的。
　　韩如画颇有一副小人得志的模样。
　　韩霜霜双手握拳，显然是被气到了。
　　韩如画这种人就像是下水道的污水，她并不会给人带来什么实质性的伤害，但是走到哪儿就会往人身上泼脏水，洗不净还一身臭，而且总是没脸没皮，说她她也不会放在心上。
　　其实这种人是最难对付的。
　　摆出一副楚楚可怜的表情，说着阴阳怪气的话，但是你只要稍微生气一点，就会让别人觉得好像是你在过分解读她所说的话一样，是你在强词夺理，夺夺逼人。
　　她本来没想这么多。对于娱乐圈也不了解，在原世界也是从电视上看到的，知道这圈不好混，即便是想挣钱，但是没背景，没人脉，也只能吃一点儿苦头。
　　所以被泼了一盆又一盆的凉水，她也没有多想，直到下来之后看到始作俑者韩如画在导演面前吹着耳边风。
　　但是她想着只要钱到手了也无所谓。
　　她本来也不是什么娇气的人，而且系统虽然让她完成原主的夙愿，显然现在还不到火候。
　　韩如画这种性子的人很难解决，她会四处散播谣言，而且还会以，为你好的名头。
　　别人是不在乎事情的真相是什么的，他们只是单纯的想看热闹。
　　但是韩如画的话语中已经涉及到沈玉茹，那就不行了。
　　其实沈玉茹那一生妻子是比较撩的，但是韩如画，接话接的太快了，一下子惹怒了韩霜霜，韩霜霜甚至没有机会去细想沈玉茹那一句为她撑腰的话到底是什么含义。
　　韩霜霜本来顾及着自己的名声已经越来越好了，逐渐洗脱了原主那无脑草包，嚣张跋扈的名声，所以做事也越来越谨慎，生怕进入娱乐圈之后被人挖出曾经的污点。
　　但是现在她觉得没这个必要，人善被人欺，马善被人骑，这句话总是有道理的。
　　导演没有听韩如画的话，拿着那五千块钱，眼神祈求的看着沈玉茹。
　　而韩如画却嘴角微勾。
　　因为她知道即便是这件事情闹大也和她没有关系，因为矛盾中心从来都不是她，有导演会替她背锅。
　　韩霜霜一把握住导演的手腕，此刻那双狗狗眼中没有半点的憨气，“是不是搞错一件事情了，受委屈被泼冷水的人可是我，你在向谁道歉呢？”
　　其实韩霜霜也是导演惹不起的人，但是韩如画话说的实在太过了，导演就逐渐轻视了韩霜霜。
　　韩如画见到韩霜霜强硬起来了，脸上那偷笑的笑容一下子收住。
　　她一直都知道，韩霜霜生气，从来都是不好惹的，于是想偷偷离开，完美退场。
　　将矛盾和话题调起来之后，便及时抽身。
　　反正她的目的也就只是想让韩霜霜不愉快而已。
　　韩霜霜用余光看到了韩如画的小动作，但是这次她没想这么轻易的放过韩如画。
　　如果不给韩如画一个教训，她便会觉得随便胡说是没有任何代价的，她可以骑在任何人的头上拉屎，然后惺惺作态，别人就会放过她。
　　韩霜霜的手用力推了一把导演，导演那肥胖的身子一下子就砸在了韩如画的身上，韩如画下意识的用两只手扶向导演的腰部。
　　但是导演两百多斤的体态她根本就扶不住，导演身子向后砸在了韩如画的身上，韩如画不堪重负，也向后退，一下子摔在了地上，像是夹肉饼一样，韩如画的表情瞬间变得痛苦。
　　言欢默默的后退了两步，远离战场，并且小声的给韩霜霜鼓掌，给自己的姐妹打气。
　　云蕴推了一下自己的眼镜。
　　虽然一开始和云如意都反对韩霜霜和沈玉茹走得那么近，但是一段时间的接触，她对韩霜霜的性格也有了一定的了解，韩霜霜从来不主动惹事，但是也从来不是怕事的性格。
　　韩霜霜虽然性子随和，看起来憨憨的，尤其在沈玉茹面前，好像没有太多智慧。
　　但是从来不要低估韩霜霜，韩霜霜有着一股别人身上都没有的隐忍和狠劲儿，像是从来没有任何顾忌，如果惹急了她，她是会背上身家性命和你博弈的。
　　这种人，最好不要惹。
　　那导演实在太胖了，躺在了地上，压着韩如画挣扎了半天都起不来，手里那5000块钱早已经已经散落一地，有一些还飘到了留下来的水上。
　　韩如画的表情已经痛苦到扭曲，她伸-出手想要有人帮她，但是她所谓的跟着一起来的朋友看到这一幕之后纷纷嫌弃的别过了脸，根本没有理会她。
　　副导演想上前将导演扶起来，但是看到韩如画那气势凌人的模样根本不敢上前。
　　大家都以为韩霜霜接着会做出什么可怕的举动了，结果韩霜说却突然转变了脸色走到了沈玉茹面前，然后可怜巴巴的握住了沈玉茹的手腕，两只胳膊都搂着沈玉茹的胳膊，将脸贴在了沈玉茹的脖颈中，来回的蹭着。
　　“沈姐姐，现在怎么办呀？她不想给我钱，我那小三后妈生出的妹妹还在抵毁我这种事情该怎么解决？我没有经验呀，而且我嘴笨，根本不会说什么，这口气我撒不出去。”
　　言欢鼓掌的手瞬时间顿住。
　　云蕴推着鼻梁上，眼睛的手也瞬间顿住，两个人默默的对视了一眼。
　　言欢现在整个的表情就是那个咧着嘴，额头上有着一滴冷汗的表情包。
　　不是韩霜霜装什么柔弱啊，明明自己一拳能打倒一只大笨熊，还向沈玉茹求助撒娇，这种反差谁能受得了。
　　沈玉茹抬起手摸了摸韩霜霜的下巴，“你想让他们付出什么样的代价就直说，他们不敢有任何怨言。”
　　韩霜霜委屈巴巴的，半张脸埋在沈玉茹的脖颈之中，只露出了一只眼睛，声音都夹了几分，“我想知道，我今天拍摄的主题照片，到底是不是需要泼水的，如果本来不需要的话，我要策划出来给我道歉，为什么不提前说明拍摄内容的变更，而且我身上泼了很多桶凉水，我现在浑身发冷，现在对水已经有了一定的恐惧，日后我吃饭，洗澡，喝水怎么办？一旦接触H2o，我便会想起今天的遭遇，晚上不断做噩梦，影响未来的生活，还有我这个恶毒的妹妹，是不是也应该以其人之道还治其人之身，让她上前体验一下我两倍的痛苦？”
　　韩霜霜说完之后大声的倒抽了一口凉气，“沈姐姐，我这样说是不是很恶毒呀？别人会不会讨厌我？我是不是生下来就是个坏人，应该被人厌恶……我觉得我已经不配活在这个世上了。”
　　韩如画挣扎的动作已经停住，那张扭曲的脸上出现了一丝茫然。
　　言欢觉得简直没眼看一个一米七五，甜御系的御姐，缩坐在自己总裁老婆的怀中，卖惨装可怜还撒娇，做了白莲花的路，让白莲花无路可走。
　　沈玉茹肉眼可见的怒气更加多了几分。
　　沈玉茹用手揉着韩霜霜的头，冷眼看着躺在地上的导演，“从现在开始撤资，走法律程序，准备好赔偿吧。”
　　说完之后，看着被导演压-在身下，爬也爬不出来的韩如画，“告诉你的母亲，欠我沈家的彩礼，你一周之内给我拿出来，否则三个月之内沈家和韩家的所有合作全部作废，记住，由于你的缘故，彩礼涨到了1000万，如果你母亲拿不出来的话，那你就让你的母亲给你写一张卖身契，以后给韩霜霜当牛做马来还吧。”
　　韩霜霜这几句带着哭腔的撒娇着实是把韩如画的路堵死了，韩如画此刻大大的张着嘴-巴，吐着热气，却什么话都说不出来。
　　副导演看着导演已经得罪了沈玉茹，生怕牵连自己，于是一脚踹开压-在韩如画身上的导演，将韩如画拉了起来，拉到了摄影棚中，其他人也纷纷开始拍摄动作，用一盆又一盆的冷水泼在了韩如画的身上，韩如画被冻的瑟瑟发抖，脸上已经分不清是泪水还是泼下来的冷水。
　　韩霜霜接着在沈玉茹的身上扭着自己的腰，“沈姐姐，这样要钱不好吧，万一萧叁又在外面说我的坏话怎么办？我以前名声那么差，都是她们传出去的，我嘴笨，也不知道该怎么反驳，沈姐姐工作这么忙，又不能时时刻刻的护着我。”
　　原来笑容真的不会消失，只会转移，现在的笑容从韩如画的脸上转移到了韩霜霜的脸上，韩霜霜也摆上了得意的神情，身后好像有无形的狗尾巴甩来甩去。
　　韩霜霜本来就是想得了便宜卖个乖。
　　毕竟她心中也清楚沈玉茹最吃这一套。
　　而且也是心中带着些许的愧疚，之前沈玉茹这么忙，她以为沈玉茹在花天酒地。没想到沈玉茹是在夺回属于自己的家产。
　　然而在这个过程中她没有给沈玉茹任何帮助。
　　而她脑子蒙蒙的，受到了欺负，自己还没有调清楚事情的前因后果，沈玉茹就已经提前到场替她撑腰。
　　韩霜霜之所以反应慢半拍，就是因为沈玉茹来的时间实在是太快了，韩霜霜还没有时间出手，沈玉茹就已经将气氛替她提了上来。
　　韩霜霜那双狗狗眼中的戾气已经全部消退，一旦面对沈玉茹就会变成憨憨气质。
　　沈玉茹却突然开口，清冷着声音说了一句，“我能。”
　　韩霜霜愣住。
　　一时间没有弄明白沈玉茹这两个字说的是什么意思。
　　更是因为沈玉茹那莫名其妙的认真。
　　言欢摆了摆手，突然插了句嘴，打破了沈玉茹寒，韩霜霜两个人之间微妙的气氛。
　　“咱们还是先走吧，看着韩如画不觉得晦气吗？韩霜霜快去泡个热水澡，免得感冒了。”
　　韩霜霜这才回过神来，感觉到身上有些冷，打了一个喷嚏。
　　跟在沈玉茹的屁-股后面，屁颠屁颠乖巧的回家。
　　言欢感觉自己的表情已经扭曲，但是是酸的扭曲，跟在云蕴的屁-股后面，忍不住的啧啧两声。
　　沈玉茹能出现在公众视野，就说明沈家的事情她已经处理完了，接下来可以休息了。
　　云蕴也不用跟着沈玉茹回到公司。
　　当她听到言欢啧啧的声音之后
　　转过身，言欢低着头，目光有些幻散，神思飘远，一下子就撞在了云蕴的身上。
　　云蕴推了推自己的金丝边框眼镜，唇角微动，像是在想合适可以开口的话题。
　　可没想到，言欢并没有像平时那样配合，而是重重的叹了一口气之后绕开了。
　　云蕴：“？”
　　韩霜霜和沈玉茹走的很快，上车之后就消失在了两个人的视野之中。
　　一旦离开韩霜霜，言欢的整个人都围绕着一股丧丧的气息，根本无法提起劲儿来，更别说开心了。
　　满脑子都是家里催婚的事情。
　　言欢发现韩霜霜的身上真有一种特殊的魔力，只要靠近韩霜霜，说什么烦恼都能忘，一离开韩霜霜快乐像是被抽走了一样。
　　言欢的反常成功的勾起了云蕴的探究心理。
　　毕竟两个人的博弈还没有结束，言欢还没有亲口承认，之所以和她走的这么近，做出那些举动来，是不是喜欢她。
　　虽然喜不喜欢她不重要，但是得到肯定的答案很重要。
　　云蕴快走了两步，拦在了言欢面前，言欢被迫的停住脚步，抬起头，呆呆地望着云蕴。
　　言欢提不起劲儿的摆了摆手，手腕软的像是泄了力道一样，“好了，好了，今天没有力气博弈了，暂时休息一段时间，我有事情要忙。”
　　云蕴眉心紧凑，伸-出手握住了言欢的手腕，“期末考试已经结束了，你有什么要忙的？你每天也不学习，不工作，也没有什么事情要做。”
　　虽然云蕴说的是事实，但是言欢还是觉得有些扎心。
　　这种形容放在谁的身上，难道不都是直白的说这个人是废物么。
　　没错，她就是废物，她就是没有用的大废物。
　　云蕴觉得自己说的话没有任何含义，就是普普通通，平平常常的一句简单的疑问。
　　没想到言欢低着头，抿着嘴-巴，眼眶里逐渐续满了泪水，豆大的泪的一滴一滴的往下掉。
　　言欢知道想哭的时候，抬头望天，眼泪就会在眼眶中打转，但是抬头，就会让云蕴看到她的哭像。
　　她现在一定很丑，不能让云蕴看到她丑陋的样子，她要和韩霜霜一样，当大猛一。
　　大猛一是不能随便哭泣的。
　　因为压抑久了的情感倾泻而出，都说每天天天开心的人看起来没什么烦恼，但是一旦压抑久绪宣泄出来，便如同拦久了洪水的大坝，一旦开闸，收也收不住。
　　云蕴看着言欢低着头，睫毛抖的像是不断颤-抖的蝴蝶，晶莹剔透的泪水一滴一滴的透过下眼睑往地上掉，鼻头哭得红红的，眉毛微皱，嘴-巴抿的死死的，就连肩膀都在小幅度颤-抖。
　　像极了被人欺负的小兽，压抑着自己的害怕，不敢反抗。
　　突然感觉握住言欢手腕的地方有些发烫，手心烫的像烧起来一样，细密的汗水从手心流出，心脏扑通一下，像是心脏骤停一般，只有一瞬。
　　她从来没有感受到过这种情感，这种看到别人哭之后并不想哄，反而更想恶劣的，做一些坏事，让眼前的人哭的更凶，哭出声来，哭的止不住的发抖，一声一声的哀求她不要那么坏。
　　云蕴另一只手抬起，拽了一下自己的衬衫衣领，解开了最上面的一颗扣子。
　　云蕴又高又冷，一丝不苟。
　　衣服扣子都要扣到最上面一颗，只露出一段脖颈。
　　整个人就是一个大写的高冷禁欲。
　　可现在衣领微微掀开，半截锁骨若隐若现的露出。
　　从高冷静欲变成了衣冠禽-兽，斯文败类。
　　眼镜的镜片反射着言欢哭的可怜兮兮，惨极了的模样。
　　云蕴抬手，将自己的眼睛摘了下来，放在了自己衬衫外面的口袋中中。
　　接着用食指和拇指捏起了言欢的下巴，微微用力，让言欢被迫抬头。
　　看清楚言欢此刻的表情。
　　然而言欢也是个犟种，即便是脸被抬起，但是眼神依旧瞅着下面，像是不服的蔑视。
　　云蕴：“为什么哭？我惹到你了。”
　　言欢吸了吸自己的鼻子，带着哭腔，“没有，不关你的事，放开我。”
　　言欢努力的偏过头，让自己的气势更加足一些，但是下巴被云蕴死死的握住，根本动弹不得。
　　云蕴皱了皱眉，手指更加用力了一些，掰过言欢的头，让言欢不得不和她对视。
　　言欢这才发现云蕴的金丝边框眼镜下，藏着的竟是一双自带放电的多情桃花眼。
　　那双眼狭长，眼尾轻轻上挑，严重像是含着多情的水，在向人暗送秋波。
　　言欢一张嘴情绪就控制不住了，嗷嗷的大哭，“和你说又有什么用，你又不能帮我，我们两个人连朋友都算不上，你只不过是我大三的学姐，谁家大三的学姐会捏着大一学妹的下巴质问，谁家大三的学姐会把自己的眼睛摘下来，用那双含水的桃花眼定定望着自己大一的学妹，你不就是仗着我喜欢你，所以肆意的欺负我嘛，我后悔了，我不喜欢你还不行吗？放开我……呜呜呜。”
　　言欢哭的超级凶，像是不再顾及自己的形象。
　　云蕴一下子愣住了，一时间脑子空掉，不知道该说什么。
　　趁着这个空隙，言欢拍掉了云蕴捏住她下巴的手，然后转身跑开，一边跑，还一边用袖口擦着自己的眼泪和鼻涕。
　　真是太丢人了，不仅没有控住自己的情绪，还哭的这么丑。
　　云蕴站在原地呆呆的看着言欢离去的背影，半晌之后才回过神，眉心紧皱，喉咙滚动，抬起手扯了扯自己的衣领，浑身烦躁，燥热难堪。
　　所以刚刚是……言欢认输了。
　　言欢说，喜欢她？
　　言欢为什么会喜欢她？
　　……
　　韩霜霜像是小尾巴一样，跟在沈玉茹的身后，亦步亦趋的跟着。
　　沈玉茹拿出钥匙，开了门，之后脱下了自己的西装外套，随意的扔到了沙发上。
　　小奶狗看到了自己的两个妈咪回来，激动的摇晃着小尾巴。
　　爬出箱子，迈着小短腿，欢喜的跑到了两个人的脚旁，围着两个人转圈圈。
　　小奶狗的肚子圆滚滚的，被韩霜霜喂的饱饱的，“嗷呜嗷呜～”
　　韩霜霜敷衍的摸了摸狗头。
　　毕竟沈玉茹现在的脸色很差，像是心情不好的模样。
　　【系统：温馨提示宿主，虽然宿主不用着急继续降低沈玉茹的黑化值，但也需要稳定沈玉茹的情绪，如果沈玉茹的情绪太差的话，也是会影响沈玉茹的心脏的，沈玉茹现在工作繁忙，心脏治愈度其实是在缓慢的下降，但是宿主和沈玉茹不断的产生接触，保持了平衡，所以沈玉茹的心脏这一度停滞不前，其实是正负抵消了。】
　　原来是这样，韩霜霜还一直奇怪，自从和沈玉茹协议结婚之后，两个人的肢体接触基本时时都有，但是沈玉茹的心脏治却增加的极为缓慢。
　　系统说的对，虽然沈玉茹心脏有问题，是先天的，是沈玉茹在书中的设定。
　　但是如果后天不好好保-养的话，还是会伤害身体的。
　　尤其是熬夜，熬夜最伤心脏了。
　　沈玉茹脱掉了西装外套之后，用手扯了一下自己的西装领口，将自己胸前上的两个扣子都解开。
　　韩霜霜有眼力见儿的收起了沈玉茹扔在沙发上的衣裳，挂在了手臂处，试探性的说了一句，“沈姐姐，快点休息吧，你工作忙了那么久，对身体不好的。”
　　韩霜霜一开口说话，沈玉茹那双凤眼的眼神，刷的一下，就落在了韩霜霜的脸上。
　　韩霜霜被吓了一跳，默默地咽了一口口水，站在原地不动。
　　头皮发麻，总有一种不好的预感。
　　就连小奶狗都不围着韩霜霜转了，翘着小尾巴站到了沈玉茹的后面，好像和自己的沈妈咪一个鼻孔子出气一样。
　　韩霜霜瞪大了眼睛，用眼神指责着被她捡回来的小奶狗。
　　不仅是势力狗，还是戏精狗，而且还是狗仗人势狗！
　　沈玉茹装作随意的说道，“当模特有什么好的，一不小心就会被人欺负，如果今天我不来的话，那5000块钱你一分都拿不到。”
　　韩霜霜疯狂点头。
　　她当然领沈玉茹的情。
　　这时候韩霜霜的手机突然弹出一条消息，竟然是她上报给星探的银-行卡被转入了10万元。
　　银-行卡还附赠了一条短信，上面是导演写给她道歉的话。
　　沈玉茹微微低头，也看清楚了韩霜霜手机上的内容，然后冷哼了一声，“你当模特也算是半只脚踏入娱乐圈，这个圈子并不好混，大部分人都势力，没条件，没背景，只有受欺负的份儿，她们可不讲什么道理，也不讲什么仁义礼智信。”
　　沈玉茹双手抱臂，下巴微微，抬起，“所以呢……”
　　沈玉茹说完之后，盯着韩霜霜的表情。
　　韩霜霜啊？了一声，抬起头。
　　娱乐圈的规则，她当然知道，在原世界，她虽然不追星，但是每次有大新闻的时候，她也会看两眼，知道这其中的黑暗。
　　半分钟过后，沈玉茹看到自己的手机突然亮了一下，上面的备注显示的是笨蛋修勾老婆。
　　韩霜霜笑的甜甜的，“沈姐姐，刚刚那个导演把钱转给我了，一共转了10万，我给你转了九万五，毕竟我能得到这些钱，是因为有沈姐姐的帮助，所以我只拿属于我的5000块钱，其他的都给沈姐姐，沈姐姐不用担心我，我知道这里面有很多潜规则，但是只要不贪小-便宜，都不会吃大亏嘛。”
　　韩霜霜不想继续给沈玉茹添麻烦了。
　　按照当时她所看的书中剧情，沈玉茹掌握沈家大权之后，就是原主悲惨结局的先兆。
　　沈玉茹现在并没有走书中剧情的老路，反而朝着另一个好的方向发展。
　　她不想成为沈玉茹的累赘，所以沈玉茹的好心建议她会汲取。
　　但作为成年人她有自己的判断。
　　沈玉茹不喜欢把话说的太明白。
　　她觉得一般人只要简单的点点，就会知道别人话中的含义。
　　但是韩霜霜不一样，韩霜霜太过一根筋，直来直去。
　　如果不把话掰开了说清楚，韩霜霜根本不会去细想话中的含义。
　　沈玉茹微微有些恼怒。
　　沈玉茹坐在了沙发上，将一旁的小奶狗捞了起来，放在怀中狠狠的揉-搓了一顿。
　　“随便你，你想怎么做就怎么做，但是今天你也听到了，现在我是沈家的当家人，我的名声就沈家的名声，我们两个又缔结了结婚条约，你在外面就更要注意自己所为，不要被人抓住小把柄。”
　　沈玉茹本意不想让韩霜霜进入娱乐圈。
　　娱乐圈太乱了，韩霜霜太单纯，一不小心就会掉入别人的陷阱之中。
　　韩霜霜说，她不能时时刻刻的护着她，其实大错特错。
　　她要做的，从来都不是韩霜霜遇到危险之后的撑腰，而是提前将这些危险挡下来，不让韩霜霜接触的这些。
　　沈玉茹闭上了那双凤眼，手法轻柔着摸着小奶狗的后背。
　　摸着摸着觉得手心有些热，开始懊悔起来，她为什么要想这么多，要和韩霜霜说这些。
　　最初和韩霜霜缔结婚约也不过是为了挡下那些逼婚的亲戚们。
　　可没想到事情出现了变故，沈老太突发疾病，现在撒手人寰，那些亲戚也被她治的服服帖帖，该赶出去都赶出去了。
　　现在在她的面前没有任何危险，反倒韩霜霜和她的婚姻显得有些多余起来。
　　但她也不是个绝情的人，既然韩霜霜曾经帮助过她，她也有义务给韩霜霜铺好一条路。
　　即便是两个人日后……她也算是还了韩霜霜从前的人情。
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度下降1，沈玉茹目前的心脏治愈度为94，沈玉茹最近身体过度消耗，用脑过度，请宿主尽快进行肢体安抚。】
　　韩霜霜：“！！”
　　心脏治愈度可不能下降！
　　于是趴在沈玉茹怀中的小奶狗，本来舒舒服服的享受着按-摩。
　　被沈玉茹挠着下巴，下一秒却突然被自己的韩妈咪抱走，身体腾空，无情的扔在了狗窝之中。
　　任凭它用圆溜溜的小眼镜震惊的望着自己的韩妈咪，嗷嗷的发出不满的叫声来反抗着，依旧没有被理会。
　　因为它的沈妈咪被韩妈咪压-在了身下。
　　沈妈咪的两条腿被韩妈咪的一条腿分开，沈妈咪的表情有些错愕，嘴-巴微微张着，而韩妈咪的脸好像有些红，耳尖儿也红红的。
　　韩妈咪和沈妈咪难道是要打起来了吗？
　　小狗急的团团转，在狗窝中不断的转圈。
　　沈玉茹：“？”
　　“韩霜霜，你要干什么？”
　　韩霜霜有些紧张的咽了一口口水，这么主动，她还是第一次，“履行妻妻义务。”
　　沈玉茹：“？？”
　　“我很累。”
　　韩霜霜：“我知道啊。”
　　沈玉茹叹了一口气，修长的手拍在了韩霜霜的脸上，将韩霜霜的整只脸都罩住，推开，“去二楼。”
　　韩霜霜更加紧张了后退了一步，跟在沈玉茹的身后。
　　沈玉茹换了一身睡衣，出了衣帽间，看到韩霜霜已经略带羞涩的换好衣服坐在床边。
　　“躺到床上去。”
　　韩霜霜：“？”难道不应该是沈玉茹躺着。
　　“哦……”
　　韩霜霜侧着身子躺着，感受到自己身后的床突然被压下去了，一个微凉的身体躺在了她的后面，一条胳膊揽住了她的腰间。
　　韩霜霜：“沈姐姐……”
　　沈玉茹的头靠着韩霜霜的脖颈处，热气喷在韩霜霜的后颈，“别闹了，我已经三天三夜没有合眼，睡吧。”
　　韩霜霜咬了咬唇。
　　努力压下心中升起的这么心疼，人家是沈家大小姐，她不过是伺-候人的丫鬟而已。
　　丫鬟不能心疼主子。
　　丫鬟的职责就是尽好自己的本分之后寻找更好的出路，有一天也能出人头地，毁掉自己的卖身契。
　　毕竟自-由身，才是人最向往的。
　　……
　　日子就是这么不紧不慢的过着。
　　星探和韩霜霜道了歉，承诺下一次再有工作的时候，一定会跟着韩霜霜，进行从头到尾的交接，不会在半路离开。
　　韩霜霜打哈哈的过去了，并没有太较真。
　　韩霜霜这样的性格让星探更加满意了。
　　在娱乐圈，小红靠捧，大红靠命。
　　太过叽叽歪歪的性格很难红火，而且就算立了人设，之后也很快会被黑粉扒出来黑料，难以保持长久的流量。
　　沈玉茹被言欢约了出来。
　　韩霜霜被吓了一跳，“你这是哭了多久啊？眼睛肿成这个样子，蹭了多少次鼻涕，鼻头都肿了。”
　　言欢的声音有些沙哑，“没事，都是小事情，过去的都过去了。”
　　韩霜霜围着言欢转了一圈，眼睛都疑惑成了大小眼，“到底是不是真姐妹，有心事都不和我说。”
　　言欢的委屈控制不住，一把楼住韩霜霜开始嚎啕大哭起来，“爱情这种东西实在太难把握了，姐妹，我们努力赚钱吧，只有自己独-立才能被人看得起。”
　　韩霜霜一边拍着言欢的肩膀，一边套话，“这是和人吵架了，还是被云蕴拒绝了，不能啊，你不是没和她表白吗？”
　　言欢被扎心了，哭的更大声了，一抽一抽的，“没用的，喜欢没有用，告白也没有用，单恋没有用，暗恋也没有用，感情就是没有意义的。
　　我家里开始逼婚，让我去相亲，找合适的联姻对象，我不想去，他们就威胁我，断了我的银-行卡，让我没有钱花，云蕴是不会喜欢上我的，我们两个就像是永远不会交织的平行线。”
　　“我昨天和云蕴说我喜欢她了，但她只是愣愣的望着我，没有回复，我就哭着跑开了，我现在对感情已经不抱期待了，你进入娱乐圈，我当你的经纪人吧，咱们两个联手搞钱。”
　　说实话，在大商场的地下车库旁，抱着一个哭的像个泪人一样的女生，确实有些丢脸。
　　韩霜霜也不太懂感情这种东西，“没有人会陪着你一直走下去的，孤独才是常态，不过你有一点说的很对，就是要自己努力赚钱，不要被任何人威胁，感情这种事情，我也说不好，我也不太懂，只不过……沈玉茹好像不太喜欢我进入娱乐圈。”
　　言欢从口袋里抽出了一张卫生纸，开始超大声的醒鼻涕，也不再顾及自己的形象，“无爱一身轻，千万不要被束缚住，沈玉茹想把你养成她的金丝雀，想看的时候就看一眼，不想看的时候就丢在家里，千万不能恋爱脑，要保持清醒姐妹。”
　　韩霜霜倒没觉得沈玉茹会这样对她，毕竟两个人只不过是各取所需，终有一天会分道扬镳的。
　　所以她也没指望能从沈玉那儿获得什么，只是想不要再麻烦沈玉茹，不让自己愧疚就好了。
　　韩霜霜：“咱们两个默默的搞，不让她们知道就行。”
　　言欢：“那天你拍照的那几张图原图在我手里，那个品牌已经黄了，我给你注册一个账号，然后运营，到时候和星探合作给你接活。”
　　韩霜霜用手帮言欢擦了一下眼泪，“好啊，别哭了，到时候我们五五分，有钱一起赚，一起暴富。”
　　言欢本来就是想和韩霜霜说一下心事，所以特意找了没有人的商场的地下停车场。
　　这时候有一辆车过来，韩霜霜和言欢立马躲了起来，两个人本来没有在意，直到言欢拍了韩霜霜的胳膊，指着下车的男女。
　　韩霜霜这才抬起头，看到下车的那个男人，竟然是原主的父亲韩飞。
　　而下车的那个女人显然不是韩如画的母亲萧叁。
　　但是韩飞却和那个女人搂腰抱腿，热烈的接吻在一起。
　　言欢小声的在韩霜霜在耳边说道，“这也太劲-爆了吧，你爸出-轨了，快点拿手机拍下来，这都是证据。”
　　韩霜霜偷偷的拍了好几张。
　　但是韩飞好像有点虚，亲了一会儿之后就扶着车，弯着腰大口大口的喘着气，那个女人还在拍着韩飞的后背顺气。
　　韩霜霜：“半个多月没见，他怎么这么虚了？”
　　突然两个人的生活传出了一个故意压低着声音，但是带着夹子音的甜美声音，“他当然虚了，因为他被萧叁下了慢性药了。”
　　韩霜霜：“？？？”
　　言欢：“？？？”
　　时念雪站在两个人的身后，带着一顶黑色的棒球帽，“我已经跟着她们很长一段时间了。”小声的说完了这一句，看了一眼左边的韩霜霜，“听说你对感情失望了，那我这里应该会有让你感兴趣的东西。”
　　……
　　沈氏公司。
　　沈玉茹昨天晚上睡了一个好觉，精神状态比昨天好上许多。
　　看着敲门进来送文件，却一脸阴郁的云蕴，沈玉茹挑了挑眉，“脸色怎么这么差？”
　　云蕴将文件打开，与私人侦探送来的照片信封，放在了沈玉茹的桌子上。
　　“没什么，昨天没有休息好而已。”
　　沈玉茹哦了一声，“那还真是不常见。”
　　就在云蕴收回手，站在原地打算汇报工作的时候，沈玉茹突然开口，“和言欢吵架了？”
　　云蕴动了动嘴，还没有醒好解释的话语，沈玉茹又接着说道，“差点忘了，你们两个人没什么关系，怎么可能吵架，不过是校友而已，言欢是韩霜霜的朋友，也是大一的学妹，你让着她点儿。”
　　也不知道是沈玉茹的心情比较好，竟然开始打趣起云蕴来。
　　云蕴：“……”
　　一时间不知道开口说什么。
　　直到沈玉茹惬意的打开信封，几张照片露露出来。
　　然而第一张上面就是歪着头的韩霜霜，和站在韩霜霜后面，带着棒球帽，却能明显看出面容的时念雪。
　　两个人距离爱的有些近，像是时年雪低着头，小声的在韩霜霜耳边说什么。
　　沈玉茹面色刷的一下就沉了下去。
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，装作没有看清时的上前，“这是商场的地下停车场，韩霜霜怎么会到这儿去，旁边的那个人是时念雪。”
　　云蕴走到了桌子面前，伸-出了食指，不经意将言欢露出来的那丁点角角盖住。
　　沈玉茹注意力，都放在照片上面的韩霜霜身上，所以没有注意到云蕴的小动作。
　　云蕴：“真是奇怪，韩霜霜和时念雪怎么会一起去商场的地下停车场？商场的地下停车场幽闭黑暗，人可是……非常的少。”
　　沈玉茹抬头，呵呵了一声，咬牙切齿的看着云蕴，“我都看到了，不用你复述。”
　　作者有话说：
　　云蕴：悲伤不会消失，只会转移
　　沈玉茹：你知道的，我不是什么好人
　　言欢一边大哭一边说：我要当大猛一
　　韩霜霜：赚钱赚钱赚钱
　　时念雪：只要锄头挥得好，没有墙角撬不了。


第六十章
　　云蕴挑眉,有些惊讶于沈玉茹竟然如此不收敛自己的情绪。
　　那咬牙切齿的意味已经要扑到她的脸上了。
　　于是云蕴收回了自己盖住言欢衣角的食指，颇有自信的推了推自己鼻梁上的金丝边框眼镜。
　　“你生气了？”
　　面对云蕴颇有自信的轻声疑问，沈玉茹也不再看桌子上的照片。
　　而是身子微微看后双手抱臂，靠在了舒适柔-软的椅子上,长腿交叠,左腿压-在右腿上,比较商务款的鞋子,鞋尖来回的点动着，那双凤眼清冷的目光不咸不淡，落在云蕴的身上。
　　沈玉茹冷呵一声,“为什么这么说，我有什么可生气的？”
　　云蕴：“没有原因,只是凭感觉,我也不知道你为什么生气，我也觉得你没有什么可生气的。”
　　沈玉茹：“……”
　　总感觉一拳打在了棉花上。
　　而且这话题,分明就是提前设好的陷阱等着她去跳。
　　沈玉茹觉得云蕴像是在故意的报复。
　　以前她怎么没发现云蕴这么小心眼。
　　就因为她威胁了云蕴,说让私人侦探不把言欢的照片拿给她看。
　　云蕴她就暗戳戳的搞她的心态。
　　既然这么在乎，为什么在人家面前还装出一副冷漠的模样。
　　在感情的世界中，大部分人都属于旁观者清，当局者迷的状态。
　　沈玉茹看云蕴和言欢的关系，看的蛮清。
　　知道云蕴和言欢的心理动态，知道两个人中间只糊着一层窗户纸,只要有人提前捅破,那么她们两个人都是稳成的。
　　毕竟和云蕴一起长大，她太了解云蕴的性子。
　　云蕴的性子冷,对什么都挑不起兴趣。
　　如果云蕴要是对别人上心,那么这个人一定有吸引到云蕴的点。
　　并且……云蕴虽然看起来清冷,没什么追求，也没什么执念，但是其实性子极为执拗，一旦认定什么，就会不顾一切的得到。
　　沈玉茹将别人的感情看得清楚，却看不透自己的感情。
　　都说长着嘴是将误会说清楚的，可是身处误会之中的人，又有几个能如此爽利的办到。
　　如果人人真的能张口将话说清楚，就不会有那么多误会产生了。
　　劝别人的时候，说的都极为有道理。
　　可劝自己的时候，却没有人能自己解开自己的心结。
　　云蕴是性子冷淡，对任何事情都提不起太大的兴趣，有些无欲无求，所以面对感情才如此迟钝。
　　因为云蕴对这方面的接触为零，没有经验。
　　然而沈玉茹，是单纯的阴郁傲娇。
　　沈玉茹父母离世过早，她见过太多人对她不怀好意的好。
　　所以她下意识拒绝别人的接近，拒绝别人对她的好，将自己塑造成冷漠的模样。
　　她一遍又一遍确认对方的好，是没有任何目的，没有任何要求的。
　　但还是端着一副架子，抬着自己的下巴，生怕自己放低姿态，接受了这份好。
　　但是那个人又悄无声息的消失，她接受不了这样的心理落差。
　　只要不付出，就不会受到伤害。
　　云蕴却没想过这么轻易的放过沈玉茹，于是推了推自己的眼镜，接着开口说道，“你已经明确的表达过，不喜欢时念雪，但是韩霜霜还是和时念雪有接触。”
　　沈玉茹凤眼的眼皮微抬，声音清冷，“你说这话是什么意思？”
　　云蕴：“没什么意思，只是想提醒你一下，现在沈家的危机已经结束，你现在是沈家真正的掌权人，那么，你和韩霜霜的联姻将没有任何意义。”
　　沈玉茹觉得云蕴这话有些不好听，但是说的又是事实，她又挑不出哪里不好听。
　　想挑刺，都没法找到理由。
　　因为沈玉茹并没有告诉任何人，和韩霜霜接触可以让她的心脏缓解痛苦，让她的心脏恢复健康。
　　这种事情说出来很玄妙，没有人会相信的。
　　而且沈玉茹觉得她也没有说出的必要。
　　即便是和云蕴，和云如意说了，她们两个也只会以为，这是让韩霜霜留在她身边的借口。
　　更何况沈玉茹本来就不是喜欢解释的性子。
　　她做什么事情。心中都有度量，她只追求结果，并不在乎过程。
　　沈玉茹：“我知道。”
　　云蕴：“时念雪毕竟是韩家的人，韩霜霜年纪小，心思又单纯，很容易受到别人的蛊惑，更何况韩霜霜终究姓韩，她终究是韩家的人。”
　　云蕴说的话一边在点着沈玉茹，一边又在夸着韩霜霜。
　　沈玉茹觉得这话好像有些受听了，但是还是有些不得劲儿。
　　沈玉茹：“我心中清楚，否则你以为我叫私人侦探做什么，单单是为了保-护韩霜霜的人身安全？她还不值得我费这么大的心力，我已经考虑到这方面了，你不必多言。”
　　然而云蕴却一眼看出了沈玉茹话中的漏洞。
　　因为沈玉茹从来不是过多解释的人，如果沈玉茹早就将这些方面想好的话，才不会今天和她说这么多话，而话说的越多，越像是临时加上的借口。
　　见到云蕴站在远处嘴角微勾，半天没有说话，沈玉茹突然咳嗽了两声，缓解了一下略有些奇怪的气氛。
　　沈玉茹：“合同放在那儿，我一会儿看，还有其他事情没。”
　　这句话说的有些赶人。
　　云蕴：“我调查了一下公司的财务部，这几年营业一直亏损，算是勉强维持市场，外联部建议公司多发展几个新兴项目，和目前的时代接轨，最好将产品面向年轻人，所以需要将公司的手伸向几个不太熟的领域里，希望你能给大家一个方向，大家拟定了几个业务领域，在文件中写着了。”
　　沈家公司毕竟是当初沈玉茹父母创建的，在二十多年前在圈子里算是举足轻重。
　　但是自从沈玉茹的父母去世之后，沈家公司就被沈家老太拿在手中。
　　而那些亲戚们也不过是吸着沈玉茹父母留下来的心血，一直败坏着。
　　幸好沈玉茹父母当年打的根基足够稳，这才给沈玉茹留下能够可恢复的可能。
　　沈玉茹目光变得有些沉，两只十指交叉放在了胸前，像是仔细思考一般，“娱乐圈。”
　　云蕴：“？”
　　沈玉茹抬头，身子往桌子处挪动了一下，用手肘拄在了桌子上，将下巴放在了十指交叉的手指上面，“现在年轻人能把注意力放在最多的地方，就是娱乐圈，而据我所知，目前娱乐圈里有几家老牌势力在渐渐衰弱，有一家老板叫陆云云的娱乐公司，势头正盛，如我们的手足够快的话，应该可以在里面分一杯羹，但是不必和她们有冲突。”
　　沈玉茹知道市场规则，新人就是要低调一些。
　　毕竟枪打出头鸟，如果太过嚣张，别人便会停下互相斗殴的视线，转头交注意力放在她们公司身上。
　　云蕴：“你真的不是因为韩霜霜有意进入娱乐圈，所以才搞这个方面的吗？”
　　沈玉茹：“……”
　　云蕴一句话，将沈玉茹接下来的话都堵在了喉咙中，半句也吐不出。
　　她之前怎么没发现云蕴说话这么直。
　　沈玉茹当然不会承认云蕴所说的话。
　　虽然有些一针见血。
　　沈玉茹皱着眉毛反驳，“你怎么会想到这个方面？我是在为了公司未来发展考虑，并不是因为一些其他事情。”
　　云蕴：“哦……”
　　云蕴的这个表情好像是看透一切，但她却不说，着实是有些欠欠的。
　　沈玉茹：“……”
　　沈玉茹：“你有什么话就直说，脸上摆的这是什么表情，而且我一开始就和你说过了，不要误会我和韩霜霜，我有我自己的打算。”
　　云蕴：“我没误会你，我知道你有你的打算，我脸上的表情没什么异样，我天生就是面瘫脸，你急什么？”
　　沈玉茹站起了身，和云蕴视线平齐，“我没急。”
　　云蕴：“哦……你没看急。”
　　沈玉茹抿着唇，但是已经在默默的咬牙切齿。
　　今天的谈话怎么这么不愉快，让她有点儿闹心。
　　这种怪言怪语实在是浪费时间。
　　觉得自己没有时间和云蕴在这里掰扯无营养，无意义的东西。
　　无论云蕴信不信，只要她心中清楚。她和韩霜霜到底是怎么回事儿就行。
　　沈玉茹没了耐心，打算一招制敌，“听说言欢要当韩霜霜的经纪人，也要进入娱乐圈，言欢可是你的好学妹。”
　　云蕴：“……”
　　短短的十几分钟之前，沉默在两个人的脸上来回交换。
　　果然，一种情绪永远不会消失，只会相互转移。
　　果不其然，沈玉茹说完这句话之后，云蕴的确没有再反驳。
　　沈玉茹冷笑了一声，坐下来，将合同拿在手中，随意的翻着，“看来你对这件事情已经没有异议了，那今天开始，你就加班吧，我需要你三天之内找好人，做好市场调研，找出公司进军娱乐圈最适合的方向。”
　　沈玉茹其实和云蕴一直是同步的，不太需要云蕴加班。
　　沈玉茹清楚云蕴和云之意是她的左膀右臂是那些废物比不了。
　　自己的左膀右臂，要爱护一些，注重使用年限，不能过度消耗。
　　有一些简单的事情并不需要云蕴去做，例如这种简单的市场调研，其实本来不属于云蕴的活。
　　但是沈玉茹觉得云蕴应该吃点苦头了。
　　不仅仅要吃点生活的苦，更要吃点爱情的苦。
　　如果云蕴的不忙起来的话，怎么能体会到见不到言欢的痛苦。
　　云蕴：“好的，我会尽能力办好。”
　　说完之后，脸上的表情已经转换成平日里工作的恭敬姿态，并没有在和沈玉茹开玩笑。
　　云蕴一向公私分明，从前更是寡言，从不会做这种类似调笑人的事情。
　　但是在韩霜霜和沈玉茹的事情上，她似乎格外的热衷点破沈玉茹刻意逃避的方面。
　　只可惜看得清别人，却看不清自己。
　　云蕴出了沈玉茹的办公室，站在在沈玉茹办公室的门口，缓了几秒钟。
　　似乎是有些没有搞懂，为什么沈玉茹说出言欢两个字之后，她竟然下意识的妥协了。
　　虽然她脑子不是那么想的，但身体并没有给出反应，让沈玉茹误会了，以为她这是在默认。
　　云蕴眉心微皱，将自己的金丝边框眼镜从脸上摘了下来，放在了领口处。
　　用手撩了一下自己额头旁的碎发，那斯文败类的劲儿又被释放了出来。
　　周边泡咖啡的小秘书看到这样的云蕴，一不小心连汤勺都掉在了地上。
　　云蕴缓了一下情绪之后，立马又戴上了眼镜，将眼神中的那骨子天生的勾人劲儿收了起来。
　　然而云蕴离开了办公室，沈玉茹立马将手上的合同轻轻放下，又将那一叠装着照片的信封拿了出来。
　　仔仔细细的盯着，同时出现韩霜霜和时念雪的那一张照片。
　　这次沈玉茹立马就看到了，在角落里只露出半个胳膊和一点点衣服边角的言欢。
　　沈玉茹立马冷笑了一声，看了一眼云蕴离开的门口，心下了然。
　　没想到云蕴竟然和她耍心眼，故意给她下绊子。
　　沈玉茹心里窝着火的那口气微微松了，但是也没好哪儿去。
　　这种感觉就像是，在阳光正好的天气，起个大早，在户外享受着清晨到阳光和微风，穿着一身运动衣，舒舒服服的撑了个懒腰，但是却有人在背后踹了她后腰一脚，还纠正的衣领子给了她个大鼻窦。
　　等反应过来之后，那个踹她，还扇她大鼻窦的人早已跑远，找都找不到，莫名其妙，受了一肚子的火，无法发-泄。
　　沈玉茹觉得，并不排除言欢替韩霜霜遮掩的可能性。
　　毕竟言欢和韩霜霜可是一个鼻孔出气的人。
　　虽然她尊重韩霜霜，知道韩霜霜也是拥有自己的人身自-由的，但是两个人毕竟结了婚，而韩霜霜也签署了她的结婚保证书。
　　就应该仔细看看上面的条例。
　　在两个人有婚姻关系的时间内不能乱搞，不能出-轨，不能花心，更不能招风引蝶，给她引来一些负面新闻。
　　让她在这个方面费心。
　　沈玉茹发现，她有无数个理由解释她烦闷心思的原因。
　　于是将自己的情绪慢慢疏导开了。
　　要是找到了发-泄口，知道了缘由，便从根源解决。
　　沈玉茹将照片放在了抽屉里，用锁头锁好，将小钥匙规矩的放在了一旁。
　　本来找私人侦探跟着韩霜霜，也不过是为了完成计划而已，她没必要这么伤心。
　　现在更重要的是几个未完成的合同。
　　但是韩霜霜违反结婚保证书条例的这件事情，她是要好好说道说道的。
　　毕竟不好好看条例，不就侧面证明了，韩霜霜根本没上心。
　　那之前说的那些喜欢她，爱慕她，心里只有她的话，也都是骗人的鬼话。
　　她不在乎韩霜霜说的这句话，是真的还是假的。
　　她在乎的是，韩霜霜有没有骗她。
　　心情美-妙了之后，沈玉茹开始拿起了合同仔细观看起来。
　　但是还没过两分钟。
　　沈玉茹起身，将办公室的百叶窗放了下来。
　　虽然有远程电子遥控器，但沈玉茹还是站起身，决定用手亲自放下。
　　明明都已经快秋天了，今天的日头怎么那么足，从落地窗照进来，晒得她后背难受。
　　烦。
　　……
　　然而在另一边，在人极为稀少的商场地下停车场。
　　由于有韩飞和她的秘书在场，韩霜霜即便是发现了时念雪也依旧大气不敢出。
　　更怕惊动了不远处的韩飞。
　　但是刚刚时念雪说的那句话是什么意思？
　　萧叁给韩飞下了慢性药？
　　韩霜霜本来就是穿书和，韩家没有什么感情，所以听到了这件事情更多的，是觉得这件事太过离谱的震惊。
　　这豪门圈子里的事儿怎么这么乱。
　　更何况，韩飞根本算不上什么豪门，不过是一个占了女方家产的暴发户而已。
　　直到韩飞和那个女人掺扶着走了韩霜霜，言欢才松了一口气，从后面的柱子走了出来。
　　就在韩霜霜好不容易长叹了一口气拍了拍自己的胸脯，整理自己的心绪的时候。
　　时念雪突然在她的耳朵后面又来了一句，“你难道就不想问我为什么吗？”
　　韩霜霜被吓了一跳，汗毛都立了起来，头发丝过电，脑瓜子嗡嗡的。
　　言欢也被吓了一跳，“时学姐，有话就直说，韩霜霜她又不耳背，贴的这么近干什么。”
　　言欢现在属于无爱一身轻的贤者模式。
　　所以面对不怀好意，接近韩霜霜的时念雪，言欢也处于戒备状态。
　　她不希望韩霜霜再和时念雪有什么纠葛。
　　因为在言欢的视角中，在韩霜霜最苦最难的日子里，时念雪选择了出国留学。
　　时念雪逃避着愧对于韩霜霜母亲的恩情，现在韩霜霜变好了，已经过了叛逆期，她却想回来和韩霜霜再续前缘。
　　真的，没有这么好的事儿。
　　这种漂亮的女人都是大猪蹄子尤，其是会夹的，更是难招惹的。
　　时念雪也没有恼怒，只不过那双如同洋娃娃般精致的大眼睛，直勾勾的盯着韩霜霜的脸。
　　时念雪这长相和真人芭比娃娃没差多少，在这种昏暗的地下停车场有点诡异，还有点儿渗人。
　　韩霜霜默默地后退了两步，躲在了云蕴的身后。
　　时念雪是属于油盐不进的类型，说什么也不会听，而且说她，她也不会生气，只会用一张笑脸对着。
　　这种感觉也不像是一拳打在棉花上。
　　而是一拳打在弹簧上。
　　不仅不会把恼怒的情绪发-泄出去，而且还会把恼怒的情绪反弹回来。
　　所以韩霜霜直接拒绝面对，不想接触。
　　因为韩霜霜知道，如果时念雪真的想和她说的话，就算她不问，时念雪也会说的。
　　正如时念雪会如此巧合的出现在她和言欢的身后一样。
　　当然，她是不相信世界上有那么多的巧合的。
　　韩霜霜：“其实我也不太好奇，不过你要实在想和我说的话，我和言欢也洗耳恭听，就算听听豪门家庭中的八卦秘事。”
　　时念雪嘴角勾着淡淡的笑。
　　时念雪的执拗，和沈玉茹的执拗是不一样的。
　　时念雪的执拗犹如爬行在潮湿沼泽地上的阴冷毒蛇，会用那双幽幽的发着绿光的眼睛一眨不眨的盯着人，这种目光会让人觉得有侵略感，被盯久了就会觉得浑身不适，想下意识的逃离甚至反击。
　　然而沈玉茹的执拗，却像是高山留下的冷泉，颇有一种高傲自得，在乎却不说，想说却又别扭，让人知道了一点儿之后就会忍不住的好奇探究，会让人不自觉的兴奋起来，并且不会感觉到难受。
　　时念雪：“我当然是想告诉妹妹的，但是……天下没有免费的午餐，妹妹应该是懂得这个道理的吧。”
　　韩霜霜倒抽了一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩又涌起来了。
　　她知道时念雪和沈玉茹最大的区别是什么了。
　　就是时念雪做任何事都带着强烈的目的感。
　　虽然沈玉茹也带着目的，但是却不会和别人说。
　　沈玉茹通常会把结果直接摆到别人面前，不论别人愿不愿意接受，也不管别人能不能理解。
　　沈玉茹只做自己认可并且觉得对的事情。
　　如果别人觉得这是好，那么就会领她的这份好，如果别人不好，也就不会再和她接触。
　　这样做别人就不会有那么大的压力。
　　而且沈玉茹所做的是通常都是有逻辑性的，一般都是对的。
　　言欢：“我怎么觉得后背凉飕飕的？”
　　韩霜霜：“因为我怕的在发抖啊。”
　　即便是言欢和韩霜霜二对一，也对，不过此刻心机颇强的时念雪。
　　时念雪能让韩霜霜的母亲在孤儿院的众多孤儿中一眼选中，并且在韩家经历那么大的变故之后，依然能脱开身，能出国留学，甚至现在回国，明面上向着韩霜霜，护着韩霜霜，却还能被萧叁忌惮，当然是不简单的人物。
　　韩霜霜：“时学姐，如果没有什么事儿，我们两个就先走了，毕竟耗在这儿也不是什么办法，你想和我说的话自然会说，不想和我说的话，我把你的嘴撬开也没有用，过多的话我也不再说了。”
　　韩霜霜说完之后，就打算拉着言欢离开。
　　时念雪转了个身，拦住了韩霜霜，拿出了一个录音笔放在了她的手中。
　　“和你开个玩笑而已，这是我录下萧叁和韩如画的对话，萧叁已经发现韩飞出-轨，并且调查出了韩非最近的消费记录，出-轨的对象是韩飞的秘书，他秘书想进娱乐圈，当十八线的小明星，韩飞有些上头砸了大量的金钱和资源，可惜也没有捧红，公司经营不善，最近一直都在亏损，当初萧叁上位之后软磨硬泡，让韩飞分给她30％的股份。萧叁发现韩飞最近在偷偷的转移股分，并且有意将股份的持有者变成那个十八线的小明星，所以萧叁就使用了一些手段，这个，是我发现茶杯上残留的药物残渣，我还没有来得及送去鉴定，但是我也知道这个药物的大概药效，就是让韩飞放纵过后，身体越来越虚弱，最后神不知鬼不觉的嘎掉。我觉得这东西交给你更好，毕竟韩家的公司是你的母亲留给你的。”
　　时念雪刚刚铺垫了那么久，就是为了现在让韩霜霜体验一个反差。
　　让韩霜霜知道，她是真心为了她的，她并没有拿此事要挟她。
　　刚刚只不过是言语口头调-戏她几句而已，韩霜霜一定会因此愧疚，并且发现她的真心。
　　况且凭韩霜霜的能力，目前还不可能一个人就将这件事情解决。
　　如果想继续调查下去，得到更加充足的证据，夺回韩氏公司，还需要得到她的帮助。
　　她等着韩霜霜开口求她。
　　时念雪的确想的很美好。
　　但没想到，韩霜霜直接面无表情的拿走了录音笔，和装在小小的塑料口袋的粉末。
　　“这样的话，就多谢时学姐了，就当报答我母亲当年对你的收养之恩吧，下次有机会给母亲烧纸，我会多多和母亲念叨念叨你的，到时候希望母亲也能托梦去看看你。”
　　时念雪：“……？”
　　韩霜霜动作快的，甚至让时念雪有了一瞬间的楞神，没有反应过来。
　　言欢也都没有反应过来。
　　韩霜霜：“告辞。”
　　言欢：“告……辞……”
　　韩霜霜拉着言欢狂奔，言欢说的告辞两字，甚至在停车场产生了悠荡的回声。
　　两个人飞奔出了商场的地下停车场，在商场的大门口喘着出气。
　　言欢弯着身子用手扶着自己的腿，另一只手扶着商场门口的架子，一边喘着粗气一边说道，“你跑这么快做什么，她还能吃了你不成？你怕她干什么，不靠沈玉茹，最少还有我给你撑腰呢。”
　　韩霜霜喘了好几口气之后，站直身子用手背擦了一下，自己有着细密汗珠的额头，“防人之心不可无，谁知道她表面上和我这么说，背地里是要干什么，再说你都已经被家里断了银-行卡了，现在咱们两个只能靠打工过活，还给我撑腰，别让时念雪偷摸向你家，告了你的小报告就不错了。”
　　两个人同时都沉默了，因为她们觉得时念雪应该可以做出这样的事情来。
　　当初原主的母亲收养了时念雪，对时念雪有恩，但是在韩霜霜的母亲去世之后，时念雪却毫不犹豫的选择出国留学，将压力都留在了原主的身上。
　　而现在是时念雪回国了，享受着韩飞给她的金钱资助，在韩家生存，现在去也毫不犹豫的将把柄交给了韩霜霜。
　　两方的情，时念雪谁都没领。
　　现实版双面间谍，这种人的心机太深，韩霜霜是玩不过的。
　　所以还是说选择少接触，能跑就跑。
　　言欢：“我觉得……你这件事情还是不要和沈玉茹说了，有人是靠不住的，感情是不长久的，你说了之后，沈玉茹说不定还要多心。”
　　言欢失恋后成为了人间清醒，“只有金钱才能安身立命，钱才是最根本的东西，即便是和时念雪联手，只要将韩飞和萧叁搞垮，你就能将公司夺回来。”
　　言欢一边说着还一边拍了拍韩霜霜的肩膀，“小不忍则乱大谋，虽然你不喜欢和时念雪接触，但是就目前的形式来看，时念雪无疑是能帮助到你的。”
　　韩霜霜点了点头，这样更合她意，不仅可以完成原主的夙愿任务，更能飞黄腾达，直接变有钱。
　　再说了，她本来就不打算麻烦沈玉茹。
　　沈玉茹公司事务繁忙，这算得上是她的家事，她没必要让沈玉茹为此烦心。
　　更何况，现在她和沈玉茹的婚姻已经没有太大的意义。
　　两个人总有一天要分道扬镳，等沈玉茹的心脏治愈度最后五增加，她也不会再继续缠着沈玉茹了。
　　沈玉茹自然而言不用在烦恼她天天跟着她身边晃。
　　到时候她带着小奶狗搬出沈玉茹的住所。
　　自食其力。
　　当然，送钻戒这件事，她一定要给沈玉茹办到，这就算这段时间，她麻烦沈玉茹的礼物吧。
　　因为沈玉茹送给她一个金狗存钱罐，她不能太不礼貌。
　　韩霜霜：“你说的对，没有任何事情比事业更重要。”
　　言欢：“嗯！”
　　没想到这时候星探给韩霜霜发了消息。
　　星探刘：【上次的事情实在是太不好意思了，今天不会再出现上次的状况，就当给我个面子，给你赔个罪，这个活儿你接呗，工资是上次的三倍，基本上到晚上七点之前就可以结束。】
　　韩霜霜：【Ok，位置发我。】
　　星探刘：【就喜欢你这种爽朗大方的，快来。】
　　言欢从口袋中掏出了墨镜，帅气的戴在了脸上，“韩小姐，我们要去工作了，有什么吩咐的尽管开口，没有我小言做不到的。”
　　……
　　韩霜霜拍摄完那一组照片之后，和言欢喝了点小酒，放松了一下心情。
　　言欢喝的醉醺醺的，还一直说自己没事，韩霜霜不太放心，但是被言欢推走了。
　　韩霜霜没办法，也只能放任言欢。
　　回到沈玉茹住所的时候，天已经黑了。
　　现在已经步入秋天，白天的时间越来越短，不像剩下的时候，现在六点多天就要黑了。
　　毕竟沈玉茹这么忙，韩霜霜没觉得沈玉茹会这么早回来。
　　更何况她在小区楼下看到房间的灯没有开，以为沈玉茹还在公司加班。
　　沈玉茹给了她备用钥匙，所以韩霜霜能够进来。
　　等韩霜霜打开门，差点被吓了一跳。
　　因为沈玉茹没有开灯，坐在沙发上。
　　房间内黑黝黝的一片，只有沈玉茹的那双眼睛散发着半点光亮。
　　“沈姐姐……你在家啊，怎么不点灯呢？”
　　韩霜霜顺手将门口的灯按了一下，客厅瞬间亮了起来，沈玉茹眯了眯眼睛，像是有些不适应强光的照射。
　　这时候韩霜霜眼尖的看到了，沙发面前的茶几上放了一份纸质文件。
　　沈玉茹坐在沙发上，双手抱臂，长腿交叠，穿着宽松慵懒的居家服，像是不久前刚刚洗过澡，头发的发尾还带着淡淡的潮气披在身后。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　韩霜霜打了一个酒嗝，“放假了吗太无聊，出去找一找兼职赚外快，不想当小白脸，不能让沈姐姐一直养着我。”
　　韩霜霜的酒量很一般，言欢的酒量更是一般。
　　两个人喝的都是度数很低的果酒。
　　这时候，沈玉茹闻到了韩霜霜身上带着的淡淡酒气。
　　“胆子肥了，竟然还敢和别人出去喝酒。”
　　而且还撒谎骗她。
　　韩霜霜脚步都有些虚浮，两只手放在胸前摆着手，想走到沈玉茹面前。
　　但是小奶狗看到韩霜霜，兴奋的跑了出来，在韩霜霜的脚边来回的转悠。
　　韩霜霜生怕踩它，一不小心绊了一下，一下子扑在了沈玉茹的身上。
　　韩霜霜那双狗狗眼含着水雾望着沈玉茹，带着酒气的呼吸喷在沈玉茹的脖颈处，因为生怕压痛到沈玉茹，韩霜霜双手主在沙发两侧，两个人并没有完全挨上，只不过距离有些近。
　　韩霜霜嗝了一声，“我才没有撒谎呢，我超听话的。”
　　韩霜霜脸上带着一丝红晕，像是酒劲，上头就连耳朵尖儿都红彤彤的。
　　这我憨憨的劲儿，莫名的让人觉得好欺负。
　　沈玉茹伸-出了一只手，抵在了韩霜霜的锁骨处，“一身的酒气，太臭了，快点去洗澡。”
　　韩霜霜喝了酒之后脑袋晕晕的，胆子越发大了起来，想着要不然就趁着这个酒劲儿，直接让沈玉茹的心脏治愈度达到100。
　　韩霜霜：“我不臭，我一丁点儿都不臭，是沈姐姐嫌弃我，要不然我让沈姐姐好好闻闻？”
　　韩霜霜用脸蹭着沈玉茹的脖颈。
　　沈玉茹伸-出手捏住了韩霜霜的下巴，让韩霜霜的头后退了几分，“呵……又想用撒娇糊弄过去，在我这里行不通，桌子上是当初我们签订的结婚协议书，我当初让你好好看过，但是你似乎并没有仔细观看，在结婚之前我提前和你说过，违背上面的规定，可是要交罚金的。”
　　一提钱，韩霜霜的酒醒了一半。
　　但是看着那密密麻麻的小字，就跟看天书一样，让她头晕目眩。
　　韩霜霜：“沈姐姐就会欺负我，怎么不欺负别人，难道我对沈姐姐还不够好吗？上得厅堂，下得厨房，把沈姐姐伺-候的舒舒服服的，沈姐姐每次都说什么，还想要还想要，把我累的手都抽筋儿了，我都没有不愿意，没想到沈姐姐还和我谈钱，真是伤感情啊。”
　　喝了酒之后的韩霜霜，反应没有那么快，说话也慢慢悠悠的，一点一点的控诉着沈玉茹。
　　沈玉茹听到韩霜霜如此不正经的话，咬了咬牙，“我在和你说正事，别往别的上面扯。”
　　韩霜霜撅了撅嘴-巴，直接将下巴抵在了沈玉茹的手心之中，“咱们两个人之间哪有什么正经事儿啊？不就是那档子事儿吗？沈姐姐想要了就和我直说，没必要拐弯抹角的提醒我交公粮，我出去是和言欢一起出去的，没有出去鬼混，真的！不行一会儿我就证明给沈姐姐看。”
　　韩霜霜都没有意识到自己耍起无赖来有多么让人难以招架。
　　那声音拉长的，像奶呼呼的小奶音一样，嘴上说的话又可怜又乖，但是一旦做起事儿来分明又猛又凶。
　　沈玉茹脑海中闪过一些不应该在此时想起的画面，但是被她立马压下，她不能再被韩霜霜这样轻易的哄骗。
　　她最接受不了的就是别人有目的的接近和欺骗。
　　沈玉茹：“你今天和时念雪见面了。”
　　韩霜霜歪了歪头。那双狗狗眼中恢复了一些清明，“沈姐姐怎么知道？哦！…不对，沈姐姐这么厉害当然什么都知道……”
　　韩霜霜不擅长撒谎骗人。
　　但是她和言欢都约定好了，今天发生的事情不告诉沈玉茹。
　　她该想一个什么样的借口搪塞过去？
　　韩霜霜将头微微偏了过去，不再和沈玉茹对视，“一点私事嘛，沈姐姐放心，我是不会向着韩家，危害沈姐姐的利益的，这一点沈姐姐要相信我。”
　　沈玉茹那双凤眼的目光越来越沉。
　　就连沈玉茹现在都没有发现，她对韩霜霜的控制欲和占有欲越来越强，韩霜霜做什么，干了什么，和谁说了什么。
　　她通通都要知道。
　　沈玉茹：“不想和我说？”
　　韩霜霜：“一点点小事也啦，再说了，谁没有自己的私事呀，沈姐姐就不要问了。”
　　沈玉茹直接将结婚协议调理摆在了韩霜霜面前，用手指着。
　　韩霜霜最近违反第3条，第18条，第26条，第79条，第103条，第148条，第274条和第361条和第489条。
　　例如什么不允许没有经过沈玉茹的同意随便带活的生物进入住所。
　　韩霜霜默默的看了一眼，站在她身旁摇着尾巴的小奶狗。
　　还有不经沈玉茹的允许偷偷去公司打扰沈玉茹工作。
　　和韩家的成员保持一定距离，尽量不私下见面，见面也要提前知会沈玉茹。
　　在做任何决定前一定要和沈玉茹商量。
　　在没有晚课和任何事情以及没有沈玉茹的陪同下，在晚上六点之前回家。
　　在晚上六点之前没有回家，并且没有报备，其恶劣程度，放大三倍。
　　不许随随便便将自己的联系方式给别人。
　　不许随随便便和人拍照。
　　……
　　韩霜霜头再次晕了。
　　尤其是最后这条，妻妻义务，一周最少要履行三次。
　　韩霜霜指着这最后一条违反的条约，“这分明是沈姐姐太忙，不配合，怎么也能算在我的头上？”
　　沈玉茹呵呵一声，“技术太差，不会调-情，没有感觉。”
　　韩霜霜：“？？！”
　　这不是出力不讨好，还要被嫌弃？
　　这日子真是没法过了。
　　她！要！抗！议！
　　作者有话说：
　　云蕴：不要轻易惹怒自己的上司，尤其是小心眼加记仇的上司
　　沈玉茹：不要和自己的下属说那么多话，尤其是背后使绊子的下属
　　言欢：无爱一生轻
　　韩霜霜：争取早日单身
　　好困，简单的改了一下错字，有虫，明天再抓～


第六十一章
　　都说酒,喝到微醺的状态是最好的。
　　达到了一种，酒不醉人，人自醉的状态。
　　韩霜霜无声的和沈玉茹对峙。
　　虽然现在说这些结婚条例有些离谱，还有点理亏。
　　毕竟当初她是自愿签字的。
　　但是……这就不是明晃晃的欺负人么。
　　韩霜霜知道两个人的婚约,就像是这一沓子纸一样,充满条条框框,也没有未来。
　　但是让她赔偿违约金,那她就不得不反抗了。
　　韩霜霜一副理不直，气也不壮，但是强撑着气势和沈玉茹对峙的模样。
　　韩霜霜：“沈姐姐就没有其她商量的余地吗？”
　　沈玉茹：“哦？你还想有什么余地？”
　　韩霜霜转身,将在狗窝中的小奶狗抱在了胸前，摁着小奶狗的爪子。
　　两双同样布灵布灵圆圆的狗狗眼,可怜巴巴的望着沈玉茹。
　　韩霜霜：“沈姐姐,违约金太多了，我赔不起呀,如果交了违约金,我还怎么养小奶狗？它这么可爱，没有狗粮，让它饿肚肚的话，沈姐姐也会心疼的。”
　　小奶狗好像听懂了韩霜霜的话，也跟着嗷呜嗷呜了一声。
　　虽然它此刻被韩霜霜抓着两只前腿，小肚子已经明晃晃的露出来,分明鼓溜溜的,但是脑细胞单纯的它依旧为了下一顿饭发愁。
　　沈玉茹双手抱臂，轻轻的呵了一声,“不想交违约金,其实也可以。”
　　韩霜霜的眼睛瞬间亮了起来,将小奶狗放下。
　　体验短短几秒钟怀抱的小奶狗有些愣愣的望着它的韩妈咪。
　　难道这就是用完就扔？
　　它作为小奶狗就那么不值得被珍惜吗？
　　小奶狗抗-议的咬着韩霜霜的裤腿，但是没有任何的影响力。
　　沈玉茹：“但是需要你在其他方面辛苦一下。”
　　韩霜霜：“其他方面，是什么方面？只要不提钱我都可以的。”
　　韩霜霜觉得现在自己就是讨好大地主的心酸仆人。
　　韩霜霜皮肤虽然不是沈玉茹的冷白色调，但也是白的，只不过更加偏向暖白。
　　所以配上那圆溜溜的大眼睛，和甜甜的笑容，会让人觉得超有亲和力，非常可爱。
　　但是又由于一米七几的身高。并且性质活泼大气，生起气来也不怎么好。
　　并且身型长得太好，穿衣服和衣架子一样，穿什么都好看，嘴-巴闭上的时候，所以又有御姐的姿态。
　　言欢今天还总结了一下，这就是最近比较火的甜御类型。
　　喝的微醺状态的韩霜霜其实是非常诱-人的，举手投足带着那缓慢的勾人劲儿，若有若无，周身能让人闻到的清甜的果酒气息。
　　沈玉茹上前，抬起了手，放在了韩霜霜略有些发红的耳垂上，食指和拇指不断的摩-挲着。
　　总感觉这个动作好像在哪儿做过，有点儿熟悉，但是一时间又想不起来。
　　沈玉茹：“行动比语言更加真诚，我不在乎你说了什么，我要看的是你的表现力。”
　　韩霜霜被沈玉茹说的话绕的脑子晕乎乎的。
　　于是，韩霜霜被沈玉茹领着带到了二楼，又领着，换了一身衣服。
　　又领着，走进了浴-室，又领着，打开了花洒，又领着在热气的作用下，和酒精的作用下，做出了一些，平时里不会做，略有些出格的事情。
　　韩霜霜晕晕乎乎，躺在床上想，其实这种出苦大力的事情，她还挺喜欢做的。
　　就是要顾及沈玉茹的表情，如果眉头紧皱的话，手下的力道就要松一些。
　　她其实还挺喜欢沈玉茹露出这样的表情的。
　　……
　　韩霜霜早上酒醒了之后，什么都不记得了，只看到被单有些凌乱，上面有许多淡淡的水渍。
　　而沈玉茹也早已经不在房间。
　　韩霜霜看了一眼时间，已经早上九点了，沈玉茹应该去上班儿了。
　　这时候韩霜霜突然想起来昨天晚上拍摄结束之后，星探和她说今天还有一个拍摄活动，让她赶在10:30之前到。
　　韩霜霜也顾不得在想昨天的事情，立马翻身起床给言欢打电话，然而电话通过去之后，言欢的声音，断断续续的，还有些哑。
　　两个人约定好了见面的地方。
　　等到见了面，韩霜霜才发现。
　　言欢的那双眼睛红彤彤的，肿的不像样子，嘴-巴也是肿肿的，嘴角还破了皮。
　　韩霜霜眨了眨自己的眼睛，没反应过来，于是立马关心的问道，“你昨天晚上喝多了，这是和家里打起来了？”
　　言欢一开口，声音沙哑，眼神有些落寞，“当然没有。”
　　韩霜霜：“那这嗓子怎么哑了？那你昨天晚上没回家，去包宿唱歌了？唱了多高的调啊，嗓子哑成这样。”
　　韩霜霜依旧单纯。
　　因为她知道言欢不是胡来的人。
　　言欢一直都是佩服韩霜霜的脑回路的。
　　言欢：“也不是，我昨天晚上去找云蕴了。”
　　韩霜霜：“？？？”
　　韩霜霜：“不是你说无爱一身轻吗？怎么又吃回头草了？姐妹你清醒一点啊。”
　　韩霜霜握住言欢的肩膀，来回的摇着。
　　言欢叹了一口气，用手拍掉了韩霜霜放在她肩膀上的手。
　　“我昨天喝多了，脑子晕晕乎乎的，一时没忍住就给云蕴打了电话，结果云蕴还在公司加班，我就一时脑热跑到沈氏公司了，没想到云蕴办公室的气氛比较幽静，而且比较封闭，公司大楼上下都没有人，酒精一上头就不小心……算了，早上的时候我已经想开了，得不到她的心，就得到她的人，这就算是给我无疾而终的暗恋画上一笔句号。”
　　言欢揉着自己发痛的腰，咬牙切齿的说道，“就是沈市公司的桌子也太硬了，硌得我腰痛。”
　　韩霜霜：“？”
　　前面说的那些都不重要，主要是这一句信息量可太大了。
　　韩霜霜：“不是姐妹……”
　　言欢好像也突然反应过来，意识到自己说错了什么，伸-出手捂住了韩霜霜的嘴-巴，用那双发肿的眼睛警告韩霜霜不要乱说，“这件事就这么过去了，我和云蕴也不会再有后续，就当是一场甜美的邂逅，云蕴身材好，长得漂亮，我也不亏。”
　　韩霜霜眼神逐渐变得怀疑，握住了言欢捂住她嘴-巴的手腕。
　　然后将言欢的手默默的从她的嘴-巴移开，虽然没有再问，但是心中的疑问是不会消下去的。
　　言欢怎么会腰疼？怎么会眼睛肿？怎么会嗓子哑？
　　难道？
　　言欢这时候突然转过身子，背对着韩霜霜，用力的咳嗽了几声，“你给沈玉茹买钻戒的钱还差多少？如果不够的话，我用我之前存下的小金库补贴你一点儿，等你拿下了韩家，再还给我就是。”
　　实在不行就拿金钱诱-惑。
　　这件事情一定不能让韩霜霜知道，更不能让韩霜霜接着追问，否则她就露馅儿了。
　　她可是吹嘘过要当大猛一的人。
　　不对，她就是大猛一，谁来问都是大猛一。
　　即便是被云蕴压-在了办公室的桌子上，也是大猛一。
　　【系统：是啊宿主，不要老是想没有结果的情情爱爱，要专注搞事业，完成原主的夙愿，继承韩家家产。宿主就能变成有钱人了，宿主就不用再为小钱钱而烦心了，即便宿主想进入娱乐圈，那也是兴趣爱好，去体验生活的，而不是为了生计发愁啊。】
　　韩霜霜自然知道这个道理，但是她也能听明白言欢话语中的转移话题。
　　但是系统又说这些废话，又是什么鬼？
　　她的脑海里又没有想情情爱爱，她又不是恋爱脑。
　　言欢即便眼睛在昨天晚上都哭肿了，但是眼神儿一向还是好使的。
　　言欢拉住韩霜霜的胳膊，两个人躲在了一个小胡同口，看着马路对面的人。
　　“那不是你父亲吗？还带着那个小秘书，对面那家酒店是我们家的，他们两个大白天就去酒店，怪不得身子坏的那么快。”
　　即便是眼睛都哭肿了，但是依旧抵挡不住，言欢的眼神里蹦出的八卦之光。
　　时念雪又如同幽灵鬼魅一样出现在了韩霜霜的身后。
　　时念雪：“没想到你们两个人的运气真好，又被你们碰到了。”
　　韩霜霜：“！”
　　汗毛都竖了起来，这样真的很吓人。
　　时念雪脸上戴着墨镜，“韩飞的身子已经挺不住了，快要不行了，也就是这两天时间，所以我跟的才紧了一些，没想到又遇到了你们两个。”
　　韩霜霜本来打算是找机会回到韩家，自己去发现一些证据，却没有想到，时念雪在背后将这些事情都做稳妥了。
　　时念雪：“你昨天说的话，我仔细考虑了一下，你说的对，我本来就欠你的母亲很大的人情，这些事情是我该做的，你不用有太大的心理负担，也不用去找你的母亲给我托梦，韩家本来就是你的，只不过晚一点到了你的手上。”
　　韩霜霜想说什么，但是被言欢拉住。
　　言欢光头凑在韩霜霜耳边，用眼神瞄了一下一旁的时念雪，然后用着只有和韩霜霜能听到的声音，小声的和韩霜霜说道。
　　“昨天我不是和你说了吗？如果时念雪能用上，咱们就用用，咱们不亏的，你是韩家的大小姐，韩家本来就是你母亲留给你的，但是当初你年龄太小。你父亲霸占了你的财产，你那爹也不是什么好人，妈还是后妈，现在你的小三后妈和小四打起来了，你当然要坐收渔翁之利了，至于时念雪，不管她带着什么样的目的，只要能达成她所说出的那个结果，最后的受益人是你就行。”
　　言欢知道韩霜霜性子单纯，并且比较正直，不太喜欢这些弯弯绕绕。
　　言欢之所以毫无顾忌的跟在韩霜霜身边。
　　就是因为韩霜霜和上流社会的其他人都不一样。
　　韩霜霜坦率真实。
　　喜欢什么就是喜欢什么，不喜欢什么就是不喜欢什么。
　　把情绪都摆在脸上，不像是那些藏于心计的人，需要猜，需要想说错一句话都要背后捅刀子。
　　和那样的人相处太累了。
　　韩霜霜：“我知道，我没有那么傻，我只是觉得后面有人跟着我们，回头看一眼。”
　　言欢：“那就好，我怕你心里有愧疚，感觉得欠别人的太多，人本来就是自私的，人不为己，天诛地灭，再说时念雪也不是什么简单的人，即便是她真的帮助你拿回了韩家，你也不能掉以轻心。”
　　言欢摩-挲了一下自己起鸡皮疙瘩的胳膊，“但是你这么一说，我觉得最近好像有人在身后跟着我们，但是我一回头发现没有身影，就没有在意。”
　　两个人同时回头。只看到了将墨镜摘下来，眼睛笑的弯弯的时念雪。
　　只不过时念雪笑的有些不怀好意，两个人不约而同的浑身哆嗦了一下，觉得瘆得慌，于是又把头转了回来。
　　言欢：“被她跟着，真的很让人心里不安啊。”
　　韩霜霜却摇了摇头，“这次我却觉得不是她，是别人，只不过我们两个一直都没有发现。”
　　言欢：“要不然我们先走反正那家酒店是我们家开的，只要长眼睛的经理都是认识我的，我去搞到你爹和那个秘书开房的房间号，咱们两个去蹲他们。”
　　韩霜霜点了点头。
　　正如时念雪所说，韩飞已经快不行了，她也得紧紧跟着。
　　因为韩飞一旦倒下就如了萧叁的心愿，但是如果她跟在韩飞身后，掌握着韩飞的动向，韩飞倒下之后，她第一时间出现在韩飞身边，让萧叁下不了最后的死手，事情就还有翻转的余地。
　　韩霜霜：“一会儿我去跟着，你让前台再开一间韩飞旁边的房间，咱们两个在里面躲着。”
　　萧叁可不止一次下过死手，害过她，上次的仇还没有报。
　　她也不会让萧叁如愿以偿。
　　不是不报，时候未到。
　　言欢点了点头。
　　韩霜霜从后门进，言欢从正门进。
　　看到两个人离开，时念雪并没有跟上去，只不过微微的嘴角放平，然后转过身看着角落里拿着相机，穿着褐色风衣的女人。
　　时念雪并不是故意夹着说话的，而是天生的嗓音就是这样的，但是配上那一张皮笑肉不笑的脸，总感觉这声音有些阴森森的，像是诡异的娃娃一样。
　　“你难道不知道，偷-拍是犯法的吗？是谁让你一直跟在她身后的？”
　　私人侦探默默的咽了一口口水，将相机放在了身后的包中，紧紧护住。
　　她可是超有职业道德的，即便是自己遇难，今天拍好的照片也一定要好好保-护好。
　　“抱歉，雇主的私人信息都是保密的，而且我这不是偷-拍，只是为了保-护韩霜霜小姐的人身安全。”
　　时念雪哦了一声，缓慢的走向私人侦探。
　　私人侦探被时念雪的气势逼得节节后退，最后靠在了墙上，腿肚子打颤，慢慢的往下飘。
　　时念雪居高临下的看着长得并不高的私人侦探，抬起手将私人侦探的墨镜摘了下去，“你这是什么眼神？好像我很可怕一样，我又不吃人，韩霜霜是我的妹妹，姐姐关心妹妹，难道不是应该的吗？看到一个陌生人不怀好意的跟着自己的妹妹多问两句，有什么奇怪的，你怎么这么戒备？好像我是坏人一样。”
　　私人侦探的眼神增加了一丝怀疑，“韩霜霜姓韩，但是我刚刚听到了两位小姐的对话，你叫时念雪，你们两个人的姓氏不一样，就算是姐妹也不是亲姐妹，你看着韩霜霜的眼神很怪，带着一股想要侵略的占有。”
　　听到私人侦探这么说，时念雪的嘴角勾起了一抹假装平易近人的微笑，“你说的对，我并不是韩霜霜的亲姐姐，我们没有血缘关系，我只不过是被她们家收养进来的，我有着无数人都羡慕的运气，可是这也改变不了我低人一等的命运，收养进来的孤儿，被所有人都看不起，被家里的佣人欺负，被指使，被其他家里同龄的孩子笑话，被迫要承担本来不属于自己惹祸的怒火，心情好了，我就是那个被选中的幸运儿养女，如果心情不好，我就是没有任何用的撒气包，没有人站在我的视角上看过这个世界。”
　　时念雪没头脑的说了一大堆，私人侦探也听不清楚，也不明白她说的是什么意思。
　　时念雪勾起的嘴角弧度越发放大，“我不会为难你的，只是请求你给我照一张照片，把我的这张照片夹杂在韩霜霜的那些照片里，送给你那所谓的雇主，我只是想让她知道韩生生的身后也有别人的尽心尽力的保-护。”
　　时念雪说完后退了两步，私人侦探感觉自己身前的压迫感减轻了一些。
　　这才半信半疑的站起身子，从包中拿出了相机，对着时念雪拍了一张十，时念雪笑的非常甜，然后接着和私人侦探吩咐的。
　　“还麻烦你给你的雇主带一句话。就说最近市场上，伪骨科的姐妹类型也很好喝。”
　　私人侦探虽然没有听懂，但是浑身打了一个哆嗦。
　　见到时念雪没有继续为难她，私人侦探朝着韩霜霜刚刚离开的方向立马追去。
　　她可是超有职业道德的，哪怕今天受到了人生威胁以及精神惊吓，但是任务还是要完成的。
　　……
　　在酒店里。
　　韩霜霜并不知道韩飞和那个女人在哪个房间，所以在电梯口徘徊的等着。
　　【系统：宿主放心，宿主是不会被人发现的，宿主正在完成原主的夙愿，现在的重要剧情影响着系统未来的发展和宿主的未来，只要宿主成功的替原主出了这口恶气，系统也就可以快点下班啦。】
　　言欢拿着从经理要来的房卡，蹑手蹑脚的走到了韩霜霜的身旁，“我还是第一次抓小四儿，这种事情，还挺紧张的。”
　　韩霜霜接过了言欢手中的房卡，在电梯处刷了一下。
　　言欢家里开的都是高档酒店，对接的都是上流社会，有钱人。
　　想上电梯，必须需要房卡，电梯会自动将人送到房间所在的楼层。
　　这样保证了最基本的私密性。
　　而且每间房间只有一张房卡，像这种想跟踪人，想抓人的，轻易不好办。
　　言欢：“虽然赚这样的钱有些缺德，但是有钱不赚王八蛋嘛，如果太讲良心，在商业圈里是混不下去的。”
　　韩霜霜也认同言欢说的这句话。
　　【系统：已为宿主增加200％的气运，加快剧情的进展。】
　　韩霜霜：？
　　有这种能力为什么不早施展？
　　还让她一步一步的走剧情，吃了那么多的苦，直接给她变出200万，不什么都妥了。
　　【系统：宿主还是要一步一个脚印的呀，只是目前宿主经历的剧情有些棘手，所以系统才会给宿主偷偷开了外挂，宿主就不要再抱怨系统啦，只要宿主通过了这道坎，日后的美-妙日子都等着宿主呢。】
　　韩霜霜在电梯里哼哼了两声。
　　言欢：“你哼哼什么？你不会伤心吧？你这亲爹对你可没有半点亲情，你可不要学人家，脑子进水了，还在乎那点儿父女亲情，然后被人耍的团团转。”
　　韩霜霜摆了摆手，“当然没有。”
　　叮的一声，电梯门打开，两个人刚想出电梯，就被眼前的一幕差点吓了一跳。
　　韩飞正半弯着身子，用力的咳嗽着，之后下一秒从口中咳出了一大口鲜血，全部喷在了一旁替她顺着背的女人身上，那女人嫌弃的皱眉，好像有些犯恶心，但是努力维持着脸上的表情。
　　韩霜霜立马戏精上身，一下子冲到韩飞的身旁，“爸，你怎么了爸？你怎么还吐血了？”
　　一听到韩霜霜开口叫爸，旁边的女人显然愣住了，就连脸上的血污都没有来得及看，仔细的看着韩霜霜的脸。
　　言欢用手捂住鼻子，看着身上有着难闻味道的韩飞，又嫌弃的看了一眼那个女人，然后跟在韩霜霜身后。
　　双手背着下巴抬高，用鼻孔盯着那个被喷了一脸血迹，已经看不清脸上面容的小四，“看什么看？这是韩家大小姐韩霜霜，你谁啊你？你怎么和韩家总裁在一起？”
　　言欢自小就混在圈子里，也知道面对这种事情必须拿出强大的气势，拿出那种看不起人的表情，然后这些嚣张的小三小四才会从心底里生出几分惧怕来。
　　果不其然，听到了言欢的话之后，那个女人连忙摆出了一张笑脸，“我是韩总的秘书，韩总今天开会身体不舒服，半路上我给她找了个酒店，打算扶她进来休息一下，没想到就突然咳血了，这可怎么办才好？”
　　看到这个女人明显的慌了，韩霜霜嘴角微勾，转过身时表情却严肃厌恶，“别放那没有味儿的屁，别以为我不知道你的真实身份，我平时不过是睁一只眼闭一只眼罢了，还不快打120，难道真的想看我爸活生生的被你整死。”
　　被总裁的女儿堵在酒店门口，和捉奸在床没什么区别，而且总裁还成了这副模样，那女人慌乱的拿出手机开始打120。
　　唯独忘记了通知萧叁。
　　韩霜霜将韩飞推到了角落里，让韩飞低着头靠在那。
　　现在她要解决的是这个女人，不能让这个女人走漏了风声
　　韩霜霜硬生生的逼着自己眼眶通红，然后快步的走到了电梯门口的女人面前，抬起手，给了那女人一个嘴-巴。
　　女人哆哆嗦嗦地将地址说完之后，被韩霜霜打的脸都偏在了一旁，但是根本不敢反抗，连话都说不出来。
　　“你个贱-人，把我爸的身体掏空成这个样子，你还要不要脸，如果我爸出现了任何事儿，我让你给她陪葬。”
　　那女人扑通一下跪了下来。
　　她心中有清楚，如果韩飞有了任何事情，她都要跟着受牵连。
　　“对不起，韩小姐，千错万错都是我的错，我只不过是一时糊涂，是韩总逼迫我胁迫我，我才这样做的，我还是个清清白白的姑娘。”
　　言欢重重的呸了一口，“下海的都说自己有苦衷的，天底下苦难人那么多，怎么就你选择了这条路。”
　　那女人听了之后更加害怕，伸-出手开始不断的打着自己的脸，“是我错了，是我一时糊涂，可是我真的没有对韩总做什么，平日里韩总都是好好的，今天韩总真的只是累了，想来休息一下。”
　　在等着120过来的空隙，韩霜霜想把这个女人彻底攻下，不让这个女人出去到处乱说，所以一定要让这个女人感觉到害怕，觉得韩飞变成这个样子是有她的原因的，如果韩飞去世，那她这辈子也会因此毁掉。
　　韩霜霜：“知父莫若女，我爸什么样子，我心里也清楚，你也不是第一个，也不会是最后一个，只不过你应该知道我那后妈的性子可真是瑕疵必报，我后妈本来就是小三上位，你连小四小五小六……小十都排不上，想走她的老路，你觉得她会放过你吗？”
　　那女人跪在地上疯狂的给韩霜霜磕头。
　　萧叁在贵妇圈子里的名声不好，但是在她们小三儿界的圈子里，那是相当的牛气。
　　可以说是小三上位的祖师爷存在了。
　　萧叁处理过很多类似她这样的人。
　　要是韩总对她出手大方，总给她买东西，一时间她也就沉-沦进去，不再想被发现之后的结果。
　　“韩小姐，我真的知道错了，求求你，你让我做什么都行。”
　　韩霜霜双手抱臂，食指的指甲轻轻的点在自己的衣服袖子上，“瞧瞧这张还算年轻漂亮的脸蛋儿，就被自己的手心打的通红，看你态度还算诚恳，我就先放过你，只不过你记住这件事情不能让除了你以外的其她人知道，否则一旦走漏了消息，不小心传到了我后妈的耳朵里，你可就没有好果子吃的，自己的嘴-巴严才能活得久，知道吗？”
　　那女人又给韩霜霜重重的磕了三个响头，“我知道了，多谢韩小姐。”
　　言欢嫌弃的皱了皱眉，“别走电梯，从一旁的消防通道走，走之前将脸洗，否则被人看出来，还以为是你谋杀的韩总。”
　　那女人怕的就是被人这样误会，毕竟韩飞这情况发生的太急。而最近韩飞一直都和她在一起，只要别人简单的调查一番就能知道。
　　那女人灰溜溜的离开。
　　韩霜霜看着在角落里还依旧昏迷不醒，嘴角还躺着血迹的韩飞，“120也快到了，接下来就麻烦你，不要让你家酒店的服-务员和经理把这件事情说出去。”
　　言欢：“放心吧，交给我，我虽然被家里断了银-行卡，但是脑子没有被断，你放心冲，出了什么事儿，姐妹给你兜底。”
　　韩霜霜：“有你这句话就放心了。”
　　……
　　沈氏公司。
　　沈玉茹看到私人侦探送过来的那一叠照片后，冷呵了一声。
　　然后默默的将时念雪的那张照片撕成了碎片，扔到了垃圾桶。
　　虽然现在业务正忙，但是沈玉茹觉得那张照片扔在垃圾桶里依旧晦气，所以亲自的提溜垃圾桶到楼下扔垃圾。
　　沈玉茹不想被别人看到，所以走的是小门，并且想将这照片儿扔的远一些，所以还特意走到楼下的垃圾桶旁。
　　沈玉茹距离垃圾桶还有一段距离，就看到有两个女生在公司大门后面闲唠嗑儿。
　　沈玉茹本来不想离婚，但是这两个女生说的话题她有些感兴趣，就凑近了身子，仔细的听着。
　　“你没听说吗？咱们市场部的总监被绿了。”
　　“啊，那么漂亮的大美女都被虐，她老婆也太没有眼光了吧，不是说市场部的总监和她老婆超恩爱的嘛，她老婆时不时还给送爱心便当，每个节假日都会送总监礼物来着，总结每次发朋友圈也都没有她老婆，这都能出-轨，我真是不相信爱情了。”
　　另一个女生摆了摆手，“这你就不知道了吧，还是那个小三儿亲自找上了总监，总监才知道的。我现在才知道那句什么爱情需要愧疚感来维持，婚姻就是爱情的坟墓，网上最近流行的话是什么来着？说去了猫咖，撸了别的猫，回来之后看到自家的猫有些愧疚，所以多带了两瓶猫罐头，自己的猫就会觉得主人超好，这不就是现实版的例子吗？”
　　现在旁边的女生也跟着啧啧两声，“你说的有道理，真没想到现在的小三儿这么嚣张，竟然敢舞到正主面前。”
　　“也怪总监太痴情了满脑子都是她老婆，听说之前有许多蛛丝马迹，但是总监一直坚定的相信她老婆，似乎是她老婆找借口，前一段时间出差了好大段时间，总裁一直以为她老婆出差，其实就是和小三同-居到一起了。”
　　“越痴情的人越没有好下场，都被人欺负成这样了。”
　　“可不是嘛，我现在都有点可怜总监了，现在全公司的人都知道这件事了，不知道总监还怎么在公司里混下去，主要是她老婆也太不给总监面子了吧。”
　　“所以出-轨的征兆就是逐渐冷淡，然后突然的礼物和找借口出差和小三相处，回来之后因为愧疚，在变本家里的表达自己的爱意，最后被发现出-轨。”
　　“可不是嘛，听说总监的老婆用完出差的借口回来之后给总监带了好多礼物呢，还有一颗极为贵重的钻石项链，总监前天晚上就带着项链九连拍来着，现在朋友圈还有呢。”
　　沈玉茹皱着眉听着两个人的对话，总感觉这剧情有些熟悉。
　　什么小三儿捂到正主面前这种事情，她是不是现在正在经历着？
　　两个女生扔完垃圾之后挎着胳膊上楼，“这件事我也就和你说，你千万不要和别人说，也别传出去。”
　　另一个女生拍着胸脯保证，“放心吧，我不会和第二个人说的，不会让第三个人知道。”
　　沈玉茹将垃圾丢完之后也没多想。
　　总觉得办公室里干净了不少，晦气的东西被丢掉了。
　　直到……
　　沈玉茹晚上回家之后发现小奶狗被饿了一天，看到她之后，腿肚子饿的打颤，摇摇晃晃的走过来，委屈的嗷呜嗷呜直叫。
　　沈玉茹才知道，韩霜霜一天都没有在家，发消息也没回。
　　沈玉茹压下了心中莫名升起的烦闷。
　　见到韩霜霜没有回复她消息，沈玉茹也没有继续发。
　　沈玉茹知道韩霜霜和言欢的关系好。
　　如果掌握言欢的动向，就能侧面掌握韩霜霜的动向。
　　而她有一个便利之处，就是可以从云蕴这儿打听到言欢的东西。
　　云蕴看到沈玉茹不怀好意的看着她，“有什么吩咐？”
　　沈玉茹：“最近怎么没看你和言欢联系？”
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，眼神中有些意味深长，“你吩咐我最近几天加班到凌晨两点，没有时间，再说了，我们只是校友关系而已，有什么可接触的？”
　　云蕴的话，虽然带了一点故意气沈玉茹的味道。
　　但沈玉茹还是发现了云蕴表情中的不对劲，像是在刻意逃避是什么。
　　沈玉茹：“你惹到人家了？”
　　云蕴：“并没有，你想多了。”
　　沈玉茹的计划失败，所以只能采取别的方式。
　　只是沈玉茹没有想到，韩霜霜竟然真的和她刚起来了。
　　她又没有真的要韩霜霜赔偿违约金。
　　第二天下班回家之后，小奶狗依旧肚子饿的瘪瘪的。
　　沈玉茹脸上浮起了一抹冷笑，“韩霜霜……不告而别，你的狗胆还真够大的。”
　　沈玉茹没有开灯，在沙发上坐到了十二点，依旧没有等到韩霜霜回来，那张美人面上的凤眼已经冷到极致。
　　沈玉茹莫名的想起了大前天，两个女生在垃圾桶旁窃窃私语的话。
　　什么小三儿捂到了正主面前，之后老婆莫名其妙的出差，消失了一段时间……就被绿了。
　　总感觉自己的头顶有些怪异，像是顶着什么奇怪的东西。
　　沈玉茹像是较着劲儿似的，韩霜霜不回她，她也不理会韩霜霜。
　　当然韩霜霜不回消息，她也没办法理会。
　　也不去调查韩霜霜究竟去了哪。
　　第三天，沈玉茹将小奶狗抱到了办公室养着，以免小奶狗挨饿。
　　小奶狗换到了新的环境，有些局促不安，但是毕竟拥有沈玉茹的味道，所以并没有乱叫乱尿，反而到处好奇的闻着。
　　云蕴并不知道小奶狗的存在，打开办公室的门要进来，差一点踩到了小奶狗的尾巴，小奶狗嗷呜一声躲到了一旁。
　　云蕴看了一眼，站在她旁边抬着脑袋，像是想要得到表扬的小奶狗，也有看到坐在桌子面前，面色阴沉两天都没有说一句好话的沈玉茹。
　　云蕴：“这哪儿来的狗？你怎么突然喜欢上养狗了？”
　　云蕴知道沈玉茹不喜欢小动物。
　　小时候沈玉茹养过一只小猫，但是被亲戚家的孩子硬生生的摔死了。
　　自此之后，沈玉茹便不再接触奶呼呼的动物。
　　沈玉茹：“不清楚，谁知道是从哪儿跑来成精的小奶狗，说她的妈咪在这，赖着不走。”
　　小奶狗虽然听不懂沈玉茹的话，但是觉得沈玉茹说的不是什么好话，为了嗷呜的叫了一声。
　　沈玉茹话语明显带着气，说的回答分明像是故意逗着人的。
　　云蕴：“怎么了这是？你要是觉得烦，我就抱到我的办公室里。”
　　云蕴说完之后将文件夹在胳膊里，之后五指分开，用手拖住了小奶狗的肚子。
　　小奶狗突然被人一只手腾空抱起，有些不安，四条短短的小腿扑腾着。
　　而且它并不想离开自己的沈妈咪。
　　沈玉茹呵呵，冷笑了一声，像是气的不轻，“我的傻狗丢了。”
　　云蕴瞅了一眼手里小奶狗：“……？”
　　作者有话说：
　　小奶狗：妈咪不爱我了
　　云蕴：你在讲什么鬼话
　　言欢：大猛一来喽
　　韩霜霜：搞事业搞事业
　　沈玉茹：拿着一本合同，翻页，她爱我，她不爱我，她绿了我，她没绿了我。
　　太困了，明天仔细捉虫，这两天写的太多，太累了，可能重比较多，大家多担待一下～
　　快的话下账离婚，慢的话下下章离婚。


第六十二章
　　云蕴默默的弯下-身子,将小奶狗轻轻的放在了地上。
　　小奶狗害怕的夹着尾巴。
　　四条小腿感受到地面之后，这才把尾巴新翘了起来，屁颠屁颠的跑到了沈玉茹的椅子旁，用自己的头蹭着沈玉茹的腿。
　　云蕴：“也不是什么品种狗,你养它干什么？”
　　小奶狗像是突然听懂这句话似的,调转过脑袋,用屁-股对着云蕴。
　　沈玉茹：“不是我养的,别人养的。”
　　云蕴：“别人？”
　　云蕴可没觉得沈玉茹是那种好相处到，陌生人养条狗，就能被她毫不嫌弃的放在办公室。
　　云蕴：“那这个别人什么时候才能把狗接走？看起来你看着这条狗不是很开心。”
　　小奶狗用头冲着云蕴嗷嗷嗷的叫着,虽然还不太会凶，但是努力的表达着自己的不满。
　　它才不是那条狗,它是妈咪的宝贝修勾。
　　这个人类怎么回事？身上有两种气味就算了,说话还这么难听，真是不讨狗喜。
　　沈玉茹弯一下-身子,将小奶狗捞了起来,放在了腿上，用手抚-摸着小奶狗的头，一遍一遍的替小奶狗顺着毛。
　　云蕴不再理会恃宠而骄，狗仗人士的小奶狗，推了推自己的金属边框眼镜开始缓缓地说道，“文案已经写完了,娱乐部门已经成立,只不过她们给出了个方案，想要最快的在娱乐圈内获得市场需要一个营销噱头,说是一个足够亮眼,足够能引起话题度的噱头。”
　　沈玉茹没有说话,只是微微低着头，看着小奶狗在她怀中舒服的打呼呼的样子。
　　小奶狗狗舒服的蹭了蹭自己的头。
　　沈妈咪身上还残留着一些韩妈咪的味道，不知道韩妈咪去哪儿了，这么久都没有看到她了，还有点儿想念。
　　云蕴：“她们给出的方案建议是……用沈总来做话题度的讨论，毕竟之前沈家多多股份的事情引起了不小的风波，虽然被压下来了，但是还是暴露了一些在公众视野，当时媒体拍到了你的生图，有一些被发到了网上，但是被公司内部压了下来，她们的意思是不再压制舆-论，用你来给公司增加热度。”
　　沈玉茹抬头，脸上没什么表情，那双凤眼淡淡的望着云蕴，“她们想怎么营销？营销什么方面？话题度和内容大致方向是什么？”
　　沈玉茹的问题一针见血。
　　云蕴皱了皱头，“营销你的……美貌。”
　　沈玉茹的手一顿。
　　云蕴：“虽然有些肤浅，但这是最直观，最容易被人看到的方面。”
　　沈玉茹当脑海中又闪过了某个熟悉的身影，笑的没心没肺的，小犬牙尖尖的露出来，甜甜的叫她沈姐姐。
　　那个人也是如此敷衍，单单喜欢她的外貌。
　　为她的脸着迷。
　　沈玉茹只是顿住几秒，别立马恢复了状态，依旧用手抚-摸着小奶狗的头，只不过这次力道稍微有些大，“随便。”
　　云蕴：“那……要立单身人设还是宠妻人设？”
　　沈玉茹的眉毛皱起，“这是什么意思？”
　　云蕴：“娱乐部门那边的人说所立的人设不同，吸引到的人也不同，当然她们更介意你单身人设，但是还是要看沈总你的意思。”
　　沈玉茹又想起前几天那两个女生在垃圾桶旁说的话。
　　部门总监那么宠妻，天天秀恩爱，最后还是绿了。
　　沈玉茹心中升起一股烦躁。
　　她觉得自己不应该在这个方面费心，但是却控制不住的往那个方面想。
　　沈玉茹：“无所谓的话，就单身人设吧，毕竟我和韩霜霜只是商业联姻，缔结了结婚条约，这件事情只有上流圈子里面的少数人知道，如果以后要分开的话，造成的影响也比较小。”
　　云蕴觉得沈玉茹这段话说的比较咬牙切齿，也不知道在咬牙切齿什么，明明只在陈述一段事实而已，这幅表情，这幅话语像是极为不甘心一样。
　　云蕴：“好的，还有，公司部门成立之后，这几天就要寻找星探，为公司挖艺人了，这些事情需要面面都向你汇报吗？说签约的艺人需要到你面前过目，并且你亲自审核吗？”
　　沈玉茹手摸着小奶狗的头，将小奶狗脑袋上的毛都梳的扁趴趴的。
　　小奶狗的两双狗眼，被沈玉茹的手心往后，梳的都吊了起来。
　　沈玉茹：“你觉得我很闲？”
　　云蕴：“……明白了。”
　　虽然很忙，但是有时间养狗。
　　养的还是韩霜霜带回来的狗。
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　……
　　韩霜霜在医院看守了韩飞半个月没有给萧叁机会，成功的将韩飞送走了。
　　并且与时念雪里应外合，将当年的事情披露出来，以及萧叁给韩飞下药的事情公之于众，萧叁被带走了，韩如画作为私生女没有任何竞争力。
　　韩霜霜觉得这半个月确实是用脑过度。
　　拿到韩家的继承权那一刻，韩霜霜也没有多开心，因为对于公司管理一窍不通，幸好有言欢先替她撑着。
　　韩霜霜和言欢两个人都有了浓重的黑眼圈。
　　言欢：“姐妹，你先回去休息吧，这里有我给你看着，你这黑眼圈，看起来你都要嘎了。”
　　两个人都虚的不行，言欢腰都直不起来了拍着韩霜霜的肩膀，两个人彼此的靠着。
　　言欢：“刚刚看到时念雪好像在侧门堵你呢，你下楼的时候别走侧门，最好从正门走，正门有媒体保安会替你拦着，时念雪也不敢把你带走。”
　　今天的天气不怎么好，阴沉沉的。
　　从早上开始就下起了小雨。
　　韩霜霜点了点头。
　　紧张的情绪瞬间放松，随之而来的是感受到身体的沉重。
　　终于有钱可以给沈玉茹买钻戒了。
　　好像人一旦定下目标之后，就希望这个目标可以达成，否则心中就会有重重的失落感。
　　韩霜霜没有从正门走，反而是从后门走的。
　　躲过了媒体，也躲过了时念雪，偷偷的跑到了珠宝店，挑选了一颗超级闪，超级亮，在她看来超级贵重的大粉钻戒。
　　韩霜霜拿着一张黑卡，连价格都不看，直接刷卡，食指和拇指夹着那张黑卡，这一刻她觉得自己帅极了。
　　韩霜霜买完钻戒出门，发现雨下的竟然越来越大。
　　韩霜霜打车回到了沈玉茹的房子。
　　进入秋天之后天气越来越短，六点之后天就快黑了。
　　出租车停到了楼下，韩霜霜也没有伞，打开车门之后快速的跑到楼门口。
　　韩霜霜下一次的抬头看了一眼窗户。
　　没有打灯，可能沈玉茹还在忙工作，没有在家。
　　不知为什么，韩霜霜觉得自己有点紧张，心扑通扑通的跳着。
　　毕竟准备了这么久的礼物，不知道沈玉茹看到之后会有什么反应。
　　可是看到窗户没有亮灯，韩霜霜的心里又涌起了几分失落。
　　沈玉茹没在家的话，她也就只能明天再拿到沈玉茹的公司，偷偷给沈玉茹一个惊喜了。
　　不知道小奶狗有没有想她，那个没心没肺的狗，只会认谁喂他她吃的，说不定这阶段和沈玉茹贴的亲。
　　韩霜霜用一只手滴溜着大粉钻戒，有些夸张的包装礼盒，另一只手在另一面的裤兜中翻着钥匙，有些别手。
　　耳边传来滴答滴答下雨的声音，雨越下越大，韩霜霜这段时间休息不好，身体比较虚弱，总感觉凉气不断的在往她身体里钻，让她有些忍不住的瑟瑟发抖。
　　而这时候身后突然传来皮鞋踩到地上的声音，有人好像在朝着她不断靠近。
　　韩霜霜的心一下子就提起来了，拿着钥匙的手顿住。
　　她感觉身后的人走了两步之后停了两下，然后又朝着他靠近。
　　韩霜霜咽了一口口水，脑海中已经有了设想，她下意识的回头去看，就看到了有大半个月没有看到的面孔。
　　韩霜霜就连脑补沈玉茹看到她是什么样反应的时间都没有，就看到了一张略有些冷淡疏离的脸。
　　快20天没有见，韩霜霜一时间手都不知道往哪放，只能连忙的这样装着钻戒的包装礼盒背在身后。
　　韩霜霜：“沈……”
　　还没等韩霜霜把话说出来，沈玉茹之间收了伞，越过了韩霜霜，像是没有见到他一样，从口袋中掏出了钥匙。
　　韩霜霜嘴-巴张着，剩下的话堵在了喉咙中，涨的她喉咙发痛，一时间不知道该说什么。
　　韩霜霜知道沈玉茹生气了，毕竟大半个月，沈玉茹给她发消息，她也没有回过。
　　她要保证这件事情的私密性，不能走漏了风声，瞒着沈玉茹也是没办法的事情。
　　她不能事事都靠沈玉茹。
　　韩霜霜是会看脸色的，她不能将事情在演变的更加恶劣。
　　所以就在沈玉茹打开了门想要进去的时候，韩霜霜抬起手抓住了沈玉茹的衣角。
　　将本来放到身后的钻戒袋子拿了出来。
　　沈玉茹顿住了脚步，站在门口双手抱臂，面色依旧不善，那双凤眼冷的出奇，淡淡的望着韩霜霜。
　　韩霜霜心中涌起了一抹紧张的期待。
　　不知道送钻戒会不会让沈玉茹误会，韩霜霜手忙脚乱的打开外包装，最后将钻戒的盒子打开，眼睛亮亮的，望着沈玉茹像是献宝似的，摊开在沈玉茹面前，从里面拿出了戒指，手指有些抖，像是想给沈玉茹带上一样。
　　她之前趁着沈玉茹睡觉的时候，偷偷测量了沈玉茹的手指头粗细。
　　所以大小应该是正好的。
　　韩霜霜：“这阶段发生了太多的事，一时间有些说不清，但是我心里是一直有沈姐姐的，这是我给沈姐姐带来的礼物。”
　　沈玉茹看着韩霜霜哆哆嗦嗦送了个粉钻，即便是天色黑了，但是昏黄路灯反射的光，也能照耀出这颗粉钻有多么的价值不菲。
　　沈玉茹脑海中又闪过那两个女生在垃圾桶旁窃窃私语的话。
　　小三的挑衅，妻子被绿，出-轨的老婆愧疚的回来带了个贵重且价值不菲的礼物。
　　每一条都对上了。
　　沈玉茹眉毛皱着，呵呵的冷笑了一声。
　　看着韩霜霜手心的钻戒，越看越讽刺。
　　原来韩霜霜从来都没有忘记过时念雪。
　　网上说的那些屁话，什么初恋才是最刻骨铭心的。
　　钻戒有些刺眼。
　　愤怒已经糊住了沈玉茹的脑子，沈玉茹抬手，一把抓起韩霜霜手中的戒指，然后抬手朝着小区的草丛奋力一丢。
　　韩霜霜震惊的眼睛都忘记眨。
　　她在脑海中设想过沈玉茹的许多种反应，唯独没有想过沈玉茹会有这样的反应。
　　韩霜霜：“沈……”
　　沈玉茹：“韩霜霜，我们离婚吧。”
　　【系统：温馨提示宿主，沈玉茹的心脏治愈度达到100，宿主所有任务完成系统消失，宿主不想回到原世界的话，可以在书中世界享受一辈子的财富。】
　　作者有话说：
　　这几天写的太多了，头疼。
　　要开始追妻火葬场了。
　　云蕴：市场部调研后，建议沈总开一家陈醋制造厂。
　　系统：治愈心脏不能总哄着，气一下也能有意想不到的效果。


第六十三章
　　沈玉茹丢出去的粉色钻戒在空中划出一道亮丽的抛物线。
　　韩霜霜那双狗狗眼愣愣的盯着那条抛物线,看着自己精心挑选了许久，准备了快两个月之余的惊喜，被沈玉茹毫不留情的扔在了小区的绿化草坪之中。
　　紧接而来的，就是沈玉茹的那句,我们离婚吧。
　　韩霜霜的脑袋一下就炸了,感觉周围的的大雨都瞬间被定了按停键。
　　系统又提示她,沈玉茹心脏的治愈度达到百分之百。
　　所以在之后,她不再受到系统的限-制，也脱离了原著的剧情，更不会产生原主悲惨的结局了么。
　　沈玉茹的眼神太冷漠,那张脸写满了抗拒。
　　韩霜霜想破脑袋，也没想通到底在哪儿惹到了沈玉茹。
　　虽然有半个月没有联系沈玉茹,但是她和沈玉茹之间本来就不是什么亲密的关系,一直都是利益绑定，她不缠着沈玉茹,沈玉茹应该高兴才对。
　　韩霜霜接受了系统已经消失的事实,慢慢的回过神来，那双狗狗眼抬头望了一眼沈玉茹，嘴-巴微动，但是却觉得喉咙被堵住，什么话都说不出来。
　　脱离原书的剧情，不再出现那悲惨的结局,韩霜霜当然是高兴的。
　　但是……沈玉茹现在莫名其妙的生气,她如果把高兴表现的太明显，沈玉茹会不会……
　　韩霜霜克制着冲出去,想看粉钻戒被扔在哪儿的冲-动。
　　就算沈玉茹不要,那她也得捡回来,那可是好大一笔钱才买的。
　　她又不是那种缺心眼的暴发户，那么大个钻戒，说扔就扔，到时候被别人捡去，她可就亏大了。
　　韩霜霜觉得现在需要解决的是沈玉茹那一句离婚。
　　韩家的事情已经解决，沈玉茹的公司已经恢复正轨，这么一看，她和沈玉茹之间的婚姻的确没有需要维持的必要。
　　更何况现在沈玉茹的心脏治愈度已经达到百分之百，她也没有任何理由再继续缠着沈玉茹了。
　　但是韩霜霜还是觉得沈玉茹这句话说的有些太突兀。
　　沈玉茹一向都是谨慎的性子，做的任何奇怪的事情。都是有缘由的。
　　如果可以的话，她想弄清楚沈玉茹遇到了什么事或者发生了什么。
　　或者说如果和沈玉茹离婚，对她有没有坏处。
　　多留几个心眼儿再做决定，总是不会出错的。
　　所以韩霜霜打算先转移话题，“那个……小奶狗还好吗？好久没有见它了，不知道有没有想我。”
　　韩霜霜不提小奶狗，沈玉茹还能勉强压制自己的怒气。
　　但是韩霜霜一旦提起小奶狗，那所有的怒气像是已然压制不住，从紧皱的眉头开始释放。
　　沈玉茹：“是你捡回来的野狗，我没有任何看养的权利，你没有回来喂食，饿死了，扔了。”
　　韩霜霜：“？？！”
　　沈玉茹在讲什么惊悚的话？
　　什么饿死了，扔了？
　　沈玉茹不是这样的人啊。
　　再说按照沈玉茹以前的脾气，她这么长时间不联系她，沈玉茹应该知道她是有苦衷的。
　　沈玉茹也没仔细看韩霜霜的表情，只是觉得可笑至极。
　　韩霜霜和自己的初恋腻歪那么久，现在腻歪完了回来，竟然还后知后觉的担心自己捡回来的小奶狗的死活。
　　沈玉茹因为韩霜霜迟迟不回来，所以将小奶狗带到了办公室。
　　前几天她回来的时候，还会将小奶狗一起带回来，但是她发现在房间里她睡不着觉，成宿成宿的，脑子里胡思乱想，不断的过着一些画面。
　　自此之后她和小奶狗就睡在了办公室，没有带回来，而偶尔她会回家看一看韩霜霜有没有回来，一般看到房间里的灯没有开，就会转身离去。
　　今天本来她都不抱任何希望的，但是下车之后，远远的看到了一个熟悉的身影。
　　她走到楼门口的脚步不断加快，直到快到楼下，那个身影越来越放大，看到那熟悉的高马尾和熟悉的身姿，她的脚步才越来越缓。
　　最后淡定的从口袋中掏出钥匙，绕到韩霜霜面前，装作没有看到她一样打算开门进去。
　　她想知道韩霜霜见到她，是什么样的表情和什么样的反应。
　　韩霜霜急得差点跳起来，“沈姐姐，你有没有在骗我？小奶狗怎么可能会饿死？沈姐姐才不是这样的人。”
　　沈玉茹：“我骗你做什么，我有什么义务帮你养它？你当初信誓旦旦说你自己会挣钱，养好自己，养好它，而事实证明，你鬼话连篇，都是在骗我。”
　　韩霜霜眼神中-出现焦急的情绪。
　　小奶狗在她临走之前，已经被养的胖乎乎的，能简单的听懂人话，而且还知道跑到她脚边撒娇。
　　这是让韩霜霜彻彻底底感觉到后悔的事情。
　　她当初离开的时候没想那么多，只想完成系统剧情，如果早知道是这样的结果的话，她还不如把小奶狗带着，不麻烦沈玉茹。
　　韩霜霜本来是好脾气的，她觉得自己虽然麻烦了沈玉茹这么久，但是没有功劳也有苦劳。
　　是不亏欠沈玉茹的。
　　两个人处于平等的状态，更何况她因为系统任务一直以来都低声下气的求着沈玉茹，虽然带了一些不要脸皮的装的成分。
　　但是她觉得她做的那些事情都实打实对沈玉茹好的。
　　而沈玉茹给她的反馈来看，也是能体会到她的那些好的。
　　可现在怎么翻脸无情不认人了。
　　韩霜霜：“不是……”
　　沈玉茹：“够了，我不想听没有什么是不是的，明天，我会让我的律师拟一份离婚协议书给你，当初你在结婚协议上签了字，所以我们没有什么财产分割，也没有什么纠纷，只要你签字，我们的关系就会解除，离婚证不需要你亲自到场，到时候我会快递邮给你。”
　　沈玉茹全程抬着下巴，双手抱臂，冷淡的眼神淡淡的，落在韩霜霜的身上。
　　那冷漠的话语好像变了一个人一样，说出的都是像刀子一样一刀一刀扎着人心脏的话。
　　沈玉茹盯着韩霜霜的表情。
　　如韩霜霜现在立马对她说一句软话，和她道歉，然后再和她细细解释这半个月为什么不和她联系，突然消失，也许离婚的事情还有一丝回旋的余地。
　　当然要看韩霜霜说的这几句软话有多好听，有多么能说到她心坎儿里去。
　　沈玉茹高高在上的，等着韩霜霜求她。
　　却没想到韩霜霜突然低头，像是沉思一般，抬起手放在自己的下巴处，思索了半天，之后抬头望着她，点了点头，格外的肯定回答到，“行！”
　　天空中稀里哗啦的下着大雨，这时候突然天空出现一声电闪雷鸣。
　　闪电晃了一眼之后，出现了轰隆隆的雷声。
　　雷声掩盖住了沈玉茹眼神中的震惊。
　　韩霜霜：“那我等律师给我打电话，我就不麻烦沈姐姐了。”
　　说完之后，韩霜霜转身就走了，她没带伞，但是依旧踏出了那一步。
　　沈玉茹看着韩霜霜的衣衫和头发一点点被大雨淋湿。
　　沈玉茹不明白，如果真的有什么误会的话，为什么韩霜霜宁愿被大雨浇着，宁愿被她凶着，也不肯立马和她说一句软话？
　　也不肯像之前一样厚着脸皮抓着她撒娇，哪怕她浑身冷气，哪怕她满脸抗拒，依旧死死地抓着她的手，不放弃。
　　果然喜欢是假的，爱是假的，什么天荒地久都是假的。
　　韩霜霜没走出几步便全身被大雨浇的湿透。
　　但是继续留在那儿看着沈玉茹那张冷脸，她深深地有一种热脸贴冷屁-股的感觉。
　　虽然之前的沈玉茹越冷，但是她总觉得之前的沈玉茹，是给她留了一个后门的。
　　而现在的沈玉茹把所有的门和窗都封死了，即便她再努力也没有任何用。
　　人不能太没有尊严。
　　虽然现在的韩霜霜更加肉疼，被扔掉的那颗粉钻。
　　但是沈玉茹站在门口，她不能在沈玉茹目光的注视下，撅着屁-股，大大咧咧的去捡那颗钻石。
　　这也太丢人了。
　　等沈玉茹离开之后，明天她再回来，慢慢的找。
　　只不过……
　　韩霜霜觉得她努力这么久，终于完成了心愿，改变了原主悲惨的结局，是不是应该庆祝一下。
　　于是坐上了出租车的韩霜霜，从口袋中掏出了湿-漉-漉，但是防水的手机，给言欢发消息。
　　韩霜霜：【别再忙了，出来放松潇洒一下。】
　　言欢：【？酒吧？】
　　韩霜霜：【是的是的是的。】
　　言欢：【把酒点好，等老子。】
　　……
　　直到看着韩霜霜上了小区门口的出租车。
　　沈玉茹才将自己拿着的包露出了一个小口，小奶狗迫不及待的将脑袋钻了出来。
　　沈玉茹冷呵一声，“没出息的东西，她都不要你了，你还眼巴巴的瞅什么。”
　　沈玉茹说着训斥狗的话，但是又想起刚刚自己直勾勾望着小区门口的样子，用立马将嘴闭上，唇抿的死死的。
　　说完之后，上楼将小奶狗放在了窝里。
　　找到放了不知多久的工具箱，从里面掏出了一只戴在头上的手电筒，拍了拍之后，手电筒又能亮了起来。
　　小奶狗蹦蹦跳跳的蹦到了沈玉茹腿边。
　　它不明白为什么外面下着那么大的雨，沈妈咪还要下去。
　　沈玉茹没有打伞，出了楼之后便立马被雨水打湿，手电筒在雨中发出微弱的光。
　　沈玉茹走到了绿化草坪之前，弯着身子一寸一寸的开始寻找着，雨下的太大，视线有些看不清。
　　她并不在乎韩霜霜送给她的钻戒。
　　只是这种事情要断就断的干净，她不能欠韩霜霜人情。
　　所以她得找到，等离婚协议书拿出来的时候，一并还给韩霜霜。
　　作者有话说：
　　今天的小剧场就给宝子们写。


第六十四章
　　大雨丝毫没有半点停下的意思。
　　沈玉茹都手电筒电量在有些阴冷的电,急剧耗光，最后一闪一闪的。
　　说来也奇怪，虽然一直都下着雨，但是沈玉茹将戒指抛出去的时候,昏黄的路灯的光还能反射到粉钻上面的光,却让人能看的真切,注意到钻戒被扔到了哪里。
　　沈玉茹当时盯着这块草坪,脑子像是打印机一样，记住了这块草坪的位置，并且能规划出大概的方向。
　　但是现在她弯着腰,用手挡着从额头上下落的雨水，以免眼前的视线被模糊掉,看不清已经混乱成一片的草坪。
　　高档小区的草坪,都是空运过来的在澳洲牧场种植的草。
　　一旦下雨，叶子变软趴趴的贴在地上。
　　沈玉茹想找到钻戒,就必须用手不断的蹭着地面的草坪,让那些叶子翻开，这样才能摸到那颗钻戒。
　　即便是高档小区，也不如看上去那样绿油油的干净，上面有着没有素质的人扔的垃圾，口香糖，卫生纸,可能还有乱拉乱尿的狗屎。
　　沈玉茹皱着眉头,已经顾不上那么多。
　　平日里她洁癖最重，看不得灰尘。
　　太过脏乱油污的东西,她都会觉得反胃。
　　那双细白修长的手由于长时间被雨水浸泡着,已经变得皱皱巴巴,直接被地面上一些锐利东西划破，有点点鲜血露出来，但是伤口早已麻木，沈玉茹的意识不到。
　　找了大片的草坪，依旧没有找到，最后就连头上的手电筒都坚持不住，开始彻底罢工。
　　一瞬间，沈玉茹的面前漆黑一片，只有远处昏黄的路灯能给她带来一丝光亮。
　　这下沈玉茹连半弯着腰的姿势都做不到了，她必须舍弃所有尊严，慢慢的蹲下-身子，之后双膝挨在地上，跪在地上，两只手摸着面前的草丛。
　　一寸一寸的从上摸到下，缓慢的移动自己的身子，头发全部贴在她的脸上，衣裳已经湿的像是河道一样，雨水从上面过，从下面流出来。
　　眼睛能看到的半点视线，也是依靠过长的睫毛，将一些雨水挡住。
　　沈玉茹浑身冷的已经没有知觉，手指麻木的张开，甚至不能回缩，维持一个僵硬的姿势。
　　沈玉茹已经不知道时间过去了多久，她感觉耳边已经出现了嗡鸣声，眼前的场景已经天旋地转，就在她绝望到最后要放弃的时候，手终于摸到了一个圆润且坚-硬，还散发着淡淡光芒的东西。
　　沈玉茹立马将那颗粉色钻戒拿起，用自己已经湿透了的衬衣擦了擦。
　　用胳膊蹭了一下自己眼前的雨水，之后用尽全身的力气控制着肌肉，让自己的手指不要那么抖动，伸-出自己的另一只手，将戒指缓缓的套了进去。
　　最后是云蕴发现了晕倒在区草坪上的沈玉茹。
　　沈玉茹下楼的时候没有带手机，放在了沙发上。
　　云蕴发现白天沈玉茹没有来上班，手机也联系不上。
　　打了十多个电话过去，最后终于被接通了，但是也传来了几声狗叫声，叫声有些焦急。
　　云蕴下意识就觉得，应该出了什么事儿，所以立马开车到沈玉茹住的地方。
　　刚进小区，就看到沈玉茹所住的楼栋面前的草坪上躺着一个身影，那身形看起来有点儿像沈玉茹。
　　云蕴下车仔细一瞧，就看到了趴在草坪上已经失去意识，浑身滚烫的沈玉茹。
　　只不过失去意识的沈玉茹右手紧紧的握成拳。
　　这时候云蕴才看到沈玉茹的右手食指带着一颗钻戒。
　　云蕴晃了晃沈玉茹的身子，“快点醒醒，怎么了这是？”
　　云蕴多留了几个心眼儿，并没有直接打120。
　　沈玉茹一直都是谨慎的性子，这种事情是不可能发生在沈玉茹的身上的。
　　云蕴看到了今天早上圈子里的新闻，说韩家已经变更了掌权人是韩家的长女韩霜霜。
　　云蕴本来还想等着早上和沈玉茹谈论一下这件事。
　　沈玉茹恢复了丁点意识，眼皮子轻轻打开，晃着她那发沉的头，坐起了身子，下意识的摸着自己的心脏。
　　真是奇怪，她以前连夜熬不了，更别提在大雨中被浇了一-夜。
　　她竟然还活着，而且心脏也没有半点的不舒服。
　　沈玉茹：“我……”
　　沈玉茹刚虚弱的开口。刚说一个字，就立马又昏了过去。
　　云蕴只好将沈玉茹抬到车上去找沈玉茹的私人医生。
　　私人医生断定沈玉茹只是轻微的感冒，给沈玉茹打吊水。
　　沈玉茹躺在自己办公室的床上，一只手打着吊水。
　　云蕴在一旁，双手抱臂，静静的看着。
　　沈玉茹是右手打着吊针，所以食指上的钻戒就非常明显。
　　云蕴记得昨天沈玉茹手上还没有这个东西。
　　于是好奇的抬起手想要碰一碰。
　　然而就在云蕴差点碰到那颗粉色钻戒的时候，沈玉茹突然眼睛睁开，像是在睡梦中都预料到了有危险的发生，那双眼睛凌厉而冷淡，一瞬间盯着靠近过来的云蕴。
　　云蕴被吓了一跳，浑身一个哆嗦，但是维持住了自己的形象，敷衍的推了推自己的眼镜，“你醒了？这吊水的作用还挺神奇。”
　　沈玉茹看了一眼正在输液的吊水，起身自己拔起，动作利落。
　　云蕴皱着眉，有些不赞同沈玉茹的做法，“你身子这么弱，怎么还去淋雨，还晕倒在了草坪之上？”
　　而且云蕴严重怀疑，沈玉茹可能昨天晚上晕了一晚上，都在那个草坪上。
　　她和云如意都知道沈玉茹身子不好，所以才这么紧紧的跟着，生怕沈玉茹出现半点差错。
　　沈玉茹扯了一下自己有些黏在身上的衬衣领口，“我没事，我要去洗个澡。”
　　云蕴想跟沈玉茹提一下，韩霜霜已经成为韩家掌权人的事情，但是沈玉茹已经拿了毛巾，推开了洗手间的门，进去洗漱了。
　　这时候云蕴的手机突然来了一条消息。
　　是云如意给她发的。
　　云如意：【我的好妹妹，沈总最近怎么样了？好久都没有和沈总见面了。】
　　云蕴推了推自己的眼镜，有些奇怪，因为云如意知道她跟在沈玉茹身边，一向很放心，基本上不太过问沈玉茹的事情。
　　云蕴：【怎么了？】
　　云如意：【没什么事，就是有点想你们俩了，再开学你就大四了，也快毕业了，年龄不小了，有没有在公司遇到什么喜欢的人啊？带给姐姐来看看。】
　　云蕴发现云如意又在扯一些没有用的东西，所以直接让云如意讲正题。
　　云蕴：【沈玉茹心情有些不好，昨天还淋了雨。】
　　云如意：【那看来她的身体恢复的还真不错啊，都敢淋雨了，不过你还是要监督她，不要太忙于工作，要注意自己的身体。而且也要维持一下自己的婚姻感情，告诉她要注重妻妻关系。】
　　云如意接下来也没有再说什么，只是要把和沈玉茹见面的地点和时间，发给了云蕴。
　　沈玉茹洗完澡换了一身衣服，出来之后云蕴将事情告诉了沈玉茹。
　　沈玉茹低着头，转了一下自己戴在右手食指上的粉色钻戒，“让我的律师拟一份离婚协议书给我，我只给六个小时时间，如果做不到的话，她就给我滚蛋。”
　　云蕴默默的记下工作内容。
　　沈玉茹：“告诉云如意，见面的地点改成城南的一家茶室，我今天有点头疼，想喝茶，舒缓一下自己的身体。”
　　云蕴想了一下沈玉茹说的茶室的地址，突然反应过来，那家茶室好定，就开在韩家公司的旁边。
　　……
　　茶室。
　　茶室安静，一般来喝茶的人性子都慢悠悠的，过来享受这种恬淡的氛围。
　　包厢内放着轻飘飘的音乐，有一种高山流水的感觉。
　　云如意看着坐在对面一言不发的沈玉茹，淡然的拿起了面前的茶杯，吸溜吸溜的喝了一口，“年轻人搞得这么老态龙钟干什么，怎么不去我的酒吧坐坐？”
　　云如意的眼神也带着别样的意思，她之所以来找沈玉茹，是因为昨天晚上，她在她的酒吧，看到了来喝酒的韩霜霜和言欢。
　　云如意：“真没想到，韩霜霜将你照顾的挺好，昨天淋了一晚上雨，今天面色还这么红润，而且还有力气生气。”
　　沈玉茹冷呵了一声。
　　云如意又悠悠的喝了一口茶，缓缓的说道，“昨天晚上我看到韩霜霜去我的酒吧了……”
　　沈玉茹刚要拿茶杯的手一顿，那双凤眼敛着，也不知道在想什么。
　　韩霜霜去了酒吧……难道是伤心去买醉的？
　　沈玉茹抬起茶杯喝了一口，缓缓放下，“我们已经分手了，她去哪儿和我没有任何关系。”
　　云如意：“哦？”
　　嘴-巴哦着，但是却将目光放在了沈玉茹手上戴着的粉色钻戒上面。
　　沈玉茹简单的说了几句前因后果，将手背了过去，将那颗钻戒藏了起来。
　　云如意想着两个人也没真离婚，不过是吵架闹别扭，所以还是试探性的问了一句，“真分手了？”
　　沈玉茹自然不会让自己丢面子。
　　“她这么喜欢我，一定会哭着回来求我。”
　　毕竟韩霜霜都已经去酒吧买醉，说不定哭的有多伤心呢，小鼻子哭通红，到时候哭的一抽一抽的，等着她去找她，但是她是不会这么宠着她的。
　　她要让韩霜霜主动和她道歉认错才行。
　　云如意看着沈玉茹抬着下巴，一脸高傲，不能自己的模样。
　　她觉得还是要适当的告诉一下沈玉茹事实，于是拿出手机，找出了昨天偷偷-拍下韩霜霜的几张照片，“这是我昨天拍的几张，你自己看吧。”
　　沈玉茹接过手机，本来以为手机上的画面应该是，韩霜霜趴在桌子上或者抱着酒杯哭的丑丑的模样。
　　却没想到是，韩霜霜左拥右抱，搂着美女，一杯又一杯，喝的极为开心，笑的肆意张扬的模样。
　　云蕴站在一旁刷着手机，突然感受到自己身后的冷气。
　　于是偏过头，看了一眼坐在云如意身旁的沈玉茹。
　　沈玉茹此刻脸黑的彻底。
　　云蕴推了一下自己的眼镜，有些意外，也将手机递了过去，“你难道没有看到韩霜霜发的朋友圈吗？”
　　沈玉茹看着云蕴递过来的手机，是韩霜霜在酒吧和美-女-自-拍，笑的甜美。
　　而且还是九连拍，九连拍里面美女换了三个。
　　云如意：“你真不怕韩霜霜被别人拐跑了？”
　　沈玉茹捂着早已经好了的胸口，只觉得酸气上涌，酸的她心口钝痛，咬着牙，“慌什么？她不过是闹脾气而已。”
　　云蕴：“你起身干什么去？”
　　而且她不慌啊。
　　沈玉茹冷笑：“抓人。”
　　作者有话说：
　　言欢/韩霜霜：肆意潇洒
　　云蕴/沈玉茹：孤寡孤寡


第六十五章
　　言欢：“这有什么可伤心的？旧的不去,新的不来，做我的姐妹就不能这么死心眼儿。”
　　酒吧音乐的声音很大。
　　言欢只能靠近韩霜霜的耳朵边扯着脖子大喊。
　　两个人手里一人提溜着一瓶红酒。
　　从昨天凌晨一直喝到了今天下午。
　　酒精麻痹着神经，放松着身体，在这一刻好像没有任何烦恼,身体和意识在昏黄的灯光和震耳欲聋的音乐下,逐渐沉-沦,逐渐麻木。
　　韩霜霜起初还有点不适应,觉得太潮了。
　　心都跟着浮躁起来。
　　但是两瓶红酒下肚之后，这种感觉才慢慢上来，眼前的视野飘乎乎的,看什么都天旋地转。
　　身子情不自禁的跟着摇摆起来，头随意的晃着。
　　好像所有烦恼都跟着晃出去了一样。
　　韩霜霜闭着眼睛,但是觉得有些晃不动了,想坐到身后的沙发上，却是被言欢一把拉住,“要玩就玩的尽兴,你也太小趴菜了吧，才这么点就不行了，要是出去是我的姐妹，都会被人笑话的，你要是哭丧着脸，我会觉得你对沈玉茹旧情难忘,我可是会笑话死你的。”
　　韩霜霜这才勉勉强强睁开了自己的眼睛,“胡说，我都受那么大的气了,我怎么可能还没有尊严的去舔？你都不知道那颗粉色钻石有多大,有那么大呢,超级超级贵，我刷卡的时候，即便是心疼我眼睛都没眨一下，人就不能太卑微卑微，别人不会把你当回事的。”
　　韩霜霜的话一下子说到了言欢的痛处。
　　言欢暗恋音乐就差点把云蕴当做自己的神，那真是要多卑微多卑微，“说多的都是泪，咱们姐妹约定好了，自此之后无爱一身轻，咱们心中无女人，只搞事业。”
　　韩霜霜抽了一口红酒，咽了下去，颇为豪迈，“早该这样了，谁像你似的，哭的眼睛都红了。”
　　言欢差点蹦起来，立马反驳，“我那才不是伤心，我那是为我失去的初恋做哀悼。”
　　然而这时候又开始有美女，不断的朝着韩霜霜搭讪。
　　韩霜霜顺了顺自己的胸前，“不行，喝的太多，我都有点反胃了。”
　　昨天晚上韩霜霜喝的有点多，所以放的更开了，有美女过来和她聊天，她也就来者不拒。
　　尤其是言欢拿着手机拉着她，让她们一起自-拍，但是韩霜霜并不知道，言欢替她发朋友圈的时候，把多余的人都给截下去了，就留着她，或者超级御姐的大美女一起，发了自-拍九宫格。
　　韩霜霜点了许多酒，出手阔绰。
　　其他人都看在眼里，有许多人都蠢蠢欲动，想要勾搭。
　　有些不太敢上前，但有一些胆大的就忍不住出手。
　　一个身材火-辣，穿着清凉的大美女，提着一杯酒，缓缓的走到了韩霜霜身边，“小妹妹自己一个人啊，要不要姐姐陪你啊？”
　　不知道为什么，现在韩霜霜现在最不想听到的，就是姐姐两个字。
　　那美女抬起手撩了一下韩霜霜的下巴，“长得真可爱，眼睛圆溜溜的，还会害羞，这么会花钱，是不是什么都不懂啊？要不要姐姐帮你精打细算？姐姐可会过日子了，嗯？”
　　韩霜霜看到旁边的女人长得跟狐狸一样，那双眼微微的吊着，涂着烈焰红-唇，眼影画的也有些厚，身上穿着亮片的短裙，手指上做了超长的美甲，像是能把人扣死。
　　言欢从一旁过来，抬起胳膊一把将韩霜霜搂住，“美女，我这姐妹太嫩了，不开窍，要不然你看看我怎么样？”
　　那个美女看到搂着韩霜霜的言欢之后，瞪了一眼言欢转身离开了。
　　言欢：“酒吧里不是什么女人都可以近身的，这种太势力了，欲-望一眼就能看出来，粘上她们是甩不掉的，所以，要练成一双火眼金睛，咱们不能被当冤大头吸血”
　　韩霜霜默默的看了一眼睛她身边的言欢，“其实我昨天晚上就想问了，这个酒吧好像是云蕴的姐姐云如意开的，咱们俩来这儿……”
　　言欢拿着酒杯也有点儿醒酒了，两个人面面相觑，突然都沉默了。
　　言欢一抬手，身子晃了晃，醉醺醺的，“她姐姐就她姐姐的呗，怕什么？咱们合理消费，顾客就是上帝，她还能把我们怎么样？”
　　韩霜霜点头同意，“就是。我们现在可不怕她们。”
　　言欢突然笑了起来，笑的身子都弯了，“真是笑话，我们怎么可能怕她们，现在你可是韩氏公司的领头人韩总，放眼望去，有多少人排队等着巴结你呢？现在沈玉茹要是再敢对你趾高气昂，我第一个都不答应，还有她身边那个云蕴，我直接呵呵一笑，跟着你混，我吃香的喝辣的，有多少美女的小手我牵不到。”
　　韩霜霜抬起手，放在言欢的肩膀上，言欢也抬起手放在韩霜霜的肩膀上。
　　两个人跟拜把子兄弟一样，相互揽着，端起红酒杯，碰了一下，一饮而尽。
　　韩霜霜：“跟着韩总混，保证吃香的喝辣的，你想要什么我都给你，这就是咱姐妹的待遇。”
　　两个人互相揽着，来回的晃，一边笑一边喝，就差点配一首《好汉歌》。
　　谁都没有注意到，站在不远处已经石化成石雕的沈玉茹。
　　和站在石化成石雕的沈玉茹身后，默默推着自己眼镜的云蕴。
　　气氛一瞬间有些微妙，云如意本来嘴里还叼着颗棒棒糖，突然看到沈玉茹和自家妹子脸色刷的就变了。
　　再结合听到面前韩霜霜和言欢说的话，云如意将棒棒糖从口中拿了出来，指着沈玉茹和云蕴，“你们这小年轻，玩的都挺花呀。”
　　沈玉茹看着背对着她的韩霜霜肆意潇洒，一杯一杯的喝着红酒，不断有不怀好意的人朝韩霜霜搭讪韩，霜霜来者不拒，在别人的起哄之下，还和人家喝交杯酒。
　　云如意连忙拿出一颗还带着包装的棒棒糖，递给沈玉茹，“要不然吃颗糖缓一缓，听说吃糖可以让人心情好一点，都说了平时不要那么忙工作，注意一下自己的身体，也注意一下自己的妻妻感情，你看我好说歹说，这就是不听呢。”
　　沈玉茹头都没抬，接过了云如意递给她的那颗棒棒糖，放在她手中时，嘭的一声，沈玉茹双手握拳，那颗棒棒糖的真空包装立马就爆了。
　　然而这一点小声音，在嘈杂的音乐下，根本掀不起什么波澜。
　　在沈玉茹那儿聊不通，云如意也只能将注意力放到自家妹妹身上，于是朝着云蕴问道，“沈总，这是怎么了？不是说沈总不喜欢韩霜霜吗？商业联姻有必要装的这么真实吗？分手了就分手呗，臭着一张脸是什么意思？好像自己老婆被人拐跑了似的，这脸不仅黑而且还绿油油的。”
　　云蕴推了推自己的金丝边框眼镜，将自己衬衣袖口挽了挽，露出了一小节细白的手腕，“可能吃醋了吧。”
　　超杂的音乐很大，盖住了云如意的声音，但是沈玉茹的耳朵尖，正巧把这句话听到了耳中。
　　沈玉茹发出了好大的一声呵呵。
　　脚步像是被定住一样，即便是眼睛盯着韩霜霜的后脑勺，但是并没有朝前走去，反而眼睛定定的看着韩霜霜和别人言笑晏晏的模样。
　　像是有一只手狠狠地揪着她的心脏，本来已经完好无损人心，此刻酸麻肿-胀，扭曲的像是无法呼吸一样，又像是扼住了她的喉咙，空气进不去也出不来，把她的胸口憋闷的要爆炸。
　　沈玉茹：“真是笑话，我才不会吃醋，我只是听说她来这喝酒，怕她伤心过度，喝进医院，没办法签离婚协议书。”
　　云如意哦了一声，“你要是想看这个，为什么不早问一句？我昨天盯了她一晚上了，她没有一点儿伤心，喝的也超快乐，还不断有美女和她搭讪的，你多想了。”
　　韩霜霜在众人的起哄下，又和一个美女喝了交杯酒。
　　美女长得高挑，那双眼睛像含了水一样，含情脉脉的看着她，而且超级害羞，喝完之后还会抿嘴低头笑一下。
　　韩霜霜嘴角勾起，“姐姐，怎么这么容易害羞啊？不过是喝一杯酒而已。”
　　那美女抬起头，那双含水的眼睛望着韩霜霜，“小妹妹这么会撩，是不是单身啊？有没有家室啊？有没有喜欢的人啊？”
　　韩霜霜周围的人顿时间开始吹口哨，营造氛围。
　　韩霜霜也开始上头。
　　她从来没有遇到过这种环境，这种被人围起来簇拥着的感觉。
　　这种不需要低声下气，讨好别人，看别人脸色的感觉。
　　韩霜霜抬了抬下巴，超级傲娇的说道，“当然没有，而且我就要离婚了，姐姐是有机会的哦。”
　　周围的笑声和口哨声瞬间爆炸。
　　所有人开始拍手起哄，“亲一个，亲一个，亲一个。”
　　韩霜霜：“我可是正经人，我害羞。”
　　韩霜霜的声音淡淡的，传入沈玉茹的耳朵里，云如意也听到了，啧啧了两声，“行了，你看到了也就放心了，她玩的多嗨，别去打扰人家了，反正也要离婚了，好聚好散，也是给彼此的体面了。”
　　云蕴这时候不知从哪儿拿了几个袋子，朝着沈玉茹的周围兜着风。
　　将袋子冲满空气，充的鼓鼓之后，扎起来扔在一旁。
　　云如意：“妹子，你这是干什么？”
　　云蕴：“收集一点沈总的醋气，到时候放在办公室里，冲淡一下沈总的冷气和怨气。”
　　沈玉茹：“……”
　　然而这时候韩霜霜也开始起哄，言欢和别人喝交杯酒。
　　言欢眼睛亮晶晶的，含着期待，倒是爽快利索。
　　于是前面想起了一片鼓掌声，云蕴这时候刚扎好一个充满空气的塑料袋，就抬头看去，就看到言欢喝的正欢。
　　沈玉茹转过身，肩膀贴一下云蕴的肩膀，面无表情的说道，“还是你自己留着用吧，记得通知韩霜霜，下午七点，我要和她签订离婚协议。”
　　沈玉茹嘴角勾起一抹冷笑，双手攥拳。
　　云如意仔细一看，这才看到沈玉茹手中那根棒棒糖连棍都被撅折了。
　　这哪里是不生气不在意，这简直都要气过去了。
　　沈玉茹后槽牙磨的吱吱作响。
　　好一个没有喜欢的人，单身，要离婚。
　　消失大半个月，时念雪，成为韩总，一件事情都不和她解释。
　　反倒在酒吧和别人搂搂抱抱喝交杯酒，潇洒的不得了。
　　韩霜霜，你真是个好样的。
　　她生气？
　　拜托，都要离婚了，她生什么气？
　　她一丁点儿都不生气。
　　她根本就不在乎。
　　作者有话说：
　　气晕过去刚带上氧气的沈玉茹：我根本没有生气！
　　云蕴：有点点不爽
　　云如意(哄小孩)：知道了知道了
　　言欢/韩霜霜(抱在一起欢乐唱歌)：人生路～


第六十六章
　　沈玉茹出了酒吧,在酒吧门口缓着气息。
　　这时候有两个女孩子相互搂着从从酒吧里出来，喝的醉醺醺的，身子摇摇晃晃。
　　看到了在酒吧门口，身姿站的笔直,仿佛当着狮子石像的沈玉茹。
　　一个女生大着舌-头笑嘻嘻的说道,“你快看,那个人的背影,看起来就好生气哦。”
　　另一个女生立马接话，“站在酒吧门口生气，一般都是自己女朋友跑来花天酒地,估计是女朋友还在里面和别人喝酒呢，都没把人给拉出来,自己站在门口生闷气,真是没出息。”
　　“那还真是可怜，自己被绿了,还站在那儿不走,这不是等着被人笑话吗？看着这背影还挺苗条的，要不然上去搭个讪？”
　　两个女生话语中的嘲笑意味相当明显。
　　“算了吧，看着脾气就不好惹，哪怕成了女朋友，也得天天哄着供着，谁找对象是为了找祖宗的,还不是为了找一个暖心的人,这样的咱们高攀不起。”
　　两个人相互搀扶着，晃晃悠悠,一边说一边笑的离开了。
　　沈玉茹像是浑身粘了晦气。
　　微微偏了头,看着那两个离去的女生背影,脸都被气黑了。
　　这时候又有一个路人从沈玉茹面前经过，“好好一个大美女，脸都气紫了，好好笑。”自己吐槽了一句还不够，还招呼前面的人回头看，“快看，酒吧门口有个大美女，估计是自己的女朋友在里面喝酒呢，气的脸都紫了，快点快点看，一会儿看不到了。”
　　沈玉茹咬着后槽牙，最后只能抬起手将自己的脸挡上。
　　她都说了，她没有生气。
　　这些人都是眼瞎吗。
　　这么喜欢说子虚乌有的话。
　　既然韩霜霜这么快活，她当然更不能表现出忧愁，她要好梳妆打扮，要让韩霜霜知道，即便是离婚，她也丝毫不在意。
　　韩霜霜于她，不过是需要利用的棋子而已。
　　沈玉茹坐上了的车。
　　没等一会儿，云蕴也从酒吧里出来，到了驾驶位，两人开车离去。
　　……
　　在酒吧里，韩霜霜体验了一把放肆的感觉。
　　言欢推了推她的胳膊，“电话响了，快去接一下。”
　　韩霜霜拿起电话，看到是一个陌生号码，走到了一个较安静的地方，接通电话。
　　韩霜霜：“喂，您好？”
　　“您好，韩小姐。我是沈总的律师，沈总已经拟好了离婚协议书，希望您在七点之前，到相约的地点去谈论此事，请您不要迟到，毕竟沈总的时间非常宝贵。”
　　韩霜霜真的是呵呵了。
　　一个律师而已，说话夹枪带棒的，好像自己是什么大老板。
　　韩霜霜：“沈总时间宝贵，难道我的时间不宝贵了吗？离婚这种事情需要两方定好时间，而不是一个人单方面的下论断，通知另一个人，我重新给你一个机会，组织语言，五分钟之后再给我打电话。如果你还是这套让我不想听的说辞的话，后果自负。”
　　韩霜霜没有等对面回复，直接就将电话挂了。
　　虽然她在原世界无父无母，家庭不好，但也不是没有骨气，任由别人戳脊梁骨的人。
　　因为系统的束缚，她不得已讨好沈玉茹，来改变原主的结局。
　　而现在系统已经消失，原主的结局已经改变，她堂堂正正的活在世上，没有理由害怕任何一个人。
　　更何况她现在有颜，有钱，有地位，还怕什么？
　　她当然不会傻到选择回到原世界，在原世界她一无所有。
　　穿书之后努力了这么多，做了这么多的事，这些东西也是该她享受的。
　　她怂是用来保命的，但并不代表她没有人格，没有尊严。
　　都说人在屋檐下不得不低头，她现在已经亲手将那挡着她的屋檐给掰了下来。
　　她不需要在低着头了，她要昂首挺胸。
　　言欢凑了过来，“谁给你打电话呀？”
　　言欢作为旁观者，从前一直都是希望韩霜霜和沈玉茹幸福的。
　　因为她觉得韩霜霜和沈玉茹相处还是非常甜的。
　　虽然沈玉茹傲娇高冷，但是对韩霜霜还是拥有小细节在的。
　　但是这次沈玉茹做的，实在太过分了。
　　她也知道韩霜霜虽然大大咧咧的，但是极其心软，如果沈玉茹稍微说句软话，有可能将韩霜霜给哄回去。
　　所以一直用眼睛都盯着韩霜霜。
　　她不能让韩霜霜在重蹈覆辙。
　　喜欢一个人可以，但是不能没有尊严。如果将身姿放的太低，太卑微，就会被对方看轻。
　　与人相处是这样，在感情中更是这样。
　　只有势均力敌的爱情才能走的更长远。
　　韩霜霜：“没什么事，是沈玉茹的律师，让我七点到酒店和沈玉茹签订离婚协议。”
　　言欢听到之后立马来劲儿了，将手上的酒杯放在了桌子上，“这也没几个小时了。那我们还喝什么，咱们去打扮打扮，一定要打扮的漂漂亮亮，风风光光的，要让沈玉茹知道，你离开了她，照样活的精彩。”
　　韩霜霜点头，“到时候再找时间把那颗粉色钻戒给找回来。”
　　言欢拍了拍韩霜霜的肩膀，“你可有点儿出息吧，一颗钻戒而已，别太掉面子，万一沈玉茹看到你在她的小区晃，她还以为你对她旧情难忘，到时候又会阴阳怪气，你干嘛上赶子受那气。”
　　韩霜霜知道挣钱不容易，也知道现在的一切都是她一直以来兢兢业业，做着系统任务，忍气吞声才换来的。
　　言欢自小就是豪门大小姐，从来没有缺过钱花，当然不会把那颗粉色钻戒放在眼中。
　　韩霜霜：“那就再等一段时间，等白天沈玉茹不在的时候，我再偷偷派人过去找。”
　　言欢：“这才对嘛。”
　　这时候韩霜霜的电话再一次响起，言欢从韩霜霜手中拿过电话接通。
　　传来律师卑微且祈求的声音，“韩小姐，刚刚是我不对，态度不好，措辞有些不当，请您原谅我，那您看您这边什么时候有时间？”
　　言欢：“我是韩总的秘书，有什么事情可以联系我，我们韩总的时间可是很宝贵的，我看了一下韩总的行程，韩总今天7:10能留出半个小时时间，就这么定。还有，这是通知，不是商量。”
　　言欢啪的一下将电话挂断，又放回了韩霜霜的手中。
　　韩霜霜现在也憋着一口气。
　　压-在心里。
　　她觉得自己没愧对沈玉茹，而且准备了那么久的惊喜，沈玉茹却直接当她的面儿扔了。
　　沈玉茹莫名的生气，不仅不和她说缘由，而且就连解释的机会也不给她。
　　那副样子好像得让她直接下跪，苦苦的磕头哀求她。
　　但是人都是有尊严的，谁会把自己的姿态低到尘埃里。
　　韩霜霜和言欢先去美容院做了个SPA，放松了一下-身心，然后又去商城挑衣服进行装造。
　　言欢也没有忘本，作为韩霜霜的经纪人，随便的拍了几张韩霜霜的美照，然后上传微-博。
　　最开始也只有几个浏览，几个点赞，而最近点赞和评论疯狂上涨，韩霜霜的美图也开始出圈。
　　言欢公关能力特别强，所以一直压着消息，没有让韩霜霜暴露出真实身份。
　　韩霜霜的一身打扮，跟回国要夺回一切的豪门大小姐一样。
　　……
　　沈玉茹按照自己的时间，提前了二十分钟，来到约定地点等着韩霜霜。
　　云蕴看着沈玉茹的扮欲言又止，但最后还是没有忍住开口，“私人医生说你的身体已经好利索了，不用带着退烧贴。”
　　沈玉茹穿着宽松的衣服，头上贴着一贴比较明显的退烧贴，而且还欲盖弥彰的在自己的额头前带了一条发带。
　　嘴-巴也没有涂唇彩，沈玉茹本来就是淡唇。
　　这么一看像是有些气色不好一样。
　　沈玉茹没有做声。
　　云蕴推了一下自己的眼镜，像是看出来沈玉茹寓意何为，“我早就想和你说了，但是你一直没有给我机会，韩霜霜在处理韩家的事物，虽然有时念雪的参与，但是韩霜霜一直在医院守着韩飞，成功拿到了韩家的继承权，我想在这个时间段，韩霜霜和时念雪的接触应该为0。”
　　沈玉茹皱着眉，像是有些不想听云蕴说的话。
　　她又不是什么顶级大蠢蛋。
　　这么久过去了，事情的前因后果，哪怕是她不想调查，也会传入她的耳朵中。
　　但是她说要离婚的话，都说出口，也不可能再收回。
　　再说了，即便是韩霜霜在这方面没有错。
　　大半个月发消息不回，难道就是对的吗。
　　韩霜霜知道自己有错，却没有认错，反而还和她对着干。
　　如果韩霜霜不主动低头的话，她是不会开口和好的。
　　沈玉茹这个时候还没有意识到事情的严重性。
　　也没有意识到她对韩霜霜的伤害到底有多深。
　　沈玉茹虽然从小父母去世，需要看那群亲戚的脸色生活，所以一直谨小慎微，收敛着自己的情绪，遏制着自己心中的不满，不会在脸上流露半分。
　　但是沈玉茹的寄人篱下和韩霜霜的寄人篱下是不同的。
　　沈玉茹是柔弱且坚强，她不靠别人，所以就算是别人想找她茬也无从下手。
　　韩霜霜是装出来的人穷志短，让别人觉得她没什么能力，所以可以忽略她，不把她放在心上。
　　而沈玉茹遇到韩霜霜之后，是韩霜霜亲手将她捧到了高位，一声一声的哄着，叫着她沈姐姐，让沈玉茹习惯了被爱和温暖包容的感觉。
　　沈玉茹已经习惯了韩霜霜的付出，久而久之，她就会觉得这是韩霜霜应该做的，因为韩霜霜喜欢她。
　　更何况沈玉茹本来就是傲娇的性子，韩霜霜当初主动招惹的她，一点一点软磨硬泡之下，将她的性子软化了。
　　但是傲娇到骨子里这一点，半点都没变。
　　因为从头到尾，沈玉茹从来都没有低过头。
　　沈玉茹将手放在了桌子上，食指和中指来回的敲打着桌面，发出滴滴答答的声音，让人莫名的觉得她在心烦和焦急。
　　没过几秒，就要抬眼看一眼包厢的门口。
　　直到那张熟悉的脸出现。
　　沈玉茹立马坐直了身子，眼神微微敛着，没有抬头，像是刻意营造出一种冷漠的状态。
　　韩霜霜废话不多说，一屁-股就坐在了沈玉茹面前。
　　沈玉茹从包包中拿出了韩霜霜的那颗钻戒，推到了韩霜霜面前。
　　沈玉茹觉得她的这一举动，已经算主动给韩霜霜一个台阶下了。
　　韩霜霜也相当不客气，直接将钻戒带在了自己的手上，“原来沈总没扔啊，那个……离婚协议书呢？我赶时间，快签一下得了。”
　　沈玉茹抬头，那双凤眼透露着点点的震惊，睫毛颤-抖，嘴角抽抽。
　　韩霜霜叫她……沈总？
　　作者有话说：
　　云蕴：沈总，这个合同……
　　沈玉茹不敢置信脸：她叫我沈总？
　　云蕴：今天中午的会……
　　沈玉茹笔尖顿住：她叫我沈总？


第六十七章
　　“你叫我什么？”
　　沈玉茹觉得有些不敢相信,问了一遍。
　　韩霜霜露出些许迷茫的情绪，“沈总啊。”
　　沈玉茹：“你……叫我什么？”
　　韩霜霜：“？”
　　沈玉茹心脏好了，耳朵不好使了？
　　于是韩霜霜微微扬起了身子，将头靠近了沈玉茹的方向,咧着嘴-巴大声的喊了一句,“沈总沈总沈总！”
　　“这回听见了吧你,沈玉茹,沈氏公司的总裁，沈总。”韩霜霜扯着脖子大喊，差点喊的缺氧。
　　沈玉茹收到了韩霜霜的音波攻击但是身子僵住,一点也没有动。
　　只是唇死死的抿着。
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，“沈总,不要再捏离婚协议书了,捏坏的话就没办法签字了。”
　　沈玉茹这一下，不仅是唇抿着,牙根也紧咬着,偏着头瞪了一眼云蕴。
　　韩霜霜一听到离婚协议书，眼睛瞬间就亮了，朝着沈玉茹勾了勾手，“对呀，不是来找我离婚的吗？快点拿出来，我签完之后还有事儿呢,毕竟沈总可是大忙人,我就不耽误沈总的时间了。”
　　说出去的话就像泼出去的水，再想收回可就难了。
　　沈玉茹捏着手中的离婚协议书,低着头,不知道在不在想什么,慢慢悠悠的将离婚协议书摆在了桌面上，但是却用右手死死的摁着，没有让韩霜霜拽过去。
　　韩霜霜使出了吃奶的劲儿，拽着离婚协议书的角角，手骨节都泛白了，差点儿表情都变得狰狞。
　　要不是生怕把离婚协议书给撕烂了，她直接就抢过来了。
　　这沈玉茹是怎么回事？
　　不是她主动提的离婚？
　　怎么现在反倒是不情不愿，像是被迫似的？
　　沈玉茹半晌之后抬头，但是右手的手心还是死死的摁着离婚协议书，没有让韩霜霜拽过去。
　　“你就没什么想和我说的？”
　　韩霜霜：“说什么？感谢沈总这阶段的照顾……？”
　　可是韩霜霜又想到沈玉茹将小奶狗的饿死了，心里一阵郑重的失落和心寒。
　　韩霜霜觉得沈玉茹没有理由骗她，从沈玉茹口中说的话，大部分都是真的。
　　沈玉茹也不是什么爱开玩笑的性子。
　　而沈玉茹现在，说不出心里是什么滋味。
　　因为韩霜霜的表情实在是太过坦荡。
　　最开始她因为韩霜霜半个月不回消息而生气，到后面越来越多的传闻和误会。
　　她想让韩霜霜主动低头和她解释解释，她觉得自己生点闷气，发点儿脾气也是无可厚非的，毕竟也是韩霜霜有错在先。
　　可为什么偏偏就走到了离婚这一步。
　　韩霜霜明明应该知道她说的是气话。
　　沈玉茹第一次感觉到自己脑海中的思绪如此之乱。
　　若是放在从前，她做任何事情都是井井有条，从不会被自己的情绪左右。
　　而现在她脑子像是被劈成了两半儿，一半儿正方，一半儿反方，一半等着韩霜霜认错，另一半又觉得事情不应该沦落至此。
　　沈玉茹：“你成为韩家掌权人这件事，就没什么想和我说的吗？”
　　韩霜霜歪了歪脑袋，“这应该算是我们家的家事吧，沈总有必要知道吗？难道沈总是好奇？但是这是家族机密，恕我无权奉告。”
　　韩霜霜的回答其实并不如沈玉茹说话的阴阳怪气，只不过是一本正经的回复而已。
　　但是沈玉茹就是接受不了。
　　沈玉茹觉得韩霜霜和她说话，应该如平常那样黏黏腻腻腻的，带着撒娇的尾音。
　　韩霜霜的态度变得太快了。
　　像是过山车一样，分明两个人没有分别之前，还是坐到了过山车的最高点，仰望着天空，而现在刷的一下变成了低谷。
　　沈玉茹唇角微动，突然觉得自己没什么可说的的，目光落在韩霜霜手指上，戴着那颗粉钻之上。
　　心里的不甘心和失落交杂在一起。
　　想说出一些，能解除丁点误会的话，但是那些话堵在喉咙之中，怎么也开不了口，像是有人给她的嗓子上了锁，死死的关住。
　　云蕴跟一根柱子一样，站在两个人身旁，没有任何存在感。
　　云蕴对于韩霜霜和沈玉茹离婚这一件事，其实是乐于见到的。
　　她一直都觉得韩霜霜阻碍了沈玉茹的脚步。
　　在云蕴的生活里，从来没有爱情这个选项，她不知道爱情是什么，也不懂什么叫做感情。
　　云蕴，云如意和沈玉茹一样，从小就失去了父母。
　　那个时候云如意要比她们大三岁，已经有了自己的想法，然而云蕴还小。
　　所以云蕴受到的教育和嘱托就是跟随沈玉茹。
　　云蕴做什么都想着成功，她一直支持着沈玉茹的事业，一直默默的跟随着沈玉茹。
　　她最大的梦想就是让沈玉茹夺回沈氏公司，成为沈氏公司真正的掌权人。
　　然而韩霜霜出现之后，她在沈玉茹的身上看到了优柔寡断，看到了被情绪控制的一面。
　　但是作为跟班，她恪守自己的职责，并没有出手阻拦，也没有做任何破坏的事情，只是顺水推舟，看着沈玉茹和韩霜霜感情的变化，而她们两个人走到了现在这一步，云蕴也只适当的提醒。
　　云蕴：“沈总，二十分钟后你还有一个会。”
　　沈玉茹今天已经不知道瞪了云蕴多少次了。
　　沈玉茹摁着离婚协议书不肯松手，韩霜说拽着离婚协议书的角角也不肯松手，两个人争夺着一本离婚协议书，一个想夺，一个不想放。
　　这时候包厢的门口突然传来了骚动声。
　　言欢一把推开了包厢的门，朝着韩霜霜那儿躲。
　　眼见言欢的身后跟着一只几个月大的小狗，小狗咧着一张笑脸，嘻嘻哈哈的朝着言欢奔着，像是从言欢的身上闻到了熟悉的气味，朝着言欢扑着。
　　言欢满脸的表情都写着救救我。
　　毕竟小奶狗太热情了。
　　韩霜霜看到小奶狗之后，眼睛刷的一下就亮了。
　　小奶狗进入包厢之后立马顿住，有些迷茫的望着包厢里的人，因为熟悉的气味夹杂在一起。
　　韩霜霜立马站起身，低着头朝着小奶狗拍手，“傻狗，你不认识我了。”
　　小奶狗迟疑了几秒，坐在了原地，一只耳朵立着，一只耳朵耷拉着，呆呆的望着韩霜霜，大概有一分钟过去之后，表情才逐渐兴奋起来，朝着韩霜霜扑过去。
　　韩霜霜一把将小奶狗抱在怀里，“你没事可太好了。”
　　小奶狗嗷嗷嗷的叫着，四只爪子在韩霜霜的怀中来回的乱动撒欢。
　　厢外服-务员一脸歉意，“抱歉，小狗刚刚看到这位女士之后就突然不受控制，朝着这位女士奔去，还好没有任何人受伤，狗狗也没有受到任何伤害，我们包厢是可以放宠物的，那接下来，就不再打扰各位了。”
　　服-务员离开之后，还贴心的将包厢的门关上。
　　韩霜霜抱着小奶狗重新坐回了沙发，眼神略带怀疑的看着沈玉茹，“没想到沈总还会骗人，看来我在沈总心中的地位还真是不怎么样，沈总觉得，我是一个随意几句话就可以打发的人。”
　　韩霜霜一副将小奶狗抱在怀里，不肯还回去的架势。
　　沈玉茹本想对峙，但是却突然打了个喷嚏，“真是笑话，你成天成天的不回家，它是我一手带大的，我给它喂食，给它冲奶，给它铲屎，你做了什么，反倒来这质疑我，还有它现在已经有名字了，你不知道吧？我也不会告诉你。”
　　韩霜霜成功被气到了。
　　因为她怀里的狗东西和她亲热完之后，就开始挣脱，想要跳到桌子上，跑到沈玉茹的怀里。
　　韩霜霜拍了小奶狗的脑袋一下，“乱动什么，怎么这么没出息，包厢里可以放狗，人家都不想把你领进来，把你拴在了外面，你还眼巴巴的做什么，人家根本没把你放在心里。”
　　言欢偷偷的掐了一下韩霜霜腰间的软肉，示意韩霜霜一旁的离婚协议书最要紧。
　　韩霜霜这回放开了小奶狗，小奶狗变屁颠屁颠的朝着沈玉茹扑去，沈玉茹也只能双手接住小奶狗。
　　小奶狗太过热情，在沈玉茹的脸旁来回的舔。
　　沈玉茹将小奶狗微微推开，这下子就没有手再摁住离婚协议书了。
　　韩霜霜眼疾手快，立马抢过协议书，言欢从口袋中拿出笔递给了韩霜霜。
　　小奶狗看到韩霜霜拿着笔，要写什么，于是好奇的又从沈玉茹的身上跳了下来，从桌子上走到了韩霜霜的身边，来回的转着圈。
　　言欢替韩霜霜翻着离婚协议书，翻到最后需要签字的地方，韩霜霜则伸-出手，将小奶狗抱住。
　　另一只手，单手的打开钢笔的笔盖准备签字。
　　沈玉茹像是看出了韩霜霜的意图，一下子急了，不顾平日里清冷孤傲的形象。
　　立马站起来了身，伸-出手刚想说什么，但是回过神后顿住，看了一眼云蕴，换了一副说辞，“快点拦住她们，不能让她们把狗宝给抱走。”
　　韩霜霜直接战神歪嘴邪笑，没想到沈玉茹竟然看出了她的意图。
　　但是……已经来不及了。
　　云蕴听到了沈玉茹的命令，自然是要遵从的，于是绕过桌子，走到了言欢和韩霜霜的身后，打算抢狗。
　　小狗以为四个人在陪它玩，所以撒欢撒的更欢了，四条腿来回的在桌子上蹦着。
　　韩霜霜的胳膊被小奶狗带的，一颠一颠的，另一只手也没办法好好签字。
　　言欢看到了步步紧逼的云蕴。
　　她一边帮着韩霜霜抑制住兴奋的小奶狗，另一边还得回过头阻止，试图破坏的云蕴。
　　言欢急的不行，最后心生一计，没办法的办法，直接点-击脚尖朝着云蕴的嘴-巴亲了一口。
　　果然这一下，触发了被动魔法。
　　云蕴像是被石化住一样，呆呆的站在原地，抬起手摸了一下自己的唇角。
　　沈玉茹站在韩霜霜的对面。两个人中间隔了一个桌子。
　　沈玉茹又不能不顾形象的跳到桌子上，所以只能看着韩霜霜一脸大笑的签了离婚协议书，然后抱着小奶狗和言欢冲出了包间。
　　人都走了，云蕴还愣在原地。
　　一时间包间内安静的可怕。
　　然后传来了沈玉茹一声又比一声大的呵呵声。
　　沈玉茹咬牙切齿的看着云蕴，“还愣着什么！那副不值钱的样子，被亲了一下而已，魂儿都跟人家走了。”
　　云蕴皱着眉微微的低头，但是食指还放在自己的唇角上，“我没有，我只是不懂。”
　　沈玉茹：“你当然不懂，你都不知道这手该怎么伸，人该怎么拦。”
　　沈玉茹双手抱臂，又坐回了沙发上喘着气，烦躁的将自己头上的发带和退热贴拽了下来。
　　人没了，狗也跟着跑了。
　　很好，真的很好。
　　作者有话说：
　　沈玉茹：…………………………………………
　　无尽的沉默
　　云蕴：………………………………………………
　　无尽的不懂
　　言欢/韩霜霜：…………………………………………
　　无尽的快乐


第六十八章
　　沈玉茹坐在包厢里冷笑。
　　看韩霜霜的模样,是没打算和她和好。
　　桌面上还摆着皱巴巴的离婚协议书。
　　沈玉茹烦躁的伸-出手，将离婚协议书拿到面前，看到了韩霜霜签在离婚协议书上面的名字。
　　云蕴这时候终于回过神来，只不过眼神带了一丝意犹未尽,被金丝边框眼镜挡住,抚-摸过唇角的那只手背到了身后,食指和中指无意识的摩-挲着。
　　云蕴：“沈总,还有十分钟会议就开始了，我们先回公司吧。”
　　沈玉茹将离婚协议书摔在了桌子上，“公司现在和韩氏公司的合约还有多少？”
　　云蕴皱着眉沉思了一下,“最近还有三个项目，有两个项目在进行中,有一个项目利润分成还没有谈好。”
　　沈玉茹点了点头,嘴角勾起了一抹冷笑。
　　她虽然轻易的提出了离婚，但是她不允许韩霜霜就这么轻易的答应。
　　韩霜霜当初自顾自厚着脸皮挤到她的身边,一声一声的叫她沈姐姐,现在想这么决然轻松的抽身离开。可不是那么容易的。
　　云蕴：“那跟在韩霜霜身后的私人侦探……”
　　沈玉茹知道现在的韩霜霜身份已经不能同日而语，让私人侦探继续跟在韩霜霜的身后，迟早有一天会被发现。
　　到时候韩霜霜以为是她对她旧情难忘，说不定还会过来嘲讽她。
　　沈玉茹：“既然我已经与韩霜霜离婚，我就没有任何义务保-护她，结束私人侦探的订单。”
　　云蕴点了点头立马记下。
　　然而沈玉茹起身,又将桌面上的离婚协议书攥到了手中,“虽然我不需要再保-护她，但是我们和韩氏公司毕竟有一份合同没有谈妥,知彼知彼,百战不殆,让私人侦探跟踪韩霜霜的行程，我们公司前期已经投入这个项目三个亿，韩霜霜现在和我离婚，估计会心生怨怼，很看我不顺眼，到时候她若是把这个项目和别人合作，我们公司前期投进的钱就全都打水漂了，要密切注意韩霜霜最近和什么人打交道。”
　　云蕴刚要记下的手顿住，抬起眼看着沈玉茹，若有所思的推了推自己的金丝边框眼镜。
　　“所以沈总的意思就是，还让私人侦探继续跟着韩霜霜。拍韩霜霜的照片，虽然不以保-护之名，但是要注意韩霜霜和什么人接触。”
　　沈玉茹悠然自若的点了点头，觉得自己说的话极为有道理。
　　云蕴：“既然这样，沈总还需要看私人侦探送过来的照片儿么，还是由我这里截下，之后整理韩霜霜的行程直接汇报。”
　　沈玉茹攥着手中的那份离婚协议书，抬起眼，瞪着云蕴，咬牙切齿的反问道，“你说呢。”
　　云蕴一本正经的回答，“沈总现在的心情很不好，毕竟是韩霜霜惹了沈总不愉快，沈总为了大局着想，为了公司着想，不得不和韩霜霜打交道，我明白了，我不会让沈总看到一张有关于韩霜霜的照片。”
　　沈玉茹：“……”
　　沈玉茹那张美人面没什么表情，缓慢的站起来，凤眼微微敛着，走到了云蕴身旁，突然没有任何情感的轻声说道，“你晚上睡觉，最好一只眼睛闭着，一只眼睛睁着，留一只眼睛放哨。”
　　说完之后便走出了包房。
　　云蕴有些疑惑的转身，她没有听懂这句话是什么意思。
　　云蕴：“沈总，人不能一只眼睛睁着一只眼睛闭着睡觉。”
　　……
　　韩霜霜和言欢抱着狗一路狂奔，直到奔出离酒店两条街远的小路口才停下。
　　然后韩霜霜没有注意到，就在她出了酒店门口的时候，身后就跟着一个女人。
　　那女人鬼鬼祟祟的跟了韩霜霜一路，本来想等着韩霜霜出了酒店门口，就搭讪偶遇。
　　但没想到韩霜霜一脚踏出酒店，那身子就飞奔出去，她即便是想跟，但是她脚下的高跟鞋也不给力。
　　那女人本来娇-媚的笑容僵在脸上，只能看着韩霜霜远去的背影。
　　但是她愣了几秒钟之后，不甘心，然后抬起这个裙子，用着自己踩高跷的能力朝着韩霜霜追过去。
　　韩霜霜和云蕴一边跑一边放上大笑，马路上传来韩霜霜哈哈哈哈，和跟着韩霜霜女人，高跟鞋踩在地上哒哒哒哒的声音。
　　韩霜霜和言欢扶着墙角大口大口的喘着气。
　　反倒是韩霜霜怀中的小奶狗异常兴奋，被韩霜霜放到地上之后，跳来跳去。
　　然后那双眼睛期待的望着韩霜霜，像是想再来一次，小尾巴转的像螺旋桨一样。
　　韩霜霜揉了揉小奶狗的头，“狗宝，以后你就和我过了，不要再理那个坏妈咪了。”
　　小奶狗不明白韩霜霜说的是什么，看到韩霜霜伸-出手揉着她的头，更加开心了，连忙用狗脸蹭着韩霜霜的手心。
　　言欢还是警惕的朝后望了望，见到没有人跟来，这才放下心，“姐妹，你终于是自-由身了，离婚协议书签完之后，就不再受沈玉茹的束缚了。”
　　韩霜霜缓了半天，终于缓了过来，听到了言欢的话，沉默了一下。
　　其实她也没受到沈玉茹什么束缚，只不过为了系统任务刻意讨好沈玉茹的过程中，受了点儿闷气。
　　也是，本来就是她主动接近沈玉茹的，沈玉茹从一开始就是抗拒的，只不过两个人相处之中越来越默契，已让她产生了一种沈玉茹好相处的错觉。
　　也做了一些越界的事情，最后成了这么个结果……
　　韩霜霜决定不再想。
　　就在韩霜霜思绪飘远的时候，小奶狗突然暴躁起来，小奶狗的一旁莫名其妙的出现了一个女人。
　　韩霜霜连忙拉住小奶狗的狗绳。
　　毕竟遛狗不牵绳等于狗遛人，她才不做这种没有道德的事情。
　　然而那女人像是被小奶狗吓到了一样，身子摇摇晃晃，有些颤-抖，朝着韩霜霜的方向就扑了过来。
　　韩霜霜一只手拿着狗绳，看着朝着她扑过来的女人，只能将言欢扯过来，让自家姐妹替挡一下。
　　言欢：“……？”
　　见到没有碰到韩霜霜。
　　那女人身上的娇弱一下子消失，自己站了起来。
　　女人撩了一下自己耳朵处的头发，有些害羞，“你不记得我了吗？今天上午我们还在酒吧里喝酒来着。”
　　韩霜霜和言欢做完SPA之后早就醒酒了。
　　韩霜霜眯了眯眼，看清楚了面前女人的长相。
　　是那个脸红红和她喝交杯酒的女人，只不过酒吧里灯光黑暗，她都没有太看清楚脸。
　　“我叫江映月，你走的太突然了，我都没有管你要联系方式。”
　　言欢在一旁吹了个口哨，“姐妹，把握好自己的桃花哦，我有事儿就先走了。”
　　小奶狗似乎很不喜欢江映月，臭着一张脸看着江映月。
　　言欢从韩霜霜的手中接过了狗绳，将小奶狗给拽走了。
　　小奶狗一步三回头，觉得那个女人就是破坏它妈咪们感情的坏女人。
　　韩霜霜现在根本没有这种心思，于是摸了摸自己的后脑勺，打哈哈的想混过去，“我的名字……只不过是平平无奇的名字罢了，你的名字很好听，至于联系方式……我还小，我妈妈不让我把联系方式给陌生人，我们以后有缘再见吧。”
　　韩霜霜看到言欢就这样将她抛下，随便说了几句谎话，敷衍过去之后，转身就走。
　　然而在韩霜霜离开之后，江映月脸上的笑容瞬间消失。
　　随之而来的是淡漠绝望还掺杂着一丝怨恨的神情。
　　江映月双手握拳，看着韩霜霜离开的背影，眼底闪过一丝狠厉。
　　就是她将她的父亲害死。
　　如果不是这个人，她的父亲也不会出车祸身亡。
　　她的母亲还在重症监控室，而她的父亲前不久命丧黄泉。
　　原本幸福的家，此刻支离破碎。
　　江映月现在成为家里唯一的支柱，她只能将恨转移到韩霜霜身上，才能支撑下去，如果不是韩霜霜，她的父亲就不会接那个活，也不会当场死亡。
　　……
　　现在在沈氏公司，没有人敢秀恩爱。
　　不仅仅是部门总监被绿了，更是因为总裁好像受到了情伤。
　　沈玉茹出门去谈合同，员工见到沈玉茹纷纷背过身子，连招呼都不敢打。
　　都说失恋的上司是最可怕的。
　　沈玉茹将这句话演绎到了极致。
　　云蕴备好了车坐在了驾驶座，“沈总，有必要今天去韩氏公司谈这个合同吗？还是您为了见韩霜霜？”
　　沈玉茹坐上车，冷呵一声，打开了手中的文件，仔细看着，没有回应。
　　沈玉茹穿着一身墨色的高定西装，整个人显得有些老气，给她增加了几分不属于她那个年龄的成熟。
　　这样在商场上才不会因为年龄小而被轻示。
　　到了韩氏公司。
　　沈玉茹皱着眉头看着接待她的人，“你们韩总呢？我手上这个合同可是很重要，涉及两家公司的利益，出现一点儿差错，可不是你们能担待得起的。”
　　接待的人支支吾吾的，低着头也不敢回应。
　　沈玉茹：“说。”
　　“沈总，您放心，我们是专门负责公司合同对接的，至于另一方面，你也不用担忧，韩总已经将权力交给我们了，我们不会辜负韩总的信任。”
　　沈玉茹站接待室的门口，静静的看着面前的两个人，也没有动作，压迫感十足。
　　其中一个实在是坚持不下去了，支支吾吾的说，“因为我们韩总正在忙……”
　　沈玉茹：“忙什么？”
　　“忙着挑选秘书。”那人说完之后，还给沈玉茹指了一个方向，“就在那个房间，韩总说了要亲自挑选几个用起来顺手的秘书，而且还要性格合得来的……”
　　VIP接待室，就在韩霜霜的办公室旁边，所以沈玉茹只有转过身，就能透过透明玻璃看到韩霜霜办公室门口。
　　沈玉茹转过身，就看到了韩霜霜笑的跟朵花似的，打开了自己办公室的门，然后看着站在她面前站成一排的五六个……高挑美女？
　　沈玉茹眼睛眯了眯，嗅到了一丝不对劲的味道。
　　这哪里是选秘书的，这是来选小秘的吧。
　　这个韩霜霜过，得还真是滋润。
　　沈玉茹心中的想法都增加了咬牙切齿的语气。
　　沈玉茹就看到第一个站出来的女人。穿着高跟鞋摇摇晃晃。
　　像是要摔倒一样，朝着韩霜霜走了过去，尤其是离韩霜霜越近，晃动的幅度越大。
　　那明显的意图让人一眼都能看出来。
　　沈玉茹冷呵一声。
　　这种拙劣的手段……有脑子的都不会……
　　然而下一秒韩霜霜伸-出了手，像是生怕人家摔倒似的，扶住了人。
　　沈玉茹：“……6”
　　作者有话说：
　　云蕴：是谁伤心难过着急我不说
　　沈玉茹：呵呵……不是我
　　言欢：是谁开心快乐潇洒我不说
　　韩霜霜：是我是我是我


第六十九章
　　韩霜霜伸手扶住了朝着她摔倒过来的女人。
　　只有一个原因,因为这个女人是江映月。
　　江映月羞涩的莞尔一笑，“韩总，真巧，我们又见面了。”
　　韩霜霜觉得她并不傻,也不觉得这是纯纯的巧合。
　　这个女人三番两次的出现在她面前,一定是有原因的。
　　而且一定是不好的原因。
　　韩霜霜能嗅到阴谋的味道。
　　韩霜霜：“确实挺巧的,昨天在酒吧遇见,今天你就到我的公司来面试秘书，而且还能通过层层筛选到我的面前，的确是下了苦功夫的。”
　　江映月脸上的笑容有些僵住。
　　像是本来没把韩霜霜放在眼里,只觉得韩霜霜是个无脑草包，很好靠近。
　　但是突然被韩霜霜抓出了一点破绽,一时间打乱了她所有的计划。
　　江映月请笑了一下,缓了一下气氛，“韩总说笑了,我也是大学刚毕业,本来就是要找工作的，而且我早就对韩总的公司有了解，心仪很久了，昨天也不过是偶尔和朋友去酒吧放松一下心情而已。”
　　韩霜霜点了点头，往后退了两步，摩-挲一下自己的手指。
　　江映月却突然说道,“况且昨天是韩总亲口跟我说自己已经离婚,现在是单身，让我努力努力的,怎么,难道韩总酒醒了之后,说话就不算数了？”
　　韩霜霜手指顿住，这么说就有点尴尬了。
　　韩霜霜：“那你昨天又是怎么遇到我的？不会一天同时巧遇两次吧？难道是……你早就调查好了我，是故意接近我的，好心机，可惜我喜欢傻白甜。”
　　韩霜霜语气突然有些咄咄逼人起来，那双狗狗眼冷静的盯着江映月的眼睛。
　　虽然脱离系统剧情之后她想放松，但这并不代表她想被人算计。
　　况且原本书中就没有江映月这一号人物。
　　韩霜霜盛气凌人，江映月装作小白花似的，偷偷的往后退着，那双眼睛，也不敢直视韩霜霜的眼睛，微微低头，修长的头发散落到脖颈处，衣服楚楚可怜的模样。
　　这幅样子成功将韩霜霜膈应到了，因为这个模样就是韩如画的翻版。
　　但是在沈玉茹的角度，却像是韩霜霜看上了这个女人一样，跟个该溜子一样在步步紧逼。
　　而那个女人则羞涩的不断后退，两个人眉目传情，一个进一个退，反倒是有些相配。
　　被韩霜霜派来和沈玉茹谈论合同的人察觉到了气氛的不对劲。
　　于是偷偷的拿出手机给言欢发消息。
　　言欢是公司的副总裁，大事小情都需要言欢把关。
　　韩霜霜和沈玉茹结婚的事情，一直都被保密着。
　　除了当时上流社会几家豪门知道，其余的人都不知道。
　　员工以为是沈玉茹觉得自己被晾着了，不高兴了，打算找韩霜霜理论。
　　两家总裁若是打了起来，这个新闻可是会爆的。
　　沈玉茹已经开始挪动了脚步，却被工作人员拦住了。
　　沈玉茹微微低头，那双凤眼的眼神，清冷的落在拦住她的人身上，住她的人默默的咽了一口口水，硬着头皮挪动脚步，让开了路。
　　沈玉茹的皮鞋踩在地上，发出滴答滴答的声音，沉稳有力的朝着韩霜霜的办公室门口走去。
　　沈玉茹：“韩总还真是有闲情逸致，放着这么大的单子不谈，跑到这里亲自来选秘书，只不过……”
　　沈玉茹走到韩霜霜的身侧，停下了脚步，然后偏过头扫了一眼，站在韩霜霜面前。
　　看着站成一排的几个高挑美女，“只不过韩总的眼光真是越来越差了，若是空有些皮囊还能拿回去当花瓶，然而这些皮囊又不怎么样，看起来脑容量也不怎么样，如果韩总的公司有这么多闲钱，去养她们，还不如这份合同让两分利给我。”
　　沈玉茹的声音清清冷冷，和之前一样，那双凤眼微眯，淡淡的落在韩霜霜的身上。
　　下巴微微抬起，那副高高在上的模样依旧没有变。
　　韩霜霜一个眉毛挑起，一个眉毛放下。
　　侧过身子，看着好像跑了好几米过来，专门挑事儿的沈玉茹。
　　“我想找什么秘书就不劳沈总费心了，毕竟在选秘书方面，沈总一向眼光比我还差，选的秘书寡言寡语，而且还不懂感情，仗着别人的喜欢，还伤害别人。”
　　两个人互相阴阳怪气。
　　韩霜霜这次没有低头，反而觉得憋了一肚子的话一直都想说，就是没有机会说。
　　沈玉茹细细的品着韩霜霜的话，知道韩霜霜说的是云蕴，眉眼倒是柔和了一些。
　　沈玉茹：“我更看重的是能力，至于她的私生活怎么样，我无权利管。”
　　韩霜霜直接捂子肚子，夸张的大笑了两声，“沈总，听听你自己说的话，自己的秘书私生活的不管，跑到那儿管我来了？想谈合同在，那儿呢，人不是给你叫来了吗？我还有别的事要忙，就不奉陪了～”
　　韩霜霜抬起了手，五根指头摇波浪似的，摆了一个拜拜的手势。
　　韩霜霜说完之后，成功的看到沈玉茹的脸色瞬间黑了下去，那双凤眼的神情也变得危险起来，像是被气到了一样。
　　韩霜霜转过身，手刚放在办公室的门把手上，就没憋得住笑，嘴角忍不住的翘起。
　　沈玉茹一直以来都是悠然自得的模样，很少会有情绪变化。
　　今天被她明晃晃的气的不轻，看起来还有点爽。
　　什么高高在上的仙女，现在在她面前，她随便一扯就能拉入凡尘，沾满世俗的纷扰。
　　韩霜霜若是有小尾巴，铁定和小奶狗跳的一样高，心中的得意都要泛出来了。
　　沈玉茹抿着唇，身子站在那儿没动。
　　韩霜霜又不能真的在自家公司不给沈玉茹面子，将沈玉茹晾在这儿，让别人看笑话。
　　所以开门的时候又放了下来，转过身看着沈玉茹说道，“既然沈总这么真诚，那就到的办公室聊一聊，看看沈总到底有什么事要求我。”
　　韩霜霜说完之后，朝着那几个来面试秘书的人摆了摆手，给了一旁的员工一个眼神，那个员工立马示意知道这一批没有一个通过。
　　江映月一边走，一边回头看着韩霜霜和沈玉茹的背影，攥紧了拳头不甘心。
　　她的母亲还住在ICU，她必须尽快搞到钱。
　　韩霜霜颇为绅士的打开了办公室的门，朝着沈玉茹比了一个请的手势。
　　韩霜霜也死死的抿住唇角，那是因为她怕自己的唇角忍不住的翘起来，让沈玉茹更加生气。
　　到时候她就没办法发挥了。
　　沈玉茹那双狭长凤眼的撇了一眼韩霜霜，之后慢慢的走到了韩霜霜的办公室。
　　韩霜霜非常大气的招呼着沈玉茹坐，像是把沈玉茹当做客人待一样。
　　“沈总别见外，毕竟我们以前的关系也不一般，若是太生疏，反倒伤了彼此的心。”
　　沈玉茹眼睛盯着韩霜霜，看着韩霜说神采飞扬的小脸，只想呵呵。
　　沈玉茹：“我……”
　　沈玉茹刚要说话，韩霜霜抬起手朝着沈玉茹推了一下，示意沈玉茹先别说话。
　　“我知道沈总要说什么，但是希望沈总先听我说。”
　　沈玉茹坐在沙发上长腿交叠，双手抱臂，整个身形修长而秀美，墨色的长发扎成了一个低马尾，涂着豆沙色系的口红。
　　偏偏整个人都是奢华低调且带着一丝温婉气质的打扮，但是没由来的让人觉得压迫感十足。
　　韩霜霜倒了一杯茶水，放在了沈玉茹面前，然后坐在沈玉茹对面的沙发上。
　　也翘起了二郎腿，将一只胳膊搭在了沙发上。
　　拿起了面前的茶水杯，吸溜吸溜的喝了一口，然后长叹了一口气，“真没想到，我开学大二就能拥有一家公司，确实很感谢沈总这阶段对我的帮助，如果沈总不在大雨的那一晚上将戒指扔出去，我可能永远都悟不到，靠天靠地靠别人，都不如靠自己。”
　　沈玉茹薄唇轻启，似乎要说什么。
　　韩霜霜立马眼疾手快的吸溜吸溜的喝了一口茶水，成功将沈玉茹的开口前摇打断。
　　韩霜霜：“我知道，现在咱们两个唯一的争议就是小奶狗的抚养权，我大半个月没有回家，沈总一直尽心尽力的照顾着小奶狗，但是沈总要知道小奶狗是我带回来的，在此之前是我一把屎一把尿将小奶狗拉扯大了。沈总虽然短暂了尽一下义务，但是我觉得，和小奶狗感情更深的人是我，我在这儿呢，也希望沈总接受这个现实，不要伤害我和小奶狗的母子感情。”
　　沈玉茹那双凤眼中的光越来越冷，看着韩霜霜小-嘴-巴巴的说个没停，嘴角勾起一抹冷笑，嘴角中的呵呵也会抑制不住。
　　那副表情像是在等着韩霜霜接着说，她到底要看韩霜霜说的能有多离谱。
　　韩霜霜又喝了一口茶水，将一口暖气吐出。
　　“我的话已经说完了，沈总还有什么想要沟通的么。”
　　沈玉茹：“我……”
　　韩霜霜：“对了，离婚证沈总记得快递邮给我，不要忘了哦。”
　　打断沈玉茹的话之后，韩霜霜还摆出了标准的狗狗憨笑，一脸的无辜。
　　沈玉茹：“……”
　　就在沈玉茹沉默到无语的时候，她看到韩霜霜突然起身，走到她面前停了下来之后弯腰抬起了手，两个人的距离越来越近。
　　沈玉茹突然有些紧张起来，心扑通扑通的的开始跳，呼吸有些急-促。
　　韩霜霜将架子上快要掉下来的书塞进去，一低头就看到沈玉茹那双凤眼含水，一副期待着什么的表情。
　　韩霜霜超大声的哇了一下，然后夸张的反问到，“沈总，你刚不会误会我要亲你吧？”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　沈玉茹：……………………………………


第七十章
　　韩霜霜的声音欠欠的。
　　那双狗狗眼居高临下的望着沈玉茹,而且像是做坏事一样眨了眨眼。
　　韩霜霜的呼吸拂服在沈玉茹的头顶，还带着一丝恶作剧成功的兴奋。
　　韩霜霜看到她说完那句话之后，沈玉茹的表情瞬间僵住。
　　韩霜霜：“沈总不会生气了吧？沈总不是很大度吗？我不过是开一句玩笑而已。”
　　韩霜霜依旧将手靠在沙发靠背上，一条腿跨放在沈玉茹腿旁的沙发上。
　　虽然嘴上说着抱歉,但是一点儿道歉的诚意都没有。
　　反而像是等待沈玉茹生气发怒。
　　韩霜霜看到沈玉茹的胸膛微微起伏了一下,像是吸气之后又吐出了一口气,平复着心绪。
　　好不容易逮到一次沈玉茹情绪失控。
　　韩霜霜才不会这么轻易的放过沈玉茹。
　　韩霜霜装作腿麻,大声的哎呦了一声，然后身子刷的一下往下一压，像是没有控住自己的平衡一样,放在沙发靠背上的手，不小心滑落到沈玉茹的肩上,而她的头也微微低下,和沈玉茹的额头只不过几毫米的距离。
　　韩霜霜感受到在她的手放到沈玉茹的肩膀上时，沈玉茹的肩膀瞬间紧绷。
　　韩霜霜假装的哎呦了一声,另一只手放在自己的大-腿上,“沈总，真不好意思，我腿麻了，沈总的肩膀借我一下，让我缓缓，沈总应该不会这么小气吧？”
　　韩霜霜这个角度能看到,沈玉茹修长的睫毛在轻轻的颤-抖,高挺的鼻梁，微抿的唇,还有一呼一吸微微浮动的鼻孔。
　　韩霜霜之所以敢这么放肆大胆,就是赌定了沈玉茹不会在这方面和她对着干。
　　毕竟沈玉茹害羞内敛,注重自己的形象，不可能在她的办公室就被气的跳脚。
　　韩霜霜本来只是玩一玩而已，毕竟平时的沈玉茹如此高冷禁欲。
　　就算之前治疗沈玉茹心脏的时候，两个人在嗯嗯，沈玉茹被她压-在身下，情绪上也掌握着主导，不肯脸红，不肯害羞，捂着嘴-巴，不肯让自己发出奇怪的声音。
　　别扭至极。
　　像是带着完美的面具。
　　和这种人相处久了，就会让人有一种想把她面具摘掉的感觉，看着她的面具崩溃碎掉，看着她绝望的拼凑着满地面具的残渣，然后无可奈何的模样。
　　韩霜霜咽了一口口水，喉咙滚动，口水咽下去的声音清晰异常。
　　韩霜霜这时候发现，她咽了一口口水之后，沈玉茹的喉咙也跟着滚动了一下。
　　沈玉茹的鼻息不断传出热气，喷拂在她的胸口处。
　　韩霜霜发现，沈玉茹还是刚刚那个表情，没有变化。
　　浓密的睫毛挡住了沈玉茹的眼睛，让她看不清沈玉茹的眼神，而更糟糕的是，她的腿保持这个姿势太久了，好像真的有点麻了。
　　韩霜霜现在不仅腿麻了，人也有点麻了。
　　韩霜霜：“没想到沈总的忍耐度越来越高了，哪怕我离沈总这么近，沈总都不会推开我，看来沈总对我是旧情难忘呀。”
　　韩霜霜是绝对不会让自己在沈玉茹面前出糗。
　　就算是沈玉茹恼羞成怒推开她，她也不会自己抬着一条腿，蹦蹦跳跳的蹦到一旁的沙发上，实在是太丢人了。
　　沈玉茹嘴角微微勾起，冷笑了一声。
　　然后缓缓的抬起手，朝着韩霜霜刚刚示意腿麻的那条腿摸过去，修长的食指搭在韩霜霜的腿上，食指中指似乎用力了一般揉-捏着。
　　沈玉茹：“韩总怎么老是觉得我是那种心思狭隘的人？我们毕竟有合约在，买卖不成，仁义在，我怎么会介意自己的合作伙伴说的那两句，无关痛痒的话呢。”
　　沈玉茹的声音清清淡淡，语调还有些缓慢，每说一句话时，修长的脖颈上的肌肉就跟随着抖动。
　　韩霜霜不仅在心里吐槽一句。
　　完美的人，斜方肌都是完美的。
　　沈玉茹的脖子白嫩的，真的很适合当吸血鬼的口粮。
　　韩霜霜感受到沈玉茹的手轻轻的捏在她的腿上，一下用一下，缓慢而有规律。
　　但是她跪了半天，腿是真的很麻，不是这几下按揉就能缓解得了的。
　　保持这个姿势不动的话，她的胳膊也要麻了。
　　沈玉茹：“至于韩总说的那个旧情难忘……”
　　沈玉茹缓缓地说完这句之后，突然抬头将后脑勺靠在了沙发上。
　　这样，韩霜霜对着的，可就不是沈玉茹的额头了，而是沈玉茹的人中以及上唇。
　　两个人之间只有几毫米的距离，呼吸喷拂着对方的脸上，甚至能闻到对方身上清甜的气息。
　　韩霜霜那双狗狗眼却不受蛊惑的觉得，沈玉茹这个动作非常的有心机。
　　沈玉茹：“我倒是想好好的和沈总谈谈，关于狗宝的问题。”
　　韩霜霜直接就是呵呵呵呵。
　　沈玉茹：“虽然狗宝是韩总捡回来的，但是韩总已经很久没在家了，这段时间狗宝一直和我生活，对我已经产生了依赖性，况且昨天是韩总强硬的将狗宝抱走的，如果给狗宝一次选择的机会，不一定选择韩总。”
　　沈玉茹一口一个韩总叫的相当顺溜。
　　好像两个人真的在谈判什么重大的商业合同一样。
　　韩霜霜嘴角微勾，又露出了标准的战神憨笑，“沈总是一个讲道理的人，但是沈总不会以为我也讲道理吧，商人重利，可我不单单是商人，我还是野蛮的商人，我不仅注重利益而且还不讲道理，狗宝我已经抱走了，既然沈总听道理听不进去，那就只能接受喽，毕竟我讲的那些道理并不是让沈总接受的，而是让沈总在见不到狗宝的日-日夜夜，躲在被窝里哭的时候想一想，自己安慰一下自己。”
　　沈玉茹的表情又重新凝固了回去。
　　韩霜霜觉得这一局打嘴战又是她赢。
　　韩霜霜：“沈总，还是我贴心，沈总就不用感谢我了，你的心意我心领了。”
　　沈玉茹看着韩霜霜红润的唇一张一合，嘴里说出的竟是能将她气死的话。
　　小巧的鼻头翘着，将得意写的满满的。
　　从前她怎么没发现，韩霜霜这张嘴能说出腻死人的甜言蜜语，也能说出翻脸无情的话。
　　沈玉茹捏着韩霜霜腿的手不断的用力，韩霜霜的表情微皱，吃痛了一下，但是还在强忍着。
　　沈玉茹另一只手抬起放到了韩霜霜的胸前，食指摁着韩霜霜的锁骨尖儿。
　　韩霜霜：“？”
　　沈玉茹不会要扒她衣服吧？
　　沈玉茹轻轻用了力气将韩霜霜推开。
　　韩霜霜眉毛挑起，这样她就可以顺势做到沈玉茹对面的沙发上接着对峙了，接着气的沈玉茹面色冷峻。
　　却没成想沈玉茹推了韩霜霜之后，自己起身竟然压了上去。
　　韩霜霜的确被推到了沈玉茹对面的沙发上，但随之而来的还有沈玉茹纤细的身体。
　　沈玉茹学着韩霜霜刚刚的姿势，抬起了手捏住了韩霜霜的下巴，将韩霜霜的下巴挑起。
　　韩霜霜眼神去向下撇着，因为沈玉茹可没她讲究。
　　她刚刚跨坐在沙发上，膝盖可是放在了沙发上面，而沈玉茹现在将膝盖放在了她的腿上，还是她发麻的那条腿。
　　韩霜霜又不想直白的和沈玉茹说。
　　但是腿实在麻的厉害，连表情都有些控制不住。
　　沈玉茹将韩霜霜的表情全部看入眼中，韩霜霜眼神乱瞟，嘴角耷拉着，完全就是对峙输了的模样。
　　看来韩霜霜的火候还是不够，想和她对着干还早得很。
　　这么简单的接触就害羞了。
　　还敢在她面前肆意嚣张。
　　沈玉茹轻轻开口，“韩总知道我今天要来谈的合同有多大的利润么……二十八个亿……”
　　韩霜霜小浮动的挪了一下自己的腿。
　　沈玉茹：“如果韩总不配合的话，这二十八个亿可就要打水漂了，到时候韩总就算把公司卖了都赔不起，堵不了这么大的窟窿，韩总想想，到时候是露宿街头，还是信誉被拉进黑名单，连坐火车都坐不了。”
　　沈玉茹用食指摩-挲着韩霜霜的下巴，“对了，突然想起来了，韩总家里当初答应我的彩礼还没有给呢，五百万和市中心的一套别墅，虽然我们现在离婚了，但是当时定下的事情可是不能反悔的，否则韩总这么大一个总裁，是要被圈子里笑话的。”
　　沈玉茹身上的的压迫感开始外放，凤眼微眯，审视的看着韩霜霜。
　　两个人之间的距离越来越近，因为沈玉茹在缓慢的向下，韩霜霜能感觉到沈玉茹清甜的气息不断涌入她的鼻尖。
　　韩霜霜瞬间搭拉着眉毛，那双狗狗也可怜巴巴的望着沈玉茹，嘴角也撇着，像是受到了欺负一样，“沈姐姐，我错了，我再也不敢了，沈姐姐放过我吧。”
　　沈玉茹肉眼可见的浑身一顿，之后，眼神中的光变得不再清明，越发暗涌。
　　韩霜霜的这声沈姐姐将她最后的理智瓦解。
　　沈玉茹闭上了眼睛，唇越靠越近。
　　这时候门口突然传来了响动，云蕴推开了门，眼睛却落在言欢衬衫的领口处，“你领口处的口红印是谁的？”
　　因为她没有拉住要重进来的言欢。
　　“要你管！”
　　言欢直接一个箭步蹦到了韩霜霜的办公室里，“谁敢在我的眼皮子底下欺负我家总裁？”
　　韩霜霜趁此机会，一把推开沈玉茹，站到言欢身后，眉毛挑起，那张脸俏生生的看着沈玉茹，“沈总你不会是信了吧，我骗你呢，哈哈哈，沈总还真是单纯。”
　　沈玉茹缓缓的站起身，表情不算怎么好看，背过去的手紧紧的握成了拳。
　　强压着自己身体涌起的那股燥意。
　　作者有话说：
　　韩霜霜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　我好帅
　　言欢：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　姐妹好帅
　　云蕴：烦
　　沈玉茹：烦
　　看着镜子，我好帅。


第七十一章
　　沈玉茹显然是被气的不轻。
　　沈玉茹咬牙切齿：“韩霜霜,你给我等着，我们走。”
　　云蕴跟在沈玉茹的后面。
　　韩霜霜立马追出办公室，跟在沈玉茹的身后说道，“别啊,沈总您这么怒气冲冲的出了我们公司,让别人看到了,还以为我招待不周呢,再说了，咱们合同还没谈妥呢，二十八个亿的利润就不能这么打水漂了呀,要不然……咱们再谈谈。沈总，咱别这么小心眼儿嘛,开个玩笑而已啦。”
　　言欢悠哉悠哉的跟在韩霜霜的身后看热闹。
　　云蕴虽然跟在沈玉茹的身后,但是有些不大情愿走。
　　因为她的注意力，全部放在言欢衬衣领口处的那个红-唇印上。
　　沈玉茹双手握成拳,牙根死死的咬着,那双凤眼的光，恨铁不成钢的盯着，站在原地不动的云蕴。
　　韩霜霜本来就是想得瑟一下，谁能想到云蕴竟然出其不意，真的站在那儿不走了。
　　只见云蕴转过身，一把抓住了悠哉悠哉跟在她们屁-股后面的言欢。
　　言欢吊儿郎当的,被云蕴抓住之后还没有回过神,愣生生的被云蕴拽到了身旁。
　　云蕴抓着言欢的手腕，另一只手揪着言欢的脖领子翻了过来,目光冷冷的盯着言欢衣领上的那个红-唇印。
　　像是在眼神质问言欢,这个红-唇印到底是怎么来的。
　　金丝边框眼镜都掩盖不住她眼神里冒出那能将人冷死的目光。
　　韩霜霜当然要维护言欢,“这是干什么？合同没谈妥，竟然要对我的副总裁下手吗？沈总，能不能管理一下自己的秘书，冷冰冰的像个冰块一样就算了，我们也没指责他像个木头桩子一样碍眼，现在怎么要化身成机器杀手了？拽着我副总裁的脖领子，要打人吗？”
　　沈玉茹被气的不轻却也只能双手抱臂，冷冷的看着面前的这场闹剧。
　　沈玉茹：“我都说了，她虽然是我的秘书，但是私生活我管不了。”
　　韩霜霜：“但现在是工作时间，也是工作场合，是在别人总裁的办公室门口。”
　　沈玉茹看到韩霜霜急的有些跳脚的模样，反倒不急了，一副摆烂的样子，那副清冷的美人面竟然生出几分任由你说的表情。
　　好一张脸皮贼厚的美脸。
　　幸好这层是韩霜霜的专属办公室，周围也没有其他人。
　　而工作人员早早就坐电梯下去了，韩霜霜也没有选中秘书，只有她们四个人闹作一团，没有被别人看到。
　　要不然堂堂沈氏公司的总裁和她身边冷如冰块一样的秘书，还有韩氏公司正红火的掌权人，和其副总裁闹作一团，要是被当作新闻传了出去，估计会被人笑掉大牙的。
　　云蕴的工作能力强，智商很高，但是情商略低。
　　沈玉茹从来没有见过云蕴，如此破防的模样，也没有见过云蕴在别人面前展露情绪的模样。
　　言欢虽然被吓了一跳，但是并不害怕，“干什么，动手打人？没两个亿你可赔不了。”
　　云蕴知道言欢在转移话题，她了解言欢的性子，说不过的时候就想打哈哈的混过去，没心没肺的样子，让人奈何不了。
　　云蕴：“我在问你这个红印子是怎么来的？是谁吻上去的？你到哪鬼混去了？”
　　如果说刚刚的问题有些冷淡，有点剑拔弩张，但是云蕴现在问出来的几个问题就有点变味儿了。
　　气氛开始逐渐的不对劲起来。
　　就连韩霜霜跳起了脚步都缓上些许，然后抬起了手放到下巴处，摩-挲着下巴，疑惑的在云蕴和言欢之间来回的打圈看。
　　言欢不是说……早就已经和云蕴断干净了吗。
　　怎么按照现在的情况来看，有点不像是断干净的样子。
　　而且韩霜霜记得，言欢没有和云蕴表白。
　　一直都是言欢单恋云蕴，虽然言欢在学校里老是制造机会偶遇云蕴，但是云蕴的反应就像是将一颗石子投进了太平洋，半点水花都没有。
　　自从上次她和言欢喝醉酒之后，言欢第二天嗓子哑，腰痛，就没有下文了。
　　韩霜霜和沈玉茹签离婚协议书的那天，一只手抱着狗，一只手牵着离婚协议书。
　　就没有看到言欢为了让她安心签离婚协议书，抵挡云蕴，以身饲狼，亲了云蕴一口的场面。
　　而云蕴的反应也是出现在两个人离开包厢之后。
　　所以在韩霜霜的记忆中是没有这一茬子的。
　　言欢：“云秘书为什么要这么问我和云秘书有什么关系吗？这红印子想是谁的就是谁的，我现在单身，就算全身上下都是红印子也不违法。”
　　沈玉茹目光落在了看热闹的韩霜霜身上。
　　脑海中突然闪过，韩霜霜伸手扶起了一个女人的模样。
　　于是目光警惕的将韩霜霜全身审视了一番。
　　她和韩霜霜才签订离婚协议书一天。
　　韩霜霜不会就背着她出去乱玩吧。
　　韩霜霜感受到身后如芒在背的目光。
　　于是偏过头去看，就看到沈玉茹盯着她的目光不算和善，而且还带着淡淡的侵略感，让人浑身不自在。
　　“沈总不把自家秘书拉走就算了，在这盯着我做什么，出现了任何事儿，我可是要找你算账的。”
　　沈玉茹冷呵了一声，“没什么，只是现在才发现什么叫做臭味相投。”
　　“啥玩意……？”韩霜霜觉得自己这是被沈玉茹给讽刺了，撸胳膊挽袖子，想和沈玉茹好好掰头掰头。
　　凭什么这么侮辱言欢……还带上她？
　　“言欢未婚也未嫁，就算玩的花一点怎么了？伤风败俗也和你们没关系，也轮不到你们来指责，再说了，凭什么说她也要把我带上，你这种是污蔑，小心我起诉你哦，下次再说言欢的时候注意点儿，别把我带上。”
　　依旧被揪着脖领子，以为韩霜霜是为她辩解的言欢：“……”
　　云蕴沉着一张脸。
　　揪着言欢脖领子的手骨节泛白，用了很大的力气，但并没有让言欢有脖子被勒的感觉。
　　云蕴眼神中深沉的光，都被金丝边框挡住，让人看不懂她眼神中的含义。
　　沈玉茹：“来了性子的时候，嘴上说着喜欢，说着海誓山盟，不喜欢的时候好像连灰尘都比不上。”
　　沈玉茹突兀的说了一句，也不知道是在说谁。
　　韩霜霜立马跳开撇清关系，“这一定说的不是我，我本来名声就丑，从小玩的就开。什么女朋友，三天换一个，五天换两个，半个月换三个，左拥右抱，招蜂引蝶，这都是我的名号，如果说谁看到我深情了，那一定是我的演技提升了。”
　　言欢被云蕴消耗的没了耐心，抬起手，抵挡住了云蕴抓着她衣领子的手，然后后退了两步，整理了一下自己的领口。
　　言欢：“是韩霜霜的！”
　　听到自家姐妹开口，韩霜霜刚要张开嘴-巴开始吹牛
　　韩霜霜：“我……纳尼……我？？？”
　　沈玉茹：“？”
　　云蕴：“？？”
　　云蕴那幽幽的目光立马锁定在了韩霜霜的身上。
　　言欢这一句话成功将四个人绑在了一起，本来是两个人的事，现在变成了四个人的事。
　　韩霜霜那双狗狗眼睁大。
　　一步就迈到了言欢身边，一把捂住了言欢的嘴，“你在胡说什么？别拉我下水。”
　　一时间沈玉茹和云蕴身上的气场都格外强大，像是增强了十倍一样。
　　韩霜霜朝着消防通道的门口大喊，“保安快来人！救驾，将这两位请出去。”
　　沈玉茹自然是不会相信，言欢衣领上的唇印是韩霜霜印上去的，但是这也不妨碍她被气到了。
　　等终于送走了沈玉茹和云蕴这两尊大佛。
　　韩霜霜回到办公室，坐在了沙发上，长叹了一口气，看着搞事情的言欢问道，“所以你衣领上的唇印到底是谁的？”
　　言欢摆了摆手，“早上化完妆才想起来换衣服，口红不小心印上去的。”
　　韩霜霜：“……还是你牛。”
　　言欢：“我刚刚接到了一个活儿，也是拍照片，现在咱们做模特不是为了生存，而是为了享受，只需要美-美的被打扮，被拍摄就行，去不去？”
　　韩霜霜：“走！”
　　正好工作完，下午回到家之后还可以带着狗宝遛弯。
　　……
　　韩氏公司门口。
　　沈玉茹看着脚步挪动异常缓慢，相当费劲的云蕴，“你要是想留在这，给韩霜霜的公司门口当石柱子。我支持你，我还可以顺便帮你身体p成两半，左边一个，右边一个，这样还对称，言欢每天上班儿从你身体中间经过，你还能有一种把她包住的感觉。”
　　云蕴：“……”
　　回到公司的沈玉茹和云蕴，谁都没有说话。
　　两个人显然在韩霜霜和言欢那儿都落了下风。
　　所以都没有相互调侃，相互打压。
　　因为已经够悲催的。
　　沈玉茹：“调查到韩霜霜住在哪儿了吗？”
　　云蕴将地图打印了出来，放在了沈玉茹的桌子上，“是市中心的一处别墅，韩霜霜这几天每天晚上八点半，会出来遛狗。”
　　沈玉茹：“遛狗？”
　　呵……无聊。
　　晚上八点二十。
　　沈玉茹出现了韩霜霜遛狗的必经之路上。
　　她已经超过三十六个时没有见到狗宝了。
　　在韩霜霜不在的那段时间里，狗宝喝奶拉肚子每天晚上都要醒好几次。
　　她将狗宝带到了卧室里，会将一只手伸-出床外，在狗宝醒来，寻求安慰的时候，她立马清醒，摸一摸狗宝的狗头。
　　呵呵。
　　韩霜霜一个只生不养的坏妈，怎么可能和她比得了？
　　韩霜霜下午拍了三个小时的美照，异常放松开心，遛狗的时候一边牵着狗绳，一边翻着手机的的照片。
　　毕竟是市中心的别墅区，没有车辆经过，所以也不担心出现任何意外。
　　晚上八点多的时候人烟稀少。
　　狗宝现在长得已经中型犬大小，牵着狗绳儿，以免扑到一些老人和小孩。
　　但是晚一点更能保证安全，也减少是非的产生。
　　牵引绳大概在两米左右。
　　韩霜霜见到附近周围十几米都没有人的时候，就会将绳子再放的长一些，让狗宝到草丛里撒撒欢。
　　她则站在一旁看着手机刷一些短视频之类的。
　　沈玉茹站在墙角处，暗自的盯着。
　　狗宝到小树旁撒了泡尿，然后闻了闻。就发现闻到了熟悉的味道。
　　于是朝着沈玉茹的方向跑过去，沈玉茹看到朝着她奔来的狗宝。
　　抬起一只手指放到了嘴前，虚了一声。
　　示意狗宝不要叫。
　　狗宝乖巧的坐在了沈玉茹面前，而沈玉茹就这样简单的解开了狗宝脖子上的挂钩。
　　狗脖子上的挂钩一解除的时候，韩霜霜就感应到了，只不过韩霜霜站在小路上，并没有太在意。
　　而沈玉茹站在拐角处属于韩霜霜视线盲区。
　　韩霜霜也看不到。
　　但是没过一会儿，牵引绳已经没有狗宝往前走拉扯的力量，韩霜霜感受到了不对劲，立马放下手机。
　　朝着牵引绳都要尾端去看去。
　　“狗宝，回来。”
　　韩霜霜右手一拉，就看到绳子轻飘飘的回来了，然后狗没了。
　　等等……
　　狗没了？
　　韩霜霜看着绳子另一端空荡荡的。
　　脑子亚麻呆住，半天才反应过来，朝着牵引绳的末端跑去。
　　韩霜霜反映的还算快，跑到了拐角处。
　　就看到了面前有一个黑影，怀里抱着一个大物往前跑着。
　　韩霜霜脑子有几秒钟的迟钝，但是身体在下意识的跟在那个身影后面追过去。
　　但是韩霜霜发现怎么追也追不上，前面那个人像是体能极好，虽然看起来瘦弱纤细，但跑的贼快。
　　呼吸中，韩霜霜发现了不对劲，这股香味儿……
　　韩霜霜愣住。
　　“沈玉茹，你偷狗？！”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：我服了啊
　　沈玉茹：呵呵
　　云蕴：越想越不对劲
　　言欢：我是大赢家


第七十二章
　　韩霜霜要被气死了。
　　因为简直太离谱,她喊出的那句变成了无能狂怒，沈玉茹比她跑得快多了，而且前面还有一辆黑车接应，被掩盖在了月色之下。
　　韩霜霜：“沈玉茹,有种就正面刚啊,你偷狗算什么本事？”
　　韩霜霜远远的跟着跑了几步,但是,是追不上车的。
　　韩霜霜打算放弃，但是更可气的是，沈玉茹竟然摇下了车窗,狗宝露出了狗头，被风吹着,像是在兜风一样。
　　让她生气的是,那张狗脸竟然乐的不行。
　　韩霜霜：“沈玉茹，你给我等着。”
　　然而无论韩霜霜在车屁-股后面喊什么,回应她的只有留下快要消散的汽车尾气。
　　韩霜霜被气的在原地直跺脚。
　　第二天,言欢知道这件事情之后，在办公室乐的，捂着肚子哈哈大笑。
　　言欢：“你们两个也太搞笑了吧，离婚怎么不把抚养权谈清楚，这不是抢孩子吗？”
　　言欢笑的前仰后合，最后擦了擦自己笑出来的,在眼角的眼泪,“不过，我真的想象不出来沈玉茹那么高冷的人,半夜亲自偷狗是什么样的场景,想想就好笑,最重要的是，即便是这么好笑，这么离谱，她的人设竟然没有崩塌，我竟然能离奇的将这种人设安在她的身上。”
　　韩霜霜抿着唇，脸色臭的不行，“我找你来可不是让你来笑话我的。”
　　“哈哈哈……咳咳……”言欢收敛了一些笑容，咳嗽了两声，坐直了身子，显得有些乖巧，“那个……其实你也不用担心，大不了再偷回来不就算了。”
　　韩霜霜咬牙切齿，“什么叫偷？狗宝明明就是我捡回来的，是我的狗。”
　　言欢耸了耸肩，示自己的无奈，“那没办法，是你的也被偷走了，而且在之前的大半个月你都没有回去，狗宝一直都是沈玉茹喂的，一人一狗，有了一点母子感情也是情有可原的。”
　　韩霜霜两只手把耳朵捂住，一副我不听我不听的模样。
　　不过言欢还是觉得好好笑，“我一直都觉得你超神奇，能和沈玉茹玩到一块儿去，现在我觉得你更厉害，能把沈玉茹逼的做出偷狗这种事情，真是想都不敢想，我一定要记下来。”
　　韩霜霜看到言欢不仅没有为她排忧解难，反而还在一而再再而三的嘲笑她，起身伸-出手，顺势就要抓住的言欢脖子来回晃。
　　言欢打住笑脸，“我开玩笑而已，我知道你很急，但是你先别急，你不用担心狗宝的安危，在沈玉茹那儿过的应该也很好。”
　　韩霜霜小声的嘀咕了一句，“之前她还告诉我说狗宝被她饿死了，我怎么再相信她？”
　　言欢：“和沈玉茹的合同不是还没谈完吗？大不了，我们也去她们公司谈合同呗。”
　　言欢虽然表面嘻嘻哈哈的，但其实管理能力极强。
　　这和她们家本来就是开连锁酒店的，有分不开的关系。
　　所以韩霜霜成为了韩氏公司的掌权人，并没有一点焦虑，因为全全都是由言欢的代管，而言欢被家里断了银-行卡，成为韩霜霜的副总裁之后，资金随意周转，也完全不用在被担心没有钱。
　　韩霜霜现在也不在乎什么公司破不破产，只要快乐就好了。
　　好不容易完成系统任务，如果她在跟个冤大头一样，忙着维护公司，忙着事业，把自己的时间全部压榨进去，那她才是悲催。
　　言欢拍了拍韩霜霜的肩膀，“我们就采取以其人之道，还治其人之身。”
　　韩霜霜撇嘴，眼中有着一股势在必得的复仇之光。
　　……
　　沈氏公司。
　　云蕴本来打算汇报工作，但是……
　　她看到自家总裁将狗抱在身上，一边摸着狗头一边在发呆。
　　云蕴：“沈总，娱乐部门将要签约的艺人的文件全部交给了您，您要不要过一下目？”
　　云蕴：“这是韩氏公司最新的动向，言欢给韩霜霜创建了个人账号，上传图片，试图增加公众度，用舆-论的方式……压我们一头。”
　　沈玉茹一边挠着狗下巴一边回过神来，看着面前的文件。
　　沈玉茹：“增加舆-论度？”
　　沈玉茹将文件拿开，底下印着的，是言欢上传韩霜霜的美照。
　　云蕴：“所以沈总，你昨天晚上说有事忙……是去偷狗了吗？”
　　沈玉茹：“……”
　　沈玉茹抬头和云蕴对视，两个人之间出现了几分诡异的沉默。
　　沈玉茹：“读书人的事怎么能叫偷呢？再说了，这狗本来就是我的，韩霜霜一个后妈，怎么可能跟我比？”
　　沈玉茹低下头，嘴上说着，但是目光完全粘着韩霜霜的那些照片之上，另一只手的食指慢慢的摩-挲着。
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，“沈总，那现在我们该怎么办？合同没有谈妥，你还把对家的狗给偷回来了……”
　　沈玉茹抚-摸着照片的手顿住，“都说了不是偷，不是偷，算了，活该你被言欢气。”
　　云蕴：“……”
　　沈玉茹：“既然她们创建账号，我们也创建，她们上传照片儿，我们也上传，我和狗宝一起拍，也让网友们知道到底谁才是狗宝亲妈。”
　　沈玉茹那双清冷的凤眼，露出了点点皎洁的光，唇角微微翘起。
　　云蕴觉得沈玉茹在身上有了一种从前没有的鲜活气息。
　　现在的沈玉茹，喜怒哀乐什么情绪都具备，会有小算计，会有小情绪，不像从前行尸走肉那般。
　　沈玉茹：“至于那个合同，韩霜霜又不傻，不会放着那么大的利益不管，她肯定会跪着来求我的。”
　　云蕴：“……”
　　这嘴死硬死硬的，倒是一点儿都没变。
　　云蕴的行动力很快。
　　沈玉茹抱着狗宝的九张图很快就出炉了。
　　采用的是办公室主题，要突出沈玉茹认真工作的状态。
　　果不其然，一发布之后，再加上暗箱操作的一些流量，一下子就爆了。
　　话题度采取的是总裁的反差。
　　网友们纷纷留言。
　　“我以为的总裁是四十加，秃头熬夜大腹便便，满嘴油腻，没想到竟然还有大美女。”
　　“姐姐杀我！！”
　　“如果总裁是美女姐姐，我被包-养也是可以的。”
　　“怎么会有人这么完美啊，长得漂亮就算了，智商还高。智商还高就算了，还是总裁，有颜有钱，我真是一整个360度陀螺旋转大哭泣。”
　　“楼上-你的眼泪溅到我的身上了，赔钱。”
　　“话说这么漂亮的美女总裁姐姐，还这么有爱心，怀里抱着的是小土狗吧，估计是捡的流浪狗，真的爱了爱了。”
　　“好想魂穿姐姐怀里的小狗啊，不知道是哪个网友投胎成功了。”
　　“年纪轻轻身居高位，而且面色镇定，不骄不躁，这种气度可不是常人能有的。”
　　评论一水的夸夸，都有点像请的水军，突然有一条有些违和的评论。
　　“沈玉茹偷狗！”
　　“楼上-你怎么回事？人家可是总裁养的，是小流浪狗，怎么可能去偷狗？是不是嫉妒使你发狂！太酸了！”
　　“就是就是，想污蔑人，也找点好借口吧，黑料挖不出来，在这块儿瞎巴巴，你是哪家请来的水军吧。”
　　“那狗真的是她偷的！”
　　“真是笑死了，你是狗肚子里的蛔虫，那小狗在美女怀里笑嘻嘻的，半点都不像是被拐来的好吧。”
　　“因为那狗是我的！”撕心裂肺。
　　“抬走吧，又疯了一个。”
　　“真是笑死了，想和美女扯上关系，也不能说狗是你的呀，服了，大家评论把她刷下去吧，看着都碍眼。”
　　＃沈氏公司＃
　　＃总裁沈玉茹绝美＃
　　＃绝美总裁怀中的小土狗＃
　　＃我好想成为美女总裁的狗＃
　　韩霜霜拿着手机看着这离谱的热搜。
　　被气的咬牙切齿。
　　这些网友根本不知道真相是什么，她去解释还被骂了。
　　狗宝本来就是她的是她捡的，屁的沈玉茹有爱心。
　　言欢正在简单的处理公务。
　　韩霜霜不差钱，所以她一水撬了一些公司的管理层，她们两个完全可以放手。
　　韩霜霜将热搜翻给言欢看。
　　言欢：“她们能买热搜咱们也能买，就是……你是不是没有和狗宝拍照？网络上这种事，人家不在乎你真相的，只在乎你有没有证据，你没有照片儿没人信的。”
　　韩霜霜颓废，“那怎么办？我以后就要一个人孤独终老了吗？我连狗宝的探视权都没有吗？”
　　言欢：“这有什么，包在我的身上。”
　　在言欢的操作下，瞬间沈玉茹的那几个热搜被挤了下去。
　　随之而来的是有个韩霜霜的词条。
　　＃美女总裁韩霜霜兼职模特＃
　　＃总裁怎么都是大美女＃
　　＃韩霜霜是甜御的风格吧＃
　　＃韩霜霜丢狗＃
　　网友们纯纯就是颜值控，看脸说话。
　　这一下子又纷纷向着韩霜霜找狗。
　　“是谁这么心肠歹毒偷人家的狗？！”
　　“就是现在偷狗的也太猖狂了吧，人家遛狗就把狗给偷了。”
　　“我宣布我就是姐姐的颜值粉了，没有人可以动摇。”
　　“姐姐，我躺平了，裤子都脱了。”
　　＃沈玉茹的狗＃
　　＃韩霜霜丢狗＃
　　现在稳居热搜第一和第二。
　　这时候网上又突然出现了一批新方向的言论。
　　“难道有人不知道她们两个是一对吗？”
　　“韩霜霜开学大二，沈玉茹开学大四，她们两个是学校里的神仙眷侣啊。”
　　“！！我丢我丢我丢，这是神马情况？？”
　　有一个人突然发了一篇小作文，写着韩霜霜和沈玉茹在学校里相处的过程，并且爆出她们两个人已经同-居了。
　　言欢并不慌张，她的水军可不是白吃饭的。
　　但是这舆-论压着压着，就不对劲起来，因为好像还有一股力量，在刻意的给这个小作文买热度。
　　沈玉茹在办公室罕见的没有看合同，而是在刷着手机。
　　沈玉茹看着韩霜霜词条热搜下面网友的那些评论。
　　看到什么姐姐快来睡我之类的言论，直接毫不留情的点举报。
　　还看到一些花式跟求偶一样的言论，直接踩一脚。
　　什么姐姐贴贴姐姐好美姐姐看看我。
　　沈玉茹直接截图发给公关的管理层让她们找软件的后台删评。
　　沈玉茹一条一条的仔细看着。
　　突然看到一条写着，【沈玉茹和韩霜霜很配，不仅门当户对，颜值也很相配。】
　　沈玉茹嘴角微勾，然后食指轻轻的点在屏幕上，给这条评论点个赞。
　　言欢拿着公司的公用电话走了进来，“沈总……”
　　沈玉茹嘴角已经猜到打电话的人是谁，朝着云蕴勾了勾手。
　　沈玉茹：“喂……您好。”
　　电话刚拿到耳边，韩霜霜爆炸的声音就传了过来，“沈玉茹是不是你在搞鬼？”
　　沈玉茹：“抱歉，我听不懂韩总的话。”
　　韩霜霜：“热搜是不是你买的，你偷狗就算了，还想把狗宝把从我身边抢走，现在还找人写小作文，转移我的注意力。”
　　沈玉茹：“韩总多心了，我并非那样的人，而且我也没有那个时间精力做这种无聊的事情。”
　　韩霜霜：“呵呵呵呵……我们两个人已经离婚了，爆出曾经的事情对我们两个都没有好处，合同还没有谈妥，你最好别再增加热度了。”
　　沈玉茹听到韩霜霜说离婚两个字，眼中的笑意瞬间消失，食指用力的捏了一下桌子上合同的边角。
　　看到下面有一个人评论，说韩霜霜和她已经分手。
　　沈玉茹抿着嘴角。
　　抬起手，食指愤愤的点在上面点了无数个踩。
　　韩霜霜：“沈总是聪明人，不要做错事，现在回头，还有挽回的余地。”
　　沈玉茹冷哼了一声，清冷的声音极具穿透力，还带着几分赌气的执拗。
　　“我不。”
　　作者有话说：
　　韩霜霜：不许再炒热度
　　沈玉茹：我不
　　韩霜霜：把狗宝还给我
　　沈玉茹：我不
　　韩霜霜：我们和好吧
　　沈玉茹：我不……？愣住
　　韩霜霜：ok
　　沈玉茹：…………


第七十三章
　　韩霜霜与沈玉茹今天爆发的热度比一般的流量明星还要大。
　　但是只要细查韩霜霜和沈玉茹的背景,那些有心想要蹭热度和抹黑的人都停住了脚步，因为她们不敢惹。
　　然而在另一边，韩如画愤恨的刷着手机，看着一条又一条夸着韩霜霜的言论,恨恨的将手机摔在了地上。
　　凭什么韩霜霜能过得这么好,到头来一无所有的竟然是她。
　　韩如画根本就不相信自己的母亲会给父亲下药,她觉得这一切都是韩霜霜的谎言。
　　因为在她的父亲住院之后,她的母亲和她都没有见过父亲一面。
　　全程都在被韩霜霜掌控着。
　　韩飞出事之后，韩霜霜守在医院，没有让萧叁动手脚,况且又有时念雪给她的证据，所以轻易的就查出了萧叁的阴谋,萧叁即便是想辩解,也没办法打败韩霜霜的出其不意。
　　韩如画只能眼睁睁的看着自己的母亲被抓走，母亲名下的所有财产被冻结,而她原本住的别墅也被收回。
　　一瞬间她身无分文,流落街头，只能厚着脸皮朝着表面姐妹，借一点钱，在酒店如同鼠蚁一般度日。
　　她恨韩霜霜。
　　她觉得如果不是韩霜霜的出现，她从小就会很幸福。
　　但是有韩霜霜在，她从小一直都在被耻笑。
　　而现在其他人见了她,连表面功夫都不会做,直接大大咧咧的讽刺她，说她是私生女,说她是孽种,说她的母亲竟然为了钱害死了她父亲。
　　韩如画看着韩霜霜光鲜亮丽的模样,牙根紧咬。
　　只能不甘心又将摔在地上的手机捡回来，如果她把手机摔坏了，她都没有能力再买一个。
　　手机中的余额还够她吃两天的饭。
　　韩如画只能一次又一次的厚着脸皮寻求时念雪的帮助。
　　韩如画不明白，明明时念雪这么喜欢韩霜霜，为什么不破坏韩霜霜和沈玉茹。
　　为什么不恨韩霜霜移情别恋。
　　韩如画也不明白，时念雪分明就是有野心的人，为什么帮韩霜霜却不帮她？
　　如果是她得到了韩氏公司，她肯定能分给时念雪一半，但是韩霜霜得到了，时念雪什么都没有。
　　韩如画只能继续给时念雪发消息要钱：【时姐姐，我实在是没有钱了，饭都吃不起了，能不能再借我一点儿？等开学我就去打工，就去办助学贷款，一定能把钱还给你的。】
　　时念雪这一次却坚决的没有借给她。
　　时念雪：【你已经成年了，完全有自我生存能力，我没有义务借钱给你，你要清楚，你本来就不是韩家的继承人，你当初出生的时候是以私生女的名头出生的，韩飞和萧叁结婚的时候，也签订了协议，你是继承不到任何韩家财产，所以不要把自己当做韩家的大小姐。】
　　时念雪像是故意在说一些刺-激的韩如画的话。
　　而韩如画也成功被刺-激到了。
　　那双平日里最喜欢装白莲花的脸，此刻狰狞到可怕。
　　她一遍一遍翻着那些夸赞韩霜霜的评论，死死盯着韩霜霜发到网上去的照片。
　　她走到酒店的洗手间，将洗手台上的镜子打碎，从上面抠下来了一片锋利的镜子碎片。
　　韩如画将镜子碎片紧紧的握到手中，将她的手划出了鲜血，却完全不知道疼痛，面对着支离破碎的镜子，她露出了一抹阴森的微笑。
　　既然不是她的，那韩霜霜也别想得到。
　　她要把所有的痛苦都还给韩霜霜。
　　……
　　时念雪回复完韩如画的消息，接着就关掉了屏幕，躺在摇椅上，静静望着窗外的场景。
　　天已经漆黑，今天晚上的热搜内容她也全部看到，嘴角勾起一抹苍凉的笑。
　　韩霜霜和沈玉茹之间像是有着无形的屏障一样，无论她们是笑着，闹着还是吵着，都是她们两个人的事，别人插不进去。
　　从前她试图破坏这种微妙的和谐感，她想将韩霜霜从中拉出来，想让韩霜霜像以前那样和她在一起，但是她做了那么多。发现她根本做不到，韩霜霜还被她越推越远。
　　而现在，时念雪卑劣的想哪怕融入不进去，她也希望韩霜霜能永远记着她。
　　哪怕以任何方式。
　　韩霜霜可以不爱她，但是不能忘记她。
　　她要在韩霜霜的心中留下刻骨铭心的烙印。
　　哪怕韩霜霜最终爱上了沈玉茹，沈玉茹也不能将韩霜霜的整个心完全占据。
　　她就是如此卑劣和狭隘的人。
　　她将心中的自私隐藏，她不断的苟且偷生，不断地抛弃尊严，不断的将自己的人格踩在脚下，一步一步的往上爬，就是为了有一天能光明正大的和韩霜霜站在一起。
　　但是做完这一切，她发现她即便是站在阳光下，浑身也是脏污的，那种脏污洗不掉，如同生了根一样扎在她的身上。
　　她那些恶劣阴暗肮脏的心思，已经将她同化，哪怕她伪装的再精致，再平易近人，也没办法再和韩霜霜一样。
　　时念雪想，也许从一开始她就错了，如果当时没有出国，没有贪念，没有想要的更多，她一直陪在韩霜霜身边，那么沈玉茹是不是就不会出现？
　　可惜事情从来都没有如果。
　　时念雪这手机来了一条陌生的短信。
　　【韩如画已经被刺-激到了，她打碎了酒店的镜子，手里握着镜子锋利的碎片，要有行动。】
　　时念雪嘴角勾起一抹笑。
　　望着外面灯红酒绿的场景。
　　以及喧闹的街道。
　　车流来来往往，发出不断的嗡鸣声，街上人声鼎沸，但是她的心此刻却异常的平静。
　　因为没有韩霜霜，这一切都是没有意义的。
　　她不过是一具能听能看能闻能说的，行尸走肉而已。
　　时念雪：【跟紧她，把她的行程汇报给我。】
　　……
　　另一边。
　　韩霜霜在网上和沈玉茹打了好几天的口水仗。
　　依旧没有分出胜负，热搜倒是买了不少，知名度有大大的提升。
　　除了没有把狗宝抢回来，总体来说还是不亏的。
　　言欢：“姐妹真可以呀，没想到这么简单的出圈，你竟然能接到商业代言了。”
　　韩霜霜对于代言也是比较新奇的，毕竟是没有体验过的东西。
　　言欢：“不愧是你，不仅自己当总裁挣别人的钱，而且还当明星赚别人总裁的钱，跟着你，我真的没看错。”
　　韩霜霜也不再想沈玉茹。
　　从前她百般讨好都没有让沈玉茹动心，也没有让沈玉茹对她有半点怜惜，现在两个人敌对着，那以后关系估计要更臭。
　　更何况两个人之间还牵扯上了孩子的抚养权和探视权。
　　韩霜霜和沈玉茹悠哉悠哉的出了公司。
　　去了需要拍代言的场地。
　　韩霜霜没有注意到，韩如画穿着一身宽松的黑袍，阴森森的跟在她的后面。
　　沈玉茹不知道为什么，今天老是觉得一阵心慌。
　　云蕴敲了敲办公室的门，随即进来，“私人侦探今天没有联系上。”
　　沈玉茹皱着眉头，老是有一种不好的预感，“韩霜霜今天什么行程？”
　　云蕴：“听说韩霜霜接到了一个品牌代言，下午需要去拍摄场地，拍广告，沈总，你也收到了品牌商的邀请，但是同一时间，今天下午还有一个商业会议。”
　　沈玉茹直接站起了身，将西装外套穿在了身上，“推了。”
　　云蕴：“您说的是会议还是……”
　　沈玉茹凤眼微眯，瞥了云蕴一眼，“你说呢。”
　　云蕴：“……好的。我现在给您备车。”
　　急吼吼，跟老婆要跑了似的。
　　……
　　拍摄的场地好巧不巧，在略有些繁华的商业街后面。
　　韩霜霜和言欢提前下车，打算逛一逛。
　　韩霜霜突然感觉到后好像有人在跟着她，那股强烈的杀意很明显。
　　但是她身处闹市区，四周都是，怎么可能有人这么光明正大的……
　　韩霜霜脑补的内容还没有想完，身边就发出了一阵骚乱声。
　　韩如画从一个摊位拔出一把水果刀，另一只手拿着锋利的玻璃碎片，手心的伤口，鲜血已经刚和玻璃碎片好像和她的血肉长在了一起。
　　韩如画狰狞着一张脸朝着韩霜霜冲了过去。
　　韩霜霜：“……”
　　这种剧情是不是有些过分的离谱了？
　　韩如画一边走一边冷笑着，“姐姐，快看呀，这些人抱头鼠窜，没有一个挡在你面前，你的那些光环都是假的，你和我一样，都是讨人嫌，没人爱的家伙，你夺走了我的一切凭什么，凭什么能这么安然度日？既然我得不到的，你也别想得到。”
　　韩霜霜反应速度很快，她不会愣住，她觉得韩如画并不会对她造成什么伤害。
　　但是突然有一个人挡在了她的面前，好像要当肉盾一样，替她挡下韩如画的伤害。
　　竟然是时念雪。
　　韩如画的那一刀，角度很清奇，时念雪挡在韩霜霜的面前的角度也非常清奇。
　　时念雪的脖子被刺出了一条相当深的口子，鲜血不断的渗出。
　　韩霜霜见到血，有了几分慌乱。
　　时念雪顺势躺在韩霜霜的怀里抬起手，颤-抖着抚-摸着韩霜霜的脸，那双眼睛没有任何痛苦，反而带着淡然的微笑，“真好……你终于如此平静的看着我了，原谅我，即便是这样……我也不想，让你忘了我。”
　　时念雪计划了这一幕，就是抱着必死的决心。
　　总有人要去做坏人。
　　为了韩霜霜，她心甘情愿。
　　她要为韩霜霜铲除最后一个隐患。
　　沈玉茹是跑过来的，她看着韩霜霜用手捂着时念雪的伤口，心脏跳动的极快。
　　看着韩霜霜脸上悲怆且动容的表情。
　　沈玉茹心中突然涌起一股后悔。
　　她应该一直陪在韩霜霜身边的。
　　因为……她同样会挡在韩霜霜身前。
　　作者有话说：
　　芜湖～


第七十四章
　　时念雪躺在韩霜霜的怀里,韩霜霜用手捂着时念雪不断流血的脖子。
　　眼神透露出迷茫。
　　这一切发生的太快。
　　韩霜霜：“时念雪，你再坚持一下。”
　　时念雪脸上带着恬静的微笑。
　　从回国之后，她在韩霜霜面前伪装。
　　故意笑的跟花一样灿烂，但是没有一刻像现在一样真正开心。
　　她早就已经意识到她和韩霜霜是没有可能的。
　　与其看着韩霜霜和别人恩爱有加,还不如就这样在韩霜霜的心里占据一点点的位置,哪怕只有一小点也就足够了。
　　她的人生,本来就是没有任何意义的。
　　这一刻,时念雪的视线已经无法对焦在韩霜霜的脸上。
　　她的瞳孔不断放大，表情安详，像是临死前,脑海中不断回忆着生前的景象。
　　从她在孤儿院被选中的那一刻，被收养到韩家,成为韩霜霜的姐姐。
　　韩霜霜跟一个小豆丁一样跟在她的身后,又粘人，又烦人,而且像个小麻雀,喳喳呼呼。
　　韩霜霜的母亲告诉她，要保-护好自己的妹妹，这是收养她的唯一目的。
　　在之后，韩霜霜的母亲去世，韩飞娶了萧叁。
　　韩霜霜的日子越发艰难。
　　韩霜霜的性格也越来越叛逆。
　　她想教韩霜霜成长，却发现这是一件很难做到的事情,所以她不得不逼迫自己快速成长,借用一切周围能用到的力量。
　　她一直以来，都在为韩霜霜而活。
　　所以她希望直到死,也是为韩霜霜而死。
　　能看到韩霜霜露出这样的表情就值得了。
　　时念雪抚-摸着韩霜霜脸颊的手在颤-抖。
　　周围人慌张的喊着120的声音已经逐渐模糊。
　　时念雪嘴角挂着笑,食指划过了韩霜霜的脸颊,最后无力的又落在了地上。
　　韩霜霜：“时念雪，醒醒，你再坚持一下。”
　　警察和救护车都来了，警察控制住了行凶的韩如画，救护车将时念雪从韩霜霜的怀里拉了出来，放上了担架，送往了医院。
　　直到看热闹的人都走了，韩霜霜依旧呆愣愣的站在原地，手腕上还粘着没有干涸的鲜血。
　　沈玉茹就站在不远处望着麻木的韩霜霜。
　　这一刻她竟然不知道要上前说些什么。
　　因为在这一幕中，她彻彻底底的成为了一个局外人。
　　沈玉茹知道韩霜霜的心里是忘不掉时念雪了。
　　时念雪在她怀中倒下的那一刻，永远会被韩霜霜牢记。
　　沈玉茹莫名的心脏抽痛起来，像是被人捏住了一样，难以呼吸，胸膛不断的发闷。
　　她控制不住的在想，为什么在韩霜霜怀里的人不是她，这一切不应该是她与韩霜霜发生的吗？
　　她不允许，也不想让别人在插手她和韩霜霜之间。
　　沈玉茹不明白自己为什么会有这种想法。
　　但是紧皱的眉头，快要窒息的胸膛告诉她，这种想法来的迅猛至极，就算想压制也压制不住。
　　……
　　时念雪出事之后，韩霜霜消沉了一段时间，对这个世界产生了怀疑。
　　她不明白时念雪的执拗。
　　也不知道时念雪的牺牲到底有什么意义。
　　因为她并不是真正的韩霜霜，她只不过是穿越过来，占据了韩霜霜身体的外来者。
　　时念雪到死都不知道，自己守着的，其实是一个外人。
　　韩霜霜到了医院，才知道，时念雪是带着必死的决心的，根本没有给医院抢救她的机会，就连遗体捐献都签好了。
　　韩霜霜麻木的回到了自己的公司，坐在办公室上。
　　在此之前，韩霜霜总把爱意和笑意挂在嘴边，但从来没有真正的深入去了解这些。
　　她把穿书的这个世界当做一个虚拟世界。
　　她虽然表面上和大家都混的来，但其实内心还是把她们当做纸片人，她们的喜怒哀乐，韩霜霜也不过是打哈哈的糊弄，完全没有放在心上。
　　就像时念雪的执念，一次又一次明晃晃的摆在她面前，她只觉得烦躁，只觉得不理解。
　　可现在她却有些分不清了，在这个世界这些所谓的纸片人，这些所谓的书中人物到底算不算活生生的人。
　　言欢在韩霜霜的办公室门口盯着。
　　她知道韩霜霜最近的状态很不好，但又不敢轻易打扰，于是将办公室的门推出了一个小缝，自己悄悄的伸-进半个脑袋，偷偷的看着。
　　韩霜霜自然是注意到了门口的响动，长长的叹了一口气，“进来吧。”
　　言欢立马推开门进来，“别再苦恼了，这种事情是想不通的，韩如画已经被绳之以法了，至于时念雪……她的目的很明显不是吗？你也能看出来的，况且看你现在的样子，她的目的其实算得逞了。”
　　韩霜霜和言欢想的并不一样，言欢并不知道她是不属于这个世界的人，自然不会知道她的痛苦和困惑。
　　言欢：“可就算你把自己苦恼死，又有什么用呢？你终究也是不喜欢时念雪，时念雪带给你的也只有负担和愧疚而已，人总是要向前看的。”
　　韩霜霜总算是打起了一点精神。
　　言欢：“行了，别难过了，姐妹带你去喝酒，喝醉了就什么都忘了。”
　　韩霜霜垂头丧气的站起身，跟在言欢的身后。
　　言欢说的对，就和难过又有什么用，她留在这个书中世界，就是为了享福的。
　　韩霜霜这一次在酒吧没有喝温润的果酒，而是选择了一些度数比较大的辣酒。
　　辛辣的酒精，顺着她的喉咙一路涌到了她的胃里，整个人都跟着热了起来。
　　韩霜霜默不作声的，一杯接着一杯的喝。
　　不知为什么，脑海中突然闪过了沈玉茹的脸。
　　和沈玉茹接触的一幕幕越发的清晰起来，在脑海中不断的像放电影一样播放。
　　她和沈玉茹之前的那些又算什么呢？
　　沈玉茹在大雨中冷着一张脸，将她准备的惊喜戒指扔掉，又算什么呢？
　　像是被刻意忽略的问题，一下子被勾了起来，所有问题夹在在一起，韩霜霜却一个都想不通。
　　韩霜霜本来就不是什么坚定的性子，既然想不通，那就逃避，索性全部抛到脑后忘掉。
　　韩霜霜：“姐妹，你说的对，人生得意须尽欢，想的再多，也是徒增头痛罢了。”
　　两个人都有点喝多了，出了酒吧的门口时还拿着酒杯来回的撞着杯，哼唧哼唧的唱着歌。
　　两个人的身后，自然是有保镖远远的跟着。
　　经过酒吧后街的小路时，韩霜霜突然听到了一些吵闹声。
　　言欢喝多了，好奇心更强，更喜欢凑热闹，拉着韩霜霜非要去偷偷看。
　　“再不还钱，老子剁了你这只胳膊。”
　　“最近怎么赚的这么少，不是出去卖了吗？要是今天拿不出来，就先让哥几个快活快活。”
　　一个有些虚弱的女声回应着这些漫骂的男声，“我是真的没有钱了，哪怕你们现在把我弄死，我一分都拿不出来。”
　　“那就别怪我们不客气了。”
　　看着远处的那一幕，韩霜霜又想起时念雪倒在她面前的无力感。
　　韩霜霜朝后摆了摆手，保镖出现了，将那几个男人制服，韩霜霜走到了面前，看到倒在地上衣衫不整的女人，竟然是江映月。
　　韩霜霜扯过保镖的西装扔在了江映月的身上，从口袋中摸出一张黑卡，扔到了江映月的身旁。
　　“她欠的钱我替她还，如果再敢缠着她，就别怪我不客气。”
　　话很简短，扔卡的姿势也很帅，说完之后便是利索的转身，和毫不停留的离开。
　　言欢眨着自己醉眼朦胧的眼睛，觉得被帅到了，“姐妹，不得不说，你刚刚从口袋里掏出卡扔在地上的姿势真的很帅，不过你为什么要多管闲事？”
　　韩霜霜抿着唇，“酒精上头了吧，也可能是钱多烧的慌。”
　　因为韩霜霜意识到，无论这书中世界的其他配角是不是只按照程序走的纸片人，她都是一个鲜活的人。
　　……
　　沈玉茹发现韩霜霜最近在刻意的躲着她，因为她已经有一个多月没有见过韩霜霜了。
　　起初沈玉茹还能压制住心中的怨气。
　　但是现在狗宝已经感受到自己的沈妈咪已经不对劲了。
　　沈玉茹每次回想起韩霜霜看着时念雪的那个眼神时，都会莫名其妙的心痛。
　　可她去复查过，她的心脏已经没有任何问题，她的心理阴影已经被消除。
　　可为什么还是会心痛？
　　云蕴进入了办公室，和沈玉茹汇报，费了九牛二虎之力才打探到的韩霜霜的行程。
　　“韩霜霜去拍戏了，接了一部爱情网剧。”
　　沈玉茹：“拍戏？”
　　沈玉茹不理解，并且大受震撼。
　　沈玉茹：“什么叫做-爱情网剧？”
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜，一时间竟然有些不好解释，“就是有一些比较亲密的戏份，尺度比较大，嗯……沈总你应该懂的。”
　　云蕴觉得自己说的也比较直白。
　　她没想到沈玉茹的行动力这么快，20分钟之后，沈玉茹到达韩霜霜拍摄的现场。
　　韩霜霜刚拍第三场戏。
　　公司管理她不懂，所以就多一些一些关于娱乐圈的活儿，让自己的时间排的满一些，难免在闲暇时刻想起有关于沈玉茹的事情。
　　韩霜霜也没想到和她演对手戏的竟然是江映月。
　　沈玉茹直接坐到了做到了导演的身旁。
　　云蕴也紧跟其后，表明身份。
　　导演瞬间就紧张了起来。
　　因为沈玉茹冷着一张脸，气场太过大。
　　沈玉茹死死盯着站在场地中央的韩霜霜。
　　画的这是什么妖艳的老气妆容？
　　穿的还这么清凉，超短裙，深V衬衫……
　　眼睛笑的弯弯，跟勾人似的，她以前怎么不知道韩霜霜这么会。
　　沈玉茹但每一个脑中想法都彰显了她的怨气。
　　韩霜霜一个多月没有见她，一直刻意的躲着她，就是在忙这种事情？
　　她没有一次不后悔，如果当初挡在韩霜霜身前的人是她，而不是时念雪……
　　那么她和韩霜霜现在的处境，是不是就不会变成这样。
　　导演有眼力见的将剧本递给了沈玉茹。
　　沈玉茹发现今天开始有吻戏，还有一场床戏。
　　呵呵……
　　一想到韩霜霜要和别的女人亲密，沈玉茹就感觉有一股怒气直从她的天灵盖。将她所有镇定的思绪扰乱。
　　像是有把剑悬在她的胸口，时不时就要插-进去。
　　韩霜霜的经验还比较少，但是江映月很卖力，情绪投入非常饱-满。
　　就在两个人快要身体接触的时候，沈玉茹清冷的声音喊了一声咔。
　　韩霜霜：“？”
　　在场的所有人，“？”
　　沈玉茹突然明白自己的心烦什么了。
　　因为好像除了自己，她不想让任何人，走进韩霜霜的心里。
　　作者有话说：
　　我是谁的宝？！！！！


第七十五章
　　江映月在大学没毕业的时候就已经踏入了娱乐圈。
　　她本来就是舞蹈专业的,平时也会兼职做模特。
　　自从她的母亲得了癌症之后，她便拼了命的开始赚钱，从娱乐圈中捞金。
　　但是她的母亲已经癌症晚期了，后期治疗的费用数额相当庞大,她的父亲没办法,搭上了自己的命,才换来了50万。
　　家里的一切都被卖光了,所有能借到钱的的地方全部借了个遍。
　　江映月的父亲去世之后，家里的担子就全部落在了江映月的身上，江映月不仅要赚钱给她的母亲治病,还要躲避高利贷的追捕，和其他亲戚的催债。
　　有些人,活着就已经拼尽全力了。
　　刚踏入娱乐圈的江映月没有什么资源,家里所有东西都给母亲致病了。
　　她只能一步一步从最底层熬上去，但是为了获得钱,她不得不找一些便利的途径。
　　出卖着自己的尊严,出卖自己人格，甚至出卖自己的身体，可以换取资源。
　　江映月从来没有后悔过，这是她选择的决定。
　　为了母亲，她可以奉献出自己的一切。
　　江映月在这种重压之下生活了两年，她渐渐摸透了娱乐圈的规则,逐渐变得麻木,但是母亲身体的好转，又让有了一丝希望。
　　而父亲的去世给了她极大的打击。
　　江映月在浴-室洗着自己脏污的身体时,每次都会绝望的想一死了之,但是又想到在医院孤苦伶仃,没人照顾的母亲，她又会咬紧牙挺过去。
　　韩霜霜的出现，转移了她的注意力，她调查到了当时父亲去世的真相。
　　暂时没有能力的她，也只能将自己的怨气转化的韩霜霜身上。
　　只有这样，她才能带着下一个目标活下去。
　　可是韩霜霜和她想象的并不一样。
　　她以为韩霜霜就是不学无术的富二代。
　　如果韩霜霜是这种人，她可以毫无顾忌的将恨发-泄在韩霜霜的身上。
　　但韩霜霜并不是。
　　韩霜霜天真烂漫，那双眼睛清澈至极。
　　是她进入娱乐圈之后，再不曾拥有的。
　　直到那天晚上，她被高利贷堵在巷口，在高利贷威胁她那一刻，她眼中迸发出绝望，她想，不如就这样一死了之，一切就都解脱了。
　　可韩霜霜又突然出现在她面前，扔给了她一张卡。
　　那张卡里有500万。
　　足以缓解她所有的金钱压力。
　　包括维持一段时间她母亲的药物和化疗费用。
　　韩霜霜救了她，这是毋庸置疑的，可江映月甚至找不到自己可以报答韩霜霜的东西。
　　在巷口的至暗时刻，韩霜霜带着酒吧余光走了过来。
　　韩霜霜的身上像是有着救世主一样的光辉，劈开了她那暗无边际的生活，让她重新有了活下去的希望。
　　江映月并不清楚韩霜霜和沈玉茹之间的恩怨，也只不过是通过手机热搜了解了一些，但是她能看懂，沈玉茹看到韩霜霜的眼神，是隐藏和压制住的热烈和占有。
　　江映月知道自己已经不干净了，她的心和身一样的肮脏。
　　她知道自己根本不配在韩霜霜身边，但是……这样温暖如太阳的人，谁不想拥有，谁不想依靠。
　　沈玉茹喊咔之后站了起来，所有人的目光都落在沈玉茹的身上，江映月也不例外。
　　江映月摇曳着身子，并不想让沈玉茹破坏她和韩霜霜演的这场戏。
　　之所以选这个本子，就是因为她知道韩霜霜会参加，所以不惜一切代价，付出了所有才拿到的。
　　江映月身上有一股别人没有的成熟韵味，她妩-媚多情，像江南小调中的画中女子，“导演为什么叫停呀？这不演的蛮好的嘛，霜霜虽然是新人，但是我正带动她的情绪呢，这样破坏，是很影响演员的状态的。”
　　江映月柔-软如水般的声音在场地响起，沈玉茹也注意到了韩霜霜身旁站着的江映月。
　　她想起来了，这个江映月她在韩霜霜的办公室门口见过。
　　应选过韩霜霜的秘书。
　　之前还见过一次，就是在昏暗的酒吧中和韩霜霜喝交杯酒。
　　现在竟然又和韩霜霜演尺度大爱情的戏份。
　　沈玉茹感觉自己的脑子轰的一下炸了。
　　像二十斤的炸-药包占了醋，扔到了她的脑中。
　　韩霜霜眨了眨自己那双狗狗眼，有些愣愣的看着和她对峙的沈玉茹。
　　因为沈玉茹这副愤愤的模样，真的很像自家的墙角被撬了。
　　韩霜霜看了一眼身旁的江映月，又看了一眼，瞪着她的沈玉茹。
　　她今天翻看江映月在背景介绍。
　　江映月签约的娱乐公司，好像正是沈玉茹公司的一个娱乐部门。
　　所以……
　　韩霜霜默默地后退了两步，想退出这场风波，毕竟这件事情和她没有任何关系。
　　然而在沈玉茹的眼中，韩霜霜的举动像是心虚了一样。
　　沈玉茹冷呵一声，“演员没有状态，那半是自身素质以及……对手不行。”
　　沈玉茹一边说着，一边将剧本扔到了一旁，然后走到了中央的场地。
　　江映月皱了眉毛，觉得自己所期望的事情要被打破，“沈总是个大忙人，怎么有时间到这种小网剧的拍摄场地，破坏演员的拍摄进度呢？”
　　沈玉茹没有理会江映月的话。
　　而云蕴直接甩手给导演一份投资合同。
　　云蕴：“这里有5000万，现在投资人是沈玉茹。”
　　导演一下子傻眼了，手抖的接过那份投资协议开心的跳了起来，“一切拍摄全听沈总做主，沈总让我怎么拍我就怎么拍。”
　　韩霜霜看着朝着她步步紧逼的沈玉茹，“那我不拍行了吧，沈玉茹你可真行。”
　　沈玉茹走到韩霜霜的面前，驻足停下，抬起手捏住了韩霜霜的下巴，“不想拍，可是你早就已经签订了合同，中途变卦耍性子，可是要受到惩罚的。”
　　本来拍摄的这场戏，是暧-昧的两个人在喝完酒后，对视生情，然后轻如点水般的吻，之后尺度越大，开始热烈激吻起来，的后面还有一张大床，两个人吻着吻着就会扑到床上，将这一场略带尺度的戏完成。
　　韩霜霜觉得面前的沈玉茹和平时有些不一样。
　　仔细想想，她和沈玉茹已经有一个多月没有见过面了，离婚证书也没有邮到她的手上。
　　韩霜霜知道自己在刻意逃避着沈玉茹，也就没有主动问。
　　沈玉茹但那双凤眼一直都是睥睨天下，冷冷清清的，不带着任何情绪，望着人时散发着淡淡的冷光，像是没有把面前的人放在眼里。
　　而是现在她却能从沈玉茹的眼光中清晰的看到自己。
　　她感受到沈玉茹身上的压迫感在朝着她释放。
　　那种浓烈的，让她读不懂的情绪全部的朝着她倾泻而出，像是数不清的细丝一样，将她密密麻麻的缠住。
　　韩霜霜身体下意识的小步往后退着。
　　沈玉茹这种样子她从未见过，她甚至忘记了挣脱开沈玉茹捏着她下巴的手。
　　韩霜霜：“沈总觉得，有钱就是万能的？”
　　沈玉茹仔细的盯着韩霜霜的眉眼，“有钱不是万能的，但是对付你足够了。”
　　两个人的恩恩怨怨，像是被增加了一层薄纱，让人看不透，摸不到。
　　简简单单的事情，像是被人镀了一层又一层难以开解的情绪。
　　逐渐变得复杂起来。
　　逐渐变得……说不清，道不破。
　　沈玉茹：“这部戏我出钱投资了，你就要好好演，如果演不好，我的钱岂不是打水漂了。”
　　韩霜霜也不甘示弱，“沈总的损失我可以全部补上，我又不差这点钱。”
　　沈玉茹：“哦？不差钱为什么要奉献这么大，来演这种上不了星的尺度剧，就是为了捧没有签到手的小秘书？韩总想追人，真是会煞费苦心，只可惜……追到手了就不珍惜，像抹布一样丢掉。”
　　韩霜霜觉得沈玉茹在阴阳怪气她。
　　韩霜霜：“沈总在说什么？我听不懂。”
　　韩霜霜将头轻轻的撇了过去。
　　因为她的后脚，已经踢到了场地中央放着的，那一张大床的边缘上，她已经退无可退。
　　沈玉茹：“你当然听不懂，因为你最会装傻了，一直以来……这不都是你的强项。”
　　韩霜霜知道了哪里不对劲了。
　　因为沈玉茹从这句开始就和剧本上的台词对上。
　　沈玉茹捏着韩霜霜下巴的手松开，伸-出了一根食指，点在了韩霜霜的脖子上，顺着韩霜霜的喉咙不断的下滑，停留在了韩霜霜的锁骨处，又往左偏移，放在韩霜霜的胸前，指着韩霜霜的心脏。
　　“嘴-巴上说着喜欢，眼睛里也说着喜欢，但是心里怎么想的却不让人知道。”
　　韩霜霜受不了这种压迫感，身子受控制的往后栽去，一屁-股坐在了床上。
　　沈玉茹抬手，解开了自己的衬衫的两颗纽扣，身子微微向下压去，一只手住在了床上，将韩霜霜的整个身体都禁锢在了怀中。
　　韩霜霜的睫毛有些颤-抖。
　　因为下一秒沈玉茹的唇已经压下来了。
　　速度很快，但依旧是熟悉的生涩和急迫。
　　韩霜霜心跳的很快，因为她知道周围有很多人都在站着看着。
　　摄的工作人员，导演，还有云蕴。
　　沈玉茹浅尝辄止，吻得很轻，“你看，这个时候了还在分心，真想撬开你的脑袋，看看你现在在想什么。”
　　韩霜霜：“我……”
　　韩霜霜刚要开口，沈玉茹逮住了这个缝隙，低头吻的更深。
　　韩霜霜的肩膀被压住，躺在了床上。
　　沈玉茹伸-出了手，握住了韩霜霜的脖颈。
　　本是清冷孤傲的气质，却在这一刻转变成浓浓的占有和侵略。
　　她要让所有人知道，韩霜霜本就是她的。
　　也只能是她的。


第七十六章
　　导演在娱乐圈混了多年,也算是个明白人。
　　在沈玉茹说完最后一句话，话音落下的时候就喊了咔。
　　这样两个人他都不得罪。
　　沈玉茹那双凤眼瞬间恢复了清明，用手拄在床上，半跪在床上直起了身子。
　　韩霜霜捂着自己的嘴-巴,打了个滚,立马从床上滚了下来。
　　离沈玉茹远远的。
　　她觉得沈玉茹疯了,身上多了一丝疯批属性和以前不一样。
　　这样的沈玉茹不太好惹,也千万不能惹。
　　导演笑嘻嘻的走到沈玉茹身旁，“这场戏就这样过了，沈总演的非常好,如果沈总想出演这个角色的话，我立马就安排。”
　　沈玉茹给了一个导演自己看着办的眼神。
　　今天的戏份拍完道具组收工。
　　韩霜霜坐在自己的休息室里,气愤的不行。
　　想起沈玉茹掐着她的脖子,看着她的眼神，她当时竟然忘记了反抗,气势落了下风。
　　言欢给韩霜霜捶腿,“行了，别气恼了，不就是被占一点便宜嘛，大不了占回去就行了，就当被狗啃了。”
　　韩霜霜抬起手，用手背狠狠的擦了一下自己的唇角。
　　“你不懂,这种事情,越想越气。”
　　言欢也不再给韩霜霜捶腿，坐在另一旁的沙发上,拿起茶杯慢悠悠的喝茶,“那能怎么办呀？你现在才想起来擦嘴,口水都干在上面了，擦都擦不掉。
　　不过沈玉茹的确挺反常的，你们两个人都一个多月没见了，她今天竟然突然来找你了，而且一见面就这么激烈，干柴配烈火似的。”
　　韩霜霜那双狗狗眼眨了眨，知道言欢要说什么。
　　“我和沈玉茹是不可能的。”
　　言欢挑了挑眉也没有反驳。
　　韩霜霜：“我当时精心准备了那么久的礼物，她刷的一下就给我扔了，直到现在连个解释都没有，她想起我来了就来逗一逗我，不想见我了，自己转身就走，我是她的修勾吗？这么没有尊严。”
　　韩霜霜越想越气站起来，跑到一旁的镜子前背对着言欢开始吐槽。
　　言欢却不认同，“但我感觉沈玉茹好像对你上心了，你俩拍的那段回放，我看了沈玉茹看你那个眼神，啧，啧啧，就跟要吃了你一样，都说喜欢之前的情绪，都是占有，占有欲越强，喜欢就越浓烈。只可惜沈玉茹是个傲娇的性子，就算是她喜欢你估计也不会承认吧。”
　　韩霜霜撇着嘴，听着言欢的话直摇头。
　　言欢：“你也不用不相信，咱们等着看就好了，现在沈玉茹主动接近你了，说不定……”
　　言欢的话还没说完，休息室的门就被推开，沈玉茹站在门口，面色沉沉的，锁定着站在窗前的韩霜霜的背影。
　　言欢嘴-巴一下子就闭住了。
　　虽然她很想维护自家姐妹的安危，但是云蕴出现了，伸-出胳膊两只手伸到了她的胳肢窝下面，直接毫不留情的就把她给架走了。
　　韩霜霜：“就算是她跪在这求我，哭的不能自已，哭的嘴-巴哆嗦，鼻涕横流，我就算是死，从这跳下去，我也……”
　　韩霜霜听到了门口的动静，一转过身就看到沈玉茹那张放大的脸。
　　韩霜霜嘴角一扯，不小心碰到了被沈玉茹咬破的唇角伤口。
　　痛的她倒抽了一口凉气。
　　看到沈玉茹，她心里就涌起股莫名其妙的气。
　　两个人都已经桥归桥，路归路，没有任何恩怨了，沈玉茹怎么还不放过她？
　　韩霜霜皱着眉无所谓的问了一句，“沈总，你不会是后悔和我离婚了吧？”
　　韩霜霜也不过是想沈玉茹知难而退。
　　所以直接直白的问了出来。
　　韩霜霜也根本没有指望沈玉茹能回答她这个问题。
　　沈玉茹：“我后悔了。”
　　韩霜霜：“？”
　　“沈总在说笑吧，可是这个笑话并不好笑。”
　　“我没在说笑。”沈玉茹的凤眼盯着韩霜霜唇角的伤口。
　　只要韩霜霜张口，那细小的伤口就会跟着一起浮动。
　　红润的唇加上粉-嫩的裂口，似有若无的，增加着几分诱-惑。
　　韩霜霜冷笑了一声，脸上那副没心没肺的模样也跟着消失，“沈总这副深情的样子，会让我误以为沈总喜欢上我了。”
　　气氛突然有一瞬间的安静。
　　因为云蕴在把言欢带走的时候，顺便还将休息室的门给关上了。
　　隔着一道门，房间里的气氛有点怪怪的，一种与世隔绝的诡异和静谧感。
　　韩霜霜也不知道自己在期待什么，这句话是不经大脑一样说了出去，明知道有几分自取屈辱的可能在。
　　但说出去的话就像泼出去的水，再也收不回来。
　　韩霜霜以为等待着自己的是沈玉茹的阴阳怪气。
　　却没想到再抬眼望着沈玉茹的脸时，沈玉茹的那双凤眼充满了坚定与认真。
　　并且那眼神中还有一丝不易被察觉的痛苦。
　　沈玉茹的嘴唇轻轻张开，声音冷冷清清，和往常没什么分别，“我喜欢你。”
　　这四个字说的稀松平常，就好像算出1+1=2一样简单。
　　韩霜霜的表情一瞬间愣住，不知道该怎么回应。
　　半分钟过后，韩霜霜突然笑了。
　　看着沈玉茹那张认真的脸，韩霜捂着肚子笑了起来，“沈总不会以为，沈总说了这句让人真假难辨的告白话，我就要答应你吧。”
　　韩霜霜笑累了，抬起手用食指擦了擦自己眼角笑出来的眼泪。
　　“沈总，难道忘记我以前在学校里流传的风评了吗？最会沾花惹草，无脑草包，贪图美-色，女朋友换的比谁都快，也从不负责留恋花丛，沉溺酒吧，我这样的人，沈总竟然也能对我开口说喜欢。”
　　看着韩霜霜故意装出来的浪荡模样，沈玉茹抿着唇没有说话。
　　韩霜霜坐在了沙发上，左腿搭在了右腿上，一只胳膊放在沙发上，整个一个放-荡不羁的富二代形象。
　　“沈姐姐不是早就知道吗？我喜欢的不过是沈姐姐的这张脸而已，我追了沈姐姐这么久，沈姐姐依旧不肯松口，沈姐姐不会忘记自己是怎么对我的吧，我那颗钻戒扔的可真够远的，现在来对我说喜欢，沈姐姐不觉得可笑吗？”
　　韩霜霜对沈玉茹的称呼从沈总变成了沈姐姐。
　　像是在故意气沈玉茹一样。
　　一口一个沈姐姐，叫的婉转悠长。
　　沈玉茹的面色不算是好看，定定的，站在那儿没有动。
　　她的手握成拳放在了自己身后。
　　心口非常痛苦，也很难受，感觉呼吸都有些困难。
　　原来这就是被拒绝的感觉。
　　韩霜霜看出了沈玉茹眼中的不死心。
　　“不是说沈总长了一双慧眼，难道连我装的都看不出来吗？还是说我演技实在太好……”
　　“你不是装的。”沈玉茹开口了，语气还是那样的清冷。
　　只有和她相处久的韩霜霜才能分辨出，与平日不同的清冷语气中，夹杂的一丝急切。
　　是什么时候喜欢上韩霜霜的，沈玉茹已经不记得了。
　　沈玉茹知道自己性子别扭。
　　父母去世之后，身边的陷阱太多，她不愿意相信别人，也不愿意付出自己的真感情。
　　但并不代表她傻。
　　她缩在龟壳里，并不代表她不知道传递过来的是否是善意。
　　韩霜霜热烈的像一朵太阳花。
　　她本以为，这朵太阳花会一直只为她开放。
　　她并不是蠢到不知道什么叫做喜欢。
　　虽然没有谈过恋爱，但也知道韩霜霜和其他人是不同的。
　　她不会将自己的目光放在其她人身上。
　　但是对于韩霜霜，她似乎有着用不完的耐心。
　　她从前从未发现自己是一个如此恃宠而骄而骄的人，直到到韩霜霜的离开。
　　“我扔掉戒指，也不过是生气当时你半个月没有理我，我给你发了那么多条消息，你一条也没有回复。”
　　沈玉茹嘴唇微动，刚想接着往下说的时候，却想起私人侦探的事情，韩霜霜并不知情，打住了话题。
　　韩霜霜眼皮子抬了抬。
　　一副铁石心肠的模样。
　　“很奇怪诶，不就是没有回消息，沈总为什么要生气呢？我和沈总是协议婚姻，沈总信誓旦旦将那副离婚协议书拍在桌子上的时候，也没有明确要求，沈总发消息，我一定要及时回复吧。沈总也太双标了，什么事情都强加在我的身上，如果沈总记忆力好的话，为什么不翻翻聊天记录？有多少次我给沈总发消息，沈总一天两天之后才想着回呢，甚至很多时候置之不理，当做没看见一样。”
　　一提起这些，韩霜霜的怨气刷的一下放大。
　　“的确，我受到了沈总很多的照顾，我没有住处，沈总给了我一个住所，但是我有付出了自己所能付出的东西，我并不是沈总的一只，召之即来，挥之即去的修勾。”
　　韩霜霜的语言冷漠，甚至都没有看沈玉茹一眼。
　　在感情的世界中，好像谁先主动，谁先动心，谁先低头，就像输了一样。
　　因为另一方就像拿着枪械的领导者，将枪头对准了低头的那一个人。
　　沈玉茹的心脏如同窒息一般疼痛。
　　她苦涩的笑了一下，原来她从来没有好，只不过她的心脏变成了韩霜霜。
　　这时候门口突然传来了敲门声，江映月的声音在门口响起。
　　“韩总，休息了吗？我切了一点水果拿来给您，润润嗓子也是好的。”
　　韩霜霜不想和沈玉茹再继续掰扯这种无聊的事情。
　　但是她还没有起身，沈玉茹就转身，半蹲在她的面前，单膝跪着。
　　那双凤眼中带上了点点祈求，抬起的手指有些颤-抖，触摸着她的下巴。
　　“霜霜，给我一个机会，至少，别爱上别人。求你。”


第七十七章
　　言欢没有云蕴高,云蕴将她架起来，双脚离地，只能像一条脱了水的鱼一样扑腾着。
　　“云蕴，你干什么？快放开我这么多人看着呢,上次你大庭广众之下拽着我脖领子的事儿,我还没和你计较呢。”
　　言欢只能无能狂怒,因为她背对着云蕴,两只手扑腾着，也够不到身后的云蕴。
　　“我告诉你，别以为我是好欺负的。”
　　云蕴将言欢带到了没有人经过的拐角处,将言欢放了下来。
　　言欢两只脚一挨到地上，就准备跳出好几米远,但是被云蕴拽住了手腕。
　　言欢瞪着那双精致的眼睛,“我告诉你，快点放开,要不然我可就要喊人了。”
　　云蕴皱着眉头,不明白言欢为什么对她这么抗拒。
　　云蕴：“你讨厌我？”
　　淡淡的疑问句，让言欢愣住了。
　　言欢觉得自己有些不懂云蕴了。
　　她知道云蕴冷跟个冰块儿一样，最开始也是被云蕴的颜值和身上那股冷清的气质吸引的。
　　但是接触下去，她发现云蕴的确就是个大冰块，冷的没有任何情感。
　　她只会汲取接近她人的热度。
　　消耗她感情，所以她及时止损。
　　言欢抽身抽的很快,伤心也没伤心几天。
　　言欢：“不是……这么显而易见的事情你才看出来吗？”
　　言欢这眼神带了一些不能言说的意思。
　　云蕴推了一下自己的金丝边框眼镜。
　　她虽然情商很低,不懂得感情，但是别人怪异的眼神是能看懂的。
　　云蕴松开了抓住言欢手腕的手。
　　言欢揉着自己发酸的手腕,皱着眉毛,不满的看着云蕴说道,“你知道你这样做真的很让人困扰，就算我之前暗恋你的时候缠着你，也是远远的跟在你的身后，没有对你的生活造成任何影响，你现在已经很明显的影响到我的心情了。”
　　云蕴觉得她和言欢还没有把那件事情弄明白，但是言欢就打算抽身离开，这是不应该的。
　　云蕴：“你说你喜欢我。”
　　言欢真的无语了，她当初怎么就瞎了眼看上了这么个榆木疙瘩，白瞎的那张勾人的皮囊和那一双摄人心魂的眼睛。
　　“那都是之前的事情了，在办公室的那一晚过后咱们就两清了。”
　　云蕴皱着眉。
　　其实她明白，带走言欢是沈玉茹的意思，但是把言欢堵在这儿却是她下意识做的。
　　她觉得她不应该这么做，但是身体却已经做出了这样的反应。
　　她也不知道开口说什么，但是就是不想让言欢离开。
　　云蕴：“你说你被家族逼婚，我可以帮你。”
　　言欢：“已经晚了，那都是两个月前的事情了，要是等你现在帮我，我早就被家里人抓回去和别人结婚了，拜托，像你们这种聪明的人，能不能不要这么后知后觉？现在后悔了，想吃回头草，没门儿。”
　　言欢说了一句有些不解气，看了一眼韩霜霜紧闭的办公室门口，又瞪了一眼云蕴，“还真是什么样的总裁就有什么样的秘书，你和你们家总裁真是一个样，摆着笑脸贴着你们的时候。你们高高在上，一个两个的瞧不起，现在把人弄得遍体鳞伤，伤的心都不敢再爱了，反而要转过头，吃回头草了，迟来的深情比什么都低贱，可快歇着吧。”
　　言欢说完之后还拍了拍自己的衣服袖口，像是被云蕴碰过的地方都有些晦气一样。
　　转身要走，言欢却突然回头，伸-出食指指着云蕴的鼻子，“这次我已经把话说的很明白了，不要再跟着我了，也不要再做一些出格的举动，让我很为难，我们之间的恩恩怨怨已经彻底结束了，现在就是陌生人。希望云秘书不要对陌生人动手动脚，有一些风度。”
　　言欢说完这些，感觉面前的视线都开朗了，一下子爽的不行。
　　扫了一眼还说说紧闭的休息室门口，她觉得韩霜霜也是有能力对付这种场面的，不需要她来插手。
　　言欢就决定去外面逛一逛，毕竟她现在的心情这么好。
　　云蕴看着言欢离去的背影欢快而雀跃。
　　感觉自己的心一下子被揪了起来。
　　有了一种名为痛苦的感觉。
　　原来这就是求而不得。
　　……
　　自从沈玉茹和韩霜霜说了那些话之后，韩霜霜就没有给过沈玉茹好脸色看。
　　笑话。
　　真把她当傻子看么，随口说两句软话，就想让她像从前一样，像个傻兮兮的修勾在围着她转。
　　沈玉茹只是习惯了被她捧着的感觉，现在有些不适应罢了。
　　沈玉茹顶替了江映月的角色，还和她演起了对手戏。
　　江映月从女二号变成了女四号。
　　虽然江映月眼泪巴巴的，但是韩霜霜全当都看不见。
　　毕竟这件事儿，是沈玉茹做的，江映月就算是想不满，也应该去找沈玉茹。
　　沈玉茹白天和她演戏，晚上处理公司的事务。
　　韩霜霜就该吃吃，该喝喝，该干嘛干嘛，完全不受沈玉茹影响。
　　晚上，休息室门口有人敲门，说是剧组来送宵夜。
　　韩霜霜打开门，一个工作人员将盒饭放在了韩霜霜的手中。
　　韩霜霜也没多想，只觉得今晚盒饭的餐盒质量比平时好了很多，就是里面的东西看起来有些一言难尽。
　　韩霜霜将信将疑的将盖子打开，一股熟悉又陌生的味道涌入她的鼻尖。
　　这时候门口又传来了沈玉茹的声音。
　　沈玉茹：“韩总，合同有一些小问题，想和你谈论一下。”
　　虽然抗拒和沈玉茹谈私人问题，但是赚钱韩霜霜还是不嫌多的。
　　韩霜霜只好放下餐盒，先把门打开。
　　沈玉茹双手背在后面，走了进来，目光似有似无落在韩霜霜桌子上的餐盒上。
　　韩霜霜：“沈总不是来谈合同问题的吧？这个宵夜……不会是你做的吧？”
　　沈玉茹：“……”
　　沈玉茹受伤的食指藏在身后。
　　她不知道韩霜霜是怎么猜出来的。
　　沈玉茹一噎，“韩总想多了，我没有时间做这种无聊的事情。”
　　韩霜霜撇着嘴啧啧了两声，“韩总，嘴硬能给你带来什么好处？咱这张嘴上嘴唇和下嘴唇碰到一起，是会产生什么化学反应吗？诚实一点，会让你少活两年？”
　　韩霜霜直接将盒饭扔在了垃圾桶中，毫不留情。
　　连一秒钟都没有犹豫。
　　其实如果沈玉茹不出现的这么快的话，她还是会尝两口的。
　　韩霜霜不是什么铁石心肠的性情。
　　她阳光善良正直，好的一面从来都是留给别人。
　　沈玉茹背在身后的手指顿住，瞳孔一缩。
　　沈玉茹：“你……”
　　韩霜霜冷哼了一声，坐回了沙发上，看着沈玉茹那边幻莫测的俊脸。
　　“是不是疑虑了？生气了？觉得我把你辛辛苦苦做的宵夜就这么扔了，有些不领情？有些不知好歹？”
　　沈玉茹动了动唇角，“没有，你不喜欢，应该有你的原因。”
　　韩霜霜：“啧啧啧，瞧瞧这漂亮话说的，明里暗里的还把责任往我身上安呢。”
　　沈玉茹肉眼可见的有些焦急起来，她并不是那个意思。
　　她一直以来说话都是这个方式。
　　她没有故意阴阳怪气，也没有故意讽刺什么。
　　沈玉茹：“你不喜欢的话，我可以去换，你这几天吃的宵夜，我都特意留意了，你喜欢吃西兰花，不喜欢吃胡萝卜，你喜欢苹果，不喜欢香蕉，不喜欢吃辣，喜欢吃糖，霜霜，我真的有在改。”
　　沈玉茹不明白，为什么她们两个人之间的距离一下子拉的这么大。
　　韩霜霜：“你知道吗？沈玉茹，其实你的厨艺特别差，你之前给我煎的荷包蛋超级超级难吃，你放了醋，放多了盐，还放了酱油和老抽，可是我当时很感动的，我觉得十指不沾阳春水的沈总，能给我做荷包蛋，真是我的荣幸。”
　　韩霜霜好像陷入了回忆，缓缓道来。
　　沈玉茹也沉默了，听着韩霜霜一点一点的复数。
　　韩霜霜：“可是我现在才知道，那时候我能强忍着吃下去，能觉得感动，是因为我愿意，而现在我不愿意了，你所谓的付出，我领你的情，那才叫付出，如果我根本不稀罕。你做的这些，也只是让人厌烦的无用功而已。”
　　韩霜霜站起身，走到了垃圾桶旁，低着头，静静的看着被她扔进去的盒饭，“我只想问一句，你送给我之前有尝过你做的东西是否是好吃的吗？”
　　沈玉茹愣住了，因为她没有尝过。
　　她不善厨艺，做过的东西，七扭八拐，样子就很难看。
　　能凑齐韩霜霜喜欢吃的东西能摆成一盘，已经废了她一下午的时间。
　　有些人在某些方面天生就是不开窍。
　　沈玉茹的厨艺就是这样。
　　为了不让韩霜霜怀疑，她在做好的第一时间，就伪装成了剧组送的盒饭，送到了韩霜霜的手上。
　　沈玉茹低着头，睫毛轻敛着，语气有些委屈，“我不想和你离婚，我也不想失去你。”
　　她所做的一切，她所表露出的卑微，也只有这个目的而已。
　　她的心已经放在韩霜霜身上，已经丢了。
　　想要把心重新找回来，就得让韩霜霜重新回到她的身边。
　　在爱情中从来没有舔不舔狗这一词。
　　只有想不想做，情不情愿做。
　　所以当对方做了，要及时的领情，并且表达感谢。
　　沈玉茹笑的有些苦涩，她竟然现在才发现这个道理，看来她真的是被之前的韩霜霜惯坏了。
　　韩霜霜：“其实都错了，都在用自己的方式来表达，却从来都不知道对方想要什么，可是到了这一步，这些都不重要，我们都有各自新的生活了，不对吗，韩总？”
　　沈玉茹抬头那双凤眼红红的，有晶莹蓄在眼眶中。
　　那么一个身姿高挑，气质清冷的大总裁，整个人居然透露出一种委屈巴巴的气质。
　　门口又响起江映月的敲门声，“韩总，休息了吗？我番位的事情……”
　　韩霜霜这次没了耐心，“进来。”
　　江映月笑意盈盈的进来，看到沈玉茹之后一愣，“沈总竟然也在呀……”但还是立马走到了韩霜霜身旁。
　　韩霜霜看了一眼自己食指上带着的粉色钻戒，摘了下来，丢到了江映月的手上。
　　“这个就算给你的补偿，别来烦我。”
　　江映月自然是开心的。
　　但她想要的并不是这个，可是看到韩霜霜紧皱的眉毛，也知道，不能再继续纠-缠下去，否则就要讨人烦。
　　江映月将戒指戴在手上，挑衅似的在沈玉茹面前晃了晃，朝着韩霜霜说道，“谢谢韩总。”
　　然后美-美的离开。
　　沈玉茹有些不敢相信，韩霜霜既然把曾经送给她的戒指随意转手送给了别人。
　　一时间，目眦欲裂，心如刀割。
　　作者有话说：
　　我是预言家，我笃定一会会有人说爱我。


第七十八章
　　沈玉茹失魂落魄的离开了韩霜霜的休息室。
　　韩霜霜有些恍惚,因为沈玉茹离开之前的那一个回眸。
　　极尽哀伤。
　　那双凤眼的眼尾挂着一滴快要滴落的眼泪。
　　韩霜霜从来没有在平时见过沈玉茹流泪。
　　在床上时，沈玉茹会有生理性的眼泪，但从来不会有这样悲伤的情绪。
　　一个平日里孤高清冷，永远抬着下巴,永远藐视别人的沈玉茹,竟然为了她流泪了。
　　韩霜霜心里有着说不出的滋味。
　　微酸略苦。
　　休息室的门被沈玉茹轻轻的关上。
　　一时间休息是安静的可怕。
　　韩霜霜能听到自己缓慢的呼吸声。
　　她下意识的偏头,将目光落在了被她毫不留情扔进垃圾桶的盒饭之上。
　　其实用盒饭来形容有些粗糙,沈玉茹准备的算是一个精美的便当。
　　为了方便看到里面的食材都有什么，上面一层盖着的盖子是透明的，还贴了一个蝴蝶结的粉-嫩小贴纸。
　　在打开的部分贴了一颗爱心。
　　韩霜霜将便当从垃圾桶中捡了出来,随便找到了一双一次性筷子，打开了便当,尝了一口。
　　依旧很难吃,为什么难吃的她想流泪。
　　这时候，言欢气呼呼的推开了休息室的门。
　　正好看到了韩霜霜捡垃圾吃的那一幕,眼睛都睁大了,“姐妹，你在干什么？”
　　韩霜霜用出来的情绪瞬间收回，手忙脚乱的将沈玉茹给她做的便当扣上盖子。
　　韩霜霜：“没什么没什么没什么。”
　　言欢眼睛微眯，有情况似的盯着韩霜霜，“我刚刚就出去了一会，你不会就要叛变吧？这便当是沈玉茹给你送来的吧,还贴着小爱心,小蝴蝶结……啧啧啧。”
　　韩霜霜：“……”
　　言欢是福尔摩斯侦探转世的吧。
　　言欢：“我的姐妹千万不能翻垃圾桶找垃圾吃。”
　　韩霜霜有些垂头丧气，“我没有。”
　　言欢拍了拍韩霜霜的肩膀,一脸她都懂得模样,“我知道,我这不是怕你在误入歧途吗？”
　　韩霜霜苦恼的坐在沙发上，“沈玉茹说她喜欢我。”
　　言欢脸上有意外的表情，但并不是因为沈玉茹说喜欢韩霜霜意外，而是意外韩霜霜竟然才知道沈玉茹喜欢她，“这不是一早大家都知道的事情吗？”
　　韩霜霜：“？”
　　言欢：“不过我理解，你在这方面一向很迟钝的，你以为沈玉茹是什么好脾气的人？如果沈玉茹不喜欢你的话，怎么可能任由你天天那么缠着她，还把你带回她的住所，她不喜欢你的话，怎么可能心甘情愿的给你签字，教你学习，还有之前你被萧叁绑架，她给你出头，还有你捡了狗宝，她就给你养着，你之前半个月没给她发消息，她一直在等你来着，好像自从你被绑架之后，沈玉茹还雇了私人侦探跟在你后面，时时刻刻保-护你的安危。”
　　韩霜霜：“？？？”
　　看着言欢掰着手指头数着沈玉茹做的事情，韩霜霜震惊的下巴都要掉下来了。
　　韩霜霜：“不是，你怎么什么都知道啊？”
　　言欢嘿嘿一笑，“你不知道我有个外号，叫万事通吗？”说完之后又拍了拍韩霜霜的肩膀，安慰道，“喜欢是一码事，但是合不合适又是一码事，虽然都能看出来沈玉茹喜欢你，但是还不到火候。沈玉茹的性格太高傲了，你的性子又太阳光太热情，你把她捧惯了，她自然而然的就总是高高在上，在感情中沈玉茹处置主导地位，你就是要受到伤害的。”
　　韩霜霜感觉自己的脑海现在无比的混乱。
　　言欢就像一个感情大师一样开导她。
　　言欢：“当然我的意思就是，你不要这么轻易的原谅她，虽然对你好，但是你要让她更尊重你，你要让她懂得感情中，两个人都是平等的，没有谁高低贵贱之分，磨一磨她高傲的性子，也让她意识到自己有多么在乎你。”
　　韩霜霜似懂非懂的眨了眨那双狗狗眼，“我……”
　　言欢：“行了，在别人面前装，和我就别装了，你也是喜欢沈玉茹的，对吧？不喜欢人家天天粘着人家，干嘛不喜欢人家和人住到一起，不喜欢人家上赶子给人做饭，买豆浆，过生日，不喜欢人家沈玉茹一难受，你就那么着急。”
　　韩霜霜两只手托着自己的脸，目光有些发呆。
　　言欢：“像你们这种别扭的性格我见多了，两个人都不肯先低头，都跟驴一样，死犟死犟的，不过也得适当有度，要不然会把两个人弄得遍体鳞伤，当然作为朋友，我是这样想的，但是具体怎么做还是要看你的想法了，都说当局者迷，旁观者清，我只希望你能过得快乐幸福，没那么多烦恼。”
　　言欢之所以和韩霜霜说这么多，是因为沈玉茹难过，韩霜霜也并不开心。
　　她们两个就像是在感情中一窍不通的迷途者。
　　都并非完美的人。
　　两个人在一起，总是要相互磨合的。
　　感情的世界中根本就没有对错之分。
　　沈玉茹性格高傲敏-感，恰恰就是因为喜欢韩霜霜，在乎韩霜霜，所以才会做出一些不理智的行动。
　　如果沈玉茹不喜欢韩霜霜的话，直接像对待陌生人一样就好了，又何必管韩霜霜。
　　沈玉茹那种别扭性子喜欢人，不会主动表达自己的感情，总是自己生着闷气。
　　希望别人达到她的期望，但又不说，自己不说，别人又不知道最后。
　　没有达到，然后又生闷气。
　　一旦生闷气就会忍不住的发脾气，发脾气就会不尊重人，不尊重人，韩霜霜就会觉得奇怪，觉得沈玉茹根本不在乎她。
　　两个人像是闭环一样，开始恶性循环。
　　可是言欢知道，细想一下，其实她们两个也没有什么别的大问题。
　　至少韩霜霜和沈玉茹对待感情都是极为慎重的。
　　她们不会把感情当做儿戏，也不会轻易的移情别恋。
　　韩霜霜的脸都被自己捂得变形了，“可是我还没有想通。”
　　言欢：“没想通就没想通呗，有的是时间慢慢想，要不然咱们出去旅旅游，散散心，让沈玉茹自己好好反思一下自己的所作所为，等她想通了再来找你，你到时候再想要不要原谅她呗，毕竟你攒了那么久的钱，买来的戒指她搜了一下就给扔出去了。”
　　韩霜霜：“我刚刚把那个戒指送给江映月了。”
　　言欢：“？？姐妹，你糊涂了！”
　　……
　　江映月在走廊里欣赏着自己手上的粉钻戒。
　　还妄想着韩霜霜送给她，这个是不是代表她还有机会。
　　不远处，沈玉茹面色阴沉的走了过来，直接了当的开口，“给你500万，把这戒指还给我。”
　　江映月：“？沈总说的可真有意思，什么叫做还啊？这是韩总送给我的。”
　　沈玉茹那双凤眼的眼神冰冷的可怕，目光死死的盯着江映月戴在手上的粉色钻戒。
　　那副表情，像是江映月把她的东西夺走了一样，“你想要多少钱往上加。”
　　江映月将手背到身后，有些不甘心。
　　“不是钱的问题，这是韩总送给我的。”
　　江映月就这句话，成功的让沈玉茹心中一痛。
　　直到现在她都不敢相信，韩霜霜真的将原本属于她的东西，就这样轻易的送给了别人。
　　可是这原本就应该是她的，也只能是她的，别人不应该染指，也不可以肖想。
　　沈玉茹居高临下的看着江映月，“你只要随便说个数，我都给得起。”
　　江映月重新摆出了一副笑脸，将手上的戒指摘了下来，还用自己的衣服脚脚蹭了蹭，蹭干净之后恭敬的放到了沈玉茹的手上，“1000万，谢谢你，沈总，您真是个大好人。”
　　沈玉茹是若珍宝，将戒指放在手心之中，手握成了拳，放到心口处。
　　像是戒指回到了她的手中，她那颗悬着的心脏才重新归位。
　　江映月看着沈玉茹远去的背影，又看了一眼手中的支票。
　　她怎么可能会和钱过不去。
　　母亲的药费又有着落了。
　　韩霜霜和沈玉茹都是大好人。
　　……
　　回到休息室打算处理公司事务的沈玉茹，突然看到了放在一旁的一个文件。
　　云蕴面无情的，走进了休息室，“您要找的韩霜霜的资-料给您放在桌子旁边了，还有什么需要吩咐的吗？”
　　云蕴最近心情也很差，自从那天和言欢吵了之后。
　　她发现言欢把她拉黑了，并且言欢再见到她，连招呼都不打，直接转身就跑。
　　沈玉茹将粉钻带到手上欣赏了一下，之后又拿起一旁的资-料夹。打开，开始看里面的内容。
　　突然，沈玉茹看到了韩霜霜的介绍时，眼神一顿手指微微有些颤-抖。
　　沈玉茹：“资-料上写韩霜霜是属鸡的？”
　　云蕴皱了皱眉，“我并没有仔细看，但是上面的内容应该没有错，都能和韩霜霜的身份证对上。”
　　沈玉茹仔细的思索了一下，韩霜霜18岁的确是属鸡的。
　　但是为什么之前在金店的时候，韩霜霜要了一个狗狗形状的存钱罐，她明明记得那时候韩霜霜说自己是属狗的，可是属狗的话，韩霜霜今年应该是19岁。
　　沈玉茹食指划到了韩霜霜生日的那一栏，“9月18号……”
　　就是下一周的周天了……
　　沈玉茹下意识的将手抬起，放在了自己已经痊愈的胸口上。
　　脑海中闪过她和韩霜霜所有接触的场景。
　　性情大变，突然的接触，与传闻不同，心脏奇迹的治愈。
　　沈玉茹觉得她突然想通了什么。
　　但是心中却又升起了恐惧。
　　按照那些诡异的传闻。
　　韩霜霜像做任务一样来到她的身边，最后任务成功，是不是就要离开？


第七十九章
　　沈玉茹那张如玉般的脸,刷的一下没有了血色，惨白的吓人。
　　云蕴也被这样的沈玉茹吓到了，“怎么了，出现什么事儿了吗？”
　　沈玉茹摇了摇头,捏着那份资-料,骨节泛白,像是要把那张纸抠出一个洞,“再去核对一下韩霜霜的信息，一定要保证准确无误。”
　　沈玉茹虽然有些不敢相信，但是一切都不合理联系在一起之后,即便是解释的理由再不合理，那也是合理的。
　　云蕴将信将疑的将那份资-料拿了起来,“好的,我会更加仔细的核对一遍，还有什么其他吩咐吗？”
　　沈玉茹摇了摇头。
　　云蕴转身退出了休息室。
　　看着满桌子的合同和文件,沈玉茹却一个字也看不进去。
　　满脑子中都是,刚刚产生的，让人不敢相信的想法。
　　如果韩霜霜真的如同小说上所写，不属于这个世界……那她总有一天是要离开的。
　　那她并非韩霜霜，那她到底是谁？
　　真正的韩霜霜去哪儿了，沈玉茹不在意。
　　沈玉茹在意的是怎么样能把这个韩霜霜彻底留下，永远的绑在她的身旁。
　　况且这件事情不能让别人知道。
　　如果被别人发现的话,说不定会给韩霜霜带来灾难。
　　沈玉茹知道,她不能失去韩霜霜，因为这颗心已经被韩霜霜带走了,没有了心,她会死的。
　　……
　　盒饭事件之后,韩霜霜发现沈玉茹肉眼可见的消沉了许多。
　　眼底总带着淡淡的黑眼圈，像是没有休息好一样。
　　韩霜霜努力让自己心安理得。
　　毕竟她又没什么错。
　　可这样严重影响到了两个人之间的对手戏，导演又不敢说些什么。
　　只能提议让演员们散散心。
　　言欢作为韩霜霜的副总裁兼经纪人，当然是想让韩霜霜放松一下的，“既然导演开口了，那我们就恭敬不如从命了，远的就不去了，就上附近的小公园逛一逛吧。”
　　云蕴也知道沈玉茹最近的状态不好，尤其是她将核对后的韩霜霜的资-料，再一次交给沈玉茹时。
　　沈玉茹肉眼可见，变得憔悴了，像是心事重重的样子。
　　但是沈玉茹不主动开口说，她也不便开口询问。
　　自从拿到沈玉茹的1000万之后，江映月非常识趣的，不在韩霜霜和沈玉茹面前晃。
　　江映月又不傻，这可是1000万，足够她和母亲后半辈子衣食无忧。
　　沈玉茹也是个狠人，既然能一开口就是1000万，到时候要是把她给惹怒了，1000万收回去也是简简单单的事情。
　　所以做人不能得了便宜还卖乖，收到好处之后就夹尾巴做人，才能保证自己的安慰。
　　导演也算大气了一回，毕竟得到了沈玉茹的投资，提议请全组的演员吃饭。
　　沈玉茹虽然面色消沉，但是依旧远远的跟在韩霜霜后面。
　　这阶段她把所有的公务都推到脑后。
　　每天晚上都在研究，世界上是否有其他类似的事情发生。
　　比如异世界的人穿越到不属于自己的世界。
　　的确让沈玉茹发现了一些蛛丝马迹。
　　但是这种逆转并不是人为能控制的。
　　如果现在的韩霜霜选择回到自己原本的世界，没有任何人能阻止。
　　一想到这儿，沈玉茹就感觉自己的心脏抽痛到无法呼吸。
　　所以韩霜霜才是她的神，韩霜霜是不带任何目的来拯救她的，可她却自以为然的觉得韩霜霜离不开她，自以为是的沉溺在韩霜霜对她的好中，肆无忌惮的将韩霜霜推的那么远。
　　沈玉茹本来是坚定的唯物主义者，她相信科学。
　　她是个学霸，所以几处不对劲，就猜出事情的始末。
　　可是爱情却让她不得不变成一个唯心主义者，哪怕用尽世人都不认可的手段，她也想将自己的爱人留下。
　　韩霜霜被沈玉茹盯的慎得慌，因为沈玉茹总是离她五步之远，那双眼神像是黏在她的后脑勺儿一样。
　　剧组其他人都知道韩霜霜和沈玉茹之间的情况，所以总是特意的为韩霜霜和沈玉茹留出相处的地方。
　　言欢看着不仅碍眼，还想充当电灯泡的云蕴，上前踩了云蕴一脚，用足了力气。
　　云蕴：“？你为什么要踩我？”
　　提出问题，要解决问题。
　　云蕴的注意力非常完美的被转移，跟着言欢快步的走去。
　　言欢转过头，朝着云蕴摆出了一张鬼脸，“看你不顺眼，大不了你踩回来。”
　　云蕴：“你跑的那么快，我怎么踩？”
　　言欢：“你当我傻，我还真的让你踩回来？说说逗你而已。”
　　言欢翻了云蕴一个白眼。
　　云蕴又开始陷入了疑惑，因为看到言欢如此生动的模样，她会忍不住的心跳加快，忍不住的迈出脚步，朝着言欢更进一步。
　　可为什么她每次都要抓住这种感觉的时候，心中像是有一堵围墙一样，将她的心脏和情绪隔绝了出来。
　　让她弄不懂这种情绪到底是什么？
　　为什么明明别人都懂的东西，她却不懂？
　　云蕴看着言欢，像是看到了自己的灵魂在前面漂浮，眼神痴迷的望着言欢的背影，不由自主的朝着言欢走着。
　　像是抹着毒-药的致命吸引，明明知道前面是万丈深渊，但还是会毫不留情，毫不犹的往下跳。
　　韩霜霜头皮发麻，实在是忍不了，看到周围都没有人之后，转过身朝着沈玉茹问道，“沈总，我最近没有惹到你吧？没必要天天都用这种迷瞪的眼神儿盯着我吧。”
　　沈玉茹少见的有种丧丧的气息。
　　听到了韩霜霜的询问，用那双凤眼夹杂着不明的情绪，望着韩霜霜。
　　韩霜霜看着沈玉茹这幅丢了魂儿的模样，心中莫名的涌起了一股火，朝着沈玉茹走去。
　　“沈总，这是什么吸引人的新花样吗？别以为这种欲擒故纵就能吸引我的注意力，我可不是那种爱脑补的恋爱脑。”
　　沈玉茹抿着唇，望着韩霜霜的眼神沉的可怕，眼眶中像是有泪在来回打转。
　　韩霜霜迷糊了，“怎么这幅表情，搞得我欺负你了一样？”
　　沈玉茹胸膛起伏的弧度更大了，像是真的下一秒就要哭出来。
　　而且这副架势，像是被人凶了一样，委屈的哭出来。
　　韩霜霜左右看了一下，感觉到有八卦的目光向她投来，抬起手立马捂住沈玉茹的嘴，捏住沈玉茹的肩膀，这样沈玉茹推到了角落里，“我不吃这一套的。”
　　可是沈玉茹的眼泪，像是断了线的珠子一样，一滴一滴的往下掉，掉在了韩霜霜的手中。
　　即便是捂着嘴-巴，可是那双眼睛透露出神情，却委屈且坚强。
　　那双凤眼哭的红红的，眼尾更是红的异常，眼角下的那颗泪痣此刻红的发亮。
　　韩霜霜被弄得有些无错，提起了嗓音装凶，“你再这样，我可要亲你了！别以为我是怜香惜玉的人，你哭的梨花带雨，我蹂-躏你可是不带感情的。”
　　沈玉茹眼睛像是不要钱似的，一滴一滴的往下掉，依旧是清冷的模样，而且还增加了一丝破碎感。
　　韩霜霜将手放下，真的吻了上去，吻的超级凶，连啃带咬，就像是个二溜子在占美女的便宜。
　　沈玉茹眼睛闭上，睫毛颤-抖着，眼角还挂着晶莹的泪，无力地迎合着韩霜霜。
　　韩霜霜啃了一会儿，将沈玉茹推开，擦了一下自己的唇角，“沈玉茹你……”
　　韩霜霜看着沈玉茹的表情有些复杂，转身离开。
　　沈玉茹没有起身去追，缓了一下自己发软的身体。
　　抚-摸着自己发痛的唇角，喃喃自语，“没有你，我真的会死。”
　　心已经丢了，就没办法再计较是什么时候丢的，能不能找回来。
　　沈玉茹漫无目的的在小广场的周围走着，前面有一个摆摊算命的吆喝着。
　　“姑娘，我看你面带桃花要不要算一下姻缘？”
　　沈玉茹没理。
　　“姑娘，是不是最近遇到了情感挫折，你的心上人要离你而去了。”
　　沈玉茹那双凤眼一下子锁定了穿着道袍，脖子上戴着佛珠的光头。
　　“姑娘，我虽然算出了姑娘的命，但是天机不可泄露，我不收姑娘钱，但姑娘需要买两件渡劫需要的法器。”
　　沈玉茹看着光头身旁柜子上挂着的红绳和一些没有开刃的匕首。
　　“看姑娘的面相是大富大贵之相，只不过姻缘有些坎坷，这个是红绳，只需要将姑娘的头发系在其中编成手链，送到心上人的手中，让心上人日-日夜夜带着，便能将她的心锁住，至于这把匕首，用来防身，不需要磨刀，只需要一滴心头血就能开刃。”
　　沈玉茹扫了二维码，给光头扫了2万块。
　　拿着几根红绳和一把匕首离开了。
　　光头笑的满脸横肉，“现在的傻子真是越来越多了，真好骗。”
　　……
　　半夜。
　　沈玉茹偷偷的打开了韩霜霜的休息室的门。
　　蹑手蹑脚的走到了韩霜霜的床边。
　　黑色的长发披散在身后，却出现了一块儿明显的缺口。
　　她编了整整一个晚上，才编出了一条自己满意的手链。
　　那些废弃的手链儿里也掺杂着她的头发。
　　沈玉茹将韩霜霜的胳膊，从被子里拿了出来，小心翼翼的将手链系在韩霜霜的手腕上。
　　黑夜中，沈玉茹的那双凤眼亮晶晶的，闪着异样的光。
　　眼中带着已经无法化解的执拗，和有些偏执的疯狂。
　　沈玉茹抬起手，轻轻的抚-摸着韩霜霜的侧脸，然后微微低头，将唇对准着韩霜霜的唇角。
　　虔诚而卑微的吻着，来拯救她的神明。
　　沈玉茹拉起韩霜霜的手，放在了自己的胸前。
　　她该怎么做，才能留住她的神明。


第八十章
　　沈玉茹离开休息室后,韩霜霜睁开了双眼，缓慢的从床上坐了起来。
　　呆愣愣的望着自己的手腕。
　　沈玉茹推开门的时候她就知道了，她最近都有些失眠，晚上很晚才睡着。
　　沈玉茹推门进来,她也没有出声,她想看看沈玉茹到底想干什么,万一是半夜行刺她呢。
　　可没想到,沈玉茹竟然动作轻柔地拽出了她的手腕，将一个东西系在了她的手腕之上，然后弯下-身子轻轻的吻了吻她的唇角,带着无限的眷恋和缠-绵。
　　韩霜霜的脑子此刻像一团浆糊一样。
　　入秋的夜已经微微有些寒冷，但是又没到供暖的时候,韩霜霜身子缩了一下,立马又钻回被窝里，只将自己的手臂伸-出,透过月光看着自己手腕上系着的那根用红绳编织成的手链。
　　手链的底端还记着两颗小小却精巧的铃铛。
　　韩霜霜突然有些心软了。
　　她和沈玉茹本来就是两条,永远不可能的平行线。
　　却因为一次穿越有了交集，现在紧密地缠-绕在了一起。
　　虽然系统发给了她任务，让她治愈沈玉茹的心脏，但从头到尾她也没吃什么大亏。
　　离开原世界之后，到了这里，她的生活其实是有大幅度提升的,如果留在原世界,她这辈子都不可能体会到这种纸醉金迷，奢华的生活。
　　沈玉茹又有什么错。
　　在这本三观不正的书里,被作者刻画成了反派,受尽了屈辱。
　　而她最开始的接近也不过是带着目的的。
　　她从沈玉茹的身上获得好处,理所应当的享受着沈玉茹对她的好。
　　韩霜霜望着那条手链出神，慢慢的就睡着了。
　　第二天一早，韩霜霜是被一阵收拾东西的声音吵醒的。
　　言欢：“快起床吧！下午两点要到校报道呢。”
　　韩霜霜看了一眼手机，竟然都已经上午11点了，她竟然一觉睡到了现在。
　　韩霜霜那双狗狗眼中有着一瞬间的迷茫，“返校？”
　　言欢依旧在给韩霜霜整理东西，“你傻啦，今天下午又返校你忘记了？咱们还要上学呢，就算你已经成为了总裁，但是学还是要上的，沈玉茹开学已经大四了，现在属于实习阶段，所以她不用回学校，如果不按时到校，参加开学大会是要被通报批评的，你还想上学校热搜吗，韩总？”
　　韩霜霜这一下反应过来。
　　快两个月的暑假已经结束了。
　　韩霜霜：“我一点都不想去上学。”
　　言欢眼皮子都没抬，将行李箱合上，“有什么不愿意去的，说的好像你会学习一样，现在你进入了娱乐圈，已经是韩氏公司的掌权人，不能像以前一样肆无忌惮了，现在有人要黑你的话，做文章，我还得买水军，花的可都是咱们的钱啊。”
　　韩霜霜叹了一口气。
　　两个月的时间过得真快，韩霜霜已经习惯了自己总裁的身份，言欢也习惯了自己副总裁和韩霜霜经纪人的身份。
　　言欢感慨的叹了一口气，将行李箱放在了门口，“多亏有你，要不然这个时候，我估计第一次联姻都离婚了，现在要被家里拉去二婚。”
　　韩霜霜看着感慨的言欢点了点头，一点都不怀疑言欢的话。
　　虽然言欢平时爱笑，性子也随和，但是言欢骨子里是有倔劲儿在的。
　　一直以来言欢都是敢作敢当，拿得起放得下，做事从不拖泥带水。
　　对云蕴也是一样，喜欢的时候就毫无保留，热情的追求，不喜欢了就轻轻放下，不藕断丝连。
　　韩霜霜：“走吧走吧，我收拾好了，别迟到了，这儿到学校还有一段距离呢。”
　　韩霜霜拍戏也不过是凑个热闹。
　　大二的时候也有很多闲暇时间拍戏，所以言欢也没和导演说直接带着韩霜霜走了。
　　毕竟只是到学校报个到，明后天会直接回来。
　　导演组让剧组演员调整情绪，这两天也没有韩霜霜的戏份。
　　所以韩霜霜和言欢离开，属于整个剧组都不知道去哪的状态。
　　……
　　沈玉茹将系好的红绳手链，戴在了韩霜霜的手腕之后，就沉沉的睡了过去。
　　这一觉，是她这一阶段以来睡得最好的一觉，导致一醒来的时候天都黑了。
　　沈玉茹揉着自己睡得有些酸胀的脑袋，坐了起来，嗓子干涩的厉害。
　　沈玉茹走下床喝了口水，看了一眼已经略有些漆黑的天色。
　　这个时间……韩霜霜是不是已经躺下了？
　　沈玉茹走进了洗手间，打开了灯，灯光有些晃眼，那双凤眼眯了眯，她眼看着洗手间镜子中的自己。
　　穿着宽松且真丝轻薄的睡衣，纤细的身材，突出的锁骨，那张冷白色的脸。
　　韩霜霜最喜欢的就是她的脸和身材。
　　虽然不屑于以色侍人，但是能这样留着她的霜霜，也算是值当的。
　　沈玉茹和韩霜霜的休息室是单独在一层的，这一层没有其他人。
　　沈玉茹就穿着这套睡衣，轻手轻脚的敲了敲韩霜霜休息室的门。
　　沈玉茹敲了好几下，停顿，略有些羞涩，等待着韩霜霜给她开门。
　　可沈玉茹等了半天，房间里却半点动静都没有。
　　沈玉茹的面色出现了一丝慌张，她将耳朵贴在了门上，仔仔细细的听着。
　　这个时间，应该还不到韩霜霜睡觉的时间。
　　沈玉茹尝试着摁一下门把手，发现门竟然开了。
　　沈玉茹甚至有些失重的朝着门里扑了一下。
　　虽然现在天色已然漆黑，但是还有淡淡的光亮，能让沈玉茹看清面前的场景。
　　沈玉茹就看到韩霜霜的房间整洁如初。
　　所有关于韩霜霜的痕迹都消失了。
　　所有关于韩霜霜的东西都不见了。
　　沈玉茹瞳孔瞬间缩小。
　　是一直以来心中最怕的那个设想突然发生。
　　不可能，这不可能，怎么会这么快？
　　是因为她的心脏已经痊愈了吗？韩霜霜已经没有留在她身边的意义了吗？
　　沈玉茹抬手捏着捏着自己的胸口，心脏剧烈而急-促的跳动着，呼吸也开始急-促起来，眼睛酸胀的已然又看不清面前的场景。
　　她揉着自己的头，让自己靠在了墙上。
　　强-迫自己保持镇定。
　　这种事情开始和结局一般都是有规律的。
　　韩霜霜是什么时候开始粘着她的？
　　沈玉茹想起与韩霜霜最开始见面，是在学校后面的小湖泊旁。
　　沈玉茹回到了休息室，从抽屉中拿走了匕首。
　　……
　　校园里，韩霜霜一个人围着小湖泊旁边转着圈的溜达。
　　时不时的抬头望望挂在天边的月亮。
　　看一眼月亮，再看一眼自己手腕上戴着的红绳手链。
　　一点儿睡意都没有。
　　满脑子都是沈玉茹。
　　韩霜霜揪着自己的头发，自言自语。
　　“韩霜霜，你怎么就是这么不争气？离了沈玉茹你就活不了吗？沈玉茹离了你都活的好好的。”
　　“我没有。”
　　韩霜霜对身后突然出现了一声熟悉且倔强的声音，还带着一丝委屈。
　　韩霜霜立马转过身去看，幽静的夜里，月光洒在了沈玉茹的身上，沈玉茹的轻薄真丝睡衣隐隐的反着光。
　　整个人像是月亮幻化成的仙子。
　　沈玉茹那双凤眼紧紧的盯着韩霜霜，“没有你，我会死。”
　　韩霜霜就站在小湖泊前。
　　和沈玉茹之间的距离也不过两米。
　　沈玉茹眼神逐渐变得危险，偏执，她朝着韩霜霜一步一步的走去，匕首从她的袖口中露了出来，“为什么要走呢？为什么不肯给我一个机会呢？你走了，我这颗心又有什么用？”
　　韩霜霜没明白沈玉茹要说什么，“不是……你好像有点不对劲。”
　　沈玉茹眼神痴迷且疯狂的看着韩霜霜，两个人的距离越来越近。
　　知道沈玉茹握住了韩霜霜的手，韩霜霜感觉到自己的手心里，被塞进了一个，略有冷兵器感觉冰凉的东西。
　　沈玉茹嘴角勾起了一抹笑。
　　韩霜霜很快就明白了沈玉茹在笑什么。
　　因为沈玉茹塞给她的是匕首的把手，而匕首的尖端正对着沈玉茹的心脏。
　　匕首没有开刃。
　　却刺进了沈玉茹的胸膛。
　　韩霜霜吓坏了，想后退却，被沈玉茹紧紧的抓住了手腕。
　　沈玉茹痛的眉头紧皱，身子有些摇摇欲坠，却强撑着将那抹笑意展露，她的眼神中有无限的眷恋和温柔，将所有的爱意展现，在此刻，半点没有保留。
　　“我知道你不属于这个世界，我知道是你治好了我的心脏，可惜……我爱上-你了，韩霜霜，你走不了了。
　　从很早很早之前就已经爱上-你了，如果这颗心脏治愈的前提是你离开，那么我宁愿不要，我将它亲手还给你，只求你不要走……好不好？”
　　沈玉茹的声音很轻很淡，在微冷的夜里，每一句话说出都带着淡淡的热哈气。
　　她的话语中带着卑微和小心翼翼的讨巧。
　　都说就怕骗人的时候混进去一个真的。
　　明明是没有开刃的匕首，明明沈玉茹的胸膛没有任何伤口。
　　匕首却沾染上了沈玉茹的心尖血。
　　因为沈玉茹已经真正的爱上了韩霜霜。
　　月光像是薄纱披了两个人的身上。
　　韩霜霜那双狗狗眼睁大，手忍不住的颤-抖着，心跳加快，她不知道沈玉茹怎么知道这件事的。
　　沈玉茹身子已经坚持不住，她喘着气，每一下都像是用尽了全身的力气，胸口处的疼痛，像是有人伸-进去了一只手狠狠地抓着她的心脏一样。
　　沈玉茹身子往下坠，韩霜霜伸手将沈玉茹揽住。
　　匕首叮当一声落在了地上。
　　血迹在月光的照耀下如同消散一般瞬间消失。
　　沈玉茹像是一个贪-婪的宿命者，她将自己所有的面都展现给韩霜霜面前，她的阴暗，她的祈求，她将自己的情绪编织成了一张网，她将自己束缚在这张网中，作茧自缚。
　　她把韩霜霜比作自己的神明，她让身后有无数耀眼光芒的神明，大发善心，能低头看她一眼，她将自己所有的伪装和卑劣暴露在韩霜霜面前。
　　她让韩霜霜知道她就是在吃苦肉鸡，她将自己的爱意表达，她从来都不是什么完美的人，她满身缺点，满身脏物，性格有缺陷，可即便是这样的她也奢求，她的神明能继续留在她的身边。
　　她也是一个大胆的赌徒，她堵上了一切，包括自己的性命，她赌韩霜霜也是爱她的。
　　她在赌，她的神明之所以降临在她身边，是命运在偏爱她。
　　一个连命都不在乎的人，又怎么会在乎输赢。
　　她要的，就是韩霜霜在清楚认知这一切的情况下，依旧能选择留下。
　　沈玉茹执拗的要韩霜霜给她一个答案，“你怎么对我都可以，求你……别走。”
　　作者有话说：
　　心疼沈玉茹的扣一，心疼韩霜霜的扣二，心疼作者的扣爱宝臭宝。


第八十一章
　　沈玉茹看到韩霜霜的脸上写满了关切。
　　突然自嘲的笑了一下。
　　其实她一直都知道的,韩霜霜是多么好的一个人。
　　所以她才害怕失去。
　　她想过将韩霜霜囚禁起来，关到一个小黑屋子里，只有她能看到，韩霜霜只会对她笑。
　　可是……她舍不得。
　　如果韩霜霜眼中的光消失的话,她会怨恨自己。
　　她厌恶着自己的自私。
　　可又卑劣的任由自私生长。
　　韩霜霜刚刚好像看到血了,所以用手捂着沈玉茹的心脏,“你傻吗？那可是刀子,捅到自己的胸膛里，你不怕死吗？你死了，上面有我的指纹,我万一变成嫌疑人了怎么办？”
　　沈玉茹用力的勾起了一抹笑，“不会的,我早就已经做好了万全之策,即便是有那种情况发生，我也不会连累你,我的所有东西也都留给你。”
　　韩霜霜喉咙突然酸涩起来,想说出的话，一个字也说不出去了。
　　这种感觉很怪异。
　　也让她很迷茫。
　　一直以来她在气什么呢？
　　在生气，自己本来只是想做任务，但是不由自主的对沈玉茹上心。
　　渐渐的沉-沦在和沈玉茹的接触之中，和沈玉茹越来越亲密。
　　沈玉茹对她的不理解和误会，就会让她生那么大的愤怒和委屈。
　　她想证明的也不过是沈玉茹也同样爱她罢了。
　　可韩霜霜还是犹豫了。
　　沈玉茹太高高在上。
　　被伤过的心就很难像从前一样单纯的相信别人。
　　韩霜霜：“那也没有必要用这种苦肉计,就算你受到伤害又能怎么样？”
　　沈玉茹看到韩霜霜躲闪的眼神,也没有继续再询问，韩霜霜不属于这个世界的事情。
　　至少,现在她明白,韩霜霜没有要走。
　　她从前一直觉得自己冷静自持,没有任何事情能打破她的镇定。
　　只不过，让她慌乱的事情没出现而已。
　　韩霜霜的一举一动，都牵动着她的心弦。
　　她变得已经不再是她自己。
　　现在她为了韩霜霜而活。
　　沈玉茹用力的抓着韩霜霜的手，两个人十指紧握，“不在乎，就算这条命还给你又能怎么样，总比失去你要好，那种痛苦才是我承担不了的。”
　　韩霜霜低着头默不作声。
　　沈玉茹：“之前是我不懂自己的感情，不知道怎么表达，我也不求你一时间能够接受我，我还是那个意思，霜霜，我只要你给我一个机会，你不要排斥我，不要逃离我就好……哪怕在此期间你爱上别人，我也……心甘情愿的放手，只要能看到你幸福。”
　　沈玉茹这段话说的磕磕绊绊，冷汗已经从她的额头一点点的滴下。
　　虽然最后一句话有待考证，但是这种话说出来都是别人喜欢听的。
　　韩霜霜心头一动，摸着沈玉茹的胸前，发现了不对劲，“伤口呢？怎么没有伤口？我刚刚明明看到血迹了。”
　　刀子捅进胸膛，痛感还没有消失，沈玉茹甚至还能感觉到那种皮肉分离的感觉，尖锐刺进骨头的那种钝感。
　　“我也不清楚。”
　　沈玉茹将韩霜霜抱在怀中，紧紧的用尽了全部的力气，“还好你没有走。”
　　月色洒在两个人的身上，韩霜霜任由沈玉茹在她的脖颈处重重的嗅着。
　　悬空的两只手，缓慢的抬起，放在了沈玉茹的后背上，只不过很轻很轻，不会让沈玉茹感受到。
　　沈玉茹的爱就像是冬日的暖阳，不易被人察觉，往往着伴随着微凉的冷风。
　　嘴硬和傲娇能将人的手指耳朵，冻的麻木，可隐藏在身体里那颗柔-软的心，却又会将冻麻的四肢变得温暖。
　　言欢发现韩霜霜出了宿舍，一直远远的跟着，生怕韩霜霜做出什么傻事来，走到小湖旁，远远的就看到，有两个人抱在一起。
　　言欢也看不太清楚，揉了揉自己的眼睛，就朝着那两个抱在一起的人跑去。
　　快要跑到的时候，一脚踢到了一个坚-硬的东西，差点把她给绊倒。
　　匕首就这样被言欢踢到了小湖泊中，没泛起什么水花，就沉入了湖底。
　　“韩霜霜？沈玉茹？大晚上的你们在这儿搂搂抱抱干什么？”
　　韩霜霜站起身来回过神，懒着虚弱的沈玉茹，焦急的和言欢说道，“快叫救护车，沈玉茹她受伤了。”
　　言欢将脑袋凑进两个人面前，仔细的看着看着完好无损的沈玉茹和韩霜霜，狐疑的将手机从口袋中掏了出来，一边摁着120，一边反问到，“晚上不睡觉跑到小湖泊搂搂抱抱，你还跟我说沈玉茹受伤了，受了什么伤？情伤吧，那得挂心里精神科啊？叫120，人家会拉咱们走吗？”
　　……
　　韩霜霜的休息室。
　　去学校报道后，韩霜霜就立马回到了剧组，接着开始拍戏。
　　沈玉茹的身体没有任何问题。
　　检查结果每一项都是正常，也不会耽误拍戏进度。
　　本来就是小成本的网剧，大概还有一个月就能把戏份全部拍完。
　　那一晚的血迹就像是幻觉一样。
　　韩霜霜看到这个结果才松了一口气，如果沈玉茹出现了任何事，她的心里肯定也会愧疚的。
　　毕竟，在她的心中，即便是没了感情，也应该是好聚好散。
　　不应该弄得两败俱伤，遍体鳞伤。
　　言欢：“更何况你和沈玉茹之间还有感情，你还没有对沈玉茹彻底放下。”
　　韩霜霜拿着检查单的手一抖，被言欢的声音吓了一跳。
　　言欢：“不要问我是怎么猜到你的心里描写的，姐就是神！”
　　但是言欢还是忍不住的想吐槽一句，“沈玉茹都没住院，人家大夫说她身体好好的，可怎么会疼成那个样子，脸色煞白煞白的都像要嘎了一样，感情这东西真是沾不得，碰不了，从前那么高傲的沈学姐，全校公认的校花，看人眼皮子不抬一下的，遇到了你，竟然栽了这么大个跟头。”
　　言欢一边说着，一边还叹了口气，颇为的感慨。
　　韩霜霜将检查单放到了抽屉，装作无事发生的模样，“我脸上的表情有那么明显吗？”
　　言欢超级夸张的哇了一声，“明显，超级明显，整张脸都在写，沈玉茹出事了，我好担心，我好难过，我好忧愁。”
　　言欢扒了一个橘子塞到了口中，悠闲的翘着二郎腿，“不过我也蛮羡慕你的，你们俩本来一直就是双向奔赴，虽然都性子别扭，别扭的方向不一样，但现在总算是拧麻花似的，又把箭头拧到了一起，不过你想什么时候松口，给沈玉茹一个好脸色看，就得全凭你的意愿咯。”
　　这时候工作人员敲了敲休息室的门，恭敬的在门外开口道，“韩小姐，下午两点有您的戏份，请您提前化妆，准备一下，言小姐，导演找你有事，想和您聊一下，后续网剧播出后，韩小姐的宣发工作。”
　　韩霜霜走到了化妆室。
　　没想到化妆时只有两个椅子，坐在另一个椅子上的，是正在化妆的是沈玉茹。
　　沈玉茹本来在皱着眉头闭目养神，一副没什么耐心的模样，然而听到有人进来的脚步声之后，那双凤眼立马睁开眼，含着期待的望了一眼门口。
　　看到韩霜霜之后，眼中的所有戾气瞬间消失，像是野性的狐狸已经被驯化成了家中宠物，会使用媚态讨好主人，装出一副乖巧懂事的模样。
　　“霜霜……”
　　沈玉茹开口，语调婉转，还带着一丝甜蜜的笑意。
　　她痛苦躺在病床上时能感知到韩霜霜的交集，以及韩霜霜手在她床边彻夜未眠。
　　这么好的韩霜霜，她怎么会放手。
　　韩霜霜撇了撇嘴装作没听到一样，坐在椅子上。
　　沈玉茹也不气恼。
　　偷偷的伸-出了左手，用自己的食指勾着韩霜霜垂在身侧的右手小拇指。
　　这一幕略有些熟悉，因为这是韩霜霜在两个人最开始讨论婚姻的订婚宴上，使用的招数，那时沈家一大帮的人都在韩家。
　　韩霜霜走错了房间，看到了她，替她撑腰。
　　沈玉茹像吃了蜜一样，笑的甜滋滋的。
　　韩霜霜小拇指微颤，但是并没有动。
　　不主动，不拒绝，任由沈玉茹随便勾搭。
　　直到两个化妆师都完成了工作，离开了化妆间，房间里就只有沈玉茹和韩霜霜。
　　韩霜霜板着一张脸，故意开口问道，“沈总，离婚协议书还没有邮到我手里，毕竟离婚这件事，可是沈总先提的，沈总向来说一不二，不会反悔吧？”
　　沈玉茹轻笑了一声，笑声清朗，“当然后悔，悔的肠子都青了，悔的夜夜睡不着，脑海中尽是笨蛋小老婆那张讨巧的笑脸。”
　　韩霜霜眉心微动，还是定定的盯着化妆镜中的自己。
　　一副不为所动的模样，“沈总注意身份，我们两个人已经离婚了，就不要再用那种让别人误会的称呼，称呼对方。”
　　沈玉茹：“离婚协议书我撕了，所以我们两个还是有婚姻关系的，我这声笨蛋小老婆叫的没错。”
　　沈玉茹从一旁的公文包中拿出了一沓文件，“既然我们的婚姻关系还在存续，有必要将财产的状况说明白。”
　　韩霜霜冷哼了一声，果然就不能抱太大期望。
　　沈玉茹将合同都摆在了韩霜霜面前，“婚前协议只是我随便弄的，没有公证过，所以并不具法律效益，而现在这些我已经全部找律师公证过了，我名下的所有现金珠宝，首饰包包，股份不动产，全部归于韩霜霜女士名下，本人自愿签字，并且绝不后悔。”
　　沈玉茹那双凤眼像是含了水一般，望着韩霜霜，“霜霜，除了你，我一无所有了。”


第八十二章 沈玉茹单膝下跪求婚
　　韩霜霜签字丝毫没有犹豫。
　　毕竟谁会和钱过不去。
　　沈玉茹的眼中带着笑意,嘴角微微勾起。
　　她就是要将一切都奉献给韩霜霜，将所有的好展现给韩霜霜，将韩霜霜束缚在这些好中，让韩霜霜沉溺其,中无法自拔。
　　……
　　一个多月的时间,很快。
　　小成本的网剧已经拍完。
　　由于由沈玉茹的投资,导演根本不在意会不会赚钱。
　　所以也没有宣传,没有利用任何后期成本，直接发到了网上。
　　却没想到竟然意外的大火了。
　　沈玉茹和韩霜霜在里面吻戏非常的多。
　　可以堪称教科书般的存在，各种姿势的吻,各种情绪的吻，各种场景的吻。
　　【这种尺度是我这种小孩子能看的吗？】
　　【她们两个都是总裁吧？有钱真好。】
　　【难道就没有人奇怪她们两个人的关系吗？】
　　网友们的讨论度爆炸。
　　韩霜霜惬意的坐在自己的房间中刷着手机。
　　沈玉茹在韩霜霜的门口捧着一盘果盘,赤-裸着脚,脚趾再来回的蹭着，那双凤眼中带着期待,就在门口跟望妻石一样,望着里面的韩霜霜。
　　韩霜霜很想装作没看到，但是沈玉茹的眼神实在是太有侵占性了。
　　自从两个人从剧组拍完戏之后，沈玉茹就带着她的东西，挤进了她的房子。
　　韩霜霜守住了自己的房间，才没有让沈玉茹润物细无声般，将自己的所有生存空间侵占。
　　韩霜霜懒懒的在床上翻了个身,打算无视。
　　沈玉茹悠悠的,略带委屈的声音在门口响起，“笨蛋老婆是不喜欢吃苹果做的果盘吗？那我立马换别人的水果……,可是笨蛋老婆的老婆没有钱,买不起别的水果怎么办？”
　　韩霜霜被这声音弄得呲牙咧嘴,因为她真的听不惯，沈玉茹故意装可怜卖惨的弄出的语调。
　　真的很让人心痒痒。
　　韩霜霜：“进来进来进来，别一副我欺负你的模样。”
　　沈玉茹穿着贴合身材的真丝睡衣，锁骨露在外面，还有大片白嫩的胸膛。
　　沈玉茹将水果盘放在了床头柜上，揽着韩霜霜的胳膊，胸前的肌肤贴在沈玉茹的胳膊上。
　　那双凤眼娇-媚含水，丝毫不见平时的孤高清冷模样。
　　“霜霜，我们的关系什么时候公布？”
　　韩霜霜在心里翻了一个白眼儿，还公布？她都想卷钱跑路。
　　韩霜霜默默的用食指推开沈玉茹黏在她脖子中的头，装傻，“公开？公开什么？我们什么关系，我怎么不清楚？”
　　沈玉茹：“人是你的，钱是你的，霜霜既然占完便宜，不想赖账。”
　　韩霜霜撇了撇嘴，“可不是我主动要的，是你自己愿意给我的，我可不负责的哟，你要是后悔的话还来得及。”
　　沈玉茹将韩霜霜扑在了床上，“怎么会后悔？哪怕将这条命给你，我都不会后悔。”
　　沈玉茹抓起韩霜霜的手放在自己的胸前，让韩霜霜感受到她胸膛中跳动的心脏。
　　“它只为你跳动。”
　　沈玉茹微微低下头，闭上了眼睛，睫毛颤-抖着，虔诚都吻在了韩霜霜的嘴角。
　　英雄难过美人关，这句话的确有道理。
　　因为美人展露的魅态，一般人都是抵御不了的。
　　韩霜霜感觉自己的脑子有点迷糊。
　　好像被诱-惑了，也好像被勾-引了，但有点不确定。
　　韩霜霜想努力让自己保持镇定。
　　但是沈玉茹已经和她十指紧握。
　　现在还说说的脑海中只剩下一个想法，就是这种事情……不应该她在上面吗？
　　韩霜霜：“想压我？没门，这辈子都不可能了。”
　　直接就是一个翻身。
　　韩霜霜右手摁住了沈玉茹的脖子，眼神威胁，“这么卑微，这么付出，就不怕哪天玩腻了把你给扔了。”
　　沈玉茹嘴角勾起抹淡然的笑，“不怕……因为你是天底下最好的韩霜霜。”
　　韩霜霜：“……”
　　心里酸酸涩涩的，还泛起一丝甜。
　　这个沈玉茹，真拿她没办法。
　　房间中的温度逐渐升高，分明没有开空调，但是却热的让人不断出汗。
　　沈玉茹的嘴-巴微微张着，往外吐着热气，眼神也有些幻散。
　　修长的食指有些颤-抖，胳膊无力的抬起，朝着韩霜霜的脸颊摸去。
　　声音变得尖细而婉转，额头冒出细密的香汗，“霜霜，我们公布关系好不好？”
　　韩霜霜低头埋头苦干，这个时候怎么可能还有时间，思考沈玉茹说的话是什么意思？。
　　韩霜霜：“随便。”
　　沈玉茹的声音很轻，很淡，比不上她额头抵着床头上的声音，“那么多人喜欢你，那么多人看到了你的身影，我真怕……有人把你夺走。”
　　沈玉茹拉起韩霜霜的手，两个人紧紧的十指握着，密不可分。
　　……
　　第二天，韩霜霜醒来的时候，就发现自己的手机被轰炸。
　　言欢：【姐妹，你疯了，被爆出恋情了。】
　　韩霜霜：【？？？】
　　她现在的身价和地位，谁敢爆她的料？
　　立马打开手机，上了微-博就看到……是沈玉茹。
　　言欢：【虽然咱们进娱乐圈是玩玩，但是立个单身人设能吸引很多小迷妹的，你和沈玉茹不是没和好的吗？怎么突然就爆公关系了？】
　　韩霜霜拿着手机一时无言。
　　她能怎么说，昨天晚上被狐狸精沈玉茹迷惑了。
　　一不小心着了道。
　　韩霜霜：【对我会有什么影响吗？】
　　云蕴：【就目前来说是有影响，只不过都是好的影响，虽然不像单身人设吸唯粉，但是有很多cp活跃了起来，而且这部剧也爆了，估计你的商业代言和资源会好上一倍的，这样是最划算的，就不用我们自己往里砸钱了。】
　　韩霜霜：【那就好。】
　　言欢可是理财大师。
　　能不多花的钱，一分都不多花。
　　韩霜霜看着沈玉茹发的那条微-博。
　　老婆，我的。而且还艾特了她。
　　韩霜霜将手机摔到一旁，哼哼唧唧的把自己蒙进了被子里。
　　她怎么就这么没出息。
　　接下来好几天，韩霜霜看到沈玉茹都会把头偏过去，哼一声。
　　沈玉茹也只是眼中带着笑意，任由韩霜霜发着小脾气。
　　大概快两周的时间过去。
　　言欢风风火火的找到韩霜霜，把韩霜霜从学校里拉了出来，“快快快，这是我给你办的第一个线下采访，是关于宣传网剧的，一定要打扮的美-美的，这次的生图我传到微-博上去，一定要冲上热搜。”
　　言欢在这两周的时间，给韩霜霜成立了粉丝后援会，给韩霜霜接了商业代言。
　　并且还给韩霜霜在娱乐圈成立了个人工作室，招募了有手腕，有能力的团队。
　　言欢做事雷厉风行，从不拖延。
　　韩霜霜坐在化妆室中，看着自己虽然清淡，却恰到好处，点缀了每个五官的妆容。
　　将她脸上的所有优势放大，笑起来是两个小酒窝特别明显，尖尖的犬牙露出整个人又甜又欲。
　　就是有一点比较疑惑，韩霜霜看着言欢问道，“为什么要穿白裙子？会不会太寡淡了？这种时候不应该穿着五颜六色的，在红毯上秒杀众人吗？”
　　言欢挑了挑眉，露出一抹不怀好意的笑，“当然要穿白裙子啊，你可是上一周，网友们选出来的大家心中最美白月光，终将逝去的白月光都是要穿白裙子的。”
　　韩霜霜更蒙了，“什么叫终将逝去的白月光？好像要把我送走似的。”
　　韩霜霜化好妆，换好裙子之后，就有专车将韩霜霜拉到了网路宣传的场地。
　　韩霜霜没有想到大忙人沈玉茹竟然也在。
　　沈玉茹名下所有财产虽然已经转移给她，但是分-身乏术，忙于工作的还是沈玉茹，她只要每天坐在家里数着钱就行了。
　　韩霜霜进去发现，这场景布置有点不对，红毯铺置的小路两边被放满了鲜花。
　　有点像求婚仪式的现场诶。
　　沈玉茹依旧是那清冷让人不敢近身的高冷姿态，穿着一袭白裙，身姿摇曳，像是从天上下凡来历劫的仙子，手中拿着一大束玫瑰，玫瑰的中间，放着一个装着钻戒的盒子。
　　沈玉茹转过笑意盈盈的看着韩霜霜，无比的专注，像是除了韩霜霜，她的眼中再也融不入其他万物。
　　“霜霜，你来了。”
　　韩霜霜脚步迟疑，朝着沈玉茹走去。
　　又看了一眼身后那数十台摄像机，“这是……”
　　沈玉茹：“一直以来都欠你一场求婚，今天我把这个遗憾补给你。”
　　韩霜霜看到了沈玉茹无名指上带着的那颗粉钻戒。
　　那颗粉钻戒不是被她扔给江映月了吗？怎么会又回到了沈玉茹的手中？
　　沈玉茹将玫瑰放到了韩霜霜的怀中，将玫瑰上面的小小礼盒拿在手中。
　　在所有媒体，所有网友的面单膝下跪。
　　白天鹅永远不会放低她的姿态，但是为了她的心中所爱，她心甘情愿低下自己高傲的头颅。
　　沈玉茹打开盒子，更大的一颗粉钻露了出来，和她手上的是情侣款，“霜霜，娶我吧，即便是你日后想在娱乐圈发展，我也会全身心的支持你，你可以做任何你想做的事情，我永远是你最坚强的后盾，只希望你开心幸福快乐。”
　　韩霜霜感觉自己的呼吸都停住了，耳边发出嗡嗡嗡的嗡鸣声，一时间听不到摄像机咔嚓咔嚓拍照的声音，只能听到沈玉茹那如水一样柔和的话。
　　沈玉茹嘴角带着淡淡的笑意，眼神痴迷的望着韩霜霜，“你永远可以有怀疑的时间，永远有后退的退路，我会用余生向你证明，我的爱意，永远只为你存在，永远热烈，永远……不会熄灭。”
　　作者有话说：
　　下一章结婚～
　　云蕴言欢番外he


第八十三章 大结局 世纪婚礼
　　这一刻漫天的烟花爆炸。
　　像是展开了一幅绝美的画卷。
　　韩霜霜感觉自己的喉咙酸涩,眼睛也酸酸的。
　　她抱着怀中那一大束红玫，伸-出了右手人。
　　沈玉茹将戒指，小心翼翼的给韩霜霜带上。
　　虔诚的吻在了韩霜霜的手背之上。
　　而韩霜霜挑起了沈玉茹的下巴，让沈玉茹仰视着她。
　　她微微弯腰,倾下-身子,闭上了眼睛,吻住了自己那孤独而高傲的天鹅。
　　永远都属于她的……天鹅。
　　＃韩霜霜沈玉茹大婚＃
　　＃沈玉茹求婚＃
　　＃霸总之间的绝美爱情＃
　　＃人间恋爱脑沈玉茹＃
　　纷纷登上热搜。
　　韩霜霜深情的吻完沈玉茹之后,站直身子。
　　沈玉茹拉着韩霜霜的手也站了起来。
　　这时候，韩霜霜发现周围的场景开始发生变化。
　　原来这个场景是人为打造好的。
　　巨大的白色拉花幕布后竟然是一个大礼堂。
　　韩霜霜有点懵，但还是明白了,接下来又发生什么，“不是……求婚结婚同一天进行吗？你准备的这么快吗？”
　　沈玉茹用力的握着韩霜霜的手,生怕自己用轻了力道,韩霜霜就会从她的手中飞走一样。
　　“霜霜，这一天我已经等了很久了,娶我吧,我不想再让别人肖想你了。”
　　言欢上台将两个人扯开，“有钱有什么办不成的，两周时间而已，足够了，既然要结婚就别腻在一起了，快到后面化妆,宾客们也快到齐了,这场世纪婚礼会让人流传百年。”
　　言欢已经换上了伴娘的服装，作为韩霜霜最好的朋友,能看到韩霜霜幸福,是她这辈子最大的心愿。
　　韩霜霜被推到了化妆间,有好几个高级化妆师有条不紊的给她化妆，换衣服。
　　韩霜霜只要抬手，就会有服-务她的人，将水递在她的手上。
　　真正做到了衣来伸手，饭来张口，什么都不需要自己做。
　　韩霜霜脸上的妆容发生了变化。
　　那一双狗狗眼炯炯有神，枫叶色的唇彩，洁白的婚纱，美的像画上的人一样。
　　言欢跟在韩霜霜的身后，有条不紊的指挥着婚礼的一切事物。
　　言欢是台前工作者，云蕴就是幕后工作者。
　　云蕴穿着一身高定西装，核对着每个环节，确保没有出现任何错误。
　　直到礼堂中宾客坐好，音乐声响起。
　　韩霜霜走到门前，礼堂的大门缓缓打开，一束光照在了她的脸上。
　　韩霜霜此刻，心脏不受控制的剧烈加速跳动。
　　她期待着，想知道沈玉茹是什么样的装扮。
　　穿上婚纱的沈玉茹……是什么样子。
　　一定是绝美的让人移不开眼睛，高傲圣洁，让人不敢侵-犯。
　　沈玉茹穿着一袭黑色的婚纱，从另一个礼堂大门缓缓走进。
　　两个人，像是原本各在天边，但是朝着同一个目标在不断的迈进。
　　像是双向奔赴一样，缓缓的朝对方走去，直到走到礼堂的中间。
　　韩霜霜没有想到，沈玉茹竟然穿着一身黑色的婚纱。
　　因为黑色代表至死不渝的爱，没有离婚，只有丧偶。
　　沈玉茹像是一只高贵的黑天鹅。
　　两个人一黑一白，分明性子相反，却异常的没有违和感。
　　沈玉茹拉住了韩霜霜的手，那双好看的凤眼，紧紧的盯着韩霜霜的脸。
　　礼堂的周围围满了一圈媒体人。
　　摄像机在疯狂拍照，无人机三六十度旋转拍摄的画面。
　　韩霜霜呆呆的望着沈玉茹。
　　即便是握着沈玉茹的手，她也能感受到沈玉茹手心滚烫，心中滚烫。
　　言欢拿着手捧花，缓慢的走到台上，递给了沈玉茹。
　　走下台，言欢的眼里也眼泪巴巴的。
　　沈玉茹和韩霜霜都不容易。
　　两个都是不完美的人凑到了一起，成为了对方的救赎。
　　云蕴站在不远处，盯着言欢的背影，推了推自己的金属边框眼镜。
　　心中很不舒服，可是那股情绪还是被隔绝着。
　　身体异常难受，就连身体也跟着头重脚轻起来。
　　礼堂中缓缓地放着音乐。
　　神父开始举行婚礼的仪式。
　　“你是否愿意，无论贫穷，富有，疾病，灾难，依然爱着身边的爱人，永远不离不弃，永远对她抱以宽容。”
　　沈玉茹转过身，面对着韩霜霜，两个人手拉着手。
　　听到神父的问题，沈玉茹点了点头，缓缓的开口，“我愿意。”
　　韩霜霜眼睛酸酸的，声音有些哽咽，“我也愿意。”
　　从小她没有父母，为了能更好的生存下去，她嬉皮笑脸，她丢尊严，别人怎么看她怎么说她，她都努力的让自己毫不在意。
　　沈玉茹是她长这么大以来，对她最好的人。
　　是她可以相濡以沫，执手一生，走下去的人。
　　沈玉茹会维护她的尊严，尊重她的意愿，甚至会为了她付出生命。
　　韩霜霜感觉眼前的视线有些模糊，“无论未来发生什么，我都会留在她的身边，我会珍惜我们相遇的每一天。”
　　一幕又一幕的接触闪，过她的脑海中。
　　遇到沈玉茹，何尝又不是她的幸运。
　　沈玉茹脸上笑着，那双凤眼也洋溢着笑意，她痴迷的望着韩霜霜的脸，朝着韩霜霜迈着步子，修长的手，轻轻的拖住了韩霜霜的脸颊。
　　当着所有宾客和媒体的面，将自己的唇送了上去，闭上了眼睛，寻找着韩霜霜的唇，虔诚的吻着韩霜霜的唇角。
　　礼堂中神圣的音乐响着，庄重而典雅。
　　所有的誓言在这一刻许下。
　　所有的忧愁在这一刻消失。
　　曾经的过往都变成回忆，曾经的磨难都变成历练。
　　所有的相遇都命中注定般，有了结点。
　　韩霜霜这次用力的回抱住了沈玉茹。
　　两个人紧紧的相拥着。
　　就是把彼此融入身体血液一样用力的拥吻着。
　　给予双向奔赴彼此的回应。
　　沈玉茹的眼角留下了一滴血泪，落入了礼堂的红毯之上。
　　沈玉茹眼尾通红的望着韩霜霜，话语中，像是带着柔情蜜意一样，缠-绵眷恋，将自己骨子里的卑劣，执拗和偏执，埋藏在身抵，将自己所有的美好展现，“霜霜，一辈子太短，真希望生生世世都能和你在一起。”
　　韩霜霜也轻轻的笑了一下，阳光憨气，却没有来的让人安心，“属于我们的日子还很长，余生我们慢慢过。”
　　言欢这次眼泪已经在眼中留不住了，激动的直掉眼泪，拿着卫生纸擦着自己的眼角。
　　真是太感动了，有情-人终成眷属。
　　一定要给她好好幸福啊。
　　云蕴的脑海中闪出巨大的疼痛，有种灵魂离开躯体的感觉。
　　沈玉茹在所有人的注目下说出了那句告白，“韩霜霜，我爱你。”
　　韩霜霜回复，“沈玉茹，我也爱你。”
　　每分每秒，生生世世，爱意都不会停止。
　　作者有话说：
　　大结局啦！！
　　感谢宝子们的一路支持。
　　我的追妻火葬场风格比较明显，宝子们可以有争议，但是不可以攻击作者哟。
　　我是双洁党，我不喜欢主角出轨劈腿有别的感情，我希望笔下的人物都是真心爱一个人的，她们的误会别扭也源于自己本身的性格(我爱傲娇一万年)，感情是需要磨合的，所有的追妻火葬场也都源于这些，但是他们的感情只有彼此，也只能有彼此。
　　可能有宝子觉得我的追妻火葬场程度不够深，但是基于我本来挖好的坑这些就足够了。
　　可以说我笔下人物哪有不足，但是一定要记得夸夸我哦～山一程，水一程，有缘我们再相见。
　　包子们收藏一下我的预收《和三个大佬omega匹配度100%》
　　【依旧是追攻火葬场，女主从万人嫌到万人迷，剧情为感情服务，爽就够了】
　　顾柒柒觉醒了，发现自己是不能言说的游戏中的渣攻A，会和三个大佬O匹配度100%。
　　游戏设定她不学无术，是个小混混，仗着和大佬O们的匹配度，挨个威胁，索要好处，占人家便宜，人憎狗嫌，最后信息素被榨干，死相凄惨。
　　想要改变结局，就必须重新做人，疯狂刷大佬O的好感度，让大佬O在她的年终测评上打A。
　　系统发来了问题。
　　[禁欲霸总O、清冷医生O、御姐律师O，同时进入敏感期，宿主只能选择一个进行疏导。
　　选项A：霸总、封纪映
　　选项B∶医生、温蕊
　　选项C∶律师、柳淮青]
　　而此刻霸总O眼神厌恶，医生O笑的危险，律师O手里拿着小刀。
　　顾柒柒抱臂∶想要疏导，五十万起拍，价高者得。
　　……
　　傍晚，封家别墅
　　封纪映最近到了敏感期，烦躁难忍，不得已给顾柒柒打电话，开口还是霸总味：我有些不舒服。
　　顾柒柒：这边正与温蕊进行语音通话开解，插队需要三十万起，和温蕊打PK竞价，如果拒绝此方案，需要等待四十分钟，过了12点，服务需要收取1.5倍熬夜费。
　　柳淮青在外面敲门∶我出十倍，陪我喝咖啡。
　　封纪映咬牙沉声∶一百万，挂掉电话，不许开门。
　　顾柒柒歪嘴邪笑，赚钱要靠脑子，用的着威胁么？
　　下一张是云蕴和言欢的番外。
　　就没有人猜出他们两个人的真实身份吗？我真的会伤心的。


第八十四章 番外 云蕴/鹿茸vs言欢/花箜雀
　　韩霜霜和沈玉茹的婚礼还在进行中。
　　云蕴的灵魂已经脱离了身体,漂浮在了空中。
　　脸上的痛苦已然消失，换上了别样的情绪。
　　而婚礼上的云蕴也恢复了正常。
　　与此同时，脱离出来的还有言欢身上的灵魂。
　　花箜雀从言欢身上脱离出来，舒展了一下自己的身体,看着在一旁低着头,沉默不语的鹿茸,“没想到已经第三世了,你依旧没有爱上我，看来算我输了，我答应你,以后不缠着你了。”
　　鹿茸是守护金书的神灵。
　　鹿本来就是有灵性的动物。
　　千万年之间，她被神明选中,开了灵智,拿自己的七情六魄中的一魂，情,幻化成了金书,守护世界不公平的遗憾。
　　她将那些本该人生顺途，却被迫遭遇坎坷的人物放进了金书之中，替她们消补遗憾。
　　鹿茸失去了自己的情魂，她是察觉不到爱情的。
　　感觉的包括爱情的喜悦，心痛，苦恼。
　　她虽然和金书之间有联系,但是为了恪尽职守,她断开了金书与她的通感。
　　她不需要再体会书中人物的情感，她将自己幻化成书中人物的配角,替主角铺好路。
　　而花箜雀就是她万年以来枯燥工作生活中的一场变故。
　　花箜雀：“喂,我都已经承认输了,不会再缠着你了，你就不能给我个好脸色吗？都几百年了，天天臭着这张脸，你不觉得面瘫很难受吗？”
　　花箜雀苦笑一下，虽然表面上装着大度，不在意的模样，但心中的酸涩只有她自己能懂。
　　花箜雀并不知道，鹿茸没有感情是因为金书的缘故。
　　鹿茸长得真的很好看。
　　孔雀一族以美为荣。
　　但是花箜雀不喜欢那群公孔雀，他们实在是太臭美了，天天喷着香水打扮的妖里妖气的，她不喜欢那种没风骨的孔雀。
　　鹿茸长得太美了，她的美夹杂着一丝秀气和仙气。
　　有一种美而不自知的感觉，而且她并不清楚自己有多美，举手投足的仙气像是致命的毒-药一样吸引着她。
　　孔雀一族是美丽而大方的，她们对自己的容貌自信，一旦有了追求的对象，就会如火一般炙热。
　　她们勇于表达自己的爱，她们为了不惜上刀山下火海。
　　花箜雀追随鹿茸已经三个世界了，只有第二个世界的时候，两个人有了一点进展，但是脱离了世界之后，鹿茸还是那副屌样子，冷冷清清，无欲无求。
　　三棒-子打不出一个闷屁。
　　花箜雀见到鹿茸根本不理她，低着头，不知道在想什么，只能落寞的转过身，让自己不要那么难堪，“好了，不理我就算了，我自己会走的，看了你那么久的脸，我也算不亏，也是挺赏心悦目的。”
　　追求自己的爱有什么错呢？
　　她的血液中有上古神兽凤凰的血脉，她要活千年万年，与天同寿。
　　这么漫长而无聊的生命中，需要一点新鲜光亮来照亮自己暗无边际的生活。
　　鹿茸唇角抿着，看到花箜雀转身，眉头紧皱，第一次出现了慌张的情绪。
　　花箜雀没有走成功，因为她的手腕被人抓住了。
　　鹿茸抬起头，那张脸此刻纠结的过分，像是从牙根儿中挤出的几个字一样，“别走。”
　　鹿茸是掌握金书的神，她弥补着别人的爱情，抽出了自己的灵魂，就注定她与感情无缘，而她强行想冲破这种禁锢，就要受到天雷的惩罚。
　　一时间风云大作。
　　鹿茸因挥手将花箜雀护在怀中，两个人变换场，地来到了一处山野之间。
　　一道又一道的子雷劈下，鹿茸将花箜雀死死的护在怀中，扛下了所有雷击，一口鲜血从她的口中突出。
　　花箜雀有些慌了，“你干什么松开我，这是怎么了？你为什么会承受雷劫？”
　　所有神仙就像是给天庭打工的工具人，雷劫就像是触怒了领导，领导下发的惩罚。
　　鹿茸直起了身子，抬手擦掉了唇角的血迹，“我乃鹿身成神，万年之前天神给我开了神智，抽起我七魂中的一魂，情魂，成了金书。”
　　花箜雀似乎有点懂了，但也知道了鹿茸接下来要做什么。
　　鹿茸将金书幻化在手中。
　　一时间漫天金光大作，仙气泵发。
　　花箜雀慌了，“你要做什么，我是喜欢你，但不需要搭上-你的命，不能在一起就算了，何必……”
　　鹿茸嘴角苦笑了一下，“想拿回情魂，必须毁了金书，我已经负你三世，我不能再负你了。”
　　“金书破，神魂灭，我鹿茸自愿废除神智，承受剥抽剔骨之痛，永生永世为妖”一口心头血从鹿茸的口中吐出。
　　“花箜雀……我带着三生的爱，来爱你了。”
　　花箜雀的眼泪抑制不住的往下掉，点着头，抱住了虚弱严严一息的鹿茸，“好，我们永永远远都不分开。”
　　作者有话说：
　　全文完结了。
　　（全书完）



